第1章 应聘
　　正是六月初的初夏时分，邦塔城和原世界的北京城一样，已经有了明显的暑气。
　　穿着一身森科海尔学院毕业生礼服，将自己全身上下都包裹起来的许亦只是在街头走了一小段路，便已经感觉到全身燥热。
　　如果不是提前就用魔力保持着覆盖全身的小型冰霜法阵，只怕现在他全身上下都已经被汗湿透了。
　　“就是这里了吧？”
　　许亦停下脚步，抬头看了看面前这座足有三十米高，底层占地超过上万平方米的魔法塔，目光最终落在魔法塔面前的大门标牌上。
　　“卡米拉魔法塔！”
　　没错，就是这里。
　　看着这块标牌，许亦心中掠过了一丝紧张，随即就自嘲地笑了起来。
　　现在他的心情，简直就像是五年前从大学研究生毕业，去第一家国内大型机械工程公司应聘时一样紧张。
　　许亦原本并不属于这个世界。
　　三年前，他还是地球上国内最大的机械工程公司中最被公司领导看重的机械工程师之一，在业内也卓有声誉。以他当时不过二十四岁的年纪，可以说极为难得，完全称得上前程远大。
　　然而世事难料，就在三年前的一次工程测量中，他意外落水，醒来时却发现自己已经穿越到了另一个世界。
　　起初的时候，许亦本以为自己应该会像是那些小说中的主角一样，在这个以魔法为主的世界里轻松地成为超级魔法师，同样踏上人生巅峰。
　　可惜现实却很残酷。
　　应该说许亦的魔法天赋相当不错，来到这个世界后，他只用了半年的时间便适应了下来，并通过自己的努力，仅仅花了两年的时间就考入了一家魔法学院，并完成了这个大陆上一般学生需要花费四年乃至更长时间才能完成的学业，同时还被学院的老师称之为不可多得的魔法天才。
　　可问题是许亦毕竟来到这个世界的时间太短，而这个世界的魔法师们都是从小就开始接受魔法方面的培养，许亦天赋再怎么强大，却也很难立即脱颖而出。
　　更何况他在这个世界任何基础都没有，所能够考进的森科海尔学院也不过就是兰帕里王国内一个很普通的魔法学院，本身就不具备特别强大的魔法教学实力，许亦在森科海尔学院里可以做到远超同侪，但放在整个赛恩斯大陆上，却实在是不值一提。
　　于是许亦从森科海尔学院毕业后，却立即面临了地球上很多大学毕业生同样的尴尬——毕业等于失业。
　　“不管怎么样，今天一定要应聘成功！”许亦用力摇了摇头，把因为心中那一丝紧张而带来的关于之前生活的混乱记忆抛开，定了定神，深吸了一口气，迈步向魔法塔内走去。
　　卡米拉大魔法师是邦塔城内最强大的魔法师之一，如果能够获得在他手下协助魔法研究的机会，许亦相信自己一定能够快速提升魔法实力，从而实现自己在这个世界里的价值。
　　出乎许亦的意料，魔法塔的防卫并不怎么严格，他轻轻松松地就走进了大门，旁边虽然有几名身穿不同颜色魔法袍的人经过，却也顶多只是好奇地扫了他一眼，根本没人搭理他。
　　看着路过的这些人急匆匆的脚步和脸上慎重中带着沉思的表情，许亦不由自主地想起了还在地球上时自己所待的那家机械工程研究院。
　　研究院中包括他在内的工程师们，平日里也大多都是这种神态。
　　想到这里，许亦心中那一丝紧张忽然间就消失不见。
　　三两步走到魔法塔虚掩的大门前，许亦也不犹豫，一把拉开大门，刚要走进去，忽然听到背后传来一阵急促的脚步声，他立即伸出手将马上要自动关上的大门拉住，保持打开的状态。
　　转头一看，许亦微微一愣。
　　正疾步向这里走过来的居然是一名有着亮丽披肩金发的漂亮年轻女孩儿，她虽然同样身穿着长筒状的黑色魔法袍，却依然能够显露出苗条美好的身材，配上她立体感十足的五官，线条柔美的脸庞，以及脸庞上挂着的自信笑容，整个人都充满着青春活力。
　　以前在工程研究院中，不时也有如同这个女孩儿一般年轻漂亮的女实习生出现。
　　女孩儿看到许亦一直拉着门，等待她走近，略微愣了一下后，冲许亦露出一丝微笑，点头示意表示谢意。
　　许亦也回以一丝笑容，待她走进大门，转身便向刚才进门后看到的魔法塔事务部走去。
　　身后的女孩儿看到许亦干脆的离开，再次愣了一下，大有深意地打量了一下许亦的背影，随即也转身离开。
　　她却是踏进了魔法塔中心的魔法悬梯，直接向着魔法塔的最高处直升上去。
　　如果许亦对这座魔法塔能够多一些了解的话，一定会知道，这座魔法塔的最顶端，是这座魔法塔的主人，也就是卡米拉大魔法师的专属区域。
　　不过许亦现在可没时间考虑这些，来到魔法塔事务部说明来意后，负责接待的事务部人员很快便安排了两人对他进行面试。
　　过程不怎么顺利。
　　当两名负责面试的人听说许亦毕业于森科海尔学院后，脸上的表情立即出现了一丝变化。
　　许亦对这种变化很熟悉，因为他在这半年内见过很多次。
　　这分明是在鄙视。
　　森科海尔学院在兰帕里王国都算不上多么出名，身为森科海尔学院的毕业生，许亦自然不会受到什么看重。
　　“呃……许……许亦是吧？请问你参加了魔法师工会的资格认证考核吗？”右边那名稍胖一些的面试官继续问道。
　　这个问题倒还算是对许亦抱有善意，可惜许亦却只能尴尬地摇了摇头。
　　他来到这个世界不过三年，能够从森科海尔学院毕业就已经很不容易，又哪有时间去通过更为严格的魔法师工会的资格认证考核。
　　更重要的是，魔法师工会的资格认证考核花费不菲，而许亦光是应付森科海尔学院的学费、生活费，以及平时魔法研究时的消耗，便已经竭尽全力，怎么可能还有那么多闲钱去干这些。
　　见许亦摇头，两名面试官对视一眼，稍胖一些的面试官轻咳一声，脸上挂上了一丝歉意。
　　“这样的话，许亦先生，感谢你能够前来应聘，不过很抱……”
　　许亦脸色一沉，他很清楚，面试官说出这句话，代表着他这次应聘便几乎以失败告终。
　　可是假如这次应聘不成功，他因为身上已经没有多少钱，只怕接下来必须去找一些别的工作来糊口才行。
　　而这样一来，他势必会脱离魔法研究很长一段时间，只怕他的魔法水平会不升反降，对以后的发展影响极大。
　　想到这里，许亦抬手打断了面试官的话。
　　“先生，我觉得毕业于哪所学院并不是那么重要吧？你们需要的是一名能够对尊敬的卡米拉大魔法师的魔法研究有帮助的助手，而不是一张魔法学院的毕业证书，或者是魔法师工会的一个证明，只要我有足够的能力胜任就行了，您说对吗？”
　　“哦？”稍胖的面试官有些好笑地瞅了许亦一眼：“那么年轻人，你有什么来证明你具备这些能力呢？”
　　许亦从随身携带的背包里拿出一个小小的盒子，递了过去。
　　“这是什么？”两名面试官拿着盒子翻来覆去地看了一会儿，不明所以。
　　“是这样的。”许亦伸手在盒子上轻轻一点，一丝魔力从手指上透了进去。
　　两名面试官虽然不是什么强大的魔法师，但身为卡米拉大魔法师的手下，自然不会对魔法陌生，他们轻易地便感受到了许亦这一丝魔力，脸上同时掠过一丝讶色。
　　许亦这一丝魔力虽然微弱，但他们却能够感受到这丝魔力极其精纯，并且极为稳定，几乎没有一丝波动。
　　这一点就算是一些强大的魔法师也很难做到，更何况是许亦这个看起来也就是二十多岁的年轻人。
　　因为这一丝魔力，两名面试官顿时对许亦有了一些改观，看向手中这个盒子的目光也多少慎重了一些。
　　被许亦注入魔力后，这个方方正正的盒子突然从中间裂开，一连窜清脆悦耳的音乐从盒子中飘了出来。
　　两名面试官定睛一看，却发现这个盒子打开后，里面竟然是一个钢琴模型。
　　这个模型整体不过一个人的手掌大小，却做得十分精致，甚至连每一个琴键都有着明显的划分。
　　更让人惊奇的是，这些琴键居然在随着音乐声不停地下陷弹起，就好像有一只虚空之手在弹着钢琴，从而散发出音乐一般。
　　两名面试官看着钢琴弹奏了一会儿，稍胖的面试官这才放下盒子，皱眉向许亦问道：“这只是个玩具，怎么证明你的魔法实力？”
　　许亦微微一笑：“先生，这的确是个玩具，可是这个玩具所有的驱动力都是来源于我布置在其中的魔法阵。只需注入一丝魔力，就可以自动启动。难道这还不能证明我的魔法实力吗？”
　　实际上，这个玩具最核心的部分的确是其中的魔法阵，但真正起到决定性作用的，却是许亦的机械工程知识。
　　这个玩具是他在森科海尔学院闲暇时制作出来的，结合了他的一部分机械工程知识以及他在这个世界上学习到的魔法阵知识，还用上了许亦的业余爱好——钢琴演奏，可以说是原世界和这个世界的融合，其中所代表的科技水平着实不低。
　　然而两名面试官看了看钢琴模型，却同时摇了摇头。
　　“年轻人，很抱歉，虽然你这个玩具很有新意，但是仍然无法达到我们的要求，你……”
　　许亦皱了皱眉，禁不住露出一丝苦笑。
　　赛恩斯大陆上的人们对于魔法十分推崇和注重，但大多还是体现在魔法的破坏力上，而对魔法应用研究极少，到现在为止，根本就没有一个魔法师看出他这个所谓的“玩具”所蕴含的科技水平，自然很难因此认同他的魔法实力。
　　眼看稍胖的面试官就要宣判许亦的“死刑”时，房门忽然吱呀一声轻响。
　　稍胖的面试官被这声响动打断了对话，不悦地抬起头看向大门，却立即惊讶地轻呼一声：“斯蒂尔小姐，您怎么来了？”
　　许亦好奇地转过头，同样讶然。
　　突然走进来的这个斯蒂尔小姐，居然就是他在魔法塔大门口遇到的那位年轻女孩儿。
　　看到许亦后，女孩儿脸上也露出一丝惊讶，却只是向许亦点了点头，径直来到面试官的桌旁，看了一眼桌上许亦的应聘书，拿起来看了一下，点点头，再看看一旁的钢琴模型，转头向许亦问道：“这是你做的？”
　　许亦愕然点头。
　　从这个斯蒂尔小姐轻松自如的动作，以及刚才面试官对她的称呼来看，恐怕她的身份地位不低。
　　“能让我看看吗？”斯蒂尔指了指钢琴模型。
　　“当然可以。”许亦心中燃起一丝希望，再次向斯蒂尔演示了一遍钢琴模型的弹奏过程。
　　“很有意思。”看完后，斯蒂尔露出一丝感兴趣的表情，瞅了瞅许亦，向两名面试官道：“就聘用他吧。”
　　两名面试官对视一眼，为难地道：“斯蒂尔小姐，他只是从森科海尔学院毕业，还没有通过魔法师工会的资格认证考核，这好像……不符合要求吧？”
　　斯蒂尔很是随意地摆了摆手：“他的思维很活跃，这可比那些脑袋都要僵掉的老头子魔法师好得多了，说不定反而能够爷爷提供帮助呢。”
　　听到斯蒂尔这么一说，两名面试官无奈地互相看看，稍胖的那名面试官轻咳一声，转向许亦道：“这位……许亦先生，恭喜你通过了这次应聘。请问你什么时候能来这里工作呢？”
　　许亦顿时大喜过望，充满感激地看了斯蒂尔一眼，却发现斯蒂尔根本没看他，而是专注地观察着那个钢琴模型。
　　似乎对她来说，这个钢琴模型比设计者许亦有趣得多了。
　　许亦只好转向面试官，微笑点头。
　　“随时可以。”