第2章 有台风扇就好了
　　“热！热死了！”
　　一个大声的抱怨忽然在房间内响起，顿时引起了一阵附和。
　　“是啊，怎么会这么热？简直是要死人了。”
　　“就是，我简直恨不得把衣服都脱光了！”
　　“滚！雷姆你个流氓，这里可是有女人在的。”
　　“切，威娜你也算是女人么？”
　　……
　　听到同事们的抱怨，许亦抬起头，用袖子狠狠地擦了一把额头上的汗。
　　的确很热。
　　不知不觉，他已经进入卡米拉魔法塔工作一个月了。
　　现在已经是七月初，进入了盛夏，天气自然极为炎热。
　　这一个月内，他就是在卡米拉大魔法师手下的一个魔法研究室做些打杂跑腿的工作，几乎没有参与到具体的魔法研究工作。
　　许亦对此并不意外，有着在地球上工作数年经验的他，很清楚他这样一个新人起初肯定要干一些基础的工作，才能慢慢融入进来。
　　更何况他的魔法实力在研究室里一点儿也不出众，而且关于他应聘时发生的事情早就传扬开来，现在研究室内几乎人人都把他当做走了斯蒂尔小姐的后门才进来的，不少同事心中对他都带着一丝鄙视和不屑。
　　“这个家伙，是不是仗着自己长得不错，才会被斯蒂尔小姐看中的？”
　　对此许亦也只能苦笑，除了在应聘当天见过斯蒂尔之外，这一个月内他根本就再没见过斯蒂尔第二面，除了从同事们的聊天中知道斯蒂尔就是卡米拉大魔法师的孙女之外，对她一无所知，天知道这些流言是怎么传出来的。
　　当然他也清楚，所谓流言，本来就是毫无根据的。
　　于是他压根也不做解释，只是在做好本职工作的同时，不停地通过观察同事们进行的魔法研究来提升自己的魔法水平。
　　许亦的天赋其实相当不错，尽管只是从旁边观摩，这一个月里他的魔法水平其实也已经提升了很多。
　　毕竟卡米拉大魔法师的实力远非森科海尔学院里那些老师可比，尽管只是他布置下来的一些魔法研究，其中水平也比许亦在森科海尔学院的学习高得多。
　　“对了，前天我被大魔法师阁下叫过去做报告的时候，发现他的房间可是非常凉快的，为什么？”
　　说话的是刚才被斥为流氓的雷姆，他是通过了魔法师工会资格认证考核的五级魔法师，在这个包括许亦在内总计十七人的研究室里实力排行第三，性格十分外向，在研究室内属于炒热气氛的存在。
　　“笨蛋，大魔法师阁下的房间里可是布置了大型冰霜法阵，当然凉快了。”
　　回答他的正是斥责雷姆流氓的威娜，她是四级魔法师，实力比雷姆稍逊，性格较为严肃，平时没少斥责雷姆，但所有人都看得出来，她其实对雷姆比较特别，私下里已经被众人认可为一对了。
　　“哦？那怎么我们的研究室里不布置大型冰霜法阵？”
　　“说你笨还不信！光是布置一个大型冰霜法阵就要花费三十枚金币了，更别说维持法阵每天都要消耗十块高阶魔力水晶，那可是需要五枚金币，一个月算下来的话就要一百五十枚金币了。我说雷姆，你一个月的酬金才多少？”威娜没好气地应道。
　　“这个嘛……哈哈……”雷姆干笑了两声，不敢回答。
　　许亦倒是很清楚，雷姆的月薪在研究室里算是高的，却也不过三十枚金币而已，不要说维持大型冰霜法阵的消耗，光是布置下来就不可能。
　　整个卡米拉魔法塔里，唯一布置着大型冰霜法阵的，就只有尊敬的卡米拉大魔法师的房间，别的任何房间都没有。
　　“其实我上次有幸去艾森卡大魔法师的魔法塔参观过，他们每个房间都有冰霜法阵的，甚至每个房间都备有红酒……”一个略带几分怯意的声音响起。
　　这个声音属于研究室内和许亦年纪最为接近，实力也最为接近的萨尔莎，因为在许亦进入研究室之前，她的实力排名倒数第一，再加上本身性格就略显懦弱，所以任何时候都显得有些胆怯。
　　“艾森卡大魔法师？那可是我们兰帕里王国里最富有的几名大魔法师之一了吧？条件当然比我们好得多。你们说，为什么同样是大魔法师，艾森卡大魔法师那么有钱，我们尊敬的卡米拉大魔法师阁下却穷得连给我们布置冰霜法阵都没钱呢？”
　　雷姆一声长叹后，却发现没人附和自己，愕然看了一圈，却看到每个人都低下头，摆明了不想接他这句话。
　　只有威娜恶狠狠地瞪了他一眼，向他使了个眼色。
　　雷姆顿时恍然大悟，知道自己口无遮拦，说错了话，连忙低下头，不再多嘴。
　　一旁把这一幕收入眼中的许亦忍不住嘴角扬起，露出一丝笑容。
　　雷姆的质疑让他想起了读研究生时碰到的那些研究生导师，有的导师能力强一些，可以拉到不少课题，自然赚得多，有的导师能力差，赚得当然会少。
　　当然，赚得多的导师也有区别，有的会给名下干活的研究生同样丰厚的酬劳，自然是大家都高兴。
　　而有的导师自己赚得多，却对手下的研究生十分抠门，当然会被抱怨。
　　至于卡米拉大魔法师属于哪一类呢？
　　许亦至今都没有资格见卡米拉大魔法师一面，没有任何了解，自然也不能下定论。
　　“不过说真的，能布置一个大型冰霜法阵就好了，起码不至于热得这么厉害。”许亦抖了抖衣襟，努力让自己透透气。
　　虽然他可以在自己体内布置下小型冰霜法阵来消暑，可是维持法阵需要消耗大量魔力，以他现在的魔力，最多只能维持不到半个小时，而想要恢复过来则需要超过三个小时的冥想，完全是得不偿失。
　　更重要的是研究室内的工作随时都会用到魔力，所以就算是雷姆这个实力较强的五级魔法师，也不敢轻易把魔力浪费在这种事情上。
　　许亦习惯性地抬头看了看研究室的墙面，发现上面空空如已，哪里有空调的影子。
　　“这个科技落后的世界……”许亦只能摇摇头，叹了口气。“没有空调的话，就算有个电风扇也好啊。”
　　想到电风扇，许亦忽然心中一动，似乎捕捉到些什么。
　　呆了半晌后，许亦猛地一拍大腿。
　　“笨！没有的话，我不会自己做么？”
　　许亦拍大腿这“啪”的一声响惊动了正在埋头工作的其他人，他们诧异地看向许亦，却发现这个进入研究室以来一直都比较沉默的家伙，似乎突然间遇到了什么高兴的事情，脸上露出了一副狂喜的表情。
　　“这家伙疯了吗？”
　　许亦这时候哪里还会去理会他们的目光，他已经完全沉浸于心里突然蹦出来的想法上。
　　没错，他突然想到的，就是自己制作电风扇！
　　当然，这个世界可没有电，但是却有代替电的东西，那就是魔法！
　　许亦在脑海里快速地整理了一下自己的思路，很快便扯过一张纸，在上面疯狂地画了起来。
　　身为一名专业的机械工程师，许亦虽然并不是轻工业专业，但是因为从小就对机械工业很感兴趣，所以他对于电风扇的构造和原理都十分了解。
　　再搭配上专业的机械工程知识，许亦很快便把电风扇的构造图成功复制了出来。
　　经过一番研究后，许亦很快便确定了自己的改造思路。
　　想要在这个世界上也用上自动力风扇，首要解决的就是动力供应。
　　这个世界上没有电，但利用魔法阵却可以提供同样的动力，而这一点，恰好是许亦在森科海尔学院学习时就不停地研究过的东西。
　　面试时拿出来的那座钢琴模型，其实可以算是他研究成果的一种体现。
　　电风扇的构造对于他这样一名高级机械工程师而言十分简单，而作为代替电力驱动的魔法阵也同样不算复杂，许亦仅仅花费了不到一个小时的时间便已经将魔法阵绘制完毕。
　　这个魔法阵是一个初级的风系魔法阵，可以模拟出低级风系魔法——风旋的效果。
　　许亦接下来要做的，就是将这个魔法阵和电风扇的构造结合起来，成功驱动风扇。
　　当然，许亦还有很多问题需要解决。
　　比如魔法阵模拟出的风旋转速应该有多高才能驱动起风扇扇叶，代替电风扇的电机效果？
　　比如如果让魔法阵完美地嵌入风扇的构造中，使它既能发挥出作用，还不影响风扇的整体构造？
　　比如作为动力源驱动魔法阵的魔力水晶，应该采用什么品质的才能保证足够动力？
　　还比如……
　　想到的问题越多，许亦反倒越是兴奋。
　　这一瞬间，他似乎回到了还在地球时的时光。
　　那时候工程研究院没遇到什么难题时，许亦都是这么兴奋。
　　他实际上是个不折不扣的研究狂人，研究和解决问题，对于他来说甚至比什么娱乐都要更令他感到愉悦。
　　眨眼间已经到了下班时间，研究室的同事们纷纷离去。
　　许亦依然在埋头研究，这些同事们却早已经见怪不怪了。
　　这一个月内，几乎每天许亦都会留下来加班。
　　对于许亦这种精神，这些同事们倒是很欣赏的。
　　只是他们不知道，这一次，许亦却不仅仅是在做魔法研究而已。