第二章李家

李木田寅时醒了，睁着个眼盯着自家破房顶，黑漆漆的透出一点点辉光。

前几天屋顶破了个小口，李木田没有时间去修，他整整三天没睡好觉了，看着身边睡得死沉的妇人，李木田深深叹了口气。

“妇人不知长短，前些天那些高来高去的仙人发了疯似的在大黎山里飞来飞去，恨不得刨地三尺。惊得大伙瑟瑟发抖，每飞过去一道流光都跪下磕头……”

李木田眉头紧皱，内心充满忧虑，活在大黎山脚的这几个小村子向来是无忧无虑的，这些天却是提心吊胆，人人自危。

“深山路窄，朝廷管不着，咱也不稀罕管。可这仙人打架，一道仙法就能打得黎泾村狗都不剩一条。”

李木田翻了個身再也睡不着了，起身望着窗外浓浓的夜色。

“哪天被仙法打死也是命，李家耕荒两百多年了，娘移不得爹动不得。”李木田低眉摇了摇头，背过手出门了。

门外的大黄狗还在吃吃地睡着，李木田在清晨的薄雾里慢悠悠地走着，望着从睡眠里醒来的黎泾村，鸡鸣狗吠，炊烟袅袅。

“项平哎——”李木田扯着嗓子对着屋子叫唤，屋里铿铿锵锵响了一片，大门一开，一个半大的孩子唧唧歪歪地冲了出来。

“阿爹！”李项平眉眼还算清秀，眼神狡黠，仰着头望着李木田“今个干啥活。”

“去眉尺河弄点河鱼河蟹来。”李木田摆摆手“今个没啥活，去给你母亲整点鲜味吃。”

“好耶。”

李项平兴奋地连连点头，拿起绳筐和长叉一口气便溜。

李木田哈哈两声，往田里去了。

————

眉尺河又浅又宽，河岸边大片滩涂和芦苇，村里成几十几百养的鹅鸭，就不用喂它，清早放将出去，都到河中去了。

到晚些，着一个人走到河边一声唤，那些鹅鸭都是养熟的，听惯的声音，拖拖的都跟了回家。

李项平来时鹅鸭都未放来，眉尺河上空荡荡的，两艘小木筏在岸边晃荡，他挽起裤腿袖子，双腿跪进淤泥里，双手在身前瞎摸，定睛往河里一瞅，望见一尾青色。

“好鱼儿。”

李项平用力向下一摁，憋气扎个猛子。右手一紧，已经把青尾抓紧腮拉提上来了。

“嘿嘿。”

李项平大笑几声，将鱼儿往筐子里一丢，眉尺河里的鱼儿决计没有这般蠢，这青尾十有八九是上游窜下来的野鱼儿，倒是让这小孩儿捡了大便宜。

望了望自己的脚底，李项平神色中似有疑惑，水底似乎有一处过分光滑，隐约透着银光。

正当他准备再憋气扎个猛子一探究竟时，岸上响起一道响亮的呼声：

“项平哥！”

李项平下意识将筐子往身后一藏，向岸上望去，只见芦苇丛中钻出个十几岁左右样子的小孩子。

“叶弟儿，来放鸭呀……”

李项平舒了口气，将筐子往前一递“看看这青尾，徒手抓来的。”

“好鱼儿！”李叶生低头望筐，羡慕地笑道。

将聊了几句，李叶生摇了摇头道：“行了哥，我回去看鸭儿了，少了两只我哥非打死我不可。”

“去去去。”

李项平也急着看河底的物什，连忙赶人。

“好嘞！”

他前脚刚走，李项平憋气扎个猛子就潜到了河底，来来回回给他摸了个遍，还真给他摸到一个圆形的物什。

“噗......”

李项平抹了把脸蛋儿，把这手里物什一看。

这东西大概巴掌大小，中心青灰色的圆形小盘，周边箍了一圈好似暗色的铁制的小边边，不见有什么出奇处。

正面碎成了七八块，靠着箍边没有散架，倒是背面画着一个颇为怪异的符号，李项平看了半天也没看出来像啥。

“倒是有点像姨母的那枚鉴子。”李项平姨母家田口最大，也只有她能用得起鉴子，平常村姑用水照照算得了。姨母弄到那枚鉴子时母亲还带着李项平去看，确实比水方便。

但自己手上这枚鉴子也太模糊了，雾蒙蒙的什么也看不到，李项平惋惜地摇摇头，把这东西往筐里一扔，转头继续抓鱼去了。

————

陆江仙已经在水里呆了小半个月，从第三天开始，月华气息就停滞不动不再增加了，他又努力了一周，结果是半点长进都没有，除了让自己发发光什么也做不了。

清晨他正看着身边的大青鱼发呆，一只大手直接把鱼儿按到了淤泥里，四周一震，一只手抓着鱼鳃就提走了这只青鱼。

陆江仙还在初见生人的复杂情绪中，却见一只大手直直捞起了本体。

见着一张还算俊俏的大脸，陆江仙一时间有些紧张，便见对方叽叽喳喳地说了几句，反手将他丢进了筐里，与青尾大眼瞪小眼地看着。

刹那间，陆江仙也意识到一个严重的问题，他听得见，但他未必能听懂。

这方水土的发音有点像前世闽浙地区的方言，他确实是一点也听不懂，这代表着如果他能发音，对方也完全听不懂自己的话，这将大大阻碍自己融入这方世界。

看这一条条小鱼被抛进筐里，陆江仙凝气安神来探知周边的情况。

看着那男孩正小心翼翼地举起木叉，陆江仙轻咦一声，在这种视角下他能模糊探知到男孩的心理活动，他的注意力大约集中到河底的哪一条鱼儿身上。

有了探知视角的帮助，男孩每次抓到一条鱼就会自言自语，没过多久陆江仙就掌握了数字3到6和不同品种的鱼的具体发音。

“走一步看一步吧。”

看着男孩起身离开，陆江仙叹了口气，这孩子看上去像农家的孩子，应该会先把这种像青铜材质的物品交给父母。

多和人接触，看看能不能慢慢学会这方水土的方言，再保全自己的情况下，找到提升月华之力的方法。