第三章 鉴子

“害，项平哥。”

李项平背着筐往回走，远远地走来一个女孩，女孩脸蛋圆圆，五官很是平凡，满满的笑容让眉眼平添不少魅力。

“芸妹”

李项平笑着望了望女孩，转身递过那一筐渔获

“看哥抓的好鱼，你要上几条回去尝尝。”

“这可使不得。”

田芸笑着低下头，女孩发育早，她今年十一已经出落得比十三岁的李项平要高了。

黎泾村男女十三五结婚，同辈间唯两人年纪最为合适，女孩心中早已属定眼前男孩为夫君了。

“不行，拿去！”硬塞了两只鱼儿到田芸手中，李项平倒是没有想多，村里人中田叔最厚道，他最喜欢，遇见了他女儿自然要照顾些。

告别了田芸，李项平急匆匆地走进家门，把筐往小塘里一放。他想了想，将那枚鉴子取出搽了搽，塞进怀里，拿起桌上的三个木盒就往田上去。

在那里，他的两位哥哥正在和他的父亲干农活。

李家有四个兄弟，分别是李长湖，李通崖，李项平，李尺泾，在黎泾村说起李家这四个兄弟没有一个人不竖起大拇指，田芸的父亲每每谈起这四兄弟就羡慕地说:“李木田真是好福气！”

好福气的李木田却不这么想，作为黎泾村里唯一一個出过远门的人，李木田看着自己的孩子在田里忙碌痛苦不已。

“好男丁就该读书将兵，在田里是孬种！”他指着田叔骂。

但生活就是这样，见过光明的人反而痛苦，李木田从过军，杀过人，四十多岁回到黎泾村用军饷买了地成了大户，他倒最不满足。

李项平到了田头，大哥李长湖已经早早地等在树荫下，他最年长，十七岁的他嘴上已经有了胡须。

“三弟慢着走，不急。”

李长湖笑着摸了摸李项平的脑袋，温和地看着他。

“听田叔说你今天收获很多哟”

“太多了哥！”李项平哈哈大笑“今晚可算吃顿好的了！”

“你呀。”

李长湖替他搽了汗，拿起一个木盒对着田里喊着

“二弟——”

“来喽！”二哥李通崖提着锄头快步走来，他先坐下对着李长湖叫了声大哥，才笑着看着李项平。

“你们吃，我可回去了。”李项平忙了一上午，可饿得发慌，连忙回家去了。

————

陆江仙在李项平筐里时就感觉隐约有一种莫名的牵引力在吸引着他，随着离李家越来越近，这种感觉也越来越强烈。

路过村口的大槐树，走进村落时这种吸引力到达了巅峰，陆江仙觉得胸闷气短，筐中的镜身在微微颤抖，镜中透着红光。

“那是我的一部分，或者是对我来说至关重要的东西。”陆江仙心中有了一种明悟。

“在北边！那个大湖的方向！”随着李项平慢慢远离村口，这种吸引力缓缓消失，陆江仙心中暗自记下这个方向。

贴着李项平大概在村里晃荡了一圈，结合自己感知心理活动和对目标动作和语气的观察，陆江仙基本能理解见到的每个人在说着什么。

他发现这里似乎就是个普普通通的小村落，没有什么飞檐走壁的武道高手，也没有见到什么飞来飞去的修仙者。

人们规规矩矩地日出而作，日落而息，使用的器具和田地的规模也没有出人意料的地方。

“这地方似乎真的就是一个普普通通的小村落，最好的房子也只是一座两层的土木结构房……”陆江仙思忖着，如果有修仙者，再怎么样也不至于住个小土屋吧？

“强大的力量会带来强大的生产力，眼前的小村落太落后了。”

他心中已经大概有了底，今后的计划也慢慢有了框架。

今夜的李家格外忙碌，母亲和两个小弟忙着洗菜做菜。

李项平满载而归，而弟弟李尺泾竟然在后山摘桑养蚕时悄悄抓了窝肥田鼠闷在粮袋里回来，喜得父亲李木田狠狠地拍了拍两个小伙子的肩膀，夸得他们尾巴翘得老高。

十四五岁正是长身体时，桌上几道菜基本进了几人肚子。

李木田仅仅尝了一筷子，母亲柳林云也是笑盈盈地看着兄弟四人，只有大黄狗在桌下急得团团转，在六人的腿间穿梭。

吃罢晚餐。

月亮缓缓爬上大黎山，李项平叼着一根长稗子倚在墙角下，父亲李木田皱着眉望着天空，仿佛在寻找什么。

“对了，爹。”李项平拍了拍父亲的裤脚，从怀里掏出那枚鉴子。

“清早在河里捡着个这物什。”

“嚯。”李木田接过鉴子，眯着眼翻来覆去看了看

“非铁非铜，什么好东西？”

清冷的月亮缓缓飘落在屋前，仿佛活过来一般一点点汇聚在镜面上方，形成了一抹淡淡的月晕，李项平忍不住揉了揉眼睛，好似十三年来见过最美丽的月光都在那一抹月晕上浮现。

“爹！”李项平小声叫着。

“闭嘴！”李木田大惊失色，强迫自己将眼睛从月晕上移开，双手颤抖不止，他将鉴子往李项平怀里一塞，低低在他耳边说:

“躲进去，叫你哥哥们把刀拿上出来。”

李项平头一次在父亲的脸上看到这样狠厉的杀意，他的眼睛微微眯起，像是一只蓄势待发的鹰。

“是…”

他声音颤颤，双腿发软，一点点挪进房门中。

夜色尚好，李项平推开了房门。

“哥…父亲说快拿上家伙去门口。”

李项平几乎要叫出来，他颤颤巍巍地对倚在床头的两位哥哥低声说。

“什么？！”

李长湖震惊地站起身，双手扶住李项平，关切地望着他“父亲可有大碍？可有说什么事？”

二哥李通崖却翻身从床下取出两把刀来，又取下挂在墙上的藤衣和长棍，阴郁地望了望窗外，低声说:

“想必是仇家上门。”

他递过长刀和藤衣，将长棍持在手中，拍了拍李长湖。

“哥，不必再问了。三弟，你且带着母亲和四弟躲到后院去。”

“好”

李项平急急忙忙寻母亲去了，李长湖也迅速冷静下来，穿好藤衣，持着刀就向门口走去。

屋外。

李木田正站在门口，静静望着屋前那片瓜田，待到两个少年都站到了身后，他一摆手，接过长刀。

“你俩一左一右屋前屋后探查，确保周遭无人。”两人连忙应是，分左右去探查了。

李木田自己已经大大方方的走到了屋前的瓜田里，弯腰一提，竟然从瓜田中捞出个人来。