第3章 魔力风扇
　　“呼——”
　　许亦长长地出了一口气，放下手中的工具刀，随手擦了一把脸上的汗，却发现手感很怪，再一看，原来手上全都是油渍，他这一擦，恐怕整张脸已经变成了大花猫。
　　对此许亦倒是丝毫不在意，嘿嘿一笑，满心欢喜地看着竖立在他面前的这台有些怪模怪样的铁疙瘩。
　　说是铁疙瘩有些不适合，这个东西有着一个方形的底座，上方则是镂空间隔，空隙很大的一条条钢条连接在一起，中间包裹着三片均匀分布的扇叶。
　　显然，这就是他研制成功的风扇了。
　　这台由魔法阵驱动的风扇足足花了许亦半个月的时间才研制成功。
　　其中最让他花费时间的反而不是最重要的动力源，而是风扇的外型铸造。
　　在解决了魔法阵代替电机的最主要问题后，许亦却发现一个严重的问题，这个风扇的外壳很难依照地球上那些电风扇的模型仿制出来，因为这个世界上可没有完善的塑料以及合金制作工艺。
　　无奈之下，许亦只能用铁器代替。
　　而又因为这个世界的铸造工艺远远不如地球上那么精细，于是最后做出来的这个台扇就显得有些怪模怪样了，甚至可以说是很丑。
　　“也罢，要求不能太高，能用就行了。”许亦耸了耸肩，自我安慰了一下。
　　又做了两遍细致的检查后，许亦拿起一块只有他大拇指大小的带着几分杂色的魔力水晶，小心翼翼地放入了风扇后面的嵌入口，再将入口封盖住。
　　只是一个简单的动作，许亦却出了一身汗，又抹了一把脸后，他脸色凝重地提起右手，伸出食指，犹豫了片刻，这才按了下去。
　　“啪嗒——”
　　一下清脆的响声，风扇的开关被按了下去，许亦立即感觉到风扇内部一丝魔力开始流动，不一会儿，代表着魔法阵被启动的淡青色光芒从风扇的缝隙中透了出来。
　　许亦瞪大眼睛，紧张地盯着扇叶。
　　片刻后，三片扇叶突然抖动了一下，随机开始缓缓转动起来。
　　起初扇叶转动的速度很慢，然而没用多久，转动速度越来越快，渐渐地，三片扇叶已经完全分不出彼此，几乎变成了一片。
　　随着扇叶的高速转动，缕缕清风从风扇中飘出，正吹到满身大汗的许亦身上，顿时给他带来了一阵清爽。
　　许亦默默地享受了一会儿，忽然用力一挥拳头。
　　成功了！
　　……
　　看到许亦抱着风扇走了进来，研究室的众人纷纷向他投来了好奇的目光。
　　这个家伙今天是怎么了？一脸傻笑不说，怀里还抱着这么一个怪模怪样的铁疙瘩，他想做什么？
　　“嘿，许……许亦，这是什么东西？”雷姆按捺不住心中的好奇，指着许亦怀里的风扇问道。
　　“这个啊，是……”许亦想了想，发现叫这玩意电风扇似乎不适合。“是魔力风扇，我闲着没事弄出来的。”
　　“魔力风扇？”周围众人更是莫名其妙。
　　雷姆瞅了瞅风扇，却从中感受不到半点儿魔力，心中大奇。
　　“这东西是干嘛用的？”
　　许亦嘿嘿一笑，左右看看，将魔力风扇放到雷姆面前的桌子上。
　　“这些天不是很热嘛，我就想做出这个东西让大家凉快一下。”
　　说完，许亦伸手按下开关。
　　研究室内的众人都是魔法师，自然在第一时间感受到了魔力风扇内部魔法阵启动时的魔力流动，可是这股魔力流动极其微弱，可见其中的魔法阵肯定也是非常低级的魔法阵才对。
　　随即众人惊奇地发现，这个怪东西里面更怪的三片树叶样的东西居然开始转动了起来，而且速度越来越快。
　　“哇！有风！”许亦刚才放下风扇的时候，正面着雷姆，他自然第一时间感受到了风扇吹出来的风，顿时惊讶地大声嚷嚷了起来。“好凉快！”
　　“风？”周围众人看到雷姆身上的魔法袍开始摆动，就像是被风吹动，便不由自主地也凑了过来。
　　刚一来到风扇正面，众人立即感受到了凉风。
　　今天依旧很热，众人都多多少少出了些汗，现在被风一吹，立即觉得全身凉爽。
　　享受了一会儿后，众人立即向许亦询问起来。
　　“嘿，许亦，这个东西是怎么动起来的？是因为里面那个魔法阵吗？”
　　“不对吧？魔法阵还好说，可是魔法阵怎么让这玩意转起来的？我可没听说哪个魔法阵有这个效果。”
　　“那肯定是许亦自己研究出来的呗。对吧许亦？”
　　“自己研究？许亦你对魔法阵居然这么精通吗？居然可以自己研究出新的魔法阵？”
　　“对啊，许亦你居然能够自己研究魔法阵？那你的魔法实力怎么还这么低？”
　　……
　　这些人问了半天，大多数问题却是围绕着许亦的魔法实力上，倒是很少有人询问这个魔力风扇的原理。
　　这也符合赛恩斯大陆的传统，在这片魔法大陆上，魔法应用很少被魔法师们关心。
　　最后反倒是一直看着魔力风扇沉思的威娜问了出来。
　　“许亦，这里面应该用了魔力水晶吧？不然魔法阵不可能持续这么长时间。”
　　“对。”许亦按下开关，停下了风扇的转动，打开后面的嵌入口，取出因为魔力消耗而颜色明显黯淡了许多的那一小块魔力水晶。
　　威娜看着许亦手上那块跟他大拇指差不多大的魔力水晶，眼神猛地一缩。
　　“如果我没看错的话，这块魔力水晶应该连中级都不到吧？”
　　许亦苦笑着摊开手：“我可没钱买高级魔力水晶。”
　　威娜点点头，从许亦手中接过魔力水晶看了一下，又指指魔力风扇。
　　“许亦，能不能拆开这个……魔力风扇，让我看看里面的魔法阵？”
　　许亦笑着摇头：“拆开可以，但是重新安装比较麻烦。”看到威娜脸上的失望表情，许亦又道：“不过想看魔法阵的话很容易，我这里有图纸，可以随时给你看。”
　　“这……”威娜犹豫了一下，忽然像是下定了什么决心一般，指着魔力风扇道：“把这个魔力风扇卖给我怎么样？”
　　周围众人都愣住了。
　　雷姆忍不住道：“威娜，你买这个做什么？如果你对里面的魔法阵感兴趣的话，刚才许亦不是说了随时可以给你看嘛。”
　　威娜摇了摇头：“这不一样。”说罢也不理会众人诧异的目光，盯着许亦，认真地问道：“开个价吧。”
　　许亦看着威娜脸上认真的表情，心中有些犯难。
　　看样子这个威娜真的对魔法十分痴迷，只是看到这样一个新奇的东西，便要立即探寻个究竟。
　　不过说到定价……
　　如果只是算材料成本的话，这台魔力风扇的主要成本都集中在构架上，包括木质底座、框架钢条等，总计花费也不过就是不到三十枚银币。
　　另外再算上人工成本，包括请锻造师等人的费用，加起来成本也不会超过一枚金币。
　　但是在这些成本中，最重要的其实是研究成本。
　　许亦为了研制成功魔力风扇，足足花费了半个多月的时间，其中几乎每天的闲暇都扑在这上面，光是为了研究出完全适合的魔法阵就足足用掉了他一百多张纸。
　　更不要说改造整个框架结构使其能够和魔法阵完美集合，那可是融合了地球上远超赛恩斯大陆的机械工艺知识，这其中蕴含的价值难以估量。
　　眼看许亦居然犹豫了起来，雷姆顿时不乐意了，皱眉道：“喂，许亦，这不过就是一个铁架子，又能值得了几个钱？既然威娜想买，你就卖给她吧？随便开个价，我出了。”
　　威娜皱眉瞥了雷姆一眼，却没有多说什么。
　　虽然她对这个魔力风扇很好奇，却也同样不认为这个怪模怪样的东西值很多钱。
　　谁知道许亦想了一会儿，伸出两根手指头比划了一下：“看在大家同事的份上，你真想买的话，两枚金币吧。”
　　这个定价可以说许亦已经完全抛弃了研究成本，而是自动把这个魔力风扇当成一般商品来看了。
　　他并不担心威娜买走魔力风扇后就能立即研究透彻其中的奥秘，或许她能够轻松地看透其中的魔法阵，但是在这台看起来不起眼的魔力风扇中所蕴含的现代机械工艺，她却无论如何也看不透的。
　　然而这个在许亦心中觉得很良心的定价，却让众人都瞪大了眼睛。
　　“两枚金币？”雷姆夸张地挥舞着手臂。“我说许亦，你疯了吧？这不过就是一个铁疙瘩罢了！虽然你能够想出这东西很不错，但怎么也值不了两枚金币吧？”
　　周围众人纷纷附和，他们也觉得许亦这个定价太过夸张了。
　　威娜虽然没有说话，但她深深皱起的眉头却将她的心思表明得十分清楚。
　　许亦叹了口气，有些无奈。
　　这个世界的人们对于现代工业一无所知，自然不会理解其中的价值。
　　单纯从魔法师的角度来看，这个魔力风扇里面的魔法阵也的确不值两枚金币。
　　而身为地球上的高级机械工程师，许亦有着自己的尊严，他决不允许自己辛苦研究出来的东西就这么贱卖了。
　　于是他只能耸耸肩：“既然不接受这个价格那就算了，反正我也只是觉得研究室里很热，这才拿过来让大家使用的。”
　　众人看向许亦的目光有些怪异，这个家伙，既然能够让大家无偿使用，那么干嘛不干脆做个顺水人情，低价卖给威娜呢？
　　威娜犹豫了一下，刚想继续劝说许亦，研究室门口忽然响起一个清丽的声音。
　　“两枚金币，我买了。”