第四章李叶盛

“大伯饶命啊！”

那人吓得胆裂，一落地就开始求饶，抱着李木田缩成了一团。

“啊！饶命，大伯饶命，大伯饶命啊…”

李叶盛怎么也没想到自己只想偷枚瓜解解馋，眨眼间自己最怕的这位大伯就站在了面前，吓得他动弹不得，谁知李木田一手还提着长刀，更叫他肝胆俱裂。

“叶盛？”李木田定睛瞧了瞧，皱紧了眉头，脸上阴晴不定，摸着下巴的胡须定定地望着他。

两个少年也闻声赶来，李通崖长棍一抬，径直压在李叶盛的臂膀上，吓得他涕泪横流。李长湖拎起他的脑袋一瞧，不禁动容。

“堂弟？”李长湖长出一口气，疑惑地问出声。

“你为何在这儿？”李通崖冷冷地问着，手上的长棍力道不减。

“偷你家瓜来了！”看着李叶盛支支吾吾的样子，李木田冷着脸替他回答，手中长刀一收，扭头就走。

“堂弟，得罪了。”

李通崖也收力提棍，甩下一句话便跟着父亲回屋了。只剩下李长湖将扶起李叶盛，替他擦了脸，又温言抚慰了几句，客气送出了庭院。

————

屋中。

李尺泾和李项平呆呆地坐在桌边，鉴子藏在怀里，李项平一动也不敢动，好在不多时父亲二哥就走进了堂中。

“大哥呢？”

他望望他们的身后，赶忙问。

“送客去了。”

李木田摇了摇头

“叶盛这孩子时常来打秋风我晓得，可生怕今晚的事走漏了风声，叫全家飞灰烟灭。”

李通崖找到了小凳坐下，闻言偏头望了望李项平，正欲开口。

“嘎吱。”

大门发出合闭声，大哥李长湖神色疑惑，往凳子上一坐，对着父亲李木田开口。

“父亲这是何必？”

他摇了摇头。

“叶盛不过偷一枚瓜罢了，您这顺水人情不做，偏偏要得罪他家。”

“什么他家我家，只有一个李家，我嫡尔庶”

李木田靠着窗侧着耳，对着妇人和幼子招招手：“你们蹲去正门后门，有人便叫唤。”

两人应是，便退出去了，李木田转身关死门窗，拍了拍李项平道

“你说！”

李项平用力点点头，小小声地开口:

“今日我去眉尺河抓鱼，从河里捡着个物什。”

言罢望了望父亲李木田，见他一点头，从怀里掏出枚鉴子来。

李长湖望望弟弟，又看看父亲，接过那枚青灰色鉴子，细细打量也没看出個所以然来。

李木田从长子手中接过鉴子，寻了屋顶那处小洞，挪了个石凳，将鉴子往其下一放，眯眼望着两个儿子。

眼看月光如水般波动不断，又如乳燕投林般汇聚在镜面上方，浮现出一抹淡白色的如同宝石般的月晕来。

李长湖“噌”地从椅子上站起，死死地盯着鉴子上的月晕，李通崖也失色动容，若有所思地盯着鉴子。

整整沉默了一盏茶的时间，李家众人默默地盯着鉴子一眼不发，神色各异。

李项平已经是第二次看这副画面，却也震惊失色，喃喃自语:

“我自小未见过这般美景…”

“哈哈别说你了，你老子我也不曾见过这样好的东西。”

李木田低笑着，却不见什么笑意，反倒眼神狠厉。

“这恐是仙人之物。”

李通崖静静地开口，拿起长刀不断擦拭，他盯着鉴子状似平静，不断颤抖的手却出卖了他的内心。

“走漏风声，亦是我家灭门之祸。”

李长湖在堂中里不断踱步，神色焦虑又兴奋。

李通崖定定地盯着父亲，不无忧虑地说。

李项平点点头，笑着说：“仙人会赏赐些什么，我家都受用无穷。”

“放屁。”

李木田摆摆手“我听闻仙人多有嗜杀之辈，万万不可！这鉴子落水中不知多久，要来取早便拾去了，那轮得到我等凡人，我看那仙人多半已经遭遇不测。”

这大逆不道的话听得李长湖心惊胆战，皱着眉头也不知在想些什么。

李通崖却恍然大悟，低沉沉地开口：

“可是被李叶盛那小子见去了？”

“我在屋前给父亲看了此物，当时叶盛哥应在田里。”李项平低垂着眉眼。

“我去杀了他！”

李通崖表情狠厉，毫不犹豫地披起藤衣，拿起刀就往外走，李项平头次在哥哥脸上瞧见这种神色，不禁多看了两眼。

“回来！”李木田皱着眉叫住李通崖，撇了李项平一眼，看得他神色慌张。

“父亲！”李通崖终于急了，他语气强硬地开口。

“李叶盛此人薄情寡义，张扬无度却又吃里扒外，与其让他失言放出去风声引来我李家灭门之灾，不如让他先死一步。”

“看来二哥跟村里的先生学到了不少东西。”李项平默默地想，羞愧地低下头，父亲当年送三人跟着读书，两位哥哥都得了先生喜欢。唯有自己年少无知调皮捣蛋，现在竟听不懂哥哥话中的成语。

“那若是伱幼弟吃里扒外，嘴上不严，你也一并杀了？”

李木田哈哈一笑，反问自己的次子。

“咱家没有这样的孬种”

李通崖淡淡地说。

李木田摇摇头，抬手将木桌移正，纵身一跃，在桌上轻轻一点，从屋梁上抽出一块木盒来。

将木盒放在桌面上，他正色对面前的三兄弟道：

“有些事也叫你们知道，我十三岁离乡，沿着古黎道进了安黎县。杨将军接了朝廷命令攻打山越，在古黎道征兵，当时你爹我无处容身，只好当了兵。”

“杨将军治军严明，却也与我等同食同住，亲如一家。他传了我等越兵战法，叫我等好好练武。这战法流传甚广，易学难精，寻常人练成了也不过身手矫健，不见有甚神异处。”李木田叹了口气，见几人听得很是认真，继续说着：

“我回乡后读书写字，将战法默写在这木简中，已经叫你等仔细练习过了，如今也不见得有什么名堂，这是其一。”

李木田打开木盒，盒中躺着一道木简、一张符箓、几块碎银琉璃之类的杂物。