第4章 售卖
　　门口传来一声轻响，卡米拉大魔法师根本不用抬头，就知道进来的是自己的宝贝孙女斯蒂尔。
　　除了她之外，这座魔法塔内还没有别人敢这样连门都不敲就冲进来的。
　　“爷爷，我回来了。”斯蒂尔活泼充满青春张力的声音在卡米拉面前响起。
　　卡米拉笑着抬起头，宠溺地看着俏立在眼前的斯蒂尔，目光却不由自主地从斯蒂尔的脸上滑到她怀中捧着的一个奇形怪状的……铁疙瘩？
　　“这是什么？”卡米拉大魔法师皱起了眉头。
　　“我刚刚买到的一个好玩的东西，叫做魔力风扇，您看看。”斯蒂尔笑着应了一句，将怀里的东西放到卡米拉面前的桌子上，顺手在底座中间的一个凸起上按了一下。
　　“啪嗒——”
　　一声轻响过后，卡米拉原本以为只是装饰品的三片树叶状的东西缓缓转动起来，不一会儿速度变快，并散发出一阵阵轻风。
　　“这里面是……魔法阵？”
　　身为魔法师工会承认的三星大魔法师，卡米拉的魔法实力可远非雷姆等人可比，在魔力风扇启动的那一刹那，便已经敏感地从魔力风扇中的魔力波动感受到了最重要的一点。
　　“对啊，爷爷，您不觉得这个东西很有意思吗？”斯蒂尔问道。
　　“是有些意思。”卡米拉伸手在魔力风扇底座上按了按，瞬间便从魔力波动中对这个魔法阵了如指掌，随即摇了摇头。“只是个很简单的风旋法阵罢了，没什么稀奇。”说罢瞅了斯蒂尔一眼，表情严肃地道：“斯蒂尔，有空闲的话好好研究魔法，别把时间浪费到这些乱七八糟的东西上。”
　　卡米拉之所以宠爱这个孙女，除了斯蒂尔长相甜美，对他十分孝顺之外，更重要的是斯蒂尔的魔法天赋极高，三年前便已经考入了在整个赛恩斯大陆都有些名气的兰帕里王国最高魔法学院——兰帕里皇家学院，并且在去年通过了魔法师工会的资格认证考核，成为了魔法师工会承认的正式魔法师。
　　以她年仅十九岁的年纪就能取得这样的成就，放在整个赛恩斯大陆上也可以称得上天才魔法师。
　　也正是因为这样，卡米拉对斯蒂尔宠爱的同时却也要求极为严格，对于斯蒂尔喜欢这些小东西的爱好经常斥责。
　　“我知道了。”斯蒂尔早就习惯了卡米拉的态度，并不怎么惧怕，吐了吐舌头，迅速离开。
　　她很清楚，如果继续留在这里，肯定会被卡米拉抓着好一顿训斥。
　　看着斯蒂尔逃掉，卡米拉无奈地摇了摇头。
　　对于这个孙女，他也的确没有什么应付的好办法。
　　重新埋头做了一阵魔法研究后，卡米拉忽然心中一道闪光掠过。
　　“不对！”
　　卡米拉将视线重新投向桌子上斯蒂尔忘记带走的魔力风扇上，一只手贴了上去，体内庞大的魔力缓缓投入。
　　魔力风扇的底座中淡青色的光芒猛然大盛，原本稳定转动的扇叶以比刚才还要快了好几倍的速度疯狂转动起来，使得整个魔力风扇都随之摇摆不定。
　　片刻后，魔力风扇忽然一阵嘎支支的怪响，扇叶承受不住如此狂暴的高速，竟然直接脱离了转轴，直接撞上铁条铸造的防护网。
　　以扇叶现在的高速，自然是撞成了一片稀烂，连带着防护网也被撞得扭曲起来。
　　卡米拉这才收回了手，满脸都是不解。
　　之所以忽然起意探查魔力风扇，是因为他刚才忽然想到，风旋法阵只不过是风系魔法阵中最低级的法阵之一，所形成的风旋魔法同样也是低级魔法。
　　尽管直接释放出来，或许比这个魔力风扇所带来的风威力大的多，但风旋魔法所带来的风绝不会如此平稳，而应该和大多数风系魔法一般狂暴和不稳定才对。
　　可是这个魔力风扇摆放在这里已经超过十分钟，这十分钟内扇叶一直在转动，释放出来的风也一直都是无比稳定，根本没有什么变动。
　　“这是怎么做到的？”卡米拉皱眉思考了一阵，发现以他大魔法师的实力，居然一时间无法想到怎么做到这一点。
　　扫了已经扭曲成一团的魔力风扇一眼，卡米拉毫不犹豫地一挥手，整个魔力风扇立即从中被切开，将风扇底座内部暴露出来。
　　卡米拉认真地看着刻印在底座内部的魔法阵，一丝一毫也不放过。
　　可是当他看完整个魔法阵后，愕然发现，他居然有很多地方都无法理解！
　　或许他能够完美地复刻出整个魔法阵，但是这个魔法阵为什么会这样，具体是怎样运作才会达成让扇叶稳定转动的效果，他居然完全想不明白！
　　卡米拉心中升起浓重的疑问。
　　“到底是谁设计的这个魔法阵？”
　　……
　　海因策看着店面外街道上稀稀拉拉的人流，再回头看看在桌子上不停转动，吹出一股股凉风的魔力风扇，不由皱起了眉头。
　　昨天那个叫做许亦的小魔法师把这三台怪模怪样的什么魔力风扇带过来，让他帮忙出售时，他本想拒绝的。
　　这种奇怪的东西，他可不保证能够卖得出去。
　　可是看在许亦平日里采购东西都是到自己这家店里的份上，他最终还是答应了下来。
　　好在许亦也没说一定让他卖出去，只是将一台魔力风扇就这么开着，然后就再也不管了。
　　不得不说，有了这个魔力风扇一直吹着凉风，海因策待在这个小小的店面里倒是不像之前那么闷热，因此也舒适了不少。
　　“要是真的卖不出去，不如我买下来好了，反正许亦说一小块劣质魔力水晶都能让它运行整整三天。”
　　海因策正在心里暗自做着打算的时候，一个高大的人影走进了店里。
　　“嘿，亲爱的卡尔，今天怎么这么早就来了？”海因策立即迎了上去，来人可是他店里的熟客。
　　这名叫做卡尔的男子有着一头蓬乱而浓密的褐色长发，以及满脸杂乱的胡须，身材高大，面相粗豪，闻言摆了摆手，大声道：“行了，海因策，别废话了，赶紧先给我来一杯冰镇麦酒，我都快热死了！”
　　海因策哈哈一笑，麻利地装了一倍冰镇麦酒递过去。
　　卡尔大口喝了几口，长长地吐出一口去，忽然咦了一声。
　　“我说海因策，怎么你这店里比外面凉快这么多？奇怪？哪儿来的风？外面可是一点儿风都没有的啊？别告诉我你这个抠门的家伙还会舍得在店里布置魔法阵啊？”
　　“我就算布置得起也用不起啊。”海因策指了指正在一旁努力工作的魔力风扇。“喏，是这个魔力风扇吹出来的风。”
　　“魔力风扇？”卡尔凑过去好奇地打量了一会儿魔力风扇，感受着魔力风扇吹出来的凉风，忽然一拍桌子，指着海因策大声喝道：“好你个海因策，有好东西居然不告诉我！说吧，这东西怎么卖？你可别告诉我你不卖啊？”
　　海因策顿时双眼一亮，故作神秘地拉长了声音：“这个……这东西可不便宜啊。”
　　“怎么？你觉得我没钱吗？”卡尔瞪起眼睛。“快说，只要不是贵得离谱，我都买了！告诉你，要是这天气再这么热下去，我连布置大型冰霜法阵都打算过了！”
　　海因策嘿嘿一笑，卡尔虽然面相粗豪，却很有头脑，再加上肯吃苦，自己经营着一个小生意，在邦塔城内谈不上富豪，却也绝对比一般人有钱，他如果决意布置大型冰霜法阵，那倒是没问题的。
　　“当然没有布置大型冰霜法阵那么贵了，价钱嘛……”海因策犹豫了一下，向卡尔伸出两个手指头。
　　“两枚金币？”看到海因策点头，卡尔二话不说，在口袋里一抹，数出四枚金币拍在桌子上。“这么便宜，给我来两台！”
　　看着桌子上四枚金币，海因策愣了愣：“你确定要两台？”
　　卡尔眼睛一翻：“怎么？你这里连两台都没有吗？我总不能只买一台吧？家里那个混小子要是没有的话，还不得闹腾死我。”
　　“有有有，当然有！”海因策连忙将剩余的两台魔力风扇全部拿了出来，递给卡尔。
　　眼看卡尔拿着东西就要走，海因策突然间想了起来，连忙喊住他。
　　“等等，卡尔，还有事情忘记告诉你了，这个魔力风扇也需要花魔力水晶的，不然动不了。”
　　“刚才怎么不说？”卡尔皱起眉头。他尽管不是魔法师，却也知道只要和魔力沾边的，大多数都需要花费魔力水晶。“这东西吃水晶厉害不？要是像大型冰霜法阵那样一个月要花一百多金币，我还不如直接布置大型冰霜法阵呢。”
　　“当然不会，当然不会……”海因策连连摆手。“这东西吃水晶倒是不厉害，喏，这么小一块魔力水晶就可以让它吹上三天了。”
　　卡尔瞅了瞅海因策手中那块还不如他大拇指大的劣质魔力水晶，立即心情大好，哈哈一笑：“才这么点儿，简直和不花钱一样嘛。”
　　说罢冲海因策摆了摆手，提着两台魔力风扇径直离开。
　　海因策回头看着还在桌子上闪闪发光的四枚金币，一时间精神有些恍惚。
　　这就卖出去了两台？而且一口气卖出去了四枚金币？
　　许亦那个小子之前说什么来着？他说自己可以获得一成的分红？也就是说，光是卖出去这两台魔力风扇，他就可以获得四十枚银币的分红？
　　要知道他这个店里每天的净利润也不过就是一枚金币左右……
　　卖出两台获得四十枚银币分红，那要是卖出去二十台，二百台……
　　正当海因策在脑海里幻想时，一个人影又走了进来。
　　“嘿，海因策，我刚才碰到卡尔了，听说你这里有什么魔力风扇卖，怎么样？拿出来给我看看。好用的话，我也来两台。”
　　“啊？”海因策一怔。刚要回答自己这里只剩一台时，门口又走进来一个人，说得竟然和之前这人一样，也要来买魔力风扇。
　　海因策愕然却又惊喜地看着涌进来的越来越多的人群，心脏的跳动越来越激烈。
　　这一下，莫非是要发财了？