第五章仙缘难得

“当年与山越交战，山越中巫觋众多，驱使瘴疠蛇虫，军中发放此等符箓抵御巫术，这符箓救我一命，如今已是神光不显，如同破纸一张，这是其二。”

“山越好配兽骨，羽毛，琉璃，我杀了人，从尸体上搜刮来这些值钱物什，这是其三”

“明天我会拿这块琉璃，对你二伯说这是项平从河里捡来的，不管李叶盛见没见着，我们一口咬定就是一枚碎琉璃，不过在月光下闪烁罢了。”

李木田取出一块碎琉璃，将物品收拾好，对着李通崖轻声说。

“父亲想得周到。”李长湖点点头“二伯为人宽厚，识大体重大局，不会计较什么的。”

“可惜李叶盛是个废物。”李通崖轻声说，偏过头看着父亲。

李木田端起鉴子，将其放在木桌上，摇了摇头。

“现在要看这宝贝如何用，怎么用，搞不好竹篮打水一场空。”

陆江仙在镜中听了一路，心中有了计较，自己在镜中动弹不得，保护自己也好，从镜中脱困也罢，若要在漫漫仙路中找到一条自己也能走通的道路，少不得借助这方水土的人力与物力。

李家农户出身，根底浅薄，偏偏几人都出类拔萃。

父亲李木田胆魄见识具上佳，长子李长湖处事圆滑为人宽厚，次子李通崖勇敏果断敢打敢拼，李项平与李尺泾也是机敏灵巧之辈，实在是结合的上上之选。

更何况他没手没腿，走不了也跑不了，也别说换人了，难道他默不作声当做垃圾重新丢进河里，如同囚禁一般沉默百年？

“无论如何，先去东边看看，哪怕是远远的看一眼也好。”想到这儿，陆江仙催动体内的气流往镜身左上角涌动。

屋内李家兄弟围着鉴子捣鼓了半天一无所获，小心翼翼生怕磕坏了没了仙缘，这月华摸上去如水一般清凉舒适，却吹也不动吸也不动。

直到李项平拿起鉴子，在镜面上轻轻一抚，陆江仙运气催动，镜面左上角骤然亮起，吓得李项平一颤，连声呼唤，拿也不是，放也不是。

李通崖近身一看，镜身左上角亮起一道亮白色光弧，两边薄中间厚，煞是好看，数个呼吸后方才缓缓黯淡。

“哥，它亮了！”李项平压着声兴奋地说。

李通崖接过鉴子，学着李项平一般在镜面上一抚，果然亮起一道白光。他将鉴子往父亲手中一递，示意同他一般做。

李木田与李长湖皆抚了鉴子，啧啧称赞。

李通崖却轻咦一声，从大哥手中接过鉴子，背对着众人一抚。

“父亲，此物无论从何处抚过，亮起的毫光皆指向北方。就像……”李通崖望着手里的鉴子凝重地开口。

“司南。”李木田点点头。

镜中的陆江仙不禁大鼓掌，这小子真聪明，一点就通！

“先去村口。”

李木田捋了捋胡须，又转头进了屋，招呼着几个孩子

“取一挂腊肉来，咱去拜访先生。”

————

李叶盛抹着眼进了自家前院，骂骂咧咧地踢着路上的石子儿。

“揣着啥宝贝呢，几個瓜还当宝了，几个龟龟大半夜提着刀来看，心里有鬼欸！”他坐在石头上，心中一动。

“李木田出去鬼混了二十来年，身上好东西可不少！可不是有宝贝呢。”他悄悄打着算盘。

“偏偏那几个龟龟还脾气倔硬，指头缝都扣不出泥来，老头又老又犟，死都不肯开口，不然李木田一死，东西咱都要有份！”

李叶盛歪头看着院门，弟弟李叶生怯生生地进了门，他眼神一瞪，大声骂道：

“你小子给我滚过来！”

他扯着弟弟的衣服往屋前一掷，李叶生在地上狼狈地打了个滚，害怕地缩成一团。

“听说你和李项平那狗东西关系好，明天你去他家偷两个瓜来吃吃。”他恶狠狠地骂着。

————

李木田带着三个孩子从村尾走到村头，路中倚在门槛上休息的村民笑着招呼:

“木田叔！往哪儿去～”

“给先生送点东西！”

李木田笑着提了提手中的腊肉。

到了村口，李木田四处望了望，拍拍李通崖与李项平的肩膀，低声说：

“去。”

两人会意，一弯腰迅速消失在浓密的芦苇荡里。

李木田忧虑地望望远方，长子不禁提醒道：

“早应嘱咐他们两人，若有神异之事，远远望去就退回，不可留恋。”

“通崖有分寸。”

李木田眯着眼，一切计算浮光掠影般浮现在心中。

他明白，今夜他有可能失去两个孩子，却依旧留有李长湖为嗣。但孩子也许会平安归来，给李家带来飞黄腾达的机遇，他深深痛苦地愧疚着，攥紧了拳头。

“两百年了。”

李家在这块土地上面朝黄土背朝天整整两百年了，面对可能存在的机缘，李木田理智地做出了符合家族利益的选择，却又在情感上痛苦不已。

“李兄！”

院门猛然打开，打断了李木田的思绪，先生韩文许端着小碗呆呆地看着他。

“先生。”

李木田脸上浮现出爽朗的笑颜，大步走到台前，将腊肉往木台上一放。

“这怎么好意思。”韩文许笑着点点头

他取来腊肉，折下一块细细地切了小碟，咸菜炒了炒也端成小碟。两人搬了小案，倒了两小盏米酒，坐在门前就聊了起来。

“这天上高来高去的仙人们可算不来了。”李木田长出一口气，流露出轻松的神色。

韩文许耸了耸肩，然后啧啧称羡地答复道：“仙人啊！”

“我十二岁那年，镇里来了个仙人。”他抿了抿嘴，惆怅地说着：

“他说要找开窍之人，全镇一千多位幼儿，仅仅寻得三位开窍之人，带着三位走了。如今天上高来高去的仙人，说不定就有我的同乡。”

“仙缘难得啊！”李木田沉默许久，安慰道。

“仙缘难得，仙缘难得啊……”

韩文许愣愣地望着天上的月亮，口中不断重复着这句话。

两人各怀心事，忧虑重重地沉默着。