第5章 批量生产
　　“总计一百三十七台？”许亦头疼地看着海因策地给自己的预订单，一时间也不知道该是高兴还是烦恼。
　　魔力风扇的热卖并不出乎他的意料，在这个极其炎热的天气里，所有人都期望着能有什么东西给他们带来一丝凉爽，然而布置大型冰霜法阵对于绝大多数人来说都太过昂贵，魔力风扇的出现，恰好满足了他们的需求。
　　想想看，相比较大型冰霜法阵三十枚金币的布置费用和每个月高达上百枚金币的维持费用，仅仅只需要两枚金币的购买费用和每个月绝不超过一枚金币的魔力水晶花费的魔力风扇，无疑要廉价得太多。
　　尽管魔力风扇的效果无法和大型冰霜法阵相提并论，但只要足以让人体会到一些凉爽，稍微缓解一下暑气便足够了。
　　可是无论如何，许亦也没有想到，仅仅只是过了一天时间，海因策那里便接到了足足一百三十七台魔力风扇的预定。
　　而且按照海因策的说法，有更多的人因为没有看到实物，所以并没有下定决心购买，而一旦魔力风扇的供应足够，只怕售货量会远远超出一百三十七这个数字。
　　“亲爱的许，无论如何，请你一定要尽快做出这一百三十七台魔力风扇，这可是关乎我们以后的声誉啊！”如果说之前海因策对许亦的态度还只是普通的客气，那么现在他看向许亦的目光简直是在看着一座金山一般，语气中充满了强烈的期待，甚至还夹杂着一丝谄媚。“当然了，如果有可能的话，你能够做出多少魔力风扇就做出来多少！相信我，邦塔城里一定有很多人需求这个魔力风扇！就算邦塔城里没有人要，我相信别的城里也一定有人需求的！”
　　许亦对海因策的狂热有些招架不住，但是想到海因策刚刚递给他的七枚金币和那一把银币，心中同样涌起了一股激情。
　　“好，我会尽力完成的！”
　　可是答应下来容易，实际操作起来却很是困难。
　　想要完成这整整一百三十七台魔力风扇的预订单，光靠许亦一人是肯定不行的。
　　尽管对制作魔力风扇的工艺已经十分娴熟，但许亦一个人的话，每完成一台魔力风扇起码也需要三个小时的不停工作，乘以一百三十七的，那可是整整四百一十一个小时，需要花费半个多月！
　　送走海因策后，许亦仔细考虑了一下，先到自己之前订制魔力风扇外壳的那家铁匠铺，直接下了两百个风扇外壳的订单，然后匆匆赶回了卡米拉魔法塔。
　　他是趁着午休的时间和海因策碰的面，回到研究室后，同事们刚好都在。
　　许亦在众人诧异的目光注视下，将专程带回来的一大袋冰冻麦酒分发了下去，到了雷姆面前时，他却并不伸手去接，反而皱眉问道：“嘿，许亦，有事情就直说。我老妈可是教过我的，吃过别人给的东西后，嘴就会变软，你不说有什么事的话，我可不会喝你的麦酒。”
　　听到雷姆这么一说，之前几个接过麦酒正准备往嘴里送的同事也纷纷放了下来，一齐好奇地看向许亦。
　　雷姆的反应让许亦略感意外，他瞅了雷姆一眼，笑了笑，看到所有人的目光都集中到了自己身上，便提高声音道：“各位，我的确是有些事情想请大家帮忙。当然了，这些麦酒只是一些小意思，什么都不算，大家尽可以放心的喝，我可没在里面加毒啊。”
　　许亦轻松的话引起了一阵轻笑，他立即续道：“至于请大家帮忙，自然也是有报酬的，这个嘛，多少也可以算是一份外快，不知道大家有没有兴趣？”
　　“报酬怎么样？”
　　“到底是做什么啊？”
　　“要多久？忙不忙？”
　　……
　　众人关心的方向略有不同，不过对于报酬倒是都很关心。
　　在卡米拉大魔法师手下协助他做魔法研究，每个月虽然有一比酬劳，但是却很固定，也谈不上多，所以这些同事们知道有报酬后，都还是很在意的。
　　“这份工作对各位应该都不算难，花费的时间也不多，至于报酬嘛，倒是要看具体的完成情况的，完成得越多，得到的报酬也越多。具体是这样……”
　　当听到许亦解释只需要描绘一个简单的风旋法阵时，众人都松了一口气，对于他们来说，描绘低级的风旋法阵的确花费不了什么时间，而丝毫没有难度可言。
　　而听到许亦说每完成一个风旋法阵就可以获得十枚银币的报酬后，众人瞬间热情高涨，就连一直不动声色的威娜也有些意动起来。
　　按照许亦所说，这份工作这么简单，随手绘制个几十张风旋法阵，就可以获得几枚金币，那还真是轻松愉快。
　　待许亦解释完毕，研究室内除开许亦之外的十六人里，竟是有十个人都接下了这项工作。
　　剩下几个没有答应的包括雷姆和威娜，以及研究室内魔法实力排行前几的同事。
　　许亦对此只是轻轻笑了笑，没有多说什么。
　　他心里明白，这几个人没有答应，多半是有些看不起这项工作，甚至是看不起他本人。
　　不过这并不妨碍什么，能够说动十名同事帮忙已经出乎他的意料。
　　有了这十名同事的协助，不仅仅是完成一百三十七台魔力风扇的预订单没什么问题，甚至还可以按照海因策的想法，完成更高的产量。
　　……
　　接下来的一个星期里，许亦完全可以称得上是忙得脚不沾地。
　　一方面，他必须严格监控铁匠铺内完成的风扇外壳质量。
　　身为地球上的高级机械工程师，许亦深知一旦进行批量化生产时，最需要注意的就是产品规格的统一。
　　然而在赛恩斯大陆上，铁匠铺的锻造师们锻造物品完全是依靠自己的经验和手艺，根本没有特别严格精细的规格控制，自然不可能做到所有产品都整齐划一。
　　对此许亦也暂时毫无办法，只能在图纸上标记清楚，并严格要求锻造师们按照图纸上绘制的打造。
　　另一方面，他需要手把手地教会那十名同事风旋法阵的绘制。
　　起初的时候，那十名同事都对此不屑一顾，认为绘制区区一个风旋法阵哪里还需要许亦去教，他们随手就能绘制出来。
　　可是当许亦将经过他改造后的风旋法阵放在他们面前时，他们才发现，这个风旋法阵远比他们想象中的要复杂得多，其中很多节点和阵法线他们根本看不懂。
　　其中一名同事还不服气地粗略绘制了出来，然而当许亦将这个法阵和风扇外壳结合在一起后，所有人却发现，这台魔力风扇吹出来的风极其微弱，根本和没有一般。
　　到了这时，他们才乖乖地听从许亦的安排，认真地学习和绘制法阵起来。
　　除了在这两方面投注大量精力之外，许亦还不能放弃自己在卡米拉魔法塔内的工作。
　　对此海因策曾经劝过许亦，以魔力风扇的销售前景，许亦完全可以辞去魔法塔内的工作，光是和他合作销售魔力风扇，便足以保证他以后衣食无忧，又何必让自己忙成这样。
　　许亦只是笑了笑，并没有回答海因策自己这样做的原因，而依然坚持每天到魔法塔工作。
　　忙碌的一个星期过去，两百台魔力风扇的工作终于完成，抛开其中因为各种原因产生的十三台残次品，剩下完整出品的魔力风扇达到四百八十七台，不仅完成了一百三十七台的预订单，更多多出了足足三百五十台。
　　许亦租住的小屋在这段时间临时成为了工作室，每天完成魔法塔的工作后，许亦便和那十名同事一起来到这里为魔力风扇的魔法阵绘制继续辛勤劳作。
　　今天工作室内的气氛和往日不同，多了几份欣喜和欢乐，因为完成了这五百台魔力风扇的工作后，许亦答应给众人的酬劳也发了下来。
　　十名同事，平均每人完成五十张魔法阵的绘制，按照之前许亦和他们订下的酬劳，便是每人五枚金币。
　　这个酬劳严格来说并不太多，但对于这些平时根本没什么太多机会赚钱的低级魔法师而言，却是一笔很实在的收入。
　　另外许亦还向他们每人赠送了一台魔力风扇作为酬谢。
　　要知道现在魔力风扇在邦塔城内已经成了热销产品，一般人就算想买都未必买得到。
　　私下里，原本定价两枚金币一台的魔力风扇甚至被哄抬到了三枚金币，足足涨了一半！
　　他们如果把许亦赠送的魔力风扇转手卖掉的话，那就相当于又多了三枚金币的酬劳！
　　看着这些同样年轻的同事们兴奋却又拼命掩饰的脸庞，许亦微微一笑，转头看向海因策小店的方向。
　　明天就是海因策订下的大量出售魔力风扇的日子，这一次他利用那一百三十七台魔力风扇的预约金直接制作了五百台魔力风扇，如果明天的销售情况火爆的话，那么必然因此大赚一笔。
　　可如果出现意外，魔力风扇卖不出去，那可就连血本一起亏没了。
　　成？败？只有等明天见分晓了。