第6章 购物的狂热
　　已经是七月中旬，到了一年内最炎热的时段，即便还只是清晨时分，太阳一出来，邦塔城的街道上却还是相当燥热。
　　邦塔城仿佛也在烈日的烘烤下瘫软了下来，整个城市都显得有气无力，不要说有浓密的人流来往，就连声音都很少传出。
　　然而在城西的商业街上，却完全是另一番景象。
　　这条汇集了上百家大大小小商铺的商业街上，从天还没亮的时候便陆陆续续涌入了好几百人，更让人惊奇的，则是这几百人居然全部汇集在了其中一家店铺面前，就好像约好了一般。
　　“咦？约瑟夫，你怎么也来了？”
　　“废话，你能来我就不能来吗？对了，艾克，你这家伙也是来买魔力风扇的吗？”
　　“对啊。你说‘也’？难道你也是来买魔力风扇的？”
　　“当然。我可是一个星期前就交了订金的！”
　　……
　　人群中不时响起类似的对话。
　　通过互相之间的闲聊，众人发现，原来此时守候在这家平时在商业街里并不起眼的“海因策杂货店”前的几百人，居然全都是冲着魔力风扇而来！
　　其中只有一小部分人是在一个星期前就交了订金，今天只是来提货的。而剩下的几百号人却是分别从各自的途径听到了魔力风扇这回事，赶着来抢购回去。
　　“我说，这里这么多人，万一店里的魔力风扇不够卖怎么办？”一个人突然冒出了一个问题。
　　他这一问不要紧，本来还只是聚在一起闲聊的众人忽然安静下来，片刻之后，却像是心有灵犀一般，一起涌向了杂货店的大门。
　　“别挤！我今天一定要买一台魔力风扇回去！不然家里那个婆娘要把我骂死！”
　　“靠！你以为就你家婆娘会骂人吗？我家那个可是说了，要是今天晚上没有魔力风扇吹，她就带着我家小子去睡马路了！”
　　“行了，你们别挤，我可是交过订金的！”
　　“滚开！交了订金的家伙跟着我们挤个屁！”
　　……
　　许亦昨晚上就已经运送者五百台魔力风扇来到了海因策的杂货店，此时正在和海因策一起清点着货物数量，忽然听到杂货店前面变得无比吵闹，和海因策对视一眼，便一起来到前面的店面。
　　刚一打开点门，两人便被眼前的景象吓了一跳。
　　黑压压的人群简直像是洪水决堤一般冲进了店里，瞬间将这间小小的店铺挤得满满堂堂。
　　“海因策，我订的魔力风扇呢？”
　　“喂，老板，我没提前预订，不过我现在要买两台，不！三台！”
　　“还有我，海因策，我可是你这里的老主顾了，你一定要卖给我两台魔力风扇！”
　　“靠，老主顾怎么了？我给钱你就要卖给我东西，我也要一台！”
　　“只买一台你挤这么狠干嘛？给我后面待着！”
　　……
　　本来天气就热，这人群一挤进来，更是热气升腾，加上许亦还是第一次面对这样的情况，瞬间便让他出了一身大汗。
　　海因策同样是第一次见识到如此狂热的购物人群，但好在他毕竟开了很多年的杂货店，在这方面要比一向只是窝在研究室内的许亦强得多，迅速定了定心神，高声喊道：“大家静一静！静一静！我们这一次准备了足足五百台魔力风扇，保证你们都能买到的！”
　　听到五百台这个数字，众人稍微冷静了一下。
　　可是这份冷静也只是持续了一眨眼的功夫，瞬间所有人便想到，现在杂货店外可是有好几百人在守着，就算每人只买一台魔力风扇，那也只是勉强足够，可是刚才很多人都透露了自己不止是买一台，这样一来，五百台可完全不够。
　　想通了这一点后，人群竟是变得比刚才还要狂热几分。
　　一见这副架势，海因策知道说什么也没用了，赶紧向许亦使了个眼色，让他和自己提前两天就找回来的侄子艾利克斯一起到后院搬货。
　　一台魔力风扇大概也就不到三千克重，许亦和艾利克斯两个人一起就能搬出十台，然而这十台刚一搬出来，瞬间就被在店里守着的人群哄抢干净，于是两人只能再次折返回后院仓库。
　　随着许亦和艾利克斯在后院仓库和店铺之间来回折返，摆满了整个仓库的四百八十七台魔力风扇迅速减少。
　　到了后来，守在店铺里的人们甚至已经不耐烦继续在店铺里等待，干脆随着许亦和艾利克斯一起冲到了后院的仓库。
　　海因策也顺势将交易地点改为了仓库之中，于是仅仅不到一个小时的时间，仓库内所有的魔力风扇便售卖一空。
　　而这时候店铺外面竟是还有超过上百人没有买到，听到魔力风扇已经售完的消息，顿时大失所望，有些急性子的人甚至忍不住抱怨起来。
　　“连东西都准备不全，你开的什么破店？”
　　对这种不讲理的抱怨，许亦和海因策只能相视苦笑。
　　不过两人的苦笑中，却都带着一份很明显的满足和轻松。
　　原以为这四百多台魔力风扇就算完全卖掉恐怕也要花费很长一段时间，却没想到仅仅只用了不到一个小时就全部售尽，着实让两人大感意外。
　　对于剩下这一百来号没买到魔力风扇的人，海因策自然也不会轻易放弃，得到许亦的点头同意后，当即表示，接下来还会有大批的魔力风扇进货，如果众人需要的话，完全可以提前预订。
　　这一次，众人可丝毫没有迟疑，纷纷下了订单。
　　又是半个小时过去，人流才渐渐消散，杂货店内好不容易恢复了安静。
　　送走最后一名客人后，海因策立即拉着许亦来到了内室。
　　“叮叮当当——”
　　海因策抖动了一下手中的钱袋，一大堆金币像流水一般落了下来，片刻后便在两人面前的桌子上堆出一座小山。
　　看着这座小山散发出的灿烂金光，海因策艰难地咽了口吐沫。
　　太多了！
　　好一会儿海因策才平复下自己激动的心情，当着许亦的面清点起来。
　　今天总计卖出四百八十七台魔力风扇，按照每台魔力风扇两枚金币的售价，应该是九百七十四枚金币，不过其中一百三十七台魔力风扇已经提前交过一枚金币的定金，今天只是来补齐差额，所以还要减去一百三十七，总数应该是八百五十七枚金币。
　　海因策清点过后，数目丝毫不差。
　　“许……许亦，今天真是发财了！”即使早在心中就对这个数目有了准备，可是当实际上有八百多金币放在眼前时，依然让海因策有些头晕目眩。
　　他在邦塔城内开着这家杂货店，一整年的收入也不过就是三百多金币，而现在仅仅只是用了一个上午，居然就卖出了八百多金币！
　　他简直不敢相信这是真的！
　　许亦虽然比海因策要表现得平静得多，心中却同样有些小激动。
　　来到这个世界三年了，他过得生活一直都算不上富足，尽管他一向对于金钱不是特别敏感，但现在有了这一笔收入，却无疑可以让他轻松许多。
　　两人沉默了一会儿后，许亦定了定神，从这堆金币中清点出四百枚金币推向海因策。
　　海因策一愣：“这不对吧？”
　　按照他和海因策的约定，应该付给海因策一成的分红，那么光是分红就应该是九十七枚金币，另外制作这五百台魔力风扇时，许亦没有足够的资金购买原材料，是从海因策这里借了两百金币的，自然要一并归还。
　　总的来说，许亦应该给海因策三百金币，这一下却直接推过来四百，自然让海因策有些意外。
　　许亦微微一笑：“没什么不对。多出来的这一百金币，是我希望你能帮我在城里租用一个大一点儿的场地，方便我生产更大量的魔力风扇。不然一直在我家的话，会有很多不方便的地方。”
　　海因策轻轻点头，许亦租住的那个小屋不过十多平米，却是有很多不便。
　　许亦刚想要向海因策提出更具体的要求时，守在前面店铺的艾利克斯忽然闯了进来。
　　“海因策叔叔，许……许先生，来……来了个大客人！”
　　“大客人？”许亦和海因策莫名其妙地对视一眼。“什么叫做大客人？”
　　两人一起来到前面店铺，瞬间明白了艾利克斯口中的“大客人”是什么意思。
　　来人是一名看起来四十来岁的中年男子，身材中等，模样看起来平平无奇，不过浑身上下却都透出一丝精明，眯起的一双小眼睛在打量人的时候，时时都在透露出一种仿佛是把人当做商品看待的眼神。
　　“一千台。”见到海因策和许亦后，这位自称里维斯的中年人直截了当地说明了来意。“我想要订购一千台魔力风扇。”