第六章玉石

却说李通崖与李项平两人入了芦苇荡，抚开层层叠叠的芦苇凑起一看，那青灰鉴子温温热热地闪着白光，李项平望了望方向，低声说：

“这是望月湖的方向，挨着古黎道走半个时辰即可。”

李通崖摇了摇头，开口说：“古黎道走不得，从芦苇荡中穿过去。”

李项平低低应了声是，和哥哥伏身穿行起来。

陆江仙只觉得那股引力越来越强，进入芦苇荡中更是眼前一亮，一幅模模糊糊的景色出现在面前，似乎是一片清凉透彻的湖泊，十几只白色的鸥鹭单脚立在岸边歇息。

随着李项平不断前进，他手中的青灰鉴子越来越烫，烫得他忐忑不安，抬头望望二哥，李通崖也是冷着脸不说话，唯独眼里写满了忧虑。

“仙缘真的是凡人可以染指的么……”李项平摸着镜子浑然不觉烫手。

“好鉴子，乖鉴子，马上到了。”他捧着青灰色宝镜喃喃道。

不多时，两人钻出重重叠叠的芦苇荡，波光粼粼的望月湖和一滩惊飞的鸥鹭跃入眼帘。

陆江仙直直地望向了湖中一块乱石沙洲，在那些布满青苔的乱石中，一块闪着白光的玉石正死死地卡在石缝间。

烫手的青灰色鉴子喷涌出一道淡白色的月华，李通崖与李项平两人眼前模模糊糊地浮现出那片沙洲，石缝间闪着白光的玉石。

李项平与李通崖对视一眼，皆从对方的眼中看到了惊异与喜悦，李项平用力点头，脱光了衣服，正欲跨入湖中。

“慢着！”李通崖拉住他，摇摇头：

“我去拿，你拿着鉴子在岸边等着，倘若月亮移动到了那个位置我还未回来。”

他指着天上的方位。

“是……”李项平不知不觉有了哭腔，抹着眼泪望着二哥。

李通崖哂笑着脱去衣物，露出精壮的臂膀，转身往湖中游去，留下李项平躲在芦苇荡里呆呆地望着哥哥。

他前些年同父亲和兄弟们来过望月湖，来回不知游了多少趟，轻车熟路就泅水到了湖中心。

小心翼翼地在诸多石缝中探了探，一柱香的功夫他就在沙洲上逛了个遍。

“没有。”李通崖皱了皱眉，再度仔仔细细地检查了一遍，掏出了五六只小河蟹。

果然，他发觉指间一阵微凉的触感，碰到了什么光滑的东西，两指用力，取出一块两指来宽的玉石来。

这玉石呈长条状，面上刻着写些字纹，李通崖对着月光辨了辨：

“太…月…气…养轮…”他只潦草识得几個字，李通崖幼时去先生处识过字，大多数字都能识得，可这玉石上花纹繁复，实在是不好识别。

冷静地望了望岸边，他将玉石攥在手中，泅水向岸上游去。

“三弟！”

他上了岸，低低地往芦苇荡中一唤，李项平便探出身来。李通崖刚欲展示那玉石，才展开手那玉石就化为一道白光，“嗖”地落入了镜中。

两人被这变故吓得一颤，望着那镜面上白光涌动，月光也化为一道道月晕纷纷投入镜中。

陆江仙却觉得如遭雷殛，一道白光直直地撞上面来，浩如烟海的知识飞速涌入脑海，他痛呼一声，爽快地晕了过去。

李通崖与李项平眼看手中的鉴子一口吞了玉石后缓缓平静下来，白光也渐渐黯淡下去。

金红色的朝霞爬上了天空，落在李通崖赤裸着的上半身，显露出金灿灿的线条，他低头对弟弟说：

“先回家。”

————

李木田坐在红漆木桌旁，听着两个儿子把来龙去脉讲清楚了，点点头对着李通崖道：

“做得不错。”

他与李长湖昨夜翻来覆去彻夜难眠，现在见到了两个孩子平安归来，他悬着的心总算落了下来。

“咱们这屋前门后院不算小，后院更是靠着后山，前面两片瓜田我寻思着撅了建两屋，左右拱卫连成一大院，前门一关，不虞让人偷窥了去。”

李木田慢悠悠地说，他早些年就有此念，几个孩子一天天的长大成人，眼看就要分家。

李家凭着他的积蓄可以说是村里有头有脸的大户，李木田从军回来买了十亩多水田，加上父亲处继承来的五亩多良田，零零总总将近二十亩。

黎泾村善水土养人，芦苇荡和滩涂都是活命的宝贝。

若是淘去人工，二十亩地放在丰年足足可以养活十余口人，李家早已是可以关上门来做地主的级别了。

“如今这家是分不得了，媳妇也得找体己自己人。”

李木田想起在城中见的那些大户人家的模样，大院嫡亲一家，读书仕官，练武将兵，好不风光！倒是家穷农户分得干干净净，你不扯我，我不牵你。

“就这么办！”

李木田眼前一亮，对着两个孩子照呼着。

“好嘞。”李项平折腾了一夜却还精神抖擞，闻言一溜烟地出门去。

李通崖望了望父亲，沉思了小会，这才开口道：

“父亲可是要学那书上的宗族法度，立祠堂，开族府，读书出仕，习武将兵。”

“我李家积蓄两百载，也是时候了。”

李木田笑着摆摆手。

“至于读书习武，古黎道凶险无比，出入大黎山十死九生，读书习武也卖不到那越国皇帝那去，无非求一个传承家业，以求自保罢了…”

李通崖点点头，低声开口道：

“说不得有比读书习武更妙的事。”

“休得在这里胡说。”

李木田哈哈大笑，拍了拍李通崖的肩膀，仰着头背着手出去了。