第7章 零基础
　　“一千台？”海因策顿时失声，惊讶地看着里维斯。他完全没有料到，这个家伙居然一口气说出了这样一个大数目。
　　里维斯轻轻一笑：“怎么？不行吗？”
　　“当然可……”海因策刚想答应下来，忽然想起他在这件事情上可没有决定权，连忙把目光转向许亦，同时一个劲地向许亦使眼色，希望他能够赶紧答应下来。
　　开玩笑！一千台魔力风扇，如果按照两枚金币的售价，那可足足会卖出两千金币！
　　按照一成的分红的话，他光是靠这一批生意就能获得两百金币！
　　不过海因策转念一想，这个里维斯如果直接找许亦订货的话，根本就没有他什么事儿，那他当然也拿不到分红才对。
　　想到这里，海因策不由有些患得患失起来。
　　见到海因策这个反应，里维斯瞬间明白过来，这里面拥有决定权的应该是许亦这个看起来不怎么起眼的黑头发年轻人，于是把目光转向许亦。
　　许亦心里想的却是另一回事，他微微皱起眉头，考虑了一会儿后，却在海因策期盼的目光中摇了摇头。
　　“不好意思，恐怕我没办法接下这个订单。”
　　里维斯和海因策都是一愣，里维斯皱眉问道：“为什么？难道你怕我支付不了吗？如果是这样的话，我现在就可以下订金。”说罢便从怀中掏出一张淡金色，看起来就很特殊的纸递了过来。“这是奇美拉商会的金票，在整个赛恩斯大陆都可以通用，面额一千金币，你可以检查一下。”
　　“奇美拉商会的金票！”海因策忍不住惊呼一声。
　　奇美拉商会可是赛恩斯大陆最大的商会，背后据说是有赛恩斯大陆上两大帝国之一的坎德拉帝国皇室支持，实力极其强大，所以他们发行的金票在赛恩斯大陆上可以完全通用。
　　这个中年人居然能够随随便便就拿出一千金币面额的奇美拉商会金票，可见他的身家一定极其丰厚，远非海因策这个区区杂货店老板可比。
　　“并不是这个原因。”许亦依然无动于衷。“我无法接下这个订单，最主要的原因在我这方面。因为我没办法保证能够在短时间内完成这一千台魔力风扇的产量，就算勉强完成了，也没办法保证质量。”
　　“质量？”里维斯有些意外地看了许亦一眼，似乎发现了什么有趣的东西一般，嘴角扬起一丝笑容。“那么许亦先生，如果我把定价提升到一些，一台魔力风扇两枚金币加十枚银币，你看如何？”
　　海因策心中猛地一跳。
　　一台魔力风扇只加了十枚银币，虽然听起来不怎么起眼，但如果乘以一千的话，那可是足足一百金币！
　　更何况按照一般的商业规则，像里维斯这样如此大批的订货单，售卖方通常会降低一些价格才对，现在里维斯居然还会主动加价，可见他的诚意。
　　然而许亦依然十分肯定地摇了摇头：“对不起，这和价钱无关。机械制品的质量十分重要，如果无法保证的话，有可能会带来灾难，这是我不愿意看到的。”
　　“灾难？”里维斯皱了皱眉，似乎不太理解许亦的说法。
　　许亦笑了笑，并没有打算作解释。
　　地球上因为质量问题引发事故可是屡见不鲜，他可不希望在赛恩斯大陆上也出现类似的问题。
　　或许他不能避免所有的问题，但他会尽力。
　　这也是一名机械工程师的基本原则。
　　见许亦态度坚决，里维斯叹了口气，收回了金票，却又掏出另一张不同颜色，但同样一看就很特殊的稍硬一些的纸片递给了许亦。
　　“许亦先生，认识你很高兴，这是我的名笺，请你收下。”
　　许亦接过名笺，扫了一眼，发现上面只是留了个名字和简单的地址，并没有其它更多的信息透露出来。
　　这个地址居然是兰帕里王国都城安威玛尔内的一个地方，不过具体是哪里，许亦就不知道了。
　　虽然在兰帕里生活了三年多，但他还从来没去过安威玛尔哪怕一次。
　　“如果你什么时候改变了想法，可以随时到这个地址来找我，或者你以后有了其它的什么和魔力风扇一样新奇的东西，我希望你能够第一时间想起我。我相信，我们以后一定会有合作的机会。”
　　这个里维斯虽然浑身上下透露着精明，让许亦并不是特别喜欢，但无论言行举止都相当得体，倒也不让人讨厌，于是许亦点点头，表示明白。
　　里维斯离开后，海因策从许亦手中要过名笺，只扫了一眼，立即惊讶地嚷道：“居然是斯隆大街！我的天！他一定是了不起的大人物！”
　　“哦？”许亦好奇地看着海因策。
　　“你不知道？”海因策似乎对许亦居然不知道斯隆大街感到十分诧异。“斯隆大街可是安威玛尔城那些大贵族们居住的地方，这个里维斯能让你去那里联系他，那他肯定也是居住在里面的大人物！”
　　许亦笑了笑，并不在意，不管这个里维斯是不是大人物，现在也和他没什么关系。
　　现阶段他需要关心的事情可完全不在这上面，虽然售出第一批魔力风扇为了带来了四百多金币的纯利润，算是发了一笔财，但这只是第一步，想要获得持续的收入，需要做的事情还有很多。
　　刚才他之所以没有答应里维斯的订单，正如他所说的原因那样，他无法保证魔力风扇的生产。
　　现在魔力风扇的整个生产过程是由他联系铁匠铺和那些同事们一起完成的，实际上属于非常不规范的生产体系，随时都有可能因为一方面出现问题而影响生产。
　　其中最大的问题就是负责魔力风扇核心部分的魔法阵绘制的那十名同事。
　　和许亦共事的这一个星期让这十名同事尝到了甜头，许亦可以肯定只要持续支付给他们酬劳的话，他们应该会很乐意继续协助他绘制魔法阵，但是这种合作关系十分不稳定，随时都有可能因为各种突发原因断掉。
　　但是当许亦拿出雇佣契约希望他们签署的时候，这十名同事却无一例外地表示了拒绝。
　　虽然他们都没有明说，但许亦很清楚，他们之所以拒绝，完全是因为身为魔法师的矜持和自尊。
　　协助许亦绘制魔法阵没有问题，可以算是他们业余时间的外快。
　　但如果签订了契约，对于他们来说，就会变成许亦的雇工，这对于他们这些普遍心高气傲的魔法师而言，可是十分难以接受的事情。
　　魔力风扇虽然带有魔力二字，和魔法有关，但在对于魔法应用并不重视的赛恩斯大陆上，这东西和普通的工匠制品只怕没太大区别，自然不会被魔法师们看得上眼。
　　除此之外，铁匠铺那方面也让许亦不怎么放心。
　　尽管许亦在定制魔力风扇外壳的时候已经绘制出了十分详尽的图纸，并对每个部件的每个部位都有了非常详细的标注，可是最终制成的外壳却依然有相当一部分其实并不符合许亦的要求。
　　如果不是风扇的工艺要求并不是太严格，只怕许亦当时就会把这些不合格的残次品全部打回让他们重做。
　　当然许亦也很清楚，这也是他太苛求了。
　　身为地球上的高级机械工程师，许亦已经习惯了地球上那些精密机械生产出来的绝不会相差一毫米的高要求部件，但是这里是赛恩斯大陆，是一个机械工业基础几乎为零的世界，想要让他们现在就比得上地球上的机械制造水平，那当然是痴人说梦。
　　“唉，任重道远啊。”想到需要面对的这些问题，许亦不由自主地长叹了一口气。
　　第二天，许亦照常来到魔法塔工作。
　　现在许亦在研究室内的地位已经和之前截然不同，虽然他的魔法实力并没有显著提高，但是最起码有十名同事都因为和他共事过，并且从他那里获得了不菲的报酬，对他的态度自然远比之前要热情。
　　刚一走进研究室，便有很多人向他打起了招呼。
　　许亦笑着回应他们，刚来到自己的位置坐好，威娜忽然从旁边窜了出来，一巴掌将一张魔法阵图纸拍在许亦面前。
　　“许亦，我已经把你的魔法阵研究透了！”
　　许亦依讶然抬起头，发现威娜脸上的表情很是有些得意，再低头看看桌上的那张魔法阵图纸，发现图纸上的魔法阵正是魔力风扇的核心——风旋法阵。
　　不过在这张图纸上，威娜做了十分详尽的标记，几乎对每一个节点都做了注释。
　　正如威娜所说，从这张图纸来看，她的确对这个魔法阵研究透了，每一个注释都十分详细完善，并且简单易懂。
　　就算是一个刚刚接触魔法的人，相信只要看过这张图纸后，都会对这个经过许亦改造过的风旋法阵做到了如指掌。
　　许亦扫过一遍，只觉得双眼一脸，猛然抬起头看向威娜：“嘿，威娜，你真厉害！”
　　威娜轻轻哼了一声，说不出的得意。
　　“不过就是一个低级法阵而已，想研究清楚一点儿也不难嘛。”
　　许亦呵呵一笑，才不会去计较威娜话语中明显的漏洞，拿起图纸扬了扬，问道：“这个图纸能不能卖给我？”
　　威娜一愣：“你买这个干吗？这个法阵不是你自己弄出来的吗？”
　　许亦耸耸肩：“我只是很荣幸这个法阵居然有人会做出这么详尽的注释，所以想把这张图纸收藏起来。怎么样？卖给我吧？你开个价。”
　　威娜有些意外地瞅了许亦一眼，随即摆摆手：“算你识货。算了，我才不会像你那么财迷，一个破风扇都要卖两枚金币，这个图纸不值钱，送给你好了。”
　　许亦哈哈一笑：“那就多谢了。”
　　说罢毫不客气地将图纸折好放进怀中。
　　他真的要感谢威娜，有了这张图纸，可是帮他解决了一个大问题。
　　以后他想要教授给别人如何绘制这个魔法阵的话，就不需要手把手的详细教导，而只需要让他们看看这张图纸，就能了解大半，着实替他省了不少功夫。
　　正要埋头开始工作时，研究室的大门忽然被推开，斯蒂尔快步走了进来，目光在研究室内一转，最后锁定在许亦身上。
　　“许亦，跟我来，爷爷要见你。”