第七章法诀

清晨。

夺目的晨曦从大黎山跃出，抚过金灿灿的望月湖，风扫过层层叠叠，一望无迹的芦苇荡，带来眉尺河上孩子们嬉笑打闹声。

陈二牛坐在田埂上，忧虑重重地望着田里的作物，心里想着卧病在床的妇人。

陈二牛出生在大黎山东边的梨川口，十年前梨川口无缘无故平地大旱。不但滴水不降，地里还吭哧吭哧地冒白烟，吓得村里人四散而逃。

他当时还是个半大孩子，迷迷糊糊就逃到了黎泾村，在他苦苦哀求之下农户李根水收留了他，次年更是租了一亩地给他活命。

待到他年长时，他又多租了一亩水田，建了土房，娶了李根水的女儿，风风光光地在村子里扎下了根。

可妻子突然病了，好在他这些年还算有些积蓄，抬到村口让韩先生一看——小病而已吃几副药即可。他把妻子安置在先生处，提的心却迟迟放不下来，一病穷三代啊！

“姑父！”陈二牛出着神呢，一道爽朗的声音惊醒了他。

却见院口走了一个俊朗的年青人，脸上带着热切的笑意，正朝着他打招呼。

“诶，长湖啊，担不得，担不得！”

陈二牛连连弯腰，他不过娶了李家的一个庶出女，又是人家的租户，当真是当不起长子这么一声称。

李根水精明能干，偏偏花心得很，娶了妻子不够，还去道上收留了两個女人做妾。他的妻子给他生了两个男丁，小妾却生了三儿四女。

当年李根水老得快死了，唯一陪在身边嫡亲小儿子却就这样暴毙，几个庶子年轻力壮，对着家里的十几亩地虎视眈眈。

这时离家出走的李木田提着刀带着人回来了，这个凶残的老兵一刀就砍死了吃里扒外的管家，毒死他弟弟准备行兼并之举的那家大户满门被杀了个干干净净，连条狗都没有放过。

李木田和他那两位弟兄提着滴着血的刀，用推车拖着尸体，血淋淋的痕迹从村尾拖到村头，村子里家家闭户，人人自危。李木田的几个弟弟吓得惊慌失措，本以为正主来了，这田地准是没份了。

谁知李木田将几个兄弟唤来，说什么是嫡庶之间本是同气连枝，将大户的土地一人两亩分了，又给自己带回来的弟兄一人四亩地，感激得几个弟弟连连称主家大哥，就这样定下了名分。

看着李长湖温和的笑容，不知怎么的和李木田淡漠的溅着血的脸庞重合在一起，陈二牛顶着大太阳打了个寒战，恭恭敬敬地问道：

“长湖这是来？”

“诶，姑夫太客气了。”李长湖笑了笑，轻声说：

“听说姑妈病了，家父寻思着姑夫腾不出手来做饭，特地叫我来请您与小泽来家里尝尝我母亲的手艺。”

“这…太不好意思了。”陈二牛勉强一笑，进退两难。

“就这么定了！母亲已经备好饭菜。”李长湖拍了拍陈二牛的肩膀，告辞离去。

“好嘞。”陈二牛笑着摇了摇头，往屋内喊着：

“小泽，收拾一下，晚上去你舅舅家吃饭。”

李家前年修好了宅子，占地扩大了好几倍，整个宅院坐北朝南，呈长方形，前院砌了石砖，摆了石锁，看着像练武的地儿，陈二牛看着这石锁份量不小，不禁啧啧称赞：

“李家莫不是还有练武的法门，好一个石锁。”

踩着石砖进了正院，中心砌了一座塘，放了几只青鱼在里头，青石围成的大堂左右是李长湖与李通崖的配房，房屋、游廊、大门和二门底部铺有条石或石阶，看上去气派极了。

李通崖招呼着也进了正院，如今他已经十八岁了，却还未娶妻。李长湖倒是娶了任家的次女，前些时候已经风风光光地娶进门了。

陈二牛与李家众人吃了晚饭，坐在院中有一搭没一搭地聊天，却见李尺泾匆匆忙忙地走进前院，伏在李木田耳边轻轻说了几句。

李尺泾方才九岁，却长得俊美，一副聪慧机灵的模样，惹得叔侄兄弟们尤为喜欢。

李木田正悠闲地看着儿辈聊天，却听李尺泾附在耳边轻声说：

“父亲，那…鉴子亮了！”

他不动声色，拍了拍双腿，朝着众人开口道：

“人老了，却是坐不住了，我且去歇息，你们聊罢。”说着转身去了后院，众人连忙应是，陈二牛躬身便欲告辞了。

后堂立了几厢房，李木田进了坐落在最中央也是最宽大的祠堂，进了祠堂，前边立着牌位，放着瓜果，祭祀翻遍村志找出来的六代祖宗。

李木田在墙面上一推，现出后边的隔间来。

隔间开着天窗，月光洒落在内里一座青石砌成的石台上。

石台上边放着一面青灰色的铜镜，果然正明晃晃地放着如水般的白光。

“三年了……泾儿，去把你哥哥们都叫来。”

李木田望着青灰铜镜，皱着眉头道。

“是。”李尺泾用力点头，出门去找哥哥们了。

————

陆江仙醒来时，脑海中沉甸甸地塞满了信息，他缓了一柱香的时间，开始静心读取玉石上的信息。

《太阴吐纳养轮经》！

这道法决主要讲授如何通过人体的“窍”来操控天地灵气，勾动太阴月华，最后修成胎息六轮，便可以借助这六轮延寿养性，施展种种法术。六轮养到如同满月后便可进入练气期。

其后还附了几门小术，如金光术、净衣术、避水法、驱邪术、心络术等等，只要修出六轮，按照法决催动灵气即可。

同时，法决谈到修仙六境分为胎息，练气，筑基，紫府，金丹，元婴。而这玉石记载的正是越国仙府月华元府的胎息养轮法，发放给月华仙府胎息弟子学习修炼。

陆江仙在吞噬玉石后只觉得无形之中明悟了许多东西，不但神识范围扩大到了二十丈，而且月华之力上限也翻了好几十翻，只要月华之力足够，《太阴吐纳养轮经》中记载的几门小术也可以在镜身一丈内施展出来。

最重要的是，镜子本身记忆中浮现出了一道法术，唤作：

《玄珠祀灵术》！