第八章接引法

这《玄珠祀灵术》篇幅远远胜过《太阴吐纳养轮经》，主要阐述如何以镜身牵引太阴月华凝聚玄珠符种。

将这枚符种种植在他人丹田之中，便可助人修行，待到那人修为有成或身死便可反哺自身，练就太阴玄光......

其中还有一道《接引法》，用于教导受种之人从镜中请出玄珠符种，再将之养于丹田之中。

陆江仙呆了呆，只觉这《玄珠祀灵术》看着有些邪性，像极了书中的魔功，再仔细琢磨，将法诀上上下下仔细读了一遍，确认了这玄珠符种不但对受种人无害，还有着诸多裨益。

《玄珠祀灵术》是这镜子觉醒的本命法决，凝聚玄珠符种的数量取决于他的神识之力，如今他能够负担的玄珠符种仅为六枚。

思量到这，陆江仙神识一动，李家里里外外上上下下边扫了个遍，不禁叹道：

“好大的变化！”

自己在镜中沉睡了三年，如今李家已挖了塘，建了大院，好不繁华！李长湖更娶了妻蓄了胡，一派李家新掌事人的模样。

他催动法诀，从李家众人身上扫过，意料之中却又失望地发现———无一人身具灵“窍”

也就是说李家众人若无意外已是终身与仙无缘，一生摧折于红尘之中，好运便可得个七十年寿终正寝。

望着身边的李家人，陆江仙长叹一声，催动法诀。

“爹爹，快看！”李家几个兄弟早已围了过来，李尺泾眼尖，开口唤道。

李木田连忙定睛一瞧，镜面上白光闪烁，浮现出一個个蝇头小楷，他一拍李尺泾的肩膀，连声道：

“拿布帛与笔墨来！”

几个兄弟连忙分头去取，好在李家建了书房，内里配了先生淘汰下来的文房四宝，否则说不得要去村头取。

不多时，李长湖取了布，李通崖硬是端了配着文墨的木桌来。好在李尺泾早已侯在镜旁，背下了镜面上浮现又掠过的前文。

几人之中，李尺泾年齿最幼，却是读了最多书，李木田便让他执笔，将这些小字皆抄录下来。

《接引法》篇幅颇长，李尺泾提着毛笔写了一柱香时间，手腕酸痛不已，不得不换成李通崖接着抄录，众人皆在一旁看着，生怕抄错了字。

如此来回交替，连着抄录了一个时辰方才结束。

陆江仙也怕几人练岔了功，足足浮现了三遍，连同对一些道法中的暗语详细注释和几张运气脉络图一同浮现了，看几人细细校对过，这才缓缓收敛光芒。

“《接引法》。”

李项平望着书帛上的小字缓缓念道：

“玄珠真丹也。一转之初，丹降于心络中，故云丹窟在中宫，丹降为一转……丹降之后，则闭息九侯为一次，至九九八十一为九次。故曰重九数……”

“这是仙法！”

李长湖即惊且喜，恨不得抱起镜子亲上一口。

几人压抑着惊喜将法诀传递着仔细读过，就着卷中的注释默背起来。

李项平目光从布帛上迅速扫过，落在篇末的几句上。

“以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

他低低地重复道。

李木田看着低着头不语的孩子，抚慰般地摸了摸他的头，表情平静地开口道：

“司命安神，奉道修行。”

————

清晨，村子里的屋顶飘着缕缕炊烟，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。

“李叔，今天可是有什么喜事。”李木田哼哼唧唧地从田上走过，听着田里人笑着问。

李木田低头一看，是侄子叶承福，这孩子长得憨厚老实，讲话却也讨巧。

“这田的青穗看得喜人！”李木田哈哈一笑，应声道。

黎泾村四大姓，叶田李柳，叶姓是黎泾村的第一大姓，三成以上的村民都姓叶，若是能拧成一股绳，也是不可小觑。

“嚯，那是沾了长湖兄的喜气！”叶承福双手撑着锄头，恭恭敬敬地回答。

“你小子忒会说话！”

李木田正待任氏生了子嗣再适当透露些消息，任氏是个守得住嘴的，同住一个屋檐下，过度遮遮掩掩反而平生嫌隙。

“倒是通崖不愿娶妻，项平也到了年纪。”李木田捻着胡须，数着村中一户户人家。

李通崖几个兄弟们在院中仔细研习那《引导法》，而李长湖清晨去田上巡了一圈，急急忙忙地也回院中同兄弟们一起研习了。

唯独他这个老头，自觉年事已高，思绪大不如前，便舍了仙法来田上看着。

一来这俗世俗务总须有人管着，否则这吃喝用度便无处着落，二来也是提防着哪个不长眼的偷偷摸摸爬墙角窥视。

————

李家。

陆江仙的神识落在院中闭目盘膝而坐的李通崖三人身上，几人的头顶处顿时浮现出若隐若现的白芒。

李尺泾的白毫最长，大约八寸，闪闪发亮，李通崖与李项平分别为六寸与五寸，李长湖仅仅长三寸。

初次修行《接引法》显现出的白毫代表着此人与玄珠符种的契合度，白毫一尺者吞入符种，便能宛若身具灵窍之人。

李尺泾白毫八寸，便可达到身具灵窍之人八成修炼速度，而李长湖白毫仅仅三寸，修炼速度只有灵窍者的三成。

也就是说李长湖修炼一整天还抵不上别人修炼四个时辰…