第8章 大魔法师的召见
　　来到卡米拉魔法塔已经接近两个月，这却还是许亦第一次进入魔法塔最顶层。
　　刚刚踏入卡米拉大魔法师的专属区域，立即一股清爽的凉意铺面袭来，让许亦忍不住打了个寒颤，差点儿还要打出喷嚏来。
　　“有大型冰霜法阵真是不错。”许亦揉了揉鼻子，向前面领路的斯蒂尔笑道。
　　“怎么？很羡慕吗？”斯蒂尔回头看向许亦，目光中满是好奇。
　　前段时间许亦研究出那个魔力风扇就让她大感意外，没想到现在爷爷居然还会突然召见他。再加上许亦来的第一天留给她的印象，使得斯蒂尔对许亦十分感兴趣。
　　“当然羡慕了。”许亦理所当然地回答。“研究室的前辈们私下里说过无数遍了，要是能够给研究室里也布置大型冰霜法阵的话，大家的工作效率起码能提高好几倍。”
　　斯蒂尔嘻嘻一笑，摇了摇手道：“那可不行。爷爷是个出了名的穷鬼，可没钱给每间研究室都布置上大型冰霜法阵。就连他这里的这个法阵也只是最热的那几天才会启用，平时也不过就是摆设罢了。”
　　许亦对此倒是有些了解，不过却依然很好奇。
　　“斯蒂尔小姐，这不太对吧？卡米拉阁下再怎么说也是三星大魔法师，不说别的，光是王国每年给他的固定投入都不少，为什么会穷呢？”
　　“因为花钱的地方更多啊。”斯蒂尔耸耸肩，表情很是无奈。“你们光知道爷爷是大魔法师，享受王国特别薪金，可是你们不知道研究魔法，尤其是像爷爷这样研究高等级的魔法花费极高，他每年光是购买研究用的魔法材料都要花掉一大半，剩下还要维持魔法塔的日常开支，其实过得很紧张的。”
　　“这样啊……可是我听说别的大魔法师都很有钱……”
　　“你是想说爷爷没本事挣钱吗？”斯蒂尔白了许亦一眼。“告诉你，这话你可不能在爷爷面前提起来，不然他会很生气的。”
　　“不不不，我当然不会这么想。我只是听说卡米拉阁下对于魔法师们专注赚钱一直十分反对……”
　　“没办法，爷爷就是这么顽固。”斯蒂尔叹了口气。“我也劝过他好几次了，可他总说魔法师就应该把精力集中在研究魔法上，成天光想着挣钱，完全愧对了魔法师的名号。”
　　许亦点点头，不再多说。
　　卡米拉大魔法师的态度让他想起了地球上那些专注于研究的教授学者们，对于商业也同样是不屑一顾，觉得沾染上了铜臭气息的学术研究就会因此变质。
　　许亦对这种态度并不欣赏，尽管商业气息太过浓厚对于学术研究势必会带来极大的影响，但是有了商业投入，研究资金提升后，便可以大幅改善研究环境和条件，对于学术研究的进度和效率都会有大幅提升。
　　在地球上不乏学术研究和商业完美结合的范例，两者互相促进，效果比单纯的埋头研究更好。
　　而且许亦所在的机械工程行业，本来就是一门十分贴近实际应用的科学，如果不能在实际应用中体现出商业价值来，反而是一种失败。
　　“到了。”斯蒂尔径直推开门，向许亦做了个请的姿势。“你进去吧，爷爷在等着呢。”
　　许亦整理了一下身上的衣服，昂首走了进去。
　　卡米拉大魔法师的私人研究室占据了魔法塔整个顶层，占地自然是极为广阔，足有许亦所在的研究室四五个大。
　　研究室弧顶很高，最顶端距离地面超过五米，左右望去，这个地方简直和一个略小一些的篮球馆差不多大小。
　　整个空间的正中放着一张极大的桌子，桌后正有一个身穿深蓝色魔法袍，拥有一头深褐色头发的老人埋头在做着魔法研究。
　　这应该就是卡米拉大魔法师了。
　　听到有人进来的声音，卡米拉大魔法师抬起头，看到许亦后，略微打量了他一下，点点头，继续低头研究。
　　许亦对此并不意外，早就听说卡米拉大魔法师对于魔法研究极为痴迷，想必现在正沉浸在某个问题里，不愿意打断。
　　趁着这段时间，许亦仔细打量了一下研究室内的环境。
　　这个研究室内的情况比他想象中要整齐了许多，各种奇奇怪怪的魔法材料分门别类地贴着墙摆放好，只是卡米拉大魔法师所在的桌子那一片比较杂乱。
　　地上和墙面上都可以看到各种奇怪的痕迹，应该是卡米拉大魔法师在做魔法实验时留下的。
　　其中很多痕迹十分深刻，可以从中看出当时的情况一定十分凶险。
　　许亦的目光忽然在墙角某处停下，那里放着一团烂铁，但是许亦却很轻松地从烂铁里看出，这团烂铁应该就是之前斯蒂尔买走的他制作出来的第一台魔力风扇。
　　从这台魔力风扇现在的破烂模样来看，它应该是遭到了人为破坏。
　　至于破坏者……
　　许亦的目光重新转到卡米拉大魔法师身上，心中有些奇怪。
　　“难道卡米拉大魔法师对这个魔力风扇也很感兴趣？可是这玩意里面的魔法水平含量这么低，应该不会被他放在眼里吧？”
　　没过多久，卡米拉大魔法师似乎完成了研究，伸了个懒腰，直起身来。
　　看到许亦后，卡米拉大魔法师微微一愣，倒像是根本把许亦给忘了。
　　略微停顿了一下后，他才向许亦点头示意：“你就是许亦吧？”
　　许亦连忙恭敬地行了一礼：“是我，尊敬的大魔法师阁下。”
　　卡米拉大魔法师摆了摆手：“不用那么紧张，我让斯蒂尔找你来，是想问你几个问题。”
　　“请阁下尽情询问，只要我知道的，一定会竭诚为您回答。”
　　“好。”卡米拉大魔法师左右看看，来到墙角把许亦刚才看到的那团烂铁拎了过来。“听斯蒂尔说，这东西是你制作的？”
　　“这个……”许亦看着几乎看不出本来面目的魔力风扇，有些尴尬地答道：“交给斯蒂尔小姐的时候，它可不是这幅样子。”
　　“不怪斯蒂尔，是我想做些研究，就把它弄成这样了。”卡米拉大魔法师随手把魔力风扇扔到一边，在桌上翻建了一阵，拿出一张图纸。“喏，我找你来，主要是对你在这个什么魔力风扇上印刻的魔法阵感兴趣，有些地方我不太理解，希望你能替我解答。”
　　许亦顿时对卡米拉大魔法师肃然起敬，以他身为三星大魔法师的身份地位，居然会在自己这个连魔法师工会资格认证考核都没通过的家伙面前直认有些地方不理解，可见他对魔法方面十分认真。
　　“卡米拉阁下您太客气了，我想这个魔法阵对于您这样的大魔法师来说一定没有什么任何不能理解的地方，所不能理解的，大概和魔法无关吧？”
　　卡米拉大魔法师沉吟了一下，摇摇头：“要说无关也可以，但也不能说完全无关。来，你过来看看，这里……”卡米拉大魔法师伸手点了点魔法阵上的某一点。“我可以理解你在这里的改动会让魔法阵形成的风旋效果降低，但是我不理解你为什么要这么做。难道你不想让魔法阵的威力变强吗？”
　　许亦探过头看了一眼，立即笑答：“您说的一点儿也不错，这个改动的确会让魔法阵的威力下降，不过阁下，这个魔法阵主要是为了为了给魔力风扇提供动力，根本不需要提供那么强大的效果。”
　　卡米拉大魔法师摇了摇头：“这不对，我试用过你那个什么魔力风扇，虽然吹出来的风不小，但你有没有想过，或许有时候会需要更大的风呢？比如你看，我这个房间这么大，如果只放一台魔力风扇的话，能够吹到的就只是很小一块地方，完全满足不了我的要求。”
　　许亦苦笑着摊开手：“卡米拉阁下，实际上在设计魔力风扇的时候，我就考虑过这个问题，但是受限于魔力风扇的材质，扇叶暂时只能承受这么高的转速。如果提升魔法阵的威力，扇叶的转速当然可以提升，但是恐怕魔力风扇本身会承受不了，用不了多久就会损坏。”
　　“是这样啊……”卡米拉大魔法师顿时想起自己第一次向魔力风扇中注入魔力时的情形，当时风扇的扇叶强烈转动，结果没用多久便承受不住，使得整个魔力风扇直接变成了一团废铁，因此还让斯蒂尔埋怨了他好久。
　　“好吧，抛开这个问题，那么这里又是怎么回事？”
　　“哦，这里啊，这是为了确保整个魔法阵输出的动力维持在一个较小的波动范围内，这样才能保证魔力风扇吹出来的风不会特别不稳定。”
　　“那么这里呢？”
　　“这里得结合着魔力风扇的整体设计来看了。您看，这是魔法阵和魔力风扇的中轴连接图，如果不是这样设计的话，魔法阵输出的东西就会受到很大影响，会平白浪费魔力水晶。”
　　“很好，还有这里……”
　　……