第九章白丸

月上柳梢。

李尺泾骤然睁眼，望着坐在一旁捧着记录《接引法》的布帛喝着茶的李木田。

“去试吧。”

李木田点点头，缓声道。

李尺泾大喜过望，三个哥哥也满心期盼，帮忙着焚香沐浴，立了案台在院里。

陆江仙不禁有些汗颜，这案敬香供果，却像在祭拜他这个死人。

案前李尺泾三拜九叩，跪着躬身低头，恭恭敬敬地开口道：

“李家弟子李尺泾，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”

“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

言罢，他放空心神，催动法诀，多次服食自然太和之气。

陆江仙同时心念一动，镜面上顿时流光溢彩，如水波粼粼。

“有反应了！”

李木田等人大为振奋，死死地盯着案面。

却见那青灰色鉴子嗡嗡作响，镜面上跃起一道白丸，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的庭中白茫茫一片，亮得几人睁不开眼。

李尺泾只觉得脑中一片空白，轰然作响，一道威严厚重的声音骤然浮现：

“兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。赐下《太阴吐纳养轮经》一卷，金光术一道。”

李尺泾连忙从地上爬起，盘膝而坐，那道白丸一跃而起，没入其泥丸宫，他顿时全身一震，淹没在脑海中繁复的信息里。

那白丸授了法诀，在泥丸宫轻轻一转，顺着经脉而走，最后落在了下丹田气海穴中。

李木田几人看着那玄珠符种没入李尺泾头顶，顿时紧张不已，提心吊胆地看着李尺泾盘膝而坐，闭目存神，就这样盘膝坐到了天亮。

待到太阴落下，金乌飞起，李尺泾终于浑身一震，缓缓醒来。他张目一望，身边围了一圈兄弟，满是焦虑不安的神色。

“父亲哥哥！我得了玄珠符种，已经跨入修仙之门！”李尺泾兴奋地一跃而起，激动地抱住了父亲。

李木田乐呵呵地抱着李尺泾转了一圈，李通崖几人长舒了一口气，神色也兴奋激动起来。

“我得了一法诀，唤作《太阴吐纳养轮经》”

李尺泾言罢，便欲开口念出法诀纲要，谁知气海穴中白丸轻轻跃动，他一瞬间竟失了声，咿咿呀呀一句话也说不出。

他大惊失色，下意识地捂住嘴，又开口唤道：

“父亲！”

见自己又能开口说话，李尺泾长舒一口气，不信邪地又试图念出法诀纲要，却发现念不出也默不出。

“这仙法写不出也念不出，好生神奇。”李尺泾脸色微变，露出狼狈的神色。

“不必紧张。”

李长湖笑着摸摸李尺泾的脑袋，看父亲恭恭敬敬地将桌上的法鉴请了回去，又开口道：

“待到夏至，我们几个一同请法。”

“大哥。”李尺泾却是打断了他，犹犹豫豫地说：“这符种好似只有六枚。”

“只有六枚？”李通崖本提着《接引法》细细读着，闻言望向了他，疑惑地反问道。

“我得了玄珠符种，朦胧间脑中多了许多东西，什么修仙六境，什么胎息养轮，这法鉴好像只能分出六枚符种。”李尺泾坦言道。

李项平点点头，宽慰道：“如此神奇之物，夺天地造化，数量本就不多。”

大哥李长湖打了個哈欠，摆了摆手，对着几个兄弟道：

“都回去睡觉吧，候了一夜，也疲了。”

“是怕嫂子担心吧！”李项平哈哈一笑，揶揄道。

“你这孩子！”李长湖却也大大方方，笑着指了指李项平，又低声道

“我看那田芸就挺好。”

“大哥乱点什么鸳鸯谱！”李项平脸庞一板，扭头出了院子，回房中去了。

“哈哈哈哈哈哈…”李长湖大笑着进了前院。

“有戏！”

李木田捻着胡须，心中暗道。

————

是夜，月光如水。

李尺泾闭目盘膝坐在院中，双手掐诀，从气海穴中引出一道气流，从经脉中游走，跃过喉颈处十二重楼，从眉心处浮现而出。

霎时间，李尺泾眼前一亮，如水般的月光缓缓向眉心处游去，与那缕灵气交汇。

不多时，李尺泾掐了个诀，引导这道已经蜕变为乳白色的气流落入眉心，跨过十二重楼，落回气海穴。

如此三回，李尺泾才睁开眼睛，望了望天空，已经过去了两个时辰。

“这吸纳月华的速度，未免太慢。”

李尺泾仔细一算，吸纳月华八十一回便可练成一缕月华之气，足足八十一缕便可形成胎息六轮第一轮——玄景轮。

炼成了玄景轮，便算入了胎息，可以施展法术了。

“三回两个时辰，八十一回便是五十四个时辰。”李尺泾在心中计较着：“一天修炼六个时辰，便要九天。八十一缕足足需要两年……”

望着法鉴上蕴聚的月华，李尺泾眨了眨眸子，灵机一动，盘膝坐在石台边修炼起来。

陆江仙在镜中正半睡半醒着消磨时间，他早就吸纳足了月华之力，镜中的时间又长又无聊，陆江仙就像大学时听着无聊的水课一般，迷迷糊糊地睡着，有时眼睛一闭就过去了一天。

李尺泾的灵力从眉心跃出，落入镜上的月晕中，霎时惊醒了陆江仙，看着眼前的小男孩他不禁暗笑。

“好生聪明。”

李尺泾却引导着灵气落回气海穴，只觉得浑身一凉，那月华之力足足壮大了十余倍，这么一看，只需五六次便可形成一缕月华之气了！

他不禁大为振奋，双手掐诀，继续修炼起来。直到朝霞遍天，几位哥哥都到了后院，这才依依不舍地结束修炼。

见到哥哥父亲都到了，李尺泾将昨夜的事情一说，几人都是且惊且喜，李木田叹着气又给陆江仙上了柱香，带着孩子们退出了暗室。