第10章 租地
　　一辆马车从邦塔城西城门缓缓驶出，逐渐加速，向着邦塔城西郊快速驶去。
　　车厢内许亦和海因策对面而坐，海因策手中捧着一张粗制的邦塔城地图，正在向许亦讲解着什么。
　　“你看，这一大片都是莱斯利子爵的领地，总计应该接近一千公顷，其中有一半以上都是没有开垦过的荒地，莱斯利子爵答应我们，可以在这些荒地中随便挑选一块租用。”
　　许亦只是扫了一眼地图，便伸出手指在地图上点了一下：“不用挑了，就是这里。”
　　“这里？”海因策观察了一下许亦点出来的地方，想了想，皱眉道：“这里距离邦塔城并不是最近啊，而且附近什么东西都没有，恐怕生活起居方面都不怎么方便。”
　　许亦耸了耸肩，轻笑道：“什么东西都没有反而更好，方便我们好好规划。要知道，在一张白纸上画图，可要比在一张涂满了图案上的纸上画图简单得多了。”
　　“可是这样一来，花费恐怕就要比预计的高一些了。”海因策依然皱着眉头。
　　“初期投入是必须的。”许亦点头，又在地图上画了个圈。“其实如果有可能的话，我甚至想把这一大片荒地全部租用下来。”
　　“这一大片？”海因策咋舌道：“那可不行，光是租用了一公顷的地，我们每年就要交给莱斯利子爵一百枚金币，要是租用这么大片……一年不说上万金币，几千金币还是要的。再说我们现在只需要一个不大的工作间而已，哪儿需要那么大片地？”
　　许亦微微一笑：“海因策，难道你就满足于只开办这么一家小小的魔力风扇工厂吗？”
　　海因策愕然看向许亦，难道说这个家伙还有更大的野心吗？
　　就在昨天，许亦找到了海因策，告诉他不用再费心在邦塔城内找合适的场地租用，因为许亦看中了城郊外的一片空地，打算直接在这片空地上盖一家工厂，全力生产魔力风扇。
　　这段时间内许亦让海因策的侄子艾利克斯协助他做了一个小小的市场调查，根据调查结果，许亦初步判断出，邦塔城内对于魔力风扇的需求量应该介于三千到五千台之间，而现在仅仅售出了不到五百台，也就是说还有好几千台的庞大市场。
　　并且这个数目还仅仅只是局限在邦塔城内，邦塔城郊外的各个农村的家庭条件尽管不如邦塔城，但必然也会对魔力风扇有一定的需求。
　　假如把邦塔城辐射的范围都算在内的话，许亦大胆估算了一下，对于魔力风扇的需求量甚至会超过一万台！
　　而正是因为这个数字，才使得许亦下定了决心要扩大生产。
　　想要大幅提高产量，在邦塔城内租用仓库显然太过于局限，于是许亦直接瞄准了城郊外，准备直接建起一家魔力风扇工厂。
　　经过研究，他最终看中的就是这一片属于邦塔城内莱斯利子爵的领地。
　　当然，想要扩大产量，除了场地之外，最重要的其实是人。
　　许亦低头看向手中拿的一叠材料，嘴角露出一丝笑容。
　　这一叠材料一半是三十份个人资料，另一半则是三十份契约。
　　这些东西是他去了瑞克托男爵魔法学院一趟后的收获。
　　经过他的努力说服，希勒主任最终允许了许亦在瑞克托男爵魔法学院招募学生为他打工，不过希勒主任对此也表示他不会公开支持，只是不反对罢了。
　　然后许亦又在学院内经过一番努力操作，终于成功招募到了三十名合乎要求的学生。
　　这些学生们本身的魔法水平算不上高，至少还没有一名比得上许亦。
　　但是身为瑞克托男爵魔法学院的学生，他们在魔法阵的基础知识上打得十分牢靠，对于绘制魔法阵都有一定心得。
　　而魔力风扇内部印刻的风旋法阵尽管是被许亦经过特殊改造过，较为复杂，终究也不过就是一个低级的风系法阵，绘制难度并不是特别高。
　　许亦招募这些学生，唯一让他们做的就是完成绘制魔法阵的工作。
　　这虽然是一项简单枯燥的工作，却必须要一定的魔法实力才行。
　　之前制作那五百台魔力风扇的时候，许亦是请自己研究室的同事们协助完成，然而接下来他准备完成最高近万台魔力风扇的产量，那么光靠着十名同事显然不可能。
　　相比较之下，雇佣这三十名学生要远比找那十名同事更加合适。
　　首先，这三十名学生可不像那十名同事那样有着魔法师的矜持，并没有多做犹豫便和许亦签订下了契约，使得他们和许亦之间有了明确的雇佣关系，可以让许亦不用特别担心因此会影响生产。
　　其次，许亦请那十名同事协助完成了五百台魔力风扇后，每一名同事他都为止付出了五枚金币以及一台魔力风扇的酬劳，而这三十名学生他却和他们商量好了，每人完成一台魔力风扇的魔法阵绘制后，便会为他们支付两枚银币的报酬，成本可谓大幅下降。
　　其实许亦在开出这个酬劳的时候，心里还有些担心这些学生会不会觉得太低，可他却没想到，学生们听到这个报酬后，竟然个个都十分兴奋，甚至还连声夸赞许亦的大方。
　　最后也是最重要的一点，那就是相比起研究室的那些同事们，这些还在魔法学院学习的学生们还没有形成思维定势，他们对于魔法应用也没有那么多的偏见。
　　在他们身上，许亦大可以将自己来自地球的机械工程知识灌输进去，让他们从头学起。
　　假如能够出现几个对于魔法机械理论有天赋的学生，那就将是一笔宝贵的财富。
　　假如将来这样的魔法师越来越多，那么许亦所构想的在赛恩斯大陆上创立起完整的工业体系，就不再只是一个梦想……
　　马车忽然猛地颠簸了一下，将许亦从座位上震了起来，顿时打断了他对未来的遐想。
　　“快到了。”一旁的海因策提醒道。
　　许亦拉开窗帘，向外望去，发现马车已经离开了从邦塔城向西延伸的那条大路，走上了一条坑坑洼洼，一点儿也不平坦的乡村小土路。
　　感受着车厢带来的阵阵剧烈颤抖，许亦忍不住皱起了眉头。
　　“这个路况也太差了。”
　　海因策苦笑道：“那当然，这里本来就是没有人开垦的荒地，能够有这样一条让马车形势的小路就很不错了。”
　　“这样可不行。海因策，假如我要修一条从我们圈定的地方到刚才那条大路的平坦路面，大概需要花多少钱？”
　　“修路？”海因策一愣，低头在地图上比划了一下，苦笑答道：“这可不便宜。就算只是最简单的把路面翻修平整一下，恐怕都要花上好几百金币。”顿了顿又忍不住道：“其实这条路虽然颠簸了点儿，但能够通行马车就可以了，我们不必要花钱重新修路吧？”
　　许亦摇摇头：“不，这条路一定要修。魔力风扇本身的工艺含量不高，或许对运输情况要求不高，但我们的后续产品将会越来越精密，就凭这种路况，很容易在运输途中出现问题的。”
　　海因策撇了撇嘴，发现自己对许亦所说的“工艺含量”、“后续铲平”、“精密”什么的都不太懂，一时间也没法继续劝说。
　　不过现在这些事情本来就是许亦主导，他也没什么决定权，于是想了想也就放弃了劝说。
　　马车继续在这条下路上颠簸了一会儿，缓缓停了下来。
　　许亦和海因策跳下马车，放眼望去，发现这里果然是入目一片荒凉，周围的土地上除了成片的杂草外，几乎看不到别的什么东西。
　　看到这幅荒凉的模样，海因策不免有些失望，许亦倒是一点儿也不意外。
　　在地球上他可去过无数个有待开发的工业区考察过，那些工业区甚至比这里还要荒凉数倍，而当正式开发后，用不了多久便成为了一片繁华的地段。
　　这片地方虽然现在很是荒凉，但他相信只要自己能够持续发展投入下去，这里迟早也会变得繁华起来。
　　“请问是许亦先生和海因策先生吗？”一个瘦小的老头不知道从哪儿冒了出来。
　　“文莱管家你好，我是海因策，这是我的伙伴许亦。”海因策迅速迎了上去。“许亦，这位是莱斯利子爵的管家文莱先生。”
　　许亦打量了一下这个其貌不扬的老头，向他行了一礼。
　　文莱翻了翻一双白多黑少的眼珠，打量了许亦一会儿，点点头道：“行了，你们既然来了，那就好好看看吧。子爵大人说了，虽然这片地方他并不打算开垦，但既然是他的领地，也不能随便就交给别人使用。你们以后在这片地上无论想干什么，都必须先通知子爵大人一声，明白了吗？”
　　看着一副高高在上模样的文莱，许亦心中不免好气又好笑。
　　要是换做地球上，碰到自己这样的开发商愿意出钱租用这片荒地，土地拥有者不得高兴坏了。
　　换做赛恩斯大陆上，莱斯利子爵都已经收了自己的钱，这个文莱管家还这么一副趾高气昂的模样，就好像这片土地不是许亦出钱租用，而是莱斯利子爵赏给他用的一般。
　　许亦脸上自然不会露出什么声色，只是点点头表示知道了，然后自顾自的四下考察去了。
　　考察结果让许亦十分满意，这一片土地上地质情况良好，地势极为平坦，十分适合建立工厂。
　　更重要的是就在这片土地旁边就有一条宽约十余米的河流，对岸还有一片小树林，无论取材用水都十分方便。
　　唯一的不足就是交通不太方便，当然这也在许亦的考量之中。
　　翻修道路保证交通，本来就是建立厂矿的第一要素。