第十章结亲

李木田背着手才走到田家院前，院中哼着歌蹲着择菜的田芸已经抬头望了过来，见是李木田，于是腼腆地笑着道：

“李叔！”

又将手中的菜一放，连忙站起身，对着屋里喊道：

“爹！木田叔来了。”

“是我。”

李木田带着笑意应了句，上下打量着田芸。

这女孩三年来已经出落得水灵，身材前凸后翘，玲珑有致，虽然算不上俊秀但五官也算端正，倒是笑起来别有一番风情。

“不错，不错。”李木田背在身后的手一提，却是拎着一只大雁。

“李叔未免太客气了。”

田芸见着李木田提着东西来，不由一愣，再仔细一看，顿时惊声道：

“这是雁儿？”

《仪礼·士昏礼》曰：“昏礼，下达纳采。用雁。

在越国，男方欲与女方结亲，便会提着大雁上门，这一礼称之为纳采。

农户小家小户，受不得太繁复的规矩，黎泾村中寻常人家别说是雁儿，空手上门提亲的也是大有人在，田芸也是头次见人纳采，方才反应过来。

“我家那项平你可稀罕？”

李木田哈哈一笑，起了逗逗她的心思。

田芸早已从耳根红透到了脖颈，出于矜持与羞涩支支吾吾地想要掩饰，却又怕李木田当了真，只好开口道：

“稀罕！”

屋里的田守水才出了大门，闻言大大地松了口气，长久以来压在心头的石头落了地。

当父亲怎么看不出女儿一颗心早已挂在了那李项平身上！

只是这小子平日里滴水不漏，叫人看不出心思，田守水也怕女儿落得难堪，始终一言不发。

“大哥！”田守水大笑着唤道。

田守水五岁就跟在李木田身后，十二岁更是一同那任平安参了军，三人在军中抱团求生，不是兄弟胜似兄弟。

后来回了村，杀了那大户元家，金盆洗手务起农来。李木田更是对自己处处照拂，分了田地，又做了媒让他娶了妻子。

他田守水已是与李家休戚与共，连李长湖都是他亲手带大，看得比自家孩子还要亲。

自己的闺女能嫁到他家，哪能吃亏？

田芸才不知父亲心中过了多少道弯弯，见父亲出来就逃跑似的退下了，更是引得李木田一阵大笑。

“大哥，除了这婚事，却也有件要事”田守水无奈地摇摇头，正色道。

“何事？”

李木田有些疑惑地抬头。

“前几日我上山途径那元家祖墓，听得有些动静，待到我回头去寻，却什么也未见着。”

“元家还有未杀尽的族人？”李木田眉毛一挑，阴郁地开口道。

“我看还有沾亲带故的敢偷偷祭祀罢了。”

田守水心中惴惴不安，连忙自我安抚道。

“不错，你说的有道理。”李木田渐渐放松，对着田守水点点头：“当年确实也问过了，元家五口人，并无错漏。”

“大哥，好日子我就不该说这晦气话！”田守水给了自己一个嘴巴子，逗的李木田轻声笑起来。

从田家迈步出门，李木田脸色平静地走在土路上，若有所思地望着大黎山。

————

商量毕了婚事，李木田哼哼唧唧地回到院中，跨过前院，庭中只有三兄弟正在木桌前闲聊。

幼子李尺泾正在房中闭目修炼，白日里虽说月华稀薄进度缓慢，但李尺泾日夜刻苦修行。一点儿时间也不浪费。

院中，李项平正翻来覆去地看着那《接引法》，那布帛被蹂躏得满是折痕，墨迹都散开了不少。

“三弟，你倒是轻点折腾。”李通崖笑着轻骂一声，手中的刀笔却是不停，在木简上默刻着。

大哥李长湖在一旁对着田契细细算账，闻言一挑眉毛，道：

“他都折腾一上午了。”

李木田跨过阶石，将木桌上的清茶一取，就地坐在了台阶上，漫不经心地道：

“我去田家提亲了。”

闻言，李项平直接从椅子上一跃而起，满脸焦急地盯着父亲。

“田家怎么说？”

“田芸说她稀罕你。”李木田缓缓饮了口茶，舒适地叹了口气。

“好，好，太好了。”李项平兴奋地点点头。

“哈哈哈哈哈……”两位哥哥不禁失笑。

“你们听着。”李木田却想着别的事，放下茶杯，严肃起来开口道：

“仙路虽说神妙无比，但谁知道潜伏着怎样的恐怖与危机，我们李家人丁稀薄，你们要是出了事，这李家谁来传承？”

望着几个青年都认真起来，李木田摆摆手道：

“这法鉴即是我家的机缘，也会是我家的祸事。”

“我急忙给长湖定了亲，办了婚事，希望他速速诞下子嗣，就是怕何时出了事，我李家还能有一线生机。”

“你也是一样。”李木田指指李项平，又看着李通崖无奈地叹了口气。

“至于通崖，我老了，说不动你了，你无意于村里的这些女人，但也得留下些子嗣吧……”

李通崖沉默着点点头，过了几个呼吸才开口道：

“放心吧爹，我有分寸。”

“那便最好。”

李木田抹了抹自己鬓角的白发，心中忧虑不已。

自己已经五十多岁，虽说身体强健，衣食无忧，但世事无常，还是早些安排好家中事务罢！

“父亲！”

一道清脆的叫声打断了院中有些压抑的气氛，李尺泾从屋中冲出，站定在几个哥哥面前。

“我快要炼成八十一缕月华，凝聚玄景轮了！”李尺泾得意地抬头。

“我家尺泾厉害。”

李木田早就听幼子唠唠叨叨地说了这胎息之门玄景轮，不禁欣喜地抱了抱他，望着孩子哈哈大笑。

几个兄弟也被这欣喜的氛围感染，纷纷露出笑容来，李长湖更是掐了掐李尺泾的脸蛋，直到这孩子连连叫苦才送开手。

“下次接引符种还要等到夏至。”

李通崖看着欢乐一片的院中笑了笑，思忖道：

“晦朔日却是准备不齐错过了，下次便是夏至，再等几天即可。”

“修仙之道，李通崖来了。”

他静静地在木简上刻着《接引法》，内心却波涛汹涌，激动不已。