第11章 买了个奴隶
　　一公顷土地并不太大，许亦花费了不到一个小时便考察完毕。
　　回到文莱管家面前后，许亦从包里取出一份文件递了过去。
　　“文莱管家，这是我们租用这片土地第一年的使用规划书，您可以拿回去让子爵大人过目，如果子爵大人有什么不满意的地方，可以向我们提出来，我们可以根据子爵大人的提议做适当修改。”
　　许亦表面上还是十分恭敬的。
　　他非常清楚，赛恩斯大陆目前的社会形态还是半农奴半封建社会，和地球上的情况大不相同，他想要在这片大陆上做成功某些事情，有些规矩还是要遵守的。
　　果然，看到许亦的态度恭敬，文莱管家的脸色也略微缓和了一些，接过许亦的规划书，点了点头：“好，我会拿回去让子爵大人过目的。其实你也不用太过紧张，子爵大人为人很是宽厚，只要你们不作出什么让他不高兴的事情，子爵大人一般情况下是不会干涉你们干什么的。”
　　“那就要多谢文莱管家您的美言了。”
　　谈话气氛变得好起来，事情进行得自然也就顺利得多，文莱管家只是随意地扫了几眼规划书，便拿出一份租用土地契约让许亦签署。
　　当许亦签下自己的名字后，文莱管家终于露出了一丝笑容，向许亦伸出了手：“很好，许亦先生，现在这片土地在这一年内已经属于你了，希望你能够好好珍惜子爵大人给你的这个机会。”
　　“一定。”
　　三人又寒暄了几句，许亦刚要和海因策一起告辞，一声凄厉的惨叫声忽然从远处传来。
　　三人都是一愣，齐齐望向惨叫声传来的西北方向。
　　又是一声惨叫，同时随风一起飘来的还有大声的哭喊和一下响亮的皮鞭抽动声。
　　“去看看！”许亦不及细想，抬脚便向声音传来的方向奔了过去。
　　海因策犹豫了一下，看向一旁的文莱管家：“文莱管家，听声音应该还是在子爵大人的领地上吧？”
　　文莱管家眯起一双小眼睛看着声音传来的方向一会儿，一挥手：“我们也去看看。”
　　距离越近，声音便越清晰，空气中那一下下皮鞭声听起来让人不寒而栗，伴随着凄厉的哭喊惨叫声，更是让人心中不禁凄然。
　　许亦比文莱管家和海因策年轻得多，加上先行出发，不一会儿便已经来到了声音传出的地方，抬眼望去，顿时睚眦俱裂。
　　就在一片荒地上，三个粗壮的汉子正将一个身材瘦弱，看体型不过十四、五岁的孩子围在中间，人手一柄皮鞭，不停地抽在那个孩子身上。
　　那个孩子此时已经被皮鞭在身上抽出了无数道血痕，甚至有的地方连肉都翻了出来，模样看起来无比凄惨。
　　而她起初还能发出惨叫，现在却已经连叫声都发不出来，甚至连翻滚的力气都没有，只能随着皮鞭的抽动而不停抽搐着。
　　“住手！”许亦怒吼一声，想也没想就冲了出去。“你们想打死他吗？”
　　三名壮汉显然没料到忽然有人从旁边冲了出来，愕然打量了许亦一眼，大概是因为许亦身上穿着的魔法袍让他们产生了顾忌，不由自主地停下了手。
　　可是当许亦想要蹲下身去把那个孩子扶起来时，却被一名壮汉直接拦住。
　　“喂，你干什么？我们在教训家奴，不管你是什么人，都没有资格插手！”壮汉喝道。
　　“家奴？”许亦愕然看了地上那个孩子一眼，心想这里可是莱斯利子爵的领地，那么这个孩子……
　　“他是莱斯利子爵家的奴隶？”
　　壮汉意外的瞥了许亦一眼：“你既然知道子爵大人，那就更不要多管闲事了。告诉你，这个小杂种居然弄丢了子爵大人的耕牛，打死他都算是便宜了！”
　　“耕牛？”许亦眉头一紧，怒道：“弄丢一头牛而已，难道就要他的命吗？”
　　“你懂个屁！”壮汉嗤道：“再过不到两个月就要到秋收的日子了，这个小杂种却在这个时候把耕牛弄丢了一头，那可对秋收影响大了！再说你知道一头耕牛多少钱吗？四十枚金币！这个小杂种就算拿去卖了都卖不到半枚金币！你说算不算便宜他了？”
　　“那也不能把人打死吧？就算你们打死了他，耕牛也回不来啊。”
　　“废话！我们当然知道。这是惩罚！惩罚你懂吗？要是不惩罚一下这个家伙，别的家伙也都像这样，那子爵大人的田还种不种了？”
　　许亦皱起眉头，知道自己和他们讲道理是讲不通的，而且赛恩斯大陆上对于奴隶可没有任何的权力保障，他还真的没有资格阻止对方做这些事。
　　想了这里，许亦回过头，看到身后不远处已经出现了文莱管家和海因策的声音，这才定下神。
　　那三名壮汉随着许亦的目光望去，自然也看到了文莱管家。
　　身为莱斯利子爵的庄园护卫，他们当然认得这位备受莱斯利子爵信任的文莱管家，一愣之下，连忙迎了过去。
　　不一会儿文莱管家和海因策也走了过来，只是扫了一眼这里的情形，便已经明白是怎么回事。
　　“许亦先生，这是我们家族的私事，还请你不要插手。”文莱管家口气十分淡然，但语气中却有着不容许亦拒绝的干脆。
　　许亦深深皱起眉头，他知道如果按照赛恩斯大陆上的规矩，他的确是没有任何理由，也没有资格插手其中。
　　可是让他眼睁睁看着这样一个孩子被打死，那也是无论如何都接受不了的。
　　许亦求助地看了海因策一眼，却发现海因策对他微微摇头，显然也不赞同他插手。
　　眼看那三名壮汉手中的皮鞭就要重新抽了下去，许亦心中大感焦急，忽然灵光一闪，大声喊道：“等一下！文莱管家，我能把他买下来吗？”
　　“买？”文莱管家一愣，随即深深皱起眉头。“许亦，我已经告诉过你了，这是我们家族的私事，你真的想插手吗？”
　　“不不不，我没这个意思。”许亦连连摆手。“只是我突然想起来，我一个人住很不方便，早就想买一个奴隶服侍自己，但却一直没有合适的。现在这个奴隶既然是子爵大人的，我就趁机讨个人情，请子爵大人把他卖给我，怎么样？我相信以子爵大人对文莱管家您的信任，这区区一个奴隶的事情，您能够做主的吧？”
　　文莱管家脸色一沉，刚要拒绝，许亦却突然冲过来，一把搂住他的肩膀。
　　这个突如其来的动作让文莱管家忍不住双眉一扬，正想发怒，却听到许亦凑在他耳旁低声道：“一成股份！管家大人，只要您今天答应把这个奴隶卖给我，我就将即将建立的魔力风扇工厂的一成股份让给子爵大人，您看如何？”
　　文莱管家愕然看向许亦，发现许亦脸上的表情十分认真，一点儿也不像是开玩笑，不由奇道：“许亦先生，你真的想为了这区区一个奴隶就让出一成股份来吗？虽然我不知道你这家工厂的一成股份能够价值多少，但魔力风扇在邦塔城内卖得这么好，想必这一成股份也不会少吧？”
　　许亦轻轻一笑：“您就当我一时任性好了。”
　　文莱管家大有深意地看着许亦：“你确定要这么做？”
　　许亦肯定地点点头：“肯定。”
　　文莱管家点点头，挣脱了许亦的胳膊，向那三名壮汉摆了摆手：“放了他。”
　　三名壮汉对视一眼，乖乖让开。
　　文莱管家扫了地上的奴隶一眼，再看向许亦：“许亦先生，现在他已经属于你了。”
　　许亦哈哈一笑，手伸进口袋：“多谢多谢。那么请问这名奴隶多少钱呢？”
　　文莱管家嘴角掠起一丝奇怪的笑容，摇摇头道：“许亦先生你这么大方，我代表子爵大人当然也不能太小气，这名奴隶送给你，就当做是我们合作的见面礼好了。”
　　“既然是这样，那我就在这里谢过子爵大人了。”
　　文莱管家和三名壮汉离开后，许亦便和海因策一起将地上那名奴隶抱上了马车。
　　路上听到许亦说出了为了救这个奴隶所花费的代价，海因策差点儿在车厢里跳了起来。
　　“你疯了！”海因策指着许亦，竟是有些气急败坏。“许亦，按照我们俩的估算，这家魔力风扇工厂如果一切顺利的话，一年的利润起码也有五千金币以上啊！你让给莱斯利子爵一成股份，就相当于直接给了他最少五百金币啊！你要知道，我们租用他那一公顷土地一年也不过花了一百金币而已！”
　　许亦摆了摆手，示意海因策做下来，笑道：“其实就算没有这件事情，我也一直想找机会让给莱斯利子爵一些股份的，现在正好借着这件事情顺理成章地让出来，不如说反倒正合我的意。”
　　见许亦说得轻松，海因策稍微冷静了一些，只是仍然有些不解。
　　“为什么？”
　　“为什么？”许亦呵呵一笑，指了指车窗外的大片荒地。“海因策，你看清楚了，这片土地可是莱斯利子爵的私人领地，你应该知道私人领地是什么意思吧？就是说只要莱斯利子爵愿意的话，他随时都可以把我们赶走，就算我们有契约也没有用，因为这就是该死的贵族特权。”
　　“我早就考虑过了，如果我们想要长期在这里干下去，就必须获得莱斯利子爵的真心支持。但是我们凭什么让这位高贵的子爵大人真心支持我们？答案只有一个，那就是把他和我们绑上同一辆战车。只有他的利益和我们的利益共通时，他才会真心的支持我们，最少也不会来扯我们的后腿。实际上，一成股份还是太少了，可以的话我想分两成股份给他。但这样一来未免太过显眼，而且我们的关系还只是刚刚开始，所以现在倒是不需要太着急。”
　　海因策愣愣地看了许亦一会儿，忽然摇摇头长叹一声“许亦，我看错你了。”
　　“哦？”
　　“我本来以为你只是一个魔法天才，现在看来，你其实比我更像一名奸商。”
　　“哈，多谢夸奖。”