第十一章夏至

夏至雨点值千金。

朦朦胧胧的雨点打过田地，地里光秃秃的，散发着泥土味。南方麦早熟，新麦已经收割了，扎成一束一束，插在田野之上。

农户门在田埂上相互招呼着，油籽、蔓青与大芥也准备播种下去，待到秋末收成。

李家。

李通崖与李长湖几人盼星星盼月亮，扳着指头过日子，总算把夏至给盼来了。

天色方才灰灰暗，两人就端了案台，与李项平一同跪在案前。

法鉴由那螭龙纹镜架支着，案上摆着夏至收割的第一株新麦，几类瓜果，三杯夏雨泡成的清茶。

三人相视一眼，异口同声道：

“李家弟子李长湖/李通崖/李项平，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”

“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

那鉴子上彩华流转，白光连连闪烁，镜面中赫然越起三道白丸，朝三人飞去。

三人连忙盘膝坐下，按着《接引法》中的法门引导符种，承接法诀。

看着白丸落入三人泥丸宫，李尺泾将目光收回，盘膝而坐，沉气入定，望着气海穴中白盈盈一片月华，思忖道：

“全凭法鉴提炼，八十一缕月华业已炼成，夏至日天气告生，阳明消暗，正是突破的好时机！”

初出牛犊不怕虎，李尺泾心念一动，双手结印，气海穴中波涛汹涌，八十一缕月华灵气飞速聚集，在气海穴中你追我赶，衔尾而游。

“入顶泥丸宫合成一处，下重楼十二环……故有腾腾之状也，生气袅袅，上重楼十二环，自舌下之窍而升……”

李尺泾默念《太阴吐纳养轮经》中凝聚玄景轮的法门，月华跃过十二重楼，汇聚在泥丸宫中凝聚成液，再纷纷流淌而下，在气海穴中聚成一片清潭。

“起！”

他轻喝一声，一道亮银色的光弧宛若水中月般从清潭中浮现，这光弧晶莹剔透，仿若极细的月牙，漂亮极了。

“十二重楼贯气海，清潭浮现玄景轮。”

望着这般景色，李尺泾不禁赞叹道，旋即催动法诀凝实玄景轮，尽力约束住它的形态。

只是时间缓缓流淌，玄景轮却迟迟未能真正落定，这月牙晶莹透亮，在潭中轻轻飘动，波光粼粼，浮游不定，一副随时会消散的模样。

李尺泾此时已是精疲力竭，勉力维持着玄景轮的形态，大滴大滴的汗水从他俊俏的脸庞上滑落，沾湿了他淡青色的衣袍。

正处进退两难间，气海穴中清潭哗啦啦地退开，一道白色符丸骤然飞起。

那符丸圆坨坨光灼灼，往那玄景轮上一定，剔透的月牙儿顿时稳住了形态，清潭中的法力也渐渐稳定，李尺泾长出一口气，运气收功。

玄景功成，体内的月华灵气转化为月华法力，李尺泾已经成为一名胎息境的修仙者！

他缓缓睁眼，望向案上在月晕中若隐若现的法鉴，躬身而拜。

“赐下仙法，凝炼月华，玄景功成，李家不胜受恩感激，此后年年月月，香火连绵，祀不断绝。”

李尺泾还有些稚嫩的声音却异常庄严，这个始终在哥哥们羽翼庇佑下的男孩赫然已经成了少年。

“泾儿。”

李木田静静地站在月光下，温和地看着自己的幼子。

“父亲，我已凝聚玄景轮。”

李尺泾站起身微笑看着父亲，左手轻轻展开，一道乳白色的法力浮现在手中。

“修行第一步叫作胎息，胎息境须要凝聚六轮，分别唤作玄景、承明，周行，青元，玉京，灵初。这玄景轮，便是入道之门。”

“好，好。”李木田老怀大慰，连连道。

挥手散去法力，李尺泾重新盘膝而坐，巩固起修为来。

————

“好法诀！”

李项平最先睁开眼，笑着伸了个懒腰，起身拿起桌面上的茶壶狠狠灌了一口。

“我得了那《太阴吐纳养轮经》和一道法诀，唤作避水法。”

话音才落，李通崖便从入定中醒了过来，他眉毛一挑，满足地开口道：

“我得了法诀，唤作驱邪术。”

两人将聊了一阵，李长湖才睁开眼睛，瞧着眼巴巴地盯着自己的三个弟弟无奈道：

“法诀唤作净衣术。”

待到三个哥哥都醒了过来，忍耐许久的李尺泾这才兴奋地开口：

“我已经凝聚了玄景轮！”

“这么快？”

李项平惊叹一声，有些疑惑地偏过头。

“全凭了法鉴之力。”

李尺泾望了望案上的法鉴，由衷地说：

“这鉴子自会凝聚月华，用来淬炼月华之力真真是事半功倍。”

李通崖几人这才恍然，李长湖摸了摸李尺泾的脑袋，笑着说：

“听闻书中道人体有灵窍，法力贯体便知其所在，泾儿可替我们看看。”

李长湖却是觉得自己接引时吃力无比，不比两个弟弟自如，暗暗怀疑起自己的修仙禀赋起来。

目光扫过三个哥哥，李尺泾将左手搭在最近的李项平的肩膀上，闭目寻起灵窍来。

“其气升腾，呼吸不止，如鱼踊跃……”

李尺泾默念着吐纳法中的形容，法力在李项平经脉中盘旋了一圈。

大约一柱香的功夫，他震惊地睁眼，喃喃自语：

“没有…”

他愣了愣，赶忙将手放在两个哥哥肩膀上，将法力一探。

“没有，怎么会没有？！”

李尺泾面色有些苍白，原地盘膝而坐，闭目入定，法力贯通全身，果然没有所谓的灵窍。

“《太阴吐纳养轮经》分明写了，灵窍是大道之基，任凭何种仙诀妙法，无灵窍便无法可言……”

“这…这……”

李尺泾心境波动不止，连入定都维持不住，颤抖着双唇，看着拨弄着茶叶的李木田，轻声道：

“父亲！”

“您说的对，这法鉴亦是我家灭门之祸。”

“若是有真修得知此物，我等不但身死形灭，魂魄拘于他人之手，整个黎泾村乃至整个古黎道大大小小的村落都会灰飞烟灭。”

“我已炼成玄景轮，法力流通全身，除非我废掉修为，否则那些练气士也无法用法力探知我灵窍所在。”

李尺泾悚然立起，郑重地嘱咐道：

“至于我李家子弟，授了玄珠符种未成玄景万万不可招摇过市！”

“正是。”

李木田饮了口茶，神色凝重地望着几人。

“当初泾儿能修行，我只以为是尺泾天赋异禀，韩文许曾说过，身具灵窍者千里无一，或许泾儿就是那一。”

他自嘲地笑笑，继续道：

“如今看来，这法鉴真是了不得的仙物，能化腐朽为神奇，授了这符种，凡人也能一窥仙道。”

几人又是庆幸又是惊惧，默然着看着父亲。

“行了，你们修炼去吧，我去田上看一看。”李木田沉默了半晌，开口道。

“是。”

几人自然低头应是，各自回房修炼。

李木田则恭恭敬敬地请回了法鉴，收拾了案台，背着手到田上去了。