第12章 可变速魔力风扇
　　小奴隶身上皮开肉绽，伤势看起来十分吓人，但实际上却只是皮肉伤，并没有伤到筋骨。
　　许亦将他送到邦塔城内最好的医馆，经过检查后确认没有生命危险，便先将他放在医馆，让医生好好照顾，自己则回到了卡米拉魔法塔。
　　回到研究室后，同事们对他的忽然出现都有些意外。
　　“嘿，许亦，你今天不是请了一天假吗？怎么又回来了？”雷姆大声问道。
　　“事情办完了，暂时没什么事，我就回来看看有什么工作。”许亦笑答。
　　“哦？我还以为你这次就不打算回来了呢。”
　　“雷姆，这你就不懂了吧？现在魔力风扇卖得这么好，许亦就算真的不回来也没什么啊，光靠卖魔力风扇就发财了，以后哪里还需要在这个寒酸的魔法塔里做这些脏活累活啊。”
　　听到这个阴阳怪气的声音，许亦微微皱了一下眉头，随即笑着摇摇头，不去理会。
　　这段时间因为要创办工厂，各种杂事缠身，他为此请了好几次假。
　　卡米拉大魔法师对此没说什么，倒是研究室里的几名同事对此颇有微词，甚至说话的时候也夹杂着一些怪声怪气。
　　许亦懒得理会他们为什么会对自己有这么大意见，反正这也影响不了他什么。
　　“威娜，那个魔法阵研究得怎么样了？”许亦径直来到威娜桌前低声问道。
　　“差不多弄明白了。”威娜抽出一张魔法阵图纸，在桌子上摊开。“看这里，我对你上次提出的利用李迪尔节点来中和魔法阵的冲突十分同意，这几天我做过很多次实验，现在已经确定了这个模式是最适合的，你看看行不行？”
　　“你既然说是最适合，那一定没问题。”
　　说是这么说，许亦还是接过魔法阵图纸仔细看了看，最终确定威娜的解决方案的确非常适合。
　　“太好了！威娜，谢谢你的帮助。”说到这里，许亦轻咳一声。“当然了，帮助是一方面，酬劳是另一方面。还是十枚金币，你看怎么样？”
　　威娜脸上微微一红，有些不好意思地道：“这太多了吧？我只是花了一晚上的时间而已。”
　　“呵呵，那是因为你是天才。知识是无价的，十枚金币我还嫌少了呢。”许亦道。
　　威娜想了想，也就不再客气，点点头表示同意。
　　待许亦从威娜身边离开，雷姆皱眉走了过来。
　　“威娜，你和许亦在聊什么呢？鬼鬼祟祟的。”
　　威娜双眼一瞪：“什么叫鬼鬼祟祟？哪里鬼鬼祟祟了？”
　　雷姆吓了一跳，连声道歉：“不不不，我只是说……神秘，对，神神秘秘的。你们到底在说什么？”
　　“没什么，只是许亦让我帮他研究了一下魔法阵，然后给我十枚金币作为酬金罢了。”威娜并不觉得这是需要隐瞒的实情，便大大方方地说了出来。
　　“十枚金币？”雷姆惊讶地嚷了一声，顿时吸引了全研究室内所有人的注意力。他心中一惊，连忙再次压低声音：“只是研究了一下魔法阵就给你十枚金币？他不会是骗你吧？”
　　“他有什么理由骗我吗？”威娜没好气地白了雷姆一眼。“这又不是第一次了，前几次的酬金他可都是很快就支付了的，我有什么信不过他的吗？”
　　“不是第一次？”雷姆更加讶然。“威娜，你居然……居然瞒着我和许亦他……”
　　威娜顿时大怒：“你怎么说话的？什么叫瞒着你？你是我什么人吗？我难道做什么事情都要向你报告不成？”
　　威娜这几句话的音量陡然提高，顿时落入研究室中人的耳中，众人纷纷看向威娜和雷姆，自然而然地便把这当做了这队情侣之间的吵架。
　　然后众人又看向许亦，他们闹不明白，为什么许亦只是跑去和威娜说了几句话，威娜就和雷姆吵架了呢？雷姆这个小子，平时不是这么爱吃醋的家伙啊……
　　许亦这时候却没空理会威娜和雷姆之间闹的什么别扭，从威娜那里拿到魔法阵图纸后，他回到自己的桌子上立即投入了工作。
　　这个魔法阵是魔力风扇上风旋法阵的改良版本。
　　第一版魔力风扇的设计因为时间仓促，其实很多地方并不完美，现在许亦准备扩发魔力风扇的产量，便自然而然地准备开发出新版的魔力风扇。
　　比如他现在手中这个魔法阵一旦研究成功，便可以使得魔力风扇做出变速，不再像第一版魔力风扇那样只能保证匀速转动。
　　但这个改动说起来很简单，实际上却对于整个魔法阵都有着极高的要求，许亦固然可以完全靠自己研究出来，但却肯定会在这上面消耗太多时间，于是他干脆尝试着找到了威娜帮忙，希望她根据自己的要求来设计这个魔法阵。
　　威娜对于许亦第一版的魔力风扇就十分感兴趣，现在听说许亦让她协助改良魔法阵，便一口答应了下来。
　　身为魔法实力在研究室内排行前列的魔法师，威娜对于魔法阵的研究要比许亦强了不少，没用多久便完全按照许亦的要求对魔法阵进行了改良。
　　许亦对这个结果感到十分高兴，他深知一个人的能力有限，而且术业有专攻，在魔法水平上，威娜要比他强不少，那么在魔法问题上交给威娜这个专家自然不会错。
　　威娜每帮他解决一个问题，他就支付十枚金币作为酬金。
　　威娜一直说这个酬金太多，但许亦却觉得太少。
　　要知道在地球上去找相应的专家协助解决问题，如果不是出到一定的高价，那些专家可根本不愿意搭理你。
　　更重要的是，这样可以替许亦节约很多时间，让他将主要的精力放在魔法和工艺的结合上。
　　为了配合这个改良后的魔法阵，魔力风扇的整体设计势必要做一些改动，而这个方面整个赛恩斯大陆上目前就只有许亦一个人懂，没人能够帮他。
　　现在已经是七月下旬，炎热的气候持续时间不会超过两个月，如果想要这第二版可变速魔力风扇赶在这个夏天上市，许亦还需要抓紧时间才行。
　　全情投入研究的时间过得飞快，等到许亦终于初步确定了可变速魔力风扇的设计图时，一抬头发现整个研究室已经变得静悄悄的，同事们早就已经下班离去。
　　许亦伸了个懒腰，正准备收拾东西也离开时，研究室的大门忽然被推开，斯蒂尔的脑袋探了进来。
　　“嘿，许亦，你果然没走。”斯蒂尔向许亦招招手，露出一个俏皮的笑脸。
　　“怎么？找我有什么事吗？还是说卡米拉大魔法师又要召见我？”许亦笑着问道。
　　他和斯蒂尔虽然接触不多，但因为起初就是斯蒂尔帮助他留在了魔法塔，所以内心里一直对斯蒂尔有一份感激之情，对她的态度也比一般的同事热情得多。
　　斯蒂尔翻了个白眼，轻轻哼了一声：“干嘛？非要有事才能找你吗？”
　　许亦失笑摇头，他可不会相信斯蒂尔会没事来找自己，但是他也不会蠢到当面揭穿这个不过十九岁的小姑娘的谎话。
　　“没事还来找我？总不能是因为我长得帅，你看上我了吧？”许亦忍不住调笑了一句。
　　斯蒂尔果然脸上绯红，狠狠地瞪了许亦一眼，怒道：“你们这些男人怎么都这副德行？行了，别废话了，跟我走吧，我们找地方吃饭去，我请客。”
　　“请我吃饭？”许亦一怔，心想你如果不是找我有事才怪了？
　　“怎么？不相信？”斯蒂尔眼睛一瞪，走过来一把拽着许亦的胳膊，便将他朝外面拉。
　　“喂喂喂，你这样会让人误会的，我跟你走还不行嘛……”
　　斯蒂尔请许亦吃饭的地方并不远，就在魔法塔不远处的一家酒楼里。
　　这家酒楼看起来并不是什么特别名贵的地方，但胜在环境清幽，也不吵闹，而且菜肴很有些特色，味道也十分不错，可见斯蒂尔为了请这次客着实花了一番心思。
　　吃饭途中，斯蒂尔期期艾艾了好几次，却都没有说出口，许亦心中好笑，干脆也不接话，只是闷头吃着饭。
　　眼看一顿饭都要吃完了，斯蒂尔这才终于忍不住，小声地向许亦道：“那个……许亦，求你一件事行吗？”
　　许亦微微一笑，心想斯蒂尔倒是挺有耐性的，反问道：“什么事？说出来听听。看在这顿饭的份上，我能帮你的话一定帮。”
　　斯蒂尔心中气急，心想自己无论如何也是一名美女，就算不用请吃饭，找别的男人帮个忙什么的，那还不是张口就来？
　　这个许亦现在居然说是看在这顿饭的份上，口气还有些不情不愿，当真是不识好歹。
　　不过现在她求人办事，态度当然得放低一些，勉强笑道：“呃……是这样的，你还记得你第一天来魔法塔面试的时候，拿出来的那个钢琴模型吗？”
　　“记得啊，怎么了？”
　　“那你现在带在身上了吗？”
　　“没有，那东西可不小，我怎么会没事带身上。”许亦摇头。
　　“倒也是。”斯蒂尔沉吟一下，忽然道：“那我们现在到你家里去好不好？”