第十二章金光术

李长湖第六次从入定中惊醒，咬着牙重新盘膝而坐，平复起心境来。

“太难。”

修炼了三月有余，他仅仅凝聚几缕月华，项平已经尝试凝聚玄景轮，通崖也凝聚七十余缕月华，唯独他李长湖还在个位数打转。

相比起两个弟弟修炼的轻松写意，李长湖引导灵气跨越十二重楼都吃力无比，就连气海穴中的符种也无精打采，黯淡无光。

甚至炼化月华时别说白天，月色稍微不好的夜里他连月华都感知不到了，如今这几缕月华还是依靠法鉴来凝聚的。

“唉。”

李长湖已经自知在修仙一道上毫无天份，每每轮到他来借助法鉴修炼时都愧疚无比，自觉挡了弟弟们的道途。

第七次从入定中惊醒，李长湖神色黯淡，看了看身旁的李通崖和李项平，他悄悄起身，向门外走去。

李木田正在后院弯着腰打磨着长刀。

他右手握着刀背，左手拇指与食指捏住刀身，两手稳稳地持着刀，在砺石上反复打磨。

李长湖坚定了神色，开口道：

“父亲。”

“何事？”李木田头也不抬，淡淡地说。

“我恐非修仙那块料。”李长湖有些羞愧地回答。

“那你便不修了？”李木田抬起头，冷冷地望着他。

“非是不修。”李长湖早有了腹稿，望着父亲解释道：

“我的天赋远远不如通崖与项平，更不用说泾儿了，借助法鉴才勉强修炼，白日里不如替父亲整理家业，去田上转一转，也不至于让人起了疑心。”

“也罢。”

李木田思忖了一会儿，神色缓和了许多，摇摇头说：

“明日就算了，你去筹备项平婚礼的事，不要太张扬，请上些亲戚就低调办了。”

“是。”李长湖重重一点头，急冲冲地往正院去了。

谁知这才进了正院，便见着妻子任氏正坐在院中，一边缝制衣服，一边同田芸聊着天。女眷入不得后院祠堂，只好在此处等着。

田芸见李长湖出来，两夫妻似有话说，便笑着寻了个借口，回田家去了。

“怎么了，屏儿。”李长湖见了妻子，眉眼柔和了不少，望着她轻轻问道。

“长湖。”

任屏儿容貌端庄大气，眉眼带着点喜色，低低地道：

“我有了。”

“什么？”李长湖惊得不轻，脑海中的压抑烦躁不翼而飞，他脸色微红，兴奋地反问道：

“真的有了？”

“还能骗你不成，婆婆都看过了，是有了。”任屏儿羞涩地点点头嗔道。

“父亲，父亲！屏儿有了！”

李长湖哈哈一笑，欣喜不已，连忙喊着走向后院。

“当锵…”

只听一阵铁器碰撞声，李木田当即舍了刀，匆匆地走到了正院，神色激动地问道：

“你小子说什么？”

“屏儿有了！”李长湖像个孩子般傻乐着，笑着道。

“好！好。”

李木田开怀大笑，拍了拍红着脸的任屏儿，朗声对李长湖道：

“我去请先生，你好生看着她。”

李长湖连连点头，拉着任屏儿坐下，仔细嘘寒问暖起来。

————

后院

李项平掐了个法诀，缓缓从入定中醒来。

他伸手将身前立着的木简拿起，松开绑着的布条，“哗啦”一声将其展开。

皎洁的月光下，卷首的几个大字赫然在目：

《金光术》

那《太阴吐纳养轮经》念不得也写不得，但这伴生的法诀却可以口授笔录，李通崖几人便誊抄了自己得到的法术，相互传看。

眼前这卷《金光术》便是李尺泾所得法术，李项平前几夜便修成了玄景轮，就借了这法术来练。

《金光术》并不难，李项平读罢对照了两个晚上，便将诀窍通通领悟在心了。

他左手一翻，一道流光溢彩的金芒从掌心处浮现而出。

“金光术！”

此乃攻杀护道之术，掐诀施法便可凝聚一道金芒，锋利异常。

这金芒可附在刀剑攻杀敌人，亦可甩出击掷，威力尤为可观。

挥手散去法术，李项平出了院门，几个哥哥都在盘膝修行，他在门口寻了块青石，双手抱住，低声喝道：

“起！”

出乎意料，李项平很轻松地抱起了这青石，甚至由于用力过猛仰头狠狠地退了几步。

“步入胎息，寿数一百二十载，法力流通窍脉，身轻、力大、耳聪、目明，掐诀施法，非同俗类。”

李项平回想起《太阴吐纳养轮经》上的描述，不禁失笑，抱着青石进了后院。

他将青石摆正，后退三丈，施法掐诀，一道金光从掌中跃出，直直地劈斩在青石上。

“当～”

亮色的火星子一闪而过，青石表面多了一道不深不浅的刀痕，倒是足足后退了一掌之距，在地面上带出淡白色的摩擦划痕。

“好法术！”

却是李通崖早已从入定中醒来，望着李项平笑道：

“泾儿得了这法术最是好用，前几天他施法斩歪了后院的假山，我都没敢告诉父亲。”

“论修行，我们真真不如泾儿。”李项平撇了撇嘴，将青石摆正，估摸了下自己体内的法力，大概还可以施法四到五次。

“泾儿不到一月便入了玄景，虽说有法鉴相助，但也太过惊人。”李通崖摇了摇头。

胎息六轮分别唤作玄景、承明、周行、青元、玉京、灵初，其中玄景、周行、玉京三轮唤作胎息三关，尤为艰难。

李尺泾几人接助法鉴轻易突破了胎息之门，此后的承明轮已无捷径可走，只得乖乖吐纳灵气，凝聚胎息。

“引气练华，九月玄景，呼吸吐纳，三月承明，称之为根骨上佳。”李项平坐在二哥身边，念着养轮经中的描述，开口对李通崖说：

“接助了外物，这玄景的标准便算不得了，倒是这三月承明，大可借来比比。”

“不错。”李通崖微微点头，又低声道：

“大哥他……”

“大哥恐怕比你我还要差些。”李项平有些闷闷地开口，静静地望着夜幕下的大黎山。

“我再调息几日，便可尝试凝聚玄景轮，若是功成，法鉴便可全供大哥修炼。”李通崖思忖道。

望着大黎山的李项平却是一眯眼，骤然站起，望着后山厉声道：

“贼子好胆！”