第13章 批量化生产所面临的问题
　　许亦险些被一口菜噎死。
　　“咳咳咳……咳……斯蒂尔，你说什么？”
　　“去你家啊。”斯蒂尔有些莫名其妙，可是看到许亦脸上怪异的表情，脑海内一转念头，瞬间明白过来他的意思，顿时脸色微红，忍不住一拳头砸了过去。“你想什么呢！”
　　许亦连忙挥手叫饶：“好，好了，我明白你的意思，你是想去我家看那个钢琴模型是吧？不过我不明白，你这么急着看它做什么？”
　　斯蒂尔停下手上动作，犹豫片刻，有些不敢确定地问道：“许亦，哪个……你那个钢琴模型能不能卖给我？”
　　“卖给你？”许亦纳闷地扫了斯蒂尔一眼。“你要那东西干嘛？”
　　“我有用。”斯蒂尔含糊答道。
　　许亦没多想，摇摇头：“恐怕不行，那个东西对我也挺重要的，恐怕不能卖给你。”
　　这倒不是许亦故意推辞，这个钢琴模型是他在森科海尔学院求学时闲暇时间制作的，也算是他在这个世界里第一件魔法工业制品，十分具有纪念意义，他可不愿意随便送给别人。
　　“这样啊……”斯蒂尔略微失望了一下，随即又问道：“那……你能不能教我怎么做？嗯，实际上我本来就是想让你教我制作的，毕竟亲手做的要比从别人手上买下来的东西有价值得多了。”
　　许亦古怪地看着斯蒂尔：“斯蒂尔，我多嘴问一句，你是想把这东西送给别人吧？”
　　“是啊，我现在需要送别人一件生日礼物，上次看到你那个钢琴模型感觉很别致新奇，我觉得用来做生日礼物非常不错。怎么样？教我做好不好？我保证不会亏待你的，只要你帮我这一次，我以后一定让爷爷好好对你。”
　　许亦摸了摸下巴，心想就算抛开借此机会和卡米拉大魔法师进一步打好关系不算，光是看在斯蒂尔这个小美女的份上，帮她这个忙也是应该的。
　　“对了，我再问一下，你要送礼物的这个人，是男的吧？”
　　斯蒂尔俏脸微红，娇嗔道：“要你管！”
　　许亦哈哈一笑，心想自己果然没猜错。
　　不过斯蒂尔今年十九岁，正是风华正茂的年纪，喜欢个小男生也没什么奇怪的。
　　“好，教你制作方法没问题，但是去我家就不必了，现在已经很晚了，你这样一个小姑娘跑到我家里恐怕不方便。明天开始，每天下班后你来研究室找我，我就在那里教你好了。”
　　斯蒂尔诧异地上下瞅了瞅许亦：“许亦，看不出你还是这么正派的人啊。”
　　“咳……我难道看起来像是不正派的人吗？”许亦怒视了斯蒂尔一眼，没好气地又问道：“对了，你什么时候需要礼物？我好安排下教你的进度。”
　　“还有半个月呢，应该没问题吧？”
　　“嗯，时间足够了。那个钢琴模型技术含量其实不高，就是需要一些精细活儿罢了。”
　　两人约好时间后，许亦告辞离去，却没有像往常一样直接回家，而是先来到了医馆。
　　全身上下缠满了纱布，包裹得和一个木乃伊差不了多少的小奴隶此时已经从昏迷中醒了过来，躺在医馆的病床上，瞪着双眼看着天花板，满脸茫然中还带着一丝丝惊惧。
　　听到许亦和医生对话的声音，他才有了反应，转过头盯着许亦，眼神中透露出浓重的好奇。
　　“感觉怎么样？”发现小奴隶看了过来，许亦停下了和医生的对话，温声向他问道。
　　小奴隶似乎对和外人说话很不适应，迟疑了好一会儿才缓缓点头。
　　许亦笑了笑，并没有急着逼迫他，又向医生询问了两句，确定他的身体已经无碍后，便向小奴隶交代道：“没事就好，你身上的伤还没好完全，就安心在这里再养几天伤，等完全好了我来接你。”
　　许亦刚要转身离开，却突然觉得衣角一紧，愕然回头，发现小奴隶不知道什么时候伸出了手，紧紧地拽住了自己的衣角。
　　许亦看了看一脸紧张和惧怕的小奴隶，顿时明白了他的意思。
　　“怎么？需要人陪？这恐怕不行啊，我的工作很忙，怕是没时间在这里多陪你。你放心，我既然已经把你买下来了，就不会丢下你。你安心在这里待着，医生说你几天后就能出院了，没事的。”
　　一旁的医生脸色古怪地瞅了许亦一眼。
　　买下来的？这么说躺在病床上的这个小家伙应该是一名奴隶了。
　　这个许亦还真是个怪人，居然对一名奴隶这么好。
　　要知道这家医馆可是邦塔城内最好的医馆，治疗费一点儿也不便宜啊。
　　小奴隶依然紧紧抓住许亦的衣角，脸上的惧色越来越浓，似乎生怕许亦把他丢下不管了一般。
　　看到这副情形，许亦只能无奈地叹了口气，转头向医生问道：“我要是把他带回家去怎么样？他会有危险吗？”
　　“这个……他其实只是一些皮肉伤，并没有大碍，带回去也没问题，只要定时吃药，然后每隔三天时间来这里换一次伤药就行了。”
　　“那好，我就先把他带回去好了。这里的床位仍然给他保留着，我会按照住院费用缴纳。”
　　医生忍不住看了看床上的小奴隶。
　　这个待遇，不要说奴隶，就算是一般家庭的孩子也很难享受到吧。
　　将全身包裹严密，几乎动弹不得的小奴隶带回家着实费了许亦一番功夫，好不容易将他安顿好，并服侍他吃完药后，许亦已经出了一身大汗。
　　看着吃完药后睡着了的小奴隶，许亦长出了一口气：“呼……亏我还对文莱管家说买他回来是服侍我的，现在反倒变成我服侍他了。”
　　即便是睡着的状态，小奴隶脸上依然不时浮现起痛苦之色，可见他平时的生活是多么艰难。
　　看着那那张瘦削的小脸，许亦叹了口气，摇摇头，转身去洗了个澡，埋头继续研究起魔法阵来。
　　有了威娜协助研究魔法阵后，可变速魔力风扇的研究进度便快了不少，现在需要做的，就是根据这个魔法阵设计出最为合适的外形。
　　许亦本来想趁着推出第二版魔力风扇的机会，大幅提升魔力风扇的性能，但他经过详细研究后，却发现自己遇到了两个绕不开的决定性问题。
　　第一个问题是材料问题。
　　赛恩斯大陆上的工业基础近乎为零，虽然有一些工艺制品，但大多都只是选取的天然材料，就算有加工也只是粗略加工，材料的各种性能远远不能和地球上那些经过各种精细加工的材料相提并论。
　　比如说对于一台风扇来说，最核心的部分无疑是电动机，这一点被许亦采用风旋法阵代替。
　　但这对于和电动机同样重要的核心轴承来说，许亦却暂时没办法找到更好的东西代替。
　　地球上的那些电风扇可以采用高密度、高耐磨的合金材料制作轴承，赛恩斯大陆上却只能用普通的铁来制作。
　　这个世界上的冶铁工艺同样不如地球发达，冶炼出来的铁本身就质量不高，就算经过打磨，所制成的轴承质量也不会高到哪儿去。
　　许亦制作第一版魔力风扇的时候，便对质量很不放心。
　　地球上的电风扇使用寿命可以达到一万到四万小时，但根据许亦的推算，第一版魔力风扇的使用寿命只怕绝不会超过三千小时。
　　按照每台风扇每天使用八个小时，每年使用最为炎热的三个月来算，那么第一版的魔力风扇顶多只能用四年便要宣告寿终正寝。
　　而如果换成像海因策那样几乎一天到晚都在使用的情况，只怕明年夏天他家里那两台魔力风扇就要报废掉。
　　可以说，材料问题是制约了魔力风扇质量最严重的问题，偏偏许亦现在一点儿办法也没有。
　　材料工艺可是工业体系中最基础却也最复杂的部分，其中牵扯到工业体系的方方面面，就算是在地球上想要提升这一块也极为艰难，更不要说在这个工业基础几乎为零的赛恩斯大陆上。
　　第二个问题，则是制作工艺问题。
　　赛恩斯大陆上没有地球上那些标准机床，许亦制作第一版魔力风扇的时候，只能找到铁匠铺的那些锻造师，让他们照着自己绘制的图纸锻造。
　　应该说邦塔城内这些锻造师的手艺还是很不错的，可是人的手艺再怎么精湛，终究不能和地球上那些精密机械相提并论，他们打造出来的风扇外壳总有着细微的差异。
　　虽然现在来看这不是什么大问题，但是许亦却很清楚，如果想要大幅提升魔力风扇的产量，势必要走上规模化生产，那么就要求生产魔力风扇的每一个环节都要做到尽善尽美，最起码也要有一个完全统一的标准才行。
　　“切削机床、滑动刀架、冲压机、钻孔机、镗床……啊啊啊，让我死了吧！”
　　想到实现批量化生产所需要面对的各种各样的问题，许亦禁不住痛苦地发出一声哀嚎。