第十三章杀人

李叶盛去年死了父亲，家里的田地和财物都归了他这个长子所有，他真是好不快意，连忙卖了一块地换了些钱，在村里的小铺里痛痛快快地吃起来。

此后三天两头无所事事，就在村里和山上晃悠，更加肆无忌惮地调戏偷窃，整个黎泾村除了大伯李木田，他谁也不怵，谁也不怕。

可怜了幼弟李叶生，明明和李项平一般大的年纪，李项平从小就在村头跟着先生读书，而他李叶生却孤苦伶仃、饥寒交迫。

李叶盛哪管他生死，闲下来时心中总是痒痒着，看着李长湖一家出入青砖砌成的大院，嫉妒地发狂。

“大家都姓李，凭什么你嫡我庶，凭什么你买了良田盖了高院！不过一个村里的大户，学什么派头来建大院？好像院里有多少宝贝似的！”

他骤然直起身，恍然大悟地想起几年前的夜晚，几人紧张的神色和李木田手中的刀。

“李木田有宝贝啊……”

李叶盛叼着狗尾巴草，望着田上笑着与租户交谈的李长湖，心中暗暗不爽。

“不就投了個好胎么。”

在树荫下小睡了一会儿，眼看着夜色深了，李叶盛“呸”地吐掉口中的狗尾巴草，挽起裤腿，悄悄摸摸地往李家大院潜去。

在院子周边绕了一圈，李叶盛连条墙缝都未曾看见，在墙上扒拉了几下，也砌的平整光滑，恐怕也难翻过去。

“狗东西。”

李叶盛往墙上吐了口唾沫，发了狠劲，拔腿向后山奔去。

“老子不信你们能在屋上立个罩。”

大黎山曲折绵延，黎泾村的后山只是其中一峰，村民懒得取名，就唤作后山。

翻过后山往南去便是眉尺峰，再往南到山下就是泾阳村，两村互通有无便是从山间的小路走。

李叶盛拨开树丛，沿着小路爬了半刻钟，在山中寻了一处突出视野开阔处，伏下身子望向山下的小院。

他揉了揉眼睛，只见模模糊糊地几个人影晃动，像是在盘膝而坐，有人影抱着青石走来走去，不知在做甚。

“听闻这东西院中摆了石锁，莫不是李木田在外头得了劳子武功战法，偷偷给那几个东西教去。”

李叶盛抬头望了望天，山间本就昏沉，明月又受乌云遮挡，大地一片乌黑，连人影也渐渐看不清了。

夜色已晚，山间高猿长啸，豺吠狼嚎，凉风从李叶盛的裤衩子底下穿过，冻得他双腿一夹，一屁股坐在大石头上。

“还挺邪乎。”

李叶盛又坐了半刻钟，冻得清水鼻涕直流，心中也默默编排好了准备散布在村中的流言：

低头望望院中，已经一个人影也没有了，李叶盛也没在意，紧了紧袖口就站起身准备回家。

“妈呀！”

谁知一扭头，却见着山间小径上静静地站着个人影，吓得李叶盛屁滚尿流，连滚带爬地钻回了大青石背后。

颤颤巍巍地冒头一看，这人眉眼清秀，低眉望着自己，竟是自己的堂弟李项平。

李叶盛双眼一瞪，摆出蛮横的姿态，正欲发作，却望见李项平手中掐了个诀。

“什么？”

他的眼前浮现起一道璀璨的金芒，咽喉处一阵剧痛，眼前的世界天旋地转，一会儿望见亮盈盈的明月，一会儿又看见月光下模糊的小院。

李叶盛的脑袋骤然飞起，重重地落在山间小径上，他残留的意识疑惑地看着李项平脸上冷冰冰的笑容，只觉得这个堂弟前所未有的陌生。

躲在石头背后的无头尸体脖颈处正噗噗地冒着血，热腾的血花染红了青石、土路、枯叶，一直流淌到李项平脚边。

嫌弃地退了一步，李项平眼看着李叶盛的尸体倒下，思忖了一会儿，又掐诀施法，唤出一道金芒。

他蹲下身子，按照合适的比例噗嗤噗嗤地将其尸体切成大段，好叫夜间闻着味道来的野兽们带到山间的不同地方。

做完这一切，李项平站起身望了望四周，林子间的阴影处已经多了不少绿油油的眼睛，李项平拍了拍手，低声道：

“诸君慢用。”

————

李家。

李长湖从入定中醒来，却不见两个弟弟，偌大后院静得只剩虫鸣。他心中疑惑，连忙跨步到了正院，这才见到了李通崖。

望着坐在木桌前翻看法诀的李通崖，李长湖有些疑惑地问道：

“怎么不见项平。”

“洗手去了。”

李通崖慢悠悠地卷好木简，看着大哥开口道。

“通崖，你可着手准备凝聚玄景轮了？”李长湖双手按压在木桌上，带着点羡慕地问着。

李通崖笑着取过一小段白布，在木简上用力缠绕几圈，打了个活结。

“大哥，你觉得我们四人中何人最像父亲？”李通崖突然开口，很是认真地盯着大哥李长湖。

“自然是你。”

李长湖脱口而出，旋即愣了愣，寻了处位置坐下，又笑着继续说：

“我太宽和，项平太好动，尺泾太腼腆，唯独伱李通崖镇定自若，不动声色，最是像他。”

“哈哈哈。”

李通崖干笑了几声，摆了摆手正色道：

“大哥休要吹捧我了，依我看，我们四兄弟中，项平最像他。”

“为何？”李长湖疑惑着望着弟弟。

李通崖缓缓开口道：

“小时候在院中玩闹时，父亲曾说过：初杀人，或耳鸣头热，进退失据，或颤颤巍巍，不能自己，或咆哮不止，不知天地为何物。”

“唯独他李木田初杀人，收刀饮酒，谈笑自若。说完就哈哈大笑，得意非常。”

“项平最像父亲。”

李通崖压低声音，伏在李长湖耳边轻轻地道：

“是因为他足够残忍。”