第十四章长湖与项平

“是因为他足够残忍。”

李通崖话音未落，李长湖只觉得一股寒意爬上脊梁，瞳孔骤然扩大，浑身寒毛卓竖。他盯着弟弟带着笑意的脸庞，心中凛然。

“哈哈哈哈哈哈哈…”

推了推李长湖的肩膀，李通崖将手中木简轻轻一抛，轻笑着看着李长湖。

“你这孩子。”

李长湖长出了口气，只当李通崖在开玩笑，轻轻地摆了摆手，开口道：

“我去筹备项平的婚礼。”

李长湖言罢整了整衣物，迈出门往田家去了。

李通崖却收敛了笑容，静静地坐在木桌旁，开口说：

“父亲。”

却见李木田已经神不知鬼不觉地站在了石阶上，板着脸不知在想些什么，闻言偏头看着李通崖。

李木田昨夜坐在门前正望着月，就见着李项平风风火火地冲向了后山，心中放心不下，悄悄跟在孩子身后上了后山。

谁知李通崖同样放心不下弟弟，偷偷摸摸地尾随，两人见了面一阵尴尬，默契地看着李项平杀了人，又亲眼看着野兽分食干净，李木田这才下了山。

“项平也是出于家族安危，父亲也不必动怒…”李通崖劝慰道。

“我生个劳子气！”

李木田心中压抑，说话也不讲究了，他眯了眯眼，又开口道：

“瓜娃子杀了那废物杀的好，他若是仅仅恐吓一番，老子跳下去就把那废物砍了！杀的好，杀的好！老子生什么气？你休要为李长湖遮掩！”

李通崖长叹一声，闷闷地说：

“大哥宽厚心善，村里人和租户们都对他敬服不已，是能保家业的。”

“放屁！”李木田一拍桌面，面上多了几分怒意：

“他们敬的是我李木田！围着你哥哥只是李长湖的租子低！这些人向来畏威不怀德，你看他这模样，我李木田今天一死，明天李叶盛就敢上门打滚，他李长湖敢杀他？”

看着李通崖低头不语，李木田语气缓和了许多，低声说：

“从前我不怕，有你们两个兄弟，李长湖宽厚是最好不过，恩威并施，未来可期。但如今不同了，我李家怀壁其罪，如履薄冰，掌事者若是不够狠辣则轻易覆亡啊！”

“再者。”李木田喘了口气，眼中忧虑不安：

“这几日我心中总是坠坠不安，只怕有杀身之祸。”

————

李长湖去了田家定好了婚约的诸多事宜，愣愣地坐在田上，神色复杂，他在村里走了一遭，唯独没见着李叶盛。

回忆起弟弟昨夜里那声低喝和李通崖的暗示，李长湖晓得叶盛多半已经被项平杀了。

李长湖心中一阵痛苦，小时候叶盛和通崖小小的两只，总是乖乖地跟在自己身后下河捞鱼。

他依稀记得盛儿抱着条大青鱼，笑嘻嘻地喊着：“兄长兄长，看我！”通崖明明羡慕不已，却总是偏过头嘟着嘴不去看他。三人玩累了就站在河边尿尿，比谁尿得高，比谁尿得远。

只是后来伯母死了，二伯也卧病在床，叶盛短短数月性情大变，再也不是从前的他了。

“罪不至此啊！”

李长湖眼角有了些晶莹，他总觉得能再劝劝他，再让他学好，认真保护好弟弟叶生，好好活着。

“长湖！”

一声叫唤惊醒了李长湖，他连忙低下头擦了擦眼角，望向出声处。

却是一个白发的老农户，长相憨厚老实，皮肤黝黑，穿着土布衣，裤管宽大得很。

“徐伯。”李长湖站起身拍拍裤腿，关切地问道：

“怎么样，家里的粮还够吃吗？”

“够了够了！”

徐老汉见了李长湖眼泪就下来了，他年老了身体还算健朗，家里唯一的长子却一病不起，连田也种不齐。

李长湖给他减了租子，又送了粮，这才勉强熬过来，徐老汉是看着李长湖长大的长辈，本就将他当孩子看，又走了这么一遭，心中已经感激极了。

“千万别客气！”

李长湖已经迅速从伤感中走了出来，正色道：

“家父前几日还嘱咐我多关照徐老的田子，我这不就找过来了。”

徐老汉老成了精，哪能不知道李长湖在给李木田做人情，莞尔一笑，对着李长湖拱了拱手，笑道：

“替我多谢家主了！这情徐伯一家承下了。”

“诶，哪里能说得上承情，应该做的！”李长湖摆摆手。

两人在田上聊着，李项平却提着布包到了芦苇荡边，默默地看着坐在岸边的李叶生。

李叶生正掰着指头数数，自言自语道：

“前日去了三伯处，大前日去的大伯处，四伯昨日里把我赶出来了，今天只能煮点野菜抓点虾子煮汤喝喝了。”

他望着眼前随风起伏的芦苇荡，生他养他的地方，若不是这片慷慨的芦苇荡，他李叶生早就不知道死在了哪个角落。

“还有大伯一家。”他默默地想着，却望见芦苇荡钻出个人影。

“项平哥！”

李叶生惊喜地站起身，自从主家盖了高院，李项平就不常出来走动了，据说成日里在院中读书，李叶生只有去主家吃饭才能碰见他。

“来来来。”

李项平笑着从布袋中取出一个白馍，往他手中一递，李叶生连忙接过，狼吞虎咽咬着，含糊地说：

“哥对我最好了！”

“哈哈哈哈哈。”

李项平和李叶生混得最近，小时候也偷偷拿家里东西给李叶生吃，李木田睁一只眼闭一只眼下，李项平还真给他带了不少东西。

“来。”李项平神色有些复杂，将布包往李叶生手中一塞，开口道：

“这些是我开蒙时的读物，你平时里放鸭时大可多看些。”

“谢谢哥！”

李叶生感动不已，鞠了捧河水洗了洗手，这才小心翼翼地将布包收好。

“过几日我便去求爹，让他和先生讲讲，平日里你无事就去他那里多读读书，有疑惑处也大可问我们。”

“这怎么好意思！”

李叶生惊喜交加，连连推迟，心中又是不安又是期待，连连摆手。

“听闻读书要交束修，我哥哥不会给我钱的。”

李项平却打量了他一阵，淡淡地说：“我们之间不必搞这一套，我去求爹爹便是替你交了。”

“这…”

李叶生还想说些什么，望着李项平淡的表情没由来地升起一股敬畏，心中暗道：

“项平哥好像大伯啊！”

李项平却不知李叶生心中所念，拍了拍他的肩膀，嘱咐好读书的事宜，便回家去了。

ps:真的不是在水，感觉进度有点快了，借着李叶盛来丰富立体一下主角们的形象QAQ

[大哭]求票票，求追读。