第14章 十万螺丝钉
　　站在火山铁匠铺面前，许亦已经一扫昨晚的痛苦，重新变得精神奕奕。
　　“请问拉努大师在吗？”许亦踏进铁匠铺大门，迎面一阵热浪袭来，差点儿把他这句话给逼回了喉咙里。
　　“铿——”
　　一下巨大的金属交击声从铁匠铺里传来，似乎代替了回答。
　　许亦踏步走进去，便看到铁匠铺正中一个巨大的火炉正在冒出熊熊炉火，而在火炉旁边，一个头顶只齐到许亦胸口，体型却要比许亦粗壮了一倍的矮人正左手夹着一个通红的铁器，右手则高高举起一个比许亦脑袋还要大了两倍的铁锤，重重砸下。
　　“铿——”
　　“铿——”
　　……
　　随着铁锤一次次抬高下落，铁匠铺里回荡起一下下清脆的金鸣，竟是别有一番韵味。
　　许亦看了一会儿矮人娴熟而极有动感韵律的敲击动作，不由暗暗点头。
　　海因策果然说得没错，如果论起锻造的手艺，矮人才是这个大陆上的首选。
　　今天再次见到海因策时，许亦在闲聊中向他透露出自己面临的问题，海因策表示对于材料问题毫无办法，但是对于工艺问题，却提出了一个建议，那就是让许亦来找邦塔城内最著名的锻造大师，也就是面前的这个矮人拉努。
　　被海因策提醒过后，许亦才想起来，这里毕竟是不同于地球的赛恩斯大陆，不仅有人类，还有人类之外的各个种族。
　　其中矮人族是享誉整个大陆的锻造大师，公认的掌握着最强锻造手艺的种族。
　　不过矮人族一般都只在自己的部落群居生活，很少外出，所以整个邦塔城内也就只有拉努这么一名矮人锻造师，许亦之前倒是完全没有想起来。
　　耐心等待了一会儿后，矮人拉努终于完成了手头的锻造，将已经成型的通红部件丢进水缸，转头看向许亦。
　　“嘿，有什么事情就说，我不喜欢拐弯抹角。”一边说着，拉努一边抄起旁边桌子上一个水袋，伸手拧开袋口，顿时一股浓烈的酒味冲了出来。
　　美酒是矮人的最爱，而且越烈越好。
　　“拉努大师，我是来请您帮忙打造一个东西的。”许亦连忙从怀中掏出图纸递了过去。
　　“什么东西？”拉努仰起脖子灌了一大口酒，接过图纸扫了一眼，顿时冷哼一声，一把将图纸扔了出去，怒道：“谁告诉你我拉努会帮人打造几个破钉子了？”
　　许亦呵呵一笑，将地上的图纸捡起来：“拉努大师，虽然这东西的确是钉子没错，但准确地说应该叫它螺丝钉。”
　　“我管他什么螺丝钉不螺丝钉的，反正我拉努从来不做这种小玩意，你可以走了！”拉努挥了挥手粗壮的胳膊，转过身去，一副不愿意搭理许亦的神态。
　　“您是不做呢？还是做不出来呢？”
　　许亦话音刚落，拉努旋风般转过身，指着许亦大声喝道：“人类！我告诉你，不要以为拉努会中你这愚蠢的激将法！我说了不做就是不做！”
　　“哦，那螺丝钉不做，这个做不做呢？这个东西可不是小东西哦。”许亦又拿出一份图纸。
　　拉努瞪了许亦一眼，耐住性子接过图纸。
　　这一次他却没有立即将图纸扔出去，反而咦了一声，埋头认真地看了下去。
　　好一会儿后，拉努才缓缓抬起头，满脸疑惑地看着许亦：“嘿，人类小子，这图纸你是从哪儿弄来的？我怎么从来没见过这种东西？”
　　“这是我自己设计的，怎么样？拉努大师，您能做出来吗？”许亦问道。
　　拉努看了看图纸，仔细想了想，脸上忽然变得涨红，闷哼道：“这东西根本就是你瞎想出来的，怎么可能做得出来？我说小子，你是故意来消遣我的吗？如果是的话，就给我快滚！”
　　许亦嘿嘿一笑，这张图纸上画的可是大型挖掘机，就算在地球上想要造一辆出来也很有难度，想要靠人工制造当然是痴人说梦。
　　不过他当然不是来消遣拉努的，见拉努虽然发怒，目光却依然停留在那张图纸上，便正色道：“拉努大师，您是锻造大师，应该知道这张图纸上的东西虽然现在造不出来，但也应该知道这东西并不是我凭空瞎想出来的。而这个东西，就是我来找您的主要原因。”
　　拉努哼了一声，脸色稍微缓和一些。
　　其实他也看得出来，许亦说的不假。
　　那张图纸上的东西虽然看起来十分异想天开，但是图纸上却对每一处都标记得十分详尽，甚至还有无比详细精确的规格参数，可见并不是一时心血来潮随手乱花的。
　　而根据他的推断，这种东西其实并不是完全不可能制作，只不过以现在赛恩斯大陆上的锻造水平达不到罢了。
　　“好吧，小子，那你到底是来做什么的？”拉努不由问道。
　　许亦再次递出第一份图纸。
　　“我并没有开玩笑，这次来找您，正是希望您帮忙打造这个螺丝钉的。”
　　这一次拉努并没有发怒，而是接过图纸细细打量起来。
　　刚才他只是扫了一眼，看到这张图纸上是一个小玩意，便直接扔了出去，现在重新认真打量，却发现这个叫做螺丝钉的小玩意虽小，却着实不简单。
　　粗一看，这东西也就和普通的钉子差不多，但是认真一看，就会发现同样是钉子，这个螺丝钉整体环绕着一圈圈细致的螺纹，间距丝毫不差，一路延伸下去，看起来极其精致复杂，远非普通的光溜溜的铁钉可比。
　　拉努看了一会儿，有些不解：“喂，小子，你把一个钉子弄这么复杂的纹路做什么？为了好看吗？”
　　“当然不。”许亦笑着又拿出了一份图纸递给了拉努。
　　这份图纸实际上就是第二版可变速魔力风扇的设计图之一，不过只展示了风扇外壳接口的一部分，其中便包含了螺帽和风扇外壳的螺丝口部分。
　　拉努接过图纸看了一会儿，立即看出其中的奥妙。
　　“原来是这么回事！这太棒了！有这个孔的话，只要把这个什么螺丝钉转下去就能固定住了，就算想取出来也很方便。喂，小子，想出这个东西的家伙简直是天才啊！”
　　身为锻造大师，拉努一眼便看出来这个螺丝钉的设计会对锻造工艺造成多大的影响。
　　起初他看这个小小的螺丝钉还不屑一顾，可是看到相应的螺帽和螺丝口后，顿时对螺丝钉大为改观。
　　一抬头看到许亦一脸的微笑，拉努一愣：“这东西该不会是你想出来的吧？”
　　“正是我。”许亦毫不客气地承认了。“怎么样？拉努大师，您现在愿意打造螺丝钉吗？”
　　拉努再看一眼图纸，点点头：“看在这么天才的创意的份上，我就破个例，帮你一把。说吧，你需要我帮你打造多少螺丝钉？”
　　许亦笑眯眯地伸出一根手指头。
　　“不可能是一个吧？那就是十个？嗯……我得先做个模子，大概要一个星期吧。”拉努大师沉吟道。
　　“不止十个。”许亦笑着摇头。
　　“那是一百个？那也区别不大，只要模子出来了，一百个和十个差不了多少，那就算十天好了。”
　　“呵呵，拉努大师，您错了，也不是一百个，而是十万个。”
　　“十万个？！”拉努大师瞪圆了原本就很大的一双眼睛，死死盯住许亦，恨不得一口吐沫喷在许亦脸上。“我刚以为你小子是认真来找我帮忙的，想不到还是来消遣我！十万个！你想让我这一辈子都帮你弄这个该死的螺丝钉吗？”
　　许亦摸了把脸，笑容不变地从怀中再次掏出一张图纸。
　　“让您这样的锻造大师一辈子时间都浪费在螺丝钉这种小东西上当然是浪费，实际上我这次来找您，是希望您帮我打造这一台魔力搓牙机。”
　　“魔力搓牙机？这又是什么鬼东西？”
　　拉努纳闷地接过图纸，只是扫了一眼，脸色立即变得凝重起来。
　　“这个……这个东西倒还像个样子……”
　　“怎么样？您有把握做出来吗？”
　　拉努这次却没有立即表明态度，反而盯着图纸看了半天，想了好一会儿，才缓缓答道：“我得研究研究，恐怕一时半会儿是做不出来的。对了，小子，这东西干吗用的？”
　　许亦指了指螺丝钉的图纸：“就是为了生产螺丝钉的。”
　　“哦？难怪是这个样子。”拉努恍然点头。
　　“拉努大师，如果可能的话，我希望您能够尽快将这台机器制作出来，当然了，酬金方面我一定会让您满意的。”
　　拉努随意地甩了甩胳膊：“酬金什么的以后再说，先告诉我这玩意到底是怎么回事？这么复杂的东西，你这个图纸上却很多都标得不清不楚的，让我怎么帮你做？”
　　许亦忍不住偷笑起来，心想这个魔力搓牙机还是自己根据赛恩斯大陆上的情况特意改造过的，如果把地球上的搓牙机原封不动的搬过来，恐怕你就算是名闻赛恩斯大陆的矮人锻造大师，也一定会看得眼花缭乱。