第15章 人各有志
　　“你看，这两个魔法阵应该距离再远一些，这样才可以使得两个魔法阵的效果恰好覆盖到这个节点，但又不会让两个魔法阵互相影响。”
　　“这里需要注意了，一定要看准每一个齿轮卡口，不能有一个错误，不然这钢琴一开始弹动就会被卡住，不可能形成循环。”
　　“对了，你确定了什么曲目没有？不同曲目对应的琴键可不一样，魔法阵的设定也不同，这个必须提前设定好。”
　　“不不不，这里可不能这么干，你会毁了整个模型的……”
　　……
　　下班后的卡米拉魔法塔静悄悄的，许亦所在的研究室却不时响起许亦的声音。
　　他正依照约定，在下班后指导斯蒂尔制作属于自己的钢琴模型。
　　斯蒂尔的魔法天赋的确如同传闻一般的强大，许亦只是向她讲解了这个模型中所用到的两个风系魔法阵的原理，她便轻松地复制了出来。
　　可是涉及到具体的模型设计和制造上，斯蒂尔就只能老老实实地听从许亦的指导了。
　　好在斯蒂尔年轻好学，又天资聪颖，并不需要许亦花费多大力气便能轻松掌握教授给她的要点。
　　仅仅只用了不到一个星期下班后的闲暇时间，斯蒂尔这个钢琴模型便已经初步成型，接下来只需要进行一些细节上的调整便可以算是彻底完成。
　　以现在的进度来看，这个时间应该不会超过三天，完全赶得上在斯蒂尔那位朋友的生日之前完成。
　　“咔——”
　　斯蒂尔轻轻按下，模型发出一声脆响，钢琴盖和底座完美地契合在一起。
　　“呼——”斯蒂尔松了一口气，抬起擦了擦额头上的汗。“好了！”
　　“嗯……还不错。”许亦点点头。“现在你已经掌握了整个模型的要领了，接下来完全可以自己完成。细节上的调整如果还有什么不懂的，你可以再来问我。”
　　“嗯。”斯蒂尔应了一声，别过头冲许亦露出一个笑脸。“许亦，谢谢你这么耐心教我，一会儿我再请你吃顿饭吧。”
　　许亦抬头看了一下窗外的天色，摇摇头：“今天恐怕不行，晚上我约了人，还有事。”
　　“哦？”斯蒂尔有些失望，想了想，随即问道：“对了，许亦，我一直没问你呢，为什么你会拒绝爷爷的邀请呢？你总该知道，有很多年轻的魔法师可是拼了命也想当爷爷的学徒啊。而且爷爷私下里也在我面前称赞过你好几次，说从你的魔法阵中可以看出来你的魔法天赋很高，只要肯用心学习魔法的话，将来很有可能成为大魔法师的。”
　　许亦轻轻笑笑：“多谢大魔法师阁下的夸奖，不过也请你替我转告大魔法师阁下，就说我并不是不愿意当他的学徒，只是实在杂事太多，恐怕没有足够的时间跟随他学习魔法，只能辜负他的美意了。”
　　“为什么？”斯蒂尔皱起秀眉，纳闷地问道。“连我爷爷都称赞你的魔法天赋了，而且这几天我也看得出来，你的魔法天赋的确很高，搞不好比我还强，为什么你不愿意好好学习魔法呢？难道是因为那个什么魔力风扇？我听说你这段时间一直都在搞那方面的研究。”
　　许亦想了想，不答反问：“斯蒂尔，你对魔力风扇是怎么看的？”
　　“我？”斯蒂尔指指自己，认真想了想，缓缓答道：“我觉得这个东西很有意思，因为这是很少见的可以把魔法应用在日常生活中的例子，并且设计得这么精巧，说实话我还挺佩服的。可是许亦，你应该清楚，在赛恩斯大陆上魔法师的地位都是靠本身的魔法实力挣来的，就算你设计出一百个魔力风扇，只要自身的魔法实力不强的话，一样没什么地位啊。你的魔法天赋那么好，我劝你还是好好学习魔法吧。只要你能成为大魔法师，我敢保证，你设计出一个魔力风扇来，保证大家都会拍手叫好。”
　　“说得好像大家都觉得魔力风扇很糟似的……”许亦忍不住低声嘀咕了一句，看了一眼斯蒂尔真诚的表情，轻咳一声，正色道：“斯蒂尔，你说的这些我很明白，但是每个人的理想和追求都不同。或许绝大多数魔法师都认为自身的魔法实力最重要，但是我却不同。我一直觉得，魔法充其量也只是一门工具，魔法师们可以把魔法用于破坏，那么为什么不能把魔法用于建设？我们完全有理由把魔法更多的运用到日常生活中去，假如依靠魔法能够改善大家的生活，这难道不好吗？”
　　“这……”斯蒂尔犹疑起来。“你说得也不错，可是……可是魔法师如果本身实力不强的话，会差得很多的……”
　　“谁说我在研究魔法机械的时候就不能提升魔法实力呢？”许亦忽然露出一个诡异的笑容，抬起右手，体内魔力流动，一个肉眼可见的小型乳白色飓风出现在手心。
　　“微龙卷术！”斯蒂尔顿时惊讶地喊了起来。“这可是三阶风系魔法，最少也得是三级魔法师才能掌握的魔法啊！许亦，我记得你面试的时候可是说自己根本没通过魔法师工会认证考核的！”
　　“没通过不代表不能通过。”许亦笑道。“当然了，我在面试的时候魔法实力的确也不如现在，当时估计也就是介于一级到二级魔法师之间吧。”
　　“你的意思是说……这才过了两个月，你就变成三级魔法师了？”斯蒂尔更加惊讶了。“这也太夸张了吧？你……你的魔法天赋居然有这么高？我看你平时根本没多少时间研究魔法的嘛！”
　　许亦微微一笑：“不只是专门做魔法研究才能提高魔法实力的，我在研究魔法机械的同时就要用心研究魔法阵，而研究魔法阵，其实也间接相当于研究魔法，那么提升魔法实力也不稀奇。斯蒂尔，这些天你专心制作这个钢琴模型，没有发现自己的魔法实力也因此提升了吗？”
　　斯蒂尔歪着头想了想，点点头：“嗯，我觉得自己对风系魔法的认识要比之前深了一些。可是……也没你这么夸张啊。”
　　“因为我是天才。”许亦耸耸肩，大言不惭地道。
　　斯蒂尔冲他翻了个白眼，却还是忍不住道：“既然你是天才，那干嘛不好好专心学习魔法。以你的天赋，成为大魔法师还是非常有可能的。”
　　“我说了，人各有志。”许亦表情轻松地道。说罢抬头打断了斯蒂尔的继续劝说，又看了一眼外面的天色，续道：“好了，斯蒂尔，今天到此为止吧。你这顿饭我先记下，以后想起来让你请我吃，你可不许忘了啊。”
　　“哼，小气。”斯蒂尔撅起了嘴。
　　许亦哈哈一笑，收拾了一下东西，径直离开。
　　刚一走出魔法塔，就看到远处一个人影匆匆向这边走来。
　　这个人影许亦很熟悉，正是海因策。
　　看到海因策行色匆匆的样子，许亦忍不住笑了笑。
　　自从前几天许亦转让了两成股份给海因策后，他立即便像是加足了马力的汽车一样，全力开动起来，不仅一手包办了监督监理生产车间的事情，更是把魔力风扇的生产、运输和出售等环节全部抓了起来，完全是一副精明能干的职业经理人模样。
　　至于他那间小小的杂货店，现在已经完全交给了他的侄子艾利克斯。
　　虽然海因策不是什么特别有见识，有创意的人才，但是他胜在为人精细，而且不惧辛苦，管理事情起来也是井井有条，可以说非常适合他现在的工作。
　　当然了，两成股份所带来的分红才是他会如此努力的最大动力。
　　“嘿，海因策，今天怎么想到到这里找我？有什么急……”许亦刚抬手打了个招呼，忽然愣住。
　　这时候海因策已经走近，许亦赫然发现，他的脸色竟是十分的凝重，低沉得像要滴出水来一般。
　　许亦心中咯噔一下。
　　因为雇佣了三十名瑞克托男爵魔法学院的学生绘制魔法阵，所以这段时间内第一版的魔力风扇的生产一直也没停下，并且销售情况一如既往的火爆，短短一个星期内便由售出了接近上千台。
　　给许亦带来了超过七百金币纯收入的同时，也给拥有了两成股份的海因策带去了两百金币的收入，使得海因策这段时间以来心情一直十分良好，每次许亦见到他时都是笑容满面，好像喝了蜜一般。
　　这还是第一次看到他的脸色如此难看。
　　“难道出什么事了？”
　　想到这里，许亦连忙快步走了过去。
　　没等许亦开口询问，海因策已经低声道：“许亦，坏了，出事了！”
　　看到海因策一脸焦急的模样，许亦连忙拍拍他的肩膀，示意他冷静下来。
　　“别急，什么事？慢慢说？”
　　海因策用力喘了几口气，好一会儿才平复下来，左右看看，凑近许亦，低声却又无比沉重地道：“魔力风扇出现仿制品了！”