第十五章难民

陆江仙熟悉了数月，彻底吸收了玉石的力量，早就已经可以施展《太阴吐纳养轮经》中记录的幻术小诀来同李家人沟通。

但他思忖着时机不够成熟，始终未曾展现出神智，而是如同死物般静静地躺在祠堂中。

毕竟李家人都不算蠢，也许这面镜子位格高得很，但他陆江仙却实打实地是个修仙小白。

此时开口不但要编些身世，还要回答李家人满肚子的疑惑，平白多了一身破绽。

只有偶尔从古黎道上空飞过的气息会将陆江仙惊醒，让他心中一凛，感受着那些或磅礴或轻灵的气息，默默地将自己的神识缩成一团。

虽说李家将陆江仙脑补成了什么仙器法鉴，他对自己的战斗力还是有谱的——胎息二层承明轮打底，胎息四层青元轮算顶天了。

将自己同那些磅礴到陆江仙缩在镜子里都自觉如芒在背的气息一比，他还是觉得自己可以再谨慎一点，苟个百八十年再说。

“只是，为何古黎道上会有难民前来…”他疑惑地自言自语。

————

李长湖带着一众村民举着火把，举着草叉锄头等工具，站在村口和一众衣衫褴褛的难民对峙着。

这几日才忙完了项平与田芸的亲事，李长湖抽出时间来修炼，却见一個李家的租户急急忙忙地来报，说是村口来了群难民。

“难民？”

李长湖最近见的难民也在三年多以前了，是一群眉尺山翻过来的陈姓人家。这几年气候好，眉尺河又善养人，上下流域不见得有什么活不下去的人家。

“他们自称是古黎道上来的。”那租户见了李长湖，仿佛找到了主心骨，恭敬地回答道。

“怎么可能…”

李长湖考虑了几息，挥了挥手，迈步走向门外，开口道：

“父亲早已睡下，不必麻烦他了，叫上田叔和任叔，咱们去看看。”

待到李长湖走到村口，黎泾村的另一家大户柳家的掌事人柳林峰已经叼着旱烟等在村口了，见了李长湖，他笑着开口道：

“长湖来了。”

“大舅。”

李长湖也点点头，柳林峰正是他母亲柳林云的亲哥哥，当年李木田杀了大户元家，分了田地，柳林峰的父亲一眼就相中了这个年轻人，力排众议将柳林云嫁了过去，和李家结了亲。

李长湖和柳林峰带着人往难民们中喊了三次，难民们终于推出来个中年人，这人虽然满脸乌黑，衣衫褴褛，但举手投足间颇有些气度。

这中年人拱拱手，苦笑地望着两人道：

“鄙人本是那夏黎道上商队的主事人，南边的吴国打下了井夏城，整个夏黎道上刀兵四起，鸡犬不宁，我等在路上遭了劫，混在难民中逃了过来，鄙人不才，受众人举荐话事，还望两位能收留我等。”

“此段古黎道年久失修，野兽横行，你等就这么过来了？”

柳林峰疑惑地问道。

“自是死了不少人，老人孩子都死光了。”那中年人苦笑道。

两位大户的代表正打听着对方的底细，人群中的徐老汉正一手提着编好的草蟋蟀，一手握着锄头，眯着眼打量着难民们。

现下他却被难民中的一位青年吸引住了，这青年披着破布衣，腰间盘着一裹兽皮，眼睛如同带着火焰般灼灼地盯着上首的李长湖和柳林峰。

“这眸子好生熟悉。”徐老汉摸了摸苍白的胡须，却想不起来在何处见过。

“大家且听我说！”

柳林峰叫定了难民，往前一步，开口喊道：

“我乃村中柳家的族长，黎泾村尚有大量的荒田可供开垦，若是诸位愿意，我柳家可以供给大家今年的粮食和器具，开垦之地算作我柳家租给大家，只收三成的租子。”

李长湖作为晚辈，稍稍落后柳林峰半步站定，同样承诺道：

“我李家亦是。”

那难民中的青年听了这话，猛然转头，死死地盯着李长湖的脸，那双眼睛如同带着火焰般灼灼地盯了几秒，迅速又满意地垂下头。

徐老汉这边费了九牛二虎之力，这才挤到人群前边，细细地打量着难民们，却怎么也找不到那青年了。

扭头一看，那青年已经挤到了难民中最靠前的位置，距离李长湖和柳林峰站定的位置只有几个身位。

躬身站在两人身边的中年人望了他一眼，心中奇道：

“好生锐利的眸子，难民之中还有这等人物？同吃同住足足三月，我竟没有见过此人。”

“你们可以在黎泾村里喝酒吃肉、结婚生子，唯独不可盗窃，不可奸淫……”

柳林峰正告诫着众人，徐老汉心中的不安却越来越强烈，他眼看着那青年飞身扑出，跪倒在柳林峰的面前，呜咽地哭泣起来。

“小人全家遭了刀兵，仅仅逃出来小人一个，跋涉千里才遇见了两位大人收留，小人感激不尽！那敢在此做那些无耻之事！”

他哭得实在伤心，身后的难民们也勾起了伤心事，纷纷号啕大哭起来，一时间哭声遍地，柳林峰也不禁动容起来。

徐老汉却望着那青年跪地露出的脚踝，那疤痕交错的左脚从破破烂烂的裤管中伸出，踝关节上分布着几颗黑痣。

一股呼之欲出的熟悉感在脑海中浮现，他喝醉了般涨红着脸，警惕地盯着青年。

身后的李长湖却早已耐不住了，他怜悯地看了看跪在地上的青年，上前半步，俯身去扶他。

徐老汉脑中轰然炸响，眼前一片空白，仿佛霎时间回到二十多年前那个午后。

他老徐还在元家当租户，金黄色的稻田在秋风中起伏，那妇女抱着孩子到田上来，他躬着身讨好地说着吉利话：

“看着孩子脚上这痣，一定是能做大事的！”

“慢着！！”

徐老汉用力伸直着躬了二十多年的腰，仰着头瞪着眼怒喝道。

“慢着！”

却听着不远处同样有着一道声音发出，同他异口同声地喝着。

原来是那难民推举出来的中年人，正一脸惊疑地望着青年的脸，开口阻止道。

两人话音未落，那青年已猛然抬头，李长湖措不及防地对上了那双眸子。

那双凶残锐利，仿若野兽般的眸子。