第16章 品牌
　　许亦看着桌子上这个外形几乎一模一样的魔力风扇，仔细观察了好一会儿，这才伸手按下开关。
　　魔力风扇停顿了几秒钟，几片扇叶缓慢地加速转动起来，不一会儿便吹出一股股凉风。
　　许亦站在风扇前感受着凉风，轻轻点头：“嗯，不错，挺凉快的。”
　　一旁的海因策顿时急了，探出手把魔力风扇关掉，有些气急败坏地道：“都什么时候了，你还有心思夸它？快想想办法吧！我告诉你，这东西可不止一台，我找人去帮我查过了，邦塔城里还不怎么多，城外可是有不少这种仿制的货色！”
　　“那查出来造仿制品的地方吗？”
　　“没有。”海因策顿时泄气。
　　“不用查了。”许亦摆了摆手。“就算查出来也没用。”
　　“怎么会没用！我们可以告……”说到这里，海因策忽然顿住。
　　因为他忽然想起来，对于这种工艺制品，不要说兰帕里王国，就算整个赛恩斯大陆上也没有相关的律法规定用来保护它们不被仿制，他就算查到了仿制魔力风扇的人是谁，也不可能依靠王国律法来制裁对方，甚至还会被王国的大法官们斥责他多事。
　　“想到了吧？”看到海因策的脸色，许亦知道他已经明白了其中的要点。“其实早在设计魔力风扇的时候，我就已经想到这一点了。”
　　这可不是许亦随口糊弄海因策，早在他设计魔力风扇的同时，他就阅读过相关的书籍，最终确定了这个赛恩斯大陆和他想象的一样，完全没有专利权这种东西，更不要说专利保护。
　　所以他很早以前就肯定魔力风扇会出现冒牌仿制品，因为这东西并不是技术含量多么高的东西，想要仿制一点儿也不难。
　　“你既然早就想到了，就没有想过怎么预防吗？难道我们就看着那些卑鄙的家伙们随意仿造？许亦，你应该很清楚啊，他们每造一台仿制品，我们就要少卖出去一台，那就意味着我们要少赚一枚金灿灿的金币！”
　　“好了，不用这么激动。”许亦抬起手向下压了压，示意海因策冷静。“放心，我既然早就想到了，当然就准备了预防的方法。来，你看。”
　　许亦随手抓起一台自己设计生产的魔力风扇，指着风扇底座向海因策示意。
　　“什么？”海因策莫名其妙。
　　“看到这个标志没有？”许亦手指点了点风扇底座开关上方一个圆形的图标。“喏，这就是我为我们的魔力风扇设计的品牌图标。”
　　海因策皱眉看着这个一个圆圈内套着一个半截翅膀图案的图标，纳闷地问道：“这东西有什么用？你说什么品牌图标……什么意思？”
　　“这个嘛……你可以把它当做一个徽章，属于我们生产的魔力风扇的独一无二的徽章。并且我早就已经在王国贵族议会为这个徽章做了申请注册，没有我的同意，任何人使用这个徽章都会遭到贵族议会的严惩。”许亦解释道。
　　“王国贵族议会申请徽章？”海因策睁大眼睛瞪着许亦，一副受惊的模样。“我的天！你居然为了这么一枚小小的徽章去向贵族议会申请注册？你……等等，你申请的是几级徽章？”
　　许亦笑眯眯地伸出三根手指头。
　　“啪——”海因策一巴掌拍在额头上，痛苦地呻吟起来：“虽然贵族议会现在对于徽章注册已经没有那么要求严格，但是三级徽章……每年光是因为这个东西都得向贵族议会缴纳三百金币吧？”
　　“嗯，是这么多没错。其实要我说贵族议会还是不够变通啊，非要我缴纳足够的年份后才能允许徽章升级，不然的话我倒是想直接申请最顶级的白金徽章呢。”
　　“白金徽章？”海因策猛地提高声音，叫嚷了起来。“那可是要一年缴纳一千金币！你一定是疯了！”
　　“不，我很清醒。”许亦将海因策按着坐了下来，同时递给他一杯茶。“这个徽章，其实就是我目前能够想到的唯一保护我们利益的东西。有了徽章的保护，我们就可以在自己生产的每一台魔力风扇上都印刻上这个徽章，而别的人就算可以仿制魔力风扇，却会因为害怕触犯贵族议会的规定，而不敢同样把这个徽章刻在他们生产的魔力风扇上。”
　　海因策喝了一口茶，摇了摇头：“我还是不明白你的意思。就算我们比他们多了这么个徽章，又有什么用呢？”
　　“用处大了！”许亦肯定地道。“这个徽章可是能够把我们生产的魔力风扇和那些仿制的家伙们区分开来，而这个区别，就是品牌！”
　　海因策依然一脸茫然：“品牌又怎么了？能吃吗？”
　　许亦摇摇头，心想给这个世界的人讲解品牌价值实在是有些超前。
　　而且这个东西光靠讲的也很难让人彻底明白，只有在具体事件中体现出来才更容易被人理解。
　　想到这里，许亦向海因策招了招手。
　　“嘿，海因策，邦塔城里有没有……呃……和报纸一样的东西？”
　　……
　　阿法利亚老爹很生气。
　　对于他这个靠着打猎为生的老猎人来说，两枚金币可是他进山打猎足足半个月才有的收入，平时他可完全舍不得一下子就花出这么大一笔钱。
　　如果不是因为前两天他最爱的小孙子因为天热中暑晕倒，他绝不会下定决心跑去买这一台昂贵的魔力风扇。
　　虽然这个魔力风扇的确很不错，一开始转动就可以吹出凉风，使得小孙子笑逐颜开，可是……该死的！这个见鬼的魔力风扇居然只转了两天就停住不转了！
　　阿法利亚老爹为此甚至专门跑去买了好几块魔力水晶来，然而无论换上哪一块都毫无用处，魔力风扇依然纹丝不动。
　　看着小孙子因为天热而变得涨红的小脸，阿法利亚老爹再也忍不住，一手拎着魔力风扇，就进了邦塔城。
　　当时卖给他魔力风扇的那个人说了，他这个魔力风扇是从邦塔城内一家叫做海因策杂货店的店铺里买到的，那么现在魔力风扇出了问题，找不到那个该死的商人，直接找这个什么海因策杂货店应该也没问题才对。
　　阿法利亚老爹来邦塔城的次数并不多，进城后花了好一会儿时间才寻到了那个海因策杂货店，可是当他来到海因策杂货店面前一看，却呆住了。
　　原来此时这个杂货店门口已经挤满了人，随便一看，怕不是超过上百号人。
　　更让阿法利亚老爹好奇的是，这些人几乎每人手上都拎着一台魔力风扇。
　　“喂，年轻人，这是怎么回事？怎么这么多人？”阿法利亚老爹好奇地拉过人群中一个年轻男子问道。
　　年轻男子上下瞅了一眼阿法利亚老爹，看到他手里的魔力风扇，立即露出一副恍然大悟的表情。
　　“老人家，你的魔力风扇是不是也坏了？”
　　“对啊，怎么？这些人都和我一样？”
　　“没错。这个该死的奸商！”年轻男子狠狠地向地上吐了一口。“我好不容易下定决心买了一台魔力风扇，没想到才用了一个晚上就不转了！害得我昨天晚上睡到半夜出了一身大汗，后半夜压根没睡着！”
　　年轻男子的声音说的很大，旁边的几个人听得清清楚楚，纷纷附和起来。
　　“对啊，我买的魔力风扇也是这样，才转了一晚上就不动了，我换了魔力水晶都不行。”
　　“我的比你好点儿，用了两天，可是今天中午拿出来用的时候就不行了。”
　　“那看起来我最倒霉，我才刚用了不到两个小时，正吹得舒服呢，就突然不行了。妈的，这可是花了我足足三枚金币啊！”
　　“啊？你花了三枚金币？不是只需要两枚金币吗？”
　　“两枚？那个该死的奸商怎么向我要三枚？”
　　“你被坑了……”
　　……
　　听到周围人的议论纷纷，阿法利亚老爹反倒略微安心下来。
　　如果只是他一家的魔力风扇出问题，搞不好奸商还会死不承认，他的问题就不容易解决了。
　　现在这么多人一起出了问题，假如这个该死的奸商还不肯解决的话，那可就会犯了众怒。
　　正在这么想的时候，海因策杂货店的大门嘎吱一声轻响，缓缓打开。
　　围拢的众人立即涌了过去。
　　“喂，我的魔力风扇坏了，你们给不给修的？”
　　“我的也坏了！我要求立即给我换一台！”
　　“对！直接换新的！”
　　“奸商！花了老子足足两枚金币的东西，居然只用了一天就坏了！当心老子去商管会告你们！”
　　……
　　杂货店大门完全打开，海因策表情有些古怪地走了出来。
　　看着面前沸腾的众人，海因策心中大感惊奇。
　　“这个许亦，他是怎么知道今天会出这种事的？”
　　昨天许亦和他交谈时的情形在脑海中一闪而过，海因策抬起手用力压下，高声喊道：“大家静一静，有什么问题请慢慢说！我是这家店铺的主人海因策，如果是我们店铺的问题，一定会为大家妥善解决的！”
　　“你说解决？那好啊，你告诉我，这个魔力风扇是你从这家店里卖出来的，现在只用了一天就坏了，你说怎么办吧？”一名壮汉高声喊了起来。
　　“还能怎么办，赔！两枚金币的东西，怎么能这么容易就坏了！”另一人也高声附和起来。
　　“对！赔！”
　　“就算不赔也要给我修好，我家那只母老虎在家里嫌热呢！”
　　……
　　“大家安静！”海因策提起嗓子再次高喊了一声，把众人的声音压下。左右一看，指了指刚才喊的声音最大的那名壮汉道：“把你的魔力风扇给我看看。”
　　壮汉一把将手里的魔力风扇塞给海因策，这么多人看着，他可不担心海因策敢就这么糊弄过去。
　　谁知道海因策接过魔力风扇看了一会儿，却冲他摇摇头：“不好意思，这台魔力风扇不是我这里卖出去的，我不能帮你解决。”
　　“哈？你妈开玩笑呢？”见海因策居然矢口否认，壮汉顿时怒了。“我可打听过了，这邦塔城内就只有你这家店卖魔力风扇，不是你这里卖出去的，难道是从天上掉下来的吗？”
　　“就是，除了你这家店就没别的地方卖了，你敢不承认？”
　　“这个混蛋想赖账！”
　　“奸商！打死他！”
　　……
　　眼看着群情汹涌起来，海因策心中掠过一丝胆怯，随即深吸一口气，重新鼓足气息，张口大喊：“这台魔力风扇的确不是我们这里卖出去的，因为上面没有我们的品牌！”