第十六章孽缘上

李长湖只见那青年掀开兽皮，亮出一道寒芒来，那双凶残锐利、仿若野兽般的眸子眨也不眨，快意又凶狠地盯着李长湖的眼睛。

寒芒迅疾如同闪电，直直地往李长湖的咽喉扎去，他惊恐之下只来得及后退了一步，连忙伸手去挡。

太快了！

这一刺练习了二十二年，刺烂了多少束草垛，压抑了多少夜的仇恨。

那寒芒明明是一道亮银色的闪电，却又如同游鱼般灵巧地避过了李长湖来挡的手，直直地贯入他的咽喉。

李长湖只来的及发出几声泣血般的呜咽，重重地摔倒在地，双眼一片模糊，隐隐约约地听着身边的尖叫和怒喝。

“畜牲！！！”

站在李长湖身后的田守水撕心裂肺地暴喝一声，他的身高不如李长湖，被遮挡得严严实实，直到李长湖倒下才搞清楚发生了什么。

他双眼瞪得通红，脑袋上的青筋根根暴起，伸手去抓那青年。

那青年一击得手，却是舍弃了匕首，借着众人纷纷去扶李长湖的空隙，就地一滚躲避开田守水来抓的手，仿佛一只矫健的鼷鹿般撞进了难民群中。

田守水跨步去追，难民们仿佛炸了窝般纷纷让开，他只来得及看见那个青年钻进村边的芦苇荡里，一遛烟地向远处跑去。

“他娘的。”

田守水头也不回地寻着痕迹钻进了芦苇荡中，留下身后惊慌失措地抱成一团的难民们。

“遭瘟的！狗入的啊！”

众人纷纷反应过来，那中年人被村民们死死地压在墙角，边哭嚎边骂着：

“真不干小人的事！！小人不认识那青年，他是路上混进来的啊！”

“闭嘴！”

柳林峰青白着脸骂道，咬牙切齿地扶着倒在地上的李长湖，狠狠地白了一眼那中年人，一时也失了分寸。

看着外甥吐着血沫，已然是不活了，他脑海中混沌一片：自己该怎么和妹妹交代？怎么和那李木田交代？外甥就这样白白地死在自己面前！

任平安却呆呆地坐在地上，女儿任氏嫁给李长湖才怀了孕，李长湖就这么死了，自己看着长大的孩子就这样死了！

众人惊慌失措，地上李长湖只睁着眼望着天空，感受滚烫的血在胸口处流淌，意识渐渐模糊。

“只是对不起项平，要让他红事变白事了。”

李长湖残留的意识黯淡地想着，疼痛和窒息终于使他陷入了无边的黑暗。

一片混乱中，在众人未见处一道银芒悄悄地从他丹田处飞起，拽着尾巴如同乳燕投怀般奔往天空，滴溜溜地盘旋一周往李家后院飞去。

不远处。

徐老汉佝偻着身子颤抖地站在原地，眼看着那青年一刀插进了李长湖的脖颈，刀尖甚至微微从后颈处冒出，他只觉一口血气从胸腹处冲上脑中，眼前阵阵发黑，几乎要昏死过去。

“孽缘啊！”

他老泪纵横，手中死死地握着准备带给李长湖的一串草蟋蟀，痛苦地捂住心口。

“畜牲…”

徐老汉狠狠地喘了口气，将脸上的泪水抹去，迈开步子往后山跑去，口中唠唠叨叨地念着：

“老汉熬死了妻子，看灭了主家，见过的人物比你这条野狼拉过的屎还多，你等着吧！你等着吧！老汉来会会你！”

————

李家。

祠堂中的陆江仙默然地叹了口气，李长湖遇刺时他便醒来了，但村头实在是隔的太远，他也无能为力，只能眼睁睁地看着一切发生。

望着如同蝴蝶般在镜边盘旋的银芒，只要他心念一动，这枚符种就可以化为纯粹的精华滋养他的神魂。

只是李长湖未修成玄景，符种所益甚小，叹了口气，陆江仙法诀逆转，借助《玄珠祀灵术》催动这枚符种中的灵识，一道道从符种中提取的法力在院中浮现，延伸向了院中的李家众人。

李木田躺下一个多时辰才迷迷糊糊地睡着，却见着月光如水般从窗户和门缝中倾泻出来，窗外亮如白昼，长子李长湖正站在床边静静地望着自己。

“出了何事？”

李木田沙哑着声音，询问自己的长子。

李长湖抿着嘴不说话，仔细地盯着李木田的脸，好似要把他给牢牢记住。

“咳咳咳。”

李木田用力咳嗽了几声，皱着眉头询问道：

“长湖，出了什么事？”

李长湖却俯身向着父亲恭恭敬敬地一拜，哽咽地开口道：

“父亲保重……”

话音刚落，李长湖的身影如沙砾般在风中四散纷飞，如水的月光缓缓黯淡，亮如白昼的庭院也暗了下去。

李木田不安极了，他伸手去抓，口中不住喊叫着。

“孩子你说话！长湖！李长湖！”

他猛然从床上惊醒，呆呆地望了望窗外。

————

侧屋。

“修炼也会做梦么？”

侧屋中，李尺泾满脸泪痕睁开眼，起身向屋外走去，见着李通崖正坐在木桌旁。

望见弟弟出来，李通崖连忙擦干净脸上的泪痕，挤出个笑脸问道：

“怎么了？”

李尺泾却呆呆地看着哥哥，抬头问道：

“大哥呢？”

“大哥他一早就被租户叫出去了，可能是田上有事吧。”

李通崖笑了笑，回答道。

却听房门嘎吱一响，李木田站在房门口一脸不安地唤着：

“通崖！去把你大哥叫回来……罢了，我亲自去。”

李木田匆匆地穿好鞋，走到前院一推院门，不禁一愣。

门外竟围了一大圈村民，皆是举着火把垂着泪，石阶下跪着三個人，摆着一具用白布盖着的东西。

望着田守水和任平安羞愧又悲切的表情，李木田心中不安到了极致。颤抖着手走下台阶，推开垂着泪上前来扶的柳林峰，轻轻地掀开白布。

李木田眼前一黑，几乎要昏死过去，身后跟出来的几个兄弟也是神色不安，李尺泾凑上前一看，扑通一声跪倒在地上，口中悲声喊道：

“哥！”

扑在李长湖身上探了鼻息，李尺泾猛然抬头，呜咽着流泪望着周围的村民，厉声喝道：

“谁！是谁？！谁敢？”

这一声厉喝宛若虎啸，惊得众人皆倒退几步，战战兢兢地望着他。