第17章 免费维修
　　人群瞬间安静下来，面面相觑。
　　“品牌？那是什么东西？”
　　“是啊，这是什么玩意？你听过吗？”
　　“鬼才听过……”
　　“他该不会是在胡扯忽悠我们的吧？”
　　……
　　众人议论纷纷，不一会儿那名壮汉按捺不住，冲着海因策嚷道：“喂，奸商，你说的品牌是什么意思？为什么上面没有你们这个什么品牌就不是你们这里卖出来的？告诉你，你要是敢骗我们赖账，有你好看！”
　　海因策呵呵一笑，摆了摆手：“不不不，怎么会。我这里可是正经合法经营的地方，怎么会赖账呢。当然了，不是我们卖出来的东西，也不能就这么赖在我们头上吧？来，大家看。”
　　海因策从早就准备好的艾利克斯手上接过一台魔力风扇，举高一些，让众人都看到，然后指着风扇底座开关上方的那个徽章。
　　“大家看到了吗？这里有这个半截翅膀图案的徽记，这就是我们生产的魔力风扇的品牌，叫做新飞牌。只有有这个徽记的魔力风扇，才是我们这里卖出去的，如果没有的话，那都是外面卖出去的冒牌货！”
　　听他这么一说，众人不约而同地看向了自己手上的风扇。
　　“咦？还真是没有啊。”
　　“是啊，我的也没有。”
　　“难道他说的是真的？这些魔力风扇真的不是他们这里卖出去的？”
　　“不对啊，我打听过了，整个邦塔城就只有他这里卖魔力风扇啊。”
　　“这也不对吧，我这个魔力风扇就不是在这家店里买的，是一个家伙跑到我们村里去卖的，说是专门从这家店买到了然后运到我们村里倒卖。”
　　“哦？那跟我一样嘛。卖给你魔力风扇的家伙长什么样？”
　　“我想想……那家伙年纪不大，不过皮肤很黑，对了，他鼻子特别大。”
　　“哦，那不一样，到我们村卖魔力风扇的家伙是个中年男人。”
　　……
　　听到人群中的议论，海因策微微点头，看样子这次仿制魔力风扇的家伙应该是一个团伙，先仿制成功了一批后，才分散到各个村落去售卖。
　　众人议论了一阵后，却又同时脸现忧色。
　　“喂，照这个家伙这么说，这台魔力风扇不是他这里卖出去的，那我们怎么办？这魔力风扇可是花了我两枚金币啊，现在坏了，我该找谁去？”
　　“是啊，总不成就这么白白浪费两枚金币吧？”
　　“唉，也怪我偷懒贪便宜。刚才我问过了，人家这里卖出去的魔力风扇每一台售价就是两枚金币，你们想想看，那个家伙既然是倒卖的，怎么可能还是只卖两枚金币？那他不是白跑了一趟，赚什么钱？”
　　“也是啊……”
　　“这不行啊，照你这么说，我们是被骗了？这两枚金币就这么白花了？”
　　“不然呢？难道我们还能找这里老板的麻烦吗？这魔力风扇上没有他说的那个什么……品牌，那就不是他卖出去的啊。”
　　“可是……”
　　……
　　看着众人忧色重重，海因策心想时机到了，立即提高声音喊道：“大家请安静一下，我还有一件事情宣布。”
　　众人立即停了下来，想听听他这时候还想说什么。
　　“我知道大家这次是被骗子蒙蔽，我也理解大家的心情，但是我必须在这里声明一点，新飞牌魔力风扇目前只有在我们这一家店里出售，其他任何地方买到的，都是仿制的冒牌货，还请大家注意了。”
　　“切……现在说这些有什么用？我们都已经被骗了。”
　　“就是，净说些废话，这家伙又不会陪我们金币。”
　　“哼，这家伙说到底也是个奸商，难道他还会有什么好心？”
　　……
　　海因策微微一笑，继续高声道：“但是，这一次的事件终究是因为魔力风扇而起的，我们新飞商会的会长说了，这一次大家蒙受了损失，虽然我们不能给大家做出补偿，但是却可以帮助大家解决一些问题。这一次大家购买的魔力风扇，不管是不是新飞牌的，只要有损坏，都可以在本店享受一次免费修理！听好了，只要不需要更换部件，修理是完全免费的！”
　　海因策刚刚宣布完毕，人群瞬间沸腾了。
　　“真的？你说的是真的？”
　　“免费啊！他居然说免费修理！”
　　“不会吧？他不是说我们买的魔力风扇不是他这里买出去的吗？为什么还要帮我们免费修理？”
　　“你笨啊，没听到人家刚才说了嘛，他们会长说要帮助我们解决问题。”
　　“哇！这个会长还真是大好人啊！对了，他们商会叫什么来着？好像是新……新飞商会？”
　　“对，新飞商会。刚才这个店长还说他们这里卖出去的魔力风扇就叫什么新飞牌，看样子就是因为商会的名字起的吧。”
　　“好，我记住了。新飞，新飞，以后我买魔力风扇就认准这个了，别的冒牌货见鬼去吧！”
　　“嗯，我也是！只要这次他能给我把这个魔力风扇修好，以后不要说魔力风扇，就算是别的东西，只要是他这个新飞商会卖的，我都在这里买！”
　　……
　　听着众人嘴里不断冒出来的“新飞”，海因策脸上的表情变得十分古怪。
　　难道这个，就是许亦所说的什么“品牌意识”吗？
　　虽然他到现在还是不懂这个名词到底有什么意义，但从周围这些人的反应来看，这一次他和许亦不仅没有受到多大的损失，甚至还获得了一些暂时看不出效果的好处。
　　“经营一个品牌是很难的，需要长时间的坚持，稍有松懈，很有可能就会毁于一旦。所以海因策，以后要记住了，不管是什么时机，只要有机会，就要把握住好好宣传一下我们这个品牌。”趁着刚刚修理完一台魔力风扇的空隙，许亦转过头向海因策交代了一句。
　　“嗯，我知道了。”海因策点头答应。
　　看着修好了魔力风扇后满脸笑容，满嘴感谢地走出去的人，海因策心中若有所悟。
　　经过这件事后，这些人应该就会对这个“新飞牌”有了一个深刻的印象，也就是说，在他们心中，应该就有了一定的品牌意识了。
　　见海因策陷入沉思，许亦笑着转过身，活动了一下有些僵硬的手脚，向已经在对面等候的人点点头：“好了，把你的魔力风扇抱过来吧。”
　　阿法利亚老爹小心翼翼地把怀里的魔力风扇放到许亦面前的桌子上，坐下来后却没盯着许亦摆弄的魔力风扇，反而一直盯着许亦看，一脸的好奇。
　　感受到阿法利亚老爹灼灼的目光，许亦有些尴尬，一边检查着魔力风扇，一边笑道：“老大爷，你盯着我看做什么？我脸上没长花吧？”
　　“啊？啊……没事没事。”阿法利亚老爹连忙摆摆手，呵呵笑道：“我只是有点儿好奇。喂，小伙子，你说，你们商会的老板是咋想的？”
　　“什么咋想的？”许亦愕然反问。
　　“我就是说……我们这些人被骗买了的魔力风扇明明和你们没什么关系，为什么你们老板还要免费帮我们修理呢？”
　　“哦，您问这个啊。很简单，我们会长说了，一个商会不仅仅要会赚钱，还要承担社会责任。这一次虽然是您和这些人被骗了才会买到这些劣质的魔力风扇，但这也和我们事先没有宣传清楚，才会让你们受骗的。所以说，我们也有责任，这次免费修理，就当是我们的赔偿了。”
　　阿法利亚老爹皱起眉头想了一会儿，摇了摇头：“我不明白。其实你们就算完全不管也没事的，既然这些魔力风扇不是你们这里卖的，我们想找你们的麻烦也不行啊。”
　　“呵呵，这就是我刚才说的了，这是我们应尽的社会责任。”
　　“什么社会责任不责任的，我不懂。”阿法利亚老爹摆了摆手。
　　许亦哈哈一笑：“您老不需要懂，只需要知道有这么回事就行了。”说罢把手中的魔力风扇推还给阿法利亚老爹：“给，修好了。您老看看行不行？”
　　“啊？这就修好了？”阿法利亚老爹愕然接过魔力风扇，左右看看，再按下开关。
　　迟缓了几秒后，魔力风扇的扇叶果然开始转动起来，不一会儿便吹出一股凉风。
　　阿法利亚老爹立即笑逐颜开：“太好了！太好了！这下有风扇吹了，回去后小孙子就不会闹了！谢谢你啊，小伙子！”
　　“不用谢，这是我应该做的。”许亦笑着客气了一句，另外还补充交代道：“对了，这台魔力风扇内部的魔法阵有缺陷，风扇设计也有点儿问题，所以不能长时间的运转，需要开一段时间就让他歇一会儿，不然还会出现状况的。根据我的判断，大概只能坚持两个小时不到，就得停一段时间。”
　　“还不能一直用啊？”阿法利亚老爹刚刚高兴起来的心情立即变得郁闷起来。“这什么破东西？还花了我两枚金币。”
　　恼怒了一会儿后，阿法利亚老爹又向许亦问道：“那你们这里卖的那个……对了，新飞牌魔力风扇呢？会不会也像这个玩意一样用一会儿就得歇一会儿？”
　　“那当然不会。”许亦笑着摇头。“我们卖出去的魔力风扇质量绝对没问题，就算连续运转整整三天也没事。您可以到邦塔城内打听一下，城里买了我们新飞牌魔力风扇的，至今还没有一家出现问题呢。当然了，也不能一直运转太长时间，不然什么东西都承受不住的，您说是吧？”
　　“这个道理我懂。不过那也比这个破东西强多了啊。”阿法利亚老爹懊恼地一拍脑袋。“早知道这样，我还在外面瞎买什么啊，进城里到你们这来买不就好了！”
　　许亦呵呵一笑：“您老现在知道了也不晚，只要以后认准了我们这个品牌就行了。”
　　阿法利亚老爹重重点头：“新飞牌是吧？我记住了！”