第十七章孽缘下

见着李尺泾尚稚嫩的脸庞却布满着狠厉的神色，人群中的叶承福顿了顿，举着火把摸着下巴思忖道：

“这第四子恐怕也不是个好相与的货色，领头的良鹿死了，剩下的三条恶狼，大的狡诈，小的凶狠，这黎泾村不出十年光景，必成李家的一言堂了罢！”

众人顿了几息，却听有人低声回答：

“长湖为难民所杀！”

李项平忍着泪跪在李长湖身边，扭头望向田守水，哽咽着问道：

“田叔，这是什么事？”

“多半是那元家余孽。”

李木田从牙缝中挤出几个字，望着羞愧地低着头不语的田守水，瞥了眼四周的村民，口中喊道：

“李通崖！”

李通崖闻言抹去泪水，站出身对着村民们拱拱手，高声道：

“今夜惊扰了各位了，还请诸位先行散去，不必在此逗留了。”

言罢又躬身扶起柳林峰，附在他耳边道：

“还请舅舅先行带人控制住那些流民，以防有人趁乱滋事，我等随后便到。”

“好，好…”

柳林峰跪在李木田面前本就畏畏缩缩，如芒在背，闻言如蒙大赦，连连称是，带着人走了。

田守水和任平安担了地上的李长湖往李家后院一放，却听正院中一阵哭声，却是任氏听闻噩耗昏厥了过去，田芸与柳氏忍着泪，一人照顾，一人连忙去寻先生。

“大哥……”

田守水放下李长湖，目中含着泪，刚欲说些什么，李木田却摆摆手，疲惫地开口道：

“平安去看看任氏，守水你先同那柳林峰看着难民，没有我李家表态，他恐怕也束手束脚。”

“是。”

田守水愣了愣，抹了泪水应声退下，任平安也呆呆地点点头，去照看任屏儿了。

后院没有了外人，只剩下李家几个兄弟，低声泣着泪。

李木田终于克制不住自己，宛若一只受伤的孤狼，坐在长子身边低低地哀嚎起来。

“长湖呦——”

几个兄弟也纷纷哭泣起来，李通崖和李项平还算节制，李尺泾年纪尚轻，却是哭得死去活来。

镜中的陆江仙不禁长叹一口气，镜面流光溢彩，施法放了个静心咒，防止老人悲极伤身，让李家又添白事。

————

夜半三更，黎泾村一片混乱，徐老汉独自撑着锄头走到了后山，沿着小路七扭八拐，看着丛生的杂草间，一片连绵的墓群中出现在眼前。

徐老汉驻足定睛一看，果不其然，一个衣衫褴褛，腰间披着兽皮衣的青年正悠哉悠哉地坐在角落的小墓碑旁，叉开着双腿说着些什么。

耳朵一动，青年敏锐地抬头望了望，见到来者只是个一副老得走不动路模样的憨厚老农，竟还拍拍手，笑着歪头开口道：

“老汉打哪儿来！”

徐老汉不去应他，故意走得极慢，颤颤巍巍地挪到了跟前，故作警惕地盯了眼青年，在墓旁跪下，抱着墓碑低声哭诉起来。

那青年仔细一听，隐隐约约是些大仇得报，主家安息之类的话，心中顿时一动。

他小时便家破人亡，颠沛流离，前半生替人做租户，夜夜便是抱着这匕首刻苦练习，唯独希望有朝一日能亲手割下那李木田的脑袋来祭祀父母。

如今大仇稍报，心中快意至极，有千万句话想要出口，身边竟无一人可分享喜悦与快意，不如同这老头一叙，临走一杀了之，岂不是两全其美？

想到这儿，青年开口笑道：

“你来这元家墓上哭诉，不怕李家寻你麻烦？”

“老汉时日无多……”

徐老汉抹着眼泪应着，低低望了那青年一眼，却是大惊失色，伏地跪下开口道：

“小少爷！”

“嗯？”

那青年吃了一惊，心中暗道：

“这老汉莫不是在村头见过我？还是杀了他便遁走吧，省得多事。”

徐老汉却掩着泪又开口道：

“主母时常抱着少爷来田上坐，故而认得少爷，老汉至今记得您脚上有三颗黑痣，可以为证。”

徐老汉活了七十余年，老成了精，硬生生倒因为果，惊得那青年散了杀意，愣了愣，急忙问道：

“那你可记得我母亲相貌？”

“自是记得。”

徐老汉从草垛中拎出根树枝，又用锄头抛松了土，仔细地刻画起来。

那青年激动不已，却又时时低头阴郁地望着徐老汉，心中念头不断闪动，一会觉得该一杀了之，一会又觉得该绑走他，多问些母亲的消息。

不多时，徐老汉画好起身，他虽是个农户，却常年替村里人画门神画吉祥，年头长了也有几点丹青，几笔之间竟然将人物神韵勾勒的栩栩如生。

“母亲！”

青年翻身跪地一望，见着那梦里依稀的眉眼，顿时低低的哭泣起来，二十二年的委屈与压抑通通涌上心头，不禁泪如泉涌。

徐老汉在一旁哀声叹气，一个劲地说着主母的好，一时间青年越发禁不住泪。

“老汉尚记得主家的相貌，待我画来。”

听完徐老汉的话，青年已经对其信了八分，抹了抹泪水，头也不抬的允诺了。

徐老汉正举起锄头松土作画，眼中发着狠意，那锄头高高举起，亮银色的锄刃在月光下轻飘飘地闪动了一下，猛地一落，却往青年脖颈砸去。

那青年随着难民奔波了一日，竭力刺杀了李长湖，又在芦苇荡中甩脱了田守水，本就累的虚脱。现下大喜大悲下早就软了腿脚，无心也无从躲避，正正好被徐老汉砸个正着。

徐老汉常年耕作，身体尚康健，这一砸真是一声闷响，叫人筋折骨裂。那青年直直往地上一扑，脑袋往上一歪，两眼翻白，手脚不断抽搐，口中白沫直吐。

老人却趁着他倒地，又是一锄头正正锄在青年的脑袋上，彻底叫他没了气息。

徐老汉不放心，又胡乱砸了十几下，砸得血肉横飞，白的红的流了一地。将青年翻过来一看，已经没了气息，尸身脸上犹自带着悲意。

他这才终于脱力，一屁股坐在地上，伸出干枯的手捂着脸庞，痛苦地哭嚎起来：

“孽缘啊！孽缘啊……”