第18章 螺丝钉诞生
　　将最后一位受骗的人送走后，许亦长长的吐出一口气，伸了个懒腰。
　　“呼，终于弄完了，累死我了。”
　　海因策恰到好处地给许亦递过来一杯温热的茶水，笑道：“其实你既然预料到今天这种情况，就该把那些学生们也喊来的，光靠你一个人的话，当然会累。”
　　许亦摇摇头：“那可不行，在学院里的学业对他们来说很重要，我可不能耽误他们。再说当时和他们签订的契约上就说明白了，不能和他们上课的时间冲突。再说魔力风扇的生产也和他们息息相关，万一把他们累坏了，影响到生产就不好了。”
　　海因策白了许亦一眼：“你就累不坏？”
　　“嘿，这点儿强度不算什么，以前……”许亦忽然顿住。
　　他本来想说以前自己在研究院攻关课题的时候，可曾经试过连续三天只睡了四个小时。和那时候相比，现在这根本算是小意思。
　　可是他随即反应过来，自己现在已经不在原来那个世界，只怕也再也回不到之前那种狂热的研究气氛中去。
　　想到这里，许亦心中不免掠过一丝惆怅。
　　见许亦忽然变得沉默下来，并且脸上的表情有些茫然，海因策有些不明所以，却也知道不方便多问，便也沉默了下来。
　　室内一时间只剩下艾利克斯收拾东西的声音。
　　好一会儿过后，许亦忽然用力摇摇头，向海因策露出一个笑容。
　　“不好意思，我走神了。对了，我刚才说到哪儿了？”
　　“你说到不能累坏了那些学生，影响到生产。”
　　“哦，对。说到这里，海因策，你抽时间再去瑞克托男爵魔法学院一趟，最好能再招募一些学生来。或者也可以让那些已经雇来的学生们回去帮忙宣传一下，效果可能会更好。第二版魔力风扇我马上就要研制出来了，说不定会赶在这个月底开始生产，到时候估计需要大量的人手。”
　　“嗯，我知道了。”海因策随手将许亦说的话记录在随身携带的小本子上。
　　看到他的动作，许亦忍不住笑了起来，因为海因策这个举动，简直就像是一个称职的秘书。
　　海因策被许亦笑得有些莫名其妙，但是一翻开本子，却想起了另外一件事。
　　“对了，许亦，我问过了，邦塔城内还真没有像你说的那种报纸一样的东西。最接近的，大概就是城主府每隔一段时间发出来的邸报吧。不过那东西只是给城里的贵族姥爷们发的，一般人根本看不到。”
　　“这样啊，那算了，我再想想别的方法登广告吧。”许亦摆了摆手，示意这件事先放下。“说到人手，海因策，我觉得我们应该直接雇佣一批铁匠了。”
　　“啊？”海因策被许亦的跳跃性思维弄得一怔。“雇佣铁匠？为什么？如果是为了锻造风扇外壳的话，包给城里的铁匠铺不是更好吗？”
　　“那样太受制于人了。万一城里的铁匠铺出现问题，我们很难妥善的处理。”许亦摇头否定。“当然了，最重要的是我们需要专业的人手。城里这些铁匠铺打造的风扇外壳其实我一直都不太满意，质量上达不到我的要求，只是因为暂时找不到替代品才一直用着。经过今天的事情，你难道还没发现，我们之所以轻易地让那些人相信了他们买的魔力风扇不是出自我们这里，就是因为我们生产的魔力风扇质量更好吗？所以说，想要确保一个品牌的价值，就一定要确保质量。”
　　海因策想了想今天发生的事情，发现许亦说得没错。
　　如果不是在质量上有了明显的差距，使得那些人不得不承认他们买的魔力风扇和新飞牌魔力风扇不是一回事的话，恐怕这件事情没这么容易收尾。
　　“可是我们到哪儿去找到大批合适的铁匠？”海因策皱起眉头。
　　“其实我们并不一定要手艺特别高超的，而是需要专精的，适合的铁匠。你懂我的意思吗？”许亦问道。
　　“你的意思是……我们只需要雇佣一些懂点儿锻造的铁匠，专门来为我们锻造风扇外壳就行了？”
　　“对，就是这个意思。甚至……”许亦微微一笑，眼中掠过一丝奇异的光芒。“以后发展到了一定程度，连这些专精的铁匠都可以不需要太多。”
　　离开海因策杂货店时已经是下午时分，许亦抬头看看天色，心想自己今天又请了一天假，算下来这个星期已经请了三天假，接近一半时间没在魔法塔上班。
　　“研究室的同事们肯定已经在猜测我不想干了吧？说不定还会说我太笨，放弃了在卡米拉大魔法师身边研究魔法的机会。”许亦自嘲地笑了笑。“不过说起来，卡米拉大魔法师倒是一直没表态过，换做别人的话，说不定已经被他赶出魔法塔了。”
　　一边猜测着卡米拉大魔法师的真实态度，许亦一边脚步轻快地绕过了数个街角，再次来到火山铁匠铺面前。
　　和往常一样，刚一走进铁匠铺，迎面便是一股热浪袭来。
　　“嘿，拉努大师，接着。”许亦看都不看，将手中拿着的酒瓶向铁匠铺里一扔。
　　一只粗壮的手臂从热浪中伸出，稳稳地接住酒瓶。
　　“臭小子，没看到我在工作吗？万一弄……咦？好酒！”
　　拉努大师刚骂了一句，便被酒瓶中挥洒出的浓烈酒香吸引住，二话不说便朝嘴里灌了一大口。
　　“呼……真是好酒！”拉努大师满足地吐出一口酒气，顺便还打了一个酒嗝，这才看向许亦。“喂，小子，这应该是萨奇庄园的三十年陈酿吧？这一瓶少说也要五个金币。你小子可不会没事献殷情，说吧，又有什么古怪的要求了？”
　　“什么叫古怪的要求？”许亦叫屈道：“拉努大师，难道您一直对我之前提出的那些要求不满吗？别忘了您自己也是同意的，按照我的那些要求改动过后，那两台机器的效果会变好了很多吗？”
　　“哼！我是这么说过，但是你小子哪一次要求都要把我好好折腾一顿。”
　　许亦干笑了两声，看向旁边，目光落在铁匠铺角落里摆放的两台形状怪异的机器上。
　　“哇！拉努大师，我只是两天没来，您居然已经完成了？”
　　许亦兴奋地冲了过去，围着两台机器赚了几个圈，一副看到宝贝一样的表情。
　　“哼！我拉努是什么人？不过就是两台机器嘛，有什么难度？”拉努大师冷哼着又灌了一口美酒。
　　许亦这时候已经开始从头到脚仔细地检查起这两台机器来。
　　其中一台自然是他前段日子找到拉努大师让他帮忙制作的魔力搓牙机，另一台则是后来补充的魔力打头机。
　　这两台机器是制作螺丝钉的重要机械，只要这两台机器都能成功运作，那么许亦所设想的批量生产螺丝钉就将成为现实。
　　不要小看螺丝钉，这东西看起来不起眼，但在工业体系中随处可见，几乎是必不可少的材料之一。
　　地球上无论是大是小，是复杂还是简单，不管什么工业机械或者工业产品，几乎都会有螺丝钉包含其中。
　　能够成功地批量化生产螺丝钉，就代表着许亦在赛恩斯大陆的工业之路上终于踏出了坚实的一步！
　　“拉努大师，这两台机器现在能用吗？”许亦转头问道。
　　“废话，我都告诉你做完了，难道还不能用吗？”
　　“很好。”许亦在铁匠铺里捡起一根细小的铁柱，放在打头机的模具加班里，然后按下打头机的开关。
　　没有动静。
　　“蠢货！你都没放魔力水晶进去，怎么可能会动！”身后响起拉努大师的怒吼。
　　许亦一拍脑袋，这才发现自己由于太过兴奋，竟是把最重要的事情给忘了。
　　许亦连忙翻出早就准备好的一块高阶水晶放进打头机的动力源中，重新按下开关。
　　打头机内部的冲头忽然发出“砰”的一声爆响，整个冲头高速飞出，狠狠撞在模具中的铁柱顶端。
　　“铿——”
　　打头机内爆出一声清脆中略有几分怪异的巨响，带动着打头机也剧烈颤抖起来，整个铁匠铺的地面也随着这一声巨响抖了几抖，声势着实吓人。
　　许亦不由呆住了。
　　不就是打个螺丝头么，至于弄得这么惊天动地？
　　片刻后他才反应过来，再次按了一下控制开关，冲头重新划回顶端。
　　许亦将模具内的铁柱取了出来，欣喜地发现，铁柱的一头果然在冲头的巨大压力下被挤压成了一个圆头，而在最顶端还有一个十字型的凹槽，正是一个标准的螺丝头。
　　“还不错嘛。”许亦满意地点了点头。“再来试试搓牙机。”
　　相比起简单粗暴的打头机，搓牙机的运转就要复杂得多。
　　尽管许亦已经做出了许多简化，这台魔力搓牙机上依然动用了多达四处魔法阵，光是魔法阵的绘制就消耗了许亦大量的精力，更不用说要将这四处魔法阵和整台机器完美地融合在一起。
　　不过当看着螺丝栓在刀具的切削下快速地刻上一圈圈螺纹时，许亦却全然忘了研究这台机器时的辛苦，浑身充满了成就感。
　　这可是在赛恩斯大陆啊！这可是在一个毫无工业基础的世界里啊！
　　能在这个世界成功的制作出一枚螺丝钉，这可是一项伟大的成就！
　　作为完成这一项伟大工程的最重要的参与人，许亦完全有足够的理由为之自豪！
　　一旁的拉努看着一个普通的铁柱在两台机器的加工下片刻后便变成了一枚精巧美观的螺丝钉，心中也充满了惊奇。
　　起初只是觉得这小子设计的这两台机器很是古怪，拉努才抱着挑战的心思帮他做了出来。
　　而现在看到这两台机器的神奇，拉努却忽然觉得，这两台机器搞不好比他之前打造的任何铁器都要来得重要。
　　“这个小子到底是怎么想出这两台机器的？”拉努看着许亦的眼神中充满了好奇。