第十八章三年

柳李两家放了些干粮，难民们蜷缩着卧在村口吃着，那领头的中年人忧心忡忡地望着身边的二十余人，心中暗道：

“如今真是有苦难言，杀了人家的主事人，别说留下，连走也走不脱了。”

难民们一阵骚动，纷纷抬头望向山路，有人喊道：

“道上有人，看那老汉！”

却看见蜿蜒的路上走来一个苍发老农，衣上臂上血迹斑斑，左手勉力拖行着一具血淋淋的尸体，右手扛着的锄头上则挂着一个残破不堪、散落着头发的人头。

“是那刺客！”

眼尖者认出了那无头尸体的衣着，不禁背脊发寒，夜里才走脱，早上便被摘了脑袋，这老汉也不知是什么人，李家当真好大的威势。

见着徐老汉靠近，两边的人连忙纷纷退开，让出了一条道路。

徐老汉却脸色苍白，双眼无神地迈着步伐，瞥也不瞥周身的众人，自顾自地走着。

待到他挪到村尾的李家院前，早有租户去报了信，李家人开了院门，李木田神色疲惫地带着一众家人在门前迎着他。

“徐伯，你这是……”

“那元家余孽……叫我杀了，尸首皆在此处，叫那柳林峰和田守水来辨一辨。”

徐老汉佝偻着身子，手脚冰凉，将尸体往地上一放，坐在地上喘气。

李通崖连忙从内屋端了茶水往徐老汉手中送，老人却手脚发颤，连茶也接不住了，只凭李通崖送到嘴边啜饮。

不多时，柳林峰和田守水两人同那徐家的长子一并来了，徐老汉又当着众人将来龙去脉讲了，几番确认下，这人当真是那元家余孽。

“徐伯，大哥大仇得报，李家感激不尽……”李通崖正红着眼说些什么，徐老汉吃力地摆摆手，流着泪开口道：

“你等不必谢我，我受了湖儿的恩德，就替他杀了这人，绝不会挟恩图你李家富贵。老汉没有几年可活了，倘若你等有心言谢，便待那孩子出生，携来看看我。”

言罢勉力起身，也不听李家人的挽留声，将扶着徐家长子出门去了。

李家的白事办了几天，白巾素缟地挂了一院，李长湖生前宽厚待人、为人仗义，于是家家户户都有泣声。事务繁忙，李通崖突破的准备也一推再推，直到李长湖下葬两月后才稳定了心境，凝聚出玄景轮，踏入修仙之门。

————

两年后。

清晨明朗的阳光投射在院落中几丛稀疏的小树上，照得一院都是细细碎碎的树荫，树下却盘膝坐着个俊秀的少年郎，正全神贯注地吞气吐纳。

不多时，他长长地吐出一股浊气，收了法诀，笑吟吟地望着院中。

却是一個两岁模样，捧着几朵野花的男孩蹦蹦跳跳地跑到了后院，笑得很是开心，咿咿呀呀地开口道：

“叔……抱……”

李尺泾笑着伸手轻轻一捧，把那孩子高高抱起，将头顶在那孩子的小脑袋上，热切地问：

“要…抱……”那孩子不理他，咯咯地笑着，在李尺泾手中扭来扭去。

“宣儿！快出来！”

任氏却不敢进后院，在院门口低声喊道。

将孩子往地上一放，笑吟吟地看着他蹦跳着投到母亲怀里，李尺泾轻轻开口道：

“这周行轮真当难修，足足一年半的时光，总算是要成了！”

“泾儿，你好不知足！”

身后的李项平站起身，低声笑骂道：

“我等才修成了胎息二层承明轮，连三层周行轮的边角都未曾摸到，你却抱怨修炼太慢，误了伱时光！”

李尺泾嘿嘿一笑，也不回答他，自顾自地继续道：

“今夜我便可着手凝聚周行轮，好叫你们看看什么叫法力流转、周行不息。”

“你这孩子。”

李项平哈哈一笑，见着李木田背着手走进了后院，低头开口唤道：

“父亲。”

“玄宣这孩子当真调皮！”

见了孙子李玄宣，李木田脸上总算有了些笑容，李长湖死后老人总是茶饭不思，困倦不已，这遗腹子的出生无疑给老人注入了新的生命，他重新振作起来。

李玄宣才出生，李木田便从床上爬了起来，召集了李家众人，让李项平从《接引法》中寻了三句法诀，作为今后李家的辈分次序。

“玄景渊清，承明曦月。

周行绛阙，遂语青元。

玉京映象，唯见灵初。”

李通崖与李项平等人之子便从这玄景中取名，男孩取玄，女孩取景，以此类推。

李木田又问了任氏，任屏儿寻思了一夜，取了个宣字，便成了李长湖遗腹子之名：李玄宣。

“却是父亲宠爱太过了。”

李通崖笑着摇摇头，将手中的木简往架上一放，回答道。

“胡说！”

李木田故作恼怒，吹胡子瞪眼地叫了一句，这才正色道：

“我想让叶生跟在我身边多学学。”

“李叶生？”

李通崖低头思忖了几息，开口道：

“倒也是个好法子，李叶生孑然一身，与我家格外亲近，我等要修炼法诀，吐纳灵气，便无时间去管那世俗杂事，这李叶生又是李家血脉，再合适不过了。”

“老子还能再活十年，至少还能镇的住他！”

李木田语气强硬，冷冷地继续道：

“待到十年后儿孙辈也大起来了，哪轮得到他有非分之想！”

“治人还须恩威并重，待他李叶生结婚生子，一切都好拿捏了。”李项平淡淡地开口。

“正是。”

李尺泾取出架子上的木简，吹了吹上面的灰尘，低声笑道：

“修仙十年，真是叫人好生期待。”