第十九章修士

是夜，月色皎洁。

李尺泾正盘膝坐在院中，凝气沉神，着手凝聚第三轮周行轮。

人体奥妙无穷，有十二经络，上中下三个丹田，《太阴吐纳养轮经》中提及：

“下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也”。

胎息六轮中玄景、周行、玉京三轮唤作胎息三关，尤为艰难。关键便在于这三轮分别要在不同的丹田无中生有凝聚出灵轮来。

余下三轮便相对容易。正如玄景轮在下丹田气海穴，凝聚之后只需用心吐纳，承明轮便从气海穴中自然而生。

而周行轮位于巨阙庭，正是人体的藏气之府，凝聚后法力流转不息，周行全身，法力附之于目则目千里，附之于足则足神行，飞檐走壁，不在话下。

李尺泾修整了一刻钟，自觉气海穴饱满，两道灵轮相互环绕，纠缠不休，掐了法诀，运气从石门、关元，神阙、命门诸穴流过，汇聚于巨阙庭中，试图凝聚起灵轮来。

陆江仙正催动神识看着李尺泾，为他施加了静心咒，与李通崖、李项平一同为他护法。

正看着李尺泾掐诀准备突破，陆江仙骤然觉得如芒在背，远远地感受到一道磅礴的气息由远及近，向着大黎山飞来。

对比了双方的实力，陆江仙果断从心，神识退潮般涌入镜中，连天窗投下的月光也不吸收了，如同死物般躺在祠堂中的暗室里，仿佛一面真正的青铜鉴子。

短短几个呼吸，一道青色流光便从李家上空划过，感受着气息远去，陆江仙正要长出口气，却见那流光轻飘飘地掉了个头，缓缓地悬浮在李家上空。

————

司元白从青穗峰破关而出，修为又有精进，打算去大黎山中寻那猪妖的晦气，便踩着飞梭，顺着古黎道往南去。

“那场大战打得大黎山北麓灵机断绝，地脉一片混乱，如今三百年过去了，这地脉灵机缓缓恢复，也有不少妖物成了气候。”

近了大黎山，司元白发觉山脚下竟然还有不少村子，尤其是那不知名河流的两岸，村落三三两两地分布着，看上去很是生机勃勃。

“大战打得天地一清，杀光了这北麓的妖物，断绝了灵机，倒是成了这些凡人的好居所。”

司元白低低一望，却猛然望见脚下的小村子里有法力气息闪动，心中不禁有些好奇。

本以为是什么小妖作祟，运起法目一看，月光下竟盘膝坐着一個俊秀的少年郎，不但如此，左右有两个容貌相似的青年看着，貌似也有法力在身。

“好是稀奇，这少年突破瓶颈，竟然无长辈在身边看护。”

司元白灵识在村中轻轻一扫，再也未曾发现什么法力波动，轻轻一愣，抚掌笑道：

“恐怕是哪个道友留下的风流种。”

下方的李尺泾却一无所知，反倒福至心灵，随着自身的不断尝试凝聚，法诀中的大小疑惑纷纷明了，一道道法力在巨阙庭中迅速汇聚，晶莹剔透的灵轮飞速凝聚起来，仿佛练习过千百遍般轻车熟路。

“好一个少年！”

司元白捻了捻胡须，轻声赞道。

修仙一道险阻艰难，灵窍只是入门的基础罢了，还要看福缘、悟性、意志，更要看家世，宗门，功法。

这少年悟性与天赋皆不错，功法也是高深，可在这深山的凡人村落里，又能用到多少修仙资粮，又能得到多少法诀秘笺呢？终不过成就练气，二百载灰飞烟灭罢了。

修仙路漫漫，多少英雄折戟沉沙，多少俊才身死族灭。

缓缓降下飞梭，司元白掐诀施了个隐身术，坐在院中的假山上，悠哉悠哉地看着院中众人。

却见院外走来个凡人老人，那护法的青年开口道：

“父亲。”

听了这话，司元白的表情一下变的古怪起来，身具灵窍者千中无一，又是一门三灵窍，这能是那凡人老汉的种么？

观其法力醇厚洁净，定有着高深法门，必定是哪位道友无意间留下的私生子无疑，修士难得有了子嗣，却又不敢往家中带，只好养在这村中先行修炼。

“不过这三个孩子皆身具灵窍，这位道友修为恐怕在筑基之上。”

修士虽然修为越高生子越是不易，但生出的孩子身具灵窍的概率却大大提高，练气士能达到十有一二，筑基之后便有了五成，这三个孩子皆身具灵窍，其父想必是筑基修士。

至于紫府？整个越国尚凑不齐两掌之数，堂堂紫府之尊，何必来这小村落里凑合，就算生了私生子往家中一带，谁敢置喙？还不得当成小祖宗供起来。

见下方的那少年收了功，面带喜色地开口道：

“父亲，我突破了！”

李家人自然一阵喜悦，假山上司元白却望着他心中一动，思忖道：

“这古黎道至大黎山一段凡人众多，却因那场大战三百年未有修士镇守，如今地脉归位，灵机渐复，这地也得早些回归宗门治下。”

“不如就用这几人附属宗门，镇守此地，借着那筑基前辈的威势，倒也镇得住这么些妖物。”

青池宗控制了越国南五郡，自然有一套治理体系，宗门只下派弟子管理到城，余下便利用那些修仙世家的盘根错节的血脉联姻来控制底层。

利用丹药与法器来迫使世家种植原材料和大量供养低修为人力，再年年收割世家的优秀弟子充实宗门，这几乎都是修行界公认的好法门，青池宗自开宗立派以来已经用了五百多年了。

“顺道也能同那筑基修士结个善缘。

想到这，司元白掐了法诀现了身形，轻飘飘地落在院中。

李尺泾正喜悦着，体会周行轮法力涌动不息的感觉，却见一道身披青衣的身影凭空浮现在院中。

那人身着青衣，三四十岁相貌，容貌俊朗，笑意温和，腰上配着一把荧光湛湛的宝剑，看上去飘逸出尘。

李尺泾几人顿时如临大敌，迅速将身后的李木田护住，李通崖低声喝道：

“阁下是何人？”

————

ps:晚上还有一更