第19章 请客
　　邦塔城西北角不远，一条小路蜿蜒进了一片郁郁葱葱的树林，行进大约两公里，注入一个占地极广的庄园内。
　　这座庄园内部同样是绿意遍地，间夹着各样花草，将庄园内并不算多的十余座房屋拱在其间，看起来却丝毫不显杂乱，布置得井井有条。
　　不时有各色鸟儿飞掠鸣叫，更是将整座庄园都衬托得幽静惬意。
　　庄园偏西位置有一座小小的山头，一汪清澈见底的泉水从山顶流下，给庄园内带来一丝清凉水汽的同时，也在山脚下积出一片水潭。
　　泉水清凉，水潭流水不停，自然也带着丝丝凉气。
　　水潭边搭起一座小小的木屋，莱斯利子爵就在木屋正对着水潭的开口处，脱掉了鞋，将一双脚和整个小腿都浸入水潭中，享受着水潭带来的凉意，不时发出一声舒适的呻吟。
　　除此之外，就在他身旁，还有一台魔力风扇不停地转动着。
　　一股股凉风从魔力风扇中吹出，吹动着他披散的头发不停晃动。
　　闭着眼睛享受了一会儿后，莱斯利子爵忽然摇了摇头：“这玩意还是不行啊，不如冰霜法阵凉快。”
　　一直侍立在一旁的文莱管家立即躬身应道：“是的，子爵大人。邦塔城内的贵族们没有一家购买这个魔力风扇，大家都觉得这是平民的东西，我建议您还是不要继续使用的好，未免有失身份。”
　　“哦？那帮蠢货都这么觉得吗？”莱斯利子爵别过头看着文莱管家，嘴角挂上一丝嘲讽的笑意。
　　看到莱斯利子爵脸上懒散的笑容，文莱管家心中暗叹一声。
　　子爵大人今年刚过三十岁，正是年富力强的时候，加上长相帅气，举止得体，在邦塔城内的贵族圈子里可是极受那些贵族小姐们欢迎，偏偏他至今也没有结婚的意思，让安威玛尔的伯爵老爷可是为此发愁了很久。
　　“子爵大人，您的意思是？”文莱管家当然不会把心里转动的念头透露出来，而是恰到好处地做出了应有的捧场。
　　“怎么？你也不明白吗？”莱斯利子爵指了指魔力风扇。“这东西虽然效果不如冰霜法阵，但是你不要忘了，这东西的花费可也远远不如冰霜法阵。邦塔城内那些普通的家庭布置不起冰霜法阵，却不代表他们买不起这个魔力风扇。只用两个金币就可以给自己带来一股凉风，这又有什么不能接受的呢？”
　　文莱管家轻轻点头：“的确是这样。这段时间内，魔力风扇在邦塔城内卖得非常好，甚至城外很多村庄的人也会到城内来买。”
　　“文莱，你觉得做一个这东西要多少钱？”莱斯利子爵忽然又问。
　　文莱并没有怎么迟疑，立即答道：“我大致算过，一台魔力风扇的成本应该不超过一枚金币。”
　　“呵呵，成本不过一枚金币，一台却卖两枚金币，也就是说，每卖出去一台魔力风扇，许亦那个家伙就会因此赚上一枚金币。那你知不知道，他迄今为止已经卖出去多少台了吗？”
　　“这个……我不清楚。不过估计也该超过两千台了吧？”文莱管家不太确定地答道。
　　“就算他两千台，那就是两千金币。这个家伙仅仅只用了一个月的时间就赚了两千金币，本事当真不小啊。”莱斯利子爵的语气中满是赞叹。
　　文莱管家却有些奇怪，他皱眉道：“子爵大人，虽然我也承认他很有能力，但这只是特例吧。魔力风扇也就只有夏天才会卖得出去，一年顶多就只能卖三个月而已。再说这东西每个家庭都不会需求太多，等到每个能买得起的家庭都买到了，他就不可能再靠这个赚这么多金币了啊。”
　　“文莱，你终究还是老了啊。”莱斯利子爵叹息着摇了摇头。“你不懂，邦塔城内没人买了，他完全可以把这东西卖到其它的城市去，甚至卖到其它的国家。赛恩斯大陆这么大，想买这个魔力风扇的家庭不计其数，他只要能把这东西运到别的地方去，就一定能够卖出去。我甚至可以肯定地告诉你，这个家伙从一开始就已经抱着这个想法了，不然你以为他为什么会一口气向我租用了整整一公顷的土地？只是保持他现在这个规模的话，根本不需要这么大片地，随便在城内找个小作坊就能解决了。”
　　文莱管家讶然道：“他居然有这么大的野心吗？”
　　“呵呵，有野心才是好事。不然的话，你以为我会跟你聊起一个根本不入眼的小商人吗？”莱斯利子爵轻笑道。“其实真正让我注意到他的，是上回一群人围攻他那家店的事。”
　　“哦，那件事我也挺惊奇的。本来我以为会闹得很大，没想到他们处理得很好，最后反倒是让那些人都非常满意地回去了。”文莱管家的语气中不由自主地带上了一丝赞赏。“那个海因策我见过，并不是有这么强能力的人，所以处理这件事的，应该就是许亦了。”
　　“光是这个还不算什么，引起我注意的，是他提出的什么……对了，品牌！文莱，你懂这个词的意思吗？”
　　文莱管家茫然地摇了摇头。
　　“老实说我也不懂。不过我感觉得到，这个东西一定十分重要。现在邦塔城内其它的商人们还不懂这东西所代表的意义，但是我相信，以后他们肯定会懂。”莱斯利子爵的口气异常的肯定，看样子对于自己的结论十分坚信。
　　文莱管家皱眉想了想，忍不住问道：“子爵大人，您说了这么多，到底想说什么？不管那个许亦想做什么，似乎和您都没太大关系吧？虽然他让给了您一成股份，但是按照我的估算，一年顶多也就只能带来几百金币的收益，不需要您如此费心在上面吧？”
　　莱斯利子爵哈哈一笑：“文莱，说你老了你还不信。去，明天你亲自跑一趟，替我向许亦发出请柬，就说我邀请他来这里做客。”
　　文莱管家愕然瞪大眼睛。
　　他没听错吧？从来不喜欢有客人打扰的子爵大人，居然亲自邀请别人来家里做客？
　　……
　　许亦现在可一点儿也没有荣幸的感觉，在拉努大师那里对魔力打头机和魔力搓牙机做了上百次的测试后，他又对拉努大师提出了一大堆的调整意见。
　　收获了拉努大师无数抱怨的同时，却也获得了他会在三天内调整好的好消息。
　　这个过程几乎耗尽了许亦的体力和精力，当他拖着疲惫的身体回到自己租住的小屋后，径直趴在床上便昏睡了过去。
　　迷迷糊糊也不知道过了多久，许亦从睡梦中苏醒过来，鼻子里立即闻到了一股炖肉的香气。
　　侧耳一听，还能听到厨房里传来对话的声音。
　　居然还是女孩子的声音！
　　许亦一惊，难道自己睡着的时候，有人偷了进来？
　　一个翻身起床，许亦来到厨房探头一看，却看到一大一小两个身影背对着自己，正在火炉前忙活着。
　　无论大的小的，两个身影他都十分眼熟。
　　“斯蒂尔，你怎么来了？”许亦愕然开口。
　　正在抖动锅铲的斯蒂尔讶然转过头，冲许亦笑了笑：“醒了啊。去洗洗脸，准备吃饭吧。”
　　许亦莫名其妙地看了她一眼，再瞅瞅斯蒂尔旁边那个自己买回来的小奴隶，禁不住皱起了眉头。
　　“喂，你身上的伤还没好，怎么也跑出来了？”
　　小奴隶尽管在许亦这里已经待了很多天，却还是一副怯怯的模样，闻言身子一缩，低着头便离开厨房，回到了许亦为他准备的房间里。
　　“许亦，你凶她干嘛？是我喊她来帮忙的。”见许亦把小帮手吼跑了，斯蒂尔禁不住不满地道。
　　“你没看到他身上还有伤嘛，居然让他帮忙？万一伤口裂开了那就麻烦了。”
　　“放心，我检查过他身上的伤口了，已经好得七七八八，根本没什么妨碍了。”斯蒂尔一盘菜已经炒好，向许亦嘟嘴示意他把另外一盘菜和一个炖汤端了出去。
　　摆放器具的时候，斯蒂尔轻声向许亦问道：“喂，许亦，这个小姑娘是怎么回事？”
　　“小姑娘？谁？”许亦愕然反问。
　　“当然是她了。”斯蒂尔指了指从小奴隶待的那间小屋。
　　“哦，是我买回来的一个小奴隶。这事说起来挺麻烦的，以后再向你解……等等，你说小姑娘？”许亦忽然瞪大眼睛。
　　“是啊？怎么了？”看到许亦惊诧的表情，斯蒂尔也愣了。
　　“他不是男孩子吗？”许亦惊道。
　　“什么男孩子？明显是个小姑娘好不好！你眼睛有问题啊？”斯蒂尔毫不客气地斥道。
　　许亦顿时呆住。
　　第一次见到这个小奴隶的时候，她正被三名壮汉用皮鞭抽得死去活来，让许亦下意识的便把她当做了小男孩，因为他不相信这个世界上竟然还有人会对一个小姑娘下此狠手。
　　后来把她从文莱管家手中买下来后，因为她身上有伤，一直裹着纱布，而且许亦并没有太多时间和她接触，自然也没留意这些问题。
　　想不到，这个他一直以为的小男孩儿，居然是个小姑娘！