第二十章拜师

见了那宛若仙人的青衣男子缓缓浮现在院子里，李项平顿时口中一苦，心中暗道：

“他娘的，怕是那鉴子主人寻来了！”

当下顿时惊恐不安，只觉得此人颇为神异，深不可测，抬头望望李尺泾与李通崖，两人虽然神色自若，眼底却惶惶不安，怕也是同李项平一个想法。

“我乃青池宗青穗峰主。”

司元白微微一笑，见李家几人戒备非常，不同于寻常人般顶礼膜拜，更加坚定了自己的判断，笑着回答道：

“几位不必紧张，这古黎道隶属我青池宗，你等修了仙道，自然归青池宗管束。”

眼看这人不是来寻那鉴子的，李通崖几人顿时一松，对司元白的敌意减弱了不少，李通崖一抱拳，恭敬地开口道：

“我等乡野小民，孤陋寡闻，无意间成了玄景，不知贵宗是何等大派，却是怠慢了上使。”

司元白一愣，心中顿时明白了过来，这古黎道几百年不曾派人来收拾，这些村民连青池宗的名号也不知道了，于是掐了法诀，一道栩栩如生的越国浮现在众人面前。

这一手顿时震住了李家几人，李尺泾等人虽然学了法诀，可以唤出法力，但连捏出个形状都够呛，更别说精妙的控制来捏造成地图了。

“这是越国。”

司元白心念一动，手中越国南边顿时浮现出一块青色的图斑，这图斑大概占了越国四分之一的位置。

“这是我青池宗。”

“原来是青池仙宗。”李木田拱拱手，开口道：

“老汉年轻时随杨将军攻打山越，那符箓应是青池仙宗发放的。”

“万万担不得仙宗之名。”

司元白连连摆手，对着李项平三人道：

“你等既然入了玄景之门，这古黎道边上的几个村子便归你等管束，只需谨记年年供上宗内要求的资粮即可。”

“这古黎道上还有几个家族，你家根底浅薄，凡事能让且让，不要太过争执，每五年宗门便会派人来收人上山，若是族中能出了卓越人物，对家族也是大有好处。”

李通崖脸色微微一变，低声询问道：

“不知这资粮……”

“每年白元果十枚，灵稻二百斤。”

司元白正色道：

“这资粮可万万少不得，最好在宗里能有弟子拜山门，否则这扣克却是少不了……”

司元白将话说到了这份上，李通崖哪里还不知道他的意思，几人对视一眼，李木田心中暗道：

“这人早不来晚不来，偏偏泾儿突破时现身，多半是想要泾儿入那青池宗了。”

“如此倒也还好，泾儿天资卓越，在这深山中实在是委屈了他，不如去那仙宗大展拳脚，家族里外也有照应。”

想到这儿，李木田对着李尺泾轻轻点头，李尺泾见了父亲的神色顿时会意，对着司元白长作一揖，恭恭敬敬的开口道：

“尺泾天资愚钝，却也慕峰主风致，望能拜在峰主门下做一洒扫童子，尊听仙诲。”

“不错，合该入我青穗峰。”

司元白也不客气，笑着点点头，左手在腰间一拍，一大一小两个包裹出现在地面，望着几人惊异的神色，他解释道：

“这是储物袋，待到你等修成了玉京轮便能使用了。”

“这两个包裹大的便是那灵稻的稻种，小的便是那白元果的果核。”

司元白左手一翻，亮出几个木简来，继续说道：

“洒扫童子倒也不必，你既然拜在了我门下，也应知我名讳，为师姓司名元白，在青池宗也是一峰之主，自然不会委屈了你。”

“这三卷法门是越国散修之法，可让你家人参详着借鉴，另外一卷便是那灵稻与白元果的培育之法，你等必须用心研习！”

几人低声应是，司元白笑着开口道：

“不必如此紧张，你等修的是什么法门？”

李项平几人顿时如临大敌，对视了几眼，一时间竟然无人开口。

见着几人支支吾吾的样子，司元白恍然大悟，连连摆手道：

“我懂我懂，想必那前辈有所嘱咐。”

司元白去年才筑基成功，内心自然把十年前的那位筑基当成了前辈。

李木田听了这话，咳嗽一声，从几人身后站出，低低地道：

“老汉十多年前救过一位前辈，那前辈在老汉家养了几年伤，留下这功法，又嘱咐老汉不得透露这功法，说完便飘然而去……”

“不错！”

司元白轻轻地点点头，心中为自己的机智得意不已，思忖道：

“左右不过一道养轮法罢了，还能是什么采月华纳阳精的仙法不成？不必强要，倒是伤了这徒弟的感情。”

怜悯地望了望那老汉，司元白一翻掌，亮出一道淡青色的玉印来，在印上轻轻一抚，那印缓缓亮起一道金光，浮现出几个金色大字

“青池治下。”

司元白望望众人开口道：

“这是我青池宗隶下的凭证，我已经打入了法印，凭此便可与左右的家族划下界线，也可凭此向宗门求救，你等好生保管”

左手虚托，这玉印便缓缓落在了李通崖的手中，看着李通崖将玉印收好，司元白笑着扭头对李尺泾说：

“乖徒儿，同你家人告个别。”

李尺泾红着眼抱了抱两个哥哥，在李木田跟前磕了几个头，泣声道：

“孩儿不孝，今后不能在膝前侍奉父母，还望父母多多保重身体。”

李木田咳嗽几声，连忙将李尺泾扶起，嘱咐道：

“家里的事有你两位哥哥，不必担心，在宗门里好生修炼，为我李家倚仗。”

又和两位哥哥拜别过了，李尺泾依依不舍地走到司元白身边，答复道：

“师傅，徒弟已经拜别了家人。”

司元白连连点头，也不去管李通崖等人躬身下拜，尤自哈哈一笑，自言自语道：

“今日收了一佳徒，便放那猪妖一马！”

言罢便牵起地上的李尺泾，轻轻招手，一道飞梭缓缓浮现在身前，手中法诀又是一掐，那飞梭硬生生拉长了几倍，两人站上了飞梭，如流星般往北去了。