第20章 薇薇安
　　“这……”许亦忍不住挠了挠头，心想自己还真是够粗心的。
　　其实说起来这样不怪许亦，他在地球上本来就和女孩子接触不是很多，加上平时总是和冷冰冰的机械和数据待在一起，在这方面很是迟钝。
　　而且这个小奴隶体型太过瘦弱，发育一点儿也不好，根本看不出什么女孩子的特征。
　　如果不是有特殊情况，搞不好许亦会一直这么误会下去。
　　看到许亦脸上尴尬的神情，斯蒂尔却忽然笑了起来。
　　“嘿，许亦，本来我看到你屋子里有个这么小的小姑娘时，还以为你像那些贵族里的禽兽一样，有着特殊嗜好呢。现在这么一看，倒是我误会你了啊。”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　什么叫特殊嗜好？就算自己有那方面的心思，也不至于对这么一个豆芽菜一样的小孩子动念吧？
　　“别说我，先说说你怎么跑来我家的？”许亦没好气地反问道。“你是怎么知道我住这里？另外你要是觉得我是禽兽，干嘛还留在这儿？而且给我做饭算是什么意思？”
　　“你问题还真多。”斯蒂尔嘟囔了一句。“托你的福，那个钢琴模型我已经彻底完成了。我来找你本来是想请你出去吃顿晚饭作为感谢的，想不到一来就看到你睡着了。看你那么累的样子，我就不忍心把你吵醒喽。想了想，干脆给你做顿饭好了。怎么样？看你这里这么乱的样子，应该从来没人帮你做饭吧？是不是很感谢我？”
　　斯蒂尔俏颜如花，再添上这一份娇俏可爱的笑容，倒是让许亦双眼一亮，忍不住愣了愣。
　　“呃……我说，你想请我吃饭，却用我买的材料，用我家的工具，这也太节省了吧？”
　　“切，我亲自下厨做饭，这可是爷爷都很难享受到的待遇，知足吧你。”斯蒂尔冷哼一声，指了指里面的房间。“去把那个小姑娘也叫出来吃饭吧。虽然以她奴隶的身份本来不该和我们一起吃饭的，但我看你似乎并没有把她当奴隶看。”
　　“那当然，这个世界上本来就不该有奴隶存在的。”许亦叹了口气，摇摇头，向里面房间走去。
　　听到许亦这句下意识的感叹，斯蒂尔微微一怔，看向许亦背影的目光中，流光溢彩。
　　“对了，许亦，这次来除了想请你吃饭表示感谢外，还有一件事情顺便要通知你。”吃饭过程中，斯蒂尔忽然道。
　　“嗯？什么事？该不会是因为我这段时间请假太多，卡米拉大魔法师不满意了，决定开除我吧？”许亦不怎么在意地反问。
　　“去，谁说要开除你了？”斯蒂尔眼睛一瞪，指了指许亦道：“告诉你，爷爷对你很看好的，虽然你拒绝了当他的学徒，但是他说你的魔法天赋足够高，还总有一些新奇的想法，留在魔法塔里说不定会给他带来启发，又怎么会舍得开除你。”
　　“那就好。那不是开除我，有什么事是需要你来通知我的？”
　　“听好了。许亦，虽然我不知道你为什么对提升自己的魔法实力不是那么在意，但是我必须非常严肃地告诉你，既然你已经是一名魔法师了，那么在赛恩斯大陆上，魔法师等级几乎就等于你的一切。”斯蒂尔的脸色变得无比端正颜色，可见她现在说的话十分郑重。“还有不到三个月就是一年一度的魔法师工会统一认证考核时间，爷爷身为魔法师工会承认的三星大魔法师，手里有三个推荐名额，他决定把一个名额给你，推荐你去参加魔法师工会的资格认证考核。你明白这其中的意思吗？”
　　许亦非常老实地摇头：“不明白。”
　　斯蒂尔顿时无法保持严肃的表情，气急败坏地嚷道：“笨啊你！这你都不明白？如果是大魔法师推荐的人选，魔法师工会在进行资格认证考核的时候，就会适当放宽一些标准的。也就是说，你只要拥有这个推荐名额，通过资格认证考核就要比普通的魔法师容易得多！”
　　“然后呢？成为一个实力和等级不符的魔法师？”许亦反问。
　　斯蒂尔一呆，一时间竟是说不出话来。
　　因为她突然发现，许亦这个反问竟是一语中的，让她根本无从反驳。
　　瞧见斯蒂尔哑口无言的样子，许亦微微一笑，向斯蒂尔伸出手：“给我吧。”
　　“给你什么？”斯蒂尔木然问道。
　　“代表推荐名额的东西啊？总不成我就这么跑去魔法师工会，告诉别人我是卡米拉大魔法师推荐来的，魔法师工会那帮人就会相信吧？”
　　斯蒂尔愕然问道：“你不是不想要这个推荐名额吗？”
　　“谁说我不想要的？”
　　“可你刚才说……”
　　“说是那么说，但是我也很清楚这个考核所代表的意义。”许亦笑道。“我今年可都二十七岁了，又不是你这样满脑子理想主义的小孩子，怎么会放着便利条件却不懂得利用呢？再说了，这也代表了卡米拉大魔法师……嗯，还有你的好意，我如果拒绝了，岂不是浪费你们的好意？”
　　斯蒂尔呆呆地看了许亦一会儿，忽然大力一拍桌子，猛地站了起来，怒气冲冲地丢下一句：“你才是小孩子！”
　　说罢竟是头也不回的直接离开。
　　看着斯蒂尔消失的背影，许亦失笑摇头。
　　“看来这句话是她的禁忌啊，以后不能轻易在她面前说了。”
　　回过头瞥见一旁的小奴隶正呆呆的看着自己，一脸的不知所措，许亦微微一笑，向她道：“对不起啊，这么多天我一直在忙，都没有时间和你好好聊过天。怎么样？在这里待得还习惯吗？”
　　小奴隶先是摇摇头，忽然又像是想起什么，使劲点头。
　　许亦微微皱眉：“你……不能说话吗？”
　　小奴隶点头。
　　“这算什么意思？是能说话还是不能？”
　　小奴隶缓缓张开口，好一会儿才吐出几个音节：“能……能说……话……”
　　从她略带沙哑的声音和吃吃艾艾的发音来看，她竟像是很久都没说过话一般，以至于现在开口说话显得十分不熟练。
　　许亦想了想，舀了一勺肉汤倒在她的碗里。
　　“在我这里你不用那么害怕的，我虽然把你买回来了，但是并不会把你当奴隶看，也不会打你，你尽管放心好了。”
　　小奴隶看了一眼碗里的肉汤，轻轻点头。
　　“我……我知……知道，你……是……是好人。”
　　“哈，被发了张好人卡。”许亦轻笑一声。“对了，你叫什么名字？我还一直没问呢。”
　　“薇……薇薇安……”
　　“薇薇安？倒是个好名字。”许亦赞了一句，见小奴隶脸上掠过一丝痛苦的神色，心知这个名字恐怕引发了她某些痛苦的回忆，便摇了摇头，不再多问。
　　他知道这个小奴隶以前的生活一定很艰难，导致她的心理阴影很严重，想要化解开的话需要长时间慢慢地努力，并不能急于一时。
　　吃完饭后，小奴隶主动开始收拾起碗盘，许亦想了想，并没有阻止她的行动。
　　现在让她做些事情，其实反倒更容易让她融入新生活之中，对她来说其实是件好事。
　　许亦照例做了几下运动后，便重新回到了工作间。
　　魔力打头机和魔力搓牙机已经成功研制出来，那就代表着第二版的可变速魔力风扇即将正式投入批量化生产，而在此之前，许亦却还有一大堆的问题需要解决。
　　尽管只是比第一版的魔力风扇多了可变速三个字，但其中涉及到的魔法阵改动和风扇整体设计改动十分庞杂，很多数据都需要重新计算。
　　偏偏这其中涉及到的很多东西他根本无法假手他人完成，因为目前就只有他一个人同时精通魔法阵和机械工业的相关知识，更是只有他一个人能够将这两者完美结合起来。
　　“人才难得啊。”想着需要解决的海量问题，许亦忍不住发出一声长叹。
　　如果这个世界上能够拥有像地球上那么多受过高等教育和拥有完整知识体系的人才，那他的工作断然不会如此辛苦。
　　可反过来一想，如果赛恩斯大陆上拥有地球上那么多相关人才，许亦断然也不可能仅仅凭借一个技术含量不高的魔力风扇就赚取了大笔资金。
　　“正所谓，鱼与熊掌不可得兼。”
　　许亦苦笑着摇了摇头，正要重新振奋精神开始研究，一个托盘突然从旁边伸了过来。
　　看着托盘上那杯热气腾腾的浓茶，许亦微笑道：“薇薇安，你不用管我，自己去睡觉吧。”
　　薇薇安将茶杯放在许亦手边，低头垂手，轻轻地道：“服……服侍主人，是……是我的职责。”
　　许亦笑了笑，也懒得继续劝说她，转头埋头继续工作。
　　薇薇安起初还有些拘谨的低头侍立在许亦身边，过了一会儿后，却抬起头看着专注工作的许亦，一脸的好奇。
　　这个新主人，果然对自己要远比之前的主人好太多了。
　　只是他为什么要这么辛苦的工作呢？