第21章 现金奖励
　　从莱斯利子爵租来的那片土地上，刚刚建成不到三天的工厂内现在已经热火朝天。
　　其实要说这地方是一家工厂实在是太抬举它了，因为这个所谓的工厂目前总共也不过就只有一栋建筑，更加只是区区一个一层的简易木屋，占地不过五百平米而已。
　　硬要说的话，就只是一个小作坊罢了。
　　当然这也是没办法的事，时间紧迫，从莱斯利子爵手中租用下这块土地到今天为止也才过去不到十天的时间，海因策能够在这么短的时间内就召集了足够的人手盖起了这么大的一片木屋，已经算是能力了得。
　　“要是他的思维能够再灵活一些，具有远见一些，那可以算是一个非常合适的CEO了。”许亦看着远处正在因为监督生产而忙忙碌碌的海因策，心中有些遗憾。
　　人才的难得，不仅仅是体现在研究人员上，同时也体现在管理人员上。
　　许亦目前放心的只有海因策一个人而已，基本上所有的管理都交给了海因策去做。
　　应该说海因策做得不赖，无论是生产、销售还是后勤工作，他都做得井井有条，使得整体进度能够一直没有拖累，顺利地进行了下来。
　　可是也就仅此而已。
　　海因策之前终究只是一个普通的杂货店老板，眼界有限，在做一些琐碎的事情上能够完成得十分出色，但却并不具备更高的认知，让他主动做出一些改变和应对。
　　很多时候，许亦都不得不关注着整体的情况，对他作出一些指点，使得许亦在这些事情上同样消耗了大量的精力。
　　如果能够有一个比海因策更加合适的管理人才出现，不仅可以解放出许亦，可以让他专注研究和长远的规划上，同样也可以解放出海因策，让他专注于生产和后勤管理，这样就能够大幅提高效率。
　　“从哪儿找这样的人才呢？”许亦有些发愁。
　　“会长，能和您商量一件事吗？”一旁忽然响起一个稚嫩的声音，打断了许亦的思绪。
　　许亦转过头一看，微微一愣：“欧林，你的工作完成了吗？”
　　这个体型微胖的小子是这次他从瑞克托男爵魔法学院雇佣来的三十名学生之一，和其它二十九名家境普通甚至贫寒的学生不同，这个叫做欧林·泽塔曼的学生却是邦塔城内泽塔曼子爵的亲儿子，是不折不扣的贵族之子。
　　当初看到这个家伙的资料时，许亦就非常奇怪，以这个家伙的家世，又怎么需要跑到他手下来打这份工？
　　欧林对此的回答让许亦有些无语，他说自己一是向体验生活，二是对魔力风扇很感兴趣，想来顺便研究一下。
　　许亦当时觉得，这个小子根本就是出于一种好玩的心态才会来报名，一旦发现工厂里的工作是枯燥无味的，恐怕根本坚持不下去。
　　许亦本来想拒绝掉他，却没有合适的理由，因为这是他在瑞克托男爵魔法学院招募的第一批学生，而欧林还是学院内出名的魔法天才，拿不出过硬的理由就拒绝他的话，会对以后的招募工作有影响。
　　再说连欧林这种家世丰厚，魔法天赋出色的学生都愿意跑来这里打工，对于学院内其他学生也是一种刺激。
　　你看，连欧林都肯来，你们其他人又有什么不愿意的呢？
　　于是许亦抱着一丝担心将欧林招募进来。
　　没想到从开始工作到现在一个多星期过去，欧林不仅坚持了下来，更是一丝不苟地完成了所有交给他的工作，而因为他出众的魔法天赋，他完成的魔法阵比其他学生都要精确一些，效果也更好一些。
　　这些表现，不由让许亦对他大为改观。
　　“上午的份额已经全部完成了。”欧林大声回答。
　　许亦向那些学生们忙碌的地方看了一眼，发现同样有几名学生已经完成了今天上午的工作，正在休息，便点点头：“嗯，很好。那你找我商量的是什么事？是工作上有什么要求吗？只尽管说吧，只要是合理的要求，我都会答应。”
　　“要说工作上的要求倒是也有，比如这里面太热，我强烈要求您在这里布置一个大型冰霜法阵，不然这样会影响我们的工作效率和热情的。”
　　许亦顿时苦笑，摇摇头道：“这个恐怕不能答应你。你家里就有大型冰霜法阵，应该知道布置和维持着玩意得花多少钱吧？我现在可承受不起。不过先忍忍，等我把魔力空调研制出来，情况就会好多了。”
　　“魔力空调？”欧林双眼一亮，兴奋地追问道：“那是什么东西？是一种新型的魔力机械吗？会长，您能不能详细地告诉我？我很感兴趣！”
　　许亦心知自己一时大意说漏了嘴，连忙摆摆手：“这东西目前只是一个构思，还没正式开始研究呢，最起码今年夏天是赶不上的，你就别打听了。”
　　“哦……这么说还是机密啊。”欧林失望地点点头，却也十分乖巧地不再多问。
　　“好了，不说这个，听你的口气并不是来找我提要求的，那你到底想商量什么事儿？”许亦赶紧岔开了话题。
　　听到这个问题，欧林忽然露出兴奋的神色，从怀里掏出一份图纸递了过来。
　　“会长，您看，这是我昨天晚上研究出来的风旋法阵，您看看怎么样？”
　　“风旋法阵？”许亦奇怪地瞅了欧林一眼，心想你小子现在的工作就是绘制风旋法阵，干嘛还要回去研究这东西？
　　当然他也不会蠢到打击欧林的积极性，接过图纸瞅了一眼，忽然轻咦一声，认真地观察起来。
　　过了好一会儿，许亦抬起头，愕然看向欧林：“这个风旋法阵是你一个人研究出来的？”
　　欧林挺起胸膛，一脸自豪地道：“就是我一个人，没人帮忙。”
　　许亦仿佛第一次认识欧林一般，上下打量了他一番，忽然伸出手拍了拍他的肩膀，赞道：“好小子，怪不得连希勒主任说你是瑞克托男爵魔法学院里少见的魔法天才，让我好好照看着你。”
　　欧林嘿嘿一笑，指指许亦手中的图纸：“会长，您还没说这个魔法阵怎么样呢？我觉得如果照这么改动的话，应该会比之前的风旋法阵略好一些，但是没那么肯定。”
　　许亦哈哈一笑：“没看我都这么夸奖你了吗？答案当然是肯定的了。告诉你吧，你这个改动我虽然没有做过实验，但是可以推断出来，光凭着这个改动，就能让魔力风扇的功耗比以前降低一点儿！”
　　“啊？只是降低一点儿啊？”欧林大感失望。“会长，只能说您设计的魔法阵实在太出色了，几乎没有任何缺陷，我拼尽全力也只能做出这么点儿改动。”
　　许亦大力一拍欧林的肩膀，正色道：“千万不要小看这一点点的改动。我可以认真地告诉你，对于魔力机械来说，任何一点点轻微的改动，不，准确地说是改进，都具备着十分重要的意义。不要小看你这点儿改动，因为它可以使得魔力风扇消耗魔力水晶的速度略微降低，也就使得那些购买魔力风扇的人们在使用它的时候更省钱。而对我们来说，也就意味着让人们更加愿意购买魔力风扇。更重要的是，这代表着我们的新飞牌魔力风扇质量更高。其中所代表的意义，可不是你现在能够理解的。”
　　欧林被许亦说得一愣一愣的，心想自己只是做了一个小小的改动，怎么被会长这么一说，就好像意义重大了呢？
　　转念一想，他又高兴起来。
　　他改动这个风旋法阵只是出于兴趣，根本没想那么多，能够得到许亦的承认就已经足以让他满足了。
　　许亦忽然一把拉住欧林的胳膊，拽着他来到学生们工作的地方。
　　迎着其余二十九名学生和海因策疑惑的目光，许亦将欧林的胳膊高高举起，高声道：“大家听好了，欧林刚刚向我提出了针对风旋法阵的一个改动方案，经过我的确认，这个改动方案对魔力风扇有着积极的作用。于是我在此宣布，因为欧林提出的这个改动方案，他将获得商会的特别研究奖励，奖品为……十枚金币！”