第二十二章仙宗

“黎泾村二百二十九户，梨川口一百零一户，泾阳村二百九十七户，黎道口一百五十八户，共计七百八十五户，四千二百八十人。”

李通崖几人端坐在李家正院，最下方的李叶生站在院中正朗声读着布帛上的碳字。

“四千二百八十人，每户三个青壮，怎么也能凑出一两个身具灵窍者。”

李项平靠在木桌前，低低地道。

“叶氏诸位族老昨夜上门拜访叶生……希望能恢复祖姓。”李叶生望了望上首的几人，苦笑道。

“祖姓？”

李通崖抬头，疑惑地问。

看着李通崖两人不解的模样，李木田咳嗽一声，出言解释道

“叶氏族上本是我李家的支脉，只是后来犯了错，整支族人被逐出了李家，改姓了叶。”

“原本两家各自不提此事，如今见我李家有了仙缘，叶氏自然眼巴巴地来攀附，想要改回祖姓了”

闻言，李叶生也点点头，他也是昨夜才听那族老哭诉才得知这等陈年密辛，那叶家族老声泪俱下，痛哭流涕，若不是李家才得了仙缘他就来攀附，他李叶生还当真以为此人是心念主家。

“若是叶家哪支出了身具灵窍者，便准许他那支改回李姓，做我李家支脉。”

李项平听完了李木田的解释，当即回答了李叶生，让他去答复那族老，扭头向李木田询问道：

“父亲，这诸村的主事人……”

“陈二牛精明能干，又是梨川口逃难来的，便派他去梨川口。泾阳村人口最多最为富庶，得派个贴心人，让你任叔去看着。”

李木田轻轻饮了口茶，继续道：

“黎道口紧靠着古黎道，逃难的灾民众多，形势最为复杂，那许文山是個鬼精的，让他带上他那一众难民兄弟去。”

“父亲想得周到。”

李项平点点头，捧着手上的那卷种植灵植的法门看着。

“当务之急还是用这卷中的寻灵术将几个村子的地脉看了，好将那些灵田找出来，早些将灵稻和白元果种下去。”

————

李尺泾踏在那飞梭上，看着身下广阔的大地、如同蚂蚁般的房屋、雄俊的城池通通消失在远方，离家的忧愁顿时被抛在了脑后，心中激荡不已。

“大丈夫当乘风揽月，仗剑天下！”

大约飞了两个多时辰，李尺泾眼前冒出一座极高的山群来，山间亭台楼榭，连绵不绝，看上去一派仙家气象。

一群群仙鹤白鸟在群山之间穿梭着，身前的司元白也不再闭目调息，挥手掷出一枚令牌，静静地等待着。

“原来是元白师叔回来了。”

却见一只白鹤缓缓停在李尺泾面前，衔着那令牌好奇地开口道：

“这小子是？”

李尺泾头一次见到会说话的仙兽，紧张得说不出话来，司元白笑笑道：

“我青穗峰新收的弟子。”

“恭喜师叔了。”

那仙鹤贺道，言罢双翅轻轻扇动，一道透明的光幕缓缓在两人面前打开一个缺口。

李尺泾这才发现天地间有个几近透明的大罩子，牢牢地罩住这青池宗的山门，使得内外灵气隔绝。

进了这青池宗的山门，李尺泾顿时浑身一阵舒爽。

“好高的灵气浓度。”

看到李尺泾一脸惊讶的模样，司元白轻笑道：

“这是青池宗的天元一道灵阵，神妙无比，封锁内外，使得青池山的灵脉受青池宗独享，借助阵法之力，只要有筑基境的仙修坐镇，紫府修士也难以攻破。”

“好生神妙。”

李尺泾附和道，心中却暗暗想着：“不知这阵法能不能学得，给我家后山也布上一个。”

看着李尺泾出神的模样，司元白只当他受了震撼，继续说道：

“修仙百艺：阵法，丹药，法器，符箓，御兽，勘脉等等，奥妙无穷，最好能择一修行。”

“师傅，您修的是修仙百艺中的哪一道？”

李尺泾好奇的问道。

“青穗峰在青池三十六峰中向来都是以剑法闻名……”

司元白骄傲地抬起头，回答道。

“嗷，原来如此。”李尺泾恍然大悟地点点头，望向司元白腰间那把宝剑。

“所以……为师修的是符箓一道。”

司元白望着呆呆的李尺泾，有些尴尬地继续说：

“你师祖死得早，这剑仙一道，为师还未曾上手，青穗峰却处处要补贴家用，只好先学些符箓，谁知这符箓越学越精……”

“哦哦。”

李尺泾连连点头，表示自己能理解。

“先带你见过几个师兄。”

司元白带着李尺泾在诸峰间绕来绕去，找到了低矮的青穗峰，才落在峰顶上，迎面走来一男一女。

“你在为师座下排行第七，这是你三师兄，唤作萧元思，练气七层修为，那是你四师姐，唤作袁湍，练气三层修为。”

李尺泾朝着那一男一女恭敬地拜过了，萧元思看上去浓眉大眼，颇为潇洒大方，递上一卷玉简，开口道：

“这是我外出偶然得到的一卷剑诀，如今便送予师弟当见面礼了。”

那袁湍也微微一笑，送上一枚玉佩，开口道：

“这玉佩能够安神定念，帮助入定，是胎息境的好用具，也一并赠给师弟了。”

李尺泾自然一一谢过，好奇地询问道：

“其他师兄师姐可是在闭关？”

司元白轻轻一笑，回答道：

“伱大师兄天资卓绝，去年便练成了练气大圆满，于是闭关突破筑基失败，身死道消了。”

司元白的回答显然出乎了李尺泾的意料，他低低地“啊”了一声，神色复杂地望着司元白。

“至于你其他几个师兄师姐，或死于妖物之手，或死于争宝斗法，或死于瓶颈魔障，皆葬在峰中，你跟我一同去祭拜他们。”

看着李尺泾一脸戚戚，司元白冷冷一笑，开口道：

“修仙本就是大争之道！要争，还要争胜，要争赢！争不赢便死了，有什么可惜的！”

“你李尺泾要争，争不赢便身死，你李家要争，争不赢便族灭，我青穗峰也要争，争不赢便道绝，世界本是弱肉强食，有什么好掩饰的！”