第22章 做客
　　许亦话音一落，众人顿时哗然。
　　“十枚金币？这么多！”
　　“天啊！欧林这小子做出的是什么改动？居然会被一下子就奖励十枚金币？”
　　“早知道我也研究一下就好了，我可是对魔法阵很有信心的。”
　　“就是啊，十枚金币啊！我要是能获得这个奖励的话，就可以让妈妈好好休息一段时间了……”
　　……
　　要知道这些学生们在这里每绘制一份魔法阵收入不过两枚银币，想要获得十枚金币的话，那可需要整整绘制五百份魔法阵才行！
　　对于另外这些家境远不如欧林的学生们来说，十枚金币可是一个实实在在的大数字。
　　听着学生们议论纷纷，许亦向一旁发愣的海因策使了个眼色，海因策立即会意，匆匆走到一旁，过了一会儿，手中捏着一个匆匆包裹起来的小纸袋走了过来，直接递给欧林。
　　“欧林，这是你的奖励，你可以清点一下。”
　　“不用了吧，会长，我只是出于自己的兴趣才研究魔法阵的，这奖励……我不要。”欧林摇头摆手，并不想接这份奖励。
　　他虽然平时十分骄傲，却也知道自己因为家世本来就和这些同学们有着隔阂，万一当着大家的面拿了这份奖励的话，那更是有可能会将自己和大家完全划分开来。
　　这可不是什么愉快的经历。
　　“拿着。这是商会的规定，并不只是针对你一个人。”许亦拿过纸袋，一把塞在欧林怀里。“来，清点一下里面是不是十枚金币？”
　　见许亦态度坚决，欧林只能脸色尴尬地打开纸袋，将里面的金币全部倒了出来，一个个数了起来。
　　看着一枚枚金灿灿的金币在欧林手中散发着光芒，另外那些学生们禁不住齐齐双眼放光。
　　许亦微微一笑，再次提高声音：“听好了，我刚才说过，这个规定不止是针对欧林一个人，你们中任何一个人只要能够提供出魔力风扇有改善的方案，就可以同样获得这份奖励！”
　　“会长，什么样的方法都行吗？”一名高大的男生举手问道。
　　“只要是和魔力风扇有关的，对魔力风扇有改良意义的就行。”许亦正色道。“当然了，这是在不影响你们的本职工作的前提下。如果你们光顾着想这些东西，却把自己应该完成的工作耽误了，影响了生产进度，那不仅会被我扣酬金，甚至按照契约，我还有可能直接辞退你们。”
　　这个坏人是不得不先做的，不然这些学生们万一头脑一热，光顾着研究改进方案，却忘了他们最基础的工作，那就得不偿失了。
　　学生们互相看看，忽然齐齐低头，认真开始工作起来。
　　和之前相比，他们的工作热情似乎一下子高涨了许多。
　　海因策瞅了瞅重新回到自己岗位埋头工作的欧林，悄声向许亦问道：“十枚金币？值得吗？”
　　许亦轻轻一笑：“当然值得。海因策，你记住，像这样的研究改进，对于任何商品来说都是意义重大的。以后这项政策要一直持续下去，并且不局限于魔法阵的改动上面。以后或许我们会把整个魔力风扇的生产环节都包括进来，那么如果有针对魔力风扇的外形设计上的改良，一样要给予奖励，并鼓励他们这么做。”
　　海因策不解地道：“这些东西不都是你完成的吗？难道你觉得自己研究出来的东西还不如这些毛都没长齐的小子吗？”
　　“我再怎么厉害也只是一个人。一个人的力量有极限，群众的智慧却是无穷的。你可千万不要小看这些学生，搞不好他们之中，将来就会诞生一名伟大的魔法机械工程师。”
　　海因策看向对面正热火朝天地进行着工作的学生们，微微摇头。
　　他怎么看不出来？
　　海因策正要和许亦商量下一步的工作时，木屋的大门口忽然响起一声高喊：“许亦先生。”
　　两人都是一怔，会用这么正式的称呼喊许亦的，似乎只有莱斯利子爵的那个老管家才对。
　　回过头一看，突然出现在木屋大门口的，不是文莱管家又是谁？
　　许亦连忙迎了上来。
　　“文莱管家，您怎么来了？是有什么事情吗？”
　　文莱管家向木屋内看了两眼，这才从怀中掏出一份镶着金边的请柬递给许亦。
　　“许亦先生，我代表主人莱斯利子爵大人，诚意邀请你今日正午前往子爵庄园做客。”
　　许亦一怔，和海因策互相看看，有些不明所以。
　　这个连租地的时候都没露面的莱斯利子爵，怎么会突然想到请许亦做客呢？
　　……
　　见到莱斯利子爵的时候，许亦略微有些意外。
　　既然租了莱斯利子爵的地，许亦自然要对这个子爵大人有一点儿了解才行。
　　通过海因策多番打听来的消息，许亦知道这个莱斯利子爵的邦塔城内的贵族圈中十分有名气，今年似乎刚刚三十岁，据称因为长相英俊，家境雄厚，深受邦塔城内贵族圈的贵妇小姐们欢迎，乃是邦塔城内有名的花花公子。
　　许亦本以为这个家伙应该长着一张小白脸，举止看似潇洒实则轻浮，恐怕为人也十分倨傲，绝不是什么容易相处的人。
　　可是实际见到后，许亦却发现自己对他的印象有些偏差。
　　面前这个家伙长得的确英俊，但五官端正，浓眉大眼，乍一看竟是一脸正气，肤色更不像是贵族们流行的那种煞白，反而呈古铜色，甚至略显黝黑。
　　整个人身材高大，体格匀称，不用说平时也是热衷于运动健身，绝非那些身娇体弱的一般贵族公子哥能比。
　　只是看到莱斯利子爵的第一眼，许亦立即收起了对他的轻视之心。
　　这个莱斯利子爵，恐怕和以前偶然见过的那几个飞扬跋扈的草包贵族少爷不太一样。
　　许亦在打量莱斯利子爵的同时，他也在打量着许亦，并且看起来对许亦十分感兴趣，认认真真地把许亦从上倒下打量了好几遍，这才指了指身旁的小桌：“请坐。”
　　许亦依着平民的礼节恭敬地施了一礼，这才在莱斯利子爵对面正襟危坐。
　　看到许亦的表现，莱斯利子爵呵呵一笑：“不用那么拘束，我可不像那些老头子那样那么讲究那些麻烦的礼节，你尽管随意就好。你看，我也并不是在客厅里招待你，所以并不算是什么正式的场合，你就当是朋友邀请来家里吃顿便饭就好了。”
　　许亦看来他一眼，有些奇怪他怎么会对自己这么客气。
　　单纯从身份来看，许亦只是一个非常普通的平民，而对方则是兰帕里王国的正牌子爵，实打实的贵族。
　　尽管许亦有着魔法师的身份，可是在这片大陆上，魔法师算不上多么稀奇，寻常的魔法师也不会多被人重视。
　　在邦塔城内，也就只有像是卡米拉这样的大魔法师才会受到所有人的尊重。
　　更何况许亦连魔法师工会的资格认证考核都没通过，那就更加不值一提。
　　而如果从商业角度来看，许亦租用了莱斯利子爵的领地，那就更加受制于人，理应他对莱斯利子爵客气才对。
　　“子爵大人，不知道您突然召见我，是有什么要事嘛？”许亦忍不住问道。
　　“这个之后再说，来，我们先吃饭。”莱斯利子爵大手一挥，并不作答。
　　许亦想了想，干脆放开心思，在莱斯利子爵的招呼下好好享用起午餐。
　　正如莱斯利子爵所说，他招待许亦的场所并不是这座庄园的客厅，而是在一个水潭边的小木屋中，用作招待的饭菜也不是特别丰盛正式，不过就是几个清凉小菜而已。
　　当然，这几道小菜做得极为精致，却是邦塔城内任何一家酒楼都无法相提并论的。
　　席间莱斯利子爵表现得十分热情，一边招呼着许亦，一边大肆交谈，和许亦天南海北地闲扯着，竟是半天也不重样，充分显示出了他比普通平民远高一筹的见识。
　　直到午餐进食完毕，仆人们把所有餐具撤下，奉上两杯冰冻得恰到好处的果汁后，莱斯利子爵才结束了闲扯，看了许亦一眼，忽然道：“许亦，听文莱管家说，你那家魔力风扇作坊已经开工了？”
　　“来了。”许亦心中一动，抿了一口果汁，润润喉咙的同时也整理了一下自己的思绪，顿了顿，点头应道：“是的。”
　　“我还听说，你的作坊里每天生产的魔力风扇数量很多，你能告诉我现在一天能够出产多少台魔力风扇吗？”问完这个问题，莱斯利子爵紧接着挥了挥手。“当然，如果是机密的话，不告诉我也可以。”
　　许亦微微一笑：“这并不是什么机密。现在的产量暂时定为每天一百五十台，不多也不少。”
　　“哦？一天一百五十台……我算算，你们已经开工了三天，那就是四百五十台。”
　　“今天如果还是这么顺利的话，的确是这个数字没错。”许亦点头。
　　“那我就有疑问了。”莱斯利子爵大有深意地看着许亦，继续问道：“每天都能出产一百五十台，一个月的时间岂不是会生产处足足四千五百台？你觉得这么多魔力风扇，卖得掉吗？邦塔城总共才三千来户，我看不认为每家每户都会买好几台魔力风扇回去。”
　　“多谢子爵大人关心。”许亦笑道：“实际上正如您所说，邦塔城内的魔力风扇销量已经趋于饱和，很难再出售更多的魔力风扇了。”
　　“哦？那你还生产这么多的魔力风扇？不担心卖不出去吗？”
　　“邦塔城内没有人买，但是邦塔城外却还有大批的人需要啊。”许亦笑答。“子爵大人，实不相瞒，其实我们现在手中的订单就已经超过了五千台，其中只有非常少的一部分来自邦塔城内，绝大多数都是来自城外的各个村庄。而且每过一天，订单数量都会大幅提升，比如今天上午，我才刚刚收下了整整一千台魔力风扇的订单。”说到这里，许亦略微停顿了一下，看了看莱斯利子爵的神情，这才加重了一些语气道：“值得一提的是，这份订单是来自卡尔玛城的。”