第23章 合伙人
　　“卡尔玛城？”莱斯利子爵和一直侍立在一旁的文莱管家迅速交换了一个眼神，讶然道：“想不到你们居然已经把魔力风扇卖到别的城市去了，真是让人意想不到。”
　　许亦呵呵一笑，摇了摇头：“严格意义上来说，并不是我们卖过去，而是他们找上门来的。”
　　“哦？这话怎么说的？”莱斯利子爵大感好奇地问道。
　　“子爵大人您刚才也说了，邦塔城内的住户有限，就算加上邦塔城外的村庄，对于魔力风扇的需求量也是有上限的，所以我们早就有计划将魔力风扇推广到邦塔城以外的地方去。但实际上我们并没有想这么早就推广出去，因为时机还不适合。”
　　“为什么不适合？”莱斯利子爵有些纳闷。“有人愿意买，你难道还不愿意卖吗？”
　　“不，并不是这样，这只是出于我的一个长远考虑。”
　　许亦放下果汁，决定好好给莱斯利子爵讲解一番。
　　通过今天的短暂接触，他对莱斯利子爵的印象大为改观，觉得他并不像是那些普通的纨绔贵族子弟一般不中用，而是有着自己的想法和见识，那么对于这样的人，许亦就有意愿和他更深入地交流一下。
　　“虽然从表面来看，我们势必需要把魔力风扇卖到一个更加广阔的市场中去，这对于我们的发展也大有好处。但是这其实并不能急于一时，因为在销量提升的同时，我们必须同步提高自己的产量。不然万一产量跟不上，接了订单却没办法完成，不仅会造成销量和市场的流失，最严重的是还会对我们的信誉是一个巨大的打击。如果失去了信誉，那么我们的根基就将为止受损，对于将来的发展将会造成致命的影响。”
　　莱斯利子爵想了想，皱眉问道：“那为什么你们不能提高产量？是因为人手不够吗？可是我听文莱说你们的那间作坊里只有三十名从瑞克托男爵魔法学院雇佣来的学生在工作，完全称不上在全力生产。你刚才说你们现在一天就能生产一百五十台魔力风扇，那么我觉得如果你们肯多招募一些人手的话，不说特别多，最起码一天是能生产出两百台的吧？”
　　“子爵大人，您忘了一个很重要的问题。”许亦轻轻摇头。
　　“什么问题？”
　　“那就是质量。魔力风扇的生产工艺虽然说起来十分简单，但到现在为止，实际具备操作能力的人手非常少，或者更准确地说，只有我一个人能够完成整台魔力风扇的完整制作。雇佣来的那些学生们虽然可以承担其中最重要的魔法阵绘制工作，但是涉及到一些具体的安装调试，却除了我之外没有人能够完成。这就造成了一个让我很无奈的事实，那就是魔力风扇的产量，实际上完全取决于我的工作效率。但是我一个人的精力毕竟有限，现在这个产量已经到了极限，根本没办法提高。”
　　莱斯利子爵盯着许亦看了半天：“这不对吧。既然你能够把最重要的绘制魔法阵的工作交给那些学生们，不可能别的工作就不能也交给别人来做。我看……是你怕把核心的机密泄露出去，所以根本不愿意这么做吧？”
　　“子爵大人，您太小看我了。”许亦微微一笑。“我刚才就已经说了，魔力风扇的工艺并不复杂，对于我来说完全算不上什么机密可言。只是我现在负责的这一部分工作涉及到很多很麻烦的知识，一时半会儿之间是很难教会给其他人的。不过我相信这种局面不会坚持太久，那些学生们已经逐渐掌握了其中一部分要领，相信再过一段时间，他们就可以完全接手我的工作。到了那个时候，您就会发现魔力风扇的产量剧增。”说到这里，许亦顿了顿，露出一丝神秘的笑容。“另外我不妨向您透露一个真正的机密，那就是如果不出意外的话，新一代的魔力风扇就要问世了。”
　　莱斯利子爵顿时一愣：“新一代？还有不一样的魔力风扇吗？和之前你卖的那些魔力风扇有什么不同？”
　　“具体有什么不同，恐怕不是三言两语就能说清楚的，等新一代魔力风扇问世的时候，您自然就会知道了。”许亦故意卖了个关子。“并且我还可以告诉您，新一代的魔力风扇采用完全不同的工艺设计和制作流程，产量要远远超出现在正在生产的魔力风扇。而到了那个时候，就是我们把魔力风扇真正推向更广阔市场的时候。”
　　莱斯利子爵盯着许亦看了好一会儿，缓缓摇头笑道：“起初我看到文莱管家教给我的那份计划书时，还以为你只是个说大话的疯子，现在看来，倒真的是我小看你了。很好，既然你没有让我失望，那我们就可以深入谈一谈了。文莱，把契约拿出来。”
　　文莱管家唯一躬身，转身离去。
　　“契约？”许亦看着一副胸有成竹模样的莱斯利子爵，微皱眉头。
　　难道这个家伙想要闹什么幺蛾子？
　　不一会儿文莱管家手捧着一份文件回来，莱斯利子爵接过文件直接放在许亦面前。
　　“看看吧，如果有什么问题尽管问。”
　　许亦纳闷地拿起文件一看，发现这是一份关于租用土地的契约，针对的正是他目前正在租用的那块土地。
　　不过相比起第一份双方草签的契约而言，这一份契约要详尽得多，也要优惠得多。
　　之前那份契约上，许亦和海因策只是从莱斯利子爵手中获得了为期一年的租用权，并且几乎什么其它的权力都没有，会受到莱斯利子爵的各种限制，甚至哪天万一莱斯利子爵一个不高兴，把他们赶走都没有任何问题。
　　而这份契约上，却是明确规定了，许亦一方拥有完全的土地使用权，莱斯利子爵只拥有所有权。
　　也就是说，许亦想在那块土地上干什么都没问题，甚至根本不需要经过莱斯利子爵的同意。
　　与此同时，莱斯利子爵还把这份契约的期限直接从一年延长到了五年，并且主动降低了租金，一公顷平均一年居然只要了一半，也就是五十金币的租金！
　　许亦将契约细细翻看了一遍，确认没有任何遗漏后，这才放下契约，想了想，开口问道：“子爵大人，您有什么条件吗？”
　　莱斯利子爵的双眼中掠过一丝赞赏，微笑道：“如果我不提任何条件的话，你会不会相信？”
　　许亦笑而不语。
　　“哈哈，好吧，不开玩笑了。条件当然是有的，但是我觉得你应该不会拒绝。”
　　“请子爵大人明示。”
　　“嗯，这个条件很简单，那就是我想入股。注意了，并不是像你之前那样送给我一成股份那么简单的入股，而是我想真正的参与进去，以后无论是你生产魔力风扇还是生产其它的什么东西，我都有权利知道并且提出意见。当然了，我也不会平白地就硬挤进去。除了提供土地之外，我还可以向你那个新飞商会里注入资金支持，另外我还可以依靠自己的人脉帮你们打开市场，比如说我完全可以把这个魔力风扇带到都城安威玛尔去卖。怎么样，你觉得这个条件如何？”
　　许亦表面不为所动，沉默了一会儿后，正色问道：“子爵大人，我想请问一下，您提出这个条件的时候，是以一个贵族的身份，还是以一个普通的商人身份呢？”
　　“哦？这有什么区别吗？”听许亦问得奇怪，莱斯利子爵大感有趣。
　　“有很大区别。”许亦点点头。“假如您是以贵族的身份提出这个意见，那么根据王国贵族议会相关规定，您必须将这份股权放置于贵族议会的监督下，不得有任何隐瞒。这样一来，我们商会的很多事情恐怕就不得不向贵族议会公开。这一点是我无法同意的，那我只能对您表示抱歉。”
　　“那如果是以普通商人身份呢？”
　　“如果是普通商人身份……”许亦露出一个狡黠的笑容。“那么在商言商，您提出的这个条件十分具有吸引力。但是我必须明确地告诉您，想要获得新飞商会的一部分股权没问题，但是您的股权只能占据小部分，也就是说，您在商会中只有提议权，但是没有决定权。您意下如何呢？”
　　一旁的文莱管家双眉一竖，怒道：“放肆！子爵大人肯入股到你那家小小的商会，那是你的荣幸！你居然敢说子爵大人没有决定权？简直是好胆！”
　　许亦脸色不变，根本就没有理会文莱管家，依然保持微笑看着莱斯利子爵。
　　莱斯利子爵却没有露出半点儿意外的表情，反而点了点头问道：“我理解你的想法。但是许亦，你又如何保证你不会做出错误的决定呢？简单来说，如何能够保证我的利益呢？”
　　许亦笑了笑，竟然冲莱斯利子爵眨了眨眼睛道：“子爵大人，其实您是相信我的不是吗？”
　　莱斯利子爵愣了一下，随即哈哈大笑起来。
　　“好！好！许亦，你真是个有趣的人。文莱，可以了，把另外一份契约给他看看。”
　　许亦接过文莱递过来的又一份契约，发现这果然是一份入股协议。
　　协议上表明了莱斯利子爵将以领地作为股份加入新飞商会，并依此将原本的一成股份提升到三成。
　　同时协议上还清楚标明了，对于商会的决策，莱斯利子爵并不具备任何的决定权，商会一切事宜，依然以许亦为主，莱斯利子爵不得干涉。
　　另外需要特别提出的是，这是一份私人协议，也就是说这份协议并不受王国律法保护。
　　但正是因为这样，许亦反而放下心来。
　　仔细阅读完协议后，许亦抬起头，看向一脸笑容的莱斯利子爵，伸出右手。
　　“子爵大人，合作越快。”
　　莱斯利子爵也笑着伸出手，和许亦紧紧握在一起。
　　“合作愉快。”