第二十三章灵窍

李通崖掐了法诀，看着细细密密的灵雨飘落在乌黑的泥土中，脸色苍白地思忖道：

“这灵植培育法门中灵雨术真是消耗兹大，修成了承明轮也不过勉强释放一次罢了，这灵植还须天天照料着，实在是需要人手。”

李项平和李通崖堪量了诸村的灵田，皆是少得可怜，黎泾村的灵田零零碎碎，好在最大的一块勉强能种下十颗白元果。

于是李通崖便派人在这块原本是荒地的山脚处建了个小院，平时就在此修炼种田，自有人送来用品，也算惬意。

由于还未入周行轮，李通崖闭目调息了近一半个时辰才恢复好法力，看看时辰，李叶生带着人已经在门外等候多时了。

见木门“嘎吱”一响，李叶生连忙躬身问候道：

“诸村的孩子都来齐了，通崖哥可是现在便去？”

“嗯。”

李通崖低低应了一声，在李叶生和身后几个汉子殷勤的笑容中缓缓向村头走去。

————

村头那颗枝繁叶茂的大槐树下，各村派来的人都来齐了，由李家派去的掌事人带着几個村中人物带队，身后跟了一群群大小孩童。

几个掌事人还算轻松，两两站在槐树下低声交谈着，那些外村的村民显得焦虑又拘谨，也不敢说话，兀自站在原地，孩子们也受了感染，一个个乖乖地坐在地面上。

得知自己被派去管理梨川口，陈二牛在李家院前狠狠的磕了九个响头，对着李老爷子痛哭流涕地发下狠话：

“蒙老爷子信任，就这梨川口的村丁，二牛必定整得服服帖帖的。”

自己逃难来是受了李家接济，娶妻买田受了李家恩惠，妻子生病也是李家出钱医治，这恩情已经将他陈二牛牢牢的绑在李家的战车上。

更何况，只要泼天的利益在眼前放着，他陈二牛都敢把狗屎吃下去！

只是他陈二牛与那许文山从租户时期起就互相不对付，故而两村之间也经常起摩擦，只有任平安在三村中地位超然，每天就独自管着他那些村中事。

“陈掌事……”

却听一道焦急的唤声在耳边响起，陈二牛扭头一看，原来是梨川口同来的村民陈长户。

梨川口以陈氏家族居多，这陈长户正是族中的最长者，在乡中威望颇高，于是众人便举荐由他来带队。

“这李家仙人，真的愿意收我陈家子弟？”

这平日里老神在在，颇有威望的老汉，此时却是满脸忐忑地望着村口，低低地询问道。

“都说要有仙缘！要有那劳子窍来着！七到十三岁的孩童，只要你陈家孩童有那灵窍在身，李家一并收了！”

看着陈长户连连点头，陈二牛撇撇嘴，心中却羡慕不已，暗恨自己的两个孩子要么年纪太大，错过了时机，要么年纪太小，还未能前来检测。

“仙人来了！”

看着李通崖出现在村口，陈二牛连忙笑着迎上去，心中羡慕地想着：

“也不知今天这诸村孩童，到底谁能得了仙缘。”

李通崖轻轻一拱手，对着陈二牛笑了笑，扭头对李叶生道：

“开始罢。”

却是槐树旁边早已搭好了木台，李通崖坐在木台之上，下方的人便开始唱名。

“梨川口！陈力夫！”

下方便有陈家人带着一个战战兢兢的孩子上来，李通崖将手在那孩子肩膀上一搭，法力在其体内扭转一周，摆摆手开口道：

“下去吧。”

那两人听了这话，也不敢回声，急急忙忙地下去了，下方的陈长户眼中则闪过一丝失望。

“下一位！”

………

不多时，梨川口的人便通通下去了，陈长户脸色难看，似有哀求地望了望陈二牛。

陈二牛翻了个白眼，摊了摊手，表示自己爱莫能助。

深秋的天气清冷，大中午聚集了如此多的人树下依旧凉爽，但诸村的人皆是浑身冒汗，见了梨川口一个仙缘都没有，心里暗自打鼓。

李通崖却对这幕场景早有心理准备，身怀灵窍者千中无一，诸村儿童只要能出一个都算是回本，两个便是赚了。

“泾阳村！柳柔绚！”

话音刚落，站上来一个十三四岁模样的女孩，眉眼弯弯，眼睛明亮，胆怯地咬着唇。

十四岁，算是卡着年龄的上限了，李通崖无奈地摇了摇头，权当没看出来，左手搭在女孩肩膀上运转法力。

在女孩经脉中游走了一圈，李通崖轻咦一声，下方的泾阳村柳氏族人不禁纷纷紧张了起来。

却见那女孩气海穴中气流涌动不息，不断跳动着一道透明的气穴，如同自己在呼吸一般。

“不错。”

李通崖睁眼对着那女孩笑了笑，温和地道：“站在我身后。”

柳柔绚呆呆地盯着李通崖的眼睛，似乎还没有从这种天大的喜事中反应过来，几个呼吸后才恍然大悟，带着喜色站在了李通崖身后。

台下的泾阳村众人顿时一阵喧哗，人人带着喜色，碍于李通崖才没有欢呼出来，梨川口一片死气沉沉，剩下的两个村子则更加忐忑。

不多时，泾阳村和黎道口皆测完了，果然余下再无身具灵窍者。

“黎泾村！”

李通崖目光低低扫过下方的孩童，李玄宣自是不在其内，孩子才三岁，身子都未长齐，至少要到七岁才能看看到底有无灵窍。

终于到了本村孩童，李叶生一挑眉毛，开始唱名。

“若不是通崖哥早些便给我测过了，我还真恨不得上去试试！”

李叶生边高声唱名，边恨恨地想着。

“叶秋阳！”

下方的父亲叶承福顿时全身一紧，两腿发软，双目死死地盯着那台上八九岁样子的孩子，心中不断自我安慰着:

“我叶家好歹也算李家支脉，怎么也有些仙缘在身上……”

看着李通崖将手搭在叶秋阳肩上，叶承福闭上双目，干脆一屁股坐在沙地上，愣愣地倾听着。

第二十四归宗

“好！竟然又有一名，还是我李家血脉！”

听着台上李通崖温和的声音，叶承福触电般从地上跳起，激动地望着台上手脚无措的叶秋阳，恨不得仰天大笑三声。

“你既然姓叶，你的父亲是何人？”

李通崖带着笑意问着。

“叶…叶承福。”

叶秋阳望了望台下手舞足蹈的叶承福，怯生生地回答道。

“恭喜承福兄了。”

李通崖顺着孩子的目光往下看，笑着打了声招呼。

“多谢仙师！”

叶承福不敢拖大，客气得很，嘴角却抑制不住上扬，激动地拱了拱手，恭恭敬敬地答复道。

李通崖笑着摇摇头，将余下的几人一一测过了，朗声道:

“余下的人便是无缘了，各位掌事留下，其余的人回村去吧。”

下方的人群骚动了一阵，惋惜声此起彼伏，喧闹了一盏茶的功夫，各自往不同的方向离村去了，李通崖身边的李叶生站出身来，开口道：

“三位掌事，随我去李家院中将地契和账目对一对吧。”

陈二牛三人自然齐齐应是，跟着李叶生便往李家去。

李通崖走下台来，看着激动万分的叶承福和那泾阳村柳氏族老，轻声说道：

“几位随我来吧。”

叶承福连忙点头，边走着边将自己的孩子紧紧抱入怀中，一时间泪流满面，只低声说着：

“好，好。”

————

叶承福和叶秋阳在祠堂上了香，跪下恭恭敬敬地磕了头，在诸位李家人的见证下回归了族姓。

“族长！”

李木田作为李氏最年长的嫡系，自然是高高的坐在院中的首位，两人按规矩先给李木田敬了茶，跪下他面前恭听着。

“秋阳也是我李氏子弟，既然身具灵窍，自然要传下法门。”

李木田手中接过一枚木简，又轻声道：

“族中赐下《青元养轮法》，你须努力修行，尊宗奉道，敦亲睦族，绝不可泄露仙法密要，引来他人觊觎。”

如今已是李秋阳的少年躬身下拜，目光坚定地开口答道：

“谨记族长教诲。”

李木田点点头，安排道。

“是！”

李秋阳起身从他手中接过那枚木简，毕竟还是八九岁的孩子，转身便带了点哭腔，哽咽着对父亲李承福道：

“父亲，那孩儿便随主家修行去了。”

“好，好！家里的事你千万不必担心，爹赶明儿便担了衣物用具去那泾阳小院给你送去，伱好好修行，你好好修行便是……”

李承福连连点头，红着眼嘱咐。

“来，秋阳。”

李项平轻轻一笑，牵起李秋阳的小手，对着父亲李木田点点头，便出门去了。

“承福啊，你也去收拾收拾，过几天便把家搬到村后来。”

李木田咳嗽一声，皱着眉道。

李承福连连应是，瞧着两人脸色，连忙告退了。

见着李承福急急忙忙地出门走远，李木田沉声道：

“父亲好安排，这柳家的泾阳村便安排李家人看着，柳家的修仙者便调到黎泾看着，便可防着他们做大。”

李通崖惊叹着开口，敬佩不已地说道。

“还早着。”

李木田眯了眯眼，轻轻地啜了口清茶，继续道：

“这些孩子没有鉴子辅助，又无什么修仙资粮和丹药，修成玄景要一年不要？”

“远不止！”

李通崖摇摇头，解释道：

“我读了那青元养轮诀，修炼成的法力恐怕虚浮无力，又法力运转间也多了不少累赘，炼成玄景须三年不止。”

“那便是了，既然那青元养轮诀成就不如，速度也不如，本不必防备些什么，不过凡事留一手罢了。”

“父亲说得是。”

李通崖点头，将手里的茶轻轻放下，见李木田出神似地望着远方，苦笑着拱手告退了。

李木田独自一人静静地坐在庭院中的高位，半晌才轻轻叹气。

“不够狠毒啊……”

————

许文山在黎道口管了四个多月，几个伙计都安排下去，村丁们都被治得服服帖帖。

他许文山本就是管理车队出身，叫他管理一个小小的村子自然不在话下，黎道口诸姓混杂，虽然形势复杂，但也少了大家大族的制约，许文山用了一月便将村子里上上下下都掌握住了。

只是这闲下来许文山便琢磨着怎么才能在主家面前立立功，好盖过那陈二牛，单单坐在这村里收租算账，实在是低估了他许文山。

百无聊赖地翻着手中的地图，许文山呆呆地出着神。

“有了敌人，才好靠拢在我许文山身边嘛！”他得意地想着。

再者，他许文山管理商队的时候向来不喜欢下面的人太过交好，总要挑拨些矛盾。

要说李家在这几個村子里没有眼线许文山根本不信，以己度人下许文山当然要和那陈二牛斗着，好让主家看着开心。

“我已经赢那陈二牛太多了。”

他自言自语道，心思重新回到眼前摆着的地图上，望着地图上歪歪扭扭的古黎道，心中猛然一动。

“我何不做回老本行呢？”

他一拍大腿，惊喜地想着：

“诸村困在这古黎道里，商品不得流通，家家户户耕田织衣，自给自足。我许文山在那道上干了二十多年，在这道上就干不得？”

“主家修了仙道，这些凡间的货物便可有可无，不如打通了山道，将这些粮食丝织通通卖出去，兴许能换些玉石灵物回来，这才是有些用的。”

想到这儿，许文山实在是坐不住了，叫上了一起逃难过来的几个伙计，将此事一说，几人顿时通通击掌叫好。

“我这就去找主家细细分说！”

许文山哈哈大笑，带着伙计们出门去了。