第24章 男人也会吃醋的
　　离开莱斯利子爵的庄园时刚过正午，许亦抬头看了看热辣辣的太阳，决定还是不要冒着烈日回到工厂比较好，便让文莱管家派出来的马车夫直接将自己送回到了邦塔城。
　　炎热的天气下，邦塔城依然像平常一下几乎陷入死寂，许亦在马车上四处看了看，发现很多人家和店铺里都能看到魔力风扇转动的身影，不由笑了起来。
　　仅仅不到一个月的时间，魔力风扇便已经在邦塔城内和城外都流行了起来，现在除了那些有钱到能够布置得起大型冰霜法阵的富豪家里之外，谁家要是每个一两台魔力风扇，那简直就要在邻里之间抬不起头来。
　　根据海因策的统计，到目前为止，新飞商会总共售出的新飞牌魔力风扇已经多达两千三百七十一台。
　　抛开所有成本来算，净利润为两千二百余金币。
　　再抛开海因策获得的分红，以及莱斯利子爵因为那一成股份获得的分红，许亦因此获得的收入高达一千五百余金币！
　　而这仅仅只是一个月内的净收入而已。
　　要知道，邦塔城内的平均收入每人每个月也就只是十余枚金币，年收入差不多就是不到两百金币。
　　以雷姆在卡米拉魔法塔每月三十枚金币的收入，放在整个邦塔城内都可以算是高收入一族。
　　但是和现在的许亦一比，无疑要差了无数倍。
　　这也难怪海因策经常劝说许亦干脆辞掉魔法塔的工作，专心运作商会。
　　魔力风扇的产量之所以提不起来，决定性的因素就是因为许亦的精力有限。
　　而他在魔法塔的工作虽然算不上繁重，却也同样消耗了他很大一部分精力。
　　这在海因策看来，根本就是一种极大的浪费。
　　不过对于海因策的提议，许亦却每次都坚决拒绝了。
　　海因策没有那种远见，许亦可不能也没有。
　　下了马车后，许亦丢给车夫一枚金币，拎着大包小包便走进了魔法塔。
　　沿路碰到不少魔法塔内的同事，见到许亦时都会对他露出一个笑容。
　　这段时间许亦设计制作的魔力风扇在邦塔城内大卖，魔法塔内的魔法师们就算对俗事再怎么不关心，却也多少有所耳闻，间接地也就认识了这个以前完全不熟悉的黑头发小子。
　　只不过在魔法塔内的一众魔法师看来，许亦这多少有些不务正业。
　　身为一个魔法师，不老老实实地研究魔法，跑去弄什么不知所谓的魔力风扇，简直是丢魔法师的人！
　　许亦对这些笑容中夹杂的怪异目光视若不见，保持笑容，径直回到了研究室。
　　一见许亦进来，研究室内几名年轻的同时立即一声欢呼，直接冲过来，毫不客气地从许亦手中抢走了几个包裹，手脚麻利地打开。
　　“又是绿豆汁？我说许亦，没有新花样吗？”一名同事还不忘抱怨了一句。
　　许亦哈哈一笑：“怎么？吃腻了？那好，下次我记得换点儿新玩意。”
　　“别听他胡扯，有东西吃就不错了。”另一名女同事一把将刚才抱怨的同事推开。“许亦，你每次都要带这么东西回来，让我们很不好意思啊。”
　　“没什么，只是些不值钱的小玩意罢了。我总是请假，研究室的工作让你们多分担了一些，这也算是表达我的一份歉意。”
　　“呵呵，你太客气了……”
　　“哼！你也知道啊。”一声冷哼忽然打断了这边的融洽气氛。“许亦，不要以为靠着魔力风扇赚了点儿钱就可以在这里显摆了。别忘了，你终究是一名魔法师。我们魔法师还是要靠自己的魔法实力论高低的，下个月就是魔法师工会的资格认证考核，我听说你至今还没通过最低级的考核？要是下个月你还是通不过的话，那可是个笑话了！”
　　许亦抬眼望去，发现说这话的是真是在研究室里论魔法实力排名第二的齐米罗。
　　从许亦进入这间研究室开始，这个齐米罗就一直对他横挑眉毛竖挑眼，百般看不惯。
　　起初许亦不知道是怎么回事，后来从其他同事那里才打听到，原来这个齐米罗一直对斯蒂尔有想法，知道许亦竟然是走了斯蒂尔的后门进入魔法塔后，便以为许亦和斯蒂尔有什么特殊的关系，自然对许亦一直看不顺眼。
　　对于这种人，许亦深知你越理他他就越来劲，便一直淡化处理，当他不存在。
　　时间长了，齐米罗估计是觉得自己一个人在这边蹦跶没什么意思，再加上许亦也没体现出和斯蒂尔有什么特殊关系，他就逐渐消停下来。
　　没想到今天他又突然蹦了出来。
　　“喂，齐米罗，你说话也太难听了吧？”刚才帮许亦说话的女同事顿时不满道：“虽然许亦还没通过资格认证考核，但是大家同事这么久，许亦有什么实力我们还不清楚吗？要我说他下个月肯定会通过考核的！”
　　“哼！露蒂，许亦不过只是给你每次带点儿小东西就把你收买了吗？你说他肯定能通过考核？那又怎样？我看他的实力顶多也就只是一个初级魔法师吧？难道你觉得一个初级魔法师很厉害不成？”
　　“你……”
　　许亦伸手拦住还想争论的露蒂，扫了齐米罗一眼，微笑道：“齐米罗前辈，我的魔法实力远不如你，我想这一点就不用多谈论了吧。”
　　齐米罗没想到许亦居然会当着这么多人的面坦诚自己不如他，愣了一愣，也不好意思继续纠缠下去，只得闷哼一声，重新坐了回去，也不知道是不是开始专心自己的工作。
　　“什么人啊！”露蒂不屑地瞥了齐米罗一眼，轻轻哼了一声，随即又皱眉向许亦轻声道：“许亦，你干嘛要说自己不如他，这不是助长了他的嚣张气焰嘛。”
　　“问题是我的确不如他。”许亦笑了笑，一点儿也没有因此生气的样子。“露蒂，我可是一个工程师，最基本的要求就是实事求是，不能有任何虚假。”
　　露蒂没好气地瞪了许亦一眼：“你倒是挺沉得住气。”
　　许亦微微一笑，左右看看，却没发现雷姆和威娜两人的身影。
　　“他们两个今天一起请假了，我看多半是约会去了吧。”露蒂笑嘻嘻地道。“说起来雷姆那个家伙也不是死脑筋嘛，总算还知道请邀请威娜去约会。”
　　“这样啊……真是可惜了，我今天还有事找威娜呢。”许亦无奈地道。
　　“你又有事找威娜？”露蒂一脸狐疑地看了看许亦，忽然神神秘秘地凑了过来，悄声道：“喂，许亦，别怪我没提醒你啊，你以后最好别随便单独找威娜。雷姆虽然没有明说，但是我看得出来，他因此很不高兴的。”
　　许亦一怔：“我找威娜只是工作上的事情啊。”
　　“那也不行。”露蒂斩钉截铁地道。“男人也是会吃醋的，你小心点儿。”
　　许亦有些哭笑不得，想了想，只能摇头苦笑：“好吧，我以后会注意的。”
　　既然威娜不在，许亦便失去了来到这间研究室的目标，回到自己的座位上将积累下来的工作快速处理完毕后，已经临近下班时间。
　　许亦犹豫了一下，离开研究室，踏上了魔法悬梯。
　　魔法塔的顶层依然是一片清凉，许亦报上了自己的名字后，卡米拉大魔法师研究室的大门自动滑开，让出了里面的空间。
　　“许亦，今天居然没请假？”卡米拉大魔法师似乎刚刚进行完一项魔法研究，正在短暂的休息时间，看到许亦进来，甚至还有兴趣开了个小小的玩笑。
　　许亦有些尴尬地笑了笑，知道自己这段时间请假太多，居然连卡米拉大魔法师都知道了。
　　“说吧，找我有什么事？”卡米拉大魔法师又问道。
　　“有两件事。第一件是专程来向大魔法师阁下您表示感谢的。”
　　“谢我什么？”卡米拉大魔法师皱眉道。
　　“感谢您将参加魔法师工会资格认证考核的推荐名额给我。”
　　“给你？”卡米拉大魔法师脸上浮现出一丝狐疑，随即像是想起了什么，点点头。“没什么，你的魔法天赋不错，推荐你也算是挺合适。反正这个名额也起不了什么太大的作用，顶多只是让你方便一些罢了，用不着特意来谢我。还是说另外一件事吧。”
　　“不管怎么样，还是要多谢您的。”许亦郑重其事地向卡米拉大魔法师施了一礼表示感谢，然后从怀里拿出一份图纸递了过去。“另外一件事则是有一些问题想向您请教。”
　　“又是魔法阵？”卡米拉大魔法师接过图纸，扫了一眼，轻咦道：“这个……好像是霜冷法阵？”
　　“不愧是大魔法师阁下，一眼就认了出来。”许亦立即一记马屁送上。“没错，这的确是霜冷法阵，准确地说是霜冷法阵的改动版。”
　　“我看得出来，不过你改这个霜冷法阵做什么？”卡米拉大魔法师指了指图纸。“我怎么发现，你对这个霜冷法阵的改动和你之前改动过的那个风旋法阵有点儿相似呢？”
　　许亦顿时大感佩服，欢喜地道：“大魔法师阁下，您真是太厉害了，一眼便能看出这个魔法阵最核心的部分。没错，我改动这个霜冷法阵的目的，和之前改动那个风旋法阵的目的一样，就是想让这个霜冷法阵也同样拥有而持久的输出，您看这个法阵效果如何？”
　　“嗯……总的来说改动得很不错，不过有几个地方恐怕有些小问题……”卡米拉大魔法师忽然猛地抬起头。“许亦，你该不会又打算用这个霜冷法阵做什么东西吧？就像那个什么魔力风扇？”
　　许亦微笑点头：“没错，我要做的，就是魔力空调。”