第25章 实验机
　　一眨眼，时间步入了八月，进入盛夏时分。
　　天气愈发炎热了，太阳一出来，魔力风扇的生产车间里便如同蒸笼一般，不一会儿便将埋头工作的三十名学生全部折腾得满身大汗。
　　即便车间的各个角落都摆放了一台魔力风扇在不停扇动，却也依然不能让人觉得凉爽。
　　“副会长大人，您能不能向会长大人申请下，给这里布置一个大型冰霜法阵啊？”欧林抹了一把额头密密麻麻的汗珠，忍不住向一旁的海因策抱怨道。
　　他出身贵族家庭，从小家境优越，可从来没吃过这种苦。
　　“欧林，你还真是贵族家的孩子。你知不知道不止一个大型冰霜法阵要多少钱？”没等海因策回答，旁边一名学生已经冷哼着反驳道。“我们一个月也就只能拿得到几枚金币，就算三十个人全部加起来，也才勉强够大型冰霜法阵的每月消耗，你说会长大人会给我们布置吗？”
　　“这我也知道，可是总得努力争取下嘛。”欧林倒是不怎么介意这个同学略带嘲讽的语气，自从上次因为针对魔法阵的改良获得了许亦的特别奖励后，欧林心情一直十分愉快，心胸也随之变得宽广了起来。
　　“咳……大家不用担心，回头我会向会长汇报这件事，同时尽力说服他安装一个大型冰霜法阵的。相信会长看到大家这么辛苦工作的样子，一定会想办法解决的。”看到众人汗流浃背的样子，海因策连忙安慰道。
　　现在因为魔力风扇的热卖，这间魔力风扇工厂几乎每天的纯收益都超过上百金币，这样一算的话，给这个车间里布置上一个大型冰霜法阵其实也不是不能接受。
　　毕竟这些学生是生产魔力风扇的核心，现在天气太过炎热，已经严重影响到了他们的工作效率，身为这家工厂的主管，海因策不得不考虑到这个问题。
　　对于海因策的回答，学生们并没有露出多少兴奋的神色，就连欧林也只是嘿嘿一笑，摇摇头一副不怎么相信的样子。
　　刚才那名同学说得对，布置大型冰霜法阵的花费太过高昂，从商人的角度来看，可是绝不会轻易给手下的工人们布置这东西的。
　　最起码他们就从来没有听说过那家商会会给自己的作坊布置这么奢侈的东西。
　　当然，想归这么想，但是看到许亦出现在工厂内时，学生们依然燃起了一丝希望。
　　可是许亦的回答却立即让他们这一丝希望破灭。
　　“布置大型冰霜法阵？那可不行，太浪费了，完全没有必要嘛。”许亦摇着头，非常肯定地回答。
　　学生们互相看看，齐齐叹了口气，闷声工作。
　　“会长大人，我本来一直以为您和其他的商人不太一样，现在看来还是没什么区别嘛。”欧林大失所望，忍不住抱怨了一句。
　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“你们也不要这么着急着失望，我虽然说布置大型冰霜法阵太过浪费，可也没说过不帮你们解决这个问题嘛。”
　　学生们好奇地看向再次齐刷刷看向许亦，心想这天气这么热，你不布置大型冰霜法阵，又能怎么解决这个问题？
　　许亦指了指自己刚才带来的一个长方形的铁盒子，示意海因策和他一起合作，将这个铁盒子安装在了车间的一面墙壁上，然后随手拿出一块魔力水晶塞进了铁盒子下方的凹槽中。
　　看到许亦的动作，学生们齐齐眼睛一亮。
　　莫非这是许亦又研制出来的一台新的魔力机械？
　　“会长大人，这是什么东西？”欧林忍不住问道。
　　“别急，等会儿你们就知道了。”许亦做好了准备后，在那个奇怪的铁盒子下方代表开关的地方按了一下。
　　“叮——”
　　一声轻响过后，铁盒子里先是一道淡淡的乳白色光芒亮起，随即又有一道淡青色光芒同样亮起，然后便听到铁盒子里响起呜呜的微鸣声。
　　铁盒子下方有几道很怪异的开口，开口处还悬挂着一块细细的布条，起初众人都不明白这玩意有什么用，可是过了一会儿后，众人便发现这个布条竟然开始摆动起来，显然是有风从开口处吹了出来。
　　看到这副情形，学生们再次失望起来。
　　“会长大人，这不就是魔力风扇变了个样子嘛，又有什么用？”
　　“对啊，我们周围都有好几台魔力风扇了，可是光吹风扇也凉快不了多少啊。”
　　“就是，您还是给我们布置一个大型冰霜法阵吧，不然我们迟早得被热死。”
　　……
　　许亦笑眯眯的也不做解释。
　　片刻之后，海因策和学生们突然都感觉到异样。
　　“咦？不对啊，这风怎么这么凉快？”
　　“是啊，好奇怪。明明这么热，这东西吹出来的风怎么会是凉的？”
　　“真的啊，好凉快！太好了！这一下就舒服得多了！”
　　“哈哈，好舒服！这东西简直快比得上大型冰霜法阵了！”
　　……
　　学生们享受了一会儿这个怪异的铁盒子中吹来的凉风后，忍不住心中的好奇纷纷向许亦询问起来。
　　“会长大人，这到底是什么东西啊？”
　　“对啊，为什么它吹出来的风这么凉快？”
　　“要是魔力风扇都像这个一样那就太好了。大家根本就不用再去布置什么大型冰霜法阵了嘛。”
　　“这个东西嘛……”许亦拉长了声音，将学生们的胃口都吊起来了后，却卖了个关子。“暂时不告诉你们。”
　　“不是吧？会长大人，您在耍我们吗？”
　　“就是，您干吗故意吊我们胃口啊，最起码告诉我们这玩意叫什么名字吧？”
　　“嘿，不是我不愿意告诉你们，而是这东西其实还没有完成成型，这只是我研制出来的第一台试验机，现在拿到这里给你们先用着，一是帮你们改善一下工作环境，二是交给你们一向任务，那就是随时观察这台魔力机械的运行情况，无论它出现任何问题或者变动，都要记录下来。我需要收集一下它的实际运行数据，然后再针对性的做一些改良，明白了吗？”
　　“这样啊，我们保证完成任务！”
　　“对！放心吧，会长大人，冲着它让我凉快了这么多，我肯定会把它当宝贝供起来的！”
　　“不不不，我可不是让你们把它当宝贝一样使用，而是尽量折腾，怎么折腾怎么来。因为我需要的是它面临各种特殊情况的反应，以此来测试它的各项性能。时间呢，就暂时定为三天，三天后我会把你们的数据收集整理起来。如果一切顺利的话，这个东西接下来就会进入批量生产，到时候我可就能在这里给你们多安装几台，保证你们不会觉得热。”
　　“那太好了！”
　　“会长大人您真是个好人！”
　　“不，是好老板！”
　　……
　　看到学生们欢呼雀跃起来，许亦笑了笑，转头向海因策低声道：“海因策，这几天我要出一趟远门，这边的事情就要劳烦你费心了。”
　　“出远门？去哪里？”海因策愕然问道。
　　许亦的目光飘向更远的西面：“我要去拉努大师出身的矮人部落一趟。拉努大师说走得快的话，一天就能到，所以我预计三天。不过如果万一被什么事情耽搁了，这边的事情还是得你都担起来，另外你还要替我去一趟卡米拉魔法塔，向卡米拉大魔法师通知一声，帮我多请两天假。”
　　海因策疑惑地问道：“突然间去矮人部落做什么？”
　　“还记得上回我给你说过的吗？我对邦塔城内那些铁匠们的手艺一直不怎么满意，唯一合格的也就只有拉努大师了，可是拉努大师只有一个，根本满足不了我的需求。我认真想了想，干脆就和拉努大师商量了一下，决定去他出身的矮人部落一趟。如果能够从矮人部落里招募一些矮人工匠出来的话，那就对我以后的计划有了很大帮助。”
　　“虽然说矮人工匠的手艺通常比人类工匠强一些，可是你也不用那么苛求吧？你看这些魔力风扇的外壳都是城里的人类工匠打造的，我看一点儿问题也没有嘛。”
　　“呵呵，海因策，这不是我苛求，而是你的标准太低了。难道你没发现这些风扇外壳虽然看起来都很不错，但实际上在局部总是有一些微小的差异吗？这导致我们生产出的每一台魔力风扇外观都会有或大或小的差异。你可不要小看这些差异，现在看不出来，但是将来在我想要将这家工厂推进到流水线作业时，这点儿小小的差异却是致命的。”
　　“流水线作业？”尽管海因策现在对许亦口中不时蹦出来的几个新名词已经不会感到惊异，却也依然愣了愣。“这又是什么？”
　　“这个等条件成熟了我再向你解释，你只要急着一点就好，那就是所有的生产一定要严格规范，统一标准，绝不能有任何的含糊其事。”
　　见许亦说得郑重，海因策只能点头应了下来。
　　“好了，我这就出发，希望等我回来的时候，能够带回来一批矮人工匠吧。”