第二十六章长虫

那长虫身上深褐色的花纹交错，足足有八九岁孩童的腰一般粗，身子一圈圈地盘在一颗大榕树上，亮着黄色的竖瞳冷冷地望着李通崖等人。

“好大的长虫！”

嘴上惊叹着，李通崖手中掐诀却一点不慢，话音刚落，蒙蒙的金光已然浮现在手中。

那长虫“嘶嘶”地吐着鲜红的信子，大口一张，砰然吐出一股浓重的黑雾来。

那金芒却先发而至，直直地朝着褐纹长虫下巴而去，打得长虫头部一歪，那股黑雾顿时倾泻到一旁的大树上。

那株大榕树顷刻间吱吱作响，茂盛的枝叶霎时统统腐蚀了个干净，化为一滴滴黑水滴落在泥土上，就连两人合抱粗的主干也腐蚀了厚厚一层。

“嘶。”

李叶生等人见状，惊得连连后退，眼看着就差拔腿开跑了。

“盯着它，慢慢后退。”

从长虫手里救下了李叶生和几位村丁，李通崖凝重地摇摇头，低声道。

看着几人缓步后退，那长虫也不追击，盘在那棵大榕树上冷冷地望着众人。

待到那棵大榕树消失在视野中，李秋阳才怯生生地开口道：

“那果子就在树后！”

“不急。”

李通崖摆摆手，对着李叶生嘱咐道：

“你叫上的村子里的村丁们，去把家家户户的长棍铁铲拿上，有弓的更好，带上弓箭，一齐上山来。”

“是。”

李叶生应了是，带着那几位村丁急急忙忙地下山去了。

李项平则拍了拍李秋阳的肩膀，开口道：

“你那时应是逢上了这长虫外出觅食，不但逃得一命，还得了机缘！回院子里修行去吧，此处没你的事了。”

见着李秋阳冷汗连连，应声下山，李项平寻了块青石坐下，朝着李通崖道：

“这长虫好硬的鳞甲，一道金光术也不过击碎下巴几片鳞片罢了。”

“观其模样也不过是胎息境的小妖罢了，灵智未开，禽兽鳞甲再硬又有何用？”

李通崖淡淡地回了一句，仔细观察着地形。

不多时，黎泾村的壮丁们纷纷上山来，听说要杀妖怪，一个个又是忐忑又是兴奋，跟在李叶生身后蹑手蹑脚地走着。

李通崖勘察了地形，找来柳林峰，询问道：

“舅舅，听闻柳家去年用陷阱杀过野猪，不知这样大的长虫，该挖多大的陷阱合适？”

柳林峰却是迟疑了一会，小心翼翼地问道：

“听闻这长虫是妖怪，不能以常理度之，万一能飞……”

李项平出声道，心里默默地自言自语道：

“若是这长虫能飞，此刻我等哪里还有命在？”

“那便好办！”

听闻李项平的话，柳林峰便满口打了包票，指挥众人挖起坑来，指指点点之下颇为气派。

柳林峰也是憋了许久，以往李家虽说势大，但好歹给他柳家一個面子，村中有事还会来问问。

“这样下去也不是办法，我柳家必须要在这李家的庇下找到自己的用武之地，否则迟早要衰败下去！”

一边指挥着，柳林峰一边暗暗地想道。

李通崖也不知柳林峰内心过了这么多戏，他正和李项平忙着往箭矢上附着金光术，若不去用它，这法术大概能维持六到七个时辰，打杀这长虫却是够了。

两人如今的法力各自大概能附上十几次，法力耗尽了便打坐调息，待到众人挖好了坑，将那些新鲜泥土的痕迹都掩盖掉，铺上了枯叶，两人也将将调息完毕。

村丁们布好阵势，拿着长棍的站在前头，后边持着弓，各自拿着一支附着金光术的箭矢，小心翼翼地往那长虫那走去。

前头的人才走到那个大榕树面前，不由地齐齐惊叹道：

“好可怕的长虫！”

那长虫盘在一颗大榕树上，亮黄色的竖瞳看得众人心惊胆战，张口便是一道浓重的黑雾。

前排几人却已受了提醒，早早地弃了棍后退，这一道黑雾仅仅腐蚀了一地的枯叶和几根长棍。

一道道带着淡金色的流光却后发先至，这些箭矢附了金光术，锋利无比，一枚枚地挂在那长虫褐纹色的鳞片上。

三番五次地被打扰，这长虫终于是怒了，嘶嘶地吐着信子，弃了那榕树，蜿蜒着向众人而来。

前方的众人顿时一拥而散，李通崖和李项平连忙掐诀放出一道道金光术，打得那长虫吃痛惨叫，竖起金瞳望向两人，迅速奔来。

两人不惊反喜，望着那长虫贴着山崖坡壁蜿蜒而来，高喝道：

“准备！”

那长虫且行着，却觉着身下一沉，差点一头撞进地面枯叶下的大洞中。

只是长虫蛇身颇长，一时间未曾掉进陷阱中，蛇头迅速翘起，搭在陷阱的另一头，眼看着就要爬起来了。

山崖上却闻声冒出一群村丁来，一齐推着一块大青石，齐声喝道：

“着！”

那青石顿时坠下，正正砸在长虫的背上，一时间筋折骨裂，褐纹长虫嘶嘶一声，霎时被压在那坑底，蛇头高高翘起，半身弯成了U形，却是动弹不得。

“哈哈哈哈哈哈！”

人群后柳林峰长笑一声，看着自己的杰作功成，满意地点点头。

“上！”

李叶生大喝一声，众人纷纷拿起削尖的毛竹，一个劲地往坑里扎。

那长虫虽然鳞甲齐硬，但也经不得十几个大汉围在一起这样折腾，众人用力扎了半个时辰，直到拿起的毛竹染得通红才罢休。

再三确认那长虫死了，众人呼声震天，一个个得意不已，七嘴八舌地商量着怎么把这长虫弄出来抬回村中。

留下柳林峰主持事宜，李通崖与李项平带着李叶生等心腹几人，悄悄绕到了那大榕树之后。

见着茂密的草丛间满地的白骨，李叶生叹息着开口道：

“李叶盛几年前上了后山便不再回来，想必就是撞上了长虫觅食，被这长虫吞食了。”

李项平十分自然地点点头，李通崖却是望着那棵挂着五枚红莹莹果子的小树，神色凝重，扭头对着李叶生道：

“带着人看着这儿，不要让任何人过来。”