第26章 合金钢
　　如果以直线距离来算的话，拉努大师出身的矮人部落距离邦塔城大概也就不到二百公里。
　　但如果算上全路程的话，却足足接近三百公里。
　　好在起初两百多公里的距离都可以坐马车快速度过，只是最后进入矮人部落所在的那座大山时，却有超过二十公里的路程要纯靠步行。
　　正如拉努大师所说，这一趟行程足足花了一整天。
　　许亦上午从邦塔城出发，直到天色全黑时才在随行的拉努大师的指点下看到了前方的点点火光。
　　“看到了吗？那些火光都是炉火，我们矮人部落里的炉火可是永远不会熄灭的！”说到这里时，拉努大师挺着本来就不小的肚子，满脸自豪。
　　可惜许亦现在已经被这一天的路程折腾得根本没力气说话，也就没有识趣地附和他。
　　对于许亦的突然造访，部落里的矮人多少有些意外，不过因为许亦是和拉努大师一起前来，便立即被热情的矮人们迎了进去，并当即召开了一个盛大的欢迎宴会。
　　矮人好酒，招待客人自然也是以酒为主。
　　许亦根本不记得自己被灌了多少碗酒，也根本不记得自己到底是怎么睡死过去的，只是当他再次恢复意识睁开眼睛时，发现天色已经大亮，根本是第二天的清晨了。
　　许亦摇晃了一下脑袋，发现竟是出奇得不怎么疼，只是还有一点儿晕眩的感觉。
　　看样子矮人不仅好酒，酿造酒的技术也十分了得，昨晚上喝了那么多，居然第二天没有上头。
　　当然，这也是托了许亦酒量不错的福。
　　在地球上，身为国内最大的机械工程公司内顶尖的机械工程师之一，就算许亦再怎么严格控制自己，却也推脱不过数量繁多的各种饭局，他的酒量也就是这么练出来的。
　　这个世界的蒸馏酒技术可及不上科技高度发达的地球，酒的度数自然也远远不及，倒是间接地让许亦的酒量又提升了一大截。
　　“嘿，许亦是吧？你醒了？”旁边响起一个粗豪的声音。
　　许亦转过头，便看到一个有着特大号鼻子的男矮人。
　　“你是……”许亦挠了挠头，心中对这个男矮人有印象，却叫不出他的名字。
　　“哈哈，叫我坎比就好。”矮人大力一拍许亦的肩膀，笑声洪亮。“我本来以为人类的酒量都不怎么样，想不到你倒是很能喝，昨天居然放翻了两个人才倒下，不错不错！”
　　许亦呵呵一笑，心想矮人们好酒，便把能喝酒的人当好汉，自己昨天晚上表现出的酒量倒成了一块不错的敲门砖。
　　“拉努大师呢？怎么没看到他？”许亦问道。
　　“拉努那小子去见族长了，说是有什么事要谈。对了，差点儿忘记了，他说等你起来后就可以也去见族长了。怎么样？你现在要不要去？不过你才刚起来，还是先吃点儿东西填填肚子再去。”
　　许亦摸了摸肚子，的确感到空空如已，便点点头。
　　坎比很快拿来了两块不知道用什么食材做的烙饼，许亦匆匆吃完，便请坎比带路，去觐见族长。
　　拉努出身的这个矮人部落不算特别大，据坎比说，全部落的矮人加起来也就只有五百多人。
　　许亦则根据自己所看的情况估算了一下，这个矮人部落里的成年男性矮人加起来可能也就是一百来人。
　　这让他有些失望，他这次来就是打算尽可能地招募足够多的矮人工匠，可是这个部落的成年男性矮人加起来也不过就是一百来人，就算每个人都有和拉努大师差不多的水准，却也依然有些不够。
　　“谁跟你说我们矮人只有成年男性矮人会锻造的？”矮人族长史卢卡对许亦这个问题嗤之以鼻。“告诉你，我们矮人自打出生以来就和美酒以及火炉相伴，就算是我们族内的小孩子，也比你们人类的那些工匠手艺高超得多！”
　　看着史卢卡一副得意的表情，以及旁边拉努大师和坎比两人无比赞同的眼神，许亦知趣地并没有去反驳，想了想道：“那么尊敬的族长大人，请问您能不能让我在族内雇佣一些手艺高超的大师，去协助拉努大师完成我委托给他的工作呢？”
　　“对于你的请求，刚才拉努已经和我说过了。”史卢卡点了点头。“从道理上来说，我没有理由阻止你。不过人类，你有没有想过一个问题，如果你从这里抽走了大批的族人，我们剩下的族人的生活必然会受到很大的影响，况且你又怎么保证去你们人类都市工作的族人们能够生活得足够好，并且顺利地获得应有的报酬呢？”
　　许亦看了拉努大师一眼，拉努轻轻点头。
　　这个问题在来的路上拉努大师便已经告诉过许亦，而这也是很多矮人部落都面临着的问题。
　　虽然赛恩斯大陆上的各个种族之间相处还算平和，但毕竟不同种族，生活在一起的话总会出现各种问题。
　　比如拉努大师尽管是邦塔城内公认的锻造大师，却因为他矮人的身份，在邦塔城内的生活有着诸多不便。
　　而这些疑虑虽然是由史卢卡提出，却也是绝大多数矮人心中的疑虑。
　　也正是因为这些疑虑，才导致矮人们现在依旧是各自聚集成一个小小的部落，并没有选择和人类群居在一起。
　　许亦对此早有腹稿，不慌不忙地道：“请族长大人放心，我既然想要邀请矮人朋友们去工作，那么自然会为他们解决这些问题。关于生活方面，我之前已经和拉努大师谈过，相信拉努大师也已经转告给您。”
　　“嗯，你说要在工厂附近专门划出一片区域让族人们生活，并且给他们盖房子和解决生活问题，这一点很不错。但是其他方面呢？你确定我的族人们不会受到你们人类的排挤和欺压吗？”
　　许亦微微一笑：“族长大人，说一个我不太愿意承认的事实，那就是我们人类其实是一个非常注重实际的种族，只要对方能够给我们带来利益，那么便会和对方友好相处，而不会去顾忌对方是什么种族。我想这一点，您应该同意吧？”
　　史卢卡冷哼一声：“我当然知道。”
　　“既然是这样，那您还有什么好顾忌的呢？您看，拉努大师就是一个很好的例子。他虽然是一名矮人，但是因为他出众的锻造手艺，能够给邦塔城内许多人带来方便和利益，那么他在邦塔城内就理所当然地收到了很多人的尊重。或许他的生活有一些不便，但这些不便却并没有真正影响他的生活不是吗？”
　　拉努大师非常配合地哈哈一笑，点了点头道：“的确是这样。邦塔城里的那帮家伙可是不敢得罪我的。有很多东西邦塔城的那帮人类工匠做不了，他们就只能找我来做，又怎么可能找我的麻烦。”
　　史卢卡沉吟片刻，续道：“那好，先抛开这个问题不谈。你带走了我们大批的壮年族人，剩下来的族人们怎么办？你要知道，我们矮人尽管热爱美酒和锻造，但也同样需要生活的，无论是打猎还是收割，都需要这些族人们出力，你把他们带走了，对我们部落影响可就太大了。”
　　“族长大人，我有一个提议，您不放听一听。”
　　“说吧。”
　　“我打算在这里建造一个研究室，希望贵部落的矮人朋友们帮我研究一些东西。当然了，每个月我都会固定提供一笔研究经费，至于数额嘛……暂时就定在五百金币好了。如果研究室有了具体的研究成果，还会根据成果作出相应的奖励，族长大人，您看这个提议如何？”
　　话音一落，在场的三名矮人都呆住了。
　　“五百金币？”拉努大师瞪大眼睛。“许亦，你之前怎么没告诉我你要在这里建研究室？”
　　“研究室？人类，我们矮人最擅长的只有锻造，你想让我们帮你研究什么？”身为族长，史卢卡关心的则是另一方面。
　　“请放心，我需要的研究就是和锻造有关，主要是一些和锻造材料方面相关的研究。正好我今天已经带来了一份研究计划书，族长大人您不妨看看。”许亦从怀里掏出一份资料递交了过去。
　　史卢卡接过资料扫了一眼，微微一愣：“合金钢？这是什么东西？”
　　“具体的资料都写在上面了，族长大人您可以以后慢慢研究。”许亦笑答。“现在，请问族长大人，您还有什么问题吗？假如还有什么不满意的地方，请您尽管开口，只要我能做到的，一定会满足您的要求。”
　　史卢卡和拉努大师以及坎比互相交换了几下眼神，轻轻叹了口气：“好吧，人类，我承认被你说动了。我基本上同意你的条件，同意你在部落里招募人手，不过具体的细节方面，我们还需要好好商谈一下。”
　　许亦露出一个开心的笑容：“这是当然。”