第二十七章承福

今夜的黎泾村灯火通明，家家户户欢声笑语，孩子们过年节一般在村中跑来跑去，嬉笑打闹。

柳林峰带着人在村中的空地上升起来熊熊燃烧的大火堆，大伙儿围在火堆旁说笑着，议论着那条凶煞的长虫，男人们得意地炫耀着，火光中一个个照得脸庞通红。

傍晚，李叶生足足用了十人才将那长虫拖下山，辛苦扒去了鳞甲，蛇肉唤来村中的妇女细细片了，装了三大盆，用葱姜料酒腌好，在火堆旁边放着。每户各自拿了自家的肉菜来，在火堆边聊着天。

李木田向来不喜这些热闹事，懒得出来院门，于是李项平与李通崖两人唤来人看着那灵根，便先下山来。

“我等见识浅薄，也不识得这灵根，不知其功效忌讳，还是且先放着，隔日便寻一处坊市侧敲旁击问问。”

李项平坐在火堆前，扭头对着哥哥道。

“自然。”

李通崖点点头，抬头望着那三个木盆，用手拈起一片蛇肉，见那肉切得薄如蝉翼，仿佛透着白光，顿时笑道：

“《黎夏秘笺》有言：‘鳞兽鸟虫而成妖之属，吞吐日月精华，血肉灵气滋生，食之强身益体，充盈气血。’还是让父亲多用些。”

“早已送去院中了。”

李项平用签子扎起一片蛇肉，在火上滋滋地烤着，又继续说道：

“那蛇胆也有两拳大，送到院中泡酒了。”

两人边聊边说着，李叶生带着那许文山走上前来，李通崖抬起头，挑挑眉，示意两人有话就说。

“你欲在这古黎道上沟通商业，将诸村的富余之物买出去？”

听完许文山信誓旦旦的描述，李项平与李通崖对视一眼，皆是若有所思，这许文山所谋之事正与两人不谋而合。

李通崖思忖了几息，开口道：

“不错，此事便由你和柳林峰一同来负责，除去你那些个伙计来做这事，其余的人手便先从柳家抽调。”

见许文山大喜过望，李项平沉声道：

“古黎道上还有几个仙家，若是要通商少不得问过他们，你先派人去小心试探接触，将古黎道上有人烟之处先行标记，先做出一副舆图来。”

“属下明白！”

许文山仔细听完，这才抬起头拍着胸膛打包票道：

“主家放心好了，我老许在黎夏道上走了十多年，这些走道的技巧烂熟于心，若不是从没来过这古黎道，我许文山当即就能把这图画出来。”

许文山风风火火地回下去找他那些伙计，李通崖吃着蛇肉，闷声对李叶生道：

“舅舅在家里也闲得慌，不如出来做点事，那许文山鬼精鬼精的，虽说安插了大半柳家人进去，但还须叶生你注意着些，莫让那许文山太得势。”

“我明白！”

李叶生连忙回答，跟在两兄弟身后这么久，他做事也逐渐熟门熟路，心里暗暗警惕起那许文山来。

“明日里找些可靠的自己人，上山把那榕树用小院围起来，防着别人偷窥了去……”

李项平说完这话摆摆手，李叶生自觉地退下了，李通崖则轻轻叹了口气，沉声道：

“若不是我李家实在是拿不出人手镇场子，倒也不必这样千算万计提防着。”

李项平闷头吃着蛇肉，默默攥紧了手中的签子，回答道：

“本该去一趟那坊市的，买一张舆图再容易不过，只是我们兄弟俩修为低微，那坊市不知深浅，只怕不能弄险。”

“放心好了！”

李通崖见李项平闷闷不乐的样子，哈哈一笑开口道：

“如今泾儿入了宗门，家中灵苗长势良好，族中出了有灵窍的弟子，又发现了这灵根，我李家正是一派欣欣向荣，若是太过不满足，反倒召来横祸。”

这话听得李项平一愣，若有所思地点点头，笑道：

“谨记兄长教诲！”

————

李承福如今搬到了主家附近，生活算是彻彻底底变了样，自己回归了族姓不说，整个黎泾村谁谈起他李承福不说一声真是好福气！

自己走在村子里不说横行霸道，起码是人模狗样了，谁见了他李承福不得恭恭敬敬地唤上一声？

那些叶家族老自然眼睛都要羡慕掉了，就连平时里看也不看他一眼的柳林峰，如今见了他也得陪着笑唤他承福。

但有一说一，李承福虽然得意的很，还是不敢在柳林峰面前摆谱，人家毕竟是嫡系的亲舅舅，虽然现在落魄了，谁知道会不会有东山再起的一天？

果不其然，这柳林峰才落魄了几个月，主家一道命令，一眨眼就管上了几十号人，村前村后的跑，画什么劳子地图，他柳林峰脸上的笑容都快滴到地里了！

坐在村中的小店中，李承福有滋有味地尝着小酒，望着柳林峰一天天地忙得像个转开的陀螺，嘿嘿一笑。

“我看你柳林峰的任务也不轻松哇，哪有我李承福过的舒服！”

“福哥福哥，你同我讲讲，这仙人都有哪些神奇手段呗！你们一天天的为啥净往山上跑？”

看着身边围着自己眼巴巴地问着八卦的闲汉们，李承福冷哼一声，甩了甩袖口，高声道：

“闭嘴！通通让开！”

他李承福才不傻嘞，李家人丁稀薄，作为李家的庶出也算是心腹了，那山上的小院他与两个孩子正一齐去建了，那李叶生吩咐过不得外泄，他李承福能傻到把自己家卖了博人眼球？

这中年人内心里算得清楚明白，自己的孩子身怀那灵窍，又是李家血脉，除去现在掌事的李通崖、李项平、李叶生三人，那第四把交椅是坐定了！那柳柔绚是个外姓，哪里能来掺合？

如今自己和一仙两凡三个孩子又都成改了李姓，李家的利益就是李秋阳的利益，就是他李承福的利益，他能把自家卖了么？

“干活去了！”

李承福摆摆手，将碗中的清酒饮尽，从一众闲汉中大摇大摆地走出来。

那山上的院子建得大，工期又短，那李承福可没多少时间在此处浪费。