第27章 我是小孩子
　　“许亦，其实就算你不用补偿五百金币那么多，族长最终也只能答应你的条件的。”回程的马车上，拉努大师忽然叹了口气向许亦道。
　　“哦？这话怎么说的？”许亦反问。
　　“你难道没看到吗？部落里的生活条件已经相当艰苦了。”拉努大师苦笑一声，摇了摇头。“其实我很早之前就曾经向族长建议过，让族人们多到你们人类的世界闯荡一下，凭借我们矮人们的锻造手艺，很有可能将会大幅改善族人们的生活。”
　　“这个建议很不错啊，为什么史卢卡族长没同意呢？”许亦好奇地问道。
　　拉努大师看了许亦一眼，迟疑片刻，答道：“因为我们矮人以前被你们人类骗了太多次，族长对人类根本就不信任。”
　　这次换成许亦苦笑了。
　　“那为什么这一次族长大人又同意了？难道他就不怕我也在骗他吗？”
　　“因为已经没办法了。”拉努大师无奈地道。“现在的赛恩斯大陆已经完全由你们人类统治着，几乎所有资源丰富的地方都是由人类占领，无论是我们矮人也好，精灵也罢，甚至那些壮实的兽人族也一样只能离你们人类远远的，自己找一片暂时还没有被你们人类占领的地方生活。可是这些地方的资源本来就不丰富，我们又不像你们人类这么拥有创造力，以至于我们的族人生活条件越来越差，人数也越来越少。许亦，你知道吗？在我小的时候，我们部落可以有超过一千名矮人的，现在却只剩下五百多人。”
　　“你小时候？”许亦打量了一下拉努，心想矮人族的寿命可比人类长得多，拉努大师口中的小时候，只怕是好几百年前了。
　　拉努大师并没有理会许亦在想什么，续道：“就在去年，族中又有三名老人去世，却连一名婴儿都没生下来，整个部落因此又少了三个人。族长知道再这样下去，我们整个部落说不定都会逐渐消失。可是没办法，我们矮人在赛恩斯大陆上根本无力和人类抗争，早已经不能像数千年前那样和人类发动战争来重新抢夺大陆上的资源。但是想要融入人类的族群中去又谈何容易，你恐怕不知道，我为了能够在邦塔城生存下来，为之吃了多少苦头，甚至差一点儿送掉了自己的性命。”
　　许亦默然看着拉努大师，轻轻点头。
　　虽然不知道具体发生了什么，但是光凭想象就可以知道，拉努大师这样一个异种族，想要在人类都市中彻底融入进去并顺利生存下来，需要付出多么艰辛的努力。
　　“这一次族长大人其实也并不准备同意你直接从族中拉走那么多壮年劳力，但是没办法，你提出的条件实在太过优厚。别的不说，光是你一下子拿出五百金币，就可以帮助族内解决很多必须要解决的问题。更何况你还答应给那些雇佣的族人每个月开出高达八枚金币的酬金，有了这些酬金，那些族人们的家人最起码以后的生活无须担心。你说吧，这样的条件，让族长怎么拒绝？”
　　许亦沉吟片刻，忍不住问道：“矮人们的生活真的已经到了这么艰苦的阶段了吗？族长又凭什么相信我呢？难道他就不怕我也是在骗他？”
　　“你还不明白吗？就算你是在骗他，但你拿出来的那五百枚金币是货真价实的。”拉努大师翻了翻眼睛道。“再说了，你终究是我带来的人。我和你这个小子接触的时日虽然不长，但是凭借我在人类中生活了这么久，也能看得出来，你小子不是那种虚假的骗子，最起码你是认真地在履行你所说的话。凭着这一点，我觉得就值得信任你一次。”
　　许亦不好意思地摸了摸脑袋，呵呵笑道：“原来我是这么值得信赖的人啊。”
　　拉努大师没好气地瞥了许亦一眼：“你小子也别高兴得太早，具体怎么样，还要看你到时候怎么对待我的族人们。我告诉你，到时候你要是骗了他们，我就算拼了这条老命也会给你好看！”
　　许亦连连摆手：“那怎么会。拉努大师，你和你的那些族人们可都是我的宝贝疙瘩，我用心呵护还来不及呢，又怎么会骗你们。我实话告诉你吧，拉努大师，你和你的族人们即将要进行的工作，会成为改变整个赛恩斯大陆的最重要的工作，将来你们这些矮人很有可能会在整个赛恩斯大陆的历史上写上浓重的一笔。到时候你们将是整个大陆都需要敬仰的专家，还用得着担心最基本的生活问题吗？”
　　拉努大师眼睛一瞪：“你小子别竟说好听的！什么改变整片大陆，写进历史的，我才不关心这个。现在我最关心的是，你答应给我的族人们盖的房子在哪儿？”
　　许亦哈哈一笑，心想让拉努大师现在就相信这些果然不现实。
　　但是他却可以肯定，只要一切顺利进行下去，拉努大师和他的族人们，必将成为改变赛恩斯大陆历史的最重要推动力。
　　……
　　回到阔别了三天的邦塔城时已经是夜灯初上时分，进入城内，拉努大师向许亦交代了几句，自己跳下马车离开。
　　许亦吩咐车夫将自己带回租住的房子，刚一跳下马车，却发现自己的房门前影影绰绰地坐着一个人，从身形来看还有几分眼熟。
　　走近一看，许亦禁不住一愣。
　　“斯蒂尔？这么晚了，你在我家门口坐着干什么？”
　　斯蒂尔本来正抱着双腿，将头埋在双腿之间，听到许亦的声音后，缓缓抬起头来。
　　看清楚她的面容后，许亦吓了一跳。
　　灯光映射下，斯蒂尔的脸色十分苍白，脸型更是消瘦了许多，面容完全失去了之前的那种青春靓丽，一双大眼睛也几乎没有任何身材，整个人就像是虚脱了一般。
　　“喂，斯蒂尔，发生什么事了？”许亦担心地蹲下身子，正视着斯蒂尔的眼睛，沉声问道。
　　斯蒂尔张了张嘴，却没有吐出半个字，好一会儿后，才缓缓摇了摇头。
　　许亦眉头一皱，也顾不得那么多，将斯蒂尔搀扶起来，打开门，进入屋子。
　　刚一进屋，薇薇安的卧室内立即亮起了灯光，随即响起薇薇安怯怯的声音。
　　“是……什么人？”
　　“是我！你继续睡觉，不用起来了。”许亦应了一句，扶着斯蒂尔在凳子上坐好，转身给她倒了一杯开水，再坐在她对面，顿了顿，柔声问道：“斯蒂尔，告诉我，发生什么事了？是不是……被……被人欺负了？”
　　斯蒂尔忽然露出一丝苦笑，看了许亦一眼，端起桌上的茶杯使劲灌了一口。
　　因为喝得太急，竟是呛得剧烈咳嗽了起来。
　　许亦深深皱起眉头。
　　尽管他对女孩子没有太多了解，但是从斯蒂尔现在的表现来看，她一定是受到了什么沉重的打击，不然她平时是那么活泼俏皮的一个年轻女孩子，绝不会轻易变成这样。
　　“斯蒂尔，是不是……礼物没送出去？”许亦猜测着问道。
　　上一次见到斯蒂尔正是那次斯蒂尔晚上来到他这里，说要答谢他的那次，不过后来却被许亦一句“你还是小孩子”给气跑了。
　　不过在之前的对话中，斯蒂尔曾经说过，她让许亦帮忙制作的那个钢琴模型已经做好，而她心仪的那个人的生日就要来临，她在接下来的一段时间内去往兰帕里王国的王都安威玛尔城一趟，亲手将礼物送给那个人。
　　现在几天过去，斯蒂尔却变成这样一副失魂落魄的模样跑回来了，那便很有可能问题就出在这上面。
　　听到许亦的问题，斯蒂尔放下茶杯，怔怔地看了许亦一会儿，忽然问道：“许亦，你说，我是不是小孩子？”
　　许亦一愣，难道斯蒂尔还在介意上次自己说的那句话？
　　可是看她的样子又不太像。
　　许亦认真想了想，却有些不知道该怎么回答。
　　现在斯蒂尔的精神状况很明显不怎么稳定，万一答错，很有可能就会造成什么不可预料的后果。
　　“这……要看从哪方面说了。从我的角度来看，你……”
　　“行了，不用说了，你说得对，我就是个小孩子！还是个笨得出奇的小孩子！”斯蒂尔忽然提高了声音大声道。
　　“为什么这么说？”许亦皱眉问道。
　　“假如我不是个天真得什么都不懂的小孩子，又怎么会喜欢上那种人渣！”斯蒂尔忽然恶狠狠地骂了一句。