第28章 大叔
　　“人渣？”许亦愣了愣，脸色迅速沉了下来。“斯蒂尔，告诉我，发生什么事了？如果有人欺负你的话，尽管告诉我，我一定想办法替你报仇！”
　　“你？”斯蒂尔笑了笑，轻轻摇头。“你不行的，他的家族势力很强大，你不可能奈何得了他。”
　　“很有势力吗？”许亦双眉一扬，轻笑道：“如果是这样的话，那倒是需要好好研究一下了。来，告诉我，欺负你的家伙是什么人？最重要的是，你……受到了什么损害吗？”
　　见许亦的目光在自己身上巡视，斯蒂尔苍白的脸上浮现出一丝红晕，没好气地白了许亦一眼：“想什么呢？我什么事都没有！你可别忘了，我爷爷可是大魔法师，他还没胆子对我做什么的。”
　　“这倒也是。”许亦点点头。“照你这么说的话，你只是因为认清楚了他人渣的本质，因此……失恋了？”
　　“呸！我压根没有和他谈恋爱过好不好，哪有什么失恋？”斯蒂尔斥道。
　　许亦哈哈一笑：“单相思失败可也算是失恋的。”
　　见到斯蒂尔的表情重新恢复了几丝生气，许亦放下心来。
　　看样子斯蒂尔只是单纯的发现自己心仪的目标是个人渣，因此导致心中的美好形象幻灭，而精神受到打击罢了。
　　这倒是很平常的事情，年轻的小姑娘们碰到这种事情并不稀奇，只要她本人没受到什么伤害就好，过一段时间自然就会恢复正常。
　　“哼！亏你还笑得出来！”斯蒂尔闷哼了一声，狠狠地瞪了许亦一眼。
　　虽然有些生气，但斯蒂尔却发现，自己和许亦聊了一会儿后，竟然出奇得不再像之前那样觉得心中无比空落，整个世界都崩塌了一样，整个人好像一下子就活了过来。
　　顿了一会儿后，斯蒂尔正色向许亦道：“许亦，接下来我说的事情，你可绝对不许告诉我爷爷，明白吗？”
　　许亦心知斯蒂尔这时候急需一个人听她吐露心声，排解忧闷，便无比郑重地点了点头，凝神盯着斯蒂尔，静候她开口。
　　“那件礼物……我并没有送出去……”
　　夜色笼罩之下，许亦的小屋中只有一根蜡烛发出微弱的光芒。
　　就着这个光芒，斯蒂尔向许亦缓缓讲述了这段时间的遭遇。
　　这其实是一个在许亦看来并不太出奇的故事。
　　斯蒂尔暗恋的那个对象是她在兰帕里皇家学院的男同学，这名男同学出身安威玛尔城内的大贵族之家，自然是家世渊源，再加上本身长相英俊，举止潇洒，魔法天赋还极其出色，在兰帕里皇家学院中乃是公认的“男神”，受到许多女学生的暗中爱慕。
　　斯蒂尔也是其中之一。
　　按理说这只是个普通的关于单相思的故事，可是斯蒂尔偏偏是个很执着的女孩子，就算已经从兰帕里皇家学院毕业，回到了邦塔城，从此和那名男同学相隔甚远，却依然一直心存想念。
　　这一次趁着那名男同学过生日，召开生日宴会的时机，斯蒂尔请许亦帮忙做了一个精致的钢琴模型后，便带着这份饱含心意的礼物直接去了安威玛尔城，准备在生日宴会上将礼物亲手交给那名男同学，并趁机向他表白。
　　谁知道斯蒂尔去了安威玛尔城之后，却立即听到一个噩耗——这位心目中的男神，竟然订婚了！
　　斯蒂尔自然是黯然神伤，但她依然打算把礼物送出去，却准备隐藏下自己的心意，并真诚地祝福心目中的男神从此幸福快乐。
　　这件事如果到这里为止，也算是一个有些悲伤但结局还算不错的故事。
　　可是接下来发生的桥段，却着实有些让人意想不到。
　　斯蒂尔在宴会上找到了那位男神，本来准备将礼物交给他，说上几句祝福的话，就此离开的。
　　谁知见到斯蒂尔之后，那位男神竟然偷偷地向斯蒂尔表示，他其实一直都喜欢着斯蒂尔。
　　斯蒂尔又惊又喜，却还是记着男神已经订婚了，并委婉地提醒了男神。
　　然而男神一番花言巧语过后，斯蒂尔便莫名其妙地相信了他，甚至还在接下来的两天里偷偷和他约会了两次。
　　“然后那个家伙怎么人渣了？”听到这里，许亦一脸怪异地瞅着斯蒂尔。“莫非他对你……用强了？”
　　斯蒂尔脸上一红：“用强他还不敢。不过他……他……总之他是个人渣！明明已经订婚了，有了未婚妻，还一个劲向我提那种要求。我拒绝了他，他居然还说我根本就不喜欢他！哼！谁规定的喜欢一个人就必须要把自己的身体也交给他的？这个人渣，后来我无意中听到几个同学的对话，原来这个家伙在学院的时候就已经玩弄过好多个女同学，事后却谁都不承认，早就是个彻彻底底的人渣了！”
　　“啪啪啪——”
　　许亦忽然鼓起掌来。
　　“斯蒂尔，恭喜你。”
　　斯蒂尔睁大眼睛瞪着许亦：“我都这么惨了，你还要恭喜我？你到底是来安慰我的还是来讽刺我的？”
　　“不不不，我是真心地在恭喜你。”许亦笑道。“斯蒂尔，能够在没有造成更大的损失之前就认清楚人渣的真面目，这难道还值得恭喜吗？另外我对你的坚持和清醒的头脑很是佩服。那个家伙既然能够蒙骗那么多女学生，那么想必他在对付女孩子这方面还是很有一套的。你能够在他的调教下坚持洁身自好，实在难得。”
　　斯蒂尔脸色微红，轻轻哼了一声：“我才不会那么轻贱自己呢。”
　　许亦呵呵笑道：“说得好。不过斯蒂尔，既然你已经知道他是个人渣了，干嘛还要这么折腾自己，把自己弄成这么一副凄惨的模样呢？完全是不值得嘛。”
　　“我只是……只是一时间想不开嘛。”斯蒂尔嘟囔道。
　　“那现在呢？想开了吗？”
　　斯蒂尔看了看许亦，再看看窗外的夜色，想了一会儿，从背包里掏出一个精致的盒子。
　　打开盒子，里面自然是她亲手制作的那个钢琴模型。
　　斯蒂尔怔怔地看了钢琴模型一会儿，忽然深吸一口气，一拳砸下。
　　“轰——”
　　这个钢琴模型无比精致，自然也是无比脆弱，加上斯蒂尔这一拳上还带着一个低级火系魔法，结果一拳下去，钢琴模型立即变得粉碎，甚至连残骸都被烧的一干二净，瞬间变成一团飞灰。
　　“好了，现在我和这个家伙没有任何关系了。”斯蒂尔一扬头，一头秀丽的披肩金发随之飘扬。
　　只是一瞬间，她仿佛就已经恢复成了之前那个青春活力的俏丽女孩儿。
　　许亦忍不住欣慰地笑了起来。
　　这个斯蒂尔果然是个性格坚强的女孩儿，这么轻易地便恢复过来。
　　不过这也说明了她其实对那个所谓的“男神”并没有真正的动情，充其量也不过就是青春期的小姑娘对美好事物自然而然生出的爱慕罢了。
　　这样也好，大多数女孩子都会经历这么一道的，斯蒂尔能够这样度过，也算是丰富了她的人生经历，使得她更加成熟一些。
　　“许亦，今天晚上我就不回去了。”
　　正当许亦在心中赞叹的时候，斯蒂尔突然冒出来的一句话却差点儿让他喷了。
　　“哈？你不回去？你该不会是想在我这里过夜吧？”许亦瞪大眼睛，不可思议地看着斯蒂尔。“你有没有搞错？我可是个单身的男人，你一个小姑娘在我这里过夜，就不怕传出去什么不好的话吗？要是卡米拉大魔法师知道了，他不用魔法直接把我轰飞才怪了！”
　　“切，我都不担心，你担心什么？”斯蒂尔不屑地瞥了许亦一眼。“你不是一直说我是小孩子嘛，那我一个小孩子在你这个大叔家里过夜又能有什么？再说你家里还有薇薇安这个小姑娘呢，算什么单身男人？放心吧，我一会儿去和薇薇安一起睡，不会打扰你的，大叔。”说到这里，斯蒂尔伸了个懒腰，径直向浴室走去。“好几天没洗澡，身上脏死了。喂，大叔，你能不能先借我一套衣服？我这几天连衣服都没顾得洗，已经没有换的了。”
　　看着斯蒂尔毫不客气地走进了浴室，许亦只能无奈地眨了眨眼睛，偏过头一看，发现薇薇安正把卧室打开了一条缝，向这边偷看，便冲她招招手。
　　“来，薇薇安，你去招呼一下斯蒂尔，告诉她该怎么用我们的浴室。对了，上回帮你买的几套衣服有没有还没穿过的？拿一套出来先给她换上，过几天我再给你买几套。”
　　薇薇安乖巧地点了点头，回到房间内翻了一套衣服送进浴室。
　　不一会儿，浴室里便响起水流的响动和斯蒂尔轻快的歌声。
　　许亦忍不住摇了摇头。
　　“这个家伙，哪里像是刚失恋的样子？哼，说我是大叔？我今年才二十七岁好不好！哪里像大叔了？喂，薇薇安，你觉得我像大叔吗？”
　　可怜的薇薇安怔怔地看着许亦，压根不知道该是点头好还是摇头好。