第二十九章求援

李项平顿时吃了一惊，见着万元凯满脸笑容，心中念头转动，暗道：

“这万家未免也太过热情，却要提防着些。”

面上笑容依旧，朝着万元凯拱了拱手，连连摇头道：

“令尊太客气！这可收不得！”

万元凯摇摇头，从袖中取出个松木小盒子来，将打磨得光亮的小盖儿一开，内里用布帛衬着一枚青白色的果子。

万元凯却面带尴尬之色，低声道：

“我万家内外交困，年年入不敷出，这枚松越果对塑造承明轮有些好处，小玩意不值一提，还请李兄千万收下，我才好回去复命。”

见着李项平端详着那果子，万元凯恍然，连忙解释道：

“用小刀割开表皮，饮下那汁液便可。”

李项平看着那果子，脑海中却在不断权衡，心中暗道：

“万家内外交困，又何必告诉我？岂不是平白惹人觊觎？”

“罢了！管他玩什么把戏，先看看情况罢！”

“那我便恭之不却了！”

李项平哈哈一笑，见李叶生上前接了那盒子，小心翼翼地捧下去了，这才话锋一转，正色道：

“却有一事要麻烦万兄。”

“叫我元凯即可，请讲！”

万元凯连连摆手道。

“我李家初乍来到，对这周边诸家却是一无所知，万兄可愿为我解惑？”

“自然可以。”

万元凯点点头，见李叶生取了纸笔，挽着袖口在纸上画了一条细线，解释道：

“这便是古黎道。”

随后古黎道中部画了一个圈，写上了个李字，李项平点点头，也接过一支笔，点点墨水，在李字的上下各画了一個圈，写上了望月湖与大黎山。

“我李家背靠大黎山，面朝望月湖，古黎道横穿而过。”

万元凯点头，在李家右边画了一小圈，解释道：

“东边是我万家。”

又提笔在万家头顶画了一个大圆，郑重其事地开口道：

“这是镗金门汲氏。”

“镗金门汲氏？”

李项平心中顿时一凛，反问道。

“正是！这镗金门是北边大徐的仙宗，实力与我青池宗相当，望月湖大得很，穿过湖心往北去是镗金门的山门镗刀山，汲家便是这镗金门治下的势力。”

朝着万元凯点点头，示意他继续说，李项平心中苦笑道：

“还真是怕什么来什么。”

“十几年来镗金门与青池宗摩擦不断，两宗虽然尚未开战，边界已经有十多个家族破灭，数万凡人流离失所，双方都在互相试探罢了。”

万元凯神色不安，像是道出了他心头惴惴不安许久的担忧。

“这汲家也屡屡出击，冒犯我万家的领地，整得我万家苦不堪言。那汲家家主汲登齐前些年一身修为已然练气，我父亲不过初晋玉京，敌他不过。”

“每每我家灵稻成熟时，那汲家人便蒙上面纱，装作散修，到我村中劫掠。我等数年来只好龟缩在山上，任那汲家劫掠灵稻。”

说到这，万元凯已经眼眶微红，紧紧攥着拳头。

李项平听了这话，已然猜到了万元凯的来意，神色有些难看，开口道：

“我李家势微力薄，恐怕帮不到什么忙。”

看着万元凯神色悲愤，李项平连忙问道：

“万家上下还有多少修仙者？”

万元凯顿时一滞，迟疑地望了望李项平，一咬牙开口道：

“父亲是玉京轮巅峰，我才修成青元轮，家中还有两个小辈，刚成了玄景轮。那汲家除了那老贼成就了炼气，还有两位周行轮，一位承明轮，至于玄景轮，应还有几位，但从不同来劫掠。”

李项平听了这话，有些疑惑地问道：

“曾有宗内的人同我说，遇了敌袭可玉印向宗内求援，这宗内派下一名筑基仙修便可解你燃眉之急。”

“我等哪里请得动筑基！”

万元凯切声叫道，咬牙切齿，双拳紧握，一副苦大仇深的样子。

“我等催动玉印，待到城中的练气修士赶来至少要两个时辰，到时什么都晚了，灵稻尽没不说，三番五次求援还要平白无辜得罪那来援修士！”

才说完这话，见着李项平又要开口，万元凯连忙续上：

“如今父亲派我来拜访诸位，也是想两两结盟，以借贵族之力……”

李项平暗叹一声，既然万元凯已经开口，便放弃了继续多挖点消息出来的想法，苦笑道：

“非是不愿，实是不能！我李家人丁稀薄，年前才踏入修仙之门，家父四子，大哥早逝，小弟虽然修为高却已经去了仙宗修行，家兄与我皆是修为浅薄，尚不如你，又拿什么去和那汲家对抗。”

“不是还有令尊么！”

万元凯满脸希冀地望着李项平，充满期待地说道。

“实不相瞒，家父不过是一介凡人……”

“不可能！一介凡人怎么生出三胎灵窍，家父玉京轮修为足足生了十七个孩子才得我这一个。”

万元凯顿时满脸质疑之色，李项平当下大骇，心中念头闪动，几乎没有迟疑地顺着他的话苦笑道：

“家父早年与人动手，被废去了修为…”

万元凯顿时色变，有些羞愧地答道：

“却是我莽撞了！令尊想必已修成大道之基，却是元凯唐突了。”

言罢呆呆地坐回位子上，眼中满是忧愁之色。

这边李项平也是心惊胆战，刚才万元凯那一声着实吓得他脊背冷汗直流，差点维持不住神色。

“原来这修士修为越高，生子具有灵窍的概率就越大，差点在这微不足道之处漏了马脚！”

看着万元凯神色低沉，李项平平复了一下心境，开口道：

“那这古黎道的尽头，我李家之西，万兄可知是何状况？”

“古黎道以西……”

那万元凯却是愣了愣，望着那图纸若有所思，凝神作思忖状道：

“大黎山山势倾西，古黎道往西多半渐渐进入山中，这一段向来没听说有什么人烟，倒是听说……”

“听说什么？”

李项平连忙问道。

“听家父说，祖辈往西探索过，黎道往西有山越出没。”

“山越？”