第二十八章万家

青穗峰的峰顶之上，坐落着一间云窗雾阁，镂月裁云的小阁楼，温和的晨曦流淌在阁楼之上，照得楼间一片金黄。

坐在阁楼前青石上的李尺泾缓缓吐出一口清气，张目望向眼前无边无际的云海，俊俏的眉毛一挑，暗自道：

“这青元轮算是修成了！”

“我家这法诀好大的来头，修成的竟然不是一般的青元法力，而是修成了月华青元，不但法力凝实，法力也远远胜过一般的法诀。”

起身理了理身上的青袍，李尺泾步入阁楼中，从墙上取下一口寒光湛湛的宝剑，手腕一转，舞出一道剑花来。

“师兄给的这《玄水剑诀》也算是入门了，虽说三品的法诀至少要练气期才能驾驭住，但好在法诀本身不难，是极易学的。”

“不知父亲身体可还好，哥哥们可曾修成了那周行轮？听闻西面的镗金门近来蠢蠢欲动，两家边界接壤数千里，我李家不知是否受到波及。”

想到这些忧心事，李尺泾也没了练剑的心思，趴在案前漫不经心地翻着玉简，心思已经跑到了千里之外的李家去了。

“师弟！”

却听一声带着笑意的高呼，阁楼外走来一个浓眉大眼的男子，正是师兄萧元思，他笑着望了望案前的李尺泾，开口道：

“师弟，你猜猜我带来了什么好消息！”

“师兄，你莫要开玩笑了。”

李尺泾苦笑地摇摇头，将手中的玉简收好，摆出一副洗耳恭听的样子。

“师傅让我去黎夏郡办事！”

萧元思一挑眉，紧接着询问道：

“你可有要带的家信？”

“有有有，多谢师兄！师兄太好了！”

李尺泾顿时兴奋不已，连声道谢，取来了笔墨纸砚，当即写了起来。

萧元思笑了笑，轻声道：

“你慢慢写，今夜给我即可。”

————

天色将明，李项平从入定中缓缓醒来，思忖道：

“已经充盈了气海，再修炼小半年就能尝试凝聚周行轮了。”

算算时间，他李项平在这周行轮足足卡了近四年，修炼速度慢得令人发指，泾儿此时恐怕都已经开始冲击青元轮了。

走出房门，田芸正在门口晒着太阳，见李项平前来便欲起身。

“诶，慢着慢着。”

李项平见状连连摆手，搀扶住田芸的手，轻轻说道：

“你如今怀着身孕，便千万小心，别伤了胎气！”

田芸温和一笑，望着李项平眼睛细声细语地回答道：

“自从怀了孕，这身子总不利索。”

打了个哈欠，她带着点忧愁地开口：

“如今听说秋阳那孩子修炼进步神速，我还时常想，我们这孩子若是身上没有那灵窍，只怕百年之后主弱枝强，恐非我李家幸事。”

李项平听了这话顿时一愣，亲昵地摸了摸她的脑袋，哈哈大笑道：

“你放心，我们的孩子身上同样会有灵窍，家中的事我来负责即可，你不必操心。”

“至于李秋阳，他也不过早些修成玄景轮罢了，不必太过在意。”

田芸见丈夫李项平那副信誓旦旦的模样，轻轻靠在他怀中，呢喃道：

“你心中有数便好。”

两人正温存着，柳林峰却急急忙忙地冲进了前院，见了这情景连忙刹住腿，一时间憋着红脸，进也不是退也不是。

田芸轻轻一笑，由任氏搀扶着退下了，李项平则是有些诧异地盯着柳林峰，笑着问道：

“舅舅什么事急成这样！”

“我手下有个柳家孩子，出了黎道口，沿着古黎道走了几十里，偶然见了一名打猎的农户，警惕非常，见了我们的人就跑，我那孩子没敢去追，记下了地点就回来报告了。”

柳林峰气喘吁吁，急忙对着李项平说。

李项平皱着眉头，刚准备说话，门外又匆匆闯进一个人影，两人定睛一看，却是那李叶生。

李叶生也是满脸通红，气喘吁吁，眼看着是从村头急忙跑来村尾的，他一刻气也不敢喘，开口道：

“家主！黎川口有人来报，有位仙人自称青池治下万家修士，前来拜访。”

“坏了！多半是跟着那孩子找过来了！”

柳林峰一拍大腿，满脸懊悔地给了自己一个大嘴巴子。

李项平揉了揉眉心，长长出了一口气，沉声道：

“先别慌，来人也是青池治下，不至于直接出手。”

抬头望了望周边围着的众人，李项平唤道：

“二哥呢？”

“仙师一早去了山上，现在还未下山。”

“舅舅你上趟山，把来龙去脉通知二哥，告诉他待在后山不必下来。叶生，你随我去那黎道口。”

柳林峰应了声是，急忙上山去了。

李项平带着李叶生，身后跟着几个黎泾村的村丁，踩着乡间小道往黎道口赶去。

到了黎道口，迎面撞上了许文山的伙计，李叶生边走着边问那男子：

“那人怎么说？”

“那仙师可安静了，坐在老大的院子里几句话也不说，闭着眼调息。”

那男子倒也镇定得很，开口回答道。

才说着，李项平等人已经到了门前，他整了整衣物，迈步向前，望向坐在首位那人。

那男孩看上去稚嫩得很，十几岁的样子，面容清秀，身着一席月白长袍，此刻也睁开眼望着李项平。

“青池治下，李项平。”

李项平未曾修成玉京轮，还未诞生灵识，故而摸不透这男孩的实力，谦虚地拱手道。

谁知那男孩听了这话仿佛松了口气，连忙起身，恭恭敬敬地道：

“青池治下，万家万元凯，见过李家家主。”

“不敢不敢，在下不过是李家的一位小修罢了，家主乃是家父。”

李项平连连摆手，见着这人谦虚得很，心中大石落定，顿时有了笑意。

“前些天家父听说青穗峰那位在古黎道以西调遣了人来镇守，顿时惊喜不已，就派了小修往西探查，想结识诸位朋友，我又刚好撞上了贵村的人，于是不告而来，还请赎罪。”

那万元凯却是兴奋不已，礼貌地赔了罪，浅浅笑道：

“家父却是让我带了贺礼来。”