第三十章商讨

将万元凯所知道的消息挖得一干二净，李项平这才送走了怅然若失的万元凯，将手中的草图小心收好，带着李叶生便回了黎泾村。

多亏了诸村年年源源不断输送来的田税，使得李家能够供养起更多的工匠，这些人主要修建后山的小院，在工期松时也负责黎泾村的修缮。

而黎泾村经过大半年的修缮已是变了模样，打磨好的青石板一块块地拼接起来，从李家门前一直蔓延到村口，作为黎泾村最主要的干道，为这诸村权力的枢纽扩散着影响力。

村中的富户们也模仿起李家的青砖瓦房，对着自家土坯茅草屋改造起来，柳林峰等人没敢用青砖，而是用的次一等的白砖，再用灰泥勾勒墙缝，虽说不比青砖填白缝亮眼好看，但也算的上气派了。

远远望向村后的几片建筑群落，白砖的小院簇拥着青砖灰瓦的主家，在飘渺的风雨中却也有了江南小镇的味道。

李项平回到院中，便见着李木田带着李玄宣坐在院中歇息，李木田精神抖擞，行动利落，手中端着茶碗，老神在在地坐在桌边，仿佛已经从几年前的丧子之痛中走出来了。

如今李木田不大管事，但谁也不敢小看这老汉，虽说李木田只是凡人一个，但李叶生等人怕他还是远远多过李通崖与李项平。

“宣儿！”

李项平笑着将飞扑来的李玄宣抱起，这孩子到了读书的年纪，李家还是请了韩文许当蒙师，李玄宣聪明伶俐，教授起来也不费劲。

“今日我同谢文去了芦苇荡，他说叶生叔小时候就是在那儿放鸭子！”

李玄宣笑嘻嘻地抱着李项平，稚声道。

李家做主为李叶生结了亲，李谢文便是李叶生的孩子，方才两岁多，天天跟在李玄宣身后东奔西跑。

“可不是嘛。”

身后的李叶生笑吟吟地回答。

“把二哥叫回来。”

李项平扭头笑着吩咐了一声，看着李叶生应声退下，渐渐远去，这才望向李玄宣。

“那时，三叔我便在一旁捉鱼，那鱼可肥了，一身青鳞，滑不溜秋。”

李项平将他放下了，捏了捏李玄宣的小脸，目光却游移不定，呆呆地望着远方，仿佛陷入了某种深刻的回忆中。

“那鱼儿是三叔吃过最好吃的鱼，那是天上鱼，鱼中仙……”

“那万家如何？”

李木田低低地望了一眼，将手中的清茶往桌面上一放，出声打断了李项平。

“实力远胜我李家，源远流长，族中有玉京轮修为的家主，更是有那万元凯，年纪轻轻就成就了青元。”

李项平拍了拍李玄宣，让孩子自个儿去玩，抬起头答复道。

才说着，李通崖便迈步进了院中，脸色凝重，寻了位置坐下，仔细听着李项平分说。

李项平一口气将万元凯那些话通通讲了，这才捧起茶碗，边大口大口饮着边望着两人。

“这万家若是真的内外交迫，能帮扶着还且帮扶下，汲家近在咫尺，若是这万家当真倒下了，唇亡齿寒，下一个多半就是我李家了。”

李通崖默默听完了李项平的话，举着那草图看着。

“万家要救，但要有救法，得是我李家最得利的救法，项平，你且听着。”

李木田眯了眯眼，眉毛一挑，静静地望着杯中茶，又开口道：

“那万家说汲家夺他灵稻，那便如此回复——就说我李家还有空余的灵田，却没有人手，叫他派個人来我李家，就在此地种稻，收成我李家抽三成，若是那万元凯真派了人来，那确是他万家为汲家所困，苦不堪言了。”

“正是。”

李项平点点头，显然与父亲想到了一块，正色道：

“只是这汲家对万家的灵田了如指掌，想必内部已经成了筛子，这事情千万要那万元凯做得隐秘，此刻我李家万万不能对上那汲家，在万家背后默默推动支持即可。”

“不错。”

李木田赞赏地点了点头，轻轻抿了口茶，继续道：

“两家实力远胜于我家，此刻还是要韬光养晦，积蓄实力，汲家咄咄逼人，其心可诛，而那万家虽说同是青池治下，但在卧榻之旁，也同须提防着。”

李通崖望着那草图看了半晌，突然开口道：

“这图中的汲家，却与我李家有毗邻处？”

“有。”

李项平点点头，在黎道口处点了点，沉声道：

“古黎道在此处分岔，一路往北，直入那汲家境内，一路往东，通往万家境内。”

顿了顿，看着李通崖若有所思的样子，李项平接着道：

“我问过那万元凯，一百多年前，有个妖物集结了几个小妖，在那通往汲家的道上建了个妖洞，于是那条道从此断绝，连着汲家连那片地都弃了不要，只是名义上还归汲家管罢了。”

“原来如此”李通崖恍然道：“如此倒是不必怕那汲家入境，只要万家不倒，汲家万万威胁不到此处。”

“那妖物倒也聪明，择了青池宗和镗金门的交界处，一心窝在它那妖洞里修炼，也不出来惹事。”

李项平轻声说着，扭头望向李木田：

“听那万元凯说我家的西边有山越出没过，父亲，您当年与那山越交战，可曾有什么消息？”

李木田摆摆手，开口道：

“要说外貌，那些山越人与我等与甚区别，无非断发纹身，言语不通，且山越好武习战，高尚气力，族中有那劳子巫觋，善诅咒驱兽，不好对付。”

“你等的驱邪术不知效用几何，只要能应付那诅咒，村丁与敌人又在伯仲之间，倒也不是不能对付。”

“倒是不急。”

李通崖出言道，手指在舆图上的李家轻轻一圈，开口道：

“万家受了那汲家多次挤压切割，司元白给我李家划分的区域又大，如今我李家地盘甚至要大过万家地盘。”

“地广而人稀，我李家实力又低微，不过是虚胖罢了，那山越不来，我等也不必招惹他。凭万家在前头抵挡着，先待我李家发育几年，彻底掌握这些地盘再言其他。”