第29章 人力缺口
　　昨天经过了一整天的长途跋涉，再加上因为斯蒂尔的事情折腾到很晚，于是第二天许亦起来得也很晚。
　　当他睁开眼睛时，阳光洒满了屋子，看起来竟是要临近正午时分。
　　“主人，您醒了？”薇薇安怯生生的声音在耳旁响起。“马上要到中午了，请问您中午想吃什么？”
　　许亦翻身一跃而起，左右看看，却没看到斯蒂尔的身影。
　　“斯蒂尔姐姐已经回去了，她说主人您要今天要是去魔法塔的话，就去找她一下，她有事情要和您谈。”
　　“哦？有事和我谈？这家伙昨天晚上怎么不说？”许亦瞅了瞅窗外，向薇薇安道：“今天就别做饭了，我们出去吃吧，节约点儿时间。”
　　“主人，我就不用了吧。”薇薇安讶然道。“您自己出去吃吧，我只要在家里随便吃点儿就可以了。”
　　“少废话，这是命令。”许亦毫不客气地道。
　　和薇薇安相处了一段时间后，许亦知道这个小姑娘或许是当奴隶时间太久了，总是习惯于把自己摆在一个极低的位置，想要扭转她的观念，还需要很长一段时间才行。
　　“哦。”果然，听到许亦口气强硬，薇薇安便乖乖地应了下来。
　　带着薇薇安离开家后，许亦先带着她去邦塔城内的服装店给薇薇安买了两套衣服，这才随便找了一家饭店享用午餐。
　　一边吃着，许亦一边在脑海里整理着思路。
　　目前摆在他面前的事情很是繁杂，所以他必须要把这些事情分出个轻重缓急来。
　　第一重要的，当然是保证魔力风扇的生产销售，不然缺少资金的话，他可什么事情都做不了。
　　虽然魔力风扇的销售依然火爆，但是许亦很清楚，邦塔城内和附近用不了多久就会出现市场饱和，以后的销量便会迅速降低并变得平缓起来，不可能再像现在这样带来如此的暴利。
　　对此许亦有两手准备，一是对魔力风扇进行更新换代，不断地推出新产品。
　　他相信，当第二版的可变速魔力风扇正式投入生产后，势必又会带来一股热潮，因为人们总是会追求新鲜事物的。
　　二是不断扩大市场。
　　除开卡尔玛城之外，临近邦塔城的另外几个城市也有商人远道而来提出了大量订单。
　　根据他们带来的信息，当魔力风扇传入那几座城市中时，立即便掀起了一股狂潮，这几名商人带回去的第一批试水的魔力风扇全都在短短时间内便销售一空，于是这些商人第二次来时，便直接提出了比第一次高出好几倍的大笔订单。
　　不过由于魔力风扇工厂的产量暂时无法提高，所以海因策只答应下来五千台的订单。
　　为此海因策可是十分懊恼，早知道是这样的话，就该一开始就胆子大一点儿，把工厂扩大个几倍，产量也提高几倍，那就能够把所有的订单都吃下了。
　　许亦倒是不着急，第二版可变速魔力风扇的生产流程早就在他的脑海里做了定案。
　　只要一切顺利的话，第二版的可变速魔力风扇进入流水线作业，工厂的产量就会以倍数的提升，到时候不要说区区一万台的订单，就算是两万台、三万台甚至更多，照样轻松拿下。
　　当然，想要实现流水线作业，需要准备的东西还有很多。
　　这就是许亦现在最关注的事情了。
　　拉努大师虽然已经制造出了一台魔力打头机和魔力搓牙机，使得螺丝钉可以批量化生产，也代表着可变速魔力风扇的流水线组装生产有了实现的可能，但这还远远不够。
　　想要把第一版的魔力风扇那种落后的整体铸造工艺提升到现今的流水线组装工艺，就必须对魔力风扇的每一个部件都进行标准化加工。
　　而标准化加工，光依靠人手的话显然很难完成。
　　就算拉努大师的族人们个个都拥有和拉努一样的锻造手艺，也满足不了这个要求。
　　想要达成这一点，最重要的其实是锻造机械。
　　比如魔力风扇的外壳，单单依靠人手锻造的话，邦塔城内一家铁匠铺每天顶多也就只能打造出不超过三十件。
　　现在为了保证魔力风扇的生产，许亦几乎把将整个邦塔城内所有的铁匠铺都包了下来。
　　虽然一直都有活做，使得铁匠铺的人都很高兴，但这其实已经间接影响到了邦塔城内的秩序，绝不是长久之计。
　　而就算是这样，魔力风扇外壳的产量也只是勉强能够供应得上工厂的生产而已，想进一步提高几乎不可能。
　　更何况许亦一直对这些工匠的手艺不太满意，他们锻造出来的风扇外壳标准太不统一，如果放在地球上那些严格标注的工厂中，其中有一大半都可以被视作残次品。
　　如果想让可变速魔力风扇进行大批量流水线作业，这些风扇外壳根本就不合用。
　　“说到底，还是严重缺乏重工业基础啊。”想到这里，许亦忍不住叹了口气。
　　工业体系的建立自然脱不开重工业的发展和完善，可是对于赛恩斯大陆来说，不要说重工业，就算是轻工业也只是凤毛麟角，实在是基础太差。
　　“希望那些矮人们来了后能够改善一下这个局面吧。”
　　许亦掏出一个小本子，开始就这些事情做起了初步规划。
　　按照他和史卢卡族长的约定，三天后，便会有一百名拥有精湛锻造工艺的矮人来到邦塔城，投入许亦的麾下。
　　为了保障这些矮人们的生活，许亦必须要在工厂附近建起一片生活区，然后还要另外建立起两间厂房。
　　其中一间就是矮人们主要工作的机床铸造车间，另一间则是用来当做可变速魔力风扇的装配车间。
　　因为距离夏天结束只剩下一个来月的时间，时间紧迫，那么两间厂房可是暂时简陋应付一下，就依照之前的魔力风扇生产车间的标准建立。
　　但是矮人们的生活区就不能随便应付了事，他可是和史卢卡族长约好了条件，更是在拉努大师面前拍着胸脯做了保证的。
　　更何况这些矮人们可是许亦心目中最重要的机床铸造师，不夸张地说，整个赛恩斯大陆的工业体系建立的基础，就掌握在这些矮人们手中，不对他们好一些的话，那可就太说不过去了。
　　“要做的事情太多了，人手可是远远不足啊。”许亦皱眉看着小本子上记录的密密麻麻的事情。“不说别的，光是该厂房和职工宿舍都需要大量的人手，也不知道海因策能不能解决这事？”
　　正想着这事的时候，许亦忽然瞥见对面埋头吃饭的薇薇安，顿时双眼一亮。
　　“有了！”
　　……
　　“你要从我这里再买几个奴隶？”莱斯利子爵愕然看着许亦，完全没想到这个家伙大中午的跑来，一见面竟是提出这种要求。“你买来做什么？”
　　“因为我现在需要大量的人手。”许亦道。“接下来工厂要扩大生产，需要大批工人，我一时半会儿没办法雇佣到那么多人，只能找你来想想办法了。”
　　莱斯利子爵的脸色有些难看：“听你的口气，需要的人手恐怕不少。告诉我，你想要多少人？”
　　许亦伸出一根手指头，微笑道：“先来个一百人好了。”
　　“一百？”莱斯利子爵微睁双眼，毫不客气地斥道：“你当这是猪吗？说要一百就有一百？我告诉你，我名下所有的奴隶加起来也不过就是三百来个，给你一百的话，我怎么办？实话告诉你，我还想到哪儿去再买点儿奴隶回来呢。你没看到我名下的领地还空了那么多荒地没有耕种吗？如果我人手足够的话，根本就不会空出这么多，更加就不可能有空地租给你。”
　　许亦根本不为所动，笑眯眯地问道：“这么说，子爵大人您需要那些奴隶，就只是为了让他们耕种？”
　　“废话，不然那些家伙还能用来做什么？不过就是一些奴隶罢了。”莱斯利子爵斥了一句，忽然瞥了一眼一直站在许亦身后的薇薇安。“对了，这个小姑娘好像就是你上回没经过我同意就从文莱手里硬抢走的奴隶吧？怎么？从她身上尝到了甜头，就想着再买些奴隶回去用？”
　　被莱斯利子爵的目光扫到，薇薇安立即惊惧地低下了头。
　　在她看来，莱斯利子爵这个以前的主人可是高高在上，根本不是她一个小小奴隶能够正视的人。
　　许亦却眉头一皱，正色道：“子爵大人，首先，我并不是硬抢走的，而是和文莱管家谈妥了条件，双方达成一致才将薇薇安买下来，这件事时候您也签署了文件表示同意。其次，薇薇安现在是我的人，还请您稍微注意一下自己的言辞，不要使用这种侮辱性的语言。”
　　听到许亦居然为了自己正面顶撞莱斯利子爵，薇薇安吓了一跳，忍不住伸出小手扯了扯许亦的衣服，满脸惊恐。
　　莱斯利子爵微微一愣，倒是并没有因为被顶撞而流露出生气的意思，反而扫了许亦和薇薇安一眼，笑了起来。
　　“许亦，你还真是个奇怪的家伙。为了一个奴隶，居然敢顶撞我。你说这个小姑娘是你的人……不过我看她还是处女吧？跟了你这么久居然还能保持处子之身，莫非许亦你其实是个完全出乎我意料的滥好人？”
　　想不到莱斯利子爵居然说得如此流氓，许亦和薇薇安都忍不住脸色微红。
　　“咳……子爵大人，我说的不是那个意思，只是……算了，纠缠这个问题没有任何意义。我只是想提醒一下子爵大人，您对奴隶的价值太过看低了。尽管他们是奴隶，但只要手脚正常，头脑也正常，就都具备着完整的人力资源价值，只不过您并没有将他们开发出来罢了。说句您恐怕不爱听的实话，那三百多奴隶放在您的手下，所产生的价值恐怕远远不如把他们交给我。”
　　莱斯利子爵顿时气乐了。
　　“好，那我倒要听听，如果把他们交给你的话，你会怎么发挥出他们的价值来？”