第30章 厂长和厂长助理
　　海因策远远地看着许亦身后跟着一大帮衣衫褴褛的男男女女，浩浩荡荡地向工厂这边走来，顿时吓了一跳。
　　难不成这家伙被邦塔城内的“丐帮”盯上了？
　　等到人群走近，海因策这才发现有些不对，因为那些衣衫褴褛的男男女女前方，除了许亦之外，还有一名衣着光鲜，举手投足都带着一丝贵气的老人。
　　“文莱管家？您怎么来了？”海因策愕然问道。
　　文莱管家冲海因策点了点头，并不回答他这个问题，转向许亦道：“许会长，人我已经送到。从现在开始，这一百名奴隶就完全归你使用，无论你吩咐他们做什么都可以。不过子爵大人也说了，这一百名奴隶只是借给你用，并不是送给你，也不会卖给你，并且他希望看到您完成对他的承诺，如果不能的话，这一百名奴隶他将随时收回。”
　　许亦笑道：“好，多谢文莱管家您亲自将他们送过来。”
　　文莱管家回头向身后那些男男女女吩咐了几句，那些人便乌泱泱走到了许亦身后，一副服从的模样。
　　“好了，我的任务完成了。”文莱管家再向海因策点头示意，然后向许亦郑重其事地道：“许亦，虽然子爵大人并没有告诉我为什么要把这一百名奴隶交给你使用，但是身为子爵大人的管家，我必须提醒你，这一百名奴隶对于子爵大人也很重要，现在子爵大人既然把他们交给了你，那就代表着子爵大人对你的信任，希望你不要让子爵大人失望。”
　　许亦微微一笑：“放心，如果子爵大人不是对我有信心的话，又怎么会答应我的要求呢？”
　　文莱管家轻轻点头，不再多说，径直转身离去。
　　待文莱管家上了远处的马车离去后，海因策再也忍不住心中的好奇，向许亦问道：“喂，许亦，这到底是怎么回事？这些人都是奴隶？还都是莱斯利子爵的奴隶？他怎么会把这些奴隶都给你使用的？你和他谈了什么条件？”
　　许亦抬起手，阻止了海因策的逼问。
　　“这些等会儿再说，上回我让你盖的那些住房怎么样了？先给这些奴隶们安排一下，让他们住下来。”
　　海因策狐疑地瞅了许亦一眼，回头向厂房里大喊了一声，不一会儿，海因策的侄子艾利克斯跑了出来。
　　听海因策吩咐了几句后，艾利克斯立即把那些奴隶招呼着向远处靠近河边的几个大木屋走去。
　　“你把艾利克斯也叫来帮忙了？”许亦看着带领一众奴隶的艾利克斯，有些意外地道。
　　“嘿……我这也是忙不过来，所以干脆就把他喊来帮忙了。”海因策有些尴尬地答道。“这小子虽然不是那么聪明，但做事还算认真，我让他帮我管着这个地方，省了不少力气。”
　　许亦微微一笑，拍了拍海因策的肩膀道：“这是我的错，把所有的事情都压在了你的身上。其实现在事情越来越多，我早就该替你找个帮手替你分担一下了。你让艾利克斯来帮忙也好，起码他是自己人，可以放心。”
　　“嗯，我也是这么想的。当然了，会长你要是有合适的人的话，我立即就让这小子重新回去照看杂货店。”
　　“那倒不用。既然他已经来了，那就让他好好干。这样吧，我们借着这个机会把职务划分一下。现在海因策你主要负责管理这里的生产和一切大小事宜，那你就是这间工厂的厂长。薪金呢……就暂时定为每个月三十枚金币好了。”
　　“啊？那怎么行？”海因策愣了一下，连连摆手。“我可是有股份的，管理这里的事情也是我应该做的事，怎么能还另外领钱呢？”
　　“股份和你做的事情是两码事。付出了劳动就要有收货，你管理这里要付出大量的时间和精力，每个月三十金币其实已经很少了。不过现在我们才刚刚开始，就只能暂时定这么多。等到以后发展起来了，你的薪金肯定还会提高的。”不等海因策反驳，许亦用了一拍他的肩膀。“就这么定了！”
　　“这……那……这怎么好……”海因策搓着手，一脸的不好意思，最终却也没再说出什么反对的话来。
　　许亦笑了笑，续道：“至于艾利克斯，就定一个厂长助理的职位，薪金嘛……”
　　“不不不不，不行，这小子能来帮忙就是他的运起了，还敢拿什么薪金啊。你完全不需要考虑他，真的！”海因策急道。
　　许亦哈哈一笑，指了指海因策：“你自己每个月拿三十金币，却让他连一个铜币都拿不到，他能乐意吗？行了，这事我定了，就一个月先拿十枚金币吧，干得好的话，随时可以提。你看怎么样？”
　　海因策嘿嘿笑了两声，并没有反对。
　　见他一脸按耐不住的兴奋，许亦心中有些好笑。
　　海因策给自己的侄子谋取一些福利，这也算是人之常情，许亦对这种事情并不会抱有什么偏见。
　　正如他所说的，艾利克斯也算是自己人，可以放心使用。
　　而且这样一来，会使得海因策对这间工厂更加投入和用心，也算是一件好事。
　　至于他和艾利克斯的薪金也不过就是一些小事罢了。
　　“对了，许亦，你还没说这些奴隶是怎么回事呢？”兴奋过后，海因策却还是没有忘记询问那些奴隶的事情。
　　“哦，他们是我暂时向莱斯利子爵借来的人手。很快我们工厂就要加大投入扩大生产了，需要大批的工人，这些奴隶听话又好用，当然是非常适合的人选。对了，你多联系几家邦塔城内的建筑队，抓紧时间尽快多盖起几栋房子，我联系的那些矮人工匠们过几天也要到了，到时候得给他们安排住处。”
　　“好，这些事情我记下了，还有别的吗？”
　　“别的……”许亦瞅了海因策一眼，摇摇头。“暂时没了。现在的主要问题就是解决这些奴隶和矮人们的生活问题。海因策，你可千万不要因为他们奴隶和矮人的身份就怠慢了，他们可是我们商会发展壮大的重要因素。”
　　“这个我懂的，一定会尽全力安排好。”海因策郑重点头。
　　许亦叹了口气，心想自己的人手实在还是太少了。
　　海因策名义上是厂长，却身兼着人事和后勤主管，几乎将整间工厂的大小事务全部一手抓了。
　　现在工厂还小，生产规模不大，他就已经需要找来艾利克斯帮忙，等到将来有了进一步发展，他可无论如何都不可能凭借一个人全部完成。
　　可是这种管理方面的人才很多时候甚至比研究人才还要难找，一时半会儿却是没办法解决了。
　　向海因策交代完一些事情后，许亦进入车间。
　　因为今天是需要上课的日子，雇佣来的三十名学生此时都在学院里上课，车间里便显得有些冷清。
　　许亦看着空荡荡的车间，忍不住又感叹了一下人力资源的匮乏。
　　对于那些学生们来说，终究还是在瑞克托男爵魔法学院的学业更加重要，就算签订了契约，他们也不会把这里的工作当做重心，而只是当做一种勤工俭学的手段而已。
　　然而对于一家工厂而言，生产人员的稳定性和延续性是极其重要的。
　　尽管许亦可以大批地招募学生来完成这方面的工作，但学生们深受赛恩斯大陆传统思想的影响，觉得成为强大的魔法师远比在这里打工重要，可是很难会像许亦想象的那样在这里长久坚持下去。
　　“两个解决方案，一是广撒网。赛恩斯大陆上的魔法极其昌盛，魔法师数量繁多，总有一些并不怎么得志的魔法师。为了生活，这些家伙总得需要一份工作。这里的工作怎么说也算是专业对口，想必会有一些人来的。至于另一个方案嘛……”许亦沉吟着，陷入了深思。
　　另外一个解决方案，就是降低绘制魔法阵的门槛了。
　　虽然现在魔力风扇所需要的风旋法阵是低级风系法阵，就算是还在学院里学习的学生们都可以完成，但在许亦的规划中，以后还会有更多的工业产品问世，那些东西所需要的魔法阵只怕就不会局限于低级法阵了。
　　而想要完成高级的魔法阵，就肯定对魔法师的实力有相应的要求。
　　到了那个阶段，当然很难随意大批地招募魔法师来完成这些工作。
　　对此许亦能做的，就是尽量降低这些魔力机械对魔力输出的要求，降低它们所需魔法阵的威力和等级，尽可能的使得绘制魔法阵的要求降低。
　　但这是一个十分庞大的工程，需要极其大量的时间和精力来研究。
　　光以魔力风扇所需的风旋法阵来说，许亦现在想要对它进行改进就已经十分困难，以后再想生产出任何一种新产品，都会面临着同样的问题。
　　单单依靠许亦一人的话，是绝无可能全部解决的。
　　许亦拧紧眉头，一边在车间里踱着步子，一边思考着该如何解决这个问题。
　　走到学生们绘制魔法阵的工作台附近，忽然一股凉风袭来，让他精神一震。
　　抬头一看，便发现墙上的那台魔力空调试验机还在开着。
　　“这里没人怎么还开着？不是浪费么？”许亦嘀咕了一句，随即想起来，这还是他交代过的，要多使用一下这个魔力空调，好测试一下相关数据。
　　“也不知道那些家伙总结出了什么问题来没有，我也好收集起来再去找卡米拉达魔法……”想到这里，许亦眯起眼睛，轻声自言自语起来。“看样子，必须要去找卡米拉大魔法师好好谈谈了。”