第31章 代言人
　　许亦灰头土脸地离开了卡米拉大魔法师的研究室。
　　刚才看到魔力空调的时候，许亦想起自己在研究魔力空调的时候，曾经请教过卡米拉大魔法师数次，从他那里获得了很多关于霜冷法阵的改良建议，假如因此引申一下，邀请卡米拉大魔法师做自己的研究顾问，那么以大魔法师阁下超强的魔法实力，很多问题便可以迎刃可解。
　　当许亦找到卡米拉大魔法师后，起初商谈得还算融洽，甚至卡米拉大魔法师也同意了许亦的请求，可以让帮他完成一些暂时以他的魔法实力无法完成的魔法阵研究，可是当许亦提出自己可以支付一些金币作为酬金时，卡米拉大魔法师却瞬间变脸，暴怒着一拍桌子，直接指着门口让许亦滚蛋，根本连解释的机会都不给他。
　　“这个卡米拉大魔法师，跟钱有仇么？”许亦忍不住纳闷地心想。
　　尽管早就知道卡米拉大魔法师对于把魔法研究和商业结合起来不怎么待见，可他怎么也没想到他会不待见到这种地步。
　　“喂，大叔，你一副愁眉苦脸的样子在做什么呢？谁欠你钱了吗？”身旁忽然响起一个清丽的声音。
　　“没人欠我钱，另外我今年才二十七岁，别总是叫我大叔好不好。”许亦没好气地瞪了斯蒂尔一眼。
　　一夜过去，现在的斯蒂尔脸上已经看不到任何昨晚那种失落的迹象，重新恢复成了一个年轻充满朝气的少女模样。
　　当然，她的消瘦依然明显，这却是没办法一夜之间就能彻底恢复的。
　　“谁让你总说我是小孩子的？”斯蒂尔哼了一声，看了看许亦身后的大魔法师专属研究室，小声问道：“怎么？你惹爷爷生气了？”
　　许亦郁闷地将自己刚才见面的情形告诉了斯蒂尔，引来了她毫无顾忌地一阵大声嘲笑。
　　“哈哈，活该！你早就知道我爷爷不喜欢这样，还非要在他面前提出来酬金，这不是自找的嘛。”
　　“唉，我怎么知道他会讨厌到这种地步。”许亦叹了口气，忍不住问道：“斯蒂尔，大魔法师阁下到底是因为什么才会这么反对呢？明明别的大魔法师们都不会拒绝的。”
　　“想知道？”斯蒂尔露出一个狡黠的笑容。“不付出点儿代价可不行哦。”
　　许亦耸耸肩，看了一眼魔法塔外的天色：“还不到吃晚饭的时间，我请你出去喝个下午茶怎么样？”
　　在魔法塔附近的一家小吃店内点了两杯冷饮后，斯蒂尔才向许亦讲述了其中的原委。
　　原来卡米拉大魔法师之前曾经带过好几名学徒，并且对其中两位寄予厚望，觉得他们只要肯努力，迟早会成为强大的魔法师，甚至有可能超过自己。
　　可是到了后来，这几名学徒却都没有经受住金钱的诱惑，年纪轻轻便被几个大商会用高薪聘用走，成为了那些商会的护卫之一，并从此荒废了魔法研究，这么多年再无寸进。
　　卡米拉大魔法师对于他们的境遇感到十分痛心，同时也对那些商会的举动深恶痛绝，多次累积下来，便逐渐形成了现在这种态度。
　　“爷爷自从见识过你的魔力风扇后，本来觉得你的魔法天赋也十分出色，对你也抱有很大期待的，结果你不但拒绝了他收你做学徒，还自己办起了商会，当然让他很失望了。要我说啊，如果不是爷爷还是对你抱有希望，而且你的魔法实力的确一直在提升的话，只怕早就把你赶出魔法塔了，怎么可能还能让你随时都能见他，甚至还帮你解决魔法问题呢？现在你居然跑来跟他商议什么商业合作，你说他能不生气吗？所以我说你是活该你还真别不信。”
　　对于斯蒂尔最后的总结，许亦也只能咂了咂嘴，无话可说。
　　“真是可惜，我本来还想邀请大魔法师阁下当我们商会的首席研究师呢，甚至还希望邀请他给我们商会的商品做代言，照你这么说的话，岂不是毫无指望了？”许亦无奈地道。
　　“你做梦吧？”斯蒂尔瞪了许亦一眼，旋即又好奇地问道：“不过你说的什么首席研究师和做代言是什么意思？我怎么从来没听过？”
　　“首席研究师嘛……其实就是帮助我做一些魔力机械需要用到的魔法阵方面的研究，因为你爷爷是大魔法师，实力最强，所以当然可以直接成为首席了。嗯，首席的意思，就是第一，老大，你应该懂的。”
　　“那代言呢？这个词我还是第一次听到，什么意思？”
　　“代言啊……说起来就有点儿复杂了。”许亦在脑海里整理一下地球上那些明星代言的大概情况，想了想答道：“所谓代言，就是请一个人来当我们商会这些商品的代言人。具体来说，就是可以用这个人来代替某些商品的形象，由这个人来作为商品的形象代表，然后大家看到这个人后便会想到他代言的商品。一般来说，选作代言人的这个人自身形象要好，最好也要有一定的名气，这样大家通过知道这个人，也就间接知道了这个商品，算是一种互相结合的宣传手段。”
　　“那要是代言的商品不行，岂不是会损坏这个什么代言人的形象？”斯蒂尔立即反问道。
　　许亦一怔：“你倒是反应够快的。没错，这本来就是个互相结合的手段，商品和代言人互相都有影响，不仅商品出问题会影响到代言人的形象，代言人出了问题，也会影响到商品的。所以无论是代言人也好，还是选代言人的商会也好，都会慎重考虑的。”
　　“你挑我爷爷做代言人倒是想得很好嘛。”斯蒂尔轻轻哼了一声。“我爷爷可是大魔法师，在整个兰帕里王国都很有名气的，要是大家知道他老人家突然代言了一个什么东西，那肯定都要打听一下这东西是什么。再说我爷爷一直都为人正直，形象那可是好得不得了。”
　　“所以我才会想到请他来代言啊。”许亦摊开手，惋惜地道：“可是从大魔法师阁下现在的态度来看，只怕这个什么代言根本就不用跟他提起来了，他肯定不会同意的。”
　　“他会同意才见鬼了。”斯蒂尔点点头。瞅了许亦一眼，忽然问道：“对了，许亦，你既然请别人给你代言，那肯定要给那个代言人酬劳的吧？”
　　“那当然，哪有让人白干活的？”
　　“那我能问一下，你准备出多少酬劳呢？”
　　“这个不一定，要看代言人是谁来决定的。一般来说，名气越大，形象越好的给的酬劳自然就越高。如果是大魔法师阁下的话，我本来是准备给他一年一千金币的代言费用……”
　　“一千金币？”没等许亦说完，斯蒂尔已经瞪大眼睛，夸张地嚷了起来。“这么多？只是代言而已？”
　　“是啊，怎么了？”
　　斯蒂尔满脸古怪地看了看许亦。“喂，许亦，你那个魔力风扇似乎也没有卖出去很多嘛，怎么会一张口就给我爷爷一千金币的？你有那么多钱吗？”
　　许亦微微一笑：“这就是你不懂了吧？这叫做广告投入，而且是一笔非常划算的投入。这一千枚金币看起来不少，但如果考虑到大魔法师阁下带来的利益，其实根本就算不了什么。”说到这里，许亦忍不住又叹了一口气。“可惜大魔法师阁下根本不会答应，我说什么也是白费了。对了，斯蒂尔，你还有没有熟悉的大魔法师？介绍给我怎么样？”
　　斯蒂尔蹙起秀眉想了想，摇摇头：“通过爷爷我倒是认识几位大魔法师，可是许亦，我得实话告诉你，这些大魔法师恐怕都看不上你这家小小的商会的，你就死了这条心吧。”
　　“我想也是。”许亦自嘲地笑了笑。“我这个商会现在还什么都没有呢，那些尊贵的大魔法师阁下看不上也是正常。”放下了这桩事情，许亦忽然又想起另外一件事。“对了，斯蒂尔，薇薇安说你临走的时候让她转告我，让我来找你，你有事和我谈，是什么事？”
　　“嗯，的确是有事，不过我现在发现，这事似乎已经解决了。”斯蒂尔笑道。“本来我是想找你问问，能不能给我找点儿事情做，我现在在爷爷身边每天都很闲，没什么意思，而你却总是一副忙忙碌碌的样子，兴许能给我找些事情做。”
　　许亦认真看了看斯蒂尔，心想这个家伙突然间想找事情做，是不是想通过工作来抹平自己心中的伤口呢？
　　“你想找事情做的话没问题，比如说我刚才说想请你爷爷来当首席研究师，其实就是因为我打算城里一个商会专属的魔法阵研究室，你如果有兴趣的话，可以来这里做魔法阵方面的研究，协助我完成新产品。”
　　“这个工作我的确有兴趣，本来我也的确是准备让你给我安排这一类的工作的。不过听到你刚才说的话后，我却觉得，另外一项工作更有意思。”斯蒂尔眯起一双大眼睛，笑嘻嘻地道。
　　“什么工作？”
　　斯蒂尔缓缓坐直身子，露出一个充满阳光的灿烂微笑，微微张动两排银牙贝齿，轻声道：“许亦，你觉得，让我来做你们商会的代言人怎么样？”