第三十一章万天仓

万萧华坐在桌前，神色掩盖不住的疲惫，玉京轮修士已经在升阳府凝聚了灵轮，按理三天三夜不睡觉也能精神抖擞，可近来糟心事太多，万萧华也自觉有些支撑不住了。

“那李家派人传来的信，元凯你如何看？”

揉了揉太阳穴，万萧华疲惫地望向下首的众人。

万元凯还未曾开口，身旁就有一壮汉大大咧咧地出声道：

“还能如何看，这李家实力不强，想得倒美，就他凭李家两人，家主一人杀上门去，就能逼他将那些灵田通通交付我万家！”

那人浓眉大眼，一双虎目雄赳赳地盯着上首的万萧华。

“蠢货！”万萧华在心中暗骂一句，开口反问道：

“那李家有人在宗里修行，若是责问下来，我等如何自处？”

“这……”

见那壮汉一时说不出话来，万元凯这才上前一步，开口道：

“这李家要三成，我等便给他三成，家中库存年年减少，眼看要交不上供奉了，一切还是以存亡要事为主。”

万萧华点点头，又轻声道：

“三成想必还可以谈，汲家势大，唇亡齿寒之下，李家不至于逼迫我等太甚。”

谈到这汲家，万萧华也是表情阴鸷，将手中的信笺轻轻放下，继续道：

“前些年还是以余部山为界，如今已经退到了古黎道为界了，那汲登齐老贼欺人太甚，我等实力不足，这些年屡屡退让，竟然没有一口喘息的机会。”

万元凯咬牙切齿地点点头，长叹道：

“好在绝处逢生，那大黎山北麓灵机地脉渐复，给了我万家一线生机，可惜不在我家手中罢了。”

万萧华却轻笑一声，冷冷道：

“如今已是最好了，我万家占了那大黎山北麓也须人手去守，将你等派去了谁来守这华芊山本家？更何况此事兹大，惊动了汲家，他汲登齐能眼看着我万家扩张？”

“汲登齐私底下派人去接触我家治下的旁支蠢货，引得众人蛇鼠两端，接触李家或是遣人过去必须做得隐秘，万万不可让那汲登齐知晓了！”

万元凯重重点头，回答道：

“我已让族弟假死，脱身去黎道口了，汲登齐的耳目不过是些凡人，看不出什么。”

“天仓能言善辩，又冷静谨慎，这事交给他我最是放心了。”

万萧华言罢提笔在面前的舆图上轻轻一勾，目光阴冷，低声道：

“钝刀子割肉，却也要小心我万家反咬一口。”

————

李通崖调理好气息，感受着体内涌动不息的法力，轻笑一声，感慨道：

“周行不息，将近四年，算是成了。”

“恭喜崖哥更进一步，修成了周行轮！”

身旁的柳柔绚笑吟吟地将垂下来的碎发拢到耳后，黑瞳直直地望着李通崖，带着笑意贺道：

“不过是胎息境小修罢了，没什么好贺喜的！”

李通崖轻轻地偏过头去，不动声色地避过柳柔绚的目光，略有些慌乱地回答道。

“嘻嘻。”

看着柳柔绚在一旁傻笑着什么，李通崖无奈地摇摇头，望了望天色，开口道：

“闭关了一天一夜，我先去见项平。”

“是。”

柳柔绚用力点头，笑道。

李通崖出了黎泾小院，才到了李家前院，隐隐约约地听见正院中声响，便停下了脚步。

“娘！为什么大家都有爹爹，我偏生没有！”

任氏正在院中静静地缝制着衣物，李玄宣带着些哭腔，跪在地上抱着任屏儿的衣裙，委屈巴巴地开口道：

“人家李谢文都有爹爹！我爹爹去了哪？”

任氏闻言连忙蹲下去抱李玄宣，有些哽咽地回答道：

“父亲去了很远很远的地方……”

“娘骗我！娘骗我！”

李玄宣用力挣脱任屏儿的怀抱，哭叫道：

“哪有去了远方不往家中寄信的！他们都说爹爹死了！”

任屏儿顿时哑然，有些不知所措地望着哭闹的李玄宣。

李通崖听着心头难受，长叹一声，迈步向正院中，轻轻抱起李玄宣。

李玄宣见了李通崖，顿时抹着泪泣道：

“二叔，我爹爹呢！”

李通崖轻轻拍着李玄宣的背，有些酸楚地回答道：

“你爹爹是个好人，是个宽厚的兄长……”

“呜呜呜呜…”

正安慰着李玄宣，李叶生便敲门进了前院，任氏见了他连忙拉着哭哭啼啼的李玄宣下去了，只余下两人在院中。

“什么事。”

李通崖收敛了情绪，沉声道：

“有个一身猎户打扮的男子在门前求见，自称是万家应约来的人。”

“让他进来罢。”

李通崖顿时一愣，摸了摸下巴，对着李叶生摆摆手。

李叶生便带了人进来，那人样貌普通，穿着皮甲，身后还背着一把长弓，眼睛倒是颇为明亮，上来便望着李通崖拱拱手：

“万家万天仓，拜见少族长！”

李通崖一挑眉，心中暗觉此人远胜那万元凯，恐怕不是个好对付的，笑着应道：

“担不得少族长之名，不过是管管村中的琐事。”

言罢一摆手道：

“请。”

万天仓顿时眉毛一挑，心中暗道：

“听闻那李老爷子不常露面，由这两兄弟共治李家，并无主次之分，如今看来这李通崖倒是言语谨慎，也不知那李项平是何等人物。”

他心中思忖不断，嘴上却笑道：

“客气了。”

那万天仓进了正院，老爷子正坐在首位上饮着茶，低眉看着万天仓只是淡淡一点头。

万天仓望着李木田气度不凡，又异常淡定，心中暗自惊叹道：

“这人想必是那李家老爷子了，不愧是曾经筑基的前辈，风采不同常人。”

连忙下拜，起身时却已是满面泪痕，哽咽道：

“拜见前辈。”

李木田将手中茶碗一放，沉声道：

“何至于此啊。”

万天仓抹了抹泪，答复道：

“见了前辈风范，晚辈便想起晚辈的父亲，他老人家遭了汲登齐的毒手，连着丢了族中九百斤的灵稻，几乎要交不上后年的供奉了！”

“九百斤？”

李通崖与上首的李木田对视一眼，眼中皆有了然之色，李通崖暗道：

“这人想动我家那三成收成的份额！”