第32章 能源优势
　　“看好了，把粗的这头对准这边，然后仔细放进这个凹槽里。”许亦拿起一个螺丝钉的毛坯，放入打头机内。“接下来一定要记清楚了，放进去后，必须离这台机器远一些，另外手绝对不能再放进去了，不然机器一开始动，就会把你们整个手都撞烂，懂了吗？”
　　在许亦身边围成一圈的，正是莱斯利子爵暂时借给他的那一百名奴隶，听到许亦郑重其事的吩咐，齐齐点头表示明白。
　　“那好，接下来就会按下这个开关。”许亦伸手在打头机的开关上轻轻一按。
　　代表着魔力流动的淡青色光芒和深红色光芒闪动，打头机的冲头轰然下落。
　　“轰——”
　　突如其来的爆响吓了周围的奴隶们一跳，几个胆小的奴隶甚至抱着头蹲了下去，身子瑟瑟发抖。
　　“不要怕，这不是什么爆炸，都起来看好了！”许亦呵斥了一声，努力让奴隶们恢复了秩序。
　　在奴隶们的注视下，许亦从打头机的凹槽中取出了已经完成这道工序的毛坯，举起来向众人示意。
　　“看到了没有，粗的这一头已经被打出来一个十字型的槽，这就代表着这一道工序完成了。接下来你们需要做的，就是用工具检查一下这个十字槽是不是符合规范。”许亦又拿出一个尖头呈十字型的铁柱，插入螺丝钉的头顶，正好丝毫不差。“看到没有，能够刚好让这个卡口放进去的，那就代表合格了，可以拿过去进行下一道工序。”
　　奴隶们似懂非懂地点点头。
　　对于他们这些身份地位的奴隶们而言，魔法根本是完全和他们不会有任何交集的东西，更不用说面前这台机器看起来如此复杂，如此神奇，如果是一般情况下，他们根本不敢想象自己居然会有机会触碰到台机器，甚至还能操控它。
　　不过自从来到这里后，海因策在许亦的吩咐下，对这些奴隶们一视同仁，将这些奴隶们的生活起居照顾得十分周到，使得这些奴隶们心底对许亦和海因策都十分感激，因此当许亦指着三名奴隶让他们出来尝试操控时，尽管这三个人心中对这台机器有些恐惧，却还是听话地上前开始操控。
　　其实打头机的操控十分简单，而且这些奴隶们也都是智力正常，在许亦的亲自指导下，他们克服了对机器的恐惧，很快便掌握了这台机器的加工工序。
　　看到挑出来的三名奴隶已经逐渐熟练起来，许亦满意地点点头，示意他们接着干，然后带着剩下的奴隶来到另外一台机器前。
　　“相比起刚才那台机器，这台魔力搓牙机的操作就要麻烦一点儿了，所以你们要认真看好，不能有一点点错漏。”
　　许亦接下来又挑出五名奴隶，向他们详细演示了魔力搓牙机的操作工序，并确保他们没有疑问。
　　演示完魔力搓牙机后，许亦带着剩下的奴隶们来到最后一台机器面前。
　　这台机器却是在许亦和拉努大师的合作下，最新研制成功的一台小型魔力冲压机。
　　“这个机器操作比较简单，但是危险性要比刚才那两台机器大得多，稍不注意，把你们整个人压成一滩肉饼都没问题，所以你们必须要严格注意。”鉴于这些奴隶们对于魔力机械的危险性根本毫无认知，许亦必须提前向他们打好预防针，并提出严厉的要求以及规范化工作流程，确保不出现事故。
　　“看好了，先把这块薄铁板放在这里。一定要注意，必须要让这块铁片和整个模型完全贴在一起，不许有任何空隙。接下来，就是把模型合拢，然后退开一点儿，在这里按下开关。”
　　“蓬——”
　　小型魔力冲压机内两块巨大的模块狠狠挤压在一起，原本平整的薄铁板在巨大的冲压力下瞬间变成了一个半圆型的风扇外壳。
　　这个小型魔力冲压机，自然是用来批量化生产风扇外壳所用。
　　现在在这个新建成没两天的车间里，已经散布着多达五台各式各样的魔力机械，分别负责构造第二版可变速魔力风扇的各个组件。
　　有了这些机器的帮助，工人的工艺要求便大幅降低，于是许亦这一次甚至可以抛开邦塔城内那些铁匠铺，仅仅只是依靠莱斯利子爵送过来的这些奴隶们便能完成魔力风扇的生产。
　　当然，魔力风扇的核心动力部件——魔法阵底座还是需要那些学生们来完成的。
　　在教完这些奴隶们该如何操控这些机器后，许亦又将这些奴隶们分散开，挨个教授他们应该如何将这些组件组装成一台完整的魔力风扇。
　　如果说组装整台魔力风扇是一个十分复杂的工艺过程的话，那么将这整个过程分散成数十个工序后，便显得简单无比。
　　一部分奴隶只需要学会把几个组件按照一定的样式卡合在一起，另外一部分奴隶则只需要将一根根细铁丝穿在一起，组装成一个防护网，还有一部分奴隶的工作更简单，那就上螺丝钉……
　　这些奴隶们基本没有进行过什么文化教育，理解能力自然不会太高，但只要智商正常，掌握这些简单工序毫无问题。
　　许亦忙碌了一个上午，这些奴隶们便已经各自熟悉了自己的工序，整个车间立即进入了紧张的工作气氛中去。
　　许亦欣慰地看着自己的成果，满意地点了点头。
　　接下来只要根据这些奴隶们的工作效率不断地调整负责各个工序的工人数量，使得整个流水线作业更加流畅就行。
　　至于这一部分工作，当然是由海因策这个厂长来安排，缺不需要许亦亲自来管了。
　　看着操控机器的奴隶们动作越来越熟练，许亦忽然发现，自己似乎忽略了赛恩斯大陆上的一个优势。
　　和地球上高度发达的工业体系相比，或许赛恩斯大陆上有很多地方都远远不如。
　　但是有一个优势，却是地球远不及赛恩斯大陆的。
　　这就是能源。
　　地球上的能源主要大类便是石油、煤矿、水力、风力、太阳能、核能等等……
　　在这些能源中，无论是运用最广泛的石油、煤矿，还是正处于发展阶段的核能，都拥有一个致命的缺陷，那就是污染极其严重。
　　地球上任何一个工业化国家，都会在工业化进程中使得环境遭受污染和破坏，最后还得花费大量的人力物力来重新治理环境。
　　而污染较少的水力、风力和太阳能，却因为能源的利用率低下，远远不能成为主流。
　　相比之下，许亦目前研究的这些魔力机械，都是采用魔法阵来作为驱动动力，而使得魔法阵保持运转的，则是魔力水晶。
　　不管是什么样的魔法阵，魔力水晶在消耗完其中蕴含的魔力后，都只会变成一块普通的石头，而不会造成任何污染。
　　甚至最高品质的顶级魔力水晶，根本就完全由魔力凝聚而成，如果魔力消耗干净，则整块魔力水晶都会随之消失，不会留下任何痕迹，自然也谈不上有任何污染。
　　除此之外，魔力水晶还有一项更大的优势，那就是能源转化率奇高。
　　只不过一小块非常劣质的魔力水晶，就足以支撑魔力风扇运转整整三天，而换做地球上的普通台式电风扇，则需要起码消耗三度电。
　　而把这三度电换算成相应的能源的话，按照地球上的一般标准，则需要消耗一千克以上的煤炭，同时还会造成高达接近四千克的二氧化碳排放量。
　　无论是能源转化率还是污染程度来看，魔力水晶都有着无与伦比的优势。
　　更何况目前因为赛恩斯大陆的工业基础底下，实际上许亦研制出的魔力风扇在能耗方面远远超出了地球上那些经过多番工艺改良后的电风扇。
　　假如在这方面能够达到地球上的工艺标准，那么对于魔力水晶的消耗将会更低。
　　至于魔力水晶？在赛恩斯大陆上几乎随处可见，光是邦塔城外就有足足三个大型魔力水晶矿。
　　而且因为魔力水晶太过常见，所以除了那些出产超高品质的魔力水晶矿以外，一般的魔力水晶矿根本就无人问津。
　　“海因策，去买几个魔力水晶矿吧。”许亦忽然冲一旁正在观察奴隶们工作情况的海因策道。
　　“哈？怎么突然间又要买魔力水晶矿了？”尽管早就习惯了许亦天马行空般的思维跳跃，海因策依然呆了呆。“想要魔力水晶的话，我们直接从别的商会手里买就好了啊，如果自己开采的话，恐怕成本还会更高。”
　　“不，一定要买几个矿，甚至尽我们所能，买得越多越好。”许亦正色道。“记住了，能源这种东西，只会越用越少，无论如何，能够掌握在自己手中才是最佳的选择。”
　　海因策皱眉看着许亦，不知道他为什么会突然冒出这个想法。
　　但是他也明白，自己在这方面的远见远远不如许亦，他既然这么决定了，那想必就有他的道理。
　　“好，我会去办的。”
　　许亦一把抓住海因策的肩膀，沉声叮嘱道：“记住，这件事一定要快，并且尽量保密，懂了吗？”
　　海因策忍不住心中嘀咕。
　　保密？这种根本不值一提的事情，有什么需要保密的吗？