第三十三章萧元思

“青池宗青穗峰？”

李通崖与李项平两人顿时面面相觑，李通崖迟疑了几息，开口道：

“仙宗上使，应是与泾儿有关。”

李项平连忙起身，带着众人往山下去，没想才出了院门，便见着一位身着月白长袍，腰间配着一连串锦囊的修士。

那修士面容俊朗，气质出尘，静静地站在院前，笑吟吟地望着几人。

“青穗峰萧元思，见过诸位道友。”

萧元思轻轻拱手，面带笑意地道。

“李家李项平，拜见青池宗上使。”

李项平不敢托大，带着身后众人连忙拜下，萧元思微微侧身避过，笑着开口道：

“诸位都是师弟的家人，不必行此大礼，元思此次前来只是代表个人，非是什么仙宗上使。”

几人连声应是，李项平恭声道：

“仙师请进。”

在这青池宗的高修面前，李通崖几人却与凡人无异，这声仙师却是叫得真情实感。

萧元思迈步进了院中，寻了处坐下，轻声道：

“元思本是应了师门要事，前往这黎夏郡收妖，我那师弟却对家人想念得紧，我便让他写了信，一并带到大黎山来。”

“不敢不敢，仙师不远万里来送家信，李家感恩莫名！”

李项平恭敬地答复道，见那萧元思递过来一支大拇指粗细的青绿色竹筒，连忙接过了。

“你等先看吧！”

萧元思接过下人奉上来的茶，轻轻抿了一口，笑着道。

李项平等人连忙点头，李通崖将那竹筒上的蜡油封塑用大拇指轻轻抹去，往掌中一倒，亮出一卷蜷曲的淡白色的信来，连忙展开来看。

“泾顿首，离家一年有余，不知兄弟父亲身体还可康健，泾儿在仙宗一切安好，如今已炼成了青元轮，玉京在望，又修了剑法，修为大进……”

“师兄萧元思，修为臻至练气七层，最善炼丹，敦厚温和，家中若是有拿不定的事儿，便可向他求助，若是有什么需要的，尽管向他开口，归来孩儿在宗内补给他……”

“随信送至玉简一枚，所录剑诀唤作《玄水剑诀》，孩儿修了些法术，皆是宗中所传，不得外流，唯有这练气剑法是师兄所送，孩儿询问过师兄，可以送往家中，这剑法难度不高，家中大可练着防身？”

“听闻镗金门多起边衅，家中还是暂且忍让，我已让师兄与黎夏郡的镇守修士打过招呼，家中若有事用玉印求救即可……”

“我在仙宗自在得很，不必担心，这儿修炼事半功倍，比大黎山好得多。家中可有大事？玄宣可还听话？家中…可有异状？还请复我。”

李项平看完这信，心中不由一阵酸楚，眼眶微红，对着萧元思拱拱手道：

“却是失礼了，劳仙师久等。”

萧元思笑着摆摆手，将一枚玉简摆在红木桌面上，开口道：

“不必多礼，人之常情罢了，这是我那师弟要我一并带来之物。”

见李通崖上前把玉简收下了，萧元思轻声道：

“家中可有什么难事或疑惑，大可提来。”

李通崖与李项平相视一眼，齐齐开口道：

“是有些疑惑，仙师还请随我等来。”

几人挥退了左右，沿着山中院子的石板路一直往上走，不多时便到了一棵枝繁叶茂的大榕树前，轻轻绕过那榕树，榕树之后正立着一株挂着五枚果子的小树。

“咦？”

萧元思低眉一望，手中法诀一掐，双手顿时玉莹莹地泛着白光，这才伸手去摸那果子，又对着那叶子仔细地辨识了几息，这才解释道：

“这灵根唤作蛇蛟果，一株应有六枚果实，沿着这灵根往上，越高处的果子越早成熟，当第一枚果子成熟时，唯有将这枚果子摘了，下方的一枚才会继续成熟。”

“这灵根特性如此，次枚与首枚的成熟在五年左右，也可看作五年结一次果，一次一枚。看这首枚的成色，上一枚果子已经摘了四年多了，这枚也将成熟。”

萧元思将蛇蛟果最底下的枝叶拨开，果然看到一粒小小的嫩青色的果子，便是那新长出来的第六枚了。

“不知这果子有何用途？”

李通崖仔细地听了，恭声问道：

“这果子我青池宗内也有十几株，几百年才会结出一金黄色果实来孕育新株，而这赤色蛇蛟果大多用来炼制蛇元丹，用来赏赐宗内有功的胎息境与练气境弟子，用以提升养轮练气的速度。”

李通崖与李项平顿时面面相觑，李家如今一穷二白，哪来的练丹师！两人修炼了这么久，却连丹药都不曾吃过。

见了两人一脸难色，萧元思轻笑道：

“这果子若是生吃，估计也就供一人缩短养轮练气的时间了。”

又望了两人一副欲言又止的样子，萧元思恍然大悟，开口道：

“如今这枚果子，我便可先为你等开一炉丹药，以我如今的丹道修为，这蛇蛟丹大概成丹在七到八枚，不过按照规矩，我交予你等六枚，多出来的归我。”

李通崖两人自然连声应是，大喜道谢，萧元思便点点头，一拍腰间锦囊，右手顿时浮现出一玉盒。

萧元思手中捏起一股法力，在果子连蒂处一点，又用法力承接着，那蛇蛟果便轻轻落在玉盒中。

“除去一些特殊的草药灵果，大多数要以玉器装载，方不会伤了灵性，再用法力摘采，不至于伤了果子。”

萧元思边摘着果子，一边轻声细语地解释道。

“明日便开炉练丹！”

他在锦囊上轻轻一拍，玉盒便消失在手中，看得李通崖两人羡慕不已。

“可还有要事？”

萧元思收好了那玉盒，笑着问道。

“多谢仙师！”

李项平两人先是同他道了谢，这才从袖中取出一副兽皮卷来，双手向萧元思奉上。

萧元思接过兽皮卷，将那束缚着的白绳一解，右手轻轻一展，摊开来看。

“迷障阵？”