第三十二章来人

万天仓声泪俱下，描述那汲家如何残暴，万家又是如何岌岌可危，万李两家一荣俱荣一损俱损。

说得侍奉在旁的李叶生都不禁动容，李木田却是低着眉，不为所动地轻轻抿了口茶，开口道。

“万家处境竟然已经困难到了如此地步？”

“正是！”

万天仓望着李木田，咬了咬牙，明白眼前是个不见兔子不撒鹰的主，从怀中掏出一卷兽皮卷，开口道：

“临走前族兄特地嘱咐后辈，今后在李家衣食住行间多有叨唠，要后辈带上一卷阵法，以报贵族之恩。”

李木田摆摆手，李通崖便上前接过，听着万天仓解释道：

“这阵法唤做迷障阵，是由祖父一百年前在坊市买来，用上炼成的阵旗便可布阵，祖父最喜阵法，家中的山阵由他布下。”

“此阵本是他买来印证自身阵道，他坐化后，族中再无精通阵法之人了。”

万天仓唏嘘不已，将手中兽皮卷依依不舍地双手递给李通崖。

李木田见着李通崖一点头，这才笑着道：

“却是客气了，万家与李家同为青池治下，自然互帮互助，如今万家有难，李家岂能乘人之危，那收成我李家便只收一成半罢！”

万天仓哪还能说些什么，低低苦笑一声，回答道：

“谢过前辈！”

李木田轻轻应了一声，李通崖便带着万天仓、李叶生等人退出去了。

才出了院门，万天仓便望着李通崖，带着些希冀问道：

“不知贵族将那灵田安排在何处，还请带天仓去看看成色。”

“这是自然。”

李通崖点头，边沿着青石板路走着边开口道：

“我李家沿着古黎道有两个村落，其一曰黎道口，正是天仓兄来的方向，其二曰梨川口，位于望月湖畔。”

“而这租出的灵田，便位于梨川口，通崖已经吩咐人建了小院，田块还算完整，年产在七十斤左右。”

万天仓点点头，示意自己明白，扭头评价起路上黎泾村的风景来：

“这路修的倒不错，凡人来来往往，道路竟也算得上干净整洁，属实难得。”

“天仓兄过誉了。”

李通崖低笑一声，又继续说道：

“听说这周边有仙家坊市，我李家初创，却是不甚了解。”

“通崖兄却总是要从我等处多挖些消息出来！”

万天仓哈哈一笑，打趣了李通崖一句，又正色道：

“我不过修成玄景轮，未曾去过坊市，族兄和家主一同去过，倒也说了不少东西。”

“那坊市位于望月湖中的一片小洲上，是由一练气巅峰的散修所开，月望之时便有大船来往岸边，接收些散修或是我等这些小家族的仙修去那小洲之上。”

“据家主所说，最好成了玉京轮再前往那小洲，以防路上出了事。”

万天仓生怕李家派人去送死，还得怪罪他万家，连忙劝说道。

“我等自然懂得。”

李通崖点点头，将这重要信息记在了心底，随口和万天仓聊了起来。

不多时便到了那梨川口，陈二牛听说了李通崖带着别家修士到了梨川口，吓得带着人急急忙忙地前来迎接，小心翼翼地跟在李通崖身后和李叶生小声交谈着。

万天仓估摸了田地大小，又测了灵气和土质，朝着李通崖点点头，示意自己已经认可了，李通崖便笑着摆摆手道：

“万兄一路前来想必也疲惫了，通崖还须处理家事，却先告辞了。”

言罢吩咐好李叶生和陈二牛同万天仓安排好大小事宜，转身回了黎泾村。

————

如今的黎泾村后山已经热闹了许多，村丁们也都唤这山为黎泾山，山上的一片片密林间也多了不少青砖小院，青砖灰瓦点缀其间，颇为好看。

蜿蜒的石板路上从山脚绵延至山顶，山脚下就有村丁看着，见了李通崖连声恭敬道：

“恭迎仙师。”

随意点点头，踩着石板路向上走了一柱香的时间，一间小院便跃入眼帘。

先生韩文许正在此处教书，院中都是半大的孩子，粗略一看大概有五六十个，一个个端端正正的坐在树下听他讲课。

不止黎泾村和泾阳村，远些的黎道口和梨川口都有孩子前来求学，家中有些积蓄的大户才会供起一两个孩子读书，自然只能送到梨泾村来了。

望望坐在里面读书的李玄宣，李通崖暗自思忖道：

“再过几月，孩子六七岁身子定形，便能测一测灵窍了，那鉴子的玄珠符种尚有三枚，倒也不惧宣儿身上无灵窍。”

“算算日子，再过几月田芸的身孕也要生了。”

不知怎么的，李通崖脑海中突然浮现出柳柔绚的样子，吓得他连连摇头，在原地愣了几秒，苦笑着继续往山上走去。

过了学堂，便是一百二十六节的阶梯，一道刷着红漆的大门矗立在平台上，门口坐着位头发半白的老人。

“田叔！”

李通崖打了招呼，看着田守水正乐呵呵地拿着小锤，手上拿着个做了一半的木马。

“通崖回来了。”

田守水笑点点头，有些不好意思地挠挠头，指了指手上的木马。

“这不是芸儿要生了，寻思给孩子做点东西玩”

老人年轻时受了不少伤，年龄到了老得便快，与李木田一般大的年纪，看上去老了十岁不止。

“好勒，您慢慢做。”

对于这位如同父亲般的老人，李通崖尊敬得很，同他打了招呼，这才进了院中。

李项平正缓缓从入定中醒来，吐出一口浊气，望着李通崖开口道：

“二哥成了周行轮？”

“是。”

李通崖挑挑眉，带着笑意回答道。

“还是快我一步。”

李项平作郁闷状，自己却忍不住笑了，起身伸了伸懒腰。

将万天仓的事情说了，又将那阵法往桌上一放，李通崖端起桌面上的茶碗饮了起来，见李项平一副低眉沉思状，李通崖反问道：

“怎么？”

“万天仓比那万元凯难对付得多。”

李项平抬起头，表情平静地道。

李通崖轻轻一笑，正欲开口，却见田守水探出头来叫到：

“林峰来了！”

两人疑惑地对视一眼，见着柳林峰急匆匆走进院中，抹了抹汗水，望着两人道：

“山下来了位仙师，自称是青穗峰来人。”