第33章 投资研究的意义
　　有一句老话，叫做理想是丰满的，现实是骨感的。
　　许亦本来觉得，既然凭借着自己对原世界工业化历程的熟悉，可以提前一步抢占资源，买它十个八个甚至更多的魔力水晶矿，那么以后魔力水晶必然大幅涨价，光是依靠着这些魔力水晶矿就可以高枕无忧。
　　谁知道他很快便遭到了残酷的现实打击。
　　这个现实就是……没钱！
　　“会长大人，商会现在剩余的流动资金仅剩三百六十一枚金币，而根据我的调查结果，想要购入邦塔城内最便宜的一座魔力水晶矿，也需要投入至少三千金币。”赛巴斯面无表情地向许亦陈述这个残酷的现实，完全没有顾忌到许亦的脸色是多么难看。
　　“至少三千金币？”许亦沉着脸盘算了一下。“照这么说的话，起码也得一个月后才能考虑这事喽？”
　　“会长大人，这依然是不可能的。”赛巴斯摇头。“虽然如果商会的所有工作都进行顺利的话，确实可以拥有超过五千金币的净收入，但是会长大人，身为一家合格的商会，最起码要给自己保留出足够多的流动资金，不然如果有万一情况出现，恐怕会让商会面临严重的危机。除此之外，恕我冒犯，会长大人您的投资方向太多了，仅仅是用来研究的资金就占去了商会收入的三分之一还多，这并不是什么健康的商会资金运作方案。”
　　“哦？”许亦瞅了瞅赛巴斯，笑道：“这是你的意思还是子爵大人的意思？”
　　这个赛巴斯其实是莱斯利子爵推荐过来的人。
　　按照莱斯利子爵的说法，尽管依照和许亦的约定，他对商会的决策没有决定权，但是却有建议权和知情权，所以他派出一个人进入商会，当做是自己的代表。
　　海因策对此十分担忧，觉得这是莱斯利子爵安插到商会中的棋子，就算莱斯利子爵现在说得好听，将来一定还是会通过这枚棋子来影响商会的决策，甚至有可能逐渐控制商会。
　　许亦的反应和海因策完全不同。
　　既然莱斯利子爵已经拥有了新飞商会的三成股份，那么他派出一个代表进入商会是合情合理的要求，根本没有拒绝的理由。
　　更何况现在他们需要莱斯利子爵的地方还很多，如果在刚开始的时候就这么拒绝掉莱斯利子爵的合理要求，那么之前达成的合作协议恐怕就会荡然无存。
　　至于海因策担心的莱斯利子爵通过赛巴斯控制新飞商会，许亦对此嗤之以鼻。
　　莱斯利子爵说什么也是一名王国子爵，正派的贵族，在邦塔城这种小城市中可是除了城主外最顶尖的人物，甚至因为他背后的家族，恐怕在邦塔城内的地位不比城主大人差多少。
　　相对而言，他们这个新飞商会尽管凭借魔力风扇的大卖赚了不少钱，但单纯只是算商会实力的话，在邦塔城内都算不上多么强大，至于其他方面，自然更是谈不上有什么强的地方。
　　像是莱斯利子爵这样一位实力强大的贵族，如果真心想对新飞商会下手，那根本不需要这么麻烦，完全有一百种更为直接和简单的方法一口把新飞商会吞了。
　　于是许亦欣然接纳了赛巴斯，甚至在知道了赛巴斯之前就在一家商会做财务总管后，便将新飞商会的财务管理全部交给了他。
　　事实证明，这个赛巴斯的确是个不可多得的人才，仅仅只是用了两天时间，便将新飞商会的财务明细全部统计出来，整理的井井有条，完全不像之前只有许亦和海因策两人对账时那么混乱。
　　海因策对于赛巴斯居然掌管商会财务很是担心，许亦却是心中窃喜，觉得莱斯利子爵做了一件大好事，给自己送来了一个不可多得的人才。
　　当然，在有些时候，许亦还是会顾忌到赛巴斯身后的莱斯利子爵，这才会问出这个问题。
　　听到许亦这句问话，赛巴斯躬身行了一礼：“是属下个人的意见，和子爵大人无关。”
　　许亦点点头道：“也罢，谁的意见并不重要。赛巴斯，你觉得研究方面的资金占去了收入的三分之一太多？其实我觉得还太少了。因为目前商会的收入其实还不高，所以这所谓的三分之一还多，其实加起来也只不过是一千多金币而已，实际上这个研究资金在我看来是非常低的。随着以后商会的收入逐渐增多，我还会在研究方面继续投入更大量的资金，说不定会比你想象得还要多。”
　　赛巴斯沉吟片刻，皱眉道：“会长大人，我不太理解您为什么会做出这样的决定。现在魔力风扇的销量情况非常良好，并且前景也很可观，您大可不必将这么多的资金投入到研究中去。虽然我也同意，想要持续占领市场，研制新一代的魔力风扇是必要的，但其实并不需要这么着急吧？另外还有一点，会长大人您很多投入资金的研究……只怕和魔力风扇根本毫无关系吧？”
　　许亦微微一笑，心想这最后一个问题只怕才是赛巴斯心中真正的疑问，而且应该也是莱斯利子爵的疑问。
　　这个问题许亦还真不太好回答，毕竟现实来看，他在研究方面的投资倒是有一大半都用在了和魔力风扇无关的研究上。
　　比如在拉努大师的矮人部落里，他一个月就一口气投入了五百枚金币，而与此同时，约定好的那些矮人工匠们到来后，许亦又在他们身上投入了两百枚金币，并且还有逐步增加的趋势。
　　除此之外，他新创建的魔法研究院尽管目前只有斯蒂尔一个正派的研究员，却已然投入了超过一百金币进去。
　　这加起来接近一千金币的巨大资金，从表面上看的的确确是和魔力风扇毫无关系的。
　　而且这些研究都不是一时半会儿就能看出成果的，就算许亦想要解释说这些研究和日后的工业体系创立有着莫大关系，只怕这片大陆上也没有一个人能够理解。
　　“赛巴斯，我问你一个问题，你觉得为什么我们商会的魔力风扇会畅销？”许亦想了想，反问道。
　　“定位准确。”赛巴斯显然是对这个问题早就有了研究，毫不犹豫地回答道：“相比起大型冰霜法阵的昂贵，售价仅仅只有两枚金币的魔力风扇无疑更容易被绝大多数没有能力布置大型冰霜法阵，而又需要应对炎热夏日的家庭所接受，更何况魔力风扇的消耗极低，买回去后每个月在这方面所花的钱甚至不会超过十枚银币，恰好是所有购买魔力风扇的家庭负担得起的。所以对于这些家庭来说，魔力风扇的效果尽管不如大型冰霜法阵，却恰好能够满足他们的要求，于是看到魔力风扇的问世后，这些家庭便毫不犹豫地买了下来，也就因此造成了魔力风扇的大卖。”
　　“说得不错。”许亦赞赏地点了点头。“那么我再问你，魔力风扇很难造出来吗？”
　　“应该说并不难。”赛巴斯摇摇头。“实际上魔力风扇刚刚问世没多久，就已经出现了仿制品，只不过仿制品的质量不如本商会出产的，所以没有造成多大的冲击。而且会长大人您当时的应对手段极为出色，使得本商会顺利度过了那一次的危机。”
　　说到这里，赛巴斯看向许亦的目光中掠过一丝钦佩。
　　许亦在因对仿制品事件中提出的“品牌”这个概念，的确是让赛巴斯心中十分佩服。
　　在被莱斯利子爵派来这里之前，赛巴斯对新飞商会做过一些研究，他惊讶地发现，经过那次仿制品事件后，新飞商会的魔力风扇销量居然不降反涨，而且很多人在想要购买魔力风扇的时候，第一时间居然会问是不是新飞牌的，如果不是，就干脆不买，这样直接导致了那些想要仿制魔力风扇的小作坊完全断绝了这个念头。
　　虽然也有一些家伙想要在仿制的魔力风扇上也印上新飞牌的标志，可是许亦却又在这个时候退出了专卖店制度，也就是新飞牌魔力风扇只在邦塔城内那一家店面销售，别的地方销售的全部是假货。
　　这一下便几乎彻底断绝了仿造品的活路，以至于现在邦塔城内外完全被新飞牌魔力风扇垄断。
　　“既然并不难造出来，那就意味着我们很难阻止别人也去制造魔力风扇。”
　　说到这里，许亦的脸上掠过一丝无奈。这个世界上没有专利保护法，他就算发明了魔力风扇，却没有相应的保护措施，假如其他人想要仿制的话，根本毫不费力。
　　“尽管邦塔城这里我们已经没有什么问题，但在邦塔城之外，没有人知道新飞牌是什么，所以在其它地方，我们并没有优势。你应该已经知道，就在距离这不过一百多公里外的萨尔坦城，就已经出现了一家同样是制造魔力风扇的工厂，并且他们在萨尔坦城的销售情况也同样不错。”