第三十四章雾里迷阵

萧元思举着那阵图看了十几息，摇摇头道：

“我当是什么新鲜玩意，不过是雾里迷阵那一套，换了个名字罢了。”

将手中阵图一收，递给李项平，萧元思继续道：

“我虽然对阵道不甚了解，但这阵图也太过简单，不过骗骗那些胎息境的修士，修成玉京轮便可全身而退，若是遇见练气修士，破阵夺旗甚是轻松。”

“我李家一穷二白，有这法阵总能安心些。”

李项平拱了拱手，苦笑道。

萧元思看着眼前不过承明轮的李项平和一个周行轮的李通崖，不禁失笑道：

“对于你等确实是个不错的选择。”

轻轻一拍锦囊，萧元思手中顿时多了六枚小旗，这小旗蓝白的的旗身上绘着一個个玄奥的咒纹，杆身棕红，看上去卖相不错。

“这是我玉京轮时用的阵旗，旗身用的白纹鲫的鱼皮，旗杆用的赤桦木，在胎息境算是不错的宝物，与你这阵法也算契合。”

“如今这旗阵用不上了，便留在此处给你等布个雾里迷阵，今后你们要是寻了更好的阵图，也可凭借这阵旗来布置。”

萧元思笑了笑，挥手止住正欲道谢的李项平与李通崖等人，开口道：

“十二灵石。”

李项平顿时哑然，讪讪笑道：

“不知这灵石……”

“你等没有灵石？”

萧元思当下一滞，开口解释道：

“这灵石在修仙者间便如同凡人的黄金白银，在坊市或者是店铺通常都以灵石来结算，大一点的家族上交供奉时也需要灵石。”

李项平听了这话心中一动，连忙询问道：

“不知这白元果与灵稻能抵上多少灵石？”

“若有这两物做抵押……”

萧元思摸了摸下巴，思忖了一会儿，回答道：

“这白元果十枚应能抵上一枚灵石，灵稻则需要一百斤抵上一枚。”

李项平与李通崖两人顿时无语，心中暗道：

“一百斤灵稻都能逼得万家派出修士在我家租田种稻，这十二枚灵石就是足足一千二百斤灵稻！怕是将我李家卖了都值不得这钱。”

见着李通崖两人低头不语，萧元思顿时会意，轻声道：

“也罢，你这迷障阵就算折给我了，抵作两块灵石，其余的先记在账上，等到伱家凑齐了，便托黎夏郡接收供奉的师兄弟送来青穗峰。”

李项平苦笑一声，躬身道谢过了，便见萧元思掐了法诀，手中六枚阵旗纷纷漂浮起来。

“着！”

萧元思轻轻一托，那六枚阵旗其中五枚拽着淡白色的尾焰腾空而起，宛若有了意识一般分散开来，一头扎进山脚的竹林中。

霎时间山脚下烟斜雾横，一层层厚重的灰色雾气弥漫开来，彻底将黎泾山笼罩。

不多时，灰色雾气渐渐变淡，远远看去，山体上的众人也消失了，整座山仿佛定格在了这一刻，不再有任何变化。

“好了！我为你等布下的是宗内的雾里迷阵，却要比那迷障阵好一些。”

萧元思一收手，将手中的最后一枚阵旗往地上一插，顿时浮现出一个巴掌大的阵眼，分为内外两层，闪着淡淡的白光。

“这阵眼分为外阵和内眼，若是外阵闪亮，便是有人从山脚下闯阵，若是内眼闪亮，那人已经破阵入内了。”

萧元思拍了拍手，指着阵眼向几人解释道：

“若你等修成了玉京轮，用灵识炼化阵眼，便可自如操控阵法，眼下只有周行轮的修为，只能在这阵眼的阵旗上滴下指尖血，这阵法就能识得你等。”

“多谢仙师！”

李通崖与李项平两人连忙上前滴了鲜血，那阵眼一阵闪烁，两人顿觉与这阵眼隐隐有了联系。

见了这幅神异的场景，李项平原本因负上债务而沉重的心情也好了许多，暗自思忖道：

“这雾里迷阵却要比预想的要好得多，能隐蔽山门又能阻挡窥视的凡人，这阵旗也能用反复利用，好像这十灵石也算花得值了。”

“待到小辈长起来了，这村中的灵田也能都利用起来，无非多还几年，这山门却是重中之重！尤其是那鉴子……”

萧元思收了法术，笑着问道：

“你等可还有疑惑？”

见众人连连摇头，萧元思长笑一声，低声道：

“恭送仙师！”

李项平等人连忙道，看着萧元思唤出一道飞梭，踩着凌空而去了。

李通崖等着萧元思走远，扭头对着柳林峰道：

“舅舅。这书院却不适合在山上了，今晚就搬到山下去。”

“我去收拾。”

柳林峰应声下去了，李通崖望着李项平开口道：

“明日便把那鉴……”

“哥！”

李项平生性多疑，此刻还怀疑着萧元思尚未走远，连忙出声打断。

李通崖顿时会意，两人对视一眼，盘膝而坐，修炼起来。

黎泾山虽然不是什么名山，但好歹是大黎山的余脉，也养出过蛇蛟果这样的灵根，法阵隔绝内外灵气流通之下，灵机地脉焕发，灵气浓度渐渐上升，直到比外界要高上一成才缓缓停止。

修炼中的两人顿时一阵惊喜，心中对这法阵更是多了几分满意。

两人吐纳修行，直到灿烂的金光从东边升起，山间的云雾缓缓散去，纷纷凝结在树梢上，形成一滴滴露珠。

萧元思这才从天而降，衣冠整洁，踏着飞梭缓缓落在院间。

“开炉练丹！”

他哈哈一笑，从储物袋中唤出一座一人高的乌黑色丹炉，盘膝而坐，对着两人道：

“这蛇元丹虽然冠以蛇蛟之名，却性情温和，虽然是炼气期的丹药，胎息境亦可服用，对你们俩大有裨益。”

从储物袋中取出一节棕黄色的木块，双手一合，萧元思用丹田中唤出一抹纯白色的丹火来，将手中的丹火在木块上轻轻一抹，那木块顿时扑哧扑哧地燃烧起来，显现出一抹幽蓝色的火焰。

将手中的木块往炉底一掷，萧元思取出那玉盒，用法力摄取出蛇蛟果，便往那炉中投去。