第34章 美人如画
　　“所以说，会长大人，我提议我们尽早在其它城市打开市场。我考察过，萨尔坦城那家工厂生产的魔力风扇质量远不如新飞牌魔力风扇，相信我们只要在萨尔坦城开始售卖，一定会将那里的市场抢过来的。”赛巴斯正色道。
　　“呵呵，抢是肯定要抢的，但是并不能急于一时。萨尔坦城毕竟是别人的地盘，我们就算质量过硬，但贸然前去的话，只怕也不是那么容易就能抢过来。现在，我在等一个好机会。而这个机会，其实就是从你抱有的那些疑问中获得。”
　　赛巴斯一怔，他被许亦兜了半天，竟是差点儿把之前的疑问给忘了，却没想到许亦又主动兜了回来。
　　“会长大人，您投资的那些研究工作和魔力风扇毫无关系啊。”
　　许亦伸出右手食指晃了晃：“不不不，赛巴斯，整个工业体系中，没有哪一项研究工作会和其它方面毫无关系的。魔力风扇虽然看起来很简单，但是它牵扯到的方面却非常多。你现在看到我所投资的这些研究和魔力风扇没什么关系，但是当这些研究出现成果后，你就会发现，它们和魔力风扇的关系很大，甚至每一项研究都有可能让魔力风扇出现天翻地覆般的巨大变化。更何况……谁告诉你我们新飞商会只能生产魔力风扇的？”
　　赛巴斯双眼忍不住放大，听许亦的意思，他竟是还会开发新产品？
　　有心想问，许亦却没有给他这个机会，站起身指了指外间：“好了，我们去外面看看，这么久了，斯蒂尔她们应该已经完事了吧。”
　　赛巴斯只能无奈地跟在许亦身后。
　　一边走着，赛巴斯一边在脑海中消化着许亦刚才说的那些话。
　　“工业体系？这是什么东西？听他说得好像很重要的样子。另外他说的新产品又是什么？会不会像魔力风扇这样引发热潮？子爵大人应该会这个很感兴趣，我……”
　　许亦和赛巴斯的谈话是在一间屋子的内室里，离开房间，外面是一个较为空旷的大厅。
　　此时在大厅正中，斯蒂尔正卓然而立，而在她对面，则有一台魔力风扇摆放在和她脸平行的位置，正对着她吹出清爽的凉风。
　　这台魔力风扇很明显和之前的新飞牌魔力风扇不同，整个造型要更加圆润，体型也稍微小了一些，看起来更加精巧。
　　这就是已经研制成功并正式投入生产的第二代可变速魔力风扇。
　　魔力风扇对面的斯蒂尔今天身穿一袭洁白长裙，随着凉风拂过，斯蒂尔一头飘逸的金发随之微微摆动，再配合不断随风飘起落下的裙角，整个人都显得极其飘逸。
　　斯蒂尔本来就长得漂亮，现在摆出这样一幅造型，更是增添了几分神韵，侧面看过去，简直是容光焕发，艳丽得让人无法直视。
　　听到身后有脚步声响起，斯蒂尔回头看看到许亦，冲他露出一个俏皮的笑脸，竟然让许亦的心脏也莫明的跳了两下。
　　“呵，这个家伙要是放在地球上，只怕真的会成为明星吧？”许亦心中暗想。
　　向斯蒂尔打了个手势，示意她专心后，许亦来到大厅另一角。
　　正对着斯蒂尔的侧面，则是一名画师，此时在他面前的巨大画布上，一副完整的绘图接近完成。
　　“嗯，画得很棒！”许亦看了一眼，立即赞道。
　　这副绘图上除了把魔力风扇和斯蒂尔完整的描绘出来之外，还配上了一个野外草地的背景。整张图构造绝佳，将斯蒂尔的形象和神韵都体现得淋漓尽致，让人一看便不由自主地被吸引住了目光。
　　许亦在画师旁边站了一会儿，画师终于完成了最后一笔，长舒一口气，刚才还神采奕奕的表情立即变得无比疲惫，可见绘制这一副图消耗了他不小精力。
　　“安利索斯大师，辛苦了。”许亦捧了一杯早就准备好的冷饮递了过去。
　　安利索斯大师这才发现许亦，接过冷饮，露出一丝自信的笑容，指着画布问道：“许亦会长，你看怎么样？”
　　许亦毫不吝啬地向他伸出了大拇指：“非常棒，安利索斯大师不愧是我们邦塔城内最好的画师，这幅画简直是完美。”
　　当然完美了，这名画师可是许亦花了一幅图足足五十枚金币的天价请来的，如果这还画不好这幅画，那许亦这五十枚金币岂不是花得太冤枉。
　　安利索斯大师哈哈一笑：“许亦会长，其实这幅画能够这么出色，最大的功臣是斯蒂尔小姐，我只是把她的美丽如实描绘出来罢了。你难道不觉得，斯蒂尔小姐只是朝那里一站，本身就是一幅画吗？”
　　许亦别过头，看向正向这边走过来的斯蒂尔，轻轻点头：“这一点，我真是不能同意更多。”
　　安利索斯大师和许亦对视一眼，心照不宣地同时大笑起来。
　　“喂，许亦，你们聊什么呢？笑得这么开心。”斯蒂尔走过来问道。
　　“安利索斯大师在夸你漂亮呢。”许亦笑道。
　　“谢谢安利索斯大师的夸奖。”斯蒂尔向安利索斯大师露出一个甜甜的笑容，随即转向许亦问道：“那你呢？你不觉得我漂亮吗？”
　　许亦禁不住失笑，心想小姑娘果然都是爱美的。
　　“我当然也同意了。”许亦用十分认真的语气答道。“这个世界上敢有人不同意你漂亮吗？告诉我，我去挖了他的眼睛！反正他长着也没用！”
　　斯蒂尔噗嗤一笑，轻轻锤了许亦一下：“你也太夸张了。”
　　话是这么说，但她脸上的表情，却分明透露出了她内心的欣喜。
　　许亦又看了一眼画布，忽然向斯蒂尔道：“斯蒂尔，我有一个强烈的预感，你很快就要出名了，而且会是非常有名，你会不会觉得有压力呢？”
　　“为什么？”斯蒂尔讶然问道。“不就是按你说的，拍了个什么广告，为什么我就会非常有名？”
　　许亦笑了笑，心想身为第二代可变速魔力风扇的第一个广告，这一次自己可是准备全力宣传的，以斯蒂尔的容貌气质，不出名才怪了。
　　几个人闲扯几句，安索利斯大师和赛巴斯离去结算酬金，同时开始安排这个广告的发布，留下许亦和斯蒂尔两人，互相看了看，许亦向斯蒂尔作了个请的姿势。
　　“美丽的斯蒂尔小姐，可否让我有这个荣幸请您共进午餐呢？”
　　斯蒂尔故意板着脸：“不好意思，这位先生，我一般不接受别人的邀请，除非那个人是个帅气的大叔。”
　　许亦惊讶地睁大眼睛，指着自己：“帅气的大叔？难道不就是我吗？”
　　斯蒂尔的脸再也板不起来，又是噗嗤一笑，嘻嘻道：“你终于肯承认自己是大叔了吗？那么这位帅气的大叔，请问你打算请我吃些什么呢？”
　　“嗯……一碗如同你一般清新脱俗的面条如何？”
　　“去，面条怎么清新脱俗？还跟我一样？”
　　“哈，这就是你不懂了。面条身材纤细，柔韧而富有弹性……”
　　……
　　说说笑笑中，许亦和斯蒂尔来到附近一家小餐馆，熟练地找到了座位坐下。
　　这些天因为工作，两人经常在一起吃饭，这家小餐馆已经来过数次，早就熟悉了。
　　“对了，许亦，上回跟你提起的那件事，你考虑得怎么样了？”刚一坐下，斯蒂尔便问道。
　　“哪件事？”许亦愣了愣，随即想起来了。“哦，是你那几位同学是吧？我上回不是说了，对他们表示大力欢迎嘛，你难道还在等我的答复，没联系他们吗？”
　　上回斯蒂尔和许亦突然谈到，她虽然从兰帕里皇家学院毕业了，但一直和好多同学保持联系，现在那些同学知道斯蒂尔在许亦新设的魔法研究院里工作，专门研究魔力机械的魔法阵问题，便有几人对此同样表示出了兴趣，问许亦愿不愿意接受他们。
　　许亦自然是表示大力欢迎，他现在最头疼的就是人才的匮乏，尤其是研究魔法阵这一块，除了他之外，几乎找不到什么人帮忙。
　　斯蒂尔来了后，的确帮他分担了不少工作，可是斯蒂尔毕竟也只是一个人，依然远远不够。
　　现在能够多出几名斯蒂尔的同学，许亦自然是十分乐意的。
　　“当然不是，我已经联系过他们了，有三人确定想来，不过……”斯蒂尔顿了顿，似乎有些不好意思。“他们让我问一下，你给他们什么待遇……”
　　“待遇？”许亦瞅了瞅有些扭捏的斯蒂尔，忍不住笑了起来。“斯蒂尔，我连他们的人都没见到，也根本不知道他们的实力，又怎么知道应该给他们什么样的待遇呢？”
　　“这个我也懂，可是……可是你总得给他们一个最低限度的保证吧？不然他们大老远的跑来，万一你给出的待遇他们不满意，那不是白来了嘛。”斯蒂尔带着一丝期盼地看着许亦。“你看，你给我开的酬劳是一个月十五枚金币，给他们的总不能比这个少吧？”
　　“嗯……这样吧，斯蒂尔，你再联系一下他们三人，就说我以新飞商会会长的身份邀请他们来这里，这期间他们所有的花费，包括交通费，食宿费，以及其他任何费用，统统都由我们新飞商会支出。假如我们双方都满意的话，那么他们可以试用一个月，这一个月的酬金为十枚金币，如果试用期过后双方依然都满意的话，那他们就是研究院的正式研究员，一个月的酬金和你一样，为十五金币。假如研究院出了什么成果，商会还会根据具体情况另行奖励，至于金额多少，则要看成果的大小。你看怎么样？”
　　斯蒂尔连连点头：“很好啊，就这样吧，我一会儿就去给他们写信。”
　　许亦笑了笑，正要继续追加几句，忽然目光瞥见餐馆的门口，眉头禁不住微微一皱。