第35章 谈合作
　　餐馆门口进来四个人，走在最前方居中位置的，是一个身材肥胖，完全可以用圆滚滚来形容的中年男子，而跟在他身边的三人，却让许亦有些意料不到，居然是齐米罗、雷诺和威娜。
　　更让许亦感到惊诧的，则是齐米罗的态度。
　　这个家伙因为自身的魔法实力在研究室内排名第二，一直都是十分高傲的，现在在这个胖乎乎的中年男子面前，却微弯着腰，满脸略带巴结的笑容，虽然他谈不上卑躬屈膝，却也将姿态放得极低，和他平日里给许亦的印象几乎完全相反。
　　而在他身后的雷诺虽然没有像齐米罗那样表现得那么明显，但对待中年男子的态度却一样透露出一丝讨好之意，完全不像平时在研究室中那么一副大大咧咧的模样。
　　倒是威娜依然保持着平时冷冰冰的模样，甚至许亦在她的脸上分明还看到了几丝鄙夷。
　　也不知道她鄙夷的对象是那名中年男子，还是齐米罗和雷诺二人。
　　斯蒂尔看到许亦奇怪的反应，便转过头看向门口，随即也是一愣。
　　这个小餐馆的面积并不大，许亦和斯蒂尔坐的位置距离门口并不远，他们两人看到齐米罗四人时，落在最后面的威娜便同时看到了他们二人。
　　“许亦，斯蒂尔，你们怎么也在这？”威娜愕然问道。
　　齐米罗本来正在劝说那名中年男子换个地方午餐，此时听到威娜嘴中突然冒出许亦和斯蒂尔的名字，顿时一呆。
　　目光转过去，看到许亦正和斯蒂尔两人分坐在一张桌子的对面，旁边并没有其他人，脸色便是微微一沉。
　　这个该死的许亦！他这是在做什么？居然和斯蒂尔小姐在这种地方单独想用午餐？该死！
　　“嘿，威娜，你们怎么也跑到这边来了？”许亦抬手向威娜和雷诺打了个招呼，有意无意间却忽视掉了齐米罗。“这里离魔法塔可是有一段距离啊，你们不会专门跑到这地方吃午餐吧？”
　　威娜瞥了雷诺一眼，雷诺尴尬地笑了笑，答道：“我们……是陪客人到这边来的。”
　　“客人？”许亦打量了一下那名中年男子，发现他浑身上下都透露出一股精明的气息，根本看不出半点儿魔法师的样子。“这位恐怕不是魔法塔的客人吧？能介绍给我认识一下吗？”
　　“介绍一下自然可以，不过许亦，就凭你想认识恐怕不够格吧？”卡米罗接过话头，冷笑答道。“告诉你，这位是从萨尔坦城远道而来的法萨克会长。法萨克会长所拥有的法萨克商会可是在萨尔塔城数一数二的大商会，远非某些小商会可比。”说到这里，卡米罗故意瞥了许亦一眼，其中意义不言而明。“许亦你想认识的话，最起码能你的魔法实力达到我现在的程度再说吧。”
　　听到卡米罗的回答，看着他一副居高临下、盛气凌人的模样，许亦不仅没有半点儿生气，反而觉得有些好笑。
　　这个家伙口口声声地总说自己要追求斯蒂尔，现在当着斯蒂尔的面，却做出了如此拙劣的举动，难道他还指望着斯蒂尔会因为他认识了一个什么大商会的会长就对他另眼相看不成。
　　果然，斯蒂尔轻轻哼了一声，沉下俏脸道：“大商会会长有什么了不起吗？不知道他跟我爷爷比是谁比较强？卡米罗，你也不用在许亦面前吹嘘你的魔法实力，我告诉你，他只是学习魔法的时间比较短罢了，只要给他足够的时间，保证会比你强得多！”
　　卡米罗万万没有想到，斯蒂尔竟然会当着众人的面，如此毫不客气地驳斥自己，并且没有任何顾忌地替许亦出头。
　　再联想到刚才这两人竟是单独在一起共进午餐，卡米罗只觉得心中一股闷气冲出，看向许亦的目光立即变得无比尖利。
　　许亦笑眯眯地迎着他的目光，不见半点儿退缩，甚至眼神中还带着一丝戏谑。
　　“卡米罗，我够不够资格结识这位法萨克会长大人，似乎应该是由法萨克会长自己来决定，而不是你说了算吧？”
　　卡米罗重重地哼了一声：“你以为法萨克会长如此尊贵的人物，会浪费时间和你这种连魔法师资格认证考核都没通过的小人物结识吗？”说罢转向那个胖胖的中年男子，整理了一下脸上的表情，做了个请的姿势道：“法萨克会长，我们还是换个地方享用午餐吧，在这里恐怕会坏了心情。我们邦塔城内还是有好几家不错的酒店的，我们现在去并不晚。”
　　法萨克会长却像是根本没听到卡米罗的话一般，而是仔仔细细地上下打量了许亦好几遍，这才在其他几人狐疑的目光中开口问道：“请问……你就是新飞商会的许亦先生吗？”
　　此话一出，众人都愣了。
　　瞧这架势，这个在卡米罗口中身份地位都无比尊贵的法萨克会长，居然认识许亦？
　　许亦也微微一愣，随即笑道：“没错，我就是许亦。法萨克会长您认识我？”
　　听到许亦肯定的回答，法萨克会长哈哈一笑，直接向许亦伸出了双手，无比客气地道：“虽然之前并不认识，但是许会长您的大名我可是如雷贯耳，早就想和您结识了。实不相瞒，这次我会来到邦塔城，除了一些小事情之外，最重要的事情，就是来和许会长您好好谈谈，不知道许会长您……”说到这里，法萨克会长顿了顿，看了一旁的斯蒂尔一眼。“不知道现在有没有空，可否赏脸让我邀您共进下午茶呢？”
　　法萨克会长居然对许亦如此客气，甚至可以说是恭敬，让一旁的几人都呆住了。
　　斯蒂尔和雷诺、威娜三人的目光不停地许亦和法萨克会长脸上扫来扫去，满是好奇。
　　卡米罗却面如土色，完全没想到，自己觉得是个大靠山的法萨克会长，却突然对自己一直看不起的许亦如此客气。
　　这简直就是直接给他来了一记响亮的耳光！
　　而且还是当着斯蒂尔的面！
　　“法萨克会长您客气了，不知道您想和我谈些什么呢？”许亦并没有急着答应下来，而是先试探地问道。
　　“呵呵，只是谈一些合作而已，我想许会长您一定会感兴趣的。”法萨克会长答道。
　　“哦？”许亦意外地瞅了法萨克会长一眼，想了想，向斯蒂尔道：“斯蒂尔，看来我有事要忙，暂时不能陪你了。”
　　斯蒂尔无所谓的摆摆手：“正事要紧，你去吧。”
　　许亦点点头，起身再向雷诺和威娜微笑示意，然后便和法萨克会长并肩离开。
　　离开的时候，法萨克会长甚至连向卡米罗三人交代一声的动作都没有。
　　斯蒂尔瞅了瞅目瞪口呆的卡米罗，冷笑一声，再瞥了一眼雷诺和威娜，同样只是点点头示意，径直离开。
　　雷诺和威娜互相看了一眼，齐齐叹息一声，也一起离去，只留下卡米罗一个人在小餐馆里脸若死灰。
　　……
　　离开小餐馆后，法萨克会长和许亦两人随便找了一家安静的咖啡馆，刚一落座，法萨克会长便开口道：“许会长，好不容易见到你本人，时间宝贵，我就直截了当地说了吧。我想找你合作的项目，是和魔力风扇有关。”
　　许亦微微一笑，心想新飞商会目前只有魔力风扇这一种商品，要合作的话，当然是和魔力风扇有关了。
　　“不知道法萨克会长你想怎么合作呢？如果是想从我们上回大量批复回到萨尔坦城销售的话，那很简单，对此我们新飞商会已经有了一套完整的流程，你只需要直接去采购就可以了。”许亦道。
　　法萨克会长轻轻摇头：“当然不是这么简单。如果只是这样的话，我甚至不需要来找你不是吗？”
　　许亦点了点头：“那好，还请法萨克会长你说一下自己的打算。”
　　“是这样的。”法萨克会长轻咳一声，似乎在整理措辞。“如果从新飞商会批发大批魔力风扇回去售卖的话，虽然能够赚到不少，但其实却非常没有效率，因为路途上的损耗十分严重，在我看来完全是得不偿失。因此我仔细考虑过后，希望和贵商会合作，直接在我们萨尔坦城开办一家生产魔力风扇的工厂。”
　　许亦双眉微微一挑，心想这个法萨克会长倒是想得比一般的商人长远一些。
　　他这个方法虽然比较麻烦，但只要足够顺利的话，根本是一劳永逸，利润更是比在这里采购大得多。
　　“法萨克会长，如果我没记错的话，你们萨尔坦城已经有了一家商会在生产魔力风扇，当然，并不是我们新飞牌魔力风扇。但是据我所知，萨尔坦城内出售的魔力风扇分明已经被这家商会所垄断，你怎么能保证在萨尔坦城开办一家魔力风扇工厂，就能够卖得出去呢？”许亦问道。
　　法萨克会长胖乎乎的脸上露出一丝看起来十分温和的微笑：“如果只是生产同样的魔力风扇，那当然不行。但如果是新飞牌，并且是新一代的新飞牌魔力风扇的话，我想这并不成问题。”