第三十五章离去

待到蛇蛟果在炉中完全化开，融化成一抹丹红色的药液飘浮在炉中的丹火上，萧元思又取出几味佐药，逐一投入炉中。

最后便用丹火不断提炼，过了一个时辰左右，山间薄雾散尽，露水皆蒸发干净，这才有八颗淡红色的灵丹从炉嘴中吐出。

萧元思一掐法诀，八枚丹药顿时飞起，落入他泛着白光的掌中，取出八个白玉小瓶，将丹药一一分装了，自己收下了两个小瓶，其余的交给了李项平两人，解释道：

“这蛇元丹同样以玉瓶盛装，小心保存，服用时再将木塞打开，若是保存不密，药力会逐渐挥散，白白损失一枚丹药。”

“若是密封保存了，这丹还能保存十年左右，倒也不必担心。”

李项平两人自然应下，小心地收下了，李通崖这才和李项平对视一眼，取出三瓶蛇元丹开口道：

“还请仙师将这三瓶灵丹带去给小弟，让他好生修炼。”

“不错，你李家都是念情的，元思定然带到。”

萧元思赞许地点点头，将三个玉瓶收了，拱拱手颇有感触地道：

“李家登仙不过数年，根基还是有些浅薄，族中的炼丹、阵法、炼器诸艺还须有人传承，再多多吸纳身具灵窍者入族中，方不至于数代而没……这黎夏道与古黎道并无强势的修仙世家，李家却要把握好机会。”

“这黎夏郡数百年来不知有多少家族骤然而起，又数代匆匆而没，我萧家身为郡中世家，坐看多少宴兴宴息，多少楼起楼灭，李家还须多加勉励啊……”

萧元思这一番话发自肺腑，说得李通崖不禁动容，他长叹道：

“仙师所言甚是，我们兄弟二人白手起家，如今李姓子弟不过二三十位，旁支叶氏也堪堪两三百人，泾儿独自在宗中修行，我等却供不上什么修仙资粮予他。”

看着李通崖叹息不止，萧元思皱了皱眉头，轻声道：

“我一身丹道修为传自宗内，立下了玄景灵誓，蛇元丹的丹方也不得外传，你等或去坊市寻一寻，或许能有些收获。”

听了这话，身旁等待多时的李项平连忙询问道：

“敢问仙师，这玄景灵誓……”

萧元思愣了愣，开口解释道：

“族中宗中，皆以这玄景灵誓来秘传功法，施法者以玄景轮为誓，誓由心动，违誓者玄景破碎，一身修为如同流水一般倾泻而出，一时三刻便退为凡人，且气衰神竭，应誓而死。”

“这玄景灵誓却是对传承大有用处，不知作价……”

李通崖连忙接上，萧元思摆摆手打断他的话：

“不值钱的小技巧罢了，人人皆会，我写来给你等。”

于是接过了纸笔，挥毫落纸，一盏茶的功夫就写成了，轻声提醒道：

“却是要注意一点，这灵誓并非昭昭天道，洞悉万物，若是用以保密法诀或秘密尚可，若是要防止对方不起歹意，却无甚大用处。”

“毕竟人之善恶好歹，天道尚难分清，区区灵誓又能懂什么。”

“多谢仙师提点！我李家记下这份恩情了！”

两人连忙道谢，李项平心中长久提防的大石总算落地，心情轻松了不少，暗自思忖道：

“有了这玄景灵誓，算是补上了最后一环，待到那两孩子修成了玄景轮，立下了誓言，便可放心用他们了。”

萧元思接过李项平递上来的回信，收了丹炉，唤出飞梭，轻笑道：

“我那师弟修行天赋不错，根骨只能算一般，却对在这剑法一道上天赋卓绝，你等大可不必担心。”

“诸位，有缘再见吧！”

言罢架起飞梭，在两人的道谢声中腾空而去。

待到萧元思走远，李项平小心地将剩下的三瓶丹药藏进怀里，对着李通崖笑道：

“泾儿真是有个好师兄。”

李通崖点点头，一边读记这那玄景灵誓，一边将那玉简递给李项平，示意他看一看。

李项平连忙将那玉简接过，轻轻展开，望着那简上密密麻麻的蝇头小字，顿时一滞，勉强读了数十言，目瞪口呆地低声道：

“这也叫不难？”

————

李玄宣上课时心不在焉，望着台上侃侃而谈的韩文许发呆。

韩文许快五十岁了，鬓上渐渐爬满了白发，他二十多岁的时候在郡中一个药铺当学徒，一怒之下杀了人，只好逃到这大黎山中躲起来，二十多年来给村民看看病，给孩子们上上课，过得也算有滋有味。

望着下方认真读书的孩子们，韩文许脸上多了几分笑意，他一生无儿无女，倒是带大了李家的孩子们，这些在他学堂中长大的孩子们，却也与他的子侄辈无异了。

“嗯？起雾了？”

韩文许看着脚下薄薄的一层雾气，有些不安地思忖道：

“为何会在此时起雾……”

台下有些困倦的李玄宣眼睛却尖得很，顿时打了个激灵，拉拉身边同样昏昏欲睡的李谢文的衣角，低声道：

“文弟！看窗外。”

李谢文连忙望去，便看见窗外层层叠叠地浮现出灰色的雾气，当下有些不安，低声回答道：

“哥，这是怎么回事？”

“这雾气太过蹊跷，我家大人就在山顶，你我同先生说一声，一起上山告知他们。”

李玄宣还不到六岁，说话却已经有了八九岁孩子的气度了，小小的眉毛皱了皱，凝重地说道。

李玄宣正说着，却见舅爷柳林峰进了学堂，低声对韩文许说了些什么，韩文许连忙点头，开口道：

“娃子们把衣物被褥都收拾好，即日起放假三天。”

两人对视一样，在孩子们的欢呼声中连忙去收拾衣物被褥了。

柳林峰通知了韩文许，坐在屋前的台阶上等着孩子们，一时间觉得嘴中痒痒的，伸手去摸怀中的烟斗。

这么一抬头，隐隐发现雾中竟然有个探头探脑的身影，蹲着林间悄悄地张望着。

柳林峰顿时吓得从地上跳起，手中的宝贝烟斗更是在地上断了嘴，他来不及心疼，颤颤巍巍地喝道：

“谁！！”