第36章 一流商会做标准
　　海因策看着在生产车间内到处摸摸看看的那个胖子，心中纳闷。
　　“喂，许亦，这个家伙是干什么的？你怎么能让他在车间里到处看？这样我们岂不是没有任何秘密了吗？”看到那个胖子居然还想尝试着操作魔力搓牙机，海因策终于忍不住向许亦问道。
　　“秘密？”许亦故作惊讶地瞅了瞅海因策。“什么秘密？”
　　“废话，当然是生产魔力风扇的这些工序流程啊，这可都是我们商会的秘密啊！”海因策急道。“这些东西要是也透露出去，那别人岂不是很快也能和我们一样做出第二代可变速魔力风扇了嘛！”
　　“海因策，你紧张过头了。”许亦拍了拍海因策肩膀，示意他放松下来，然后指了指此时正在车间内忙碌地装配这魔力风扇的那些奴隶们道：“你看看，这个车间里有这么多人在，你觉得还有什么秘密可言吗？”
　　“这怎么一样，他们都是我们的雇工！”海因策瞪起了眼睛。“再说他们都是莱斯利子爵的奴隶，借他们十个胆子，他们也不敢随便透露这里面的事情。”
　　“问题是这些东西迟早也会泄露出去的不是吗？”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道：“再说我从来没想过要对这些东西保密，因为这根本就不重要。”
　　“怎么会不重要！”海因策忍不住挥舞起了手臂。“就算终究会保不住，但能保住多一点儿时间，我们就可以因此比别人多一些先机，那就代表着更多的利润，这还不重要吗？”
　　许亦耸耸肩，心想要和海因策这个一贯小家子气的家伙解释自己的远大构想实在太费力，便干脆也不解释，径直来到此时已经准备开始操作魔力搓牙机的法萨克会长身边。
　　“嘿，法萨克会长，操作这个机器可是相当有危险性的，我建议你还是不要轻易尝试的好。”
　　法萨克会长别过头，冲许亦嘿嘿一笑：“放心吧，我刚才已经在旁边观察了好一会儿了，没问题的。”
　　见他如此兴致勃勃，许亦也不好扫他的兴，便在一旁看着，万一发现不对，也好随时把他拉走。
　　然而法萨克会长虽然看起来长得胖，人却十分灵活，只是在旁边观摩了一会儿，操作器魔力搓牙机起来却十分像模像样，很快便将一枚螺丝钉加工完毕。
　　看着加工完毕后丝丝螺纹都显得无比精致的螺丝钉，法萨克会长忍不住连声赞叹。
　　“太棒了！真是太棒了！许会长，虽然这只是一个小东西，但如果让一名铁匠来做的话，恐怕光是这一枚小东西就要花去他一整天的时间，但是利用这个机器，却仅仅只需要花费不到一分钟！这简直是太不可思议了！”
　　许亦嘿嘿一笑，心想你这是没见识过地球上那些高新数控机床的威力，不然的话非把你的下巴都给惊掉了。
　　“法萨克会长，现在你观摩完了这个装配车间后，有什么感想吗？”许亦笑问。
　　听到这个问题，法萨克会长却沉默了下来，晃着头又看了这座车间内的情形好一会儿后，才悠悠地叹息一声道：“许会长，我不得不说，你这个车间实在是让我大开眼界。我本来以为生产一台魔力风扇应该是十分复杂的一件事情，可是到你这个车间来一看，却发现生产魔力风扇居然如此简单，只不过是一些根本没有任何特殊技能的雇工，就能够如此轻松地并且如此有秩序地将一台魔力风扇组装起来。实话说，我从来没有想过你这个小小的车间生产效率居然会这么高。让我猜一下，你这个车间只怕一天就能生产超过三百台魔力风扇吧？”
　　许亦冲他伸出一个大拇指：“法萨克会长你果然是目光如炬。没错，这个车间每天的确可以生产出三百台魔力风扇。当然，这仅限于第二代可变速魔力风扇，至于第一代的魔力风扇因为工艺设计问题，反而不能有这么高的产量。”
　　许亦却没有告诉他，其实这个车间每天的工作时间严格控制在八个小时，如果加班的话，一天生产五百台魔力风扇都不是什么问题。
　　只不过许亦对质量要求比较高，所以严格控制着产量，并没有滥竽充数。
　　法萨克会长又回头看了看那几台正在奴隶们的操控下全力运作的机器，沉吟道：“许会长，真要我说的话，其实你这个车间内最核心的地方，就是这几台机器吧？”
　　许亦微笑点头：“法萨克会长你果然眼光独到。怎么样？对这几台机器又有什么感想？”
　　“感想？”法萨克会长忽然露出一丝苦笑。“许会长，本来在来这里之前，我对和你的合作非常有信心，甚至觉得你会乖乖地和我合作，因为这对你只有好处，没有任何坏处。可是现在看到这几天机器后，我却发现，我们之间的位置好像一下子就颠倒了。我得承认，现在你已经完全占据了主动。实话说，这种感觉我很不喜欢。”
　　许亦哈哈大笑：“法萨克会长你实在太过谦了，既然都说了是合作，那本来就没有什么上下之分，也没有什么主动不主动。合作嘛，就是大家各取所需，然后达成双赢的效果，你说对吗？”
　　“双赢？”法萨克会长被肥肉挤得小小的双眼一亮。“这个词听起来很新鲜，却很有道理。没错，合作最完美的结果就是双赢。但是许会长，你觉得现在我们应该怎么合作，才能达成这个双赢呢？”
　　许亦笑嘻嘻地指了指那几台机器：“法萨克会长，不知道你有没有兴趣买几台这样的机器回去呢？”
　　法萨克会长悚然一惊：“许会长，你……你的意思是……你居然肯把这些机器卖给我？”
　　“为什么不肯？”许亦摊开手。“如果不是想卖给你这些机器，那你以为我为什么要把你带来这里？”
　　“可是这些机器……”法萨克会长眼珠一转，转口道：“好，既然许会长你肯卖，我当然十分乐意买。不过许会长，光是这些机器，恐怕还不能构成我们之间的合作吧？”
　　“当然，不仅仅是机器，还有人手。这些机器我相信你是没办法在萨尔坦城找到能够操纵他们的工人的，所以我不仅把机器卖给你，还会想帮助你培训工人，并将这件车间里关于第二代可变速魔力风扇的装配流程也一并培训教授，直到你那家工厂能够像现在这个车间一样顺利开工为止。你觉得这个条件如何？”
　　法萨克会长眯起了眼睛，仔细地看了许亦一会儿，忽然道：“许会长，你不是在开玩笑？”
　　许亦微笑道：“我会在这种时候和你开玩笑吗？”
　　法萨克会长点点头，想了好一会儿后，这才缓缓道：“许会长，我不得不说，这个条件实在太过优厚，以至于我有那么一瞬间怀疑你根本是在骗我。开出这么优厚的条件，那么你提出的要求恐怕也不低，不如说来听听吧。”
　　“我的要求嘛……要说高的话并不高，但如果说低只怕也不低，全看法萨克会长你是如何看待了。”许亦应道。
　　“哦？还有这么奇怪的要求吗？许会长尽管说。”
　　“我的要求就是……”
　　……
　　两天后，法萨克会长结束了和许亦的会谈，坐上了离开邦塔城的马车。
　　看着马车消失在远端的地平线上，海因策皱眉道：“许亦，这样真的好吗？虽然他每生产一台魔力风扇我们都可以从中获得十枚银币，但是这样一来，我们却等于把萨尔坦城完全放弃了，真正算下来的话，反倒是损失更大吧？更何况这次我们等于把自己目前所拥有的关于魔力风扇的所有技术都转让了出去，以后肯定会出现很多像他们一样的生产魔力风扇的工厂，到时候我们的发展空间可就会受到很多限制啊。”
　　许亦微微一笑，摇头道：“不，海因策，你的眼光应该放长远一些。魔力风扇这种并不难仿造的东西，是坚持不了太长时间的。我们想要一直占据领先的位置，需要的不断求新、求变，而这却是建立在我们不断的研究的基础上。只要能够在技术上一直领先，那么我们就可以一直领先。有一句话我现在可以告诉你，你记住了。”
　　海因策凝神盯着许亦，他知道，每次许亦用这种语气说出来的话，都十分重要。
　　“三流的商会做产品。像法萨克会长这样的，就算是把工厂建立起来了，那么最后也只是多了一个生产魔力风扇这项产品的三流企业而已，并不能造成多大的影响。”
　　“二流的商会做品牌。品牌这个概念之前我已经对你解释过，不过想必你到现在还不能完全理解。你和我已经共事这么长时间了，都不能完全理解，那么这整个赛恩斯大陆上，或许就没有多少人理解品牌的意义。或者他们知道，但却不知道具体该如何去做。而这一点，就是我们新飞商会正在做的事情。新飞牌最起码在邦塔城内的范围内已经是一个非常有信誉的品牌，只要我们不作出什么自砸招牌的事情，那么这个品牌就可以一直延续下去。”
　　“最后也是最重要的，一流的商会做标准。这是我现在正在努力的目标，只是这个目标很难，我们或许需要花很长一段时间才会触碰到这个目标。但是一旦达成了，那么我们新飞商会便可以说在赛恩斯大陆上屹立不倒。法萨克会长或许觉得从我这里购买到了那些魔力机械非常划算，但在我看来，实际上他却已经落入了我的标准中。尽管法萨克商会现在远比我们强大，但最终他们却还是会被我们远远甩在身后的。”
　　海因策整整地看着许亦，不明白他为什么会有这么强大的信心。
　　纯以规模来看，在萨尔坦城数一数二的法萨克商会可是他们这个小小的新飞商会的数十倍大，不要说超越，就算是想要接近都极其困难。
　　不过许亦刚才那一番话虽然听不太明白，海因策却莫明得觉得很厉害，最起码这证明了许亦心目中早就有了及其长远的规划，那么他的动作应该不是在乱来。
　　看着许亦自信的侧脸，海因策心中一动。
　　“或许这个家伙，真的会让新飞商会成为整个赛恩斯大陆上数一数二的大商会也说不定呢。”