第三十七章灵稻

李通崖只觉得心跳漏跳一拍，眼前有些晕乎乎的，连忙扭头低低地看向田间淡青色摇摆不定的灵稻，轻声道：

“你…还是等修成玄景轮再谈其他。”

柳柔绚嘻嘻一笑，凑近李通崖的脸庞，姣好的眉毛轻轻舒展，悄悄地在他的耳边说道：

“那，通崖哥可别同别人先跑了……”

李通崖顿时面红耳赤，有些羞愤地起身，开口道：

“你可好好修炼！”

言罢逃跑似地出了院子，向远处去了。

李通崖沿着石板路走了一段，用河水洗了洗脸，这才缓缓平静下来，不禁苦笑道：

“怕是栽在这家伙手里了。”

“二哥当真对那柳柔绚有了情谊！父亲真是棋高一着！”

却见李项平笑吟吟地坐在岸边，朝着李通崖笑道：

“父亲当年安排你带着柳柔绚，二哥你只看到了这易地而治、以防坐大的外策，却当局者迷，看不到这针对你李通崖的内策。”

“三弟休要笑我了！”

李通崖苦笑一声，无奈地摇摇头，回答道：

“越看着父亲，越觉得老人家身上总有些东西可以学的。”

“那是！”

李项平点点头，正色道：

“萧元思留下的那三枚蛇元丹，我欲等你我晋级玉京轮时用以冲关。”

“雾里迷阵已经让父亲和叶生滴了血，再由我亲自将那法鉴悄悄带上山中小院，至于玄水剑诀……我恐怕是无此天赋，二哥再多看看吧。”

李通崖掬了一捧河水洗了洗手，回答道：

————

黎泾村今年的雪比往年都要厚些，田里的灵稻已然成熟，淡青色的稻穗包裹着一粒粒白玉般的灵米，直挺挺地立在田地中，大雪也压不弯它的枝叶。

这灵稻可不比一般的稻谷，叶片锋利如刀，枝叶须用斧头来采伐，李通崖几人在镰刀上附上了金光术，这才将这几片灵田收割完毕。

看着积堆成一捆捆青色小垛的灵稻，李秋阳踩着雪拍了拍手，笑道：

“项平哥，这灵稻看着可喜人。”

李秋阳上个月修成了玄景轮，便在家族祠堂中立了玄景灵誓，学了几门法术，这孩子如今也十岁了，眉眼长开后也颇为清秀，看上去有了点大人模样。

他原本一年前就蓄满了八十一缕灵力，可惜凝聚玄景轮时功亏一篑，只好又调息吐纳了一年来恢复灵力，倒是快被柳柔绚追上了。

“不错。”

李项平也是笑意满满，一身法力周行不息，已然修成了周行轮。

田芸怀的是龙凤胎，为李家诞下了一对儿女，把他乐得合不拢嘴，老爷子将孩子看了又看，按照族中字辈，男孩取名唤做李玄锋，女孩取名唤李景恬。

“那白元果还未成熟，这灵稻已经收割完，且先带回去。”

身后的村丁们早已将那灵稻的叶片一一用铰刀剪掉，再用粗绳捆了，这才敢两两伸手去搬，这灵稻叶片锋利如刀，众人可是吃了不少苦头。

待到了黎泾山脚下，稀薄的雾气渐渐弥漫起来，李叶生向身后地几人沉声道：

“跟紧了！若是落到了这阵里，小心你们的小命！”

村丁们连忙应是，几人踩着石板路上了山顶，将几捆灵稻放在院中，李项平便挥手道：

“带他们下去。”

灵稻从这稻杆上取下还须用法力来采摘，再掐动专门的法诀来去皮出糠，以保证灵米的灵气不流失。

凡人在这收获灵稻的过程里能做的也就拿着附着了金光术的镰刀割除和搬运罢了，真正重要的环节还是需要修仙者来处理。

“三叔！族兄！”

李玄宣从院子里走出，朝着李秋阳与李项平拱拱手，他如今七岁多，身子骨渐渐长开，那脸庞同逝去的李长湖颇有几分神似。

“玄宣，过来。”

见着李玄宣向李秋阳走去，李项平脸色一变，连忙招呼道，待到李玄宣在身边坐定了，这才笑道：

“这孩子年前测出了灵窍，修炼神速，估摸着再过几月便可炼成玄景轮了。”

一旁的李玄宣听得一愣，心中疑窦丛生，暗暗思忖道：

“家中分明未为我测量根骨，也未传下法诀，三叔此话……”

脸上却笑嘻嘻，朝着一脸羡慕的李秋阳点了点头。

“宣儿真是厉害！”

李秋阳不由地赞了一句，想到自己两年方才凝聚了玄景轮，不由地有些羞愧。

两人闲聊了几句，待到李通崖上了山，李玄宣便退下，几人便花了几个时辰将灵稻摘下，脱去了稻壳，李木田用袋子分装了，轻轻一提，开口道：

“一百二十斤灵米，灵米糠四十斤。”

“待到两年后还能收成一茬，这供奉应该是够的。”

李项平送走了李秋阳，将两袋灵米灵糠放在桌面上看了看，只见一颗颗灵米宛若白玉般光洁美丽，不由地赞叹一声，这才将稻米往屋子里一放，朝着李通崖轻声道：

“玄宣七岁身子骨定型，也到修炼的时候了。”

李通崖愣了愣，若有所思地点点头，随着李项平一同朝着屋子里走去。

屋子中烧着炭火，老人冬天嗜睡，李木田已早早睡下，厅中只留下李玄宣一个人倚着炉子烤火。

李玄宣在屋子中望着山间飘落的雪花，看着银装素裹的黎泾山呆呆地发着呆，见了两人连忙起身，询问道：

“三叔，为何要同族兄说我已经快练成了玄景轮，若是我身上没有那灵窍，岂不是丢人显眼……”

李项平仔细关好门窗，对着李玄宣比了個噤声的手势，沉声道：

“随我来。”

李玄宣顿时闭嘴，乖乖地跟在李项平身后，走到院中最深处的一间青砖瓦房前。

李项平取出钥匙，卸下来房门上的锁，轻轻推开房门，朝着李玄宣低声道：

“进来。”

看着李项平神色凝重，李玄宣也惴惴不安，见着屋中宽阔得很，只在最中间放了一青石台，台上架着一面青灰色的鉴子。

屋内焚了香，闻起来安心怡神，李玄宣低低去看李项平，见他静静地盯着那鉴子，也不敢说话。