第三十六章何必麻烦

柳苗土在山中转悠了一天一夜，别说仙家宝贝了，连根毛也没看到，气得他坐在大青石上大骂村中那些闲汉：

“一群遭瘟的闲狗，说什么山上有好宝贝，通通在放屁！”

眼看着山间起了雾，柳苗土打了个寒战，心中暗暗想道：

“虽说这几年前这山上的豺狼虎豹就被赶了出去，谁知有没有漏网之鱼！这雾来得邪门，还是先行下山吧……”

柳苗土起身，沿着山路走了将近一个时辰，却一片白蒙蒙雾绰绰，不见出口。

“当真邪门了！咋还未下山！”

再望望眼前的大青石，柳苗土背脊一阵发凉，失声道：

“不可能！”

这明明是之前的他柳苗土坐着的大青石，他沿着山路走了一个时辰，怎么可能还在原地！

吓得柳苗土惊慌失措，转身就跑，大叫着跑了一段路，才停下来喘息，那大青石竟然又到了眼前。

“他娘的……出不去了。”

夜色已至，柳苗土穿得单薄，心情激荡之下又受冷风一吹，就这么晕了过去。

天蒙蒙亮，柳苗土这才醒来，浑身发烫，隐隐听见有呼喊声，抬头一望，隐隐约约有个人影坐在不远处，他才爬起身，便听见声高喝：

“谁！”

柳苗土本就迷迷糊糊，顿时膝盖一软脚底一滑，整个人咕噜咕噜地滚到那人面前。

柳林峰将那人脸一瞧，竟然是自己柳家的街溜子，一下子什么都懂了，霎时间一股怒气从心脾直冲天灵盖，一张脸涨得通红，大声喝道：

“你他娘的为何在这儿？！”

柳苗土这么一喝倒是惊醒了，当下畏畏缩缩地回答道：

“上……上山砍柴。”

“放你娘的屁！”

柳林峰破口大骂，用手指着柳苗土的鼻子，继续大骂道：

“你他娘上这山怎地不和主家说，这地方也是你能来的？”

这两句才骂完，柳林峰自己也被惊醒了，一股寒意从脊背上爬上后脑，暗暗思忖道：

“我柳家怎么出了个这样的废物，如今算是倒大霉了，我这外甥凶狠多疑，哪能留他的命在，只是千万不要殃及我柳家！”

看着面前磕头如捣蒜的柳苗土，他心中有了计较，柳林峰脸色顿时一变，冷冷地道：

“跟我来，好歹保住你小命！”

柳苗土连忙跟着他进了院中，便见柳林峰拿出一根粗麻绳子，将柳苗土双手背到身后，捉住他的手就开始束缚。

“族长，你……你这是……”

柳苗土心中没底，畏畏缩缩地问道。

“带你去请罪，这样才有诚意。”

柳林峰一挥手，悄悄往腰间挂了把刀，冷冷地道：

“走！”

“是是是，多谢族长！”

不多时，两人到了院前，柳林峰指了指路边的泥地，开口道：

“跪在那。”

言罢便去请李通崖与李项平两人，进了院中，望这上首的两人就跪下苦涩道：

“柳氏管束不严，还请主家恕罪！”

这一跪吓得两人原地跳起，连忙来扶，李通崖沉声道：

“万万不可，何至于此啊！”

柳林峰苦笑着将柳苗土的混账事说了，李项平听了只是轻轻道：

“您自己看着处理便好，不必如此大礼。”

“还请跟我来。”

柳林峰摇摇头回答道，带着二人到了门前，指了指跪在面前的柳苗土。

那柳苗土见了三人便哭诉起来，不曾想柳林峰一个箭步上前，躬身提臂，对着柳苗土的咽喉就是一刀，柳苗土只吱吱地唤了两声，血液如水般从脖颈出射出，他剧烈地咳嗽了一阵，吐出十几朵血沫，扑通一声便倒地不起。

“舅舅还是细心。”

李项平拍了拍手，看着那柳苗土倒下，这对着李通崖笑道：

“挑了一块泥地，以免脏了我家石阶。”

李通崖只长叹一声，望着柳林峰道：

“麻烦舅舅处理了。”

“这是自然。”

柳林峰连忙答复，拖着那尸体进到林子中了。

两人这才扭头进了院中，李通崖始终皱着眉毛，李项平却拍了拍他的肩膀，沉声道：

“他自找的。”

李通崖苦笑一声，望了望弟弟的眼睛，解释道：

“我却不是怜悯他，只是感慨罢了，正是李家有你操持，父亲才愿意放手不管事，我等终究不够凶狠。”

李项平却笑着摇摇头，回答道：

“你李通崖同样会杀，不过是要叫乡里见证过了，历数他八条大罪，堂而皇之杀他的头，好叫你心里好受些。”

“同样是杀人，何必如此麻烦！”

————

李通崖站在山下的小院前，脑海里浮现着李项平的一番话，心中感慨不已：

“我不杀他，我李家便会成下一个万家，里里外外被渗透成筛子。”

摇摇脑袋，将这个小插曲丢出脑海，李通崖轻轻推开院门，便看见柳柔绚正乖乖地盘膝修炼，吐纳灵气。

“这青元养轮法纯粹依靠吐纳灵气来凝聚玄景轮，提炼吐纳又效率奇低，难怪柔绚修炼了近两年还是凡人一个，倒是那听闻李秋阳，依靠着蛇蛟果之力进步神速，将要凝聚玄景轮了。”

成日里柳柔绚见了他总是笑嘻嘻的，少见她认真修炼的模样，李通崖忍不住多看了几眼，见她睫毛微动，鼻翼翕动，一副将要从入定中醒来的样子，他连忙将目光移开。

“崖哥！”

柳柔绚一睁眼见了李通崖，顿时惊喜地叫到。

“嗯。”

李通崖低着眉，轻轻地应了一声，颇有些做贼心虚的感觉。

柳柔绚悄悄地看着他侧脸，突然有些低落地开口道：

“我已经十七岁了，村里的伙伴们估计早已经结婚生子了，我却连个伴都没有。”

李通崖听了这话不禁摇摇头，轻声道：

“已经入了仙道，就不必想这些事，你与她们不同，好生修炼，修成玄景轮才是首位。”

“我可认真了，一天修炼八个时辰呢！”

柳柔绚嘟了嘟嘴，低低地辩解道，又抬头望着李通崖：

“崖哥也是因为修炼独身一人么？”

见着李通崖轻轻点头，柳柔绚脸色微红，带着些急促的呼吸低声道：

“通崖哥……可还…看得上我”