第三十八章传法

“几月前我便悄悄测了你的根骨。”

李项平顿了几息，扭头看向下方满心激动，一脸期待模样的李玄宣，又开口道：

“气海中并无灵窍。”

李玄宣顿觉晴天霹雳，脑海中一片空白，一股酸楚涌上心头，双目通红，嘴角抿得紧紧的，一副难以接受的样子。

他对世间灵窍之少并无太多了解，只觉尽管整个村修仙者都不足一掌之数，但家中两位长辈都是修仙者，连旁支都出了个李秋阳，他算是天赋再差，怎么也应该会有灵窍。

如今听了自己身无灵窍，这辈子也是凡人一个，心中顿时一片灰暗，眼眶也渐渐湿润。

“这鉴子是我小时候在河里捉鱼时捡来的宝物。”

李项平指了指石台上那面青灰色的鉴子，看着李玄宣的模样，轻轻摸了摸他的脑袋，低低笑道：

“你可知它有何妙用？”

李玄宣忍着泪水，认认真真地回答道：

“玄宣不知。”

“它的妙用便是让身无灵窍之人亦可修炼。”

李玄宣听了这话顿时一滞，呆呆地望着李项平的脸，心中顿时升起一股太阳般的希望来，忍不住破涕为笑，哽咽着说道：

“三叔故意逗我。”

说完看着李项平似笑非笑的脸蛋，李玄宣仔细一思考，冷冷地打了個寒战，不由失声道：

“莫不是……”

“没错。”

李项平点点头，正色道：

“你父亲身无灵窍，你二叔与三叔也身无灵窍，甚至你那在仙宗修行的四叔李尺泾，同样没有灵窍。”

“我李家崛起全依这面鉴子，若不是这鉴子，你我皆是田间务农的小民罢了！”

李玄宣被这消息砸的愣住说不出话来，只觉得天旋地转，干涩地开口道：

“就去河中捡起一面鉴子，竟然成就我家蜕凡为仙？”

“正是！这鉴子可炼化月华，授人玄珠符种，太过神异，一但事泄，我李家必定灰飞烟灭！”

李项平嘱咐了一句，瞧着李玄宣震惊的模样，不由顿了顿。

李玄宣却喃喃自语，嘴里急促又恍然地回答道：

“方才三叔不让李秋阳碰我也是为了掩盖我身无灵窍的秘密，那柳家人私自上山即刻为我家所杀，不是因为三叔凶狠，而是因为三叔恐惧啊…”

李玄宣想着想着，不由脊背发凉，满头大汗，朝着李项平拱了拱手，开口道：

“人们皆以三叔凶狠多疑，却是误会了三叔！我李家保管了这样的宝物，怎么能叫人不多心。”

李项平也愣住了，呆呆地望了望眼前的李玄宣，觉得这孩子和自己记忆中完全不同，不由多看了几眼，轻轻提问道：

“那我同那李秋阳说伱将成玄景轮又是为何？”

李玄宣摸了摸下巴，思忖了几息，回答道：

“想必是这鉴子对炼成玄景有事半功倍之效！三叔生怕那李秋阳起了疑心，于是谎称我几月前便开始修炼了。”

“好！”

李项平满意地点点头，拍了拍他的肩膀。

言罢躬身在那石台底部轻轻一敲，从侧边取出一枚木简来，往李玄宣手中一放，看着李玄宣恭恭敬敬地接住，这才低声解释道：

“是。”

李玄宣重重点头，看着李项平关上门，脚步声渐渐远去，低头仔细地读起来。

————

李尺泾将手中的信小心收好，抹了抹眼角的泪水，那三瓶蛇元丹细心摆在了架子上，扭头对着萧元思谢道：

“多谢师兄了！家里多承了你的恩情，泾儿感激不尽。”

“哪里的话！”

萧元思摇了摇头，开口道：

“同门师兄弟间本就亲如一家，不必这样客气。”

李尺泾轻轻点点头，静静地说道：

“有了这蛇元丹，再加上师父赐下的明神散，我已经有九成把握凝聚玉京轮。”

思忖了几息，李尺泾轻声问道：

“师傅曾说胎息入练气，首先须要吞下一口天地灵气，不知有何关窍？”

萧元思拿起茶杯饮了一口，润了润嗓子，解释道：

“这炼气，必须先纳一口天地灵气，这灵气或是提炼山间灵气而成的小清灵气，或是炼化地脉煞气而成的地脉煞气，或是采霞炼雾而成的朝霞彩气……”

“总之，这口气最好能与功法相合，才能精纯雄厚，炼就法力之基。山外的那些散修九成九用的是提炼山间灵气而成的小清灵气，兼容各类功法，无所长亦无所短。”

“哦？”

李尺泾听了这话顿时一阵好奇，急忙询问道：

“我家这功法转修何种练气功法较好？又须用上什么天地灵气？”

“我虽然不知道你家功法，但观你法力清亮澄明，宗内也有不少练气期功法适合你转修。”

萧元思笑了笑，边将手中的茶杯放下，在李尺泾好奇的目光下继续道：

“其一曰元清御雨诀，乃是我们青池宗名声最响的绝学，用的是灵山雨雾炼成的雨间雾中气，善腾云驾雾，拨云弄雨，以柔对敌。”

“其二便是山阴林雾诀，此诀用的是山间阴气，宗内少有人炼成。”

“其三是难度颇高的一道法诀，唤作月湖映秋诀，此诀自月湖峰第三任峰主修成以来，再也无人能修成，或许有什么关窍，但那人陨落了三百多年，却也无从问起…”

李尺泾自知一身法力与月华息息相关，听了这名字顿时心中一喜，却又听萧元思说无人能成，顿时一滞，急忙问道：

“这是为何？”