第37章 定位中高档
　　许亦向海因策解释了很多，但最关键的一点却并没有解释。
　　并不是他不想解释，而是解释了海因策也听不懂，或者干脆点儿说，整个赛恩斯大陆上没有人能够听懂。
　　因为这关键的一点，关乎到许亦在心中规划的工业体系的创立。
　　工业化的进程里，轻工业的发展是表象，重工业的发展才是核心。
　　魔力风扇就算造出来一万台、十万台，也只是一件产品的发达而已，只能说赛恩斯大陆上的轻工业小有发展。
　　而如果这一万条、十万台的数字换算成各种制造机械，那就完全是另外一回事。
　　许亦之所以选择将魔力冲压机、魔力搓牙机……这些魔力机床卖给法萨克会长，甚至连制造第二代可变速风扇的技术也一并答应售出，除了商业方面的考虑之外，最重要的就是为了将这些魔力机床在赛恩斯大陆推广开始。
　　这些代表着重工业基础的初级魔力机床具备着强大的生产制造能力，相信很快就会在赛恩斯大陆上流行开始。
　　而机床的普及应用，也就代表着重工业的发展踏出了十分具有意义的一大步，对于许亦在赛恩斯大陆上创建完整的工业体系的构想有着至关重要的作用。
　　这些东西，除了他这个从地球上穿越而来的机械工程师之外，又有谁能够明白呢？
　　不过有一点许亦却必须同意，那就是重工业虽然是工业体系的核心，但如果想要快速赚钱的话，不断创新的新工业才是最好的选择，所以许亦在和那些矮人工匠们研究新型魔力机械的同时，也没有放松对新产品的研究。
　　当天夜晚，许亦再次在庄园中见到了莱斯利子爵。
　　“许亦，听说你最近很忙啊，怎么会突然有空来见我？”莱斯利子爵似乎很喜欢庄园内那汪水潭，即便现在太阳已经落山，气候不是那么燥热，却依然待在水潭边的木屋中接见许亦。
　　“子爵大人，如果我告诉你来见你也是我的工作，你信不信？”许亦笑道。
　　“哦？”莱斯利子爵瞅了许亦一眼，目光随即落在许亦身旁那个怪模怪样的长条形铁盒子上。“是因为这个东西吗？”
　　“子爵大人好眼力。”许亦夸赞了一句，看了一眼满头花白的文莱管家，摇摇头，转向莱斯利子爵道：“子爵大人，来帮我一把，把这个东西安上去。”
　　文莱管家眉头一皱，刚要说话，却被莱斯利子爵抬手止住。
　　莱斯利子爵很有兴致地站起身，看着许亦：“要我怎么做？”
　　许亦在木屋内左右看看，发现一面墙上正好有个放着一幅画的铁架子，便指了指那里道：“帮我把这东西放上去。”
　　两人都是年轻力强，安置这个东西自然是轻而易举。
　　等到按照许亦的吩咐安放好后，莱斯利子爵围着看了一圈，忍不住问道：“许亦，现在你应该告诉我，这东西到底是什么了吧？”
　　许亦嘿嘿一笑：“别着急，这东西用过之后才会有直观的认识。”说罢在铁盒子下方的开关上按了一下，转身又去把木屋的门窗都关上。
　　莱斯利子爵和文莱管家看着许亦的动作，都觉得莫名其妙。
　　“许亦，你到底在干……”莱斯利子爵刚要询问，忽然间感觉到一股透露着凉意的微风拂面而来，瞬间驱除了因为许亦关上门窗后带来的闷热。
　　和魔力风扇不同，这股微风自身就显得冰凉，吹在身上便不像魔力风扇吹出来的风到后面反而让人觉得燥热。
　　没过多久，小木屋中的空气便已经因为这股凉风不断地吹拂而变得完全清凉下来，完全没有半点儿夏日的炎热感觉。
　　感受了好一会儿这股清凉后，莱斯利子爵凝神看着许亦问道：“告诉我，这东西到底是什么？”
　　看到莱斯利子爵脸上的郑重表情，许亦微微一笑，心想这位子爵大人果然不是草包，相比已经看出这件东西的不凡之处。
　　“这个东西叫做魔力空调，子爵大人您觉得这个名字如何？”
　　“魔力空调？空调？”莱斯利子爵细细品味了一会儿。“所谓空调，就是空气调节的意思？”
　　“子爵大人果然不凡，这么快便明白了这个名称的意义。”许亦赞道。“没错，就是空气调节的意思。这个魔力空调可以在这么炎热的天气下给您创造出一片如此清凉的空间，我想这个名字一点儿也不过分吧？”
　　“当然不过分。”莱斯利子爵的目光重新转向魔力空调上，认真看了好一会儿，脸上的赞赏神色越来越浓。“许亦，这个魔力空调就是你新研究出来的产品？”
　　“对。”
　　“你为什么要拿到我这里来？”莱斯利子爵有些不解。“既然已经研究成功了，你应该立即开始准备生产出售了。我可以断定，只要你这个东西的售价不超过布置大型冰霜法阵的费用，那肯定会大卖。”
　　“之所以拿过来，一是因为子爵大人您是我们商会的大股东，那么有了新产品当然要先让你过目一下。二呢，则是因为产品定位的问题。”
　　“定位问题？定什么位？”莱斯利子爵和文莱管家都纳闷地看着许亦。
　　“在生产销售一件产品之前，我们首先要做的是瞄准这件产品的定位，或者简单直白点儿说，就是先确定一下这件产品应该是卖给哪一类人。”许亦缓缓解释道。
　　莱斯利子爵指指自己：“你的意思是，我就是你为这个魔力空调定位的那一类人？”
　　“是的。”许亦含笑点头。“对于这个魔力空调，我暂时把它定位于中高档产品，也就是并不适合一般家庭使用，而只适合像子爵大人您这样有身份有地位，当然，最重要的是有经济实力的人使用。所以我先拿到这里来，就是想让子爵大人您来谈一下使用过后的感想。现在您已经用过这个魔力空调了，那么您觉得，这个魔力空调值不值得购买呢？”
　　“这样啊……”莱斯利子爵摸了摸下巴，沉思片刻，不答反问：“首先你得告诉我，这东西我得花多少钱才能买到吧？”
　　许亦伸出两根手指头。
　　莱斯利子爵眉头一皱：“不可能还是两枚金币，那就和魔力风扇一个价格了。照你刚才所说，那应该是……二十枚金币？”
　　许亦点头。
　　“这个价格还算不错，如果是我的话会觉得完全可以承受。”莱斯利子爵回头看了一眼墙上的魔力空调。“还有一个问题，这个东西消耗魔力水晶多不多？你应该很清楚，其实很多家庭并不是没钱布置大型冰霜法阵，而是没办法支撑大型冰霜法阵的消耗，因为那玩意实在是太吃魔力水晶了。”
　　许亦微微一笑：“子爵大人，这一点就是魔力空调的最大优势了。像这样一台魔力空调，虽然消耗魔力水晶的速度远比魔力风扇快，但就算你让它连续工作一整天，却也仅仅只需要消耗价值十三到十五银币的魔力水晶而已。当然，如果你想提高它的功率，使用高品质的魔力水晶的话，那消耗自然会更高一些。”
　　听到许亦的回答，莱斯利子爵和一旁的文莱管家同时瞪大了双眼。
　　“居然消耗这么少？一天就算十五银币，一个月下来也才不到五枚金币，那可比大型冰霜法阵少了好几十倍啊！”
　　许亦露出一个自信的笑容：“如果消耗不是比大型冰霜法阵少几十倍的话，我干嘛把它研究出来呢？”
　　莱斯利子爵盯着许亦看了好一会儿，轻轻点头：“很好，许亦，我现在可以告诉你，如果你说的都是真的话，那么我敢肯定，这个魔力空调一定会大卖！当然，他不可能像魔力风扇一样卖出那么庞大的数量。但是我想，这个东西的利润，恐怕也要比魔力风扇大得多了吧？”
　　许亦嘿嘿笑道：“子爵大人明见。这个东西的利润嘛……的确是比魔力风扇高出了好几倍。不过想要大卖的话，恐怕还需要子爵大人的帮助。”
　　“哦？需要我什么帮助？”莱斯利子爵兴趣盎然地看着许亦。“尽管说吧，怎么说我也是大股东，该我出力的地方就不需要客气。”
　　“子爵大人，我希望你做的事情其实很简单……”