第38章 宴会
　　又是一天入夜，邦塔城西边某处占地极广的庄园外停满了各式各样华丽的马车，无数身穿华贵服饰，举手投足间都流露出贵族气息的人们在庄园中流连徜徉，将这个平日里总是显得十分清净的庄园一下子便引得喧闹起来。
　　假如有熟悉邦塔城贵族圈的人在这里，一定可以很轻松地发现，现在在这个庄园中的人们，竟然绝大多数都是邦塔城内那些大大小小的贵族们，甚至眼尖一些的话，还可以发现在庄园最深处，一位身材壮实，面相严正的中年男子正在和这座庄园的主人相谈正欢。
　　这位中年男子，就是邦塔城内最有权势的人，也就是邦塔城城主肖恩·萨摩伯爵大人！
　　至于正在和城主大人交谈的那位英俊而又年轻的庄园主人，在邦塔城内的贵族圈里也是无人不知无人不晓，那就是深得贵族夫人小姐们欢心的莱斯利子爵。
　　莱斯利子爵一贯喜欢清静，现在突然宣布召开一场宴会，可是让邦塔城内的贵族们为之吃惊不已。
　　尽管莱斯利子爵照搬这场宴会的理由很有些……好笑，说是为了庆祝自己远在安威玛尔城的某位外甥出世，但贵族们本来就十分喜欢宴会，也热衷于通过宴会来提升彼此之前的关系，所以理由什么并不重要，重要的是莱斯利子爵居然举办宴会了。于是所有接到请帖的贵族们，竟是没有一人拒绝，全部如约前来。
　　除开这些贵族们之外，客人中还有一小部分并不是贵族，但如果细心一点儿观察的话，就会发现这些并不是贵族的客人们，却也个个都是邦塔城内有身份有地位的人物，绝没有哪一个人是毫不起眼的普通平民。
　　对于这个情况，没有人感到意外。
　　莱斯利子爵大人举办宴会，又怎么可能混入一个不相干的平民？
　　于是许亦很乖巧地自己躲在了一个角落，尽量不引起人注意。
　　以他的身份，还真是没有资格混入其中。
　　新飞商会尽管凭借着魔力风扇大赚了一笔，但认真算起来的话，却也只能算是一个刚刚起步的小商会，在邦塔城内像这样的小商会没有一百也是八十，许亦夹在其中自然算不上什么。
　　至于依靠魔法师的身份？
　　别开玩笑了！许亦到现在为止连魔法师工会认证考核都没有通过，真要说起来甚至连正式的魔法师都算不上，又哪有资格来参加这场宴会呢。
　　许亦虽然长得不赖，但在这种场合，自然也不会引起太多人注意，按理说他想躲起来毫无问题，奈何他这个不起眼的绿叶身边，却有一朵娇艳夺目，恍若夜空中的明月一般靓丽到让人无法忽视的鲜花存在。
　　“真无聊。”斯蒂尔叹了一口气，向许亦抱怨道。“许亦，我还以为这个莱斯利子爵突然间举办宴会应该挺好玩的，想不到还是和别的宴会一样无聊。”
　　许亦忍不住白了她一眼：“我不是早就告诉过你，说这只是个普通的宴会嘛，你偏要不信我有什么办法？”
　　“哼！你还好意思说我？”斯蒂尔嗔道。“之前是谁一直对我说贵族们的宴会都是无聊透顶，有那参加宴会的时间还不如回家研究一下魔法阵的？”
　　许亦摸了一把脸：“好吧，是我。”
　　“那你这个家伙都跑来参加宴会，我当然会觉得奇怪了。本来以为这个宴会有什么特别，才会把你也吸引过来的，想不到根本没有任何特别嘛，害我白高兴一场。”斯蒂尔佯怒道。
　　许亦上下瞅了瞅斯蒂尔，这个小姑娘今天很明显是经过了精心打扮，一身剪裁合体的淡紫色长裙将她的身材完美地衬托而出，随意挽起的金色秀发恰到好处地将她修长白皙的脖颈裸露出来，更是衬得她整个人带上了几分高贵典雅的气息，而与此相对应的，却是她近乎完美的脸颊五官上透露出充满活力的青春气息，两种不同的韵味混合在一起，使得她整个人都显得魅力十足，也难怪宴会上每个人路过这里的时候，都会忍不住偷偷看她两眼。
　　仅仅只是站在这里不到半个小时，便有超过十个年轻男子跑来搭讪。
　　如果不是因为许亦就站在旁边的话，只怕这个数字还会提升数倍。
　　“要说有什么特别的话，当然也有。”许亦抿了一口果汁，无奈地向斯蒂尔解释道。“斯蒂尔，你还记得前些天我们才研究出什么东西了吗？”
　　斯蒂尔微微一怔：“你是说魔力空调？”
　　“对。”许亦点点头。
　　自从斯蒂尔加入研究院后，便自然而然地加入到了魔力空调的研究中去。
　　应该说魔力空调能够这么快完全研制成功，斯蒂尔在其中可是出了很大一份力。
　　“魔力空调和这场宴会有什么关系？”斯蒂尔更加纳闷。
　　许亦微微一笑：“你不觉得，这个房间里挤了这么多人，却并不怎么热吗？”
　　被许亦这么一提醒，斯蒂尔立即醒悟过来，愕然看向左右，片刻后便发现了，在这个用来招待客人的大厅四周的墙面上，已经挂上了两台魔力空调，正不停地向外吹拂着凉风，难怪这个大厅里丝毫也不觉得炎热。
　　“许亦，这该不会是你和那个莱斯利子爵串通好了的吧？”斯蒂尔忍不住问道。
　　“什么叫串通？这叫合作。”许亦斥道。“斯蒂尔，其实按照正规的流程，本来这件事应该让你这个代言人也参与进来的，可是我看你好像对当着这么多人的面推销商品不怎么感兴趣，也就放弃了这个想法。”
　　“哼，我才不会跑到别人面前说，喂，你好，来买我们的商品吧？这样也太傻了。”斯蒂尔不屑地道。“你当初跟我说的代言人也不包括这些事情嘛。”
　　“对，所以我放弃了这个很诱人的想法，再说这的确是种浪费。”许亦又瞟了斯蒂尔一眼，笑道：“让你这么出众的美女跑去做推销员，被别人知道的话，肯定会骂我暴殄天物的。”
　　听到许亦这句话，斯蒂尔立即眉开眼笑，在许亦面前轻快地转了一个圈，得意地道：“是不是觉得我今天很漂亮？”
　　“不，不是今天，而是我一直都觉得你很漂亮。当然，今天尤其漂亮。”
　　斯蒂尔更加得意了，微微扬起头，从鼻子里轻轻哼一声：“算你会说话。”顿了顿，立即又问道：“对了，既然这是你和莱斯利子爵串通好了的，那为什么没看到莱斯利子爵帮你推销这个魔力空调呢？”
　　许亦忍不住失笑：“莱斯利子爵可是堂堂的子爵大人，怎么能直接跑来推销商品？这种事情，当然还是由我这种浑身铜臭气的商人来做嘛。”说罢瞅了瞅斯蒂尔，续道：“现在我要做推销员了，你要是不愿意去的话，就在这里等我一下吧。”
　　斯蒂尔眼珠一转，快步赶上了许亦。
　　“让我看看你这个奸商是怎么推销的好了。”
　　许亦微微一笑，目光在宴会大厅里一转，锁定到了一个模样较为威严的中年男子身上。
　　“尊敬的泽塔曼子爵，夫人，二位好。”
　　泽塔曼子爵和夫人转过身，看着这个突然冒出来的年轻人，有些莫名其妙。
　　“请问你是……”
　　“我叫许亦，是新飞商会的会长，这位是我的同伴……”
　　“她是斯蒂尔吧，卡米拉大魔法师的孙女，我以前见过几次。”泽塔曼子爵抢先道。
　　斯蒂尔连忙向两人施了一礼：“爷爷一直说泽塔曼子爵大人为人正直，是他为数不多较为欣赏的贵族，现在见到您，我对爷爷的评价深表认同。”
　　泽塔曼子爵哈哈一笑，自然不会将这种话当真，转向许亦时，脸上露出一丝疑惑。
　　“你刚才说，你是新飞商会的会长？”
　　“是的，子爵大人。”
　　“新飞商会……新飞商会……这个名字我好像在哪里听过。”泽塔曼子爵皱眉想了一会儿，回头向泽塔曼子爵夫人询问，却还是没有得到明确的回答。
　　“子爵大人，我想您应该是从贵公子欧林那里听到这个名字的吧？”许亦提醒道。
　　泽塔曼子爵怔了一怔，顿时想了起来。
　　“对，就是欧林这个小子提起过。哦，被你这么一说，我彻底想起来了。听欧林说，他好像是在你们新飞商会下属的一家作坊……哦不，工厂里打工？好像是在制作什么……对了，魔力风扇？是不是？”
　　许亦微笑点头：“子爵大人，我本来以为您想起这件事情后会生气的。”
　　泽塔曼子爵一愣：“我为什么会生气？”
　　“因为我本来觉得，您知道自己的儿子居然在一家普通的工厂里打工，会觉得丢了颜面，所以在来见您之前，我还是犹豫了好一会儿，鼓足了勇气才来的。”
　　一旁的斯蒂尔差点儿笑了出来。
　　刚才许亦看到泽塔曼子爵后，根本就是毫不停留地直线走了过来，哪有半点儿犹豫和需要鼓足勇气的样子？
　　泽塔曼子爵哈哈一笑：“许亦会长，这是你想太多了。欧林那小子什么都好，但是我一直担心他吃不了苦，没有耐心，想不到现在却能够在你那家工厂里打工这么长时间，可见他是大有长进，我对此只有感到高兴，又怎么会觉得丢脸？”
　　“是啊，这段时间欧林每次回家后虽然都很累的样子，但我看得出来，他其实是非常开心的。”一旁的泽塔曼子爵夫人也插嘴道。“说实话，他长这么大，像这样发自内心的开心还是非常少见的。许亦会长，虽然我不知道他在你们那里具体做些什么，但是能够让他这么投入和开心，我身为他的母亲，倒是一直想谢谢你。”
　　“哪里哪里……”许亦连连摆手。“子爵大人和夫人你们真是太客气了，欧林其实也帮了我很大的忙。实不相瞒，我们商会生产的魔力风扇中最核心的部件就是魔法阵，而欧林就是负责这方面的工作。他不仅会完成绘制，更会提出很过改良的意见，我还因此给了他特别的奖励呢。这段时间他负责的工作则是研究和生产魔力空调，同样也对我帮助不小，说起来倒是我应该谢谢子爵大人和夫人二位教育出一位如此出色的儿子呢。”
　　无论在哪个世界里，为人父母的都会对别人当面称赞自己的子女感到开心，泽塔曼子爵夫妇自然也不例外。
　　“哈哈，许亦会长你实在是太过夸奖欧林了。对了，你刚才说他最近在负责研究什么魔力空调？这又是个什么东西？和魔力风扇有什么关系吗？”
　　看到泽塔曼子爵脸上露出好奇的神色，斯蒂尔禁不住瞥了许亦一眼。
　　这个家伙，居然就这么把鱼钓起来了？
　　果然，许亦好整以暇地答道：“说到魔力空调，其实这个房间里就有……”