第三十九章太阴玄光

“这月湖映秋诀曾是仙府传下的法诀，十分神异，须要两种天地灵气，其一唤作太阴月华，其二唤作湖中金秋，这湖中金秋宗内有些储备，倒是这太阴月华，自仙府避世，已经数百年未见过了。”

“那几百年前的月湖峰主偶然得了仙府赏赐才修成了此诀，自他死后，再没人能练成了。”

李尺泾对那仙府也有所耳闻，传闻是横跨数国的庞然大物，只是已经数百年未现世了，心中低低一叹，当下点点头，谢道：

“原来如此，多谢师兄解惑！”

————

陆江仙神识从镜面中透出，望着那正运行《接引法》的孩子。

那男孩头顶浮现出若隐若现的白芒，长约七寸，微微放着毫光。

“这孩子同玄珠符种的契合度还算不错，只是不知这修行天赋如何。”

陆江仙将神识从李玄宣的身上收回，只觉得内心砰然动荡，眼前一花，仿佛看到一道纯白如玉的圆盘在眼前浮现，当下有了明悟：

“李尺泾那孩子突破玉京轮了！”

一股玄秘莫测的力量顺着玄珠符种之间的联系横跨万里而来，轻轻没入石台上的青灰色鉴子上，陆江仙只觉神魂一轻，浮现出一道月白色的流光。

原本李通崖与李项平突破时都有微少的力量反馈到陆江仙的镜子中，再加上李尺泾多次突破，借着他突破玉京轮的反馈，陆江仙总算是凝聚出了太阴玄光。

“这玄光大抵有玉京轮全部修为凝聚的一击之力，但攻击范围极大，甚至还要超出我目前的神识覆盖范围。”

陆江仙修成了这玄光，神识范围也扩大到了整个黎泾村的大小，当下兴奋不已，镜身微微发烫，一种隐隐约约的吸引感再度浮现在心头。

“神识范围扩大，能感知到更远的东西了！”

陆江仙仔细感觉着这方向，思忖道：

“似乎还是在望月湖之上，只是要比先前远得多，要不示意李家人前去看一看？”

“不行。”

陆江仙心中一凛，暗自道：

“观其地点，却像是在那湖中坊市中，还是等到李家两兄弟修成了玉京轮再去一观。”

房门嘎吱一响，李木田和李家两兄弟进了屋内，李项平拍了拍李玄宣的肩膀，正色道：

“可曾准备好了？”

“准备好了！”

李玄宣用力点头，将那木简递回李项平手中。

李木田看着李项平收好了那木简，这才恭恭敬敬地将鉴子请到了案上，摆上了几柱香。

“李家弟子李玄宣，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”

“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

李玄宣话音才落，陆江仙便催动法诀，那鉴子镜面上彩光燿燿，如呼吸般吞吐不定，骤然吐出一道白丸。

李玄宣连忙盘膝而坐，引导法诀接应符种。

“柳柔绚昨夜已经成了玄景，再过上几月玄宣也能成就玄景，这么算算，我李家也将有六位修仙者了。”

李通崖望着地上的李玄宣，转身将房门又紧了紧，轻声道。

“两位周行轮，三位玄景轮，泾儿在仙宗应已成了青元轮。”

李项平看着案上彩光四溢的青灰色鉴子，接着到：

“我李家本家还是缺乏更高修为的修仙者，不说那练气期的汲登齐，光是隔壁的万家都有玉京轮巅峰修士。”

“玉京轮修士诞生了灵识，方可炼丹、炼器、布阵、使用储物袋，出入坊市也安全。”

陆江仙正听着两人对话，忽然神识一动，隐隐约约地感受到一道陌生的气息从西而来，在不远处寻梭不定。

陆江仙的感知分为两层，第一层唤做视识，覆盖范围极大，甚至能隐隐覆盖从梨川口到黎道口整个李家势力范围，这种视识相当于凡人的“看”，只能观察和探知大概画面，好处却在这种探知一般不会被人发现，甚至当年筑基期的司元白都没有发现他在窥视。

另一层便是神识，大约能覆盖黎泾村，相当于凡人的“摸”，在这个范围内陆江仙可以用神识来扫描整個人，但根据双方的实力对方会有很明显的窥视感，同样在神识范围他可以使用太阴玄光来打击对敌。

如今他的视识感觉到那股气息大约玉京轮的实力，正鬼鬼祟祟地在梨川口附近徘徊，心中有些不安，暗自道：

“为何会有玉京轮修为的修士在此徘徊…还是警醒李家人一番。”

心念转动之下，银白色的月华从镜面上喷涌而出，汇聚成一股股月白色的丝线，在空中凝聚起来。

这变化顿时将李通崖等人惊得不轻，见着那银光在空中不断汇聚，不由得面面相觑。

李木田眯了眯眼，沉声道：

“别慌，看清了先。”

“好像是我李家的地图。”

李通崖摸着下巴，有些犹豫地开口道。

却见那月华渐渐凝聚成一道亮白色的地图来，上方梨川、黎道、泾阳诸村一个不少，看上去精妙得很，唯独那梨川口的地图不断亮着银光。

“梨川口？”

李项平喃喃自语道。

————

陈二牛在梨川口掌了几年事，身上胖了一圈，也下巴续起了胡须，看上去终于不像个农户了。

白日里算罢了田头的账，把争田的两兄弟商定妥当了，他美滋滋地望榻上一躺，开始想起明天的行程来。

梨川口和黎道口紧挨着，行政上又不似另一对紧挨着的黎泾村和泾阳村有上下之分，自然要靠他这个掌事人事事据理力争。

那许文山本想开拓商道，谁想那万家连古黎道都快丢给汲家了，东去自然没有路可走，气得这人这几月暴躁得很，事事要和他陈二牛较劲。

“真是麻烦。”

正想着，陈二牛听着外头喧哗一片，大儿子惊慌失措，匆匆忙忙地冲了进来，张口大叫道：

“不好啦，不好啦！父亲！村头死人了！”

陈二牛连忙从床上跳起来，失声道：

“什么？”

——作者的话分界线——

昨天上了推荐，小说多了很多流量，很多人来支持和建议，谢谢大家！

虽然是特殊时期，客户端上显示的都是评论已删除，但作家后台是可以看得到的，很多人想要增加主角陆江仙的戏份。

昨夜看了一夜的大纲，确实是主角在几次升级前戏份太少了，虽然是家族修仙，所以今天改了好久的大纲，把后面的一些东西做了调整，提前往前面提~

麻烦大家再给我几章的时间，新人写书，又选了很难的群像文，真的压力山大哈哈。

谢谢大家的收藏和票票，支持和建议对我都很重要！虽然众口难调，但我会尽量在李家众人和陆江仙之间找到一个平衡的~

最后关于错字，很感谢提醒错字的留言，留言我都会去检查的！