第39章 农田机械
　　深夜，莱斯利子爵庄园的宴会终于结束，客人们此时已经各自离去，庄园重新恢复了安静。
　　在宴会后略显得混乱的大厅中，莱斯利子爵看着正在和斯蒂尔交谈的许亦，脸上流露出隐藏不住的赞赏。
　　正如斯蒂尔猜测的那样，这个宴会是他在许亦的要求下举办的，最重要的目的，就是推销许亦新研制出来的魔力空调。
　　许亦将魔力空调定位为中高档产品，面向的自然是邦塔城内有身份有地位，最重要的是有身家的那些人。
　　而在这次的宴会中，因为莱斯利子爵的故意为之，可以说所有的客人都符合这样的要求。
　　许亦对莱斯利子爵的要求仅此而已，并没有要求他完全参与进来，所以莱斯利子爵并不知道许亦具体会怎么做，但是他却知道，许亦在这次宴会上一定收获颇丰。
　　因为在宴会中，不少客人来找莱斯利子爵交谈时，都会有意无意地提起那两台略有些显眼的魔力空调。在得知了魔力空调的价格和日常消耗后，这些客人几乎无一例外地透露出了想要购买的意愿。
　　甚至连城主大人肖恩·萨摩伯爵也不例外。
　　于是莱斯利子爵非常肯定，这个魔力空调用不了多久就在会在邦塔城的贵族圈子里风靡流行开来，而引起这个流行趋势的，在那些贵族们看来，只怕就是他莱斯利子爵。
　　“要是那些家伙知道这些事情都是被许亦算计好了的，不知道会是什么想法？”莱斯利子爵心中暗想。
　　恰在此时，许亦结束了和斯蒂尔的交谈，走了过来。
　　“子爵大人，今晚的宴会相当成功，我不得不对你表示感谢。”许亦笑道。
　　“谢我就不用了，再怎么说我也是新飞商会的大股东。”莱斯利子爵摇了摇头。“倒是有一个问题我想问一下你。许亦，邦塔城内的贵族和有钱人就只有这么多，你这个魔力空调能够卖出去的数量有限，利润恐怕还不如魔力风扇吧？”
　　“这个倒是不用担心。”许亦呵呵一笑。“魔力空调既然定位为中高档产品，那么售卖方案自然也和魔力风扇不同。我已经和萨尔坦城的法萨克商会签订好了协议，过一段时间会在萨尔坦城开一家专卖店，专门用来出售我们新飞商会的商品，到时候这个新飞牌魔力空调也会随之进入萨尔坦城。”
　　“萨尔坦城？”莱斯利子爵忽然想到了什么。“对了，今天的宴会上似乎就有两名从萨尔坦城来探访亲戚的小贵族，你该不会也和他们接触过了吧？”
　　许亦微笑点头：“子爵大人反应真快。”
　　莱斯利子爵看向许亦的目光瞬间变得凝重了几分。
　　这个家伙，如果连这一点都是早就计算好的，那也未免太可怕了。
　　不过转念一想，莱斯利子爵却也禁不住佩服起了自己的远见。
　　幸好自己早就从之前的数次事件中看出了许亦的不同寻常，并决定和他合作，不然错过了机会的话，恐怕会因此丧失了许多机会。
　　别的不说，光是因为魔力风扇的大卖，莱斯利子爵在这短短不到一个月的时间内，就已经从中获利超过一千金币的收益。
　　就算以莱斯利子爵的身家，这一千金币也已经不能算是一个小数目。
　　而且莱斯利子爵深信，随着新飞商会的发展壮大，他这三成股份所带来的收益，也将会逐渐增加，最后必然会远远超出一千金币。
　　“子爵大人，除了魔力空调外，还有一件事情想和你商议一下。”许亦又道。
　　“哦？什么事？尽管说好了。”
　　许亦沉吟片刻，道：“子爵大人，眼看就要进入九月了，你的领地是不是该进入秋收阶段了？”
　　莱斯利子爵一怔，怎么也没想到许亦居然突然间把话题跳到这里。
　　“啊，没错，是快秋收了，你问这个干吗？”
　　许亦呵呵一笑：“你还记得上回我从你这里买的那个小奴隶吗？我当时之所以把她买下来，就是因为她弄丢了一头耕牛，这样会严重影响秋收，于是那些护卫们差点儿要把她打死。”
　　莱斯利子爵自然早就听文莱管家汇报过这件事，瞥了许亦一眼，冷哼道：“怎么？你难道现在想替那个小奴隶讨公道不成？我告诉你，想要成功培养出一头合格的耕牛可是非常难的，一头耕牛的价值比一名奴隶高得多。她居然弄丢了一头耕牛，打死她都是便宜她了。”
　　许亦在心中微微叹了一口气，心想就算自己和莱斯利子爵之间已经算是非常熟稔，但却依然不可能改变莱斯利子爵心目中对于奴隶的冷漠。
　　当然莱斯利子爵对待奴隶的态度也是赛恩斯大陆上的常态，许亦现在可没有能力也不打算改变这个社会形态，他提起这件事自然是另有所图。
　　“子爵大人的意思，就是耕牛非常难得，对农田又十分重要，所以价值极高对吗？”许亦问道。
　　“当然是这样。我说许亦，你说了半天到底想说些什么？”莱斯利子爵有些不耐烦起来。
　　许亦呵呵一笑：“那么子爵大人，如果我能够找到一个代替耕牛的工具，你愿意花多少钱购买呢？”
　　莱斯利子爵狐疑地看了许亦一眼：“难不成你又发明了能够下地干活的魔力机械？这恐怕不现实吧？农田里的工作那么复杂，有什么机械能够强大到代替耕牛的作用？”
　　“就当我是打个比方好了。子爵大人，如果这个机械能够代替耕牛的工作，甚至工作效率要远远超出，你能接受什么样的价格？”
　　莱斯利子爵想了想，张开一个巴掌：“五十枚金币一台，有多少我要多少。”
　　许亦双眼一亮：“子爵大人，此话当真？”
　　“废话！”莱斯利子爵没好气地道：“你又不是不知道，我的领地可有大半都在荒芜着，那就是因为人手不足以耕种，没办法才荒的。要是有你说的那种魔力机械，那我当然是要多少有多少，最好能够把所有的领地都给种满。另外我敢肯定，不仅仅是我，邦塔城，乃至整个兰帕里王国，甚至整个赛恩斯大陆上，几乎所有的贵族们都非常需要这种东西。你要是真能研制出来这样的魔力机械，我敢保证一定会引起疯抢。”
　　说到这里，莱斯利子爵忍不住追问了一句：“喂，许亦，你该不会真的已经研制出来了吧？这东西可不是开玩笑。”
　　许亦微微一笑，摇了摇头：“当然还没有，目前只是一个构思罢了。不过现在从子爵大人这里得到了这么让人振奋的回答，我就更加有兴趣把这个东西给研究出来了。”
　　看着许亦脸上那显得有些神秘的笑容，莱斯利子爵心中雪亮。
　　“这个小子，搞不好真的已经研制出来了。”
　　实际上莱斯利子爵却是冤枉许亦了。
　　尽管早在看到薇薇安差点儿因为弄丢了一头耕牛就被打死的时候，许亦就已经在心中下了研究农田机械的决心，可是在此之前，他不仅没有时间，更加没有足够的资金和人手去研究这些东西，所以这玩意便一直只是存在于他的构思之中，根本没有半点儿成为现实。
　　今时不同往日，许亦现在的时间虽然依旧不怎么充足，但是手下可用的人手却多了不少，其中最重要的就是从拉努大师的部落中来的那一百名矮人。
　　有了这些锻造手艺不弱于拉努大师的矮人们的支持，许亦这才能够答应下来法萨克会长，向他直接提供第二代魔力风扇的一系列相应的制造机械。
　　不过这一批机械的工作量并不大，那些矮人们没用多少时间就已经全部完成，现在他们除了研究一些许亦交给他们的机械知识外，很多时候还是处于赋闲状态，于是许亦便想到了农田机械上。
　　其实在许亦看来，对于赛恩斯大陆这样一个科技和生产水平都还不高的世界来说，农田机械反而是最急需的东西。
　　正如莱斯利子爵所说，光是他的领地就因为人手不足而导致其中一大半都处于荒芜状态。
　　而将这个推广到全赛恩斯大陆，那可以想象整片大陆上荒芜的土地又该有多少。
　　然而与此相对应的，则是赛恩斯大陆的粮食产量一直处于一个极低的水准，这样直接导致整片大陆上的人们平均生活水准非常低下，甚至只是这个小小的邦塔城内，每年都会传出饿死人的消息。
　　而许亦某次和海因策的闲聊中得知，就在十一年前，赛恩斯大陆还因为气候异常发生了一次大面积的饥荒，当时可谓饿蜉遍地，甚至因此引起了整片大陆的动荡，几个小国家因此一夜灭亡。
　　当时海因策谈起这件事的惊恐表情，许亦至今还记忆犹新。
　　从文明已经高度发达的地球上穿越而来的许亦，又哪里见过这种景象。
　　但是光凭想象，他就知道这幅景象的可怕。
　　于是他更加坚定了研究农田机械的想法。
　　“如果能够因此改善这片大陆上人们的生活水平，或许就可以算是我穿越到了这个世界真正具备了意义。”
　　许亦看着夜色茫茫的星空，心中默念。