第四十章妖物

陈二牛从塌上跳起，将床边的衣物扯过，胡乱往身上一套，拉着儿子就往门外跑，急匆匆地问道：

“他娘的什么情况！”

陈家长子唤作陈三水，正一脸焦急地伸手取下墙上的长刀，口中叫道：

“爹且带上刀，爹且带上刀！路上说！”

陈二牛接过那长刀，往腰上一缠，迈着大步子就往村头跑。

“有村丁起夜去巡田，觉着田间悉悉索索像是有人，那村丁以为是有人在田间做那事，连忙躲下身去偷看，却见着一具血淋淋的，没了后脑的死尸，当场吓得屁滚尿流。”

陈三水边说着，一边急急忙忙地跟上陈二牛。

“怎么死的？”

“被打碎了后脑，挖了脑髓，死相凄惨。”

一听这话，陈二牛连忙止住脚步，诧声道：

“可派人通知主家？”

“未曾……”

陈三水有些支支吾吾地回答道。

“蠢货！你当这事能瞒得下去？！”

陈二牛当即暴跳如雷，恨铁不成钢地叫道。

“我已同那人和田边几户人家商量好了……叫他们先不要声张，这几年头一桩命案便在我梨川口，我怕那许文山对父亲不利啊！”

陈三水见父亲急了眼，连忙解释道。

“蠢货！这人被挖了脑髓！”

“这……”

陈三水见着父亲一脸惊怒，不由地慢了半拍，似乎也回过味来。

“寻常凶杀能挖了脑髓？！更何况我与那许文山本就是斗给他人看，两人彼此的都满意得紧，他许文山能落井下石害我？害掉了我平白得罪这梨川口一百多户人？”

“你们兄弟一个个蠢笨如猪，那许文山比我尚年轻，今后我若不在了，你等拿什么与人家斗？！”

“父亲……”

这一番诘问震得陈三水羞愧难当，低下头呐呐不再言语。

陈二牛低沉着脸，心中烦闷异常，冷冷地开口道：

“只怕有妖物作崇，你亲自去通知主家。”

陈三水用力点头，急急忙忙地朝黎泾村去了，陈二牛望着长子远去，脸上终于有了几分惊恐和悲意，轻声道：

“不知这妖物几斤几两，三水的眼睛放亮些，还能为我陈家留个嗣。”

陈二牛亲历过梨川口那场恐怖的大旱，当时尚且年幼的他坐在门前嬉戏，眼看着披着赤红色火焰的大雀在梨川口落下，像啄食小虫般吞下了几個村丁后振翅而去，给梨川口留下为期三个月的喷着热气的田地。

幸存的村丁吃干净了梨川口附近的所有可以吃掉的东西，从眉尺河中舀来河水，浇进地里却通通消失不见，陈二牛的父亲挑了一担又一担的水，浇了整整九天的地，抱着饿死的妻子自杀了。

陈二牛丢下父母的尸体，咬着牙含着泪逃到了黎泾村，把头磕出了一地的血，终于进了李家。

眼看着面前火光闪动，骤然从回忆中惊醒，陈二牛推开前来迎接的次子陈求水，举起火把，看着血淋淋的、倒在地上空着脑壳的尸体，已然泪流满面，咬牙切齿地开口道：

“这是谁？”

“村头的老叶。”

陈求水瞅着父亲脸上的泪水，心中惴惴不安，低声回答道。

“去把全村人都叫起来，点起火堆，拿上刀棍。”

陈二牛低低吩咐了一句，却见一个村丁从村门前急急忙忙地过来了，见着他便开口道：

“陈掌事，陈掌事！主家来问：梨川口可有异样？”

陈二牛顿时一愣，心中大骇，疑窦丛生，思忖道：

“梨川到黎泾哪有这么快的速度！若是有村中眼线告密，这一来一回也不能如此之快，怕是这村中人才死，主家便知道了，应该有些手段对付那妖物。”

紧皱的眉毛顿时松开，陈二牛心中轻松了不少，高声回答：

“村中怕有妖物作崇，已经派人去告知主家了！”

————

李项平默默望着台上的青灰色鉴子，那支离破碎的镜面似乎同他小时拾到时相比稍稍恢复了些，却还是一副随时会破碎的样子，淡淡的银白色光芒从镜面中散发而出，看上去颇为梦幻。

“那人去了多久了。”

“已经去了一刻钟。”

李通崖有些焦急地望着窗外，将手中的木简放下，又开口道：

“我等该出去了，怕那些人见不着我们，会坏了规矩来这后院。”

“走！”

李项平看了看盘膝而坐的李玄宣，沉声道。

才出了后院，便见李叶生如同热锅上的蚂蚁般在正院中团团转，见了李通崖两人顿时眼前一亮，连忙道：

“梨川口派人来了，说是有人被挖了脑髓！”

“挖了脑髓？”

李项平愣了愣，望着李通崖开口道：

“怕是有妖物。”

“不错。”

李通崖凝重地点点头，思忖了几息，沉声道：

“那妖物挖了脑髓便退去，应是还惧人，修为不会太高，必定还是在胎息境，若是练气期，大可杀光了全村人驾雾而去。”

“我去看看！”

李项平沉思了几息，轻轻一皱眉，对着李叶生开口道：

“叫上村里的壮丁，带上武器。”

“是！”

李叶生应了几声连忙下去了，见着李叶生走远，李通崖才皱着眉头开口道：

“不知那妖物深浅，你我不应去的。”

“今日若不去，我李家在这诸村间辛苦经营起来的威望便全完了，我不得不去！”

“二哥你在山上守着，我前去打探一番，伱知我性子，不会冒险的。”

“就算出了事，我李家好歹还有你在，大不了放弃了梨川口，向宗内求援便是。”

言罢，李项平朝着李通崖点点头，拿好弓箭，披好黄褐色的藤衣，急急忙忙地下山了。