第40章 古怪的许亦会长
　　一辆马车从邦塔城北面的大道上快速驶来，很快已经接近邦塔城。
　　马车的车窗忽然被打开，一个有着圆圆脸蛋的年轻女孩儿从马车里探出头来，看了一眼远方邦塔城那座并不算雄伟的城墙，高声喊道：“看，那就是邦塔城了，我们快到了！”
　　车窗内又是一名女孩儿探出头来，向远端的邦塔城看了一眼，目光却落在了别处。
　　“咦？那是什么东西？”这名模样清秀的女孩儿指着立在邦塔城外的一个高大建筑问道。
　　圆脸女孩儿顺着她指着的方向看过去，发现就在邦塔城外不远处，一个粗壮的柱子拔地而起，在超过城墙高度的地方支起了一个异常巨大的长方形标牌。
　　标牌正对着这条路的一面似乎画着一幅图，起初相隔较远看不太清楚，等马车驶近后，两名女孩儿这才发现，这个图案上左边是一个圆形有底座的铁制器械。
　　图案上这个奇怪的机械似乎中心部分似乎正在高速旋转着，只能看到一片模糊的残影，却根本看不清楚里面到底是什么样子。
　　“这个是不是就是那个什么魔力风扇啊？”圆脸女孩儿瞪大眼睛一脸好奇地看着图案上那个样子怪怪的机器道。
　　“应该是吧，你看这明显是在吹风嘛。”清秀女孩儿应了一句，目光从图案左边转向右边，忽然惊讶地叫了一声。“呀，这不是斯蒂尔吗？”
　　“斯蒂尔？在哪儿？”圆脸女孩儿也看了过去，发现这幅巨大的图案右边却是绘着一个有着一头靓丽金发的年轻漂亮女孩儿。
　　虽然只是侧脸，但这名金发女孩儿五官精致，脸颊线条无比顺滑，再配上一袭微微摆动的白裙，竟是让人一眼望去便不想放开目光。
　　“真的是斯蒂尔啊！”圆脸女孩儿很快便认了出来。“她的画像怎么会出现在这个上面？这也太显眼了吧？”
　　“应该是和魔力风扇有关系吧。”清秀女孩儿沉吟道。“你看，那块牌子上还有字呢。好像写的是……”
　　“新飞牌魔力风扇，为您带来夏日里的一丝清凉。这是什么意思？”圆脸女孩儿抢着读了出来，却依然大惑不解。
　　“不知道。不过上回斯蒂尔说她还给那个什么新飞商会做了代言人，难道这个就是她的代言？”清秀女孩儿道。
　　圆脸女孩儿歪着脑袋想了一会儿，摇摇头：“搞不明白。算了，反正一会儿就能见到她了，到时候再问她。”
　　“嗯，看来也只能这样了。”清秀女孩儿点点头，扬声向马车前面的车夫道：“大叔，您能把我们直接送到新飞商会去吗？”
　　车夫是名四十来岁的中年汉子，闻言反问道：“新飞商会？那可有两个地方，一个是城里他们开的专卖店，一个是城外的工厂，你们要去哪里？”
　　“还有这个分别吗？”两名女孩儿愕然互相看了一眼，清秀女孩儿想了想又问道：“您知道他们的会长一般都在什么地方吗？”
　　“这我可不知道。不过听说他们那个专卖店一般只有一个小伙子在里面卖东西，平时没什么别的人在，想来那个会长平时都在工厂里吧。”车夫猜测道。
　　“那好，您把我们直接送到工厂里行吗？”清秀女孩儿道。
　　“行是行，不过他们那个工厂附近这段时间正在修路，我只能把你们送到附近，剩下一段路得靠你们自己走。”
　　“好，就这样吧。”
　　见清秀女孩儿应了下来，车夫一抖手中的马鞭，马车立即向右转了个方向，直接从邦塔城外向城西方向绕行。
　　城外的换成小路当然比不上大道平坦，马车颠簸了一阵，将马车内的两名女孩儿颠地禁不住有些头晕。
　　不过这种情况并没有持续多久，不一会儿马车轻轻一震，接下来竟是变得极为平稳，几乎感觉不到半点儿颠簸。
　　圆脸女孩儿按捺不住心中的好奇，再次从车窗探出头去，向下一看，发现现在马车行进的这条道路果然异常平坦，一眼望去连一个坑洼都没见到，路况居然比之前那条大道还要好得多。
　　圆脸女孩儿心中大奇，忍不住向车夫道：“大叔，怎么这条路会这么平坦啊？要是之前我们走的路也像这条路这么好走就好了。”
　　车夫哈哈一笑：“这条路可是新飞商会专门重新修建的，之前可一点儿都不好走。听说为了修这条路，新飞商会花了不少钱呢。”
　　“哦？他们商会还负责修路的啊？这不是应该归城主管的吗？”
　　“按理说当然是应该归城主大人管，可是新飞商会的那个什么……对了，叫做许亦的会长对这条路不满意，然后人家乐意自己掏钱来修路，这城主大人总不能拦着不是？所以你们现在看到的这条路，就是重新修正过的了。”
　　“那个许亦会长为什么会不满意？难道走不了人吗？”圆脸女孩儿奇道。
　　“那怎么可能，这条路再怎么说也是我们邦塔城外的主要道路了，怎么可能连人都走不了。要我说之前这条路虽然没有这么平坦，但也很不错了，根本不需要重修。可是人家许会长就是不满意，那有什么办法？另外我还听说，就算是现在这条路人家还是不太满意呢，说以后有条件了，就要修什么……什么……对了，修水泥路。我是不知道那个水泥路是什么玩意，但能让那个许亦会长也满意，恐怕比现在这条路还要强得多吧？”
　　“比现在这条路还强得多？那得多平坦啊？”圆脸女孩儿咋舌道。“那个许亦会长该不会是在吹牛吧？哪有这么平的路？”
　　车夫嘿嘿一笑：“那我就不知道了。他们那些大人物在想什么，可不是我这样的小车夫能想象得到的。”
　　圆脸女孩儿低声嘀咕了一句，缩回车厢，皱眉向清秀女孩儿道：“喂，艾薇塔，你说那个许亦会长该不会到时候让我们去研究怎么修路吧？”
　　清秀女孩儿噗嗤一笑，伸出手指点了点圆脸女孩儿的额头：“阿卡丽，你就会瞎说！我们可都是魔法师，就算答应了许亦会长留下来，研究的也应该是魔法阵，怎么会和修路有关系的？”
　　名叫阿卡丽的圆脸女孩儿闷闷地摇了摇头：“我不知道。可是我总觉得这个许亦会长只怕是个怪人，明明是这么平整的路还不满意，非要重新修一遍。他嫌自己钱多吗？”
　　艾薇塔无奈地摇了摇头，心想这个阿卡丽总是喜欢胡乱猜测，也不知道什么时候能够改掉这个毛病。
　　不过虽然她不会像阿卡丽那样胡乱猜测，心里却同样对这个许亦会长充满了好奇。
　　为什么他会对这条道路如此重视呢？明明这条道路的好坏根本和他毫无关系才对。
　　难道说，这条道路和他们商会生产的那些东西有关系？可是这又说不通啊。
　　还是说这个许亦会长要求太过严格，不允许自己工厂附近的道路有任何问题出现？
　　假如是这样的话，那么这个许亦会长恐怕不太好相处啊，一会儿见到他的时候，自己应该谨慎一些了。
　　艾薇塔和阿卡丽的脑袋里都在胡乱转动着念头的时候，马车已经驶出了一段路途，忽然缓缓减速，然后停了下来。
　　“两位小姐，前面那条路正在翻修，除了新飞商会的运货马车之外别的马车都不让走，所以还要麻烦您二位自己下来走过去了。”车夫的声音响起。
　　艾薇塔和阿卡丽对视一眼，掀开车帘，阿卡丽直接跳了下去，艾薇塔却是扶着车辕缓缓落地。
　　两人抬眼望去，果然看到前方的道路正在全部整修，只留出了不足三米宽的窄窄道路可供通行。
　　如果从施工的情况来看，这条道路修正完毕之后，恐怕会达到超过十米的宽度，十分惊人。
　　要知道兰帕里王国内，连通整个王国的两条最主要的道路也不过就是十余米宽。
　　再向远方望去，一条宽阔的河流流淌而过，就在河流边上的一大片空地上，几座巨大的建筑错落在一起，不时还能看到人从那几座建筑中进进出出。
　　无论是那几座建筑，还是这里的修路工地，都是一派热闹的景象，好像根本就不受现在的酷热影响一般。
　　两名女孩儿还是第一次看到这样热火朝天的情形，忍不住多看了一会儿，这才想起来自己这次的目的。
　　阿卡丽眼珠一转，走到修路的那些人身旁，本来准备伸手拍拍一个人询问的，却发现这个人全身上下都已经被尘土覆盖，便放下了手，提高声音喊道：“喂，你好。请问一下，这里是新飞商会吗？”
　　那人回过头，阿卡丽顿时吓了一跳。
　　原来这人整张脸上也都布满了尘土，再被流下的汗水冲出几条沟壑，便显得有些狰狞。
　　不过看到面前出现的是个小姑娘后，那人露出一个笑容，却将这份狰狞瞬间化为乌有。
　　“没错，这里是新飞商会，你要找什么人吗？”
　　那人的笑容很阳光，声音也极为爽朗中正，瞬间化解了阿卡丽心中的那一丝紧张。
　　“对，我们是来找许亦会长的，能不能麻烦您帮我们通报一声？就说我们是斯蒂尔介绍来的。”阿卡丽大声道。
　　听到这句话，那人明显一愣，打量了一下阿卡丽，再瞅瞅不远处的艾薇塔，愕然道：“你们就是斯蒂尔的同学？”
　　这回换做阿卡丽和艾薇塔一愣，阿卡丽忍不住问道：“你怎么知道我们是斯蒂尔的同学的？难道你和许亦会长很熟？他告诉你的？”
　　那人咧嘴一笑，露出一副洁白的牙齿。
　　“对，我和许亦很熟，而且我敢保证，这个世界上没有人比我更熟。因为……我就是许亦。”