第41章 面试考核
　　随着工厂的规模扩大，许亦需要处理的事物自然就越来越多，随之而来的，在工厂待的时间也越来越多，后来便干脆另外建起了一栋小小的房间作为办公室。
　　许亦将阿卡丽和艾薇塔两名女孩儿领到办公室内，先去清洗了一下，然后给两人倒了杯水，这才坐了下来，开始认真打量起两人。
　　这两个女孩儿年龄应该和斯蒂尔差不多大，叫做阿卡丽的女孩儿显得更活泼一些，而艾薇塔则要文静不少。
　　这一点从她们的装束也能看得出来。
　　尽管都是身穿着魔法袍，但阿卡丽的魔法袍下摆却要高过膝盖，将两条小腿完全暴露了出来，显然是经过特别改造过。
　　除此之外，她身上这件魔法袍还额外点缀了一些小小的装饰，将整个人都衬托得明快生动了一些。
　　相反，艾薇塔身上那件魔法袍却是完全保持着传统的样式，中规中矩，下摆几乎没过了脚后跟，也没有任何其它的改造。
　　唯一有所区别的，大概就是胸口别着一朵淡蓝色的小花，充分体现了艾薇塔终究还是个少女的事实。
　　许亦在打量两人的同时，阿卡里和艾薇塔也在好奇地打量着他。
　　在斯蒂尔给她们写的信中，对于这个许亦会长可是有过不少次的描述。
　　根据斯蒂尔所说，这个许亦会长应该是一个“有些帅气的大叔”才对，可是两人第一次见到许亦，却只是看到了一个满面尘土的家伙，脏兮兮地甚至连脸面都看不太清楚，又怎么能看出帅气。
　　不过许亦在接待她们的时候，抽空去洗了把脸，露出真容后，两人却心中同意了斯蒂尔的评价。
　　呃……准确地说是评价的前半段。
　　这个许亦会长长得的确挺帅气，五官端正，眉扬眸清，鼻梁挺直，但分明还很年轻嘛，看起来也就比她们大不了几岁，哪里像是大叔了？
　　相比起阿卡丽主要集中在许亦的外貌上，艾薇塔的注意力则更多集中在许亦的动作上。
　　艾薇塔一贯相信，体现出一个人真正性格的，往往来自于他的一些细微的行为举止。
　　于是从见到许亦的第一面起，艾薇塔便在观察着这些，她想通过观察这些细微动作来判断这个许亦到底是一个什么性格的人。
　　如果真的像斯蒂尔在心中说得那么好，那么她才会考虑留在这里工作。
　　不然的话，就算是斯蒂尔把她们拉过来，那么也只能抱歉了。
　　观察的结果让艾薇塔十分满意。
　　刚才初次见面时，许亦因为自己浑身都是尘土，便刻意和两人稍微拉开了一些距离，避免弄脏两人，光是这个动作就让艾薇塔对他生出了一丝好感。
　　而来到这间办公室后，许亦并没有急着和两人对话，而是先去另外一个小房间清洗了一下自己，同时还换了一件衣服，体现出了他对两人的尊重。
　　后来他将水端给二人时，艾薇塔特别留意了一下他的手指，发现这个男人不仅手指修长，指甲更是修剪得极其整齐，并且完全不留一丝多余的露在外面，指甲缝里更是清洗得十分干净，可见他在刚才的清洗中做得十分细心彻底。
　　因为这些，艾薇塔心中对许亦的评价便又提高了一成。
　　除此之外，艾薇塔还在观察着许亦的各种动作。
　　人在行走、弯腰、挥舞手臂，甚至是说话时伴随着的小动作，往往都会透露出这个人的真实性格，很难掩盖。
　　而艾薇塔通过这一段时间的观察，初步判断出，这个许亦会长应该是一个细心谨慎，却又同时具备着爽朗大气性格的人。
　　“难怪他能够成功的开办一家商会，并且发展得这么快。”艾薇塔心中暗暗赞叹。“斯蒂尔对他这么推崇，果然是因为他具备了很多优点吧。”
　　“两位，我能先问你们一个问题吗？”许亦忽然开口道。
　　“尽管问吧，我们有问必答。”阿卡丽笑嘻嘻地道。“当然了，要是会长大人您问一些太过私人的问题，那可就别怪我们反悔了哦。”
　　许亦微微一笑，心想这个阿卡丽还真是够活泼的。
　　“这个问题倒还真有一些私人，因为我想问，你们既然是和斯蒂尔一样毕业于兰帕里皇家学院，那么应该可以算是王国内少有的魔法天才，为什么会选择到我这里来工作呢？”
　　“不不不，会长大人，您是不是搞错了？我们只是来看一看的，并没有说一定会留下来工作啊。”阿卡丽连连摆手道。
　　艾薇塔轻轻推了一下阿卡丽，示意她稍微收敛一点儿。
　　再怎么说，她们这次也是受邀前来，无论路费还是食宿费用都由新飞商会报销，怎么也要对方客气一些才行。
　　许亦倒是丝毫不介意，哈哈一笑，续道：“好吧，那我换个说法，你们既然来了，那么想必一定是对这里的工作感兴趣吧？我现在问的是，我该表现出什么样的东西，才能将二位留下来呢？”
　　“这还不简单，只要您给我们开一个月三十枚金币的酬金，我们肯定二话不说就留下来了。”阿卡丽大大咧咧地答道。
　　许亦摇了摇头：“这个恐怕恕我无能为力。斯蒂尔目前也是研究院的研究员，她一个月的酬金只有十五金币，我不可能给你们开出双倍于她的高额酬金。”
　　“会长大人，您别听她胡说。”艾薇塔终于忍不住插口道。“斯蒂尔已经在信里将您的条件说得很清楚了，我们这次来，就是想看看在这里具体会让我们做什么工作。如果工作的内容我们觉得合适的话，那么我们应该是选择留下来了。”
　　这次换成阿卡丽瞪了艾薇塔一眼。
　　这个家伙，干嘛把姿态摆得这么低？一会儿岂不是任由这个会长摆布？
　　“工作内容？我这里刚好有几份图纸，你们看一下就可以对工作有大致的了解了。”许亦弯腰从办公桌的柜子里拿出几份图纸，递交给两人。
　　阿卡丽和艾薇塔好奇地分别接过几份图纸，看了一下，发现这些图纸上都是一些魔法阵。
　　不过和她们在兰帕里学院中学到的标准魔法阵不同，这些魔法阵只是一些粗略的构图，并且在图纸的旁边还标注了一些的要求。
　　比如艾薇塔手上正在看的这张图纸上，原本应该是一个风旋法阵，可是图纸上却有三点要求。
　　一是要求这个风旋法阵降低风旋的速度，二是要求这个法阵需要在魔力水晶的支持下保证至少长达十小时的运转正常，三是要求这个法阵生成的风旋转速保持稳定。
　　这三个要求乍一看十分简单，但艾薇塔细细一想，却禁不住皱起眉头来。
　　改动魔法阵并不是什么困难的事情，这里面随意一项要求艾薇塔都觉得自己能够做到，可是三点要求加在一起，却让她感到十分棘手。
　　“会长大人，斯蒂尔平时就是在根据这些要求改动魔法阵吗？”艾薇塔向许亦问道。
　　“嗯，差不多吧。当然一般都是我提要求，然后我们俩一起研究怎么改动。”许亦道。“你们看一下这些图纸，看看有什么改动意见可以提的吗？”
　　艾薇塔和阿卡丽对视一眼，心想这应该就是对她们二人的一次考核了。
　　两人也不迟疑，向许亦要过纸笔，便对着这些图纸研究起来。
　　看到两人专注的样子，许亦笑了笑，给两人面前的杯子加满了水，然后向两人知会一声，离开了办公室，将这个安静的空间留给了埋头思索的二人。
　　办公室外面，原本空白的荒地上已经树立起了一大片建筑。
　　其中除了最先建起来的魔力风扇生产车间外，还有一个更大了一圈，却是用石头堆砌起来的建筑。
　　这就是那些矮人工匠门平时工作的魔力机床生产研究车间。
　　起初建立这个车间的时候，海因策表示十分不解，因为他对魔力机床这个名词毫无概念，根本不知道是做什么的。
　　可是前段时间当许亦和法萨克会长签下契约，卖给了他五台魔力机床后，海因策便立即转变了态度。
　　因为按照许亦的说法，这五台魔力机床的成本加起来也不过就是二十七枚金币，但是他卖给法萨克会长却足足要了两百金币！
　　这其中的利润居然高达八倍！
　　更何况这些魔力机床的出售还只是开始，以后那五台机床无论是维修还是更换零件，法萨克会长都只能在新飞商会解决，甚至连操控机床的人员培训也需要新飞商会协助。
　　而这些东西同样也是要收钱的，至于定价……就算是一贯觉得自己足够黑心的海因策，在看过那份契约后，也觉得许亦实在是太黑了。
　　对此许亦的解释只有一句话。
　　“没办法，这就是垄断的力量。”
　　然而即便如此，法萨克会长却还是和许亦相谈甚欢，甚至瞧他的表情好像还是自己占了多大的便宜一般。
　　于是海因策只能心中感叹，许亦这个家伙赚钱的天赋实在非他能及。
　　也因为那五台魔力机床售出带来的庞大利润，使得这个魔力机床生产研究车间一下子就火爆起来。
　　得到赞扬和鼓励的矮人们这段时间内个个都是热情高涨，几乎每天除了吃饭睡觉之外，都泡在这个车间里，号称要将许亦安排下来的任务尽最大努力完成。
　　当然，最直接的原因是许亦的许诺——成功研制出魔力收割机，每人奖励一枚金币。