第四十一章山间狼

万天仓在梨川口住了大半年，日日深居简出，眼看着青绿色的稻芽一颗颗冒出土来，心里欢喜得很，夜里对着院中的灵田施了灵雨术，正盘膝调息着，隐隐约约听闻院外有人声沸腾。

他不由张目一望，见着院外暗沉沉的夜色中火光闪动，像是有人举着火把奔来走去，心中顿时一沉，打开院门便往外看去。

看着一个孩子举着火把匆匆忙忙地跑过来，万天仓连忙出声道：

“那孩子！出了什么事情！”

“大人！村头的老叶死了，说是来了妖怪，叫一村人都过去。”

那孩子连忙停下脚步，举着火把，忐忑不安地望着万天仓，见着这个大半年不出院门的仙人皱起眉头，朝着院外迈了半步又收回去了。

“偏偏是梨川口遭了妖物！这灵稻才种下去大半年，可万万不得有事。”

万天仓想去找那李通崖，却又怕那妖物惦记着园子里的灵稻，两难之下只好蹲下身去叫那孩子：

“你去叫陈二牛过来。”

“是！”

那孩子才起身，两人便见林中火光闪动，一群人簇拥着陈二牛冒了出来。

“仙师！这可如何是好！”

陈二牛满头大汗，主家的人还未到，村中又死了两个村丁，皆是挖去了脑髓，死相凄惨，他陈二牛又骇又怒，如同热锅上的蚂蚁般急得团团转。

“可有人睹见这妖物？”

万天仓望着满头大汗的陈二牛，板着脸沉声道。

“不曾，死者往往连一声哀嚎都不曾发出声！”

听了这话，万天仓顿时打了退堂鼓，他万天仓才一个玄景轮巅峰小修，哪来的实力对付这种看上去来去如风妖物，心中苦笑道：

“李通崖啊李通崖，你他娘的在哪里啊！”

“万兄！”

万天仓顿了几息，刚欲开口，一声高喝自远而近，打断了他的话。

他抬头一看，见着一个身披藤甲，手持长弓的青年气宇轩昂地大步而来，正露着白牙朝着他笑。

“少族长！”

陈二牛急忙下拜，万天仓顿时心中门清，眼前恐怕就是那李项平了，连忙拱手道：

“万家万天仓，见过少族长。”

李项平一摆手，示意陈二牛起身，对着万天仓开口道：

“万兄稍候。”

扭头望着陈二牛，沉声道：

“全村的老弱妇孺一齐来这院周边，村丁十人一队围坐在外侧，相距五米，每队保证视野之内至少有五队相保。”

言罢便同万天仓进了院中，也不去理会其他人。

“是！”

陈二牛顿时找到了主心骨，连忙应是，旋即下去安排了。

李项平才进了院中，万天仓便苦笑道：

“李兄，这妖物只怕修为不低，天仓怕是不能帮上忙。”

李项平哈哈一笑，直言道：

“万兄也不必与我兜圈子，你万家要保住灵稻，我李家要保住梨川口，你我两家还是一根绳上的蚂蚱！”

万天仓顿时一凛，心中叫苦连天，若是这妖物不在梨川口，他万天仓才管它吃不吃人！抱着灵稻看着李家吃瘪能笑出声，如今却不得不帮了。

将小心思收好，万天仓思忖了几息，从屋中取出纸笔，边坐下写着什么，边开口解释道：

“如今之计，最保险便是我修书一封，叫上我家家主前来驰援，最好能在天亮之前解决此事！”

“不错！”

李项平点点头，又继续道：

“你手写三封书信，我派人从三个方向出村，以防路上有意外，到不了万家境内。”

万天仓连连点头，写了大抵一刻钟，却听院外尖叫声呼救声此起彼伏，一片混乱模样。

李项平沉着脸出门去看，院前正坐着一众老弱妇孺，各自点起了火堆，一个个昂起头惊恐地望着远方，低低地哭泣或惊叹。

不远处的村丁们已经汇聚在最边缘的那一队人身边，手里拿着长棍和门板，畏畏缩缩地盯着边上的树林。

“是山间狼。”

万天仓提着笔站在李项平身边，远远望着林中那对绿莹莹的眼睛，沉声道。

一条大如黄牛，披着一身银灰色皮毛的巨狼正竖着幽绿色的瞳孔从林中迈步而出，灰银色的狼吻尖长，口角宽阔，竖耳垂尾，逼得众村丁连连后退。

抬起头越过众人，那对招子冷冷地盯着站在院门石阶上的李项平，尖长的嘴吻微微翘起，仿佛在轻笑着。

“这畜牲……”

万天仓一时间汗出如浆，默默抹了把冷汗，接着道：

“瞧着灵动的神色，至少已经吞服日月精华，凝聚玉京轮了。”

李项平直面这妖物，也是脊背发凉，望着那巨狼微微翘起的嘴角，冷冷地盯着他的幽绿色瞳孔，竟然品味出几分不屑出来。

“若是我家家主不敌这妖物……”

万天仓忽然抬起头，静静地看着李项平，嘴唇嗡动，有些艰难地开口道。

“灵初轮妖物？”

李项平眯了眯眼，沉声道：

“凡事做最坏的打算，倘若这妖物不止玉京轮修为，便将其往东南向引，绕过黎泾村，登上黎泾山，我李家在那处有阵法，你家家主借着地势之便，便可诛杀那妖物。”

“罢罢罢！”

万天仓将那三封书信仔细改了改，交予陈二牛，看着他命人送出去信，苦笑着摇摇头道：

“那畜牲修成了玉京轮，灵智已开，应还吃过不少人，已经盯上了你我两人，修仙者可是大补之物，你我已无路可走。”

“不必慌乱。”

李项平摆摆手，紧紧地盯着那妖物的眼睛，嘴角同那恶狼般微微翘起，同样有了几分笑意，轻声道：

“我幼时见家父猎过狼，这畜牲最是谨慎，如今修成了玉京轮，还不得惜命谨慎得没边了，盯上我们才是好事，听我号令即可。”

“陈二牛！”

“属下在！”

陈二牛连忙凑上前去，仔细听着。

“村丁们逐步后退，围住我等，一齐往南缓步撤退，老弱妇孺就在原地不须动，那妖物必定来追。”

“外围村丁将门板一并丢了，将火把对外举着，一但那妖物靠近，或吼或叫，或斥或骂，绝不可有半分惧色！若是那妖物来扑，则用长棍绑着长刀横扫、击打地面，狼腿细长，这妖物必定分外爱惜。”

从箭壶取出一枚磨的光亮的箭矢，李项平手中法诀一掐，淡淡的金光已然在箭头上浮现。

将箭尾在弦上一搭，李项平冷冷地开口道：

“走！”