第42章 材料限制
　　许亦走进魔力机床生产研究车间时，车间内一百名矮人个个都在埋头苦干着。
　　这足足一百名矮人现在分别负责着不同的工作，其中一部分负责继续生产魔力搓牙机等五台生产魔力风扇所必须的魔力机械，另外一部分则负责研究锻造许亦交给他们的新型魔力机械。
　　现在这段时间，研究的重点就在魔力收割机上。
　　上回和莱斯利子爵一番交谈后，许亦确信了农田机械的前景在赛恩斯大陆上十分广大，于是回来之后便着手开始进行研究。
　　又因为眼看着就要进入秋收阶段，于是许亦瞄准的第一个目标就是农用小型收割机。
　　这个研究是分成两个方面同时进行，一个方面是许亦和斯蒂尔共同研究的代表收割机动力驱动的魔法阵方面，另一方面则是这些矮人们负责的收割机外型机械构造方面。
　　其中许亦负责的工作最为重要，他必须要将魔法阵的动力和收割机整体完美结合起来，而想要做到这一点，就需要大量的实践数据支持，为此他这些天几乎天天都是在城外的生产车间和邦塔城内的研究院之间两头来回跑。
　　辛苦的付出当然是有回报的，经过这段时间的研究，小型魔力收割机已经初见雏形，现在就在这个车间里，负责研究新型魔力机械的矮人们已经做出了一个模样只和地球上收割机有着一两分相像的魔力收割机，正在不断地进行着调试。
　　看到许亦进来，被许亦任命为车间主任的矮人坎比走了过来。
　　“嘿，许……哦不，会长，你又来看魔力收割机的情况了？”坎比扬起粗短的胳膊向许亦打了个招呼。
　　“行了，坎比，叫我名字就好了。”许亦笑着点点头。“没错。你没看外面子爵大人的农田里，那些麦子都开始变黄了吗？看样子只怕用不了一个月就要开始收割了。我们如果不加快点儿赶在麦子成熟之前把魔力收割机给弄出来，那就最起码也要多等半年了。”
　　“放心吧，兄弟们这些天也都在加班努力干着呢。你看，这东西其实已经做出来了，不过总是会有一些小问题出现，不然的话都可以直接下地了。”
　　“现在发现问题，总比以后用的时候出现问题好。”
　　许亦和坎比一起走到那些正在调试魔力收割机的矮人身边，仔细询问一下，发现他们现在碰到的问题是机器高速运转一段时间后，便会出现明显的运转不流畅的情况。
　　根本不需要检查，许亦便知道，这一定是因为轴承那里发生了故障。
　　果然，打开一看，魔力收割机的动力轴明显出现了磨损，导致转轴面出现凸凹不平的情况，自然会影响运转。
　　许亦其实对此也很无奈，因为这完全是轴承的材料问题导致。
　　由于现在赛恩斯大陆上的冶铁技术限制，目前并没有出现可以同时具备耐磨和耐拉伸的适合打造轴承的合金钢出现。
　　而无论是白口铁还是灰口铁，用来打造这种需要不停进行高速旋转摩擦的轴承都会显得不足。
　　之前的魔力风扇虽然同样也需要高速轴承，但因为魔力风扇的动力输出不大，造成的压力也不大，用简单的铁制轴承还应付得过来，但是换做魔力收割机这样需要较强动力的机器上就很容易出现问题。
　　材料问题许亦暂时无法解决，他仔细考虑了一会儿，只能采取一个折中的方案，让矮人们在轴承中间另外加上一个铁珠滚轴，这样可以有效的减少摩擦，使得轴承的寿命延长一些。
　　当然，这也会使得输出动力相对减弱，于是许亦不得不重新考虑魔法阵的修改方案，以保证魔法阵能够输出足够多的动力。
　　“唉，说来说去，还是这片大陆上的工业体系太过单薄啊。要是像地球上一样光是合金钢的材料都有十几种可供选择的话，哪儿用得着这么麻烦？”看着矮人们因为自己的一个小小改动重新开始忙碌起来，许亦忍不住摇头在心中暗叹。
　　想到这里，许亦自然而然地就想到了自己设在矮人部落的那个材料研究室。
　　虽然当时他承诺的一个月五百金币的研究费用多半是为了获得这一百名矮人锻造大师，但内心里他还是抱着一丝期盼的。
　　假如矮人部落的那些矮人们真的能够在材料研究上获得突破，那这每个月五百金币的投入就太值得了。
　　当然，身为机械工程专家，许亦深知材料研究没有半点儿花巧可言，只能按部就班地一点点进行改善，根本是急不来的事。
　　“罢了，所谓机械工程师，本来就是为了解决这些问题存在的。在有限制的条件下完成任务，才是我这种人存在的意义嘛。”想到这里，许亦习惯性地在心底给自己打气。
　　随即他便想到，因为这个小小的改动，他必须要把魔法阵再做出相应的改动。而一想到修改魔法阵，许亦自然而然地便想到了此时正在办公室里的那两名女孩儿。
　　“坏了，光顾着在这里的工作，差点儿把她们俩给忘了。”许亦一拍大腿，拉过坎比交代了几句，急匆匆离开车间，重新回到办公室。
　　“对不起，我有事耽……”许亦推开办公室的大门，刚要表示一下歉意，却忽然看到阿卡丽和艾薇塔两人都趴在桌子上，正聚精会神地对着面前的魔法阵图纸进行着思考改动，便立即停了后面的话。
　　直到许亦在门口站了好一会儿，阿卡丽大概是有些累了，直起身伸了个懒腰，然后才发现了许亦。
　　“咦？会长大人，您什么时候回来了？”阿卡丽讶然问道。
　　听阿卡丽这么一说，艾薇塔也惊觉过来，回过头看向许亦。
　　许亦微微一笑：“有一会儿了，不过看到你们两个都很专心的样子，我就没打扰你们。”
　　“有什么好打扰的。”阿卡丽伸出小拳头敲了敲脑袋，抱怨道：“会长大人，您给我们的这些图纸还真是够麻烦的，我和艾薇塔想了半天，连一张都没有完成。你会不会觉得我们太笨，连这些问题都解决不了？”
　　“那怎么会。”许亦哈哈一笑。“实话告诉你们吧，这些问题当初可是花了我好几天的功夫才解决的，假如你们能够在这么短的时间内就全部解决掉，信不信我就算一个月开给你们一百金币的酬金也要把你们给留下来？”
　　阿卡丽忍不住白了许亦一眼：“你明知道我们做不到，故意说么高的酬金吊我们胃口啊。”
　　艾薇塔却是注意到另一件事：“会长大人，您的意思是这些图纸其实是你已经解决掉的问题？那……能不能把解决了的方案让我看一下呢？”
　　许亦摇了摇头：“这个恐怕不行，因为最终的解决方案目前可以算是我们商会的机密，轻易是不会给别人看的。”
　　艾薇塔失望地哦了一声，垂下头去。
　　“当然了，如果你们正式加入我们商会，那么这些机密对你们而言也就不是机密了。”许亦又笑道。
　　阿卡丽颓然道：“会长大人，您给的这些图纸这么难，现在恐怕是我们想加入你们商会你都不会要我们了吧？”
　　“那可不一定。”许亦微笑摇头。“能让我先看看你们的解决思路吗？”
　　接过两人递过来的图纸，许亦认真看了一会儿，忍不住满意地点了点头。
　　尽管这两人并没有给出完整的解决方案，但是从这些图纸上她们留下的一些思路中，许亦却完全可以看出她们的确无愧于毕业于兰帕里皇家学院，对于魔法阵的理解非常到位，提出的思路和尝试解决方案也已经有了相当高的水准，甚至非常接近许亦最终研究出来的解决方案。
　　而且从两人的思路中，也可以看出两人的性格的确有区别。
　　相比较之下，阿卡丽的思路更加活跃，也更加天马行空，方案中有一些极为大胆的想法，甚至可以称得上异想天开。
　　而艾薇塔则略微中规中矩一些，但却可以看出她的基本功极为扎实，解决思路的每一步都有着坚实的铺垫，整体构思近乎完美。
　　如果给予艾薇塔足够多的时间，相信她最终会将拿出一个现实可行的方案出来。
　　看完这些图纸后，许亦心情极为高兴。
　　这两名斯蒂尔的同学虽然算不上什么实力强大的魔法师，但正如斯蒂尔所说，她们两人足以胜任研究院目前的工作。
　　假如有她们的加入，再加上斯蒂尔的话，许亦便多出了三名可靠的帮手，绝对会大幅提高他在魔法阵研究上的效率。
　　想到这里，许亦放下这些图纸，迎上两人期盼的目光，冲她们露出一个爽朗的笑容，道：“我必须要说，两位都十分出色，完全合乎我们新飞商会魔法研究院的工作要求。现在我想郑重的向两位询问一个问题。请问你们，愿意加入我们新飞商会吗？”