第四十二章来援

“这两脚兽王血肉最香，可万不能放过。”

它眯着眼，看着远处的两脚兽急急忙忙的汇聚在一起，用那明焕焕的火指着自己，心中冷冷地笑着。

“先耗尽体力，待那些两脚兽一拥而散，便可吃那兽王。”

它谨慎地慢慢加速，在布满雪的林间穿梭着，看着那些两脚兽越来越惊慌，阵型越来越散漫，满意极了。

自从吃了那只受伤的白鹿，它的脑袋越来越清晰，也凭借这越来越清楚的脑子躲过了花纹两脚兽的数次围剿，最后丢弃了自己的族群，跌跌撞撞地逃到了此处。

它对付过很多这些两脚兽，深知这种两脚兽王往往会吐黑雾，还会抛出深绿色的骨剑，逼得太紧只会让自己受伤。

须要慢慢逼，时不时上前攻击，一点一点地耗尽两脚兽的手段，才好吃掉它们。

“这种两脚兽身上没有花纹，不知是何种品种。”

它满不经心地跳过横扫而来的长棍，低头躲过飞来的箭矢，一口咬在一只两脚兽的臂膀上，将其咬得粉碎，心中恶狠狠地想着：

“若不是孩儿们都被那只两脚兽杀完了，哪须亲自出手！”

想起被那只花纹两脚兽追了七座大山，伤到的元气法力至今都未回复回来，它碧绿色的眸子又多了几分冷意。

这种没有花纹的两脚兽似乎实力要弱得多，放出的金芒威力不大，却持续不断，惹人厌烦。

————

冬天的山林夜里尤为寂静，林间的积了许多雪，人扶过就听见雪花簌簌不断往下落，偶尔咯吱一声响，是积雪压断了树梢。

“咻！”

李项平射出一支金光闪闪的箭矢，看着那狼低头躲过，咬碎了一个村丁的臂膀，面不改色地再度搭弓射箭，逼退了正准备扑向下一个村丁的巨狼。

看着那村丁溅射着鲜血，惨叫着跌落在地，为洁白的雪地画上一朵炽热的血花，村丁们不禁打了个寒战，手中的长棍软弱无力地挥动着，一旁的陈二牛冷着脸抱起他，用衣物在伤口胡乱包裹了几下，背在肩上就追上队伍。

“距黎泾山还有多远！”

李项平低喝一声，一脚深一脚浅地踏着雪，朝着陈二牛大声问道。

“还有一刻钟！”

陈二牛顿时会意，将背上的村丁交到其他人手中，望了望远方，高声回答道。

听着已经渐渐靠近了黎泾山，一众村丁心中也安定不少，咬牙切齿地望着那妖物，心中祈祷下一个被扑倒的不要是自己。

“将这妖物诱往山中伏杀即可！今天若是没能杀了这妖物，便让他杀了我等回去了，你、你、还有你，家中的妇孺皆会化为妖物口中血食！”

李项平抹了抹面上的鲜血，丹田中的法力所剩无几，看着身旁恐惧震怖的村丁们，沉声大喝道。

此言一出，村丁们顿时面面相觑，神色坚定了不少，纷纷重新举起沉重如灌铅的手臂，将火把和长棍指向那妖物。

“嗷————”

那妖物舔了舔了银灰色爪子上的鲜血，看着指向它的火把和长棍，好似有些不耐，踏了踏地面，加快了扑击的速度，一连咬下好几个村丁。

“啪！”

却听一声鞭声凭空炸响，一道碧绿色闪着莹光的藤鞭直直抽来，那妖物猝不及防，腰上顿时皮开肉绽，留下一道血痕。

“嗷————”

那妖物高嚎一声，连着退了几步，恶狠狠地望着那持着长鞭的锦服男子。

“家主！”

万天仓见了那藤鞭顿时长出了口气，心中一颗大石落定，脸上有了喜色。

万萧华一击得手，却没有追击，脸色一阵苍白，站在原地调息了几息，面上这才缓缓有了血色。

收到万天仓的手信，万萧华连着施展三道神行术从万家赶来梨川口，又使用那法器击退妖物，纵使玉京轮巅峰的修为也有些气短，连着调息了几息才续上这口气。

“好硬的妖物。”

万萧华看着那妖物背上浅浅的伤痕，不禁倒吸一口凉气，脸色难看地开口道：

“凡人先走。”

他这藤鞭原是练气期的法器，凭他玉京轮巅峰的修为使用起来消耗颇大，足以开碑裂石。却仅仅在那妖物背上留下一道血痕，虽然是草草出手，但也足见这妖物身体之坚硬。

李项平挥挥手，陈二牛连忙招呼着村丁们背着伤者踩着雪往西边的黎泾村去了。

望着踩着雪对峙的一人一兽，李项平高声叫道：

“万家主，若是难敌这妖物，便往西南去，我黎泾山上有阵法庇护，对付不得这妖物也可逃得一命！”

万萧华低低望了李项平一眼，低声道：

“晓得了。”

手中长鞭一扬，呼啸而去，朝着那妖物腰上抽去。

“嗷——”

那妖物轻轻一扭腰，躲去了藤鞭，两步便拉进了与万萧华的距离，朝着万萧华扑击而来。

恶风扑面，万萧华却镇定自若，手中法诀一掐，一道白玉色的小盾凭空浮现，虽然在那妖物掌中一击而碎，但万萧华也凭此拉开了距离。

那妖物在地面上轻轻一踏，重新向万萧华扑击而来，万萧华眼前一亮，暗道：

“好机会！”

手中藤鞭顿时白光大放，向着狼腰抽去，那妖物却不躲不避，眸子中闪过一丝狡黠，狼吻一张，鼓动阵阵漆黑的吐息，直奔万萧华面门而去。

“糟糕！好狡猾的畜牲！”

万萧华暗骂一声，不得不松了手中的藤鞭，连连向后退去。

那妖物硬生生吃了万萧华一鞭，也是一阵低吼，用爪子刨了刨地面上的藤鞭，踩着这藤鞭望着万萧华，碧绿色的眸子冷冷地看着他。

“好狡猾的妖物……”

万萧华望着这只银灰色的巨狼，嘴角勾起一道苦涩的笑容，他万家与大黎山不接壤，也少有与妖物对敌的经验，更别说是这种玉京轮的妖物了。

那妖物一刨后爪，将那藤鞭埋进雪中，踩着浅雪便向万萧华奔来，他连忙掐诀施法，白玉色的小盾再度浮现在身前。

那妖物却四足间黑气升腾，腾空而起，一击将那白玉色的小盾打得粉碎，狼吻向着万萧华颈间咬去。