第43章 发薪水的日子
　　炎热的日子依然在持续，转眼间已经来到了八月中旬。
　　这一天，新飞商会的几个车间内到处都是一片喜气洋洋，几乎每个人脸上都洋溢着发自内的笑容。
　　至于原因？很简单，因为今天是发薪水的日子。
　　按照许亦创办工厂时定下的规矩，每个月的十五日就是固定的发薪日，而这一次又是工厂建立刚满一个月，属于第一次正儿八经的发放薪水，自然要格外正式，甚至可以说隆重一些。
　　赛巴斯早早地就来到了工厂内，将自己统计好的上月财务状况交给许亦和海因策两人过目。
　　许亦向来相信用人不疑，疑人不用，对财务报表只是略略扫过，并不怎么在意，海因策却细细地从头到尾仔细审查了好几遍，几乎任何一个数字都要在赛巴斯那里获得求证才会放过。
　　对海因策行为，许亦有些无奈，却也并不反对。
　　身为新飞商会内仅次于自己和莱斯利子爵的第三大股东，海因策有足够的资格和理由这么做，况且有了他替自己做监督检查，也让许亦省了不少精力。
　　紧张而兴奋的上午过去，转眼间来到中午时分，两个生产车间内所有的员工全部集中到了一起，开始排好队伍一个个上前领去属于自己的那份薪水。
　　第一个走上前的是矮人坎比。
　　身为魔力机床生产研究车间的车间主任，坎比的薪水当然要比其他矮人多一些，属于和海因策差不多同一个档次，暂定为每月二十金币。
　　接下来走上前的，则是艾利克斯。
　　作为海因策的助理，艾利克斯的薪水是十枚金币，要比一般的工人略多一些。
　　然后则是除坎比外的其他矮人们。
　　抛开个别因为琐事或者生病受到影响的矮人外，剩下的矮人们每人都足额领到了八枚金币的月薪。
　　当打开赛巴斯递过来的钱袋，发现里面装着八枚金闪闪的金币后，这些矮人们个个都笑逐颜开，甚至有一些矮人激动地当场跳起舞来。
　　正如拉努大师感叹的那样，矮人们目前的生活非常艰难，这些矮人们之前在部落里生活时，虽然还不至于饿肚子，但除了美酒因为可以自己酿造随意享用外，其它任何生活物资都十分贫乏。
　　而来到了这家工厂开始工作后，不仅工厂里一手包办了他们的食宿，让他们完全不必为生活担忧外，现在更是每个月能拿到足足八枚金币！
　　尽管八枚金币也算不上特别多，但却可以购买到许多急需的物资，拿回部落里的话，便足以让他们的父母妻儿的生活变得更好一些。
　　想到自己的家人拿到那些东西后开心的笑脸，这些直肠子的矮人们心中也顿时充满了幸福。
　　再想到现在这样的生活正是因为加入这家工厂后才能享受到的，矮人们看向许亦的目光便更加充满了感激和尊敬。
　　和矮人们相比，从瑞克托男爵魔法学院雇佣来的学生们薪水又要低了一些，只有五枚到六枚金币。
　　之所以会是这样的薪水，一是因为他们还是学生，所以每天的工作时间有限，自然比不上一天到位都在魔力机床车间里工作的矮人们。
　　二是因为他们的工作只是简单的绘制魔法阵，虽然和魔法沾上了边，但说穿了也只是一个简单的重复劳动，技术含量并不高，自然薪水也高不到哪儿去。
　　许亦起初还有些担心这些学生们看到其他人的薪水比自己高会有些心里不平衡，可是这些学生们拿到薪水后，却个个都流露出无比开心的样子，根本没有半点儿不满意的表情。
　　就算是欧林这个出身贵族家庭的小子，也拿着自己那区区六枚金币的薪水笑得嘴都歪了，好像这不是六枚金币，而是六百枚金币似的。
　　许亦想了想，忍不住笑了起来。
　　其实学生们这个反应也没错，他们说到底也只是还在学院学习的学生，能够通过自己的劳动获得薪水已经足够让他们感到惊喜。
　　更何况五、六枚金币对于他们来说其实已经算是比较多了，要知道瑞克托男爵魔法学院一个学期的学费也不过就是二十五枚金币。
　　这代表着只要他们坚持干下去，这些学生们甚至可以完全依靠自己的努力承担学费。
　　对于这些大部分都还是普通乃至贫困家庭孩子的学生们而言，可是会给他们的家庭减少极大的负担，想必他们的父母知道了后，也一定会因此感到十分满意吧。
　　发完给学生们的薪水后，接下来其实还有一部分工人的薪水没发，那就是那一百名奴隶。
　　但是这一百名奴隶的薪水发放，却着实困扰了许亦一段时间。
　　按照一般的道理来讲，这些奴隶既然在工厂里干了活，那么理所当然地就应该发放给他们薪水，可是奴隶毕竟是奴隶，就算许亦再怎么不愿意接受这个事实，却也不得不承认，奴隶在赛恩斯大陆上没有丝毫地位可言，通常情况下，是没人会同意给奴隶也发放薪水的。
　　更重要的原因，则在于这些奴隶目前的所有权还在莱斯利子爵手中，许亦只是借用。
　　许亦就算向发给他们薪水，也是应该交到莱斯利子爵手中，至于莱斯利子爵愿不愿意发给这些奴隶，则要看他高不高兴了。
　　于是许亦和海因策当着赛巴斯的面商议了半天，最终决定并不发给这些奴隶们金钱，而改为发放福利补贴。
　　鉴于目前还处于炎热的夏季之中，许亦便给每名奴隶发放了一台第二代可变速魔力风扇，另外还每人发放了一张邦塔城内梅塔根裁缝店的制衣券，凭借这张制衣券，这些奴隶们可以在梅塔根裁缝店定做一套衣服，总价不超过一枚金币。
　　除此之外，还有一些肉食水果，和一些乱七八糟的生活用品。
　　所有福利补贴加起来的话，大概价值四枚金币左右。
　　本来按照许亦心中的实际想法，这些奴隶们的工作价值本该有月薪至少六枚金币，所以福利补贴理应再多一些，但这个想法被海因策制止了。
　　不管怎么说，这些奴隶还是属于莱斯利子爵的，如果许亦给了他们太多好处的话，难免莱斯利子爵心中会有一些特别的想法。
　　就算只是现在这些在许亦看来十分简陋的福利补贴，其实已经是相当犯忌讳的一件事。
　　这些奴隶们在一旁看着矮人们和那些学生们领去薪水，虽然心中十分羡慕，但却深知以自己奴隶的身份，根本不可能像他们一样获得薪水，所以只是老老实实地看着，并没有什么表示。
　　其实他们对现在的生活已经十分满意。
　　自从来到这间工厂后，他们每天不仅不会再遭到责骂殴打，还能正常的享用到丰盛的三餐，连饿肚子都不需要担心。
　　虽然每天都有工作要完成，但这些工作相比起在莱斯利子爵手下那些繁重的工作，却要简单轻松得多了。
　　更何况每天工作的时间也仅仅只有短短的八个小时而已，除此之外便再也没有任何多余的工作交给他们。
　　就连上回因为修路缺乏人手，许亦让他们去帮忙的时候，还另外每名奴隶多发了一斤肉作为补偿。
　　可以说，现在的生活根本只在这些奴隶们以前做梦的时候才梦到过，根本就没想到自己有一天能够过上如此舒适安逸的生活。
　　如果有可能的话，他们真的想让莱斯利子爵把自己卖给许亦。
　　跟在这个主人的名下，只怕是每个奴隶心中最好的归宿了。
　　于是当赛巴斯宣布让这些奴隶们上来领取福利补贴时，奴隶们全都愣住了。
　　福利补贴？那是什么东西？是给我们的吗？
　　直到赛巴斯提高了声音重复了一遍，并点了一个奴隶的名字后，这些奴隶们才确认自己没有听错。
　　被点名的奴隶战战兢兢地来到赛巴斯面前，海因策便笑着将一台魔力风扇和制衣券以及其它肉食等福利补贴塞在了他的手里。
　　那名奴隶怔怔地看着手中的东西好一会儿，忽然裂开嘴大笑起来，然而双眼却不由自主地留下了两行泪水，呜咽着，一时间竟然根本不知道该怎么表示的好。
　　看到这副情形，许亦禁不住微微轻叹。
　　这个该死的奴隶制度，真应该早点儿被淘汰掉。
　　好不容易将一百名奴隶的福利补贴发放完毕，许亦又高声宣布，今天下午暂定放假，顿时又引发了一阵欢声雷动。
　　现在薪水在手，在场的无论是矮人还是那些学生们，哪一个不是心里痒痒的想要出去显摆一番，当然已经有些耐不住性子。
　　许亦在这个时候宣布放假，简直是一下子就瞄准了他们的痒处，瞬间在他们心目中的威望爆棚。
　　看着几十名学生拥成一团欢呼着冲了出去，连欧林也被夹在其中没有半点儿例外，许亦忍不住笑了起来。
　　这副情形，让他想起自己以前上大学时，和宿舍里的那帮同学一起跑到学校外疯狂的日子。
　　再回头看看，矮人们也一群群地退散，只剩下那些奴隶们似乎有些不知所措，许亦沉思片刻，拉着海因策来到一角。
　　“海因策，开始招工吧。”