第四十三章斩杀

黎泾山顶的小院中，一面青灰色的鉴子正灼灼地放着白光，沸腾的白色月华如水般从镜面中喷涌而出。

万萧华出现时李项平等人便进入了他的神识范围，镜中的太阴玄光已经跃跃欲试，陆江仙压抑住出手的冲动，想看着这玉京轮修仙者有怎样的底牌。

“好像……不怎么样？”

看着万萧华连连失利，险象环生，硬生生被那妖物逼出了一道淡蓝色符箓，顶着个水罩朝着黎泾山脚发足狂奔，陆江仙也没了看戏的心思，默默祭出法诀，暗自道：

“就拿这妖物试试水！”

陆江仙心念一动，镜身边缘的十二道篆符逐一闪亮，青灰色的鉴子拥着乳白色的月华从石台上缓缓悬浮而起，一点点调整好角度。

“爹……”

在李通崖与李木田震惊的目光中，白色月华骤然喷涌而出，击碎了小屋的天窗，如同一道璀璨的流星般破空而去，留下一地的碎石和散落的灰瓦。

发射完太阴玄光，这面青灰色鉴子这才缓缓落定，散去白色的月华，重新落回石台之上。

看着一地的碎瓦和灰尘，李通崖一时间竟不知作何感想，李木田被灰尘呛得咳嗽了两声，对着他挥挥手道：

“多半与那妖物有关……快去看看你弟弟怎么样了！”

李通崖这才如梦中惊醒般拔腿就跑，心中暗道思忖道：

“还能怎么样？这般大的声势，别说是胎息境妖物，怕是练气期的妖物都被打成肉沫了。”

————

万萧华在腿上拍了一道神行术，边向着李项平之前所指的黎泾山方向发足狂奔，边在心中懊悔不已：

“这下算是亏大了，一道水罩符，又去了半块灵石。”

耳边恶风扑来，万萧华灵识一扫，背后已然浮现出一道白色小盾，借着一击之力，再次与那妖物拉开了距离。

“这……”

万萧华望着前方那山，本想估算一下距离，却没想见那山顶上骤然升起一道璀璨的白光，在空中拐了个弯，拽着长长的尾焰就直奔他万萧华的来。

“我他娘的……”

万萧华差点一口老血吐出来，连忙侧身躲避，那白芒却理也不理地越过了他。

他被吓得一口气坐倒在地，看着这道白光从那妖物的脖颈上越过，轻巧得如同击碎一张薄纸般远去，留下一具高高跃起的无头狼尸。

“轰！”

巨狼的尸体颓然倒地，白芒在其身后击倒下一片的大树，消失在远方，震得整片密林的雪齐齐落地，几乎他万萧华埋进雪里。

“咳咳咳。”

万萧华狼狈不堪地吐出几口满是灰尘的雪，目瞪口呆地盯着小山般的那妖物尸体。

“家主，家主？！”

万天仓的呼喊声自远而近，他急急忙忙的从雪中抱起万萧华，连声问道：

“家主！你怎么样了！”

万萧华愣愣地望着万天仓，口中喃喃自语道：

“杀鸡焉用牛刀啊……”

万天仓面上皆是汗水，从怀中取出那还挂着些残雪的藤鞭，沉声道：

“天仓生怕丢了宝物，一直潜伏雪中未走，等那狼妖去追家主，天仓便将这法器拾回来了。”

“好，好。”

看到法器，万萧华恍然惊醒，打起了精神，将宝物收进怀中，连忙爬起，向着那狼尸奔去。

见那尸体的脖颈处挂着厚厚的冰霜，一滴狼血也不曾流出，万萧华连忙在狼尸的关节和几个大窍出掐诀拍打，封住灵性。

“这狼尸可是好东西，万万不能流失了灵性。”

万萧华笑着摸着大如黄牛的狼背，笑盈盈地开口道。

“家主，那妖物……多半是人家的了。”

万天仓看着万萧华喜不自胜地样子，小心翼翼地提醒道。

万萧华的喜色顿时一滞，低低地撇了一眼万天仓，沉声道：

“我晓得。”

“万家主！”

万天仓和万萧华正大眼瞪小眼地站着，却听一声高喝，两人连忙扭头去看，原来是李项平和李通崖带着陈二牛等一众村丁寻来了。

“多谢万家主来援！”

李项平笑着拱拱手，陈二牛望了望他的眼色，连忙招呼手下的村丁去搬那尸体。

“却是见笑了。”

万萧华苦笑着抖了抖身上的雪，又开口询问道：

“不知那救下萧华的白芒……”

李通崖听了这话连忙上前一步，开口道：

“家父尚保存有几道当年自制的符箓，仙师远来相助，他老人家生怕那妖物害了您，于是便唤我们用了。”

“原本如此！”

万萧华长出一口气，李通崖的回答也和他预估的相差不大，颇有些感激地道：

“却是谢过令尊了。”

“是我等要谢过万家！”

几人客气了一番，万萧华指着那妖物的尸体笑道：

“不知贵族要如何处理此物，这狼妖尸体保存不易，却又一身是宝，骨头血液皆可用来制墨炼药，皮毛可以用来制符制衣，当真是好东西。”

李通崖与李项平对视一眼，苦笑道：

“我家根子浅薄，制符炼药都难得很，却也大有些用不上，万家主能出入坊市，不如寄予贵族售卖。”

“这狼妖体型颇大，但有些神异，恐怕吞食过什么宝药，我也不欺瞒你们，在坊市中零零散散能卖上两三块灵石。”

万萧华思忖了几息，瞄了一眼仔细听着的两人，接着道：

“我身上还有一块半灵石，先予你等，剩下的便用些它物来抵。”

“你等可知读过《杂修秘要》”

见李项平两人摇头，万萧华心下一愣，暗忖道：

“这李木田真是筑基修士？恐怕另有隐情……”

面上却笑道：

“这秘要记载着一位灵初轮的散修一些法术的要点与修炼心得，是我在坊市中以一两块灵石的价格淘来的，记载有神行术与封灵术等几样小诀，一并抵给贵族如何？”

李项平望着万萧华满面的笑容，摸了摸下巴，思忖道：

“这狼妖的尸体我等也用不上，据说不易保存，不如就跟这万萧华换了，只是多少亏点，各取所需罢了。”

于是李项平笑着开口道：

“全凭万家主作主。”

“好，好！”

万萧华顿时大喜过望，又接着道：

“还请贵族派人将这尸体运送到两家交界处，我便唤人过来取。”

“好。”

两人又聊了几句，李项平望了望天色，拱手道：

“万家主可去我黎泾山上坐一坐？”

“不必了，族中要务繁多，便先回去了，日后若是有事，吩咐天仓写信来便可！”

万萧华连忙拒绝，黎泾山上有阵法，虽说两家现在一副气氛融洽的样子，谁知道进去了还能不能出来？当下明白李项平是在送客，寒暄了两句便告辞了。