第四十四章新春

雪下了三天，银灰色的雪花在空中肆虐着，家家户户紧闭着门，天气彻底冷了下来，李通崖将黎泾村的小院整理干净交给李秋阳看护，牵着柳柔绚上了黎泾山。

一脚深一脚浅踩着雪，柳柔绚披上淡灰色的长裘，笑嘻嘻地牵着李通崖的手，叽叽喳喳地开口道：

“通崖哥，开春咱们就成婚。”

“好。”

李通崖抚去她肩膀上的雪，轻笑着将手中的伞微微倾斜，抖去沾在伞面上的雪花，将伞往柳柔绚身上靠了靠。

黎泾山不高，李通崖领着柳柔绚穿过山脚下沉积的雾气，踩着被积雪覆盖的石板路就到了院前。

才进了屋中，便看着田芸拥着毛裘笑盈盈地坐在火炉前，脸蛋微红，见了李通崖两人开口唤道：

“二哥二嫂。”

李通崖笑着应了一声，柳柔绚面对这个大了自己五六岁的弟妹倒是大大方方，凑在火炉偷笑着就同田芸低低地讨论起来。

李项平一大早下去给稻田施了灵雨，此刻正在后院吐纳修炼，李通崖将身上的大衣一解，挂在墙上，扭头看向一边默默缝衣的任氏，轻声道：

“父亲呢。”

“老人冬天嗜睡，还在屋中。”

任氏抬起眼笑笑，看着炉边的田芸正挥手招呼，便放下了手中的织物一并坐过去，笑着低声探问起柳柔绚来。

李木田昨天亲自动手拓宽了天窗，忙到深夜，现在还在屋中睡着，李通崖愣愣地望着窗外的覆盖整座大山的雪，心中默默地道：

“若是大哥还在……该有多好。”

————

冬去春来，去年的年头景气，春天雨细不旱，秋天干爽不涝，无雹也无蝗，一律交一成田税，比起往年要宽裕得多，家家户户都有余粮剩下，故而冬天也无人冻死了。

黎泾村前年种的第二批灵稻也已经成熟，将灵稻采伐了，去皮出糠，得了一百七十斤灵米，灵米糠五十斤，加上之前收获的灵稻，一共是二百九十斤灵米，九十斤灵稻，用以交付上供的两百斤灵米已经够了。

有了李秋阳和柳柔绚的加入，李通崖和李项平轻松了不少，将诸多灵田交给两人去照料，便可以将更多精力放在修炼上。

李通崖刚施了灵雨，却见万天仓愁眉苦脸地进了院子，朝着李通崖诉起苦来：

“好在我家家主机敏，在灵稻成熟期间时刻警惕，及时坐镇阵中，那汲登齐带人围攻了一夜，才在天明时悻悻退去。”

李通崖将手中的茶碗一放，有些诧异地开口道：

“贵族这阵法当真厉害，能守住练气期修士围攻一整夜。”

万天仓摆摆手，苦笑道：

“取巧罢了，我万家两百年前出过一位阵法大师，借助华芊山上的一口灵泉构筑了这大阵，只要灵泉不断，这阵法便可不断恢复灵气。”

“好厉害的法阵！”

李通崖不由赞道，心中暗自思忖道：

“自己家黎泾山上的阵法相比之下逊色多了，不过萧元思曾说，遇到更好的阵法依旧可以利用那阵旗来布置！只是可惜我家无阵法传承……”

万天仓低低地看了李通崖一眼，见他一脸沉思之色，继续道：

“可惜他心高气傲，草草便想炼就道基，陨落在华芊山上。”

“练就道基？”

李通崖不禁一阵惋惜，沉声道：

“却也是练气巅峰的前辈了。”

“哎……”

万天仓长叹一声，颇有些向往地开口道：

“那是我万家最辉煌的时代，家中有足足有五位练气，那位先祖死了十几年，家中就连着丢了三座苦心经营的山峰，战死了四位练气十位胎息，若不是在宗内有些人脉，早就家破族灭了。”

“后来长辈一个個去了，宗中那位只不过保住万家血脉，也不再管事，此后一代不如一代，但好歹是存续了下来，直到十多年前家主突破玉京轮，这才能打开那几个祖上传下来的储物袋，却发现只剩下点灵石符箓，再无什么助力。”

“原来如此。”

李通崖深深叹气，将万天仓面前的茶碗添好，见着他唉声叹气，低低安慰了几句。

万天仓饮了口茶，狠狠地一拍桌子，愤声道：

“可恨那汲家，当年我万家与那北边的郁家交战不断，汲家不过是夹缝中的小家族，连个练气修士也没有，如今左右逢源，竟然成长到这种程度，几乎将我万家逼到绝境。”

望了望李通崖，万天仓又低声问道：

“不知你家中那位大人？”

李通崖懂得万天仓指的是李木田，当下警惕起来，好在兄弟俩早就对好了口风，饮了口茶道：

“家父早年离家出走，在古黎道上当兵，随着那杨将军攻打山越。”

“天仓略有耳闻，那杨天衙筑基修为，带着兵往东攻打那支山越，死了许多人。”

万天仓将茶碗挪了挪，疑惑地开口道：

“我却听问令尊归来时便是凡人……”

李通崖苦笑一声，解释道：

“家父在家中便得了位仙修指点，炼成了练气，又军中征战时得了机缘，练就仙基，至于为何废了修为，却不便外传。”

“是天仓草率了！”

万天仓拱拱手，心中暗道：

“怕是年纪轻轻炼成仙基，年轻气盛得罪了那些大族子弟，也就那些大族子弟不惧报复，爱好这种废为凡人的戏码。”

嘴上惋惜地开口道：

“可惜可惜。”

万天仓望着李通崖闭嘴不谈，一咬牙，终于开口道：

“不瞒李兄，天仓此次前来，希望能用族中阵法传承换一道练气巅峰或者筑基的符箓，诛杀那汲登齐！”

李通崖这才恍然大悟，心中暗道：

“我说这万天仓怎么闲来无事来我这话家长，这家伙原来打的这番主意！”