第44章 换个新产品
　　或许是因为天神们终于也发了工资，刚过正午，一场久候不至的暴雨就噼里啪啦地砸了下来。
　　小拇指般大小的雨珠不仅落在身上砸得生疼，落在厚实原木的屋顶上同样也带来咚咚咚的声声闷响。
　　“还是第一次下这么大的雨，怕会漏雨吧？”许亦抬起头，皱眉担心地看着屋顶。
　　“漏可能是要漏一点儿，但应该没什么大问题。”一旁的海因策不以为意地应了一句。
　　此时外间已经因为这场突如其来的暴雨变得完全黝黑，透过窗外几乎看不到十米以外的事物。
　　现在这间车间里，工人们早已离去，只剩下了许亦、海因策以及赛巴斯和坎比四人，便显得无比空旷安静。
　　巨大的雨滴砸在屋顶上的声音在车间内来回激荡，仿佛敲鼓一般。
　　“不，漏雨可是大问题。”许亦摇了摇头。“海因策，我们这里生产的可都是精密的机械，如果被雨淋了，轻则生锈，重则直接损坏内部的魔法阵，导致整件机器损坏，所以这个问题必须要重视起来。”
　　海因策无奈地抬起头：“不至于吧？这些可都是铁家伙，被雨淋一点儿也没什么问题的。”
　　矮人坎比同样纳闷地看着许亦，不明白他为什么这么小题大做。
　　身为锻造权威的矮人工匠大师，坎比这一辈子打造过的铁器只怕比许亦见过的还要多，他可不觉得那些黑黝黝的铁家伙会因为一点儿小雨就挂掉。
　　只有赛巴斯如同往常一样，脸上表情不见任何变化。
　　许亦同样也很无奈，心想如果这个世界上不要说不锈钢，连正儿八经的钢材都还没出现，至于防锈技术更是无比简陋，导致很多铁器的受用寿命大打折扣。
　　回头看看车间角落里已经完工的一批魔力风扇，许亦摇了摇头。
　　没办法，他只是机械工程师，对材料研究虽然了解一些，却并不那么精通，不能将塑料的配方完整地拿出来，不然如果能让这些魔力风扇的外壳使用塑料制成，那么不仅可以很好的防止生锈，也可以使得魔力风扇的重量大幅降低，更可以使得外观更加漂亮，最重要的还是可以大幅降低成本，到时候因此获得的利润只有更高。
　　还好在设计这些魔力机械的时候，许亦便已经考虑到了防水问题，对核心动力部件都做了严密的防水处理，应该不至于那么容易被水浸损坏。
　　而且魔法阵的绘制是由特殊的魔法材料完成，一旦生成魔法阵，那么除非是魔法阵附着的材料遭到破坏，不然魔法阵本身是很难被破坏的，这一点倒是不需要太过担心。
　　“就算抛开这些产品的原因不谈，这几间车间以后也要重新装修一下了，不然一旦漏雨严重，连工人们的生产也会受到很大影响。”许亦依然坚持自己的意见。“海因策，你尽快安排一下吧。”
　　见许亦坚持，海因策也只能点头答应下来。
　　“好，这个问题先放下，刚才我们说到哪儿了？”许亦又道。
　　身为商会现在的主要负责人，他们四个在工人们走了后留下来，是为了开个会，总结一下上个月的商会运作情况之外，也规划一下商会接下来的发展和工作安排。
　　“刚才坎比说他们魔力机床车间的工作一切顺利，只是很多矮人抱怨说工作太清闲，没什么事情干。”海因策答道。
　　“是啊，好多兄弟都说在这里没干什么活还每个月拿那么多钱，怪不好意思的。”坎比挠了挠头，也有些不好意思地笑了笑道。
　　许亦顿时失笑。
　　这些矮人还真是够憨厚的，让他们工作清闲了还不乐意，居然还会因此嫌自己的工资太高了。
　　“坎比，你让他们放心吧，现在你们的任务还不重，那是因为外面的那些家伙还没意识到机床的重要性。你们只要再等等，等到法萨克商会在萨尔坦城的那个工厂建起来后，我敢保证，一定会有大批的机床订单飞过来，到时候你们可别怪工作太忙就行了。”
　　坎比咧嘴一笑，满不在乎地摆了摆手：“怎么会？我们矮人是最能吃苦的。只要有酒喝，干多少活都没问题。”
　　“说到喝酒……坎比，虽然我知道你们矮人尤其热爱美酒，但是工作的时候还是尽量不要喝，因为你们生产的机床都是需要高精度的，随便出现一点儿差池都会引发重大的问题，所以在工作的时候一定要保持清醒。我们新飞商会现在毕竟是个小商会，在发展的过程中一定要注意产品的质量才行。”
　　坎比点了点头：“好，回头我警告一下他们，只需在下班的时候喝酒，上班的时候不许喝。”
　　许亦眉头一皱：“光是警告可能还不够。这样吧，定个制度下来。假如在上班时间发现谁喝酒了，那么第一次发现罚款五十枚银币，第二次发现罚两枚金币，第三次发现直接扣罚当月薪水。”
　　“这太严重了吧？”坎比咋舌道。“会长，那些兄弟们可都是嗜酒如命，我怕这个规定一拿出来，搞不好一堆人都要拿不到薪水了。”
　　“我就是知道你们嗜酒如命，所以才这样严格要求的。”许亦正色道。“无论如何，产品质量必须放在首位，如果因为个人原因导致生产的产品出现问题，那么因此受到惩罚也是应该的。”
　　见许亦说得郑重，坎比也只能无奈地垂下头。
　　“好，我会向他们说清楚的。”
　　“当然，这条规定也并不是只针对矮人兄弟们。海因策，这个规定对魔力风扇车间同样有效。”
　　海因策当然知道许亦这是为了平衡，立即应了下来。
　　“坎比，你也不用那么垂头丧气，除了惩罚外还有奖励呢。你去告诉矮人兄弟们，就说只要他们的任务完成得好，我可以以商会的名义向萨奇庄园提出大量订购，以后他们想要喝美酒的话，尽管凭自己的业绩向商会申请就行。”
　　坎比立即双眼一亮：“你说的是真的？”
　　“我会在这个时候开玩笑吗？”
　　坎比脸上的颓丧顿时一扫而空，哈哈大笑起来。
　　“好，好，这个好！我敢保证，兄弟们听到有萨奇庄园的美酒喝的话，干劲一定会特别充足的！”
　　“那就好。”许亦微笑点头，转向海因策道：“好，说完了魔力机床车间的事，现在该轮到魔力风扇车间了。”
　　海因策立即胸口一挺，昂然道：“我们魔力风扇车间可不需要担心，那些奴隶工人们听话得很，绝对不会闹出任何乱子。”
　　坎比立即瞪了海因策一眼，这分明是在指桑骂槐嘛。
　　许亦苦笑着摆了摆手，矮人们虽然已经在这里工作了一个月了，却还是因为种族原因和人类之间有些隔阂。
　　只是这种隔阂还需要很长一段时间才能消除，却也急不来。
　　“不，海因策，魔力机床车间的问题不在于工人方面，而在于接下来的生产上。”
　　海因策一怔：“生产上没问题啊，一切都顺利得很。”
　　“我的意思不是生产顺利不顺利的问题，而是你想没想过一个很重要的问题，那就是魔力风扇很可能要停产了？”
　　“啊？”海因策大吃一惊，霍然站了起来。“停产？为什么停产？魔力风扇卖得这么好，干嘛要停产？”
　　旁边的坎比和赛巴斯也是一脸不解地看向许亦。
　　光是第二代可变速魔力风扇仅仅投入生产不到半个月的时间，就已经卖出去超过六千台，给商会带来了超过五千金币的大量收益，为什么有着这么好的销量，许亦却突然说要停产呢？
　　许亦指了指窗外：“因为夏天就快要过去了。”
　　三人顿时恍然。
　　没错，现在已经是八月中旬，夏天眼看就要过去了，炎热的天气满打满算也不会超过一个月。
　　而天气一旦不再炎热，人们购买魔力风扇的欲望自然大减，甚至会趋近于零。
　　到了那个时候，没人购买魔力风扇，自然也就没有继续生产的必要了。
　　一想通这一点，海因策顿时急了。
　　“那怎么办？许亦，魔力风扇可是现在我们最赚钱的东西，万一停产了，我们还靠什么赚钱啊？你快想想办法，不然的话，我们总不能等到明年夏天再开工吧？可是明年夏天肯定有更多乱七八糟品牌的魔力风扇冒出来，到时候我们搞不好就卖不了这么好了啊！”
　　坎比拉了一把海因策：“你急什么，既然会长提出这个问题，就证明他早就有解决办法了，你只管听着就是。”
　　海因策甩开坎比，怒道：“你当然不急了！你们魔力机床车间什么时候都有活干，我们呢？”说罢转向许亦，催促道：“许亦，你是不是有解决办法了？是的话赶紧说出来啊，我可要急死了！”
　　许亦拍拍他的肩膀，示意他冷静下来。
　　“解决办法当然是有的。既然魔力风扇不能生产了，那么我们就换一种不受季节影响的产品生产。”
　　听到有戏，海因策立即眼神一亮：“什么产品？”
　　许亦嘿嘿一笑，从怀中拿出一张图纸：“喏，就是这个。”