第四十五章拖

李通崖望着眼前的万天仓，一时间尴尬不已，若是家中有那几张什么练气筑基符箓，他好歹真能考虑拿出来同万天仓换取阵道传承，可救下万萧华的那道白芒压根不是什么符箓，而是法鉴遇敌发出的攻击，这又叫李通崖无处开口。

“万兄，非是通崖不愿交换，实是不能啊……”

李通崖张了张口，吐出一句自己都不信的话，心中一叹。

万天仓自然不肯信，一边皱着眉头苦苦劝说，陈述其中利害，心中也是暗自疑惑道：

“这分明是两家皆大欢喜之事，这李通崖为何语焉不详，一副不太感兴趣的样子。”

见着李通崖一脸为难，万天仓顿时恍然大悟，信誓旦旦的开口道：

“通崖兄放心！这阵法传承中除去我家华芊山上的那地锁华芊阵事关我家传承安危，不可外泄，其余的十道胎息境阵法，三道练气期阵法一分也不会少，一个也不会动，绝对会完完整整的交到贵族手中！”

李通崖见这人话已经说到了这份上，当下也是心动不已，只好先使出拖字诀，点点头道：

“通崖还须同父亲弟弟一同商榷，再来回复天仓兄。”

“那是当然，那是当然！”

万天仓连忙点点头，心中觉得此事已经十有八九落定了，当下放松地舒了口气，又开口道：

“这种大事自然是要取得令尊的同意，那我便等着通崖兄的好消息了！”

两人又将聊了几句，万天仓便告辞离开了。

黎泾山顶。

“这万天仓倒是好唇舌。”

陆江仙的神识将两人的举动看得一清二楚，心中也是念头百转千回。

“那太阴玄光威力相当于玉京轮巅峰的修士全身修为汇聚而成的一次攻击，看起来挨实了连初入练气期的修士都要吃大亏，也难怪这万天仓要来讨要。”

对于李家，陆江仙可以说是相当满意，全家都凭他的玄珠符种踏入仙道，每个人的玄珠符种都凝聚了一身修为，可以说兴废尽在陆江仙一念之间，让陆江仙很有安全感。

每一次有强横气息飞过大黎山时，陆江仙都老老实实的伪装成一面普通的镜子，躲在这深山老林里，就是不想成为他人手中器物，谁知道那些紫府金丹有什么样的手段，未必奈何不了他这个器灵般的存在。

虽说在那些修仙者手中他陆江仙可能恢复的更快，但哪有日日在这山间苟住发育来得舒服，每一个种出去的玄珠符种都像陆江仙的一只触角，为他传递信息，探寻宝物，每个人的每一次突破都在为他增添法力和神识。

“当狗哪里有当主人舒服！”

陆江仙喃喃自语，看着自己孕育出的符种庇护下李家生机勃勃的样子，心中满意得很。

但换个角度想，倘若自己是李家人，一身修为掌握在一个有自己想法的器具手上，换成陆江仙绝对忍不下去，是要想方设法去取得控制权的，李家人虽然聪明能干，但也多疑雄猜，所以陆江仙始终没有表现出神智，而是一副全凭本能行事的模样。

至于万家的阵法传承，陆江仙也是心动不已，不知以他这镜身灵为媒介来布阵，又会是怎样的效果？

“只是要怎样让李家人取得这传承……”

————

“阵道传承？”

李项平皱了皱眉，望着李通崖摇摇头，开口道：

“我家可没有什么符箓可给他。”

“可这阵法传承实在诱人，为兄也是眼馋极了。”

李项平也是心动不已，拍了拍大腿，连忙起身。拉着李通崖就往后院走。

“去问问父亲去。”

李木田正在后院的小屋中扫地，老人没什么爱好，不吸烟也不赌博。

平日里没事就逗弄一下孙子，同田守水聊聊天，在这放着鉴子的小屋里晃悠来晃悠去，好像怕一不注意这鉴子就从天窗飞走了。

李玄宣正在侧屋中修炼，这孩子借助镜面上的月华之力，已经凝聚了七十缕月华之力，比起李尺泾当年也就慢了一筹，引得任氏和几个长辈都惊喜不已。

听完李项平的话，李木田将手中的扫帚放下，望了望石台上的鉴子，沉声道：

“这事不好办。”

见着两个儿子一脸惋惜之色，李木田眯了眯眼，又继续道：

“前些日子那妖物被鉴子的白芒所杀，你二人如何看。”

李通崖两人愣了愣，皱眉沉思起来。

“此等灵器，天生便有诛邪除妖之命，或许那妖物靠得太近，便被鉴子诛杀了。”

李通崖思忖了几息，抛出了他心中所想。

“倒也说得过去。”

李木田点点头，低声道：

“若是要帮那万天仓，大可同他说这符箓必须由我家人来用，再远远地用法鉴偷袭那汲登齐，只是汲登齐非邪非妖，又怎么能引得这镜子攻击呢。”

李项平沉默了许久，突然开口道：

“修仙一道从玄景始，炼丹炼器、画符布阵，就连储物袋却都须玉京轮诞生了灵识方才可使用，或许待到我等修成了玉京轮便可解开些法鉴身上的谜团，借助些鉴子的力量来杀敌。”

“不错。”

李通崖点点头，算了算时间，开口道：

“万家的灵稻方才成熟了一茬，待到下次成熟至少要二到三年，那汲登齐便会越境来袭，我等有的是时间。”

李木田坐在石凳上，拿起茶壶将眼前的几碗茶碗倒满，慢悠悠地道：

“且先拖着，待到我李家出了玉京轮，与万家间的实力相差无几，再来解决这些个问题，在此之前，便先让那汲登齐替我等压着万家。”

“是。”

李项平轻抿了一口清茶，朝着李通崖问道：

“二哥进度如何？”

“已经摸到了那青元轮的边角，只待吐纳几月，寻个天气告生，阳明消暗的日子，便可尝试突破。”

李通崖轻轻一笑，望着如水般的月色和流淌在镜面上淡白色月华，解释道：

“这青元轮比起承明轮却是容易得多。”

李项平笑着摇摇头，正色道：

“再过几月便是仙宗上使前来收取供奉的日子，也应请教一下万家诸多事宜。”