第45章 研究所里的研究员
　　和海因策等人开完会后已经是下午时分，暴雨相比起刚下的时候略小了一些，黑云遮蔽的天空也重新透露出一丝光亮。
　　许亦犹豫了一下，依然冒着大雨回到了邦塔城内。
　　他第一个目的地并不是回家，而是来到了邦塔城西一座安静的小楼面前。
　　这里就是新飞商会魔法研究院的所在地。
　　其实按照许亦当初的规划，这座魔法研究院应该就和工厂在一起，这样可以方便研究院和工厂之间随时进行交流。
　　不过后来考虑到赛恩斯大陆上的特殊情况，魔法师们总是有些自视清高，再加上研究院第一个聘请的研究员是斯蒂尔这个年轻漂亮的女孩儿，于是许亦便另外租下了一栋小楼作为研究院。
　　后来阿卡丽和艾薇塔也进入了研究院，许亦本来想给她们另外租用住处，谁知道两人却看中了这座小楼的环境，提出干脆就在研究院里居住。
　　许亦自然是不会反对，于是现在这座安静的小楼不仅是魔法研究院，也可以算是研究院的宿舍。
　　门一打开，露出阿卡丽那张圆圆的脸蛋。
　　或许是没想到许亦竟然会在现在冒着大雨来访，阿卡丽吓了一跳，这才反应过来，把许亦请了进去。
　　进到屋内，许亦目光一扫，发现这件应该算是客厅的屋子极其凌乱，不仅图纸扔得遍地都是，各种魔法材料也随意地摆放着，除此之外，还有几件女孩子的衣服胡乱地弃在地上，其中甚至还夹杂着两件内衣。
　　注意到许亦的目光扫过，阿卡丽脸上一红，手忙脚乱的将地上的衣服收了起来，快速跑进里间的卧室放好，等她再出来时，脸上的笑容已经极其尴尬。
　　许亦笑了笑，倒是并不怎么介意。
　　实际上在上大学的时候，他因为担任过值日委员有幸拜访过几次女生宿舍，发现那些女生宿舍并不像他之前想象的那样收拾得一尘不染，而是和男生宿舍同样混乱不堪，甚至有的女生宿舍混乱程度比男生宿舍还要强了不少。
　　自那之后，许亦便知道，女生和男生也没多大区别，一样也有懒散和勤快之分。
　　阿卡丽本来就是个大大咧咧的性格，她把这里弄得这么乱，倒也并不出乎许亦的意料。
　　看到许亦脸上的笑容，阿卡丽却是误会了许亦在嘲笑她，虽然脸色更红了几分，却忍不住哼了一声，瞪了许亦一眼：“会长大人，怎么突然跑来了？有什么事情吗？”
　　“嗯，是有事。艾薇塔呢？把她也叫出来吧，我有一个研究任务交给你们。”许亦道。
　　听到真的是工作上的事情，阿卡丽便忘了羞怒，示意许亦稍等，腾腾腾跑上楼去。
　　看着她急匆匆的背影，许亦忍不住摇了摇头。
　　这个阿卡丽，还真是刚从学院毕业的小孩子，对于人情世故方面实在不怎么精通。
　　自己再怎么说也是一会之长，来到这里，她居然连杯茶都不说倒一下的，就把自己给搁这儿不管了。
　　许亦随手捡起散落在客厅地面的几张图纸看了一下，轻轻点头。
　　这些图纸都是和她们目前正在研究的魔力收割机有关，从图纸上绘制的魔法阵来看，已经开始逐步达到许亦的要求。
　　看来她和艾薇塔这段时间的确非常努力，不然的话，不可能在这么短的时间内就达到这样的进度。
　　照现在的速度来看，她们应该很快就会将魔力收割机的核心魔法阵研究完毕，这样便会有足够的时间让魔力机床车间配合魔法阵来做大量的实践实验。
　　楼梯上重新响起脚步声，许亦别过头望去，顿时眼前一亮。
　　阿卡丽是个大大咧咧的性格，所以在这个对她来说和自己的家差不多的研究院内也不怎么注重形象，不仅把这间客厅弄得一乱糟，连自己也没怎么收拾。
　　艾薇塔却完全不同，尽管身穿着一件样式宽松简单的家居服，却把自己拾掇得一丝不苟，全身上下不见一点儿杂乱。
　　她本来就长相清秀，气质文静，配上这样一幅造型，在和阿卡丽一对比，立即显得格外引人注目。
　　许亦的眼神中掠过一丝赞赏之意，向两人招招手：“来，给你们看看接下来的研究任务。”
　　艾薇塔秀眉微微蹙起：“会长大人，我们现在还在研究魔力收割机的魔法阵啊。”
　　“并不冲突。这个任务可以等你们研究完魔力收割机之后再开始，而且这个相对魔力收割机要简单得多，用不了多长时间的。来，你们看看。”许亦笑着摊开了刚才在海因策三人面前让他们看过的图纸。
　　艾薇塔和阿卡丽凑过头仔细观察了一番图纸，同时点头。
　　“的确简单多了。”阿卡丽在图纸上比划了一下，抬头问道：“会长，能告诉这东西是干嘛用的吗？这么简单的魔法阵，我看也不会是什么特别强大的东西吧？”
　　“没错，这东西是很简单，但是你们可不要小看这个东西，说不定以后每个家庭都用得上哦。”许亦笑眯眯地答道。“来，我给你们解释解释……”
　　……
　　大约一刻钟过去，阿卡丽和艾薇塔终于听完了许亦的讲解，同时用惊讶的目光看向许亦。
　　“会长，你的脑袋到底是怎么长的啊？为什么你总会有这么多奇怪的创意呢？”瞧阿卡丽的动作，她竟是打算真的抬手摸摸许亦的脑袋，只是被理智阻止住了。
　　“阿卡丽，别乱说话！”艾薇塔斥责了她一句。“会长大人当然是和一般人不一样的，不然斯蒂尔也不会……”
　　艾薇塔忽然顿住。
　　“斯蒂尔也不会怎么了？”许亦好奇地问道。“这个家伙是不是背着我给你们说了什么？是不是关于我的坏话？”
　　“不不，当然不是。”艾薇塔连连摆手。“她只是……只是……总之不是说您的坏话，真的！您相信我！会长大人您可是个大好人，斯蒂尔又怎么会说您的坏话呢？”
　　“你这算是给我发了一张特大号的好人卡吗？”许亦郁闷地摸了摸鼻子。“算了，不管她说什么。你们抓紧时间研究吧，争取早点儿把这个东西一起研究出来。按照计划，我打算在下个月初就开始投产这件产品，你们觉得在那之前能不能研究成功？”
　　“下个月初？那就是半个月了……”阿卡丽歪着脑袋想了想。“应该没问题。魔力收割机的魔法阵我们只需要一个星期就可以搞定了，这个东西这么简单，我想一个星期就足够搞定。”
　　艾薇塔也轻轻点头：“我觉得也是没问题的。”
　　“那好，这样我就放心了。”许亦重新站起身，左右看看，又问道：“对了，你们这段时间在这里过得怎么样？缺不缺什么东西？如果需要什么的话，尽管提要求。如果有什么不方便对我说的，你们也可以去告诉斯蒂尔，让她帮你们解决。”
　　“不缺什么，我们在这里过得挺好的。”艾薇塔摆了摆手，看了一眼窗外，向许亦问道：“会长大人，您准备走了吗？现在外面雨下得还很大，您不如在这里等一会儿吧？顺便也和我们一起研究一下问题，我们这些天碰到不少问题，却都和魔法阵关系不大，应该就是您之前说过的，和机械原理有关，我们对这些不太明白，如果您能讲解一下的话，我想我们以后在研究这些东西的时候会更好一些。”
　　“对啊，的确有很多地方感觉很奇怪的。”阿卡丽也道。“比如说魔力收割机上那个狂风法阵，为什么非要那么小？这样会让狂风的威力也变小了很多啊。还有这个法阵为什么要求一定要保证狂风的速度不能低？这一点可是很难控制的，风系魔法本来就是以不稳定著称，虽然你在魔力风扇中用在风旋法阵的那个解决办法很不错，但是我觉得或许可以这样改动一下……”
　　看着一脸探知的两人，许亦想了想，点点头：“那好吧，趁着这个机会，我给你们讲解一下我在设计这些魔力机械时所考虑到的一些基础问题好了。这样你们以后在做魔法阵研究的时候，就可以多考虑到这方面的问题，也会更加方便研究了。”
　　“首先，我来告诉你们什么叫做魔力机械。所谓魔力机械，其中魔力的意思，并不是指魔法师们所拥有的魔力，而是魔法动力的意思。直白点儿说，就是用魔法的力量来作为动力。魔力机械的核心，则是通过魔法阵形成的魔法来进行驱动，所以魔法阵就是魔力机械的核心动力。至于机械，你们看到的魔力风扇也好，那些机床也好，都可以统称为机械。所谓魔力机械，最重要的一点，就是如何将魔法动力和机械本身结合起来，使得魔力能够完美地驱动机械，完成既定的工作。而这一点，则涉及到一些机械知识。让我从比较简单的魔力风扇给你们讲起……”