第四十六章供奉

“法力凝实，化作青元。”

挥手散去手中的淡白色的月华青元，李通崖心中兴奋不已。

青元轮虽然算不上什么关卡，但好歹是胎息境的第四轮，大半年来顺风顺水地凝实法力还是让他十分满意。

“只是这青元法力看上去有些不同寻常，法力增长如此之大，看上去和那《青元养轮法》中描述的玉京轮修为相近了，看来我家这《太阴吐纳养轮经》真是非同一般。”

李通崖将手中青锋一提，用白布仔细地擦拭起来，古黎道上的人们用刀用棍居多，他这把宝剑还是翻了四个村子才从泾阳柳家处寻来的。

这泾阳柳家正是柳柔绚的娘家，一听说李通崖要寻剑，眼巴巴地把这把压箱底的宝剑送上来了，说什么也不要李通崖的钱，皆称是柳柔绚嫁妆。

“练了大半年，总算是入门了，能稳定地用出这玄水剑芒。”

李通崖两指一并，在青锋上缓缓划过，那宝剑顿时吐出一道淡灰色的剑芒来，薄如蝉翼地附着在剑锋上，看起来锋利极了。

走出院子，李通崖在山间寻了处无人处，悄悄舞起剑来。

“喝！”

舞了几个来回，李通崖手中青锋一提，手腕一动，便从面前的大树上划过，那棵大榕树顿时轰然倒地，震起一地灰尘。

“果真锋利。”

看着面前光滑的树桩，李通崖感觉自己刚才那一剑几乎没有受到任何的阻碍，就将这棵大树拦腰折断。

兴致勃勃地舞了一会剑，李通崖将青锋往腰上一挂，吐纳修炼恢复好了法力，往黎泾小院去了。

黎泾小院的白元果成熟了，挂在淡黄色小苗顶上白盈盈圆润润，看上去诱人极了。

这白元果采摘起来比灵稻容易得多，用法力采摘，再用玉盒陈放即可，院中一口气结出了十五枚白元果，李通崖向万天仓借了两个玉盒，这才刚好盛下。

“天仓兄，不知这供奉……”

“沿着古黎道往东，一直行到东边萧家的冠云峰，黎夏郡诸家一齐在那处上缴供奉，各家也会带来各自或盛产或富余之物前来交易，就在那山脚下。”

听李通崖问起上缴供奉之事。万天仓摆了摆手，细心的解释道：

“那山下的坊市由萧家作担保，一般不会有什么夺宝杀人之事，只是钱货两清，离了摊位概不负责，要看各人的眼力。”

“原来如此。”

同李项平和李木田商量了一盏茶功夫，李通崖带上了万家送来的那枚松越果和几道法诀功法，收拾好家中的灵稻和灵果，悄悄往万家去了。

万家的车架正停在古黎道边上，为了防止汲家得知消息前来偷袭，万家只派出了青元轮的万元凯和一名驾车的车夫，正在古黎道边上等着李通崖。

收拾好东西，李通崖将灵稻和灵果放上万家车架，在夜色的掩护下摇摇摆摆地往东边去了。

————

“湖中金秋，须要寻得径三千里大湖，待到岸上秋色金黄，天朗气清，夜色通明，以呼焯法纳气一夜，便得一份秋气，八十一夜得一缕湖中金秋，十缕便得一份，用时十年，又称一旬湖秋气。”

李尺泾翻着手中的书籍，默默地记下书中记载的方法，心中暗忖：

“师傅给的这份《七月练气真诀》倒也详细，不知有没有太阴月华的炼法。”

在书中仔细翻了几次，李尺泾喃喃自语：

“太阴月华…太阴月华……在这！”

“太阴月华，洁白如霜，流动如水，月盈则明，月亏则暗。”

李尺泾呆呆地往后翻了几页，张张口道：

“就这？”

“哎…”

李尺泾早些日子就修成了灵初轮，距离练气期只差些时间积累罢了，于是乘着等人的空隙，早早开始读些练气的要诀。

“若是没有这太阴月华的线索，只好修那《元清御雨诀》了。”

李尺泾一抬头，见那布武阁外的某条任务赫然消失，阁楼大门一开，一道人影缓缓出现。

李尺泾在布武阁外等了三天，这才见到收取黎夏郡供奉的任务被人揭了，见那人轻轻踩着飞梭就要走，连忙道：

“这位道友！”

那人闻言一低头，轻声道：

“什么事？”

李尺泾这才注意到对方是个面容姣好，身着浅青色长裙的女子，尴尬地笑了笑，解释道：

“道友可是接了那前往黎夏郡收取供奉的任务？”

“不错。”

那温婉女子望了望李尺泾，见他才是个十六岁上下男孩，顿时放缓了声调，柔声道：

“你可是有家人在那黎夏郡？”

“正是正是！在下青穗峰李尺泾，不知仙子姓名？”

“月湖峰宁婉。”

宁婉点了点，示意李尺泾继续说。

“仙子要去黎夏郡收取供奉，还望能关照尺泾家人一二，尺泾感激不尽。”

李尺泾拱拱手，恭恭敬敬地低声回答。

“在下出身黎泾李家，就在望月湖边上。”

“都是同门师兄弟，关照一二那是自然。”

宁婉轻点螓首，有些疑惑地反问道：

“你既生在望月湖，在我月湖峰的辖地，为何不入我月湖峰。”

李尺泾笑着回应道：

“师尊司元白路过大黎山，尺泾福缘深重，受了师尊青睐，便带回宗内修行了。”

宁婉不满地哼了一声，低声道：

“司元白不好好在他那蕈林原待着，却来我望月湖挖人，好没道理。”

李尺泾只好苦笑两声，假装没听到这话。

“好了。”

宁婉抿了抿嘴，轻声道：

“可是有什么让我带去的？”

“有，有。”

李尺泾正愁怎么开口，闻言大喜道：

“多谢仙子了！”

言罢双手递上了个小袋子，宁婉接过一掂量，传来清脆的灵石碰撞声，看上去有四五枚灵石，心中有些疑惑，开口道：

“你宗中修行不曾收家中资粮，反倒往家中送东西，这是什么理？”

李尺泾连忙摇摇头，回答道：

“家中托人送来了丹药，峰上一应俱全，一时也用不上灵石，用以修炼又太过奢侈，不如送往家中补贴家用。”

“原来如此，难为你一片诚心了。”

宁婉闻言不由心中一软，对这男孩有了几分好感，笑着开口道：

“我一定带到。”