第47章 家用魔力机械生产车间
　　“嘿，坎比，你不是前段时间抱怨没活干吗？告诉你个好消息，现在你们有活了，而且是大量的活！”许亦笑眯眯地用力拍了坎比的肩膀一记，却因为矮人的皮粗肉厚，把自己震得手疼。
　　“什么活？是魔力收割机吗？”坎比眼睛一亮，立即问道。
　　许亦扬了扬手中的一叠订单，嘿嘿笑道：“没错，就是魔力收割机。整整十七台，而且必须在一个星期内作出来，你觉得怎么样？”
　　坎比刚才还一副欣喜的表情，听到这个数字后却瞬间垮了下来。
　　“十七台？还要一个星期内？”坎比苦着脸晃了晃脑袋。“这也太夸张了吧？我们现在就算全力开工，一天也做不出一台啊。”
　　“嘿，这我可不管。总之订单我是接下来了，如果你们不能完成任务的话，可别怪我下个月扣你们的薪水。”许亦露出一副血腥资本家的嘴脸，将订单塞进坎比怀里，哼着小曲便离开了魔力机床车间。
　　他的心情不可能不好。
　　整整十七台魔力收割机！
　　按照每一台七十金币的售价，这可是足足一千一百九十金币！
　　而按照赛巴斯的成本核算，每一台魔力收割机的成本加起来甚至还不到十金币。
　　也就是说，每卖出一台魔力收割机，新飞商会便赚取到了足足六十金币！
　　这可是相当于百分之六百的利润！用暴利都无法形容了！
　　起初许亦还准备按照莱斯利子爵所说的“五十枚金币”的价位定价，可是后来莱斯利子爵却建议许亦完全可以将售价再提高一些，他敢保证，依然会卖得出去。
　　事实证明莱斯利子爵这个提议非常正确。
　　在亲眼目睹了魔力收割机的神奇后，当场便有足足二十余名贵族提出了购买魔力收割机的意图。
　　尽管许亦报出了七十枚一台的高价，这些贵族依然眼都不眨地就答应了下来。
　　这让许亦甚至有些后悔这个价格是不是还是太低了。
　　后来之所以只收到了十七份订单，完全是因为许亦考虑到魔力机床车间的生产能力暂时还不足，便婉拒了几位贵族。
　　因为许亦的婉拒，那几位贵族还相当不快，认为这是许亦瞧不起他们。
　　好在莱斯利子爵从中擀旋，声称会把自己已有的这台魔力收割机租借给他们用后，才算是化解了开来。
　　“这么一看，魔力机床车间的产能还是不足啊，看来必须进一步加快锻造机械的研究了，不然以后接到的订单越来越多，却没办法完成的话，岂不是只能眼睁睁地看着到嘴的肥肉溜掉？”许亦有些不甘心地心想。
　　至于坎比抱怨说他们完成不了订单，许亦自然不会放在心上。
　　一天只能完成一台什么的，那是因为之前魔力收割机还在研制阶段。
　　现在既然已经研制成功，正式投产，自然不可能还保持这样低下的生产效率。
　　十七台，一个星期，这是许亦经过精心推算后得出的数字，以坎比和那些矮人们的能力，绝对可以完成这个任务。
　　当然，这一个星期肯定会比较累就是了。
　　不过谁让坎比之前声称矮人们最能吃苦耐劳，还抱怨着许亦给他们的活太少呢。
　　一边在脑海里思索着下一步应该怎么做才能提升魔力机床车间产能，许亦一边漫步着走到了魔力风扇生产车间。
　　进入八月底后，魔力风扇生产车间明显要比之前清闲了许多。
　　之前那段时间，这个车间几乎永远都是满负荷在运转，那些奴隶们甚至还因为加了不少天的班。
　　而当完成了卡尔玛城的最大的一笔高达三千台魔力风扇的订单后，魔力风扇车间一下子就轻松了下来。
　　正如许亦之前所预估的那样，临近夏末，有意愿购买魔力风扇的家庭急剧减少，魔力风扇的需求量大幅降低，订单自然也不会再像之前那样纷纷袭来。
　　许亦的目光在安静了不少的车间里扫过，便看到了正蹲在一个角落里，满脸怅然，也不知道在想些什么的海因策。
　　直到许亦走到他身边，并同样蹲下来的时候，海因策这才反应过来。
　　“啊？许亦，你什么时候来了？”
　　“刚来。”许亦笑了笑，反问道：“怎么？在想什么呢？一副发愁的样子。”
　　“能不发愁嘛。”海因策苦笑一声，指了指面前的车间。“你看看，现在魔力风扇的订单一下子减少了这么多，而且搞不好下个月一台都卖不出去，你说我怎么不发愁？再这样下去的话，下个月这个车间说不定就要关门停产了。”
　　“这不是我们早就预料到的结果嘛。”许亦满不在乎地道。
　　海因策别过头认真地看了看许亦，忽然道：“许亦，你说老实话，是不是准备放弃这个魔力风扇车间了？”
　　许亦一愣：“谁告诉你我要放弃的？”
　　“那你说的新产品呢？”海因策向许亦伸出了手。“别当我不知道啊，你帮坎比他们魔力机床车间研制出了那个什么魔力收割机，现在好像卖得很好。再加上他们本来就在做的那些机床，现在他们魔力机床车间每天都忙得不行。再看看我们魔力风扇车间，只会越来越没活干，最后说不定就得关门大吉。你说，你这不是厚此薄彼吗？”
　　许亦顿时有些哭笑不得。
　　“我说海因策，你自己一个人在这里瞎想什么呢？无论是魔力风扇车间，还是魔力机床车间，可都是我们商会最重要的部分，我怎么可能只顾一头放弃另一头？没错，现在魔力机床车间是很多活干，可是你觉得我会就此放弃魔力风扇车间那可就大错特错了！实话告诉你吧，这个车间从今天其实应该改个名字了，不叫魔力风扇车间，而应该叫做家用魔力机械车间。”
　　“家用魔力机械车间？”海因策怔了怔。“这是什么意思？”
　　“意思就是，这个车间以后不光只是生产魔力风扇的，而是生产一切家庭生活用得到的魔力机械。前段时间我不是还让你们生产了三十台魔力空调吗？你忘了？”
　　“这我当然不会忘。可是许亦，那个魔力空调完全不像是你说得那样火爆啊，三十台卖完后，根本就没有新的订单来啊。”
　　许亦忍不住白了他一眼：“废话，魔力空调可是二十金币一台，哪有那么容易卖的。再说了，当时夏天都过了一大半了，魔力空调这种奢侈品又怎么会有那么多人买。不过你不用担心，魔力空调可不像魔力风扇这样只能夏天用，冬天同样可以的。”
　　“冬天用？你不是开玩笑吧？”海因策瞪大眼睛。“那玩意吹出来的风那么凉快，冬天用还不得把人给冻死？”
　　“我说海因策，你怎么这么死脑筋呢？”许亦颇有些恨铁不成钢地叹道。“谁告诉你魔力空调只能吹冷风的？所谓空调，就是空气调节的意思，它能够让空气变得凉快，当然也能让空气变暖和起来。告诉你，等到了天冷的时候，我们就开始出售可以制暖的魔力空调，我敢肯定到时候一定会大卖。”
　　海因策眼睛一亮：“你说的是真的？真的有能让空气变暖和的方法？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“那太好了！如果是这样的话，那到时候我们又会大赚一笔了！”海因策兴奋地站了起来。
　　许亦无奈地叹了口气，无论他怎么通过一切方法向海因策灌输自己的经营理念，海因策却一直都还是这么小家子气，看来他顶多也就适合当个厂长，无法有更高的发展了。
　　这也是无可奈何的事情，一个人的见识和环境有关，在遇到许亦之前，海因策只是个小小的杂货店老板，又怎么可能拥有过人的见识呢。
　　海因策兴奋了一阵后，却忽然想起了什么，猛地又颓丧下来。
　　“可是许亦，这夏天结束了，距离冬天可还有好几个月呢，这段时间我们干嘛？”
　　许亦瞥了他一眼：“你忘了我上回告诉你的那个东西？告诉你一个好消息，斯蒂尔她们几个已经快把核心的魔法阵研究完成了，接下来只需要我花点儿时间把魔法阵和机械构造图结合起来，再经过一些试验，就可以正式投入生产了。动作够快的话，用不了二十天就可以完成。”
　　“真的？那太好了！”听到车间不会真正停工，海因策呼出一口气，这次放下心来。
　　看到他这副患得患失的样子，许亦再次无奈地叹了口气。
　　这一次却不是为海因策叹气，而是为了赛恩斯大陆落后的工业体系叹气。
　　原世界上那些电风扇长可不见得夏天一过就没活干。
　　现在没人买了，大不了先生产出来存放着，来年夏天一并卖掉就是。
　　而且就算是转产的话也很容易，原世界强大的工业体系可以保证这些电风扇厂家稍微改造一下生产线就能生产别的产品，断然不至于在电风扇这一棵树上吊死。
　　可是在赛恩斯大陆上，因为材料原因，如果把魔力风扇生产出来搁置一年，只怕来年夏天就会出现一大堆的报废品。
　　而且现在这个魔力风扇车间里的所有机床设备乃至工人都是专门为魔力风扇量身打造的，想要转产的话，还得重新设计机床和培训人员。
　　也就是说，接下来二十天里，许亦还得继续忙碌。
　　“嘿，建立完整的工业体系，真是说起来简单，实际上做起来比登天还难啊。”想到这里，许亦却又忍不住苦笑一声。“哦不，要说登天的话，在这个魔法师满地跑的世界反倒不难……”