第四十八章萧雍灵

中年管事顿时脑海一空，浑浑噩噩地抬起头，便见着两个衣着朴素，披着很寻常毛裘的男子正坐在店中对饮，自己那位嚣张跋扈的族兄正恭恭敬敬地站在一旁。

“道友好眼力！”

万元凯望了他一眼，赞了一声，笑道：

“不如坐下共饮几杯？”

“正有此意！”

那华服青年毫不在意地坐在了那破木凳上，那木椅顿时发出一阵阵嘎吱嘎吱的响声，仿佛要马上散架一般，看得中年管事一阵错愕。

“‘在下青池治下夏郡萧家萧雍灵，见过两位道友。”

萧雍灵颇为客气地笑了笑，接过李通崖递过来的酒碗道了谢，这才开口道：

“不知两位？”

“青池治下，华芊万家万元凯。”

“青池治下，黎泾李家李通崖。”

两人见他如此谦逊，当下感官大好，也客客气气地回应了。

那萧雍灵听了华芊万家面上笑容不变，听到黎泾李家却错愕不已，连声道：

“不知可是那望月湖畔的黎泾李家？！”

“正是，不想我李家才登仙路，家小业薄，也能传到贵族这种世家大族耳中。”

李通崖心中也是吃了一惊，暗自想起了萧元思，万元凯更是尴尬不已，思忖道：

“这萧家世家大族，对我万家不已为然正常得很，倒是这李家，这才登仙几年，怎么就传到了这萧家眼前了！”

“哈哈哈。”

萧雍灵笑了几声，客客气气地解释道：

“族叔正是青穗峰萧元思，你我两家皆在青穗峰下，自然是有所耳闻。”

“原来如此！”

万元凯心中咯噔一下，这才想起来李家有位拜在青池宗下的弟子，心中顿时五味陈杂，又看向萧雍灵，开口道：

“道友年纪轻轻便修成了玉京，当真是好修为。”

萧雍灵顿时一滞，尴尬地回答道：

“雍灵不过承明轮修为，只因是萧家大宗嫡系，族中长辈赐下了宝物，能够辨识出身具修为之人，故而识别出了两位，并非是那玉京轮灵识。”

“是在下草率了！”

万元凯也是一阵尴尬，连连拱手抱歉。

萧雍灵不以为然，摆摆手一脸得色地开口道：

“诸位是来上缴供奉的吧！”

“正是。”

李通崖两人对视一眼，见这萧雍灵一脸八卦样也是心中一乐，摆出一副洗耳恭听的样子。

“望月湖至黎夏郡一带皆归月湖峰管束，如今月湖峰还剩四位弟子，两位可知来的是哪位上使？”

“不知……”

“是那秋湖仙子宁婉！”

萧雍灵一脸得色，又见两人满面疑惑，不由一滞，开口解释道：

“这宁婉炼化松林朔风成了练气，又尤为擅长阵法，方才二十四便突破了练气八层，听说是个一等一的大美人，向来不管下面的事，若不是月湖峰几个弟子都腾不出手，她也不会接这個收取供奉的任务。”

萧雍灵滔滔不绝地开口解释，又戛然而止，疑惑地望望万元凯，询问道：

“说起这阵法一道，你万家可有传承？这华芊万家总听起来有些耳熟。”

“自是有的。”

万元凯憋了老久，听了这话顿时眼前一亮，颇有些自豪地解释道：

“我万家两百年前曾出了个阵法大师，名叫万华芊，这华芊山便是以他为名。”

“这样…”

萧雍灵点点头，附和道：

“我读过族中修的史，有提到这万华芊，家中推测他是得了陨落在当年那场大战里的修士的传承。”

听到感兴趣的内容，李通崖生怕这人又把话题转移到宁婉的美貌上，连忙询问道：

“不知这场大战……”

萧雍灵摇摇头，思忖了几息，轻声道：

“族中对那场大战也是语焉不详，只是听闻有人打着上宗月华元府旗号要叫三宗十门皆听从他号令，最后被三宗愤起而攻之，死在了望月湖之上。”

“好狂妄。”

万元凯倒吸一口凉气，不由对那人升起一丝敬畏来。

“那场大战打得河水断流，地脉灵机尽断，三宗死了十五个筑基，练气修士数十，就连高高在上紫府修士都死了两个，十门更是只剩下七门了。”

李通崖也是唏嘘不已，眼前仿佛浮现出了三百年前山脉断绝河水倒流的画面。

“你说这紫府寿五百，费尽了多少辛苦才修成了紫府，好好享受不好，非要去跟别人拼死拼活。”

万元凯叹了口气，有些惋惜地感叹道。

“哈哈哈哈，我等小修，这辈子也不过求一个练气罢了，自然看不懂这些个高高在上的大修士。”

萧雍灵哈哈一笑，抿了一口雪花酒，拿起筷子在桌上的小菜之中望了一圈，又尴尬地放下筷子，暗暗思忖道：

“这地方也就酒能喝。”

“萧兄可知那松林朔风乃何物？”

李通崖自知家底浅薄，不放过任何一个打听消息的机会，接着萧雍灵的话茬问道。

“胎息晋为练气，须要纳一口天地灵气，松林朔风便是其一，要寻寒天雪地里的松柏林，待到朔风吹来，以独门密法收取，六月得一缕，在雪地高峰上五年便成，若是年年等雪，怕是要十年不止。”

萧雍灵微微一笑，解释道。

“原来如此！”

又将聊了几句，萧雍灵摆了摆手，笑道：

“时候也不早了，便不耽误两位前往冠云峰，不如就此别过，倘若二位今后前往黎夏郡游玩，千万要来找雍灵，到时我等再把酒言欢！”

“那是自然！”

萧雍灵笑着告别了两人，带着一众簇拥出了店往东边去了。

才走了几步路，萧雍灵一副沉思的模样，中年管事也不好去打扰他，只能弓着身亦步亦趋地走在后面。

中年管事正看着萧雍灵眼色，却听后边有人小小声地询问道：

“蠢驴！”

中年管事后退一步，在那人脑壳上狠狠地摔了一巴掌，这才附在耳边悄悄地开口道：

“你这些凡人在这位爷眼中是能算人么？谁会和狗好声好气说话！”