第48章 魔力饭煲
　　魔法研究院所在的那座小楼里，许亦和斯蒂尔、阿卡丽以及艾薇塔四人围着一个小桌子，四双眼睛死死盯着桌子上一个圆筒状的东西，一眨不眨。
　　一丝丝白色雾气从圆筒的上方缝隙中不断飘出，升腾而起，扑腾在四人的脸上，在四人的头发上凝结成一颗颗小小的水珠，然而四人却毫不在意，依然死死盯着这个圆筒，就好像这个黑黝黝的铁器上面有着什么特别吸引人的地方似的。
　　“我闻到香气了！”阿卡丽忽然兴奋地嚷了起来。“你们闻到没？”
　　“嗯，我也闻到了。”斯蒂尔也脸露欣喜，别过头看向许亦。“许亦，这应该算是好了吧？”
　　许亦用力抽了一下鼻子，却并不回答，而是转向艾薇塔：“艾薇塔，我们这几个人里就你做饭手艺最高，还是你来判断好没好吧。”
　　“啊？可是这次和以前都不一样啊……”艾薇塔吃了一惊，轻轻摆了摆手想要拒绝。
　　“没事，只是变了个形式，基本原理还是一样的，你闻闻看，如果好了的话我们可就要验收成果了。”许亦道。
　　“哦……那好吧。”艾薇塔应了一句，拨开耳垂边的头发，凑近到圆筒上方，深吸了一口气，然后闭着眼睛品味了一下，直起身冲满脸期盼的三人点点头。“嗯，应该是好了。”
　　“那还等什么，起锅了！”阿卡丽欢呼一声，伸手便向圆筒上面的盖子探去。
　　许亦一见吓了一跳，连忙一把抓住阿卡丽已经伸出去的手，阻止了她的动作。
　　“你想被烫死吗？”许亦怒斥了一句。
　　阿卡丽这才醒悟过来，不好意思地冲许亦吐了吐舌头。
　　再看到自己的右手还被许亦的大手抓在里面，阿卡丽却又小脸微红。
　　她虽然性格开朗活泼，但长这么大，还从来没和家人之外的男性有过什么亲密接触呢。
　　然而许亦却没想这么多，阻止了阿卡丽的动作后，便径直放开了她的手，这让阿卡丽松了一口气的同时，却又有些小小的失望。
　　许亦找来一块抹布垫在手心，这才伸手将圆筒上方的盖子揭了起来。
　　刚一揭开，一股浓烈的白雾伴随着强烈的香气升腾而出，顿时使得满屋飘香。
　　待雾气散去，四人定睛一看，便看到一团白色晶莹的米饭将圆筒内部塞得满满堂堂的，看起来极其诱人。
　　斯蒂尔用早就拿到手上的勺子挖了一小勺，吹了两口，放入嘴中。
　　“嗯，煮得正好，味道很不错啊。来，许亦，你尝尝看。”
　　斯蒂尔再挖了一小勺，很是自然地递到了许亦嘴边。
　　许亦一口吞下，咀嚼了两下，感受到嘴中的米粒香嫩可口，酥软与韧性共存，只是吃了一口便让人食欲大开，甚至让许亦觉得，光是就着米饭就能让他吃上两大碗。
　　像是这样好吃的米饭，还只有许亦很小的时候吃到过，之后吃的那些米饭，便几乎全部失去了那种味道。
　　“嗯，的确是好了。”许亦哈哈一笑。“很好，这也就代表着，我们的实验正式成功了！来，阿卡丽，艾薇塔，你们也来尝尝，这东西能研制成功，你们的功劳也很大啊。来……我说你们俩的表情怎么这么奇怪？”
　　阿卡丽和艾薇塔看看许亦，再看看斯蒂尔，对视一眼，同时笑了笑，然后另外找了个勺子也分别尝了两口，立即满意地点了点头。
　　“太好了！会长，这个……这个……这个什么来着？”阿卡丽一下子卡壳了。
　　“魔力饭煲。”许亦补充道。
　　“哦对，魔力饭煲，这下是不是就算完全成功了？”
　　“要说完全成功也算不上，其实还有很多可以改良的地方。”许亦看着桌子上这个黑黝黝的圆筒，心想这玩意虽然外型是自己按照地球上的电饭煲做的，但真要算起来，却还是差了不少。
　　最起码地球上的电饭煲有着完整的隔热，不至于打开它还要怕被烫到手。
　　不过这是小问题，在具体投产的时候做出一些小小的改动就行了。
　　没错，这个魔力饭煲，就是许亦为魔力风扇车间接下来准备的生产准备的产品。
　　早在夏季刚刚过半的时候，许亦便已经考虑过海因策这些天一直担忧的问题，而经过深思熟虑之后，许亦有了更长远的打算，便将魔力风扇车间重新定位为家用魔力机械工厂。
　　顾名思义，这个车间以后生产的产品，全部都是面向普通家庭的家用魔力机械。
　　虽然限于赛恩斯大陆上的条件，很多地球上的家用电器没办法照搬过来，但是光是能够仿制的已经有很多。
　　其中电饭煲就是一例。
　　相比起魔力风扇，其实这个按照电饭煲的原理仿制的魔力饭煲工艺更为简单，整个研究过程仅仅只是花了不到一个星期便已经宣告完成。
　　也就是在研究魔力饭煲的过程中，许亦发现了魔力机械的另一项优点，那就是魔力机械因为动力源采用的是魔法阵所生成的魔法，并不需要像地球上那些电器一样，先得考虑电能转化，而直接就能生成相应的所需要的动力。
　　比如这个魔力饭煲，和电饭煲必须利用电热管将电能转化为热能相比，魔力饭煲内部直接采用了一个低级的烈焰魔法阵，按下开关后，在魔力水晶的支持下，这个烈焰魔法阵直接生成热能，就可以将整个内胆完全包裹住，不仅发热足够快，还因为魔法阵的特性，使得热能利用率极高。
　　在地球上，有很多人追求原汁原味的木柴烧火煮饭，觉得这样比电饭煲煮饭好吃，就是因为木柴生的火热力更高，更直接，效果比电能转化的热能要好。
　　而这个魔力饭煲却不存在这个问题，甚至因为斯蒂尔和阿卡丽、艾薇塔三人的精心研究，魔力饭煲内部的烈焰法阵产生的热力全方位笼罩内胆，使得内胆受热更为均匀，煮出来的米饭几乎毫无缺点。
　　许亦又好好吃了几口米饭，大感满意。
　　把这个东西交给海因策的话，他应该就不会再像一名怨妇一般每天幽怨地看着自己了吧。
　　“会长大人，坐下来一起吃饭吧。”那边艾薇塔已经手脚勤快地收拾出了一张桌子，将早就准备好了的几个菜端了出来。
　　“哦，好。”许亦笑着在桌边坐下，看到桌子上四个精致的小菜以及一个光是看上去就让人食欲大开的肉汤，不由笑道：“艾薇塔，你的厨艺还真是不错啊，将来谁要是娶了你的话，那可真是够幸福的。”
　　艾薇塔正在盛饭的手一僵，俏脸微红。
　　“喂，大叔，你这可是骚扰啊。”斯蒂尔敲了敲许亦面前的桌子，冷哼道：“我告诉你，艾薇塔在我们学院的时候可是非常受欢迎的，多少男同学都为她神魂颠倒。要是让他们知道你这个大叔居然敢骚扰他们心目中的女神，信不信那帮家伙会直接冲过来收拾你？”
　　许亦哑然失笑：“这么可怕吗？那好，我还是乖乖吃饭，不要乱说话得好。”
　　艾薇塔脸色红红地端着饭过来，先在许亦面前放了一碗。
　　“会长大人，您别提斯蒂尔胡说。要说受欢迎的话，斯蒂尔才是我们兰帕里皇家学院最受欢迎的那个，我可远远比不上她。”
　　“就是啊。要不是斯蒂尔心有所属，只要她随便开个口，肯追她的男生只怕要从这里排到邦塔城城门去。”一旁的阿卡丽感叹了一句，向斯蒂尔问道：“对了，斯蒂尔，我一直忘了问你了，你不是一直都喜欢那个文森特吗？现在怎么样了？你毕业后有没有再去找过他？我觉得你最起码应该告诉他你喜欢他吧？”
　　“文森特？”许亦心中一动，难道这就是斯蒂尔以前喜欢，后来却认清了他的真面目，斥之为“禽兽”的那个男同学？
　　“找过啊，不过人家都订婚了，我难道还跑去抢别人的未婚夫吗？”斯蒂尔一脸轻松地耸了耸肩，一副根本不在意的模样。
　　许亦认真地观察了一下斯蒂尔的表情，发现她虽然一脸轻松，但是在那副轻松表情之下，却依然隐藏着一丝阴影。
　　看起来，这件事对她的伤害并不是一时半会儿就能消退的。
　　“订婚了？我怎么没听说呢。他跟谁订婚的？那个女孩儿应该没你漂亮吧？要不斯蒂尔你去把他抢过来好了。我觉得以你……”
　　“阿卡丽。”眼看阿卡丽似乎准备追问下去，许亦突然出声，打断了她的问题。
　　“嗯？怎么了？会长？”阿卡丽一愣，反问道。
　　“嗯……还有艾薇塔，你们两个人，有没有兴趣拍广告？”
　　“拍广告？”
　　阿卡丽和艾薇塔两人面面相觑，完全搞不明白许亦到底是什么意思。