第四十九章大舟

大黎山北麓灵机渐复，妖物也跟着多了起来，李通崖才去了两月，黎道口便来了只熊妖，还好在不过玄景轮修为，李项平距离突破青元轮只有一步之遥，组织起村丁，打弓射出几道金芒便解决了这妖物。

“项平和通崖都是让人省心的，可以兴旺我李家，只是泾儿离家万里，那仙宗之中不知深浅，又无人帮衬，不知如今过得怎么样了。”

老人摸了摸俱白的须发，扭头望这石台上的鉴子，自言自语道：

“一荣俱荣，一损俱损。”

————

萧家的冠云峰云遮雾罩，淡白色的雾气将那些小院皆遮得严严实实，据说连灵识也透不过去，李通崖和万元凯随着前方的萧家仆从走了一阵，便见到山顶一片平坦。

“估算着脚程，这冠云峰也不比黎泾山高到哪儿去。”

李通崖在心中思忖了几句，见着山顶上坐落着一个大院子，院中站了一片人，大抵三四十位，皆被绮绣，衣着华丽，三三两两低低地讨论些什么，众人皆站着，唯有一位老者老神在在地坐在上首低眉读着书。

“那老人便是萧家老祖萧初庭，是位货真价实的筑基前辈！”

李通崖听着万元凯低低开口，连忙将目光从那人身上移开，生怕不小心冒犯了这人。

“这萧前辈可谓是颇具传奇色彩，一百多年前这萧家在郡中只能算吊车尾，偏偏练气巅峰的族长外出死在了妖物手中，萧前辈临危受命，挽狂澜于既倒，凭借一手卓绝的炼丹术，硬生生将萧家维持住了，不久更是炼成仙基，将萧家抬到了世家之位。”

万元凯边在院中望着人，一边小声地解释着，忽然眼前一亮，几步上前，恭声道：

“卢兄！真是好久不见，近来可好？”

那男子披着石青色的刻丝披风，额头宽大，本应是老实的相貌，脸上却摆满了倨傲，眉头一皱望着万元凯开口道：

“嗯，原来是元凯兄。”

万元凯顿时一滞，愣愣地笑了两下，见着他腰间配着灰色的锦囊，心中顿时一阵诧异，思忖道：

“卢家如今如此富裕？能给他配上储物袋，莫不是……”

万元凯顿时脸色一变，失声道：

“道友已经突破练气期？”

“不错，家中尚有份小清灵气。”

那男子微微点头，轻轻瞟了一眼周边众人，见众人纷纷侧目而来，不由抬了抬下巴。

“恭喜道友了。”

万元凯脸色有些苍白，低低贺喜一声：

“如此贵族便有两位练气修士了。”

又和那卢姓修士聊了几句，见对方一副爱搭不理的样子，万元凯脸色难看地回来了。

李通崖知道这卢家，路上过了万家地界便是这卢家，万元凯曾经说过这卢家也有一位练气修士，语气中多有羡慕。

“这卢家怎地又出了练气修士！”

万元凯在李通崖身边抱怨了几句，苦笑道：

“这卢平远曾经来拜访过我万家，出了一些资源助我们抵御汲家，那时他不过是玉京轮修为，如今却已经练气了！”

“这小清灵气……”

“说的好听！不过是用了山间寻常吐纳的灵气来炼，用心吐纳三四载便成，只能说是大路货色，十個练气里面有八个都用的小清灵气！”

万元凯语言中多有不屑，好像要把刚才受的委屈通通发泄出来，心中却明明羡慕得要死。

两人正低声聊着，却见东边缓缓升起一片灿烂的霞光，身边的修士们纷纷抬头，三三两两讨论起来。

“好大的架势。”

“这便是那霞光云船？”

东边那道霞光缓缓靠近，显露出真身来，是一艘架着金色霞光的云船，两侧插着一对云雾般翅膀，破开一层层的云雾，几息之间便停靠到了山顶。

“恭迎仙宗上使！”

山顶的修士们纷纷躬身行礼，就连那萧初庭都起身来迎。

那霞光云船上飘出几道青色的流光，往山顶上一落，显出个身着青玉色长裙，披着藏青披风的女子来，只是带着面纱，隐隐绰绰间看不清相貌，身后跟着几个穿着青色素服的仙宗杂役。

萧初庭上前一步，笑道：

“见过上使”

“前辈不必多礼！”

那仙子声音清亮，婉转柔和，顿生高贵之感。

“那老夫便不耽搁了，这些是萧家今年的供奉。”

萧初庭低声笑了一下，挥了挥手，下方的萧家人连忙开始往前院抬东西，一袋袋灵米装好了往院中堆，看上去几千斤不止，更有十几箱各类灵物，皆打开了展示。

“紫玉灵稻五千斤皆在此处，郡中各类灵物皆是按照往年的份额配足了，仙子大可查验一番。”

“不必了，萧家的信誉我还是信得过的。”

宁婉摇摇头，轻声道。

萧初庭拱拱手，下面的人顿时担起这些灵物灵米往舟上运，一般的储物袋自然放不下五六千斤的灵物，故而要派出这霞光云船。

下方的各家连忙跟上，将各家供奉的灵物交予那几个仙宗杂役，挨个报上名号。

“郡南乌家”

“迢云卢家”

………

“华芊万家”

“黎泾李家”

万元凯和李通崖一齐上去将供奉给了那杂役，李家今年是十枚白元果，两百斤灵稻，李通崖看着余下九十斤灵稻，五枚白元果，顿时肉痛不已，却猛然听见一道清亮婉转的声音在耳边响起：

“你便是那黎泾李家的人？”