第五十章丹药

“你便是那黎泾李家的人？那望月湖边的李家？”

宁婉朱唇一张，下首的诸位顿时神色各异，暗地里议论纷纷：

“这黎泾李家怎么从未听过，值得上使亲自过问？”

“谁知道呢……”

萧初庭也是向下方望来，对着李通崖点点头，轻笑着看向李通崖。

李通崖先是一惊，微微抬头，撇见宁婉面纱下嫩白色的肌肤和明朗流畅的下颚线，不卑不亢地回答道：

“回上使，在下李家李通崖，我家的黎泾山便在望月湖边上。”

“那李尺泾是你什么人？”

听了这话李通崖顿时眼前一亮，心中大定，知道多半是李尺泾在宗内打过招呼了，恭恭敬敬地回答道：

“正是在下胞弟。”

宁婉抿了抿嘴，左手一扬，飞出一个小锦囊，缓缓落在李通崖手中，轻声道：

“这是你弟弟给你的。”

“多谢仙子！”

李通崖连忙接过，见着周边众人皆惊异地望着他，不禁苦笑一声。

他本是不欲张扬的性子，不想倒成了众人的焦点，顿时如芒在背，连忙道谢。

宁婉对着他点点头，同一旁的萧初庭说着些什么，两人笑着谈了两句，下方的众人都将供奉交上来了。

“回仙师，黎夏郡三十四家，皆齐了！”

下方的杂役将东西都点清了，恭敬向宁婉高声道。

“好。”

宁婉点点头，对着萧初庭道：

“晚辈还有要务在身，既然供奉已经缴齐，便不多停留了。”

“上使慢走。”

萧初庭一拱手，笑着看宁婉上了飞舟。

看着霞光云船缓缓升起，向东消失在天边，萧初庭这才扭头望向下方的众人，淡淡地开口道：

“还是老规矩，这冠云坊市是我萧家的产业，大家还是卖我一个面子，若是谁在这坊市中动手抢夺，强买强卖，便是砸了我家的场子。”

“是。”

下方众人皆应声，纷纷下山去，也有几人前来欲与李通崖攀谈，万元凯羡慕地望了望他，也欲开口说话，却听萧初庭咳嗽一声，笑道：

“通崖小友，可愿与老朽谈一谈。”

周边几人顿时止步，万元凯也连忙闭嘴，李通崖赶忙回答道：

“前辈客气了，能与您这样的大修士交谈，是晚辈之幸！”

萧初庭呵呵一笑，带着李通崖进了正院，在一尊青石桌旁坐下，后边自然有待者奉上清茶，萧初庭轻轻抿了一口，轻声道：

“这冠云峰我也不常来，招待难免简陋了些，小友勿要嫌弃。”

李通崖接过茶杯轻轻一抿，顿时觉得一股清甜从舌尖升起，脑海中一片清明，忍着一口喝完的冲动赶忙摇了摇头，连声道不敢。

“我那孙儿和你兄弟一同在青穗峰修炼数年，却也同老夫聊过几句。”

萧初庭笑了笑，接着道：

“你那弟弟在剑法一道可谓是天资卓越，峰主司元白称是青穗峰数百年来第一，可是珍爱得紧。”

李通崖出生农户，村子里向来都用的是茶碗，捏着那小小的茶杯正有些不适，听了这话顿时一愣，有些惊喜地回答道：

“泾儿却未曾同家中言说……”

“伱那弟弟是個好孩子，你可看过那锦囊？”

萧初庭看着李通崖的模样，眼中闪过一丝缅怀之色，似乎怀念起来很遥远的事情，笑道：

“其中装着五枚灵石，是这孩子五年间发放的资粮，那些灵米灵丹之类的应该是自己服用了，这些灵石全都省了下来。”

李通崖顿时一愣，心中有些酸楚，喃喃自语道：

“我李家苦了这孩子。”

“哎，莫要这样想，本是一荣俱荣，一损俱损的事情。”

萧初庭摆摆手，手在桌面上一抚，顿时多出了一个白玉小瓶来，又开口道：

“我观你还是胎息青元轮，这里有枚明神散，你用去突破玉京。”

李通崖猝不及防听了这话，赶忙起身，连连摆手道：

“前辈！这可使不得。”

“拿上丹药走人，莫要聒噪，家中连个玉京轮都没有，丢了青穗峰的脸。”

萧初庭淡淡地开口，皱起眉头起身向后院走去，只丢下两个字：

“送客！”

————

冠云峰山脚下，李通崖苦笑着将怀里的丹药紧了紧，看向一脸复杂的万元凯，开口道：

“元凯兄，不知这坊市……”

“喔。”

万元凯这才从恍惚中惊醒，指了指前方的小路，解释道：

“随我沿着这路走即可，坊市周边有阻隔凡人的幻阵，休要乱跑。”

两人走了一阵，果然豁然开朗，原本荒无人烟的山间小路上顿时出现了一小片聚集处，极为热闹，人来人往，谈论之声不断。

“通崖兄，族中却是交了任务给我，不如就此别过，晚些在那山脚下汇合，一齐乘坐马车回去。”

万元凯一拱手，朝着李通崖笑道，随后迅速向东而去。

看着万元凯消失在远方，李通崖摇了摇头，看向路边的小摊，这摊主人正捧着书读着，面上颇有些难色，摊位上摆着几张符箓，几种不知名的灵物和几支小旗。

“这是阵旗？”

李通崖望着那几个灰白色的小旗子，谨慎的没有用手去碰，而是开口询问道。

“是，旗身用的玉京轮妖兽精皮，旗杆用的白玉木，只需八块灵石。”

李通崖不由想起萧元思卖给自家的那六枚旗子来，询问道：

“听说有种旗身用的白纹鲫的鱼皮，旗杆用的赤桦木的阵旗……不知作价几何？”

那摊主顿时一愣，看着李通崖的眼神不禁热切了几分，语气也多了几分尊重，开口道：

“这位前辈，赤桦木还算好，但这白纹鲫的鱼皮却是练气期的材料，这些法器请去东边的店中卖，这边的小摊都是胎息境的。”

“原来如此。”

李通崖恍然大悟，心中暗忖道：

“看来这萧元思卖我家的价格算是便宜，这胎息境的阵旗便要八枚灵石，那阵旗抵作十二枚灵石也不算贵了。”