第49章 人心浮动
　　“许亦，其实你不用替我解围的，我没事。”斯蒂尔向身旁的许亦露出一个轻松的笑容。
　　此时两人已经在魔法研究院吃完午餐，斯蒂尔打算回到魔法塔，许亦恰好也有事情找卡米拉大魔法师，便一起走在了回到卡米拉魔法塔的路上。
　　“真的没事？”许亦皱眉看着斯蒂尔，一脸怀疑。“我看你刚才的脸色可不怎么好。”
　　“那只是……”斯蒂尔想了想，略显烦躁地摆了摆手。“这件事情终究让人不怎么高兴嘛，我想起来就觉得恶心而已。”
　　“只要你不是还对那个家伙有感情就行。”许亦耸耸肩道。
　　“谁还会对那种禽兽不如的家伙有感情啊！”斯蒂尔怒瞪了许亦一眼。“你当我是笨蛋吗？之前喜欢他，那是我没看清楚他的真面目，被他的外表蒙骗了而已。现在想想，我真觉得那时候的自己好幼稚，居然会因为一个人的外表就去喜欢他。这……好吧，我那时候的确是个笨蛋。”
　　许亦哈哈一笑：“当一回笨蛋也不一定是坏事。至少通过这件事，让你知道了不能以貌取人，比起外表来说，内心才是最重要的。毕竟像我这样外表和内心一样出众的人，实在是太少见了啊。”
　　斯蒂尔露出一个想吐的表情：“你能不能行行好？我才刚吃完午饭，可不想现在就吐出来。”
　　许亦哼了一声，摆出一副不屑的表情：“我说实话你还不信，真的是孺子不可教也。不过算了，像我这样出色的男人，就如同皎月当空，想隐藏也是隐藏不住的，不缺你这个眼睛坏掉的家伙去发现。”
　　“你才眼睛坏掉。”斯蒂尔瞪了许亦一眼，忽然噗嗤一笑。
　　这笑声一旦憋不住了，便如同开闸放水一般，越来越无法止歇，斯蒂尔起初只是捂着嘴笑，后来笑声越来越大，干脆捂着肚子，竟是笑得直不起身来。
　　许亦开始还端着脸，后来却也忍不住陪她一起大笑起来。
　　在这个夏日的正午，两个家伙忽然莫名其妙地在大街上爆笑，自然引起了周围人的诧异目光。
　　偏偏这两个家伙现在在邦塔城内也算是不大不小的名人，周围的人发现是他们后，便不由自主地指指点点起来。
　　许亦很快便发现了这一点，连忙拉着斯蒂尔的胳膊落荒而逃。
　　直到一路狂奔到卡米拉魔法塔前，许亦才放下斯蒂尔的胳膊，喘着粗气指着面前的魔法塔道：“好了，你先去找你爷爷吧，我得先回研究室一趟。对了，你先替我转告一下卡米拉大魔法师，就说我一会儿有事情找他，希望他能留给我一点儿时间。”
　　“你突然间这么客气干嘛？”斯蒂尔瞥了许亦一眼。“爷爷不是老早就告诉过你，你想见他随时都可以去的吗？”
　　许亦苦笑着摇摇头：“以前是没问题，可是上次被他骂了一顿，我现在不敢确定他老人家对我还会不会另眼相看了。”
　　斯蒂尔冷哼一声：“那是你活该。”
　　说到这里，斯蒂尔突然皱起眉头，轻叹了一声，转头看向面前这座巍峨高耸的魔法塔，脸上的表情变得有些惋惜。
　　“许亦，其实……其实不要说你，我也一直想劝劝爷爷。他要是还这么顽固下去，恐怕这个魔法塔……”
　　“魔法塔怎么了？”许亦敏感地察觉到了斯蒂尔语气中的那一丝伤感，不由诧异地问道：“难道这个魔法塔还会出问题不成？应该不会吧，再怎么说卡米拉阁下也是大魔法师，在整个王国内都有地位的啊。”
　　斯蒂尔摇了摇头：“不是这个问题。不过这件事暂时也不太好跟你说，等我和爷爷好好沟通一下，在找机会跟你详谈吧。说不定……到时候还要求你帮忙。”
　　见斯蒂尔说得郑重，许亦眉头大皱。
　　听她的口气，卡米拉大魔法师竟像是遇到了大麻烦。
　　“不要说求，有我能够帮忙的地方你尽管说。斯蒂尔，当初如果不是你破例把我招入了这座魔法塔，恐怕当时我为了养活自己就得被迫去做别的工作，也很有可能就此和魔法无缘，更不要说像现在这样创建一家商会。所以说我现在能够拥有这些东西，你是起到了决定性作用的。既然这样，你还跟我客气什么呢？”
　　斯蒂尔微微一笑：“那你知不知道，当初我为什么要破例把你招进来呢？”
　　“哦？为什么？”
　　“因为……你当时在进门的时候帮我带住了门。”斯蒂尔眨了眨眼睛，丢下这句话后，转身离开。
　　“就因为这个？”许亦摸了摸鼻子，摇头苦笑。
　　当许亦步入研究室时，立即引起了一阵轰动。
　　自从新飞商会的业务越来越多后，许亦请假的次数也就越来越多，到了后来更是相隔好多天才会出现一次，而且每次出现都只逗留一小段时间便会离去。
　　这让研究室的同事们甚至已经忘记了他其实也是这间研究室的一员。
　　更奇怪的是，如果换做别人，这时候只怕早就被卡米拉大魔法师赶出了这座魔法塔，而对于许亦，卡米拉大魔法师却丝毫没有什么表示，就好像根本不知道许亦在做什么一样。
　　于是时间长了，研究室的同事们便知道，许亦在卡米拉大魔法师心目中的地位果然与众不同。
　　再加上随着新飞商会推出的产品越来越多，商会也愈发壮大，许亦在同事们心目中的地位也随之水涨船高。
　　现在许亦出现在研究室内，自然不会像最开始那样被所有人无视，也不会像之前那样被一部分同事敌视，而是几乎遭到了一致的热情欢迎。
　　“嘿，许亦，今天怎么突然有空回来了？”露蒂第一个跳了出来，满脸笑容地迎上了许亦。“你要是再不回来的话，我们都要忘记还有你这个同事了。”
　　“露蒂你在瞎说什么呢？我们忘了谁都不可能把许亦给忘了吧，再怎么说，之前我们也一起为了那个魔力风扇努力了那么长时间。你说是吧，许亦？”这名同事自然是之前协助许亦绘制魔力风扇魔法阵的那十名同事之一。
　　“就是，这总是没法忘的。”另外一名同事也大声笑着来到许亦身边，拍了拍许亦的肩膀，忽然低声问道：“喂，许亦，最近你们商会还有没有这种活？如果有的话，介绍给我做做呗？”
　　一听到这个问题，整个研究室忽然安静了下来。
　　许亦环视一圈，发现研究室内的同事们除了几个人之外，剩下的居然都用期盼的目光看着自己。
　　就算是那几个没看向这边的同事，也很明显摆出了一幅倾听的神态，绝不像表面表现得那么毫不在乎。
　　许亦心中暗暗吃了一惊。
　　这些同事们之前对于绘制魔法阵的工作可是十分不屑的，怎么现在突然表现得如此热情？
　　唯一的解释，只能说这里出现了他还不知道的变故。
　　“这种工作要说的话倒是有，不过以各位的魔法实力，只怕有些屈才了吧？”许亦笑着应了一句，同时认真观察了每个人的反应。
　　然而这一认真观察，许亦却发现了一个更让他吃惊的事实。
　　“咦？怎么没看到卡米罗、雷诺还有威娜？他们三个人总不会和我一样一起请假了吧？”
　　“你不知道？”露蒂讶然看了许亦一眼，随即醒悟。“哦对，你好多天没来了，当然不知道。他们三个已经不在这里干了，听说现在好像是跑到了萨尔坦城一家商会里，替那家商会做事。”
　　“替商会做事？”许亦顿时愕然。“以他们三人的实力，总不能跑去给什么商会做护卫吧？卡米罗抛开不谈，以雷诺和威娜的心高气傲，他们俩怎么会答应？”
　　“不，当然不是做护卫，他们怎么可能甘心跑去给商会做护卫。”露蒂摇摇头。“我听说，他们好像是去做什么研究……对了，许亦，好像还跟你们新飞商会有点儿关系。”
　　“跟我们商会有什么关系？”许亦更加愕然。
　　“具体是什么我就不知道了。我只知道那家商会给他们开出来的薪水挺高的，反正卡米罗走之前说比他在这里的薪水还要高得多。”
　　“是吗？”许亦皱眉陷入了沉思。
　　卡米罗在这件研究室里的实力排行第二，薪水自然也是最高的那一档，甚至比雷诺还多，每个月为四十金币。
　　假如他去的那家商会给他开出的薪水比这里还高得多，那可实在不是一个小数目。
　　如果给雷诺和威娜同样开出这个档次的薪水的话，那他们两人答应下来也不怎么奇怪。
　　“对了，他们三个人被那家商会挖走了，那你们呢？怎么没来挖你们？”许亦又问。
　　没想到一听到他这个问题，研究室的同事们脸上的表情竟是同时变得古怪起来。
　　许亦顿时明白过来，只怕这些人没有一人例外，全部被人挖过。
　　之所以他们目前还留在这里，唯一的答案，那就是条件还没谈好。