第五十一章购买

“五枚灵石，五枚白元果，九十斤灵米。”

李通崖数了数身上的财物，白元果是大部分丹药的佐药，家中尚无炼丹传承，倒可以先卖出去，灵米富含灵气，可以留着回去食用。

“还欠着萧元思十块灵石。”

李通崖顿时一阵头痛，心中暗忖道：

“萧元思也是一副知道短时间收不回来的模样，那上使也早回去了，先欠着吧……过上几年再说。”

他在街边晃悠来晃悠去转了两圈，看到了各类法诀灵物，愣是没有找到修仙百艺的传承。

李通崖蹲下在眼前摊位上翻找了一番，蒙着黑纱的摊主开口道：

“道友所寻何物？”

那声音轻柔婉转，竟然还是个女子。

李通崖苦笑一声，询问道：

“道友可有修仙百艺的传承？”

“你是第一次来坊市吧。”

那女子轻笑一声，开口道。

“不错。”

“这黎夏郡周边的符箓、丹药、阵法无非就三种来源:青池宗、世家、散修。”

那女修笑了笑，神采奕奕地盯着李通崖，解释道：

“青池宗是最大的供应者，为了源源不断的收割廉价材料再生成这些制成品卖与我等，青池宗向来禁止治下任何坊市售卖修仙百艺的传承。”

“至于世家大族，谁会把自家吃饭的家伙拿出来售卖？他们和青池宗心照不宣地一起封锁这些修仙百艺的流通，好分一杯羹。”

李通崖听着不由点了点头，抬眼看了这女修一眼，有些疑惑地回答道：

“黎夏郡有这么多散修？”

女修不由摇了摇头，微微凑近，解释道：

“越国有好几百万人，仅仅是一个郡也有六七十万人，青池治下五郡，怎么说也能凑出三四千身具灵窍者，更别说那些世家大族血脉绵延，修仙者估计得五千向上。”

“道友倒是看得通透。”

李通崖在摊位上看了看，几张符箓都用处不大，舍不得去买。

“符箓三张一灵石。”

李通崖闻言连忙将目光从那符箓上移开，停留在面前的这把淡蓝色的法剑上。

“湛烟石打造，用雪地寒气淬炼过，不但出剑神速，攻敌还能带上冷霜。”

女修顿时热切了许多，笑吟吟道：

“这剑好用的很，若不是我新得了法器也不舍得拿出来卖，只要十灵石。”

实在囊中羞涩，李通崖有些依依不舍地在摊上扫视了一番，眼看着天色了就要暗下来了，拿起摊上的一把乌色弓箭开口道：

“这弓怎么样。”

“嚯，青乌木锻造而成，用的青元轮妖物的筋，灌注法力便可以在箭矢上附着锐气，四块灵石卖你了。”

李通崖轻笑一声，回答道：

“两块灵石。”

“不够。”

那女修摇摇头。

李通崖指了指那弓弦，开口道：

“你这弓一看就是用过许久了，两块灵石加上五枚白元果，折作两块半灵石卖给我。”

那女修咬了咬牙，看了看天色，终于回答道：

“成交”。

李通崖将灵石与灵果给了那女修，抱着弓起身，紧了紧口袋里剩下的三枚灵石，见周边的小摊已经有人开始收拾东西，抓紧步伐在坊市中逛了起来。

前边的店铺卖的都是练气期的东西，李通崖也买不起，便懒得去看，一个劲地低头在摊上寻看。

才走了几步路，李通崖便见到一個身披麻衣，穿着兽皮褂子的少年站在路边，身旁放着一个大铁笼，里头关着十几只毛茸茸的犬兽。

“道友可要看看这梭林兽！”

那少年正愁眉苦脸的站着，见李通崖停下来看着那些犬兽，不由大喜过望，又解释道：

听了这话，李通崖顿时明白这孩子估计一整天都没卖出去，不由沉声道：

“咬翻凡人有什么用。”

“这！这…这犬兽聪明的很，还能闻风寻物，辨别妖气……”

“怎么买？”

“一灵石一只……”

李通崖扭头抬腿便走，吓得那少年脸憋得通红，拉着李通崖的衣角开口道：

“一灵石两只、两只”

李通崖只好停下来，无奈地摇摇头，解释道：

“你这犬兽看着还行，真遇上了修行者远远几道法术就解决了，更何况喂养这犬兽要灵米妖兽肉不要？这些修仙资粮我自家都不够用，哪能用来喂这些畜牲……”

那少年顿时一愣，若有所思的点了点，瘪瘪嘴道：

“道友稍待，我这还有些东西。”

这才从怀里取出一个小银盒，有些期待地道：

“这物唤作吴柞虫，能吐出吴柞灵丝，只须用些灵糠等含灵气的东西来喂养即可，这虫子牙尖不挑食，灵稻叶或是秸秆都吃的，实在没有灵物，用些动物精肉也可吊着命，不至于饿死。”

听了这话，李通崖顿时有了兴趣，接过那银盒，便见几只青灰色的小虫正在盒中摇头晃脑爬着，下方垫着几片桑叶。

“这吴柞灵丝有什么用处。”

“可织些灵衣，绸缎，寻常刀枪难伤，用以售卖也可。”

想起家中尚存着几批灵叶秸秆，李通崖有些心动，却面露难色道：

“我却是怕养不活……”

“道友若是愿意，我再加上一虫书，豢养要诀尽在其中，和这几只灵虫一并卖出，只收道友两块灵石！”

那少年咬咬牙，眼巴巴地开口道。

“可。”

李通崖思忖了几息，回答道。

收好银盒与少年递过来的木简，李通崖见天色已经暗下来，便告别了少年，慢悠悠地走到了车架旁边，那车夫正在车上打着盹，李通崖低笑一声，也默默等待起来。

万元凯来时风尘仆仆，脸上挂着些喜悦，看着抱着弓靠着车的李通崖笑道：

“通崖兄得了什么宝贝。”

“一把胎息级别的弓而已，哪里称得上宝贝。”

李通崖笑了笑，一齐上了车，将手中的弓箭递给万元凯，见他试了试弦，开口道：

“如何？”

“是青乌木，牛筋。”

万元凯将弦挽了挽，皱着眉头看了又看，回答道：

“最多三块灵石，多了就亏。”

李通崖闻言笑着点了点头，两人将聊了几句，在沉昏的夜色之下各怀心事，很快就在摇摇晃晃的马车上睡去了。