第50章 贫穷的大魔法师
　　一个小时后，许亦在魔法塔顶层见到了卡米拉大魔法师。
　　盯着大魔法师阁下观察了好一会儿后，许亦忍不住在心中暗暗叹了一口气。
　　距离上一次见到大魔法师阁下，已经过去了接近二十天，然而仅仅只是过去了二十天的时间，大魔法师阁下却已经明显变得苍老了不少。
　　除了神情疲惫憔悴之外，最显眼的就是大魔法师阁下原本一头深褐色的头发中，现在竟是已经出现了不少花白。
　　能让一个之前总是表现得中气十足，神采奕奕的大魔法师变成现在这幅样子，想必他这段日子里一定遭遇到了强大的压力。
　　见到许亦后，卡米拉大魔法师似乎忘记了的事情，依然像最开始一样，和颜悦色地向许亦点了点头，示意他坐下。
　　“许亦，这次来找我又有什么事情吗？”尽管神情疲惫，卡米拉大魔法师的表情却依然严肃。“事先告诉你，如果是再来找谈什么商业合作，你现在就可以走了。”
　　许亦沉吟片刻，笑了笑道：“大魔法师阁下，恐怕让您失望了。我这次来原本只是想向您请教一些魔法上的问题，因为我遇到了一些难题，暂时无法解决。可是现在，我却改主意了，恰好就是想找您谈谈商业合作方面的事情。”
　　卡米拉大魔法师双眉一竖，怒道：“那你趁早给我滚！你们这些家伙，一个个全都掉进钱眼里去了，还有什么资格当魔法师？啊？”
　　许亦依然保持微笑，神色不变。
　　“大魔法师阁下，我想您这句话有些错误。掉进钱眼里固然是不对，但这和有没有资格当魔法师似乎无关吧？”
　　“哼！只知道赚钱，根本不知道研究魔法的家伙，难道有资格吗？”
　　许亦摇了摇头：“大魔法师阁下，我有一个问题想问您。您说，研究魔法需要钱吗？”
　　卡米拉大魔法师神情一窒，脸上神色变幻，先是愤怒，后是疑惑，最后却是一脸无奈。
　　“研究魔法当然需要钱，并且不光是需要，还需要很多很多钱……”卡米拉大魔法师长叹一声，脸上显得有些意兴索然。
　　“所以说，当魔法师不仅不应该和赚钱对立，反而应该好好结合才行。大魔法师阁下，您说对吗？”
　　卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，冷哼道：“你是专程来嘲笑我的吗？”
　　“不，大魔法师阁下，您误会了，我绝没有嘲笑您的意思。我只是……听说您现在遇到了一些困难，想看看有什么能帮助您的地方。”
　　卡米拉大魔法师盯着许亦看了一会儿，却从他脸上只看到了满是真诚，于是轻轻哼了一声，道：“这是斯蒂尔告诉你的？”
　　“斯蒂尔的确告诉了我一些，另外我从其他的同事们那里也打听到了一些。”许亦顿了顿，续道：“大魔法师阁下，我觉得，现在您是不是应该改变一下您的想法，尝试着接受把魔法和商业结合起来呢？”
　　“我讨厌商人，更加讨厌让商人们的铜臭沾染到纯净的魔法上。”卡米拉大魔法师冷冷地道。
　　“但是您并不讨厌金钱不是吗？”许亦问道。
　　卡米拉大魔法师冷哼一声，却并没有出言反驳。
　　许亦立即趁势道：“这样就对了，金钱只不过是一种工具，您讨厌的只是使用这项工具而让您伤心的那些人，并不是讨厌金钱本身。金钱本身是没有善恶之分的，用得好的话，它就是一个非常好用的工具，用得不好的话，它同样也会带来巨大的破坏。卡米拉大魔法师，您觉得，假如给您足够的金钱，您会把它用哪一方面呢？”
　　“废话，我要是有足够的金币，肯定会全部投入到魔法研究中去。”卡米拉大魔法师异常干脆地答道。
　　“可是您现在没有足够的金币不是吗？”
　　卡米拉大魔法师脸色顿时一变，半晌说不出话来。
　　看到他这个样子，许亦微微摇了摇头，心想恐怕卡米拉大魔法师遇到的困难，比他现在知道的还要严重。
　　在研究室发现卡米罗和雷诺、威娜三人居然离开了卡米拉魔法塔的时候，许亦还并不怎么吃惊，可是后来发现研究室的同事们居然所有人都人心浮动，流露出了离开魔法塔的意思，许亦便立即觉察到情况有些不对。
　　后来通过不断地旁敲侧击，许亦终于得到了一个让他完全意料不到的答案。
　　原来，卡米拉大魔法师没钱了！
　　虽然卡米拉大魔法师一向不怎么宽裕，使得魔法塔里工作的魔法师们私下里不无抱怨，但维持魔法塔的正常运转还是毫无问题的。
　　可是就在近期，许多魔法师们却发现，魔法塔的正常运转似乎都出现了问题。
　　先是很多研究需要的魔法材料开始出现短缺，然后便是魔法师们的一些原本可以说是合理的要求被拒绝，最后也是最重要的是，卡米拉魔法师竟然第一次拖欠了大家的薪水！
　　虽然只是拖欠了两天便已经全部补发上，可是这一次拖欠，却让所有人都警觉了起来。
　　在魔法师的圈子里，很多秘密都算不上秘密，于是很快众人便打听到，卡米拉大魔法师现在遇到了很大的困难，资金方面恐怕会比以前短缺不少，甚至搞不好根本就维持不了这个魔法塔了。
　　听到这个消息后，魔法塔内的魔法师们在震惊之余，自然纷纷开始寻求出路。
　　卡米罗和雷诺、威娜三人已经先一步离开，研究室的同事们当然也坐不住，以至于许亦这个在众人眼中已经被归为大老板的家伙一出现，同事们便表现出了异同寻常的热情。
　　打听到这些的许亦当即便找到了和他一同回到魔法塔的斯蒂尔，经过再三逼问，终于从斯蒂尔嘴中获得了真相。
　　原来同事们打听到的是真的，卡米拉大魔法师现在的资金的确出现了大问题。
　　一般来说，如果抛开大魔法师们自己另外的收入不算，那么大魔法师等级的魔法师，通常会有两份稳定的资金收入。
　　其一是来自魔法师工会。
　　当一名魔法师突破了界限，达到大魔法师的等级后，便已经有资格享受魔法师工会的特殊津贴。
　　这份津贴有着严格的等级规定，最主要的评定方式就是大魔法师的实力等级，其次是成为大魔法师的年限。
　　卡米拉大魔法师目前是三星大魔法师，按照规定，每年将会享有魔法师工会的两百金币的特殊津贴。另外由于他成为大魔法师已经长达二十三年，那么另外还会有五十金币的额外津贴。
　　加起来的话，就是二百五十金币。
　　另一份资金收入，则是来自魔法师们自己所在的国家。
　　因为魔法师们在每个国家都是重要的力量，大魔法师这种等级的魔法师更是十分珍贵，所以无论是哪个国家都会给予大魔法师特殊的资金支持。
　　兰帕里王国虽然只能算是赛恩斯大陆上的一个小国家，但卡米拉大魔法师却依然每年能够从兰帕里王国皇室获得高达两千金币的资金支持。
　　因为卡米拉大魔法师并不像很多其他的大魔法师那样和某些商会合作，在答应保护那些商会的同时获得那些商会的金币支持，所以这二千二百五十金币的收入，几乎就相当于卡米拉大魔法师的全年收入。
　　假如没有什么变动的话，这二千二百五十金币在邦塔城这个小城市里足以支持魔法塔的日常开销。
　　可是，今年偏偏就有变动了。
　　变动的主体就集中在兰帕里王国的这一份资金支持上。
　　原本每一年的秋收前，兰帕里王国皇室都会向王国内的大魔法师们发放资金，然而在半个多月前，兰帕里王国皇室却突然宣布，因为王国内部资金紧张，皇室给予大魔法师们的资金支持不得不降低标准。
　　具体到卡米拉大魔法师身上，就是把他以前每年的两千金币的资金降低到了一千金币，竟是一下子砍了一半！
　　卡米拉大魔法师维持这个魔法塔本来就已经可以称得上是捉襟见肘，现在突然少了一千金币的资金支持，那几乎可以说瞬间崩溃。
　　一千金币可是足足相当于卡米拉大魔法师一年收入的一半，一下子少了这么多，不仅很多魔法研究都因为缺乏资金无法继续，甚至连很多手下魔法师的薪水都已经开不出来。
　　“爷爷甚至跟我说，他很有可能会关闭魔法塔。”斯蒂尔向许亦说到这里的时候，露出了十分无奈的笑容。“虽然从我的角度来说，其实觉得这样可能更好。因为如果没有了魔法塔牵挂，爷爷反而会过得更加轻松。但是我也知道，爷爷当年可是花费了很大力气才建立起了这座魔法塔，这里面投入了他很多心血，现在却让他被迫关闭的话，恐怕他会接受不了。”
　　在听完斯蒂尔这番表述后，许亦只是想了一会儿，便毅然来到了魔法塔顶层，求见卡米拉大魔法师。
　　而在这位看起来严肃古板，实际上却十分睿智的老人面前，许亦也丝毫不打算隐藏自己的想法和目的，十分干脆而直接地向卡米拉大魔法师指出了这个残酷的事实。
　　卡米拉大魔法师，您没钱了！