第51章 魔法师和商人的地位
　　“没错，我现在是没有足够的金币了，甚至已经无法支撑这个魔法塔的运转。”听到许亦这冷酷的戳穿，卡米拉大魔法师并没有太多受伤的模样，只是轻轻叹了口气，痛快地承认了这个现实。“可是许亦，我不喜欢魔法沾上金钱的铜臭，这是我的原则，你也不用费心改变我的想法了。”
　　许亦微微皱眉：“大魔法师阁下，我能问一下，您为什么会觉得……魔法和金钱结合在一起，就一定会沾上铜臭味呢？在我看来，这完全是谬论。就像我刚才说的，金钱是无辜的，至于怎么利用它，完全是看使用它的那个人的意志。您觉得魔法和金钱结合不好，我反倒觉得恰恰相反。如果将魔法和金钱恰当地结合在一起，可是会产生非常美妙的变化的。”
　　“美妙？”卡米拉大魔法师重重地哼了一声。“让你这个拥有很强的魔法师天赋的家伙沦落成为一个低俗的商人，这就是所谓的美妙变化吗？”
　　许亦眉头皱得更深了一些：“大魔法师阁下，您的偏见太过严重了。或许在赛恩斯大陆的传统上，魔法师的地位远比商人们高。但是在我看来，赛恩斯大陆上的商人们所做的事情，却要比魔法师们强得多了。”
　　“胡说八道！”卡米拉大魔法师猛地用力一拍桌子，愤怒地站了起来，指着许亦斥道：“你居然敢说魔法师还不如那些肮脏的商人？那些商人们能干什么？他们只会黑着良心抢夺别人手上的金钱，无论是眼睛里还是脑子里全都已经被肮脏的金币塞满，他们甚至连自己的荣誉都完全不顾！这样的家伙，你居然拿他们来和魔法师相提并论？你这是在羞辱我吗？”
　　“那么大魔法师阁下，魔法师们又在做些什么呢？”许亦冷笑道：“不停地研究威力更加强大的魔法，然后更快更高效的杀人吗？”
　　“你……”卡米拉大魔法师本来再次斥责许亦胡说八道，可是却忽然顿住。
　　因为他突然发现，许亦竟然说得一点儿也没错。
　　对，赛恩斯大陆上的魔法师们地位是很高，但是这是为什么呢？当然是因为魔法师们的力量远超过普通人，而其中体现最明显的一点，就在于战场上，魔法师们使用魔法造成的杀伤力远超普通士兵。
　　在赛恩斯大陆的历史上，不同的国家之间发生了无数次的战争，在这些战争中，每一次魔法师们都能发挥出了至关重要的作用。
　　甚至有一些特别强大的魔法师，比如魔导师甚至大魔导师级别的魔法师，仅仅只是一两个就能改变一场战役的局势，进而影响到整场战争。
　　于是长久以往，赛恩斯大陆上的魔法师们便被人们不断地敬畏着，推崇着，地位也随之不断地提升。
　　可是无论魔法师们地位有多高，却也改变不了一个事实，那就是许亦说得完全不错，魔法师们一直干的事情，就是在不停地研究威力更加强大的魔法。
　　至于为什么研究强大的魔法？当然是为了能够在战场上起到更强大的作用。
　　直白点儿说，也就是更快更高效的杀人。
　　想到这里，卡米拉大魔法师原本因为许亦的话而涨红的脸瞬间变得煞白，指着许亦的手也开始剧烈地抖动了起来，过了片刻，他扑通一声瘫坐回凳子上，半晌说不出话来。
　　许亦叹息一声，微微摇头，心想如果不是情况特殊，他并不愿意当着卡米拉大魔法师的面说得如此直白。
　　不过这也的确是他内心的真实想法。
　　他可以理解为什么魔法师会在赛恩斯大陆上的地位这么高，但是这并不代表他会认同这一点。
　　在许亦看来，拥有强大的力量固然重要，因为这样可以在必要的时候保护自己和自己在乎的东西。
　　但是在此之外，其实更重要的是平常的生活。
　　人类从野蛮走向文明，就是因为人类想要追求更美好的生活。
　　因为这一点的驱动，人类发明了各种工具，从远古的石器时代一直走到地球上那样高度发达的文明时代。
　　随着人类文明的发展，人类也从最初期的食不果腹变得衣食无忧，甚至可以上天下海，乃至登上太空遨游。
　　假如失去了这一点，那么人类文明也就失去了前行的动力，只怕这个时候依然会和野兽没有什么区别。
　　魔法的力量很强大，可是许亦更愿意把魔法的力量用在提升人们的生活品质上来。
　　于是他结合了魔法的力量，利用自己的机械知识，发明了魔力风扇，使得邦塔城的人们可以在炎热的夏日享受到一股清凉的微风。
　　然后他又发明了魔力收割机，使得收割小麦的效率大幅提高，也使得莱斯利子爵等一群贵族对来年种植更大面积的小麦有了足够的信心，从而间接提升了邦塔城的粮食产量。
　　接下来，他还要发明更多种多样的魔力机械，帮助这个世界的人们通过这些魔力机械获得更好的生活。
　　甚至他还希望能够在赛恩斯大陆上建立起完整的工业体系，让赛恩斯大陆的人们也能过上地球上的普通人们所能过的生活。
　　许亦知道想要完成这个理想十分艰难，但他并不会退缩。
　　因为在发明这些魔力机械的过程中，他不仅重新寻找到了自己已经失去三年之多的研究机械知识的快感，也多了一份改变世界的愉悦。
　　而现在，他首先要改变的，则是卡米拉大魔法师的思想。
　　“大魔法师阁下，恕我直言，商人们虽然正如您所说，无论眼睛里还是脑子里都已经被金币填满，但是正因为这样，他们才会想法设法地去生产商品，售卖商品。也正是因为这些利益驱动，赛恩斯大陆上的物品才会互相流通，人们才会不至于总面临着缺少这个缺少那个的窘境。或许他们之中有很多败类，为了赚取金币而连自己的良心一起出卖，但我们并不能否认他们带来的改变不是吗？”
　　卡米拉大魔法师沉默着，脸色不停地变幻着，过了良久，忽然长长地叹了一口气，看向许亦。
　　“许亦，我承认你说的有一定道理，但是这和你真正想说的没有关系吧？说吧，你到底想说什么？”
　　许亦认真观察了一下卡米拉大魔法师的脸色，发现他似乎已经恢复平静，便忍不住笑了起来。
　　卡米拉大魔法师毕竟是饱经世故的睿智老人，果然不是那么容易就会被击倒的。
　　“大魔法师阁下，让我们回归到实际问题吧。您现在没有足够的金币支撑魔法塔的消耗，那么您有没有和我合作呢？我完全可以向您提供足够的金币。嘿，不瞒您说，我最近的收益还不错。”许亦笑道。
　　“哼，又是让我和你进行商业合作那一套。”卡米拉大魔法师冷哼一声，摆了摆手。“不用多说了，我说了这是我的原则，不会改的。”
　　“大魔法师阁下，不如听我说完如何？”许亦续道。“我想您之所以讨厌把魔法和商业结合起来，一是因为一旦结合了商业，就会影响到您的魔法研究，二是觉得帮助商人们赚取普通人的钱会让您心中不安，我说得对吗？”
　　卡米拉大魔法师又哼了一声，却没有表示反对。
　　“很好，如果您的顾忌是这些的话，那么我可以告诉您，您和我进行合作，完全没有这两个方面的问题。”
　　“会不会影响我的魔法研究这一点先不谈，难道我和你合作的话，你就不会去赚普通人的钱吗？”卡米拉大魔法师闷声问道。“你觉得我会相信你这么幼稚的理由？”
　　听出卡米拉大魔法师语气中的松动，许亦嘿嘿一笑，从怀里掏出一份图纸，放在卡米拉大魔法师面前的桌子上。
　　“我当然不会说不赚普通人的钱，但是如果我告诉您，那些人巴不得我去赚他们的钱，您会怎么想呢？”
　　“你在开玩笑吗？”卡米拉大魔法师双眼一瞪。“这个世界上哪有人巴不得别人赚自己的钱的？”
　　“很简单，因为他们需要一些东西，而这种东西除了我之外，没有人能够给他们。这些东西偏偏又对他们特别重要，您觉得碰到这样的情况，他们还会在乎我赚一点儿钱吗？”许亦笑道。
　　“怎么可能有这种东西？”卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼，却还是忍不住把目光落向那份图纸上。
　　扫了两眼后，卡米拉大魔法师诧异地道：“这是什么东西？怎么看起来这么奇怪？它是干吗用的？”
　　许亦心想自从自己开始发明魔力机械以来，这种问题听了也不知道多少遍了。
　　“嗯，这个东西就是我刚才对您说的那种很特别的东西了。有了这个东西后，将会解决很多困扰了他们很长时间的问题。他们就算明知道我会靠这个赚钱，也一定会心中对我感激涕零的。”不知不觉间，许亦已经来到了卡米拉大魔法师身边，俯身在图纸上开始解释了起来。“首先呢，这个东西叫做魔力松土机……”