第五十二章邓求之

“哥？”

李通崖风尘仆仆地进了院子，身上淋着雨露，鞋面上也粘了泥点，将手中的布袋往桌面上一放，见面便给了李项平一个熊抱。

李项平长长地松了口气，笑道：

“你总算回来了，省得父亲夜夜睡不着觉。”

“哈哈哈，我可是带了不少东西回来。”

李通崖大笑一声，先是小心翼翼地从怀里取出那银盒，仔细地查看了一番，见那几只吴柞虫一副萎靡不振的样子，不由低声一叹，这才将背后的青乌色长弓解了下来，笑着往李项平手中一放。

“试试可顺手？”

李项平一阵惊喜，挽了挽弓弦，仔细地抚摸了那弓身，法力催动下那弦顿时亮起，闪着莹莹的白光，李项平连声道：

“这，这是法器？”

李通崖低笑一声，解释道：

“这是我从坊市买来的，花了两块半灵石。”

“好贵，你哪来的灵石？”

李项平心疼了几息，这才疑惑地扭头问向二哥。

李通崖便将那冠云峰诸事同李项平娓娓道来，听得李项平连连点头，感叹道：

“泾儿也长大了。”

不多时，李玄宣和李秋阳等人闻讯上了山，李通崖将吴柞虫和那虫书给了柳柔绚，正色道：

“这吴柞虫是我家第一次饲养，你将这书仔细读了，在山下挑几个擅长养蚕的老妇，寻个院子养好，我即刻便去叫李叶生，命人将灵稻叶和秸秆给你送去，这灵虫一路颠簸，已经是气息奄奄。”

“是。”

柳柔绚数月不见夫君李通崖，自是想念的紧，但也知这事物要紧，小心翼翼地接过那银盒，往山下去了。

“族叔，这青池仙宗可是奢遮极了。”

李秋阳坐在木椅子上，一脸感兴趣地望着李通崖，低声道。

李秋阳如今十一二岁，这几年的灵稻主要都由他来负责，在村子里低调得很，父亲李承福又是個懂事的，约束着他几个哥哥种田盖院，也没搞出什么仗势欺人的丑事出来。

“那上使驾着霞光云船，赤霞满天，自是好气派！”

李通崖笑了两声，神采奕奕地回答道。

————

“真是好气派！”

李尺泾将左手放在腰间的青锋上，忍着拔剑的冲动，冷冷地开口道。

“我闭关了几年，竟然不知道青穗峰也来了新弟子。”

面前的青年轻轻抛着手中的玉珠，淡淡开口道。

他相貌颇为英俊，只是双眼之间的距离有些窄，看上去便失了些大气，身上披着狐裘，腰间挂着储物袋，着装十分气派。

随着那青年一步步靠近，身边跟着的几人逐渐向前将李尺泾围住，在这条狭窄的小路上渐渐将他逼到了角落。

“师弟别慌，试试你的成色罢了。”

“你好歹是练气期修士，却来围堵我一个胎息巅峰的灵初轮，也不嫌丢人。”

看着几人包围而来，李尺泾缓缓后退，却已经贴上了冰冷的石壁，手中的青锋紧握，盯着青年的动作。

那青年微微一笑，手中的金珠光芒大放，猛然向李尺泾击来。

李尺泾皱着眉头，身前浮现出一道湛蓝色的灵网，一压身子躲过那金珠，两步欺身而近。

“伱青穗峰果然什么都会，就是不会用剑。”

青年才嘲笑了一声，见李尺泾欺身向前，不由赞叹道：

“好果决。”

李尺泾左手持剑鞘，右手按着剑柄，硬生生挨了眼前那人法器一下，顿时吐出一口鲜血，却飞扑一步，已经到了那青年面前。

青年一惊，顿时试图用灵识唤回那灵珠，却见那淡蓝色大网已经缠住了那法器灵珠，虽然灵珠轻轻一动便挣脱束缚，却也慢了几息。

李尺泾咬着牙，手中的青锋终于拔出，一片璀璨的月白色弧形剑光从左手而起，至右手拔出的浅白色长剑而止，顿时喷涌而出，向青年脖颈处而去。

“怎么可能！”

青年顿时寒毛卓立，心中念头闪动，连法诀都来不及掐，脖颈间的平安符灵光大放，撑起一道金色的光罩，堪堪挡住了那剑光，震得那青年硬生生退了几步。

“不好！”

青年不顾气海中震动一片，连忙变换掐诀，硬生生地止住了向李尺泾后脑而去的金珠，这才神色复杂地看向持剑而立的李尺泾。

练气修士可控制法器远远对敌，唯有设法近身一剑，才可死中求活。李尺泾那也是用的修炼玄水剑诀时冥思苦想炼成的一剑，威力尤大。

“却是你赢了！”

青年路上见着了向来看不顺眼的青穗峰，本带着游戏之心来吓一吓这新弟子，此刻却神色复杂，若有所思，朝着李尺泾拱拱手。

李尺泾脸色苍白，将剑收入鞘，勉强回答道：

“多谢道友留手，在下这剑也是首次对敌，收不住力。”

青年一拍锦囊，取出几瓶伤药，放在李尺泾身前，低声道：

看着李尺泾脸色苍白，邓求之连忙派去两人搀扶他回青穗峰，自己带着人落荒而逃似地走了。

才走出一小段路，邓求之才脸色难看地转头，狠狠给了身后那人一巴掌。

“明日同我去那青穗峰赔罪！”

那人委委屈屈地低下头，不禁腹诽道：

“你自己要去招惹人家……”

谁曾想邓求之突然拎起那人的脖子，将他高高举起，一脸复杂地问道：

“他没有记恨我吧？”

“公子！您还给了他伤药，不会的公子…”

那人吓得不轻，连声求饶。

邓求之听他唠唠叨叨说了几句，突然眯起眼睛，冷冷地看着他，一字一句地说道：

“你没有记恨我吧？”

那人顿时心中大骇，双腿颤颤巍巍，带着哭腔说道：

“小的没有……”

“那便好。”

邓求之随手将他放下，若有所思地自言自语道：

“青穗峰李尺泾……”