第52章 转变思路
　　这一次，许亦离开卡米拉大魔法师专属研究室的时候，便不再像上一次那样灰头土脸，反而昂首挺胸，一脸得意洋洋的笑容。
　　斯蒂尔在外面已经等了足足两个小时，早就焦急万分，此时见到许亦出来，立即冲了过来，望着许亦期盼地问道：“怎么样？怎么样？爷爷他怎么说的？”
　　许亦笑眯眯地向斯蒂尔伸出右手食指和中指，比划了一个代表胜利的“V”字型手势，旋即又想起来斯蒂尔根本看不懂这个手势的意义，连忙道：“放心吧，大魔法师阁下答应了。”
　　“答应了？”斯蒂尔诧异地惊呼了一声，上下瞅了瞅许亦，满脸好奇。“爷爷他居然答应了！我说许亦，你到底是怎么说服爷爷的？难不成你其实对爷爷用了传说中的黑暗系魅惑魔法？”
　　“我怎么可能会那种东西？”许亦没好气地瞪了斯蒂尔一眼。“再说你爷爷他可是大魔法师，我区区一个连魔法师等级认证考核都没通过的家伙对他用魔法，嫌死得不够快吗？”
　　“那你是怎么让爷爷同意的？他可是最讨厌商人的啊，更不要说和商人们合作了。”斯蒂尔纳闷地继续问道。
　　“这个嘛……”许亦顿了顿，无奈地叹了口气。“大魔法师阁下也是没办法。说到底，魔法师也是要吃饭的，你爷爷现在面临的问题很现实，就是没有钱。他老人家虽然固执，但是相比较这座凝结了他全部心血的魔法塔来说，这些固执却又算不了什么。再说和我合作总好过和别的商人们合作，我再怎么说也是一名有着良心的商人，并且同时还拥有魔法师的身份，大魔法师阁下接受起来会相对容易一些。”
　　斯蒂尔脸上掠过一丝黯然，轻轻点头，叹息道：“是啊，如果不是实在没办法，爷爷肯定不会答应这么做的。”说罢转头看了一眼卡米拉大魔法师专属研究室的大门。“我去看看他。”
　　看着斯蒂尔推开门走了进去，许亦想了想，转身离开魔法塔。
　　刚才和卡米拉大魔法师详谈了足足两个小时，许亦可以说是收获颇丰。
　　其中最重要的收获，自然是和卡米拉大魔法师终于建立起了合作关系。
　　既然是研究魔力机械，那么魔法自然在其中占据了极其重要的比例。
　　在此之前，许亦研究的魔力机械大多数都可以算是轻型机械，用到的魔法阵算不上是什么高级魔法阵，以他目前的实力便可以足以完成。
　　可是当许亦准备研发魔力松土机的时候，却遇到了他早就预料到的问题，那就是他本身的魔法实力还不足。
　　魔力松土机因为需要完成大面积的松土工作，所需要的动力大幅超过了许亦之前研发的那些魔力机械，而经过许亦的详细推算之后，确定这个魔力松土机如果采用风系法阵作为动力的话，最低也需要六级风系法阵才可以达成要求。
　　许亦的魔法实力虽然一直在突飞猛进，但毕竟时日尚短，现在不过就是介于三级和四级魔法师之间，撑死就只能掌握一些四级魔法和魔法阵，对于六级魔法阵则是无能为力。
　　就算是斯蒂尔、艾薇塔和阿卡丽三人比许亦的魔法实力稍高，却也同样无法完成六级魔法阵，于是许亦无奈之下，这才会硬着头皮想到来找卡米拉大魔法师帮忙。
　　说起来许亦还应该感谢一下兰帕里王国皇室，如果不是他们这一次突然削减了卡米拉大魔法师的经费，使得大魔法师阁下遭遇了经济危机，许亦这次恐怕还是会被他直接扫地出门，又哪里能够最终说服卡米拉大魔法师，答应和他进行合作。
　　许亦也没有急于求成，他很清楚卡米拉大魔法师就算答应了合作，心里对商人的偏见也不会那么容易就消失，所以这一次他只是先把魔力松土机这个设想拿出来让卡米拉大魔法师协同研究，而并没有提出更多的要求。
　　不得不说，大魔法师就是大魔法师，不仅仅在魔法实力上远超许亦等人，更是在眼光、见解和境界上远超他们。
　　在许亦详细解释了魔力松土机的设计理念之后，卡米拉大魔法师只说了一句话，就让许亦呆了半天。
　　“既然是为了松土，那为什么要用风系法阵，而不用土系法阵？”
　　当时听到这句话，许亦呆了一会儿后，重重地对着自己的额头拍了一巴掌。
　　笨！
　　卡米拉大魔法师说得一点儿也没错，既然魔力松土机的功用是松土，那么用土系法阵才是最简单直接，也是效果最好的，远非利用风系法阵作为动力催动松土机能比。
　　许亦当时便明白过来，他完全是被定式思维给局限了。
　　因为在原世界里，几乎所有的机械都是利用各种能源转化动力，然后再利用动力驱动机械运作，所以在研究魔力机械时，许亦便一直用这个思路来考虑。
　　许亦在赛恩斯大陆研发的第一件魔力机械是魔力风扇，并且从中发现了风系法阵作为驱动几乎可以完全模拟出地球上那些动力机，于是此后他研究的时候，都是从模拟地球上那些机械的角度出发，利用得最多的自然也就是风系法阵。
　　然而现在被卡米拉大魔法师这一句话提醒，许亦却猛然发现，他其实已经走进了一个误区。
　　赛恩斯大陆说到底还是和地球上不同的，而其中最大的区别就是魔法。
　　虽然和地球上高度发达的工业体系无法相比，但魔法却有着自己的优势所在。
　　之前许亦便感慨过魔法阵转化魔力水晶生成动力的高效，现在他发现，魔法同样也有着灵活多样的强大优势。
　　就以这个魔力松土机来说，如果按照许亦的设计思路，那么就是和地球上的松土机类似，利用风系法阵带来的动力驱动。
　　因为考虑到这个松土机会在很多荒芜了很久，土质较硬的土地上运作，所以许亦在设计时考虑的动力要求较高，最终确定为最低六级风系法阵。
　　可是被卡米拉大魔法师一句话提醒后，许亦迅速转变了思路，采用土系法阵思考，却发现仅仅只是需要区区一个二级土系法阵——裂地法阵就可以完全达到这个要求。
　　甚至只需要设计得更精巧一些，效果还要比许亦之前的设计强了很多！
　　而在这个过程中，最让许亦看重的并不是魔力松土机的设计可以因此简化不少，成本也可以降低很多，而是他的思想一下子因此开阔了起来。
　　如果说之前许亦只是利用自己在地球上掌握的丰富的机械知识，再借用魔法的力量将一个个机械仿造出来，那么在这之后，许亦却发现了魔法的多样性，他完全可以改变整体的设计思路，将魔法和他拥有的特殊的机械知识真正地完美结合起来。
　　换句话说，之前许亦研发的那些魔力机械，只能算是魔法动力机械。
　　而这台经过和卡米拉大魔法师共同探讨后研究设计的新版魔力松土机，才是真正的魔法与机械结合的产品！代表着赛恩斯大陆和地球这两方面文明的真正融合！
　　想到这里，许亦的脚步不知不觉轻快了起来。
　　身为机械工程师的研究之心已经熊熊燃烧，他迫不及待地要赶回工厂，和以坎比为首的负责研究制作机床的矮人们开始进行新型魔力松土机的研制工作。
　　可是当许亦踏上了通向工厂的小路上时，远远望去，却愕然发现，那两件厂房前方的空地上，此时竟然围满了人，黑压压的居然连一处空隙都没留下。
　　看着眼前这副人声鼎沸，吵吵嚷嚷的情形，许亦心中咯噔一声响。
　　难道出事了？