第五十三章眉尺山阵法

李尺泾醒来的时候眼前灯光昏暗不定，身下铺着软软的床塌，师姐袁湍正用着药膏轻轻涂抹他的背部，伤口处清凉舒适，已经不大疼痛了。

“唔……”

他勉力抬了抬头，看着屋内皆是药罐丹书的陈设，便知是师兄萧元思的阁楼，于是带着些沙哑地问道：

“师兄呢？”

“去元乌峰了。”

袁湍轻轻应了一声，秀发如瀑般垂下，乌黑的发梢在他的脖颈处轻轻触碰。

“你不过胎息，受不得那些疗伤丹药，我用法术给你疗了伤，再用上这药，隔天便好了。”

李尺泾却还惦记着萧元思，有些急切地问道：

“师兄独自去了那元乌峰？”

“还有师傅。”

袁湍笑了笑，解释道：

“就算那邓求之是世家大族子弟，也不能如此欺我青穗峰。”

“那人有问题。”

李尺泾低下头，闷闷地开口道。

“邓家人都是那阴晴不定，反复无常的样子，不必理会他。”

袁湍收拾了药膏，又轻声道：

“邓家的功法本残缺了一气，唤作夜月凛气，后来一代代邓家先祖前仆后继的改造修炼，这一百年来总算是能练了，但却留下影响心智的遗症，练成后总会有些阴晴不定，做事全凭喜好的样子。”

李尺泾愣了愣，询问道：

“这法诀是有几品，邓家人非得要去练。”

“五品。”

袁湍淡淡地回了一句，见李尺泾一脸震惊之色，笑道：

“我当年得知这消息很吃惊，不算上宗内的秘传，就连青池宗最闻名的元清御雨诀也不过四品，一个治下的家族居然有更高一品的功法。”

将药膏收好放在架子上，袁湍一边继续说着：

“我听闻他家那功法是来源于上宗月华元府，几百年前月华仙府便常常赐下这夜月凛气，这样的法诀我青池宗同样有一部，唤作《月湖映秋诀》，同是五品，也因那仙府避世不出同样就此缺了一气，再也无人练成。”

“我晓得。”

李尺泾点点头，回答道：

“师兄同我说过，这法诀缺了一气叫作太阴月华，只听闻月湖峰有人机缘巧合之下得到过。”

“在望月湖。”

袁湍轻声应了一句，面露羡慕之色道：

“越国三宗七门几百年来所得的五道太阴月华皆得自望月湖，或是前人遗蜕，或是洞府残阵，或是传承秘境……”

李尺泾却呆呆地望着面前的枕头，心头猛然一动，暗自的猜测呼之欲出，到了嘴边却又咽了下去。

“师姐，我想回家一趟。”

“嗯？”

“哥哥们在信中说这几年父亲身体每况愈下，弟子……还想多看他几眼。”

袁湍讶异地低下头，思忖了几息回答道：

“我过上几月便要去蕈林原收取供奉，大黎山便在蕈林原西方，一去一来倒也便捷。”

“好，谢谢师姐~”

李尺泾笑着谢过了她，躺下默默想着些什么。

————

李玄宣修炼了一夜，清早施了灵雨出了院子，沿着石板路走了一段，一旁扛着锄头的村民们笑着同他打招呼，纷纷唤他“小仙师”。

李家拾到镜子至今已经十多年了，各村中新的一辈劳力长了起来，人们也渐渐习惯了李家的统治，村中人怕的是李项平，敬的是李通崖，亲的是从小看大的李玄宣。

几乎没有青年人记得窝在山上的李木田，除了几个时不时上山汇报的掌事心里深深地敬畏着，只余下老人们聚在屋檐下讨论着陈年旧事，才会想起这个老兵。

李玄宣走了一阵，推门进了院子，便见一个半人高的漆木大台，如同一张大床在院子里摆着，上方零零散散地摆着些秸秆、枯黄的稻叶，又用特地刨出的木屑碎土拱了几个小窝，看上去颇为有趣。

“叔母。”

他笑着向站在台边仔细观察的柳柔绚拱了拱手，询问道:

“怎地山上不见两位叔父。”

“你仲父得了那明神散，又取了家中的蛇元丹，闭关突破胎息第五层玉京轮去了，想必也快出关了。”

柳柔绚轻笑一声，将手中的几片灵稻叶放下，摸了摸李玄宣的脑袋，解释道：

“几个村子里的灵田都用上了，你叔父便想着去隔壁的眉尺山上寻一寻，好勘探出些灵田来。”

“原来如此！”

李玄宣点点头，正欲开口，却听着院门轻轻敲响，门外传来一声呼叫：

“族弟可在院中？少族长有些吩咐。”

李玄宣连忙开了门，见李秋阳与李叶生正在院外，连声道：

“出了什么事？”

“边走边说。”

李秋阳拉过他的手，同柳柔绚告了罪，跟着李叶生急忙忙地往山上走。

“少族长在眉尺山上见了些异常，便唤叶生叔来叫我等，听闻那山上有个阵法。”

“阵法？！”

李玄宣顿时一滞，诧异不已地反问：

“眉尺山上从来荒废着，这阵法怎么说也有几百年了吧？”

“那可不是？”

李秋阳点了点头，低声应道：

“最好是什么仙人洞府，让我家赚些东西来。”

李玄宣毕竟才八九岁，跟上两个青年有些勉强，皱着眉头掐了一个神行术，掌中白光在腿上一拍，让自己轻轻松松地跟上两人的脚步，这才接着道：

“却要小心些什么布置陷阱！先生说过，从没有天上掉馅饼的道理。”

两人走了一阵，大抵爬了一个时辰的山，便见李项平正坐在一块大青石上调息，见三人上来了，便笑道：

“你等看着。”

言罢起身，取下背后的青灰色长弓，一脚踩在青石上，抽矢搭箭，挽起白莹莹的弓弦，眯眼瞄着不远处的小坡地。

“咻！”

一道白芒顿时脱手而出，瞬息便要落在那山坡上，空中却泛起一道道涟漪，那箭像是撞上了什么，叮当一声便落在地面。

“好快的箭。”

李秋阳先是赞了一句，这才望着那山坡思忖起来。

“这弓是法器，我唤作青乌弓。”

李项平笑了一声，正色道：

“这山坡下应有一幻阵，或许还有一道专用于防御的灵阵。”