第53章 招工
　　许亦心中的担心只是持续了几秒钟的时间，随即便醒悟过来。
　　“哦，想起来了，今天是开始招工的日子。”
　　在很多天前，许亦便已经交代过海因策，为了扩大生产，提高产能，需要招募更多工人。
　　只不过前段时间无论是第二代魔力风扇还是魔力机床以及小型魔力收割机的订单都很多，导致两件车间，整个工厂都在满负荷运转，使得海因策根本就抽不出时间来忙这个事。
　　好不容易夏天已经过去，魔力风扇的订单逐渐减少，海因策这才逐渐空闲下来，并经过一段时间的准备，并最终确定了在今天正式开始招工。
　　这件事情昨天海因策便已经向许亦报告过，只是许亦因为终于和卡米拉大魔法师达成了合作关系，以及因为卡米拉大魔法师的一句话使得自己的思路大开，让他格外兴奋，这才会一时间忘了。
　　“想不到来应聘的人居然这么多，难不成邦塔城这么多人都没事干吗？不过这也不对啊……”许亦抬头看看天色，发现此时太阳早已经偏向西方。“现在都已经下午了，怎么这里还是这么多人？难不成这一个上午海因策都在浪费时间？”
　　许亦纳闷地向工厂方向移动，却发现前面整条道路以及车间前的空地都被人挤满，他根本连车间的门都靠近不了。
　　无奈之下，许亦只能拍拍挡在前面的人，想让对方让开一条路，却被这名看模样也就二十出头的年轻小伙子恶狠狠地瞪了一眼。
　　“干什么！老实排队去！”
　　许亦只能苦笑，心想海因策能够让这些人知道排队是不错，可是他就不能让这些家伙排整齐点儿么？
　　左右看了看，许亦发现了空地外围艾利克斯似乎正在负责维持秩序，连忙走了过去。
　　“会长，您回来了？”看到许亦突然出现，艾利克斯惊喜地喊了一声。
　　许亦立即心中叫糟。
　　果然，听到艾利克斯喊出的这一声“会长”，周围前来应聘的人齐刷刷便把目光转了过来。
　　这些目光落在许亦身上后，却分明又多了无数道怀疑。
　　许亦看起来也就是二十来岁的样子，怎么会是这个新飞商会的会长呢？
　　趁着这些人还在怀疑的时候，许亦一把拽住艾利克斯的胳膊，向人群中钻了进去。
　　这些人倒是都认识艾利克斯，见有他带路，虽然心中怀疑，却也自觉地让开了一条路，使得许亦最终还是顺利地进入了家用魔力机械生产车间。
　　车间里要比外面的情况好一些，却也同样塞了不少人。
　　除开车间本来的工人之外，陌生面孔也有二十人，正在魔力风扇的装配线上做着一些实际操作，看样子应该是正在进行实际考核。
　　许亦和艾利克斯刚一走进来，便被正在监督考核的海因策眼角余光瞥见，他愕然迎了上来，低声问道：“你怎么回来了？不是说今天要进行魔力饭煲的最后研究吗？”
　　许亦瞅了海因策一眼，禁不住轻声笑了出来。
　　自从魔力风扇接近停产后，海因策对于许亦答应他的新产品魔力饭煲可是极其关心，以至于许亦说今天要进行魔力饭煲的最后研究时，便大包大揽地将招工的所有事宜都一手接下，让许亦安心负责研究。
　　“放心吧，魔力饭煲已经研究成功了，明天就可以正式进入试验生产阶段，不用一个星期就可以正式投产了。”许亦拍了拍海因策的肩膀笑道。
　　果然，一听到许亦这话，海因策立即眉开眼笑地点了点头。
　　“那就好，那就好。我刚才还在发愁你一口气让我招一百名工人，到时候招进来了却没事情做该怎么办呢。”
　　许亦无奈地翻了个白眼，心想这个海因策恐怕什么时候都改变不了这种患得患失的心态。
　　他当然清楚这种性格方面的问题是很难改变的，便放弃了考虑这个问题，指了指那些正在装配线上进行操作的陌生面孔问道：“海因策，你该不会是让这些来应聘的家伙每个人都实际操作一遍再决定是否聘用吧？”
　　海因策纳闷地看了看许亦：“难道不应该吗？不让他们试试的话，怎么知道把他们招进来后会不会做？万一不会的话，还得另行辞退，那不是浪费时间嘛。”
　　“不至于吧？这些可是最简单的工作，只要不是傻子，会有学不会吗？”许亦顿时愕然。“你看莱斯利子爵借给我们的那一百名奴隶每个人都学得很快，难不成这些家伙还不如那些奴隶不成？”
　　海因策皱眉看着许亦，一脸的莫名其妙。
　　“我说许亦，我发觉你好像很看不起那些奴隶们啊？我告诉你，你还真别不信，那些奴隶虽然身份低，但他们既然能够被莱斯利子爵收下作为奴隶，那就没有傻子在里面，当然学得比较快。相反倒是这些跑来应聘的人里面可是有不少傻子存在的，上午就已经有不少人因为连最基本的装配都死活学不会被我赶走，甚至还有两个人在学着操作魔力搓牙机的时候受了伤，你说和那些奴隶们相比，到底谁傻？”
　　许亦顿时无语，转头看看车间内那几台在他看来无比简陋的魔力机床以及那条更加简陋的装配线，心想这些工作如果放在地球上，那可是工厂里最普通最普通的普通工人都能随意掌握的工作，除非那人真的是傻子，又怎么可能掌握不了？
　　片刻后，他反应过来。
　　赛恩斯大陆和地球上的差距还有一个重大的体现，那就是普通人的文化程度。
　　这片大陆的社会制度还处于奴隶社会到封建社会之间，生产力依然低下，普通人能够填饱肚子便已经不太容易，更不要说有更多的精力和经济去接受教育，所以普通人的文化程度普遍比较低下。
　　而在地球上，绝大多数国家都已经实行了基本的义务教育，普通人接受教育的机会远远大于赛恩斯大陆。
　　接受过教育的人，普遍会在理解能力和学习能力上超过没有接受教育的人，进入工厂的话，学习掌握工厂内的基础技能自然要容易得多。
　　如果用地球上的流行语言来说，这就是地球相对于赛恩斯大陆的人力资源优势。
　　许亦在地球上很多时候觉得理所当然的事情，放在赛恩斯大陆上恐怕就是另外一回事了。
　　联想到刚才在卡米拉大魔法师那里受到的思想冲击，许亦若有所悟，轻轻点头，认真地道：“嗯，你说得对。总之这个工作我是交给你了，那就全部按你说得算。不过海因策，你最好加快点儿进度，外面还那么多人等着呢。再说我们暂时只需要招募一百人，应该没那么难凑齐吧？”
　　“倒是不难……”海因策的脸色忽然变得有些不自然起来，顿了一会儿，忽然压低声音向许亦道：“这个……许亦，实话告诉你，你可别生气。听说我们工厂招工，有很多以前的熟人就想让我帮着把他们介绍的人招进来。那些熟人都是我认识很久的，我不太好拒绝……”
　　许亦微微一笑，再次拍拍海因策的肩膀道：“忘记跟你说了，这次招工总共一百个名额，其中十个名额由你自己决定，我不会管。当然，你必须保证招进来的工人能够正常完成工作，不能影响整个车间的进度，明白了吗？”
　　海因策顿时眼睛一亮，连连点头：“我明白，我明白！会长大人，您真是太……太好了！”
　　许亦坦然接受了海因策这记明显不怎么熟练的马屁，心想海因策的确挺小家子气，换做地球上的公司，如同海因策这样的大股东，不要说只是区区十分之一的招工名额，恐怕会连所有名额都一口吞下。
　　许亦也不怎么介意海因策提出这种要求，人际关系这种东西，无论是在赛恩斯大陆还是地球上都是很重要的。