第五十四章玉京

“这阵法看起来坚固难摧，恐怕已经超过胎息境了。”

李项平又射出两箭，见那法阵纹丝不动的样子，轻轻叹了口气。

“少族长，我李家并无阵道传承，破阵实属不易，不如与那万家……”

李秋阳张望了一阵，在那山坡上走了几个来回，一点门道也没看出来，顿时询问道。

“不可。”

李项平摇摇头，又轻声道：

“二哥即将突破玉京，事情想必还有转机，何必去与那万家共享，到时候无论破阵成与不成，都必须要分他们一杯羹了。”

“若是出了什么贵重灵物，说不得两家还得反目成仇，何必去冒这个险。”

“家主说的是！”

李秋阳告罪一声，表情平静地退到身后去了。

“我叫你等前来也是做了几手安排。”

李项平摆摆手，沉声道：

“叶生你去筹备一下泾阳村的人手，同平安叔细细商量好，这几年便动手在这山上修山路造庭院，务必要将这几块地划出来守住。”

“我勘察了这周围的地脉，山坡周围的土地灵气富足，好大一片灵田，每五年种上两茬灵稻，至少能产出一百斤的灵米，今后便交予秋阳你来管束。”

“是！”

李秋阳低声应下，在李项平的示意下同李叶生下了山，去山下同任平安交涉了。

“加上如今我李家产量的三百斤，每五年也能有两三块灵石结余下来，再几年手脚便能宽裕些。”

看着两人下了山，消失在视野之外，李项平扭头看着闷闷的李玄宣，笑道：

“怎么低着头不说话。”

“叔父真是好放心秋阳哥。”

李玄宣皱着眉头，抬头望向李项平。

李项平哈哈一笑，低声道：

“李秋阳一家低调懂事，特别是他父亲李承福，是个知进退的，你我大可放心去用，如今我李家地阔人稀，不必吝啬手中的权力，大胆放手让这些人去做。”

“他李秋阳能成胎息，却未必能成练气，成了练气也未必能生出身具灵窍的子嗣，万万比不得我主脉，此刻也不必提防他做大，至于泾阳柳家，已经成了我李家的亲家，唯一的修仙者也成了自己人，更不必说了。”

看着李玄宣一副若有所思的样子，李项平低下头靠近他耳边，低声笑道：

“何况我哪里放心他了？他的父亲哥哥皆在我黎泾山脚下，他李秋阳修为低年龄浅，泾阳村还有任平安与李叶生管束，他能翻出什么样的花来？”

李玄宣顿时眉头一松，心中将这些话过了几遍，笑道：

“侄儿受教了！”

李项平这才抬起头，皱着眉头，眼中多了几分冷色，沉声道：

“跟在叔父身边好好学，这李家迟早要交到你的手上，叔父伯父十六七岁才入道修仙，是走不到你后头的，更何况生死无常，这山中的妖兽一天比一天多，谁也不知道会发生什么，我李家要抓紧时间，伱李玄宣也要抓紧时间。”

“生死无常。”

李玄宣低低地重复了一声，脑海中突然浮现出自己从未见过面的父亲，顿时一阵酸涩。

————

“胎息之要，在于玉京，玉京轮在升阳府，是胎息第五轮，此后再在升阳府凝聚第六轮灵初轮，便可吞下一口天地灵气，进阶炼气了。”

李通崖从入定中缓缓醒来，心中喜悦非常，感受着自己诞生的灵识在周身游荡，眼前的世界完全不同了，能看到一丝丝游走的灵气在身边游动。

灵识覆盖在面前的阵旗上，黎泾山上的雾里迷阵顿时一震，李通崖多了一种如臂使指的感觉，山上山下的一切尽在掌握之中，家中几個修仙者留在阵旗中的血印也是即刻可以抹除。

“凝聚玉京轮之后，凡人再也难伤害到我了。”

仔细调整了山间雾里迷阵的布局，让其完整覆盖这些年多出来的几条小道出口，李通崖拾起地上的一小块青石，轻轻松松地捏成粉末，周边一丈之内的事物在脑海中纤毫毕现。

能够轻易躲开飞疾的暗箭，也能驱使法力徒手接下白晃晃的刀锋，玉京轮修士可以轻易击败几十个凡人，辗转游击之下甚至可以击溃上百数千的军队。

推开后院的大门，李通崖便见到李项平正在院中盘膝修炼，在灵识的探测下，他身上的四个灵轮如同光点般耀眼夺目。

“原来灵识是这样观察到修为的，四个灵轮便是胎息四层青元轮。”

看着李项平缓缓睁开眼睛，李通崖笑道：

“恭喜三弟突破青元。”

李项平却是苦笑一声，回答道：

“这便是玉京轮的灵识么，一眼便识破了。”

李通崖哈哈一笑，同李项平对视一眼，皆是见到了对方眼中的期待之色。

两人穿过后院，走进最后边的小屋，李木田已经坐在小屋中，望着一齐跨步进来的两人。

“父亲，我已诞生灵识，可以一观这法器了。”

李通崖拱拱手，看着老人缓缓点头，这才小心上前，用灵识去触碰那鉴子。

陆江仙在李通崖突破玉京轮时便醒了过来，感受着玄珠符种反馈而来的力量，心中估算着自己的太阴玄光的威力。

“相当于胎息境巅峰灵初轮全身精气汇聚而成的一次攻击，猝不及防下应该可以击杀炼气初期的修士了。”

感受到李通崖的灵识缓缓投入镜中，陆江仙仿佛被一个小触手戳了一下，颇有当年上学时同桌那个女生上课偷偷用笔戳他的感觉。

心中黯然了一息，陆江仙将念头重新聚集到眼前的青年身上，配合地放出耀眼的白光，从石台上缓缓升起。

纯白色的月华不断喷涌而出，将镜身裹携而起，淡白色的月光宛若雾气一般从石台上弥漫而下，淹没了小半个屋子，从窗户和门槛处溢出，最后如烟气一般消散在屋外。

李项平几人顿时被这白芒闪烁，月华流淌的阵势震慑住了，感受着清凉的月光从脚腕或是手踝处流淌而过，脑海中一片清明，双目期待的望着那石台。