第54章 第二代仿制品
　　在旁边观看了一会儿招募过程后，许亦悄悄离开，来到魔力机床车间。
　　魔力松土机既然需要进行全新设计，他当然要来和负责锻造的矮人们重新探讨一下。
　　和海因策领导的家用魔力机械生产车间接近停工不同，以坎比为首的矮人们这段时间可是无比忙碌。
　　见识到小型魔力收割机强大的收割效果后，邦塔城内但凡有领地需要耕种的贵族们每一家都向新飞商会提交了订单，虽然起初的十七台订单已经完成，但紧接着却有高达三十一台需要矮人们加紧时间生产出来。
　　尽管矮人们的生产效率逐步提高，但想要完成这批订单，却依然要让他们加紧马力。
　　最近这半个多月内，以坎比为首，魔力机床车间的所有矮人们每一天几乎都自动地加班到了深夜。
　　为此许亦提出要给矮人们另外准备加班费，却被坎比严词拒绝了。
　　因为在矮人们看来，完成这些订单本来就是他们的工作，就算时限较短了一些，逼得他们不得不加班，但工作就是工作，他们无法在时限内完成，那就是他们的能力不足。因此却需要商会另行支付加班费，分明是对他们的侮辱。
　　许亦对矮人们的逻辑表示无法理解，但是坎比冲他吹胡子瞪眼的，让他根本没办法坚持己见，只好放下这个提议，改为帮他们订购萨奇庄园的美酒作为补偿。
　　这个提议倒是得到了矮人们的大力欢迎，只是在坎比的监督下，矮人们却也不得不严格控制着自己品尝美酒的欲望，只待完成订单后再痛快畅饮。
　　想着当时矮人们听到坎比的决定后一脸失望的表情，许亦便忍不住心中好笑。
　　不得不说，这些矮人们实在是太过憨厚耿直了。
　　假如所有的矮人们都是这样的性格，那么在数千年前和人类之间发生的种族战争中落败也就一点儿也不奇怪了。
　　当然，身为商会会长，许亦最主要考虑的是另外一个问题。
　　现在不仅仅是海因策率领的家用魔力机械生产车间那边需要招工，只怕魔力机床车间这边也需要再招募一些人手才行。
　　按照现在魔力机床车间的情况，新招募的人手只怕暂时还只能是矮人。
　　等到这些矮人们在这里生活得时间再长久一些，和人类之间的隔阂基本消失的时候，再招募人类填充进去才算是可行。
　　许亦一边考虑着这个问题，一边已经走到了魔力机床车间。
　　刚刚进入车间大门，便听到坎比那个大嗓门传来的巨大声音。
　　“嘿，你看看，这就是我们这段时间新生产出来的魔力收割机。我告诉你，这玩意简直太好用了！我可是亲眼看到的，足足一亩田的麦子，用这玩意只需要花上不到一个小时就能全收割完。你说快不快？”
　　许亦心中纳闷，坎比说得倒是一点儿不错，可是这个车间里哪个矮人没参与过小型魔力收割机的锻造？他这是向谁解释呢？
　　抬眼一看，许亦便瞥见车间中间坎比那个低矮却敦实的身体旁，正站着一个身材肥胖，完全可以用圆滚滚来形容的中年男人。
　　“哈萨克会长？你什么时候来了？”许亦看了一眼，愕然道。
　　听到许亦的声音，一众矮人和法萨克会长一起转过头来。
　　刚一看到许亦，法萨克会长那圆润的脸上立即挤出夸张的笑容，张着双臂便迎了过来。
　　“哈哈，许会长，我正准备去邦塔城内找你，想不到你居然回来了，真是太好了。”
　　许亦和他抱了一下，立即放开，上下扫了一眼法萨克会长，发现他似乎比上次见到时要瘦了一些，纳闷地道：“法萨克会长，你既然要来，为什么不提前通知一声呢？我也好去城外迎接你一下嘛。”
　　法萨克会长哈哈大笑：“许会长你真是太客气了，以我们双方现在的关系，哪里还用得着这些俗套？”
　　许亦微微一笑，心想这个法萨克会长倒是真能套近乎。
　　双方现在的关系？严格来说，其实就是合作关系罢了。
　　许亦上次卖给了他五台机床，并且派出了几名熟练工人去往萨尔坦城，协助法萨克商会建立起了一条完整的第二代可变速魔力风扇生产线，期间因此交流过很多次，要说关系的话，倒也算是上比较融洽。
　　不过除此之外，要说有多亲密？那可就不见得了。
　　许亦卖给法萨克商会这五台机床的时候，可是在契约上标明了，这五台机床的维修和零件更换以及日常维护等等后续服务都只能由新飞商会完成，并且每一次服务都要另行付费，还收费不菲。
　　如果说法萨克会长看不出许亦从中赚取到了大量的利润，那根本是不可能的事情。
　　只不过现在能够完成这些服务的也只有新飞商会，法萨克会长明知道自己会被许亦赚取大量利润，却也只能捏着鼻子认了，甚至还得努力地和许亦打好关系。
　　毕竟魔力风扇在萨尔坦城也十分热销，凭借着许亦出售给他的那条第二台魔力风扇生产线，法萨克商会在萨尔坦城推出第二代魔力风扇后，不费吹灰之力便把之前萨尔坦城内售卖的第一代魔力风扇挤了出去，一举抢占了大量市场，只不过用了半个月的时间，便足足赚取了超过五千金币的纯利润。
　　许亦和法萨克会长两人又随意客气了几句，法萨克会长刚才还笑容满面的脸上忽然掠过了一丝阴云，轻轻叹了一口气道：“许会长，其实我这次突然前来拜访，是有要事相求。”
　　“没事你来干嘛？”这个念头在许亦的脑海里转了一下，开口道：“法萨克会长你客气了。以我们之间良好的关系，哪里还用得上一个‘求’字，有事情尽管直说，只要能帮得上的，我绝对不会推脱。”
　　“许会长果然爽快。来，我先让你看一样东西。”
　　法萨克会长将许亦领到车间一角，在角落里放着的一个巨大包裹里翻了翻，却拿出一台魔力风扇来。
　　“请看。”
　　许亦莫名其妙地拿了过来，左右翻看了一下，摇摇头：“这不就是一台第二代魔力风扇嘛，法萨克会长，你想让我看什么？”
　　法萨克会长指了指魔力风扇的底座标志处：“注意看这里。”
　　许亦定睛一看，发现这台魔力风扇上也有着一个标志，只不过这个标志是一头闪烁着金色光芒的狮子，很明显不是新飞牌。
　　“法萨克会长，如果我没记错的话，你们法萨克商会的标志应该是一头鹰吧？”
　　法萨克会长轻轻点头：“没错，所以我们上回出产的魔力风扇上的标志也同样是一头鹰。”
　　许亦顿时明白过来，举起手中的第二代魔力风扇问道：“这么说这台魔力风扇并不是你们商会生产的，而是别人仿造？”随即皱起眉头。“这就奇怪了。萨尔坦城内，除了你们法萨克商会之外，还能有别的商会生产出第二代魔力风扇吗？”
　　“是的。这个狮子徽记，代表着我们萨尔坦城内的第一大商会雷欧商会。”法萨克会长沉声答道。
　　许亦沉吟起来。
　　这台魔力风扇看起来并没有什么问题，只是一台普普通通的第二代可变速魔力风扇，除了底座上的徽记不一样之外，和新飞商会以及法萨克商会生产的魔力风扇几乎一模一样。
　　然而这就是问题所在。
　　法萨克商会生产的魔力风扇和新飞牌魔力风扇一样，那是因为法萨克商会所使用的魔力风扇生产线本来就是从新飞商会这里购买，并且是由新飞商会协助他们一手创建起来的，完全可以算得上同根同源，想象当然没有任何问题。
　　可是许亦很清楚，他从来没有和这个什么雷欧商会接触过，自然也没有另外卖一条生产线给雷欧商会。
　　既然是这样，这个雷欧商会又是怎么生产出这台几乎一模一样的魔力风扇来的呢？