第五十五章破阵

陆江仙运行《玄珠祀灵术》，按着法诀中的句式捏了几句法旨丢进李通崖的灵识，传递了一些信息过去，再配合催动玄珠符种。

李通崖几人气海穴中的玄珠符种顿时轻轻一动，登时两人莫名觉得与面前的镜子有了种血脉相连的感觉，就连小院中闭目修炼的李玄宣也心有所感，默默地睁开了眼，偏过头望向山顶。

李通崖望着上方的鉴子心中一动，脑海中突然浮现接引法中的承法要令，缓缓下拜，恭声道：

“李家弟子李通崖仰荷玄泽，恭请玄明妙法，谨出太阴玄光，诛斩恶逆，破秽摄妖！”

陆江仙这才将太阴玄光的控制权稍稍放开，李通崖顿时觉得天地一瞬间模糊了，眼前的石台鉴子白气皆消失不见。

整个人仿佛飘飘荡荡地飞上了高空，整个黎泾村浮现在眼前，下方的喧嚣人语，鸡鸣狗叫通通响彻在耳边，只要自己心念一动，耀眼的太阴玄光下一息便会打击到山脚下的任何角落。

“真是神奇。”

李通崖驾驭着扩大了不知道多少倍的灵识顺着山间路不断疾驰，跨过小院，飞过铺开的石板路，很快便出了黎泾村，直到眼前的世界渐渐变得模糊，这才反应过来。

“呼……”

李通崖如同大梦一场般猛然惊醒，眼前的一切缓缓清晰，望着满脸关切之色的李项平和李木田，抹了抹额头上的冷汗，休息了几息，这才笑道：

“我家这鉴子绝非寻常法器，如今应该是认可我家了，可以请出那白芒，唤作太阴玄光。”

闭目仔细思考了一阵，李通崖又开口道：

“这承法要令如我之前一般即可，每用一次太阴玄光大约需要间隔十二日，周边的十二道篆符皆亮起便可使用了，请过玄光后须用灵米兽肉飨祭，告谢鉴身。”

“如此甚好。”

李项平一击掌，脸上忍不住笑意，开口道：

“那诸多问题便可解决了，可以尝试破去眉尺山上的阵法，那万家的阵法传承也可换到手中，若是来了什么强敌，我家也有了自保的手段。”

看着几人议论了一阵，开始商讨祭祀之物，陆江仙心中暗自思忖着：

“如今这种祭祀的手段已经是极好了，既能维持法鉴的神异之处，又不必亲自下场使用玄光，李家使用起鉴子也有了时间与灵物的双重成本，不至于事事来烦我。”

“更何况如今李通崖李项平还记得这面鉴子来路不明，有提防之心，再过几代，法鉴便成了李家年年祭祀祖传之物，神圣性与正统性都有了双重保证，天生便亲切。”

神识缓缓升空，感受着不远处望月湖上的强烈吸引力，陆江仙心中充满了期待。

“这次，会是什么呢。”

院中。

李通崖等人安排好了祭祀的灵米瓜果，李项平将眉尺山上的阵法同李通崖仔细说了，两人默默合计起来。

李通崖低低望了镜身上的十二道篆符，见皆放着淡白色的光芒，心中暗忖：

“之前请了太阴玄光，却还未用出，不如就用这阵法试试水。”

两人商量了一阵，恭恭敬敬地告了罪，悄悄捧起鉴子就往隔壁眉尺山上走。

眉尺山与黎泾山相邻，山势本就一体，严格来说是一座山的两个峰头，只是几百家来眉尺山归泾阳村管束，黎泾山归黎泾村管束，两村人们也把这两峰看作两座山了。

李项平与李通崖在腿上拍了神行术，不过半个时辰便到了眉尺山，远远地望着李项平指着的那个小山坡。

李叶生手脚利索，只是过去了一夜，这山坡上面已经摆了不少木材石料，围起几块地基，圈出了几块肥地。

李通崖将灵识投入镜中，镜身缓缓悬浮而起，一道耀眼的白光顿时刺破黑夜，精准地降落在那山坡之上。

陆江仙感觉到太阴玄光撞击在了虚空中的一道薄膜之上，同上次摧枯拉朽地击杀妖物时不同，这次陆江仙隐隐约约地一丝丝阻力，有些与太阴玄光僵持不下的意思。

“只是，这阵法的灵力虽然量大，质也未免差了些。”

纯白色的太阴玄光硬生生被抵住在了山坡之上，凭空不断有涟漪浮现，僵持几息后一道淡金色的阵法终于缓缓显出身形，几个阵角猛然吐露出一缕缕金芒。

只是那一缕缕金光见了太阴玄光仿佛残雪见了太阳般纷纷融化，始终无法形成像样的抵抗，导致阵法闪亮了几息便彻底熄灭下去。

“轰…”

山坡上震了一震，终于浮现出一个石质的洞口来，看上去内里还透着微光，隐隐能看到些器具，一道沛然的灵气席卷而出，引得李通崖与李项平两人大口呼吸，双目神采奕奕。

悬浮着的鉴子也缓缓灭了白光，十二道篆符逐一熄灭，落回李通崖手中。

李通崖谨慎地望了望洞口，朝着李项平开口道：

“我先送归法鉴，再论其他。”

“好。”

李项平点了点头，又急忙回答道：

“记得牵只羊来。”

李通崖轻轻点头，在腿上拍了神行术，往山下去了。

见哥哥远去，李项平席地而坐，调息了一阵，盯着洞口不知在想些什么。

————

万里之外刚登上霞光云船的李尺泾只觉得气海穴中的玄珠符种缓缓一转，眼前浮现出二哥李通崖微微闭眼站在石台前的模样。

“二哥突破玉京了。”

他抬起头，透过透明的云舟内部望向远处连绵不断、云遮雾罩的大黎山，轻轻笑了一声。

紧了紧出宗之前从师兄那里要来的纳气玉瓶，李尺泾将红绳在瓶口上打了一个结，将其系在腰间。

这一类纳气纳灵的法器通常不能存放在储物袋中，只好随身带着。

“泾儿。”

袁湍笑了笑，轻声道：

“待会到了蕈林原，我便让族弟送你去大黎山，这霞光云船会在蕈林原停上三天，在各地收取供奉，三天内回来即可。”

“是，多谢师姐！”

李尺泾赶忙谢过，满心期待地等待起来。