第55章 质量差距
　　“我调查过，雷欧商会那间生产魔力风扇的工厂里，同样也有五台魔力机床……”见许亦依然在沉吟思考，法萨克会长忽然意味深长地加了一句。
　　许亦瞥了他一眼，平静地道：“法萨克会长，有话请直说。”
　　法萨克会长那张圆滚滚的脸上此时已经没有了刚才那亲切无比的笑容，一双小眼珠盯着许亦，射出两道精芒。
　　“许会长，虽然我和贵商会签订的契约上没有明确表明，但贵商会向萨尔坦城内的其它商会出售魔力机床，是不是应该事先通知我一声呢？”
　　许亦微微皱起眉头，心想我们新飞商会本来就是卖魔力机床的，卖给谁难道还需要经过你同意不成？
　　当然许亦也很清楚，这一点在地球上是很正常的商业行为，但在赛恩斯大陆上，却不能简单的一概而论。
　　考虑了一下后，许亦向法萨克会长下压了一下手，示意他稍安勿躁，然后伸出手在魔力风扇的底座下部摸了摸。
　　片刻后，许亦脸上露出一丝早就预料到的会心笑容。
　　“法萨克会长，首先我得郑重提醒你，魔力机床是我们新飞商会完全独立研制的魔力机械，只要别人出得起价钱，我们有理由将它卖给任何人……”眼看法萨克会脸色立即就是一沉，许亦笑着续道：“当然，我们现在既然是合作关系，那么身为合作伙伴，我当然要为你们法萨克商会的利益着想，所以我们一般情况下是不会把生产魔力风扇所需的魔力机床出售给萨尔塔城内的其它商会。”
　　“那么这台魔力风扇是怎么回事？”法萨克会长皱眉指着许亦手中的魔力风扇。“如果单纯依靠手工锻造的话，每一台魔力风扇的制作周期都会变得极长，成本也是超高。可是雷欧商会的魔力风扇出售价格居然比我们法萨克商会的魔力风扇还要低十枚银币，如果不是用魔力机床大批量锻造出来，那我敢肯定雷欧商会绝对会亏死。当然，我不相信雷欧商会那些家伙会这么傻。”
　　“法萨克会长，我想你忽略了一件事。”许亦笑道。“既然魔力风扇可以仿造，那么魔力机床同样也可以仿造。”
　　“仿造魔力机床？”法萨克会长一对小眼睛猛地睁大。“这不可能！那五台魔力机床如此精密复杂，怎么可能随意就能仿造出来？”
　　许亦耸了耸肩：“虽然我也不想承认，但如果我没猜错的话，这就是事实。你所说的雷欧商会拥有的那五台魔力机床，应该就是他们仿造出来的。”
　　“可是……可是魔力机床就这么容易仿造吗？”法萨克会长盯着许亦，似乎不怎么相信。
　　“当然不容易，不过却也不是完全不可能。”
　　许亦随手拿过一个工具，三下五除二便将手中这台魔力风扇拆解成了一个个零件。
　　和他料想的一样，这台魔力风扇不仅外观和新飞牌魔力风扇几乎一模一样，就算是内部构造，甚至每一个零件几乎都是一模一样。
　　换句话说，这台魔力风扇完完全全就是新飞牌魔力风扇的山寨货。
　　“看出什么问题了吗？”看到许亦的动作，法萨克会长忍不住追问。
　　许亦随手拿起地上一个支撑扇叶的中轴零件翻看了两下，嘿嘿一笑：“我可是看出了很多问题。法萨克会长，那个雷欧商会开始售卖这种魔力风扇应该不超过半个月吧？”
　　法萨克会长一怔，略略一想，点头道：“对，的确没超过半个月。你怎么知道的？”
　　许亦指了指地上那些零件：“是它们告诉我的。”
　　“它们？”法萨克会长的目光落在散落一地的零件上，不明所以。
　　许亦偏头看向法萨克会长：“你这次来，应该也有把你们商会生产的魔力风扇带来吧？”
　　“有的。”法萨克会长再次去那个巨大包裹里翻出了一台魔力风扇拿了过来。
　　许亦拿到手上掂量了一下，忽然皱起眉头：“法萨克会长，你们商会在生产这台魔力风扇的时候，有严格按照我当初给你的标准在做吗？”
　　法萨克会长愣了一愣，随即叫屈道：“当然有了！许会长，这东西可是你们新飞商会研制出来的，我怎么可能不按照你们制定的标准做呢？”
　　“我看不见得吧？”许亦轻哼了一声，左右看看，将车间角落里正在转动的一台新飞牌魔力风扇拿了过来，然后和法萨克会长拿过来的这台魔力风扇放在一起，再将两台魔力风扇填充上一样大小和品质的魔力水晶，同时按下开关。
　　两道淡青色光芒闪过，两台魔力风扇的扇叶开始转动起来，发出一阵嗡嗡嗡的微鸣声。
　　许亦拉着法萨克会长在两天魔力风扇的前面吹了一会儿凉风后，忽然扭头问道：“看出来了吗？”
　　法萨克会长那张圆脸上的脸色此时已经变得难看起来。
　　这两台魔力风扇虽然从外观上看起来几乎一模一样，可现在运行起来后，却有着很明显的区别。
　　首先是启动速度。
　　新飞牌魔力风扇在按下开关过后，仅仅只是用了一眨眼的功夫，扇叶就已经开始转动，呼吸间便已经有凉风吹出。
　　而法萨克商会生产的这台魔力风扇却足足花了接近五秒钟后，扇叶才开始转动起来，好一会儿才能感受到凉风。
　　其次就是稳定性。
　　新飞牌魔力风扇的扇叶转速相当稳定，肉眼几乎看不出任何波动。
　　而法萨克商会的魔力风扇却不时会出现缓顿的情况，就好像有什么东西在阻碍着扇叶的转动一般。
　　除了这两点以外，新飞牌魔力风扇在整个过程中，只有因为扇叶扇动空气发出微弱的嗡嗡声，而法萨克商会的魔力风扇不仅扇叶发出的声音大了不少，整个魔力风扇内部还不时会响起咔咔的脆响，甚至当扇叶转动了一会儿后，声音响起的地方也逐渐增多，伴随着魔力风扇的不停摇晃，让人怀疑它会不会随时散架。
　　“法萨克会长，假如你是客人的话，这两台魔力风扇摆在你面前，你会选择买哪一台？”许亦又问道。
　　法萨克会长面沉如水，脸上的肥肉跳了几跳，挤出一丝苦涩的笑容答道：“当然是选择你们的新飞牌魔力风扇。”不等许亦接话，他又问道：“可是许会长，这是为什么？我对这个魔力风扇很是重视，整个生产过程中完全是严格按照你给我的那个流程和标准制作的，就连生产零件的那五台魔力机床也是从你这里购买，可最后为什么会有这么大的差距？”
　　“很简单，差距产生在两点上，一是原材料，二是人手。”许亦伸出两根手指头晃了晃，忽然问道：“法萨克会长，我派给你的那名技术工人，你恐怕根本就没重视起来吧？”
　　“怎么会！那五个人可是你派过来教授制作流程的，我怎么可能不重视？”法萨克会长立即高声道：“自从他们去了后，我可是每天都好吃好喝地供着，完全没把他们当奴隶看啊。”
　　许亦微微摇头：“你能确保手下的那些人也不把他们当奴隶看吗？”
　　“这……”法萨克会长立即卡壳了，有些不确定地道：“我可是向他们郑重其事地宣布过，应该不会吧……咳，许会长，你还是说下原材料问题吧。我不太明白，制作魔力风扇的原材料不就是铁嘛，还能有什么区别不成？”
　　许亦叹了口气，心想要向这个家伙解释地球上光是生铁的种类就可以划分出十几种，不知道他会不会吃惊得把脸上的肥肉都掉下来几块？
　　当然，在这个工业基础无比薄弱的赛恩斯大陆上，就算许亦把这些东西说出来，只怕也没人理解。
　　无奈之下，他只能慢慢地用法萨克会长能够理解的言辞向他解释清楚。
　　“同样是铁，却也是有区别的……”