第五十六章探索

李通崖一去一来，抱着一只咩咩叫的白色小羊羔便上了眉尺山，此刻天色已暗，两人点点头，李通崖便将手中的小羊羔往洞中丢去。

“咩…咩咩。”

羊儿叫了一阵，颤颤巍巍的就想往外走。

“去！”

李项平强行将它掉头，用树枝往羊腚上一抽，羊儿这才咩咩大叫着进了深处。

几人等了一阵，听着羊儿还在咩咩叫着，这才对视一眼，小心翼翼地进入洞中。

隧道可容两人并行，空气还算清新，只是有些昏暗，随着一步步靠近深处，灵气浓度也开始攀升。

刚进了洞府，便见了一个开阔的大堂，四周的石壁皆是开凿的青石，顶上悬着些夜明珠，提供一点点微光，恰好可以看清洞中事物，空气中灵气浓厚舒适，令人赞叹不已，恨不得即刻停下来吐纳修行。

地面刻画着几道淡金色的阵纹，正中心是个小口，澎澎地往外冒着灵气，边上放着蒲团，几个青色石架上空空荡荡，积满了灰尘。

李项平环顾四周，只见到一张石桌和几個青玉凳，上面空空荡荡地什么也没有，不禁失望道：

“这洞府收拾得好干净，被洗劫了似的。”

倒是壁上还有三个石门，羊儿轻轻一顶便开了，李通崖照旧先放羊进入，这才同李项平蹑手蹑脚地进了第一道石门。

门内空间还算宽阔，顶上也挂了月明珠，摆了几个石架，同样是空落落，两人仔细翻找了一整，除了灰尘便是几堆朽得不成样子的黑灰。

李通崖与李项平对视一眼，相顾无言，只好向下一个石门处走去。

“这洞府中空空荡荡，恐怕不是什么前辈遗蜕，怕是被废弃的罢了。”

李项平点头，看向洞开的第二道石门，轻声道：

“不错，就算是外出死在了洞府外面，洞府中也应有些遗留的用品，这里外收拾得如此干净，只怕主人家早就准备好离开，故而将玉简丹药等都收拾进了储物袋。”

第二道石门后摆着七八个石台，上头放着几个白玉瓶，两人将玉瓶挨个查看过，要么里头的丹药失了灵气药性，要么干脆空空荡荡，什么也没有了。

石台上尚有几堆黑灰，已经看不出曾经的模样，最中间的石台放着一个六边形的刻满阵符的玉盘，此刻已经碎得不成样子，青白色的玉质碎片散落了一地，李项平用手拈起一片，竟然还微微发烫。

两人哭笑不得，李通崖两人只好退了出去。

“那玉盘却与万元凯路上所说得阵盘有些像。”

看着李项平疑惑的眼神，李通崖解释道：

“阵旗阵盘皆能布阵，与阵旗全凭阵道修为和阵图布阵不同，阵盘只能布下一种阵法，上面刻下的什么阵图便是什么，也较为死板，好在不需要太高的阵道修为，只要懂得调整输入的灵气即可。”

“一但阵破，阵盘即刻破碎化为一地碎屑，而阵旗布的阵法只要阵旗完好便可以重新布出。”

“原来如此，这阵盘应该就是洞口的守护大阵了，我等用了太阴玄光破了阵，这阵盘自是碎成一片。”

李项平点点头，同李通崖回到了大厅，看着李通崖谨慎地让羊羔先进了第三间石室，这才一齐入内。

石门内放着个石床，上方的垫子已经烂得不成样子，床头放着个小玉瓶，李项平轻轻打开瓶口，除了一缕丹香什么也没有了。

李通崖眼尖，在那榻上寻出一个细长的青玉瓶和一张材质特殊，写满小字的白布来，两人这才松了一口气，李项平顿时笑道：

“好歹不算一无所获。”

“不至于。”

李通崖摇摇头，又开口回答道：

“单单是这洞府，还有洞府正中的聚集阵法和那口喷薄灵气的小洞，已经算是极大的收获了，我等没中什么陷阱受什么伤便得了这样的好处，就得了这样一座灵气几乎比外界多了四成的洞府，也应知足。”

李项平点点头，便凑过去看李通崖手中的白布和细长青玉瓶。

李通崖先是摊开那布，细细地读起来：

“迟尉顿首：那人已至望月湖，宗内已派人前往围堵，还请道友速速出手，阁下所需烈火朝阳诀已送至，此事了结后灵玉火晶必亲手奉上洞府。”

“那人实力强横，千万警惕，切莫留手，若是猝不及防遇了那人，还请飞往我青池宗方向，速速通知我等。”

两人将这段没头没脑的话看完，自是两眼一摸黑，一点有用的消息也未曾获取到，只好收起这白布，看向手中的细长青玉瓶。

李项平摇了摇这青玉瓶，见瓶身温温热热，内里好似空无一物，便小心翼翼地拧开了塞子，却什么也不曾倒出来。

李通崖灵识在瓶身上一转，顿时失声道：

“这是法器！”

随后又皱眉，仔细研究了一阵，用灵识探了瓶内，有些不确定地开口道：

“好似是种专用的储存法器，内里存着一种炽热如火的灵气。”

“难怪我倒不出来。”

李项平点点头，有些疑惑地开口道：

“莫不是那胎息晋级练气的天地灵气？”

“无论如何我等如今皆用不上，先存放好罢。”

李通崖将青玉瓶往怀中一揣，和李项平仔细检查了洞府的各角落，两人这才牵着羊羔走出洞府。

李叶生此刻正带着泾阳村的村丁在山坡旁夯实地基，不敢靠近那洞口，见李通崖与李项平两人出来顿时松了一口气，笑道：

“我一清早便见了这洞口，还派了人去黎泾山请两个哥哥，没想到扑了个空。”

李项平将羊羔交到李叶生手中同李叶生聊了两句山上的建院安排，便和李通崖先回了黎泾山。

“那洞府灵气充沛，要胜过黎泾山几成，还须派人过去守着。”

李项平边走着边低低地与李通崖交谈。

“不错。”

李通崖点点头，开口道：

“让那李秋阳回来吧，眉尺山便由我与玄宣一齐看着，这孩子修炼环境好些，未来也能走的更远。”