第五十七章归来

霞光云船速度极快，在郁郁葱葱的蕈林原上飞了一个时辰，很快落脚到一座飞阁流丹，云遮雾罩的山峰上。

李尺泾跟在袁湍身后下了霞光云船，便见一大片白袍青服的修士恭恭敬敬地拜下，齐声道：

“恭迎仙宗上使！”

“不必多礼。”

袁湍柔柔地笑了笑，顺着石阶下行几步，一个穿着长袍中年人在石阶下等着，见了李尺泾便恭声道：

“见过上宗弟子，在下蕈林原袁家袁护远。”

“望月湖李家，李尺泾”

袁家与李家不在同一郡，互相报上名号时通常报上地名而非山名，以防对方一头雾水不知所谓，同他打了招呼，见袁湍轻轻点头：

“他便是族弟袁护远，我已经吩咐过了。”

“多谢师姐！”

李尺泾拱了拱手，踩上了那袁家人的飞梭，拜别师姐，往西去了。

飞了一阵，李尺泾见那人沉默不语，便笑着搭了一句话。

“前辈，师姐称你为族弟，为何看上去……”

“看上去我的年龄做他父亲都够了是吧？”

袁护远哈哈一笑，高声道：

“这练气修士寿命悠长，容颜衰老得慢，我那族姐十八岁便入了练气，自此颜色难老，如今也不过二十出头的模样，我天资愚钝，前年才入了练气，自然是一副中年模样了。”

“原来如此！”

李尺泾心中直嘀咕，不禁问道：

“看来这练气修士，越是年轻越是不容小觑了？”

“倒也未必，练气虽说寿二百，也并非两百年容颜不变，只是要慢得多，四十岁的修士二十岁的容貌正常得很，方倒是耄耋之年的修士多半不好惹，通常都是修炼了一百多年的老妖怪，不敢突破筑基，硬生生在练气巅峰吊着罢了。”

看李尺泾一副若有所思的样子，袁护远微微笑道：

“以貌取人本不可取，我早年就在这上头吃过大亏，差点送掉性命。”

清冷的晨风吹得李尺泾衣角猎猎作响，袁护远的飞梭比司元白当年慢得多，两人随口聊着些近年来修仙界的琐事，两个时辰左右才见到了那波光粼粼的望月湖。

李尺泾指挥着袁护远停在湖畔梨川口处，这才笑着拜别。

言罢，袁护远架起飞梭腾空而去。

李尺泾运起乘风术，飘飘然地近了梨川口，远远便见村头蹲着一個六七岁的孩子，脚边放着一把箭矢，左手则拿着一枚乌黑的箭头，在砺石上细细磨着。

见李尺泾飘忽而来，那孩子不慌不忙地起身，恭敬道：

“仙师大人，这片是青池治下黎泾李家的地界，往东几里地便是古黎道了。”

李尺泾低低一笑，端详了他的眉眼，笑道：

“你与陈二牛什么关系。”

“正是家父！”

那孩子顿时眼前一亮，连连拱手，恭声道：

“我叫陈冬河，这便去唤我爹爹来。”

李尺泾摆摆手，轻飘飘地一踏，已经消失在了石板路上。

陈家。

陈二牛披着大皮褂子，老神在在地喝着茶水，桌边的先生韩文许也轻轻抿着茶，看着陈二牛笑道：

“老陈，你这人倒是奇怪，陈家五子，名字取的不是江水就是湖河，陈家如今也是大户，怎地同个渔户似的。”

陈二牛笑而不语，却听院门嘎吱一响，一位身着白羽长袍，脚踏青靴，气宇轩昂的青年缓缓进了院中，先是轻轻一拱手，朝着韩文许道：

“先生，好久不见。”

这才低低望了一眼陈二牛，轻声道：

“几年不见，陈叔倒是富态起来了。”

陈二牛愣了愣，目光在李尺泾脸上停留了几息，失声道：

“李尺……仙师！”

“泾儿！”

李家四兄弟都在韩文许门下读过书，韩文许自然叫得亲昵些，此时觉得自己一时失言，顿时低下头不再说话。

李尺泾摆了摆手，笑道：

“带我去见哥哥们。”

“少族长…此刻应在黎泾山上，至于仙师……听闻最近在眉尺山。”

————

李项平正在前院修炼，谁知石阶上传来一阵密集的脚步声，他皱了皱眉，沉声道：

“叶生？”

“哈哈哈哈哈。”

却听一阵熟悉的笑声，门外跨进来一个英姿飒爽，气宇轩昂的青年，腰间挂着一把三尺青峰，淡白色的剑穗在腰间摇摇晃晃，潇洒极了。

“我回了村子，没想到家中早已经搬上了山，于是便叫叶生哥领我过阵上了上山。”

言罢笑着摇摇头道：

“啧，雾里迷阵。”

“泾儿？！”

李项平眨了眨眼，震惊地反问道：

“你，你不是在宗内修炼么？！”

“哈哈哈，眼看就要突破练气，同师门告了假，回家来看看。”

“我去叫父亲！”

李木田噔噔噔地进了前院，三人坐下聊了一阵，李通崖和李玄宣也赶回来了。

“季父！”

李玄宣几年未见李尺泾，自然是亲得很，将他抱了又抱，李通崖也是笑盈盈地望着弟弟。

几人见面自是一阵激动，母亲柳氏也高兴得泪流满面，家中准备了宴席，向李尺泾介绍了李秋阳和柳柔绚几位新成员，取出了存了几年的蛇胆酒，饮酒喝到深夜才作罢。

送走了李秋阳等人，李家几人在后院摆了茶桌，眼中都是一片清明，蛇胆酒含有灵气，但不算醉人，几人都怀着心事，自是没有多饮。

听着哥哥们讲罢了这几年家中的变化，李尺泾也是感叹不已，饮了饮面前清茶，正色道：

“此次回来，泾儿确有要事，否则也不会将要突破练气却匆匆归来了。”

眯眼看了看屋子里的石台，李尺泾轻声道：

“进去说。”

几人进了屋子，李尺泾一言不发，望着天窗上透出的诱人月光，默默地站着。

看着月光在鉴子上缓缓凝聚成淡白色的月华，流淌在法鉴身边，李尺泾掐了个法诀，仔细辨别起来。

感受着自己升阳府内的胎息第六轮灵初轮蠢蠢欲动，一身法力流转都快速了几分，李尺泾愣愣地收回手，明明验证了心中所想，却依旧是一脸不可置信地缓缓开口：

“太阴月华？！”