第56章 希望
　　法萨克会长最终还是心满意足地离开了邦塔城。
　　能够让他放心离去的原因，自然不仅仅是许亦帮他解决了魔力风扇的问题，并答应他会另外派出几名技术工人协助他提升法萨克商会的魔力风扇的品质。
　　对于一名像法萨克会长这样合格的商人来说，能够让他心满意足的，当然是足够的利益。
　　达成这些利益的，则是许亦代表新飞商会和法萨克商会再次签订的一份契约。
　　这份契约是一份比之前那份契约更为详尽的合作契约。
　　根据这份契约，新飞商会以后将会提供给法萨克商会更加完备的技术支持，同时一旦新飞商会有新的魔力机械产品出现，法萨克商会可以享受优先的合作权。
　　比如这一次法萨克会长来到邦塔城，便是打听到邦塔城最近出现了一种小型魔力收割机，他这次来除了为了魔力风扇的事情之外，最主要的就是想从许亦这里获得关于小型魔力收割机的相关讯息。
　　许亦非常爽快地向他透露了关于小型魔力收割机的一切信息，然而却拒绝了帮助法萨克商会构造生产小型魔力收割机生产线的要求。
　　尽管这引起了法萨克会长的不满，可许亦也是爱莫能助。
　　小型魔力收割机可和魔力风扇不同，对于制造工艺方面要求高了数倍，目前就算是新飞商会中，也只有那些矮人们能够完成制作。
　　许亦目前还没有制作出一整套魔力机械代替人手来制作小型魔力收割机，而他当然也不可能将这些矮人转手送给他人，当然就不可能帮助法萨克商会构造生产线。
　　法萨克会长的要求无法得到满足，只好退而求其次，向许亦提出拿下新飞牌小型魔力收割机在萨尔坦城的独家代理权。
　　对于这个要求，许亦倒是一口答应了下来。
　　以新飞商会现在的规模和知名度来说，想要直接打入萨尔坦城太不现实，反倒是通过法萨克会长这个在萨尔坦城有足够实力和地位的商会渗入进去会方便得多。
　　让法萨克商会代理小型魔力收割机的话，尽管会失去一部分利润，但却可以因此使得新飞牌和新飞商会在萨尔坦城建立起名气，总的来说却是十分划算的。
　　另外许亦还坚决拒绝了法萨克会长提出的关于魔力机床的独家购买权。
　　尽管这个拒绝让法萨克会长十分不满，但许亦却不打算有丝毫让步。
　　他考虑的倒不只是萨尔坦城这一处，而是从更长远的角度来考虑。
　　如果答应了法萨克会长的这个要求，那么以后新飞商会的所有产品可能都会因此受到限制。
　　有了法萨克商会这个先例，以后新飞商会如果想把产品销售到整个赛恩斯大陆上去，那么其他商会再提出类似的要求就很难拒绝。
　　而这样一来，新飞商会的发展无疑会受到极大限制，甚至还会反过来受制于人。
　　这一点可是许亦无论如何也不会接受的。
　　法萨克会长起初还想力争一下，甚至言语中隐隐透露出一丝威胁之意，但许亦的口气相当强硬，对此寸步不让，法萨克会长最终却也无可奈何。
　　毕竟现在能够生产魔力机床的只有新飞商会这一家，而且法萨克会长从中看到了极大的利益，假如真的和许亦的谈判破裂，失去了和新飞商会合作的机会，那么反倒会是法萨克商会因此损失严重。
　　于是双方经过两天的扯皮谈判，最终还是达成了一致。
　　尽管法萨克会长有很多要求没被答应，但是通过这次谈判，他依然能够判断出法萨克商会可以从中获得巨大的利润，走的时候自然心满意足。
　　相比起心满意足的法萨克会长，许亦心里就没那么轻松愉快了。
　　送走法萨克会长后，许亦回到办公室，看着在办公桌上那台一直转动的魔力风扇，陷入了深思。
　　现在正在转动的这台魔力风扇，既不是新飞牌，也不是法萨克牌，而是法萨克专程带来的雷欧商会生产的那台魔力风扇。
　　不得不说，这台魔力风扇的质量并不高，不仅完全无法和新飞牌魔力风扇相提并论，甚至相比起法萨克商会的魔力风扇也要差了一些。
　　这两天和法萨克会长谈判的时候，许亦就把它放在办公桌上一直开着不停转动。
　　现在仅仅只是过去了两天，这台魔力风扇却已经有了明显的松动痕迹，导致扇叶高速转动的时候整台魔力风扇都在不停地抖动，并且发出阵阵的咔嚓声，就好像随时会散架一般。
　　而许亦之所以能够说服法萨克会长，这台魔力风扇的表现也在其中起到了至关重要的作用。
　　亲眼见到雷欧商会生产的这台魔力风扇如此不堪，使得法萨克会长心中的担忧立即烟消云散。
　　和法萨克会长满是幸灾乐祸的喜悦不同，许亦看到这台魔力风扇时，心中反倒惊喜大过忧虑。
　　虽然这台魔力风扇的质量十分差，甚至说它是山寨货都有些抬举，但是这台魔力风扇却代表了一个事实，那就是除了许亦和新飞商会外，赛恩斯大陆上又有了别的人和别的商会开始将目光投注在魔力机械上。
　　许亦一直担心的，就是赛恩斯大陆上的工业基础太过薄弱，而因为魔法师地位较高的缘故，导致绝大多数人对于魔法工业并不重视。
　　身为一名机械工程师，许亦很难接受这样一个工业基础薄弱的世界，所以他很希望能够在萨斯恩斯大陆上重新创建起完整的工业体系。
　　但是工业体系的创建是一个巨大无比的工程，单单凭借他一个人的话，绝无可能完成，只有更多的人参与进来，共同创建，才有希望完成这个理想。
　　现在有了雷欧商会的出现，也就代表着赛恩斯大陆上的人们终于也开始认识到了魔法工业的重要性。
　　虽然雷欧商会生产这个魔力风扇的目的当然只是为了赚钱，但只要他们参与了进来，那就证明有了这个意识，也就有了希望。
　　当然，这其实也不是什么特别让人意外的事情。
　　新飞商会单单凭借魔力风扇便在短短两个月内赚取了足足超过一万金币的庞大利润，这样的收益理所当然地会引起其他人的注视和眼红，那么随之跟风而来，也进入魔力机械研究领域一点儿也不奇怪。
　　许亦并不担心雷欧商会会对自己造成什么威胁，因为从这台魔力风扇上就可以看出，雷欧商会对于魔力机械的研究还只是处于最基础的模仿阶段。
　　尽管他们甚至能够山寨出魔力机床让许亦有些吃惊，但从这台魔力风扇粗糙的制作工艺上完全可以推算出，那些山寨出来的魔力机床必然也是差距极大，完全无法和新飞商会出产的魔力机床相提并论。
　　许亦忽然叹了一口气，伸手在魔力风扇的底座上摸了一下。
　　“从魔法阵的风格来看，很有可能就是出自威娜之手。前几天听露蒂说，她和雷姆还有卡米罗一起去了萨尔坦城的一家商会，想必就是这家雷欧商会。”许亦转头看向窗外东北方向，萨尔坦城就在那个方向。“如果是研究魔力机械的话，显然是我们新飞商会更好。威娜之所以会选择雷欧商会，只怕还是因为雷姆不甘心屈居于我之下。至于卡米罗……”
　　许亦发出一声冷笑，盯着办公桌上的魔力风扇，目光中透出一丝嘲弄。
　　“选择这样一家急功近利的商会，活该你要倒霉。”
　　“咔——”
　　办公桌上的魔力风扇忽然剧烈抖动了一下，风扇外面的防护网居然就随着魔力风扇的抖动直接掉了下来，重重地砸在桌面上，发出一声脆响。