第57章 新广告
　　已经是九月下旬的时节，暑气逐渐开始消退，空气中吹拂的微风甚至开始夹杂着一丝清凉之意。
　　道旁的树木上，原本浓绿的树叶也开始挂上了一丝丝的明黄，被风吹过，偶尔还会掉落那么一两片下来。
　　然而在如此凉爽的秋色天气里，费里曼却依然出了一身大汗，将他身上穿的短衫都全部浸湿透了，黏黏糊糊地趴在身上很是不舒服。
　　这也是没办法的事，任谁拖着两百多斤的麦子从爱尔兰来到邦塔城，连续赶上接近三十公里的路，只怕都得出一身大汗。
　　其实他原本并不需要让自己这么辛苦的，因为从秋收那天起，邦塔城内专门做粮食生意的麦蒂商会就已经派出了人来到村里收购，村里绝大多数农户收割来的小麦几乎全部都卖给了他们。
　　之前几年费里曼也是这样处理，可是今年他却选择了自己将收割好的小麦运到邦塔城来卖。
　　原因很简单，今年他突然打听到，在爱尔兰村直接卖给收购商的话，每一斤价格要比在邦塔城来卖低上三十四枚铜币。
　　如果把两百多斤麦子都算上，这一下可就要少了差不多足足七、八十枚银币。
　　或许对于邦塔城内的那些贵族们来说，七、八十枚银币根本是掉在地上他们都懒得多看一眼的存在，就算爱尔兰村的村民们大多也不会太过在意，所以他们几乎都选择了将小麦就在村里直接卖给了麦蒂商会。
　　然而对费尔曼这样家里还有三个孩子嗷嗷待哺的贫穷人家来说，七、八十枚银币却是不能忽视的一笔钱。
　　其他的村民们觉得太过辛苦，费尔曼却坚持着自己把这些小麦拖到了邦塔城，就为了能够多卖出七、八十枚银币。
　　一阵凉风忽然吹来，让费尔曼瞬间觉得凉爽了许多。
　　他暂时搁下车把，拿起毛巾擦了把汗，准备歇息一下。
　　反正邦塔城的城墙已经遥遥在望，这时候距离中午还有一段时间，倒是不需要太过着急。
　　抬头抹掉脸上的汗后，费尔曼的目光无意识的落向远处的邦塔城，却忽然轻咦一声。
　　在邦塔城的四面城墙外，一直都立着一块高大的巨型标牌，不仅邦塔城内的居民们早就熟悉，更是连费尔曼这样的城外村落中的普通农民都知道得一清二楚，每次因为有事来到邦塔城的时候，费尔曼都会忍不住多看那块标牌两眼。
　　不为别的，就是为了多看看上面那位美丽而高贵的女孩儿。
　　可是这一次费尔曼习惯性地再看向那块标牌时，却发现牌子上的图案变了。
　　之前那块牌子上，除了那个美丽的女孩儿之外，还有新飞牌魔力风扇的图案。
　　当时第一次看到标牌上的这幅画时，费尔曼便已经被深深吸引了。
　　除了记住了那个美丽的女孩儿外，他还记住了这个新飞牌魔力风扇，并且在心里暗暗下了决心，只要以后家里稍微宽裕一些，一定要买一个新飞牌魔力风扇带回去，也让家里那三个孩子在炎热的夏日里能够享受到这一缕凉风。
　　然而现在这块巨大的标牌上面的巨幅画面上，那个费尔曼熟悉的美丽女孩子依然在，但除了她之外，却还多了另外两名同样年轻的女孩儿。
　　虽然这两名女孩儿并不如那个女孩子漂亮，但却同样称得上漂亮，并且一个活泼明媚，一个文静秀丽，又给人不同的感觉。
　　画面上三个女孩子正围在一张桌子旁边，从桌上的几盘菜肴来看，应该正在准备吃饭。
　　可是在桌子正中，却摆着一个古怪的圆筒状的铁制器皿，其中那个神态活泼、脸型圆圆的女孩子正一手持勺，从这个古怪铁器中挖出了一勺还在冒着香气的米饭。
　　“这是个什么东西？”费里曼纳闷地看着这幅图画，想了想，猜到了些什么。“之前那幅图是新飞商会给新飞牌魔力风扇做的广告，那么这幅图应该也是广告喽？可是这个怪东西是什么？为什么里面还会有煮好的米饭？”
　　标牌上除了图画之外还有两行字，可惜费里曼并不认得字，最后在好奇心的驱使下，他拉着正好路过的一名看起来应该有些学问的中年男子询问起来。
　　“那上面写着什么？”中年男子顺着费里曼指着的方向瞥了一眼，笑了起来。“哦，那个啊。告诉你吧，那是新飞商会前两天才换上的新广告牌，是给他们商会的新产品魔力饭煲做的。”
　　“魔力饭煲？就是那上面那个圆滚滚的东西吗？做什么用的？”费里曼更加好奇了。
　　“这都看不明白吗？你看，那里面不是有米饭嘛，所以说这个魔力饭煲，就是可以让人用它来煮饭的。”中年男子指着标牌，一个字一个字地念了起来。“那上面的两排字，第一排是‘新飞牌魔力饭煲，让您享受最纯净的米饭’。下面那一排则是‘健康生活，远离柴烟’。明白意思了吗？”
　　费里曼老实摇头：“不明白。”
　　中年男子忍不住翻了个白眼：“这有什么不明白的？用这个魔力饭煲的话，不需要再用木柴去点火，就可以直接将米饭煮熟，不仅比用柴火要快，更是连烟都没有。怎么样？方便吧？”
　　“不用柴火？那怎么可能煮的熟？”费里曼愕然道。
　　中年男子哈哈一笑：“看来你还是不懂啊。不过算了，没东西在这里给你演示，我说了你也不会懂。你要是真的好奇的话，自己去买一个回去试试就知道了。我告诉你，我可是第一时间买了一台回去，现在每天我老婆做饭省事多了。”
　　眼瞅着中年男子大笑着离开，费里曼无奈地摇了摇头，心想这个魔力饭煲虽然是个好东西，但是他却买不起，再好也没用。
　　在路旁说了这一会儿话，费里曼感觉到自己恢复了一些力气，便冲洗拉起板车，继续拖着满车的小麦向邦塔城内进发。
　　半个小时后，费里曼来到了麦蒂商会，轻松地顺着人流便找到了收购小麦的地方，然后卖掉，最终入手两枚金币另三十七枚银币以及七十六枚铜币。
　　揣着这得来不易的收入，费里曼瞅了瞅麦蒂商会旁边的酒楼，艰难地咽了口口水，从怀中揣了半天的布包里拿出妻子早上准备好的烧饼，便准备就着麦蒂商会免费提供的凉开水解决自己的午餐。
　　刚喝了一口水，准备对烧饼下口时，忽然听到路旁两个匆匆而过的人口中的对话。
　　“喂，新飞商会的那个大胃王比赛你去参加了没？”
　　“参加了啊，可惜我只是吃了三碗就坚持不住了。唉——”
　　“才三碗？你也太差了吧？我可是吃了足足五碗！”
　　“切，五碗又能怎么样，我去的那次，夺得优胜的那个家伙可是足足吃了九碗！三个魔力饭煲里的米饭都被他一个人给吃光了！”
　　“这么厉害？这家伙该不会是头猪吧？”
　　“那我哪儿知道……”
　　……
　　费里曼耳朵动了动，大胃王比赛？这又是什么东西？
　　好奇的费里曼拉过商会里的一个伙计打听了一下，这才知道原来这个什么大胃王比赛，是新飞商会从今天早上就在举办的一场比谁吃得多的比赛。
　　这个比赛并不限制人参加，无论是谁，只要想去参加都可以。
　　而在比赛之中，所有的参与者都可以随意进食新飞商会提供的米饭，吃得最多的就能获得优胜。
　　持续一整天的比赛最终会决出一名优胜者，这名优胜者不仅能够获得一台魔力饭煲作为奖励，还会获得新飞商会提供的特别会员卡，以后无论在新飞商会购买任何商品，都将获得一定的优惠。
　　费里曼对于这个最终奖励并不太在意，他在意的是可以免费吃米饭这一点上。
　　低头看看手中这个干瘪瘪的烧饼，费里曼想了想，果断将烧饼重新包好塞进怀里，然后向伙计打听了一下新飞商会举办比赛的方向，大步而去。