第五十八章太阴月华

“太阴月华，洁白如霜，流动如水，月盈则明，月亏则暗，果然如此！”

“整个越国修炼界趋之若鹜…”

“三百年仅仅得了五道，每道都被筑基修士甚至紫府修士小心翼翼地收藏起来……”

“一道成就了几百年前的月湖峰主紫府修士，一道炼成了青池宗主的大雪绝锋，两道被三门大战默默收入宝库，最后一道争得七门中的雪冀门几乎断代。”

“这样珍贵的太阴月华。”

李尺泾默默地咽了口唾沫，低声道：

“我家用来修炼玄景轮？！”

他歪着头想了一阵，猛地哈哈大笑起来。

上方陆江仙听了李尺泾的自言自语，心中一阵不安：

“月华元府避世多年，这些太阴月华遭到这样的哄抢，自称仙府传人的修仙者则被三宗七门硬生生围杀在望月湖，我这鉴子又与太阴月华息息相关，怎么看背后都是一场大阴谋！”

心中越发坚定起自己的判断来，好好苟在深山里，一个器灵还能老死不成？待到手下的修士们强大到一定程度，自己修复的差不多了，再看局势变化。

“反正眼睛一睁一闭，一个月就过去了，坚持苟住五百年不动摇！利用手足李家去收集有关月华元府的消息，自己苟好就可以了。”

李尺泾笑了一阵，看着周围一圈面面相觑的族人，低声道：

“这鉴子会凝结出太阴月华！也是练气吞服的灵气之一，比那什么松林朔风，湖中金秋都要珍贵。”

同几人细细描述了这太阴月华几百年来每次明面上现身引起的腥风血雨，当下李通崖几人才明白过来这太阴月华乃何物。

“若是真如季父所说，这太阴月华如此贵重，引得筑基紫府修士出手抢夺，那我家更是万万不得泄漏，想要取出来卖也卖不得了。”

李玄宣喜色过后，眉毛一皱，带着些稚嫩的声线道。

“不错。”

李项平赞赏地点点头，心中也是一阵不安，开口道：

“我家也没有太阴月华炼气的法诀，就连自家使用也做不到，只能是坐拥宝山怀璧其罪罢了。”

众人只是知道太阴月华贵重，李尺泾才真正了解面前的鉴子可以引发一种什么量级的战争，也是皱着眉头回答道：

“用得上太阴月华的练气法门无非就寥寥几种，全都掌握在三宗七门手中，我倒是可以借阅那月湖映秋诀，但也须立下玄景灵誓，不得外泄。”

“你可是要炼那月湖映秋诀？”

窝在一旁默不作声的李木田总算是开了口，冷不防地提了一句。

“五品功法……”

李尺泾脸上闪过一丝渴望和纠结，当下也是五味陈杂，张了张嘴，没有说出话来。

李通崖几人也沉默了一阵，皆是没有作声，只有李玄宣口快，直道：

“那法诀这般厉害，当然要练！”

李木田摸了摸李玄宣的脑袋，沉声道：

“仙宗那边怎么交代？”

“就说季父此次归来在望月湖上得了机缘，那仙宗能说什么？既然几百年来能出了五道，季父再得了第六道又如何？”

李玄宣歪着头喃喃自语。

李项平缓缓蹲下身子，摸着他的头低声道：

“那为何他李尺泾早不回晚不回，偏偏即将到达练气期时恰好急匆匆地回了家，又在这短短的几日内，恰好在望月湖上得了机缘？”

“宣儿，对付仙宗不像对付手下的村丁，手下的村丁只要你有由头便可以驱使他们，他们不理解修仙，所以会恐惧我们，受我们驱使，甚至不需要我们解释。”

将李玄宣的手握起，李项平静静地盯着他的眼睛，继续道：

“对于仙宗来说我们就是一只蚂蚁，他们只要有一丝丝怀疑便可肆意将我们整个李家翻个底朝天，取走自己想要的东西再顺手抹去李家，对付他们千万要谨慎，必须考虑千百次，不能留下一丝漏洞。”

“作为掌握一个家族的族长，要懂得如何驭下，还要懂得如何奉上，如何制衡周边谋取利益。”

看着李玄宣若有所思地点头，李木田满意地收回看向两人的目光，咳嗽了一声，沉声道：

“通崖不是寻了处洞府？在其中得了一玉瓶，把这劳子气和太阴月华换一换，就说我李家几年前便从这洞府处寻到了这气，叫你李尺泾回来看看，可是能骗过这仙府？”

李尺泾低下头思忖了几息，这才开口道：

“可信度有七八成，宗内大概会派人前来探查这洞府，若是这洞府是三百年以上，那便有了八九成。”

“当年那司元白筑基修士都未发现鉴子，区区探查，青池宗不可能派下紫府修士吧？”

李项平听了这话，连忙询问道。

“自是不可能！宗内才几个紫府？那几百年月湖峰主还是胎息时得了太阴月华修成月湖映秋诀，宗内甚至只派了个练气修士去收拾前辈遗蜕。”

李尺泾斩钉截铁地回答，又思虑了一阵，神色放松了一些，接着道：

“谁会想到有面源源不断凝聚太阴月华的鉴子呢，甚至不会想到一个地方会同时出现两道太阴月华，宗门派人只是例行公事寻找月华元府的线索罢了，却是我等太过谨慎了”

“那便这样定下了。”

李通崖点点头，从侧边的架子上取出那细长的青玉瓶，递给李尺泾。

李尺泾接过仔细查看了，同心中记下的几百种天地灵气对比，迟疑了一阵，开口解释道：

“此物应该是火中煞气，多采自地火口，在诸气中不算珍贵，在越国流传不多，多用以锻造灵器精炼品质。”

解下腰间的白玉瓶，李尺泾掐了一个采气诀，从细长青玉瓶的抽出了一股赤红夹杂着棕灰的气流。

将地火煞气导入白玉瓶中给李通崖收好，李尺泾这才拿起空荡荡的细长青玉瓶看向鉴子上的太阴月华。

并指掐了一个摄气法诀，那鉴子上的太阴月华顿时如水一般流淌进了细长青玉瓶，待到一整份太阴月华流入瓶中，李尺泾塞好瓶口，封上了一道封灵诀，看着鉴子上重新汇聚起星星点点的月华，轻轻道：

“走，去那洞府看看。”