第58章 大胃王比赛
　　当费里曼赶到商店街时，发现这条原本宽敞的街道此时却是被人挤得满满堂堂，不时还能从中传出阵阵的喝彩加油声。
　　费里曼尽管身强体壮，却也费了好一会儿工夫才挤了进去。
　　人群围着的一片空地上，几张桌子一字排开，十个形象各异的人并排坐在桌旁，每个人面前都摆着一个费里曼刚才在城外那块标牌上看到的魔力饭煲。
　　魔力饭煲内装满了白花花的米饭，香气四溢，而那十个人则各自捧着手中足有脸大的海碗，堆满了米饭，正拼命地朝嘴里塞着。
　　比赛似乎才刚刚开始，这十个人进食的速度都很快，不一会儿十个碗都已经完全见底。
　　然而等到第二碗开始时，却已经很明显分出了胜负。
　　其中三个人只是吃了一半就再也吃不下去，宣告败退。
　　不一会儿另外两个人也坚持不住。
　　而剩下的五个人中，只有两个人吃完了第二碗依然显得神态轻松，其余三人则很明显已经有些勉强。
　　果然，那三人只是第三碗吃到了一小半就举手投降，剩下两人则一口气连第三碗也吃得一干二净。
　　剩下两个人单挑，围观的群众更是热情高涨，不停地给两人加油打气，气氛极其热烈。
　　第四碗吃完，两个人的动作都慢了下来。
　　第五碗吃到一半，终于有一个人坚持不住，一口将嘴里的米饭喷了出来，另一人则艰难却缓慢地将这一碗吃了下去。
　　至此这一场比赛自然宣告结束，一名年轻人走出来宣告了那人获胜，并将他面前的那台魔力饭煲交到了他的手上。
　　费里曼愕然向旁边的人问道：“不是说最终获胜的人才给魔力饭煲吗？难道这已经是最后一场比赛了？”
　　旁边那人瞥了费里曼一眼，不屑地道：“新飞商会怎么会这么小气？告诉你，不管是哪一场获胜的，都可以获得一台魔力饭煲。最终获胜的不仅有魔力饭煲，据说还有特别礼物奉上呢。怎么？你想参加？”
　　费里曼点点头。
　　恰好此时那名应该是主持人的年轻人正在宣布下一场比赛开始，费里曼连忙挤了出去，抢在桌旁坐了下来。
　　看着周围围观人群脸上的犹豫之色，费里曼心中不禁有些鄙视。
　　这帮家伙，明摆着有免费的香喷喷的米饭吃居然还不上，也太浪费了。
　　不一会儿十个人已经凑齐，又有十台魔力饭煲被端上桌子。
　　在年轻人的指挥下，连通费里曼在内的十名参赛者旋转了一下魔力饭煲上面的盖子，打开魔力饭煲，顿时浓烈的饭香飘散而出，让周围的人群再次爆发出一阵惊叹。
　　费里曼使劲抽动了一下鼻子，只觉得浓香扑鼻，让他忍不住就流出了口水，肚子更是不争气地发出咕隆隆的一阵轰鸣。
　　这个魔力饭煲果然是个好东西，明明只是看到别人把米粒和水倒进去，不过花了一会儿的时间就能煮出这么香喷喷的米饭，甚至比家里用大锅煮的米饭还要香得多。
　　“比赛开始！”
　　年轻人一声令下，费里曼立即用饭勺将自己面前的海碗用米饭塞满，只是吹了两口气，便大口吞咽起来。
　　从早上开始到现在，费里曼只是在途中喝了口水，期间什么都没吃。
　　而拖着两百多斤小麦走了这么远的距离，对于体力的消耗自然是惊人的。
　　现在的费里曼肚里早就空空如已，不要说一碗白米饭，就算是野草他说不定都能吞下一碗去。
　　围观人群只觉得眼前一阵花，费里曼面前那个大海碗便已经空了下去。
　　正当费里曼准备继续盛第二碗时，却被负责主持的年轻人拦了下来。
　　“怎么？不让吃了吗？”费里曼愕然看着年轻人，脸上满是失望之色。
　　艾利克斯脸上不由自主地冒出几滴冷汗。
　　从今天早上开始，这个大胃王比赛已经有多大十三组一百多人参加，他还是第一次看到吃得这么快的家伙。
　　这么大一碗饭，就算让他饿上一天只怕都吃不完，可是眼前这个满脸黝黑的家伙居然眨眼间便已经吞了进去，真不知道他的嘴巴和肚子是用什么东西做的。
　　“不，不是不让吃，只是还请你稍微等待一下其他选手，好方便我们统计。”艾利克斯保持着微笑，向费里曼解释道。
　　“哦。”费里曼只好放下海碗，看向身边的其他参赛者。“我说你们怎么不快点儿吃啊，难道不想赢了吗？”
　　另外九名参赛者面面相觑，心想我们倒是想赢，可是看到你这架势，哪里还有赢的希望？
　　片刻后，两名参赛者径直离座，却是直接放弃了比赛。
　　另外七名参赛者心里有些不服气，先后把第一碗饭吃了下去。
　　然而在看到费里曼风卷残云一般将第二碗饭也吞了下去后，剩下七名参赛者却连食欲都已经被打消得一干二净，至于胜利的欲望更是无从谈起。
　　于是费里曼仅仅支持吃了两碗，便已经获得了这一论比赛的优胜。
　　看到其他参赛者纷纷离去，费里曼还有些奇怪。
　　“喂，你们怎么都走了？这米饭这么好吃，你们不打算多吃点儿吗？”
　　围观的众人齐齐无语。
　　参加大胃王比赛的人他们见了不少，却还是第一次看到这样的家伙。
　　艾利克斯有些哭笑不得地将费里曼面前的魔力饭煲递交在他手中，努力摆正脸色道：“这位先生，恭喜你获得了这一轮比赛的胜利。这台魔力饭煲是您获胜的奖励，请您收好。另外还请您留下您的名字，并与下午六时前来准时参加最终总决赛。”
　　费里曼呐呐地看着手中的魔力饭煲，心想自己只是跑来吃了两大碗饭，就可以获得一个魔力饭煲？
　　这世界上还有这么好的事情吗？
　　事实证明，费里曼遇到的好事还不止这些。
　　在城内找到了一个短工做了一个下午，并获得了三枚银币的报酬后，费里曼在下午六点的时候准时来到了比赛场地，并在最终总决赛上以震惊了所有人的高达十三海碗的巨大饭量获得了胜利。
　　而凭借着这个胜利，费里曼在艾利克斯的引导下，竟然还见到了传说中的新飞商会的会长许亦！
　　许亦的目光在费里曼身上划过，最终落在他的肚皮上，表情有些古怪。
　　明明听艾利克斯说这个家伙在刚才的总决赛上吃了足足十三碗米饭，现在他的肚皮却只是微微隆起，完全看不出那十三碗米饭到底放在了哪里。
　　“或许这就是天赋异禀？”许亦在心中嘀咕了一句，然后正了正脸色，轻咳一声道：“你好，我是许亦，你叫费里曼是吧？听说你是从爱尔兰村来的？”
　　费里曼虽然对许亦居然如此年轻有些惊讶，但是想到对方新飞商会会长的身份，不禁有些紧张，听到这个问题，愣了一下，才十分局促地答道：“对，对，我是从爱尔兰村来的。我……我饭量很大……”
　　许亦哈哈一笑：“这个不用你说，我已经知道了。”
　　费里曼顿时大窘，黝黑的脸庞上难得地挂上了一丝红晕。
　　“好了，不说这个。既然你获得了这场比赛的最终优胜，那么我们新飞商会就会按照比赛的规矩给予你一些特殊的奖励。不过在此之前，我能问你一个问题吗？”许亦又道。
　　“啊，会长大人您尽管问，尽管问就是了。”
　　“呵呵，不用那么紧张。这个问题你最好保持平静，好好想一想再回答我。”许亦顿了顿，见费里曼一脸紧张地望着自己，心知想让他完全不紧张是不可能的，便点点头续道：“听好了，这个问题其实是一个选择题。费里曼，现在在你面前有两个奖励可供选择，其中一个是五十枚金币……”