第五十九章灵中符法

李尺泾在洞府中转了一圈，用指在中心处的淡金色阵纹上勾勒了一阵，带着些不确定道：

“师傅只教导了我些符法，我在宗内也以练习剑法为主，对阵法不甚了解，这阵纹不似越国主流，似乎以聚气养气为主。”

“至于这口喷薄而出的灵眼应该是天然形成，后来者在其上叠加了法阵用以维持形态，有灵眼加持，这洞府灵气却比外界高上四五成。”

李尺泾小心翼翼地括下了阵图，将洞府中的陈设都检查过，并无密道密室，这才起身走石桌边，看向桌面上那张白布。

“迟尉顿首：那人已至望月湖，宗内已派人前往围堵，还请道友速速出手………若是猝不及防遇了那人，还请飞往我青池宗方向，速速通知我等。”

李尺泾看了一阵，思忖了几息，神色有些复杂地开口道：

“看来这人应是当年受邀围杀那仙府传人的修士之一，也应自觉此去凶险万分，于是将洞府中的东西收拾得干干净净……”

“那一场大战就发生在我大黎山脚下，我入了宗门后也多有查阅，其中秘密颇多，宗内记载竟然仅寥寥数字。”

李项平不禁大感兴趣，兴致勃勃地反问道：

“那青池宗怎么说？”

李尺泾皱了皱眉，沉声道：

“秋七月，散修李江群得月华元府正法，嚣称仙府已灭，三宗七门受命围杀于望月湖之上。”

此话一出，李通崖几人还未反应过来，黎泾山上偷偷用视识观看几人的陆江仙却心中一骇，仿佛遭了雷击罢浑浑噩噩，鉴身的月华更是忽明忽暗，脑海中一片空白。

“李江群……”

这个名字就像一阵阵刺耳的尖啸般在陆江仙耳边炸响，他一瞬间六识皆空，眼前浮现出一片片白茫茫的光来。

“这人好生耳熟！”

迷迷糊糊中见了剑光，法诀，符术，流矢，这些法宝灵器的光芒，在眼前穿梭来穿梭去，震得他一声惨呼，顿时昏迷了过去。

漂浮在空中的法鉴也摇摇晃晃，缓缓坠落在石台上。

眉尺山洞府。

李项平却皱着眉头，神色十分不解。

“既然说这李江群得了仙府正法，又为何要自称仙府已灭？既然他是正统传人，又是受了谁的命，要将他围杀在望月湖上？”

李尺泾摇摇头道：

“所以其中里面水深，恐怕有三宗七门的龌龊，我生怕再探究下去，会给我家引来灭门之灾！”

“不提这个！”

李尺泾打断了话题，轻声道：

“家中可有修仙百艺传承？”

“并无。”

李通崖摇摇头，解释道：

“这些传承无处可寻，只有那万家愿意交易一套阵法传承，还须我家法鉴出手。”

李尺泾思忖了几息，从储物袋中取出一枚玉简，沉声道：

“宗内传承的符法唤作六壬符术，我已发下玄景灵誓不可外泄，无法用于家中，好在师傅教导我符法时却也给过我一枚散修传承作为参考，可以给家中参详一二。”

李通崖两人顿时大喜过望，接过李尺泾手中的玉简。

“此传承唤作灵中符法，内具十二道胎息境法符的制作方法，还有三道练气境法符，只是算不上高深，都是些通用的东西。”

李尺泾笑了笑，又从储物袋中取出一打符纸，解释道：

“画符须要三样灵物，符纸，符笔，灵墨缺一不可，符纸通常用些灵植，家中最好能寻些种子来自己种植，才不需去坊市中买那些空白符纸。”

“符笔也是法器的一类，我身上也没有多余，家中还是去坊市中寻一寻。”

“至于符墨。”

李尺泾一拍腰间锦囊，取出一个小玉盒来，沉声道：

“我这还有些，先留予家中使用，若是用完了恐怕还是要求诸坊市，实在用不起，朱砂拌些灵血亦可画符。”

李项平接过那小玉盒，苦笑道：

“这画符所费甚多，恐怕家中目前尚无资金来画这符箓。”

李尺泾摆摆手，指了那白玉瓶，笑道：

“这火中煞气在越国还算得上是稀罕物，我家目前也用不上，将其变卖了定能凑齐诸多物件，甚至还大有结余。”

李项平听了这话不禁点点头，开口道：

“听闻望月湖上就有個坊市，倒也方便得很。”

几人仔细商量敲定好了事宜，看在李尺泾时间紧迫，便即刻出发前往望月湖。

————

李通崖与李项平往腿上拍了神行术，走起路来带起一阵风，李尺泾则更为潇洒，轻飘飘地踩着风前行，速度比两人还要快上一筹，看得李通崖两人一阵羡慕。

几人走了一阵，波光粼粼的望月湖便出现在眼前，李项平已经十年出头没来这地方。

“那年同二哥来自望月湖上取那玉石时，你我尚且还是十五六岁的孩子，如今也已经成家立业，甚至有了自己的孩子了。”

李项平感叹了一句，望着夜空中星星点点的繁星，心中忽然多了种如梦似幻的感觉，回头来看这十年间走过的种种如处云端。

仿佛下一秒睁开眼睛，李项平就回到那个月明星稀的夜晚，正在湖边的芦苇荡中忐忑不安地等待李通崖归来。

“时间快得很！”

李通崖也轻声应了一句。

三人在湖边寻找了一阵，李尺泾与李通崖用着灵识反复寻找，终于找到一片隐隐透露着法力波动的湖岸，同《黎夏秘笺》中描述相近。

按着司元白当年留下的那卷《黎夏秘笺》提到的进入坊市的方法，在湖边拾了一块小石头，往其上附了一块金光术，便向湖中央抛去。

那小石子飞了一阵，猛然掉落下来，空中的隐匿法阵受到法力激发赫然露出一道道银光，随后迅速消失下去。

“这阵法受了触发，不多时应该有大船前来接应。”

李通崖三人在岸边静静等了一阵，见着时辰一刻一刻的晚下来，心中也有些焦虑。

“错过了这一次，再想处理这火中煞气就麻烦了。”