第六十章购买

李项平几人等了一阵，干脆在岸边聊起天来，笑着谈了谈小时的趣事，终于见到湖中升起一片淡淡的银光。

“这便是那接应的大船了？”

只见湖中央远远地开过来一艘摇摇摆摆的木质长船，那木船上挂着披满淡白羽毛的大帆，船身灵光流转，看上去也是不错的宝物。

船还未近，便听着一声轻喝：

“前面的道友，可是欲上这望月湖坊市？怎地来得如此晚。”

“正是！”

李尺泾等人连声应了，带着谦意回道：

“我等第一次来这望月湖坊市，却不懂规矩，误了时辰。”

“哈哈哈哈，道友客气了。”

那人大笑了一声，架着大船便向岸边靠来。

李尺泾上前一步，用灵识仔细地辨别了一阵，心中有些不信任这人，谨慎地开口道：

“道友可是接我等前去坊市？”

“正是！”

那人哈哈一笑，见李尺泾等人并没有上前，而是谨慎地望着他，啧啧地瘪了瘪嘴，开口道：

“一人一斤灵稻或等价灵物。”

见他开口要价，李尺泾反而放心了不少，左手一拍锦囊，顿时飞出一个淡青色的令牌来。

那令牌悬空而置，缓缓投射出几个大字：

“青池宗青穗峰。”

李尺泾这才朗声道：

“在下青池宗青穗峰弟子李尺泾，执行要务途径此地，多谢道友载我等一程。”

见了这令牌，大船猛然一震，停顿了几息，仿佛在辨别什么，这才下来一位头发花白的老汉，恭恭敬敬地回道：

“原来是仙宗弟子，失敬失敬，还请上船来。”

李尺泾点了点头，几人上了大船，便见这船舱内茶桌茶具一应俱全，古香古色装潢颇为华贵。

“几人未有坊内熟人同行，老汉也是怕得很，见面也不敢出舱来迎，见了这仙宗令牌才放心了。”

那头发花白的老汉笑了笑，连连告罪。

“哪里哪里，出门在外本应如此。”

李项平笑着回了一句，便见这老汉开口道：

“几位下次前来最好子时便到，周边的家族都在此时入场，收购灵稻贩卖灵物最是方便。”

“原来如此！”

几人同那老汉攀谈了一阵，便觉得大船猛然一震，隐隐有喧嚣声传来，将目光往窗外望去，便见到了这望月湖坊市。

这坊市建在湖中的小洲上，面积不大，大概半个村子的样子，街边挂着放着白光的小灯，此刻人流还算多，时不时有人停留下来观看街边的商品，同摊主讨价还价。

“这过路费老汉却万万不敢收。”

白发老汉将船停靠好，连忙拒绝了李尺泾从储物袋中取出的灵稻，说什么也不肯收。

几人只好拜别了白发老汉，兴致勃勃地沿着街边走起来，李通崖望着摊上的东西，暗自与冠云峰坊市作比较。

“售卖的物品大抵相近，只是这望月湖坊市中大多以灵稻标价，售卖的物品也更趋近于散装，法术都是一道一道拆分，而非一卷一卷来卖的。”

正思忖着，却听前方的李尺泾笑道：

“这摊位上的物品良莠不齐，要买东西还须去柜台上买。”

走了几步路，摊位渐渐少了，几家店面便出现在面前，李尺泾望了一阵，挑了一家售卖法器的店铺，跨过门槛进入店中。

“去问一问你们店主，可对火中煞气感兴趣。”

迎上来的店员愣了愣，见李尺泾言罢便扭头望向墙上的诸多法器一言不发，顿时急急忙忙地下去了。

不多时，一個赤裸着上身的男子匆匆忙忙地从后院推门而入，如风一般近了身，身上挂着的诸多铁器叮叮当当地响作一片。

“道友可有火中煞气的消息？”

那男子满脸胡茬，样子粗犷，声音倒是蛮柔和。

“不错，在下青池宗李尺泾，手中有份火中煞气待售。”

“原来是仙宗弟子。”

那粗犷男子拱了拱手，笑道：

“在下楚明炼，在这坊市中开家小店，不知阁下这份火中煞气作价几何？”

李尺泾一挑眉，沉声道：

“七十灵石，最好能以物作抵。”

楚明炼摇摇头，笑道：

“有些贵了，不知道友看上了我这店中何物？”

“符笔。”

李尺泾时间不多，单刀直入，指着墙上挂着的两只符笔道：

“不知道友可否介绍一番。”

“自然。”

楚明炼点点头，取下那两支符笔，拿起青色的那支解释道：

“这笔笔身用的灵青玉，笔豪采用胎息巅峰鼬鼠妖的尾豪，算是胎息练气皆宜，须要十五灵石。”

将其放下，楚明炼拿起另一支乳白色笔身的符笔开口道：

“这一支采用烨灵木笔身，练气期狐妖尾豪炼成的符笔，至少要练气期修士才能使用，须要六十灵石。”

李尺泾摆摆手，自然是指了指那支灵青玉笔，笑道：

“就它了。”

“还要一枚储物袋，寻常练气期使用的即可。”

楚明炼轻轻一笑，从架子上取下一个棕灰色的锦囊，沉声道：

“三尺见方，三十枚灵石。”

一番谈价后，楚明炼以这两样法器加上二十枚灵石的代价心满意足地换走了火中煞气。

李尺泾抱着储物袋和符笔走出店铺，身后的李项平等人还来不及心痛，便见李尺泾进了另一家店铺。

“三百张胎息境符纸，十灵石。”

李尺泾指了指柜台上三打褐黄色的空白符纸，沉声道：

“确是青艾木符纸吧？”

“正是正是。”

那店员一见李尺泾便知道来了行家，连忙回答道。

数出十枚灵石递过去，将符纸也收入锦囊，李尺泾这才把手中的储物袋递过李项平手中，低低地自言自语道：

“符笔，符纸，储物袋，还剩下十灵石，该怎么花呢。”

李尺泾这一套行云流水的操作看得当家的李项平两人面面相觑，连忙上前道：

“剩下的灵石便存在家中，以防不时之需罢。”

李尺泾这才点点头，看着人群慢慢稀少起来的坊市，伸了伸懒腰，笑道：

“家中可还有什么要事？”