第59章 解放生产力
　　“五十枚金币！这么多！”费里曼霍地站起，激动地手脚都抖了起来。
　　虽然他猜得到最终获胜应该会有一些不错的奖励，可是他怎么也没想到，居然一下子就能获得高达五十枚金币的奖励！
　　对于他这样一个贫困的家庭来说，如果有了这五十枚金币，意味着他可以立即摆脱现在这样窘迫的生活。
　　不仅是家里那个已经有好几处地方漏雨的房子能够整修一番，就连家里的家具也可以完全换上一套，另外还可以给妻子买上两件新裙子，再给孩子们买上几个他们早就幻想得到的玩具……
　　许亦看着费里曼脸上的表情不停变幻，并没有出声打断他的遐想。
　　从艾利克斯的描述，以及费里曼身上的装束来看，他可以猜得出这个男人的家庭一定十分困难。
　　五十枚金币对于现在的许亦来说自然不算什么，但是对于费里曼来说一定是一个十分重大的冲击。
　　想当初许亦刚刚穿越到赛恩斯大陆的时候，因为人生地不熟，甚至差点儿饿死。
　　那时候如果有人突然给他五十枚金币，只怕他的激动之情不会比现在的费里曼少多少。
　　好一会儿过后，费里曼才稍微恢复了一些平静，看向许亦，无比艰难地咽了口吐沫，缓缓问道：“会……会长大人，您说的是真的吗？您不会是骗我吧？我真的可以获得五十枚金币的奖励？”
　　许亦异常肯定地点了点头：“当然是真的。我想你既然是邦塔人，那么应该不会不知道我们新飞商会。你觉得，我会为了五十枚金币毁掉商会的信誉吗？”
　　“不不不，当然不会，当然不会！”费里曼连连摆手。“会长大人，您别误会，我只是一时间……一时间有点儿不敢相信罢了，绝不是想怀疑您。”
　　许亦轻轻一笑：“我明白。那么费里曼，你现在是不是决定选择这个奖励呢？”
　　“我决……”费里曼刚刚脱口说了一半，忽然顿住。“等……等一下。会长大人，您刚才说有两个奖励可以共我选择，我能问一下另一个奖励是什么吗？”
　　看到费里曼眼中散发出的光芒，许亦忍不住笑了笑，心想这个费里曼虽然人看起来老实，却也并不笨。
　　“当然可以。不过我想第二个奖励应该就不会让你这么激动了，因为这个奖励不是现实的金币，而是给你一个机会。”
　　“机会？”费里曼挠了挠头，莫名其妙地看着许亦。“会长大人，这……这是什么意思？”
　　“费里曼，听说你是从爱尔兰村来到邦塔卖小麦的，那么你应该有注意到邦塔城附近的麦田吧？”许亦不答反问。
　　“麦田吗？”费里曼歪头想了一下，点点头。“嗯，我在路边看到了不少。说起这个，会长大人，邦塔城附近的麦田好像收割的很早啊，我看田里的麦秆都烧掉很长时间了。”
　　许亦微笑点头：“你能注意到这一点那就很好。不过我如果告诉你，邦塔城外的那些麦田早在十几天前就收割完了，你会有什么想法？”
　　“那怎么可能！”费里曼愣了一下后，大力摇头。“十几天前麦子才刚熟，怎么可能一两天就收割完？会长大人，您这样的大人物对田里的事情不了解，您不知道，收割麦子很麻烦的，我家那几亩田可是足足花了一个多星期才全部弄好。”
　　许亦伸出右手食指摇了摇：“不，我非常了解。而且城外那些麦田里的收割，我们新飞商会可是全部参与进去了。”
　　费里曼一脸奇怪地看着许亦：“会长大人，我记得你们新飞商会是卖魔力风扇的吧，难道还管收麦子？”
　　“因为我们不仅卖魔力风扇，还卖小型魔力收割机。”许亦笑着从艾利克斯手上接过一幅画，在费里曼面前展开。“看，就是这个。”
　　费里曼探头望去。
　　这幅画上描绘的是一副农田收割小麦的场景，不过和费里曼熟悉的田里几个人拿着刀收割麦秆不同，这幅画上却只有一名壮汉推着一台怪模怪样的东西在田里走。
　　这怪东西的前端张开大口将小麦吞了进去，后端却露出一个小口，不停地喷出麦粒。
　　费里曼看了一会儿，皱眉问道：“会长大人，这个东西是真的吗？收割小麦怎么会这么简单？”
　　“就是这么简单。”许亦直接将画塞给费里曼，然后认真地道：“现在，费里曼，我们说回刚才的话题。你可以选择的第二个奖励是一个机会，而这个机会，就是和这台小型魔力收割机有关，也和我们即将推出的小型魔力松土机有关……”
　　……
　　“为什么？”莱斯利子爵微微蹙起眉头，看着对面正在低头翻看一些文件的许亦。“你应该知道，就算现在秋收基本结束，但是只要你的小型魔力收割机生产出来，邦塔城内依然有很多贵族会抢着要。至于小型魔力松土机，那更是一堆人很早就向你提交过订单的。现在这么抢手的两台魔力机械，加起来的售价可以高达一百二十金币的东西，你居然就这么平白地送给一个和你完全没什么关系的普通农民？许亦，你到底在想什么？”
　　许亦抬起头，向莱斯利子爵露出一个轻松的笑容，摇摇头：“不是送，而是借，这可不能搞错了。”
　　莱斯利子爵轻哼一声：“借？一分钱都不要的借给别人，那和送有区别吗？”
　　“当然有区别。”许亦观察了一下莱斯利子爵的脸色，觉得这位子爵大人似乎对这个问题很看重，想了想，决定还是向他好好解释一下。“子爵大人，这其实是我制定的农户扶持计划的一部分。关于这个农户扶持计划，我之前和赛巴斯一起探讨过，我想他应该已经向你报告过才对。”
　　“他的确向我提起过，不过这个计划你和他说起来的时候还只是一个构思，根本没有任何具体的规划，现在怎么突然就决定这么做了？送……好吧，借给那个农户小型魔力收割机和小型魔力松土机对这个计划有什么帮助吗？”
　　“有很大的帮助。”许亦很清楚，莱斯利子爵是一个十分有主见并且有见地的人，想要说服他，就不能用什么模凌两可的语气。“子爵大人，在具体解释之前，我想问你几个问题。”
　　听到许亦这句话，莱斯利子爵立即知道，许亦对这件事情的确是有了长远而且深刻的考虑，便放下心来，放松身体，靠在座椅上，好整以暇地向许亦做了个请的手势。
　　“你问。”
　　“好。第一个问题，子爵大人，你觉得，小型魔力收割机和小型魔力松土机的作用在什么地方？”
　　“这还用问吗？当然是用在农田上。”
　　“那么第二个问题，就把范围限定在邦塔城内，以你为代表的贵族们现在拥有的农田总共占据了邦塔城范围内所有农田的多少比例呢？”
　　“这个……我记得前年才统计过一次，应该是占了三成左右。”莱斯利子爵想了想答道。
　　“很好，既然你们这些贵族占了三成，那么剩下的七成呢？都在谁手里？”许亦又问。
　　“废话，不在我们贵族手上，当然是属于王国皇室所有，我们这些贵族手上的农田还是皇室赏赐下来的呢。”
　　“这话恐怕不太准确吧。”许亦摇了摇头。“虽然从理论上来说，王国内所有的土地都属于王国皇室所有，但事实上皇室当然不可能拥有足够的精力和人手自己来开垦种植这所有的农田，那么实际上这些农田现在已经被分配给了王国内的其余普通农户手中。理论上，他们都是租种了皇室的农田，实际上，这些农田现在完全可以算是被这些农户控制着。”
　　莱斯利子爵沉吟片刻，缓缓点头：“你要这么说的话倒也对。不过这和你说的有什么关系？”
　　“有很大的关系。”许亦继续保持着肯定的语气。“子爵大人，目前我们新飞商会生产的小型魔力收割机全部都出售给了以你为代表的这些贵族们，却没有哪怕一台落入那些农户手中。也就是说，只有你们贵族们掌握的这三成农田能够享受到小型魔力收割机所带来的便利，那些农户们却只能依然像以前一样纯粹依靠人工来完成繁重的收割。”
　　莱斯利子爵皱起眉头：“怎么？那些农户们买不起小型收割机，难道你还打算怪我们贵族不成？”
　　“怪不怪的毫无意义。”许亦摆了摆手。“我只是在阐述一个事实罢了。现在摆在我们面前的事实就是，光以邦塔城为例，只有贵族们拥有的三成农田可以快速完成收割，剩下七成农田却没办法同样做到。而我想做的，就是帮助这些农户们也同样享受快速收割的好处。”
　　“于是你干脆就把小型魔力收割机和小型魔力松土机直接送给了那个叫什么费里曼的普通农民？”莱斯利子爵依然大惑不解。“可是许亦，你送出去一台能管什么用？按照邦塔城所管辖的面积，我看你就算送出去一百台都不够吧？再说了，这件事对你有什么好处？对新飞商会又有什么好处？”
　　“子爵大人，我再提醒你一句，不是送，而是借。虽然你现在看不到收益，但是我敢肯定，以后我们商会光是在这一项业务上就可以获得大量的利润，请你相信我。”许亦微微笑道：“另外，这件事情对我个人来说有着很重大的意义，而对于新飞商会来说则更是有着极大的好处。”
　　莱斯利子爵纳闷地摇了摇头：“我看不出来有什么好处。”
　　许亦嘿嘿一笑，脸上的表情带上了一丝怪异。
　　“子爵大人，你听说过一个词，叫做解放生产力吗？”