第六十一章祭萃夺元法

“家中也无甚大事要务，有你三哥和我在，你也无须操心。”

李通崖笑了笑，从那储物袋中摸出十枚灵石来，又轻声道：

“我们家还欠你师兄萧元思十枚灵石，干脆你顺路带回青穗峰，不须再过一手了。”

李尺泾恍然大悟，笑道：

“我却忘了家中还欠着师兄十枚灵石。”

三人聊着天，就这么边走边看着零零散散的摊位，渐渐出了坊市，乘着那大船到了望月湖边，往黎泾山去了。

————

陆江仙迷迷糊糊中听见了许多杂乱的喧闹声，海量的信息和对话在脑海中浮现，却又如流沙从指缝中流失般消失不见。

一道悦耳的女声在耳边响起，陆江仙隐隐约约看见一张朦胧的脸庞，却什么也记不起来。

“青池门？不是青池宗么。”

陆江仙喃喃自语了一句，终于猛然惊醒，呆呆的望向周围小屋中的茶几摆设。

石台边上的香点了许久，散发着白色的烟气，李木田坐在对面的凳子上打盹，月光照在自己青灰色的鉴身上，显得尤为瑰丽。

仔细思忖回忆了几息，脑海中的一切像做了一场大梦般缓缓消失，只留下一卷法诀。

《祭萃夺元法》！

这法诀与《玄珠祀灵术》一脉相承，也是以鉴身为媒介施展的法诀，以香火、魂魄、精血、灵力诸物为施法对象，调和诸气，提炼出一道箓气。

卷中号称这箓气：敦修为，长六识，擢根骨，易资质，拔品相，补阙遗……种种神异，妙不可言。

“偏偏修补不得我这镜身！看来还是要寻找那些修补镜身的东西。”

陆江仙遗憾地叹了口气，神识一动，联系上自己游离在外的几个符种，顿时发现李尺泾几人已经出了坊市，正往黎泾山而来。

“可惜了，出了这么一事，坊市中的那道吸引力也未前去探查，只能等到下次了。”

神识一动，青灰色鉴子重新漂浮而起，在柔和的月光下缓缓吸收着月华。

————

几人回了黎泾山，李尺泾便取出那符墨，向着李项平等人解释道：

说着便取来一杯清水，将那符墨往其中滴了一滴，顿时晕染开来，整杯清水变成了淡淡的酒红色。

再取出一片布帛，放在石桌上摆好，两侧用镇石压紧，将那青玉符笔在清水中静静地浸泡了一阵。

“如此便可。”

提笔在布帛上迅速落下，不过一炷香的时间，符头符胆一气呵成，一道淡红色的符文顿时浮现在那布帛之上，浑然一体，散发着淡淡的红光。

李尺泾轻轻放下笔等了几息，那布帛嘭然作响，竟然就原地燃烧起来，不多时便化为了一抹乌灰，附着在那桌面上。

“若是这符箓画成了，这布帛承受不住符力，自然便燃起来，若是画不成，便将布帛上的墨迹洗去，从头再画便可。”

李项平顿时眼前一亮，笑道：

“泾儿这真是个好法子，既不必浪费那符纸，也少用了那符墨，大大减少了费用。”

李尺泾点点头，低笑了一声，解释道：

“这是师傅教我的小技巧罢了，青池宗传承六百年，自然是有些讨巧的法子。”

抬头望望天色，李尺泾正色道：

“我尚有一天的时间，可有修行上的疑惑？那《玄水剑诀》家中可有人练成？”

李通崖顿时来了兴趣，解下腰间的青锋，笑道：

“我倒是练成剑芒，只是那剑气却迟迟不得离体，不知可算练成了？”

“剑芒剑气不过是入门。”

李尺泾摆摆手，接着道：

“天下剑诀各不相同，但剑法大抵几个境界：剑芒，剑气，剑元，剑意却几乎相近，无非剑诀难易不同，便有了区分。”

“这玄水剑诀在练气期剑诀中算是简单，几乎练上一小段时间便能练出剑芒。”

一旁的李项平顿时神色一囧，想着自己数次读剑诀愣是没读出個东西来，更别说练成剑芒了，只好低头抱起那灵中符法仔细读起来。

李尺泾言罢解下腰间剑，抽出那纯白色的剑身，笑道：

“看着。”

话音刚落，剑刃上亮起一道灰白色的剑芒，如呼吸般起伏不定，随着李尺泾一挑眉，那剑芒顿时吞吐而出，化为一道宽约三寸的剑气腾空而去，尖啸着击穿了远处的一棵大榕树。

李通崖皱着眉头看了一阵，李尺泾便亲自上手指点起来，待到李通崖自己下去练了，李尺泾这才一击掌，恍然大悟道：

“我在青穗峰上悟了一剑术，仅仅一招，还是先记于家中，免得哪天死在外头，白白让这剑法失传。”

“休要乱说！”

李项平低低地骂了一句，正色道：

“泾儿在外头要多加保重！我和你二哥也不能替伱分担什么，只是替你守着家族罢了，外头险恶，一定要多加小心……”

李项平絮絮叨叨的讲了一阵，见李尺泾听着专注，沉默了几息，开口道：

“你哥我天资愚钝，这些年磕磕碰碰修炼到了胎息第四境青元轮，越发力不从心起来，若是没有什么丹药灵物，恐怕到头来撑死了也不过是个玉京轮灵初轮。”

“你二哥天资比三哥好，但也好的有限，不能跟你来比，只是突破练气是有希望的，依靠我们俩能保持住李家的地盘，又有那鉴子，我李家是不怕断代的。”

就地一坐，李项平带着些唏嘘之色，

“你二哥去冠云峰时打听过了，青池宗从治下的家族收取弟子要求很是严格，至少能修炼到炼气，十之一二甚至能筑基。”

“我和你二哥能死，唯独你不能。”

听着李项平的话，李尺泾眼睛一阵湿润，低低道：

“我们一家都能好好的，三哥不必忧愁，泾儿也会在宗内多加努力，为家族争取些资源来。”