第60章 魔力松土机
　　和莱斯利子爵的对话进行得十分顺利。
　　相比起很多高傲固执的贵族，莱斯利子爵有一个十分显著的优点，那就是他就算有什么东西暂时无法理解，却并不会直接否定，而是耐心倾听，并尽量去接受和尝试。
　　比如许亦说到的解放生产力，莱斯利子爵对此就是一头雾水，表示完全不明白。
　　不过他没有因此而去驳斥许亦，而是耐心地听许亦说了下去，直到许亦将从他那里借走的一百名奴隶拿出来举例时，这才有了一定的概念。
　　那一百名奴隶在莱斯利子爵名下时，只能干一些非常简单粗重的活，所产生的价值极其有限，甚至为了养活他们，莱斯利子爵每年还要倒贴一小部分金币。
　　而把他们借给了许亦之后，仅仅只是两个多月的时间，他们如果按照正常的工资结算，便可以为莱斯利子爵带来超过一千枚金币的庞大收益。
　　更不用说他们在工厂内发挥的作用极其重大，为整个新飞商会创造出了巨大的收益。
　　莱斯利子爵同样是新飞商会的大股东，商会获得的利益，他当然也是占一部分的。
　　所以就算莱斯利子爵再怎么不愿意，却也不得不承认，许亦之前说得一点儿也没错，这些奴隶放在他手下，所创造出的价值远远不如放在许亦手下。
　　想到这一点后，莱斯利子爵对于许亦提出的扶持农户计划便立即产生了浓厚的兴趣，尽管还不知道许亦具体的打算，却也当机立断，决定对许亦的计划进行大力支持。
　　相比较起来，许亦虽然目前因为新飞商会而身价不菲，但在邦塔城内，他依然只能算是一个小商人，很多事情做起来并不那么容易。
　　而莱斯利子爵则完全不同，身为邦塔城内有名的贵族，加之背后的家族势力影响，他在邦塔城内的话语权远非许亦可比，有了他的大力支持，许亦这个计划推行起来自然要容易得多。
　　三天后，第一台小型魔力松土机问世，照例在莱斯利子爵的领地农田上作出演示。
　　这一次和上一次观看莱斯利子爵收割小麦不同，收到邀请的邦塔城贵族们心中没有半丝疑虑，欣然前来，因为他们早就知道这一次会演示小型魔力松土机的功效。
　　虽然他们目前对小型魔力松土机只了解一个名称，但这并不妨碍他们的热情。
　　在之前的秋麦收割中，这帮贵族可是充分享受到了小型魔力收割机所带来的便利，名下原本需要十天半个月甚至更长时间才能收割完的麦田，在小型魔力收割机的作用下，最多也就用时两天便全部完成了收割，效率提升极其恐怖。
　　而这一次当莱斯利子爵告诉新飞商会又将研发出一种新型魔力机械，可以更加快速地完成收割后的松土工作时，这帮贵族们根本没有任何人怀疑，甚至连这台魔力机械的样子都不知道的情况下，便纷纷向新飞商会下了订单。
　　现在这小型魔力松土机终于问世，一众贵族们当然想来第一时间目睹。
　　等他们来到指定的农田边上时，却愕然发现，在田埂旁站着的，除了他们这些贵族外，还多了一些很明显是平民身份的家伙，其中一些人甚至穿着极其简陋，满面黝黑，一副农民打扮。
　　看到这幅情形，一些贵族们立即心生不满。
　　这明明是一个贵族之间的聚会，新飞商会的会长许亦参与其中还说得过去，让这些平民们，甚至那些泥腿子们也混进来做什么？
　　不过这一次毕竟是莱斯利子爵邀请他们前来，考虑到莱斯利子爵可能另有深意，这些贵族们就算心中怀有不满，却也不会当众发作出来。
　　倒是那些平民们显得十分局促，尤其是其中的一些普通农民，这辈子都没有见到过这么多贵族，突然让他们和这么多贵族老爷们站在一起，便觉得浑身别扭。
　　好在此时摆放在农田旁边的一台怪模怪样的机器吸引了众人的目光，让所有人的注意力都得以转到那台机器上。
　　这台机器显然就应该是小型魔力松土机，只不过它的样子比小型魔力收割机还要奇怪。
　　机器的前端是一排圆柱并列在一起，其中每一个圆柱的低端都散发着微弱的褐黄色光芒。
　　周围围观的贵族中有几个对魔法有些了解，便看得出来，这些圆柱上恐怕都附着土系魔法阵。
　　想到这台机器被称作小型魔力松土机，那么上面附着土系法阵倒是可以理解。
　　可机器的后半段却让人着实看不懂。
　　这后半段被一个铁盒子牢牢包裹住，除了能从缝隙中看到里面似乎有什么东西以外，却是什么都看不清楚，让人不由自主地想掀开那个铁盒子看个究竟。
　　众人心中的疑惑并没有持续太久，不一会儿莱斯利子爵见人到齐，便径直宣布开始。
　　一名壮汉走上前去，一把抓住那台机器后面的把手，按下开关后，机器前端那一排圆柱上数道褐黄色的明亮光芒闪过，然后猛的落下，重重地砸在收割完小麦后变得极为硬实的农田上。
　　圆柱下端刚一触碰到泥土，众人便听到泥土中传来一阵低沉的闷响，随即便看到那片原本硬实的泥土上出现无数道裂缝，然后剧烈的翻滚抖动起来。
　　“地裂术？”农田边一名年轻的贵族眼睛一亮，讶然出声。
　　“海纳斯男爵，你能认出上面的魔法阵？”旁边一名贵族愕然问道。
　　“嗯，如果我没看错的话，那些圆柱上，应该每一个都加上了地裂术法阵。”被称作海纳斯男男爵的年轻贵族点头应道。“虽然地裂术法阵只是二级土系法阵，但是能够想到把这个法阵这样运用，并且还能如此精妙的控制住法阵影响的范围，甚至还能让足足十几个圆柱上的法阵不会互相影响，完美发挥作用，可见设计这个法阵和这台魔力机械的人一定对于魔法阵的研究十分精深。”
　　“呵呵，海纳斯男爵，你是第一次来我们邦塔城，想必不知道，设计这台魔力机械的就是新飞商会的会长许亦。他的确是一名魔法师，并且据说连卡米拉大魔法师都对他的魔法天赋称赞有加，能够设计出这样的魔法阵当然也不奇怪了。”
　　“你说他是魔法师？”海纳斯男爵一愣。“既然是魔法师，为什么会开商会？而不是好好研究魔法？他拥有这么强大的魔法天赋，如果全力研究魔法的话，一定会成为十分强大的魔法师的！”
　　旁边那名贵族耸了耸肩：“这我就不知道了。不过每个人都有自己的志向，或许许会长就是喜欢研究这些东西呢？”
　　海纳斯男爵皱眉摇了摇头，不再说话。
　　农田中，那台小型魔力松土机依然在不停前进。
　　前方的圆柱落下，圆柱上的地裂术法阵轻轻松松地将坚实的泥土震开并松散成一块块碎土，而后方的铁盒子也终于露出了隐藏在其中的獠牙，却是一个狰狞的铁犁耙。
　　伴随着铁犁耙的高速转动，犁扒上密集的铁钉不停地在碎裂的泥土中翻滚，瞬间便将所有的碎土块全部打碎。
　　等到小型魔力松土机离开这片泥土后，原本坚硬厚实的泥土就直接变成了一堆无比松散细密的泥土渣。
　　看到这副情形，不管是贵族们也好，还是那些平民的农户们也罢，都忍不住齐齐发出了惊叹。
　　如果单纯依靠人力的话，想要完成同样的松土工作，不仅要消耗极大的气力和时间，更加不可能将泥土直接碎成如此松散的情况，效果大大不如。
　　而且松土的效果越好，接下来的种植工作便会完成得越轻松，种下去的作物吸收土地中营养的效果也会越好，对于作用将来的成长当然也约有帮助。
　　所以说，有了这台小型魔力松土机的帮助，不仅可以省下大量的时间和精力，更会达成更加良好的种植效果。
　　一群人死死盯着这台小型魔力松土机花了不到十分钟便将这接近一亩农田全部松土完毕，再瞅瞅整个农田内无比蓬松的泥土，好一会儿才回过劲来。
　　几名反应快的贵族们瞬间冲到了在莱斯利子爵身边站着的许亦面前，迫不及待地嚷了起来。
　　“许会长，我预定的那台小型魔力松土机呢？是不是已经做出来了？你现在就给我送过去吧！”
　　“送什么送？许会长，我现在就派人去你们商会取，我家里还有很多田等着松土呢。”
　　“喂，别以为就你们下了订单啊，我可是当时第一时间就下了订单的，许会长，你可要记得先来后到。”
　　……
　　看到这几人的动作，其他贵族们瞬间反应了过来，一起冲到许亦面前，同样开始吵嚷起来。
　　眼看着这些贵族老爷们竟然如此毫无风度地吵吵嚷嚷，旁边的平民农户们吃惊了良久，最后才反应了过来。
　　互相看了一眼后，这些平民们齐齐露出黯然神色。
　　这台小型魔力松土机虽然功效很惊人，但很显然价格也很昂贵，不要说他们买不起，就算买得起，连这些贵族老爷们都如此卖力的争抢，那又怎么可能轮得到他们这些平民。
　　想到这里，这些平民们叹了口气，摇了摇头便准备离开。
　　他们根本无法理解为什么莱斯利子爵会把他们也邀请来，这种地方，根本就不是他们这些平民应该来的。
　　然而就在这些平民们刚要起步的时候，一名无论穿着举止还是神态都显得十分得体的男子从旁边冒了出来，向众人微笑道：“诸位请留步，我是新飞商会的财务主管赛巴斯，请问诸位，你们是不是也有意愿获得小型魔力松土机呢？”
　　平民们一愣，看了看神情十分诚恳的赛巴斯，犹豫了片刻，齐齐点头。
　　不得不说，这台小型魔力松土机带给他们的震撼太强了，要说不想要才肯定是瞎扯。
　　见众人点头，赛巴斯露出一丝笑容，续道：“既然是这样，那么我想诸位一定会对本商会最近推出的农户扶持计划感兴趣……”