第六十二章通气

“天下哪有年年平安喜乐的事！生死兴亡便在旦夕之间，我倒是不惧。只心忧儿孙辈能否堪大任罢了。”

李项平苦笑了一声，不再去讨论这话题，取来布帛和墨笔，让李尺泾写下剑诀。

“我这剑诀才写了一道剑法，便叫做……”

李尺泾歪着头想了想，脑海中浮现出那道月白色弧形的剑气，开口道：

“便叫月阙剑弧好了。”

言罢提笔，洋洋洒洒地写了好几张布帛，将运气路线，法力在剑身上的分布，出剑手法等通通记得详细，这才满意地收笔。

“待你去了那仙宗，我便将它篆抄在木简之上。”

李项平如获至宝地收好几张布帛，笑盈盈地道。

望望天色，已是又过了一个时辰，李尺泾教了李项平些符术要点，夜里同李木田谈了一夜，又用些法诀补品滋养了老人的身体，终于出发前往梨川口。

————

在霞光云船上坐了一刻钟，李尺泾心中犹记挂着家中诸事，师姐袁湍见他心不在焉，低声道：

“老人家身体怎么样？”

李尺泾这才想起自己是以探亲为名回的家，默默紧了紧腰间的细长青玉瓶，闷闷地道：

“还能吃得进饭，我替他调理了身子，应该还能再将就几年。”

袁湍低低叹了一声，只当是李尺泾心中难受，劝慰道：

“修士尚且难免生老病死，更何况凡人呢，最好少受点痛苦罢了。”

李尺泾有一搭没一搭地聊着，心中却在仔细考虑如何同司元白开口解释这太阴月华的来历。

“莫说湖中金秋要从宗内去求，单单是借出《月湖映秋诀》就须要师尊同意，这私练法诀绝计是无门了，还是要先同师尊通个气。”

想到这儿，李尺泾朝着袁湍笑了笑，轻声道：

“师姐，师尊可在青穗峰上？”

袁湍噗嗤一笑，带着笑意回复道。

“啊？”

李尺泾顿时愣了愣，心中升起一阵感动来。

“最后闹得周围几峰的弟子纷纷跑来看热闹，还是元乌峰主亲自赔了罪，化去了那厚厚的云层。”

“真是劳烦师尊了。”

李尺泾苦笑一声，他倒不觉得受了委屈，倒是那邓求之在他这里吃了个不大不小的亏，邓家是世家大族，李尺泾也生怕将对方得罪狠了。

霞光云船快得很，两人将聊了一阵，青池宗山门便浮现在眼前，袁湍将李尺泾在青穗峰放下，驾着船往主峰去了。

李尺泾落地往山间走了一阵，见着师兄萧元思正迎着朝霞采炼丹药，方才收丹入瓶，见了李尺泾顿时眼前一亮，笑道：

“师兄可是给你出了气，将那邓求之胖揍了一顿。”

“多谢师兄！”

李尺泾哈哈一笑，在石阶上轻点几步凑上前去，轻声道：

“师兄炼得什么丹？”

“瞎捣鼓些东西，试试自己的一些新点子。”

萧元思摇摇头，摸着还温热的炼丹炉笑了笑，正色道：

“师尊在山顶，你速速去见他罢。”

“正要去呢。”

李尺泾点了点头，从储物袋中摸出十枚灵石，笑道：

“我倒是忘了家中还欠着师兄十枚灵石，如今算是能还上了。”

萧元思不以为意地摆摆手，将李尺泾手中的灵石随手接过，往储物袋中一丢，低头看起他的丹书来了。

李尺泾则躬身告辞，顺着小路轻飘飘地踩了一阵，远远便见到一间淡白色云雾掩盖下的小阁楼。

才上了山顶的平台，便见一人身着青衣，三四十岁相貌，容貌俊朗，笑意温和，腰上配着一把白光湛湛的宝剑，飘逸出尘地立在楼间。

李尺泾噔噔噔地上了楼，恭恭敬敬地拱了拱手笑道：

“师尊！”

司元白眼中蕴着笑意，轻声道：

“那邓求之亲自上我青穗峰给你道歉，却是扑了個空，听闻你回家去见父亲了。”

想起李木田，司元白的脸色略有些古怪，低头望着李尺泾。

谁知李尺泾低了低头，扑通一声就跪了下来。

“还请师尊恕罪！弟子欺瞒了师姐与师兄，回那望月湖却另有要事！”

司元白顿时变了脸色，连忙搀扶起李尺泾，正色道：

“何至于此？快快起来说话。”

李尺泾低着头，带着些忐忑开口道：

“泾儿年前收到了寄来的家书，家中发现了前辈洞府，费尽千辛万苦，破开阵门，却发现洞中收拾得干干净净，唯独留下一青玉瓶。”

“家中人看了青玉瓶，瓶中存着一份天地灵气，洁白如霜，流动如水。”

司元白皱了皱眉，沉声道：

“洁白如霜，流动如水？”

“雪中霜气？松林朔风？不对……总不可能是…”

司元白摇摇头，猛然睁大了眼睛，失声道：

“太阴月华？！”

李尺泾重重地点了点头，沉声道：

“弟子去藏经阁中查了许久，自觉不可思议，于是寻了借口回家查看，果然是那太阴月华！”

“取来看看！”

李尺泾连忙将那细长青玉瓶奉上，司元白接过点了点头，沉声道：

“这青玉瓶确是百年前的样式。”

闭目感受了一阵，司元白猛然睁眼，惊喜道：

“果然是太阴月华！这事伱做得不错。”

司元白仔细对比了一阵，低头望向李尺泾，轻声道：

“这太阴月华尤为珍贵，你要想好如何处置。”

“全凭师尊做主！”

李尺泾恭恭敬敬地拱手回答道。

“你这孩子心眼忒多。”

司元白哈哈一笑，摸了摸李尺泾脑袋，又正色道：

“你修为已至胎息巅峰，若是想练成那《月湖映秋诀》，这太阴月华万万不可上报宗内，只能由你师姐去借阅法诀，我再去求那湖中金秋的配额，先将这法决练成了，生米煮成了熟饭，再向宗内上报。”

“一旦消息走漏，就算是宗内的几个老祖碍于脸面不去出手，月湖峰的一群人也会打尽主意从你手中取得这太阴月华。”

“青池宗断了这门传承足足三百年，他们已经等待太久了……”

听了司元白这番话，李尺泾也是咬着牙一番愧疚，口中应着是，心中复杂不已。

李项平与李尺泾皆是好疑雄猜之辈，李尺泾自小离家，对周边诸事警惕万分，如今望着眼前一脸温和之色的司元白，心中感动非常，终于对青穗峰和一众师兄弟卸下了防备。

“多谢师尊！”