第61章 狗仔队
　　“你是里维斯介绍来的？”许亦愕然看着对面这名被莱斯利子爵引来的年轻贵族，没想到会从他嘴里冒出一个许久没听到的名字。
　　海纳斯男爵微微鞠躬示意，微笑答道：“是的，在听说我要来到邦塔城时，里维斯叔叔便对我说一定要找机会和新飞商会接触一下。里维斯叔叔还说，上次没能获得和你们合作魔力风扇的机会让他有很是遗憾，假如你们商会还有其它新产品的话，有机会一定要和你们再次合作。”
　　里维斯那张看起来平淡无奇，却透着精明的脸庞在许亦脑海中一闪而过。
　　对于这个一张口就要订购一千台魔力风沙的大客户，许亦可是印象深刻。
　　当时新飞商会刚刚创立，魔力风扇也是刚刚研制成功，远不像现在这样享誉整个邦塔城，乃至周边几座城市也小有名气。
　　然而在这种情况下，里维斯居然都敢开口就订购如此庞大的数目，可见他的眼光之长远，气魄之庞大。
　　更让许亦意想不到的是，他时隔几个月后居然还记得他们这一家小小的商会，甚至会让人专门来接触。
　　许亦上下扫了海纳斯男爵一眼，心想这个家伙虽然年轻，但不管怎么说也是一名男爵，并且还能通过莱斯利子爵找到自己，证明他在安威玛尔城应该有些地位。
　　这样的人尚且还要称呼里维斯为叔叔，可见这个里维斯的的确确应该是一名大人物。
　　“里维斯……先生怎么确定我们会有新产品呢？”许亦好奇地问道。
　　海纳斯男爵笑了笑：“我也这么向里维斯叔叔问过，他回答我说，虽然和许会长你见了一面，但是他却看得出许会长你是一个雄心勃勃的人，绝对不会只满足于魔力风扇这一件产品的。”
　　许亦不好意思地摸了摸鼻子，神情略略有些尴尬。
　　“我有这么容易被人看穿吗？”
　　一旁作陪的莱斯利子爵哈哈一笑：“许亦，如果不是看出来你有野心并且也有能力的话，你以为我会愿意和你合作吗？”
　　许亦无奈地摊开双手：“是不是我的脸上就写满了野心两个字？”
　　海纳斯男爵也一起笑了起来：“许会长你真风趣。有野心并不是什么坏事不是吗？你既然开办了这么独特的一家商会，那如果没有野……嗯，我更喜欢里维斯叔叔说的雄心勃勃，如果不是雄心勃勃的话，又怎么能够让这家商会继续发展下去呢？”
　　“好吧，我承认，我是有野……是很雄心勃勃的，嗯，我也喜欢这个说法。我们新飞商会现在只是刚刚起步，以后我一定会让它成为整个兰帕里王国，甚至整个赛恩斯大陆上最顶尖的商会！”许亦用力点头道。
　　“我相信。”海纳斯男爵微笑点头。“不过许会长，我还是很好奇，听说你本来是一位很出色的魔法师，而且从刚才那台小型魔力松土机上，我至少可以看出你在土系魔法阵上的水平相当高。既然是这样，你为什么没有选择继续研究魔法，成为一名强大的魔法师，却选择研究魔力机械呢？我想你应该很清楚，就算新飞商会成为赛恩斯大陆上最大的商会，但身为一名商人，还是不如成为一名强大的魔法师受人尊敬吧？”
　　“你并不是第一个问我这个问题的人。”许亦瞥了莱斯利子爵一眼。就在一个多月前，莱斯利子爵也曾经向他询问过这个问题。“这个问题并不太好回答，我只能告诉你，这是我的个人兴趣。”
　　海纳斯男爵皱起眉头，很明显对这个答案不太满意。
　　“许会长，光靠个人兴趣，只怕不能促使你抛弃大有前途的魔法师，转而成为一名商人吧？”
　　许亦耸了耸肩，心想我总不能告诉你我的理想是在赛恩斯大陆上创建完整的工业体系吧？
　　就算是莱斯利子爵那次问起来，许亦也不过是告诉他自己相比较研究魔法，反而更喜欢研究魔力机械。
　　这种个人兴趣爱好和志向方面的回答尽管不能让人理解和满意，但却也让人无从反驳。
　　目前为止，许亦也就只在卡米拉大魔法师和斯蒂尔面前透露过一丝自己的真实想法。
　　至于这个海纳斯男爵？关系那就差得太远了。
　　“海纳斯男爵，我想你把这个问题抛给里维斯先生，他说不定会比你更加容易理解一些。对了，你刚才说里维斯先生想要和我们新飞商会再进行一些合作，不知道他有没有提到具体的合作意向呢？”许亦迅速转变了话题。
　　“那倒没有。”海纳斯男爵毕竟还年轻，很容易便被许亦引开了注意力，摇了摇头道：“里维斯叔叔只是让我先来看看，并尽量和你见一面，提出这个想法。至于具体怎么合作……我对这方面的事情并不熟悉，不如许会长你说说有什么合作的地方？”
　　许亦皱起眉头：“我来说？其实我对里维斯先生一无所知，甚至连他到底是做什么的都不知道，又怎么知道该怎么合作？”
　　海纳斯男爵惊讶地瞪大眼睛：“你居然不知道里维斯叔叔的身份？难道上回他没有告诉你吗？”
　　许亦摇摇头：“他只是给了我一张名笺，名笺上只有他的名字和住址，其它的我什么都不知道。”
　　“里维斯叔叔给你的名笺上标明了地址？是哪里的地址？”
　　“我想想，好像是安威玛尔城斯隆大街二十三号……还是二十四号来着？不好意思，名笺我没有带在身上，记不太清楚了。”
　　话音刚落，许亦发现莱斯利子爵和海纳斯男爵脸上的表情齐齐变得古怪起来。
　　莱斯利子爵的眼神中还只是多了一丝惊奇，海纳斯男爵看着许亦更像是看着一个怪物般。
　　“里维斯叔叔居然给你的是私人名笺！天神在上！想不到里维斯叔叔居然这么重视你！难怪他会专程让我来见你一面。”
　　许亦虽然有些莫名其妙，但从两人的反应也可以猜出，当时里维斯给他的名笺应该不是什么轻易能够获得的东西。
　　这也使得他很奇怪，里维斯明明只是和他见了一面而已，为什么要对自己这么重视？
　　难道这家伙未仆先知，知道自己一定研发更多的魔力机械，从而改变整片大陆不成？
　　“许会长，我想我需要重新认识你了。”海纳斯男爵惊奇过后，换上一副认真的面孔。“里维斯叔叔一向是以能够识人著称，他既然如此重视你，那么想必你身上一定有值得他重视的地方。呃……这样吧，我会在邦塔城内逗留半个月左右，在这半个月的时间里，许会长，我能不能从更多的方面多了解一下你，以及你们新飞商会呢？”
　　许亦不禁愕然：“你想怎么了解？”
　　“比如说，我可能会一整天的时间都待在你身边，观察你的动作，也可能经常去你们商会下辖的工厂，观察你们的运作，还可能在邦塔城内到处去询问一下，看看人们对你们商会的评价等等……”
　　许亦只觉得身上冒出一股恶寒。
　　这个海纳斯男爵的做法，怎么这么像地球上那些狗仔队呢？
　　“这个恐怕……”许亦刚想拒绝，却忽然瞥见一旁的莱斯利子爵冲他轻轻点头，便立即将后面的话咽了进去。
　　“恐怕怎样？”海纳斯一脸期盼地问道。
　　许亦看着莱斯利子爵跑过来的颜色，略一考虑，笑道：“恐怕会耽误你很多时间吧？”
　　“不不不，我现在对你和新飞商会都很有兴趣。这样可以让我更加了解你们，等我回到安威玛尔，里维斯叔叔向我问起来后，我就能够向他做更加详细地讲解了。”
　　“是这样啊……”许亦装作沉吟犹豫了一会儿，这才轻轻点头。“那好吧，既然海纳斯男爵你有这个想法，那我代表我个人和新飞商会对你表示热忱的欢迎。”