第62章 邦塔日报
　　“我不欢迎！”海因策铁青着脸，将自己心中的不高兴表露的一览无遗。“许亦，你同意这个家伙来的时候，怎么也不知会我一声？你知不知道，现在我们为了生产魔力饭煲，可是正在全力开工，我每天都忙得焦头烂额的，你却在这个时候把这样一个细皮嫩肉的贵族少爷塞进来，还想不想让我们好好生产了？”
　　许亦诧异地瞅了瞅远处正在车间里挂着一脸好奇，像只猫一般东窜窜西窜窜的海纳斯男爵，忍不住道：“不至于吧？我不是说了么，不用理他，就当他不存在好了。你也不用把他当什么贵族少爷来看待，反正他自己也说我们不用对他多客气。”
　　“你说得简单！”海因策怒道。“他再怎么说也是从安威玛尔城来的贵族少爷，而且听你一说肯定还是大贵族出身。这个车间里现在这么多魔力机床和零件，万一让他磕磕碰碰地出了什么事，甚至是受了点儿伤，那我们这个工厂还开得下去吗？就算他没出事，可是他光是在这里一站，就已经影响了我们的正常工作！你看，他还跑去骚扰我们的工人……我的天！他居然还想去操控魔力搓牙机！”
　　许亦和海因策连忙小跑步过去，将跃跃欲试的海纳斯男爵拉住。
　　“这个……咳，海纳斯男爵，你参观工厂车间可以，但是自己进行操作我看就算了吧？”许亦可是从莱斯利子爵那里得到了充分的暗示，知道这个海纳斯男爵来头不小，便对他尽量和颜悦色。“这个魔力机床的操作还是有一定危险性的，如果不是经过培训贸然想要操作的话，很有可能会因此受伤。你看，这个撞头一下子就能将铁钉的头撞扁，我想撞断你的手指甚至胳膊应该也不是什么难事吧？”
　　海纳斯男爵有些奇怪：“不至于吧？我看这些工人操作起来很简单嘛。”
　　“那是因为他们已经是熟练的工人了。你得知道，在这几台魔力机床刚刚运来的时候，起初负责操作的工人可都因此受了伤，其中一名工人甚至连胳膊都断了。”说到这里，许亦拼命地向正在这台魔力搓牙机旁的几名工人使了个眼色。
　　那几名工人会意，连忙纷纷附和起来。
　　“是啊是啊，图奇那小子现在胳膊还使不上劲呢。”
　　“就是，这玩意可危险了，那次我差点儿也不小心被卷了进去，要不是反应快的话，搞不好整个手都没了。”
　　“对，这魔力机床可不是随便玩的，不熟练的人来操作搞不好就得受伤。”
　　……
　　听几名工人说得可怕，海纳斯男爵犹豫了一下，只得叹了口气，无奈地放弃。
　　“那好吧，我不自己操作了，就看着你们操作好了。”
　　许亦和海因策刚松了口气，却见海纳斯男爵从怀里掏出一个小本子和一支笔，当着两人的面记录了起来。
　　“操作魔力机床有一定的危险性，甚至有工人因此受伤。”
　　许亦探头看到本子上的记录，脸上一阵抽搐。
　　想不到自己只是为了哄骗他随口编出来的东西，却被他认真记录了下来。
　　还好目前的赛恩斯大陆上还没有什么工人工会，不然光是凭这个记录，自己这个车间搞不好就得停业整顿。
　　想到这里，许亦忽然想到，自己虽然已经算是较为注意工人们的福利待遇，但在安全措施以及事后补偿等方面做得还不够完善。
　　目前车间里的工人还没有出过什么工伤事故，所以没有暴露出这个隐患，但一旦出了事，如果没有合适的措施妥善安排的话，只怕真的会闹出什么问题来。
　　以前车间内的工人们只有莱斯利子爵的奴隶们还算好，现在又另行招募了一百名普通工人，这个问题就不得不重视起来了。
　　想到这里，许亦当着海纳斯男爵的面，便向海因策一五一十地交代了起来。
　　眼瞅着海纳斯男爵将自己的交代同样记录在了小本子上，许亦忍不住露出一丝微笑。
　　这个海纳斯男爵记录这些东西，显然会带回去给里维斯看。
　　如果这些东西能够因此里维斯的兴趣甚至是重视，那么对于日后许亦的构想也是有些帮助的。
　　参观完家用魔力机械生产车间后，许亦又陪同着海纳斯男爵来到了魔力机床车间。
　　看到这个车间里居然全都是矮人，海纳斯男爵显得极为诧异。
　　自从数千年前的种族战争后，其他种族已经越来越少出现在人类社会当中。
　　就算是兰帕里王国的都城安威玛尔城内，也见不到几个矮人，更不用说一口气见到足足一百名矮人了。
　　海纳斯男爵按捺不住心中的兴奋，抓着领头的坎比就开始问东问西起来，只不过这些问题并不全都是和这个车间生产的魔力机床有关，反而更多的是矮人部落的日常生活有关。
　　看着海纳斯男爵那一脸兴致勃勃地询问着八卦问题的模样，许亦忍不住摇了摇头，心中再一次确定。
　　这个海纳斯男爵如果放在地球上，最适合他的职业一定是狗仔队。
　　想到狗仔队，许亦的脑海内忽地灵光一闪。
　　记得一个多月前，他曾经向海因策询问过邦塔城内有没有报纸，得到的回答却是这里只有城主府隔一段时间才会发出的邸报，而没有正儿八经的报纸。
　　现在看到海纳斯男爵这个如同狗仔队一般的表现，许亦不由自主地联想到了地球上那些花边小报，然后便忽然想到，既然这个世界上现在还没有报纸，那为什么他不干脆自己创办一份呢？
　　在地球上，互联网出现之前，报纸可一直都是掌控着大众喉舌的关键性道具，如果能够掌控报纸，那几乎就等于掌控着大众舆论，甚至可以在一定程度上引导民心所向。
　　假如许亦现在能够成功办出一份报纸来，绝对可以造成轰动般的影响力。
　　当然，在这个阶级观念还十分严重的赛恩斯大陆上，妄图掌控民心那是找死的行为，但这并不妨碍通过报纸获得一些其它方面的便利，比如广告……
　　想到这里，许亦原本看向海纳斯男爵时有些无奈的眼神瞬间变幻起来。
　　……
　　倏忽间又是十余天过去，时间正式踏入了金秋十月。
　　树上的绿叶此时已经大半染成了金黄，路上的人们也渐渐地开始在外面套上了长衫，流动的空气所带来的清风也开始挟杂着一丝丝的凉意，至于暑气早已经消失不见。
　　这一日对于邦塔城来说是一个普通的日子，但是一大早晨，城内的人们却嗅到了一丝不同寻常。
　　“卖报了！卖报了！新鲜出炉的《邦塔日报》！城内城外，大小新闻，尽在《邦塔日报》！”
　　一个大约只有十一二岁的小男孩一边在大街上走着，一边大声喊着响亮的口号。
　　听到他的口号，路上的行人们纷纷停下脚步，向小男孩投去好奇的目光。
　　“喂，小子，《邦塔日报》是什么东西？什么大小新闻？干什么的？”一名距离小男孩最近的大汉低声喝问道。
　　小男孩倒是并不紧张，笑眯眯地从胸前的布袋中掏出一份由几张纸堆叠起来的报纸递了过去。“您看，这就是《邦塔日报》，上面记录了邦塔城内城外发生的很多事情哦，您有没有兴趣买一份看看？很便宜的，一份只要一枚银币。”
　　“让我先瞅瞅再决定买不买。”大汉刚准备一把抓过来，却被小男孩灵活地躲了过去。
　　“这位客人，这报纸最重要的就是上面记录的东西，您要是看完了，我可就没法卖给您了。怎么样？只要一枚银币，您就可以随意观看了。”
　　大汉瞪了小男孩一眼，但在周围人的注视下，最终却也只能乖乖地掏出一枚银币丢给小男孩，然后挂上一副趾高气昂的表情翻开报纸观看起来。
　　相比起邦塔城外的村庄，邦塔城内的人们受教育的程度自然就要高了一些，这名大汉看起来十分粗俗，却也是识得字的，一打开报纸，便高声宣读起来。
　　“头版头条，农户扶持计划，好！前段时日，研发了小型魔力收割机和小型魔力松土机的新飞商会忽然宣布，要启动一项针对邦塔城普通农户的扶持计划，意在帮助普通农户更加方便快捷地完成农田耕作，经过一个月的实验，现在这项计划已经获得了初步成功。邦塔城外包括爱尔兰村的三个村落作为这个扶持计划的首批试验点，其中的普通农户们已经充分享受到了这项计划所带来的便利。针对这项扶持计划，邦塔城城主肖恩·萨摩伯爵大人也称之为一项利民的好计划，并夸奖新飞商会是一家有良心的好商会……”
　　听着大汉念到这里，周围众人纷纷议论起来。
　　“这个什么农户扶持计划我也听说过，我家有个亲戚就住在爱尔兰村，听说他们村里有个家伙从新飞商会那里租借来了一台小型魔力松土机，然后只用了三天时间便把爱尔兰村所有的田都松完了土，并且靠着这东西三天时间就赚了四枚金币还多呢。”
　　“怎么赚了这么多？”
　　“很简单啊，他用那个小型魔力松土机帮人松土，一亩地收两枚银币。爱尔兰村总共有两百多亩农田，都被他一个人包了，你说他赚多少？”
　　“那爱尔兰村的人都让他帮忙松土，不自己干吗？”
　　“你笨啊，自己松土的话，一亩地那要用多久？还累得半死。让他帮忙的话，一亩地连十分钟都要不了，还只花两枚银币，干嘛不干？省下来的时间和力气随便干点儿什么不行啊？”
　　“这倒也是……听说最近城主大人决定重新修路，那个新飞商会也在招工，这到处都在雇佣工人呢，有多的时间去干这个怎么都能赚到比两枚银币还多了。”
　　“就是这个道理……”
　　……
　　听到周围人群的议论，大汉更加得意洋洋起来，念得更加起劲起来。
　　然而也有很多人不耐烦听等他继续念下去，干脆来到那个小男孩面前，直接丢给他一枚银币，自己拿起一份保持阅读起来。
　　不一会儿小男孩胸前的报纸便被一抢而空，剩下却还有很多人压根没入手。
　　看到众人失望的表情，小男孩放下数银币的手，笑眯眯地高声喊道：“以后每天都会有《邦塔日报》送上，大家如果想买的话请早！”