第六十三章牲祭法

李通崖送走了李尺泾，便见李木田背着手出了后院，板着脸带着些沙哑的声线道：

“去望望那鉴子。”

田守水前年死了，留下一整套为外孙李玄锋准备的木头玩具，从木马木车到木弓应有尽有，李玄锋才能拿起最小的那个松木玩偶，田守水便在大雪中搬木料时摔了一跤，没挺过来死在当夜。

田守水由李木田亲自动手埋下，同任平安两人在墓前聊了一整夜，或许是那一夜风寒露重，李木田的声音渐渐变得沙哑。

当年意气风发出去从军的三人，田守水敢拼敢打，李木田多虑善断，任平安沉默寡言，如今敢拼敢打的留下了一身伤，早早的便去世，多虑善断的儿孙满堂，脑子却渐渐转不动了，沉默寡言的还在替李家看着泾阳村，年年上交的田税一分也不会少。

李木田受了这样的刺激，近几月老得厉害，好在受了李尺泾法术与补品滋润，面色不再那般枯稿，满头的白发也亮润起来，只是神态依旧疲惫，挺直的腰板也掩盖不住言语和行动中的微小迟钝。

李通崖见老人进了前院，连忙上前搀扶李木田，却被他闷闷地甩开，低声骂道：

“你老子叫你去后院看一看那鉴子！”

李通崖讪讪一笑，往后院去了，李木田这才扶着墙边缓缓走到内门的门槛上，靠着门框坐下了，伸出枯瘦的手掐了掐自己知觉迟钝的大腿，咬牙切齿地开口道：

“他娘的，老子也要拄上拐杖了。”

后院。

李通崖看着在月华中沉浮的法鉴，见镜面上正闪过浮光掠影般的文字，连忙探出灵识，缓缓投入镜中。

陆江仙神识一动，将昨夜根据《祭萃夺元法》中对祀者要求仔细裁剪修改一番得出的法诀写出，编了个名字便往灵识中投去。

顿时一道庞大的信息顺着灵识流淌而来，李通崖双目紧闭，脑海中缓缓浮现出一卷法诀。

《牲祭法》

此法须以待宰妖兽为祭，举族之香火之中屠宰祭品，以香火、魂魄、精血、灵力诸物祭祀法鉴，便可得一道箓气，号称这箓气：敦修为，长六识，擢根骨，易资质，拔品相，补阙遗……

《牲祭法》篇幅较大，李通崖闭目接取了一炷香的功夫，这才满脸震惊之色地睁开眼，拿来刀笔和空白木简仔细记载下来，一口气书写到天亮，这才急急忙忙地出门去寻找李项平。

————

李项平正在眉尺山洞府中吐纳修炼，他才入了胎息第四层青元轮，修炼速度便大大减慢，按着目前的速度，恐怕没个六七年都无法尝试冲击玉京轮，更别说冲击失败尚且要再等六七年。

昨日万家派了万元凯前来商讨伏击汲登齐之事，这青年已然突破胎息第五层，成就玉京轮了。

“如此看来，万家已经有了两位玉京轮修士，更何况那万家家主万萧华五年前便是玉京轮，如今说不得已经突破灵初轮成了胎息巅峰了。”

李项平眯了眯眼，心中思忖着：

“三家如今各自蛰伏，汲家努力消化夺来的土地，万家则默默积蓄力量四处求援，我李家正缓缓增长到应有的体量，待到汲家消化完了生地，万家亮出獠牙，我李家也有了走上牌桌的力量，三家之间必有一战，恐怕要早作准备。”

李项平正盘算着局势，却见二哥李通崖洞府外走来，手中捧着一枚木简，笑道：

“三弟，你且看看。”

李项平正疑惑着，接过那枚木简，解开系着的白布，轻声道：

“《牲祭法》？”

仔细读了一阵，李项平脸上的惊异之色越来越浓厚，反问道：

“这行文间与那《接引法》颇为相似，又是以法鉴为媒介，难不成是法鉴赐法？”

李通崖含笑点头，起身从架子上取下抄录好的《月阙剑弧》，也仔细看起来。

李项平看了一阵，沉声道：

“这法诀中称:‘千人香火，练气妖物，便得灰箓一道，万人香火，筑基妖物，便得白箓一道……’未免难了些。”

李通崖笑容一滞，有些尴尬地回答道：

“虽然好生诱人，但我家如今最低的祭祀法都难以达成。”

李项平笑了笑，收好手中的木简，摆摆手道：

“倒也不急，这炼气妖物也不是说碰上就碰上了，我还有一事想同你议一议。”

想到这里，李项平望了望坐在石凳上读着剑诀的李玄宣，沉声道：

“我欲在四村间操练一支脱产练武的族兵，五户出一人，专习武事战法，以备不时之需。”

李通崖若有所思地点了点头，正色道：

“可是那万家又来求援了？局势已经焦灼到了这般地步么。”

“不止。”

李项平摇摇头，回答道：

“我还担心那西边的山越，大黎山北麓灵机渐复，谁也料不准西边的山越会不会伸手过来，虽然这几年山间不见有山越出没，但有备无患，提防一手总是好的。”

“不错。”

李通崖点了点头，沉声道：

“若是真待到山越越境而来的那一天，再来组织村丁便晚了，山越中不止有巫觋，还有断发文身的山越众，恐怕不好对付。”

李项平起身整了整衣冠，笑道：

“玄宣年幼，难以服众，秋阳虽然年龄威望俱全，但又不是大宗，此事我交给谁都不放心，还须二哥亲自去看看。”

“放心吧，此事包在我身上。”

李通崖也笑了笑，两人出了洞府，将聊着回了黎泾山，便见柳柔绚早早地等在院门口，见了两人便迎了上来。

“少族长。”

柳柔绚轻轻躬了躬身，神色中带着些喜悦，轻轻地凑到李通崖身边，笑盈盈地道：

“夫君，我有了。”

李通崖顿时大喜过望，连着笑了两声，将她连腰抱起，大笑道：

“当真？”

“骗你可有好处？”

柳柔绚脸色一红，低低地道。

一旁的李项平也笑了起来，轻声道：

“恭喜二哥了。”