第63章 城主府的夜宴
　　一辆马车从莱斯利子爵的庄园驶出，很快便踏上了通向邦塔城的平坦道路。
　　马车内，莱斯利子爵手上正捧着一份《邦塔日报》翻阅着。
　　看了一会儿后，莱斯利子爵赞赏地点了点头：“这东西真是不错，我敢肯定，这东西一定会流行起来。许亦，你以后在这上面做广告可就方便多了。”
　　坐在莱斯利子爵对面的许亦停下翻阅手中资料的动作，抬起头笑了笑：“子爵大人，虽然你说得没错，我弄出来这东西的确主要就是为了方便以后做广告，但是在海纳斯男爵面前，你可千万不能这么说，他一定会生气的。”
　　莱斯利子爵哈哈一笑：“没错，那个家伙现在对这东西如此投入，我看你要是跑去对他说要在上面刊登广告的话，他搞不好连你这个创办人的面子都不会卖吧？”
　　许亦耸了耸肩：“那倒是无所谓，反正我弄出来这份报纸就是为了给他找个事情做，免得他整天围着我和工厂转，折腾得海因策天天向我诉苦。”
　　莱斯利子爵笑得更大声了：“许亦，要是海因策听到你的这句大实话，肯定会被你气死。他就这么招人烦吗？”
　　“不不不，子爵大人，这话你可不能乱说。海纳斯男爵怎么可能招人烦呢？只是……嗯，他对我和新飞商会太过关心，会稍微影响我们的工作罢了。现在我专门为他研发出了魔力印刷机，并且提供了足够的资金和场地为他创办了这份《邦塔日报》，海纳斯男爵可是对我十分感激的，要是听到你这话反而对我产生误会的话，那可我就亏大了。”
　　莱斯利子爵摇了摇头：“海纳斯还是太年轻了，这么轻易就被你套了进去。本来按照行程，他现在应该回到安威玛尔去，现在你弄出这么个《邦塔日报》来，他玩得太高兴，居然连回去的事都忘了。前天我和他见面的时候，他甚至还对我说想一直留在这里，将《邦塔日报》办得越来越好，真是不知道他到底在想什么。”
　　许亦微微一笑，心想这其实很简单，《邦塔日报》这种在是赛恩斯大陆上极其新奇的玩意，不仅满足了海纳斯男爵的八卦心理，而且还满足了他身为一个二十出头年纪的年轻人的热血心理，觉得依靠这份报纸自己便可以掌控很多事情，自然对此是热情高涨。
　　当然，许亦之所以把他硬推上《邦塔日报》主编的位置上，可不只是为了给他找个事情做，不让他来烦自己这么简单。
　　对于《邦塔日报》，许亦考虑得很清楚，这虽然对于赛恩斯大陆来说是一样新鲜事物，但是他相信很快便会有许多人看出这个新鲜事物所带来的巨大能量。
　　而以许亦目前的身份地位，他绝不适宜掌握这个东西，所以在创办《邦塔日报》的时候，他虽然提供了创意、资金和场地，但却将这份报纸的归属权放在了莱斯利子爵名下，并和海纳斯男爵交谈了一番，把他忽悠去做主编。
　　现在表面上来看，《邦塔日报》和许亦以及新飞商会没有任何关系，但实际上这份报纸却肯定会受到许亦的影响，势必会在一定程度上偏向新飞商会。
　　“其实你完全可以对海纳斯男爵说，就算他回到安威玛尔，也一样可以担任报纸的主编嘛，大不了自己创办一份《安威玛尔日报》就行了。”许亦笑道。
　　莱斯利子爵大有深意地瞥了许亦一眼，轻轻摇头：“你以为安威玛尔和这里一样吗？想在安威玛尔办一件事情可不会这么容易，尤其是像报纸这么敏感的东西。你信不信，假如是在安威玛尔的话，这份报纸就算真正能够出现，最后也一定会变成和你设想的完全不同的东西？”
　　“这个我自然是信的。”许亦一副了解的表情，连连点头。
　　莱斯利子爵看向车窗外北面的方向，出神半晌，忽然轻轻叹了口气，又转过头来，恢复那副淡然的表情，向许亦问道：“算了，不说这些。你想好一会儿见到伯爵大人要怎么说了吗？”
　　许亦点了点手中的资料，再指指自己的脑袋：“都准备好了。”
　　“那就好。”莱斯利子爵点了点头。“这是你第一次被伯爵大人接见，一定要尽量留给他一个好印象。如果能够获得他的支持，无论对你还是对于商会，都会是一个极大的帮助。”
　　“这个我当然明白。”
　　马车哒哒哒哒的一路驶进邦塔城，再毫不停歇地向着城北方向转头，最终在城北正中的城主府面前停下。
　　许亦和莱斯利子爵跳下马车，一名身穿管家服饰的中年男子迎了上来。
　　“莱斯利子爵，城主大人已经等候多时了。”应该是城主府管家的中年男子笑意盈盈地迎上了莱斯利子爵，然后瞥了一眼许亦。“这位想必就是许会长吧？请跟我来。”
　　这名管家对待莱斯利子爵和许亦的态度有着很明显的分别，在和莱斯利子爵打招呼的时候极其热情，甚至还带着一丝恭敬，而面对许亦的时候却要冷淡得多，和招呼一个路人无异。
　　许亦自然不会因此产生什么失落感，以他目前的身份地位，能够被城主大人接见本来就是靠着莱斯利子爵的面子。
　　倒是莱斯利子爵对许亦要看重得多，专程向许亦介绍道：“许亦，这位是伯爵大人的管家埃特，你以后可能会见到他很多次，可要记住了。”
　　许亦微笑向埃特管家点头示意。
　　埃特管家则略带诧异地看了莱斯利子爵一眼，再看向许亦的时候，便露出了一丝笑容，显得比刚才亲切了一些。
　　简单地寒暄过后，许亦十分自觉的落后了莱斯利子爵半个身份，跟随着埃特管家向城主府内走去。
　　这个城主府并没有像许亦预料中的那么大，只是走了片刻，便已经来到一个看起来像是会客厅的大厅面前。
　　然而埃特管家却并没有将两人引进去，而是一个转身，向着旁边带路。
　　“城主大人已经在餐厅准备好了晚餐，两位请随我来。”
　　听到埃特管家这句解释，许亦忍不住多看了莱斯利子爵一眼。
　　虽然早就知道莱斯利子爵和城主肖恩·萨摩伯爵的关系不错，但现在从埃特管家对待他的态度，和城主大人直接邀请他们两人去往餐厅的做法来看，只怕他们之间的关系远比许亦之前预料的更为亲密。
　　看样子莱斯利子爵背后的家族势力果然不弱，不然光凭他一个小小的子爵，是绝无可能和堂堂的一城之主，一名高贵的伯爵拥有这么良好的私人关系。
　　很快，两人便在埃特管家的引领下来到餐厅，并且见到了已经在餐厅落座的肖恩·萨摩伯爵。
　　一看到两人，萨摩伯爵立即发出一阵爽朗的大笑，摆了摆手便让两人入座。
　　刚一坐下，许亦忽然感觉到一股有些怪异的凉风从背后吹过来，诧异地转过头去，便看到餐厅的墙上正挂着一台魔力空调，此时正发出淡淡的青色光芒，向这边吹着凉风。
　　注意到许亦的动作，萨摩伯爵又是一声大笑：“许会长，还记得我们第一次见面就是在莱斯利那天晚上举办的宴会上吧？我如果没猜错的话，这个小子当时举办宴会根本就是和你串通好了的，是想帮你宣传这个魔力空调吧？不然的话，以这个小子的脾气，怎么可能没事找那么大一堆人来烦他。”
　　许亦和莱斯利子爵交换了一个惊讶的眼神，笑道：“城主大人果然睿智。没错，那场宴会的确是我拜托子爵大人帮忙的，目的也的确是为了宣传魔力空调。当然，效果很好不是吗？”
　　“当然好了，你没看连我都经受不住诱惑，一口气买了好几台回来嘛。”萨摩伯爵伸手指了指莱斯利子爵。“我当时就觉得，连这个心高气傲的小子都肯给你帮忙，那么许亦你一定是个很有能力的家伙。想不到我当时还预料得少了，这才仅仅两个多月过去，你们新飞商会已经弄出了这么多新奇的东西，让我大开眼界啊。”
　　“城主大人您过奖了，那只是我闲着没事琢磨出来的一些小东西，实在是不算什么。”许亦连忙谦虚道。
　　“小东西吗？”萨摩伯爵瞥了许亦一眼，微微一笑，却不再多说，转头向一旁侍立的埃特管家点头示意。
　　埃特管家拍了拍手，一群侍女端着各色餐盘鱼贯而出。
　　走在最后一名的侍女却和前面的侍女不太一样，她端着的盘子上面，居然放着一个魔力饭煲！
　　看到许亦和莱斯利子爵愕然的表情，萨摩伯爵又发出一阵长笑。
　　“怎么？你们不喜欢吃米饭吗？”
　　莱斯利子爵耸了耸肩，动作潇洒：“伯爵大人，您知道我一直都对吃什么不太挑剔的。”
　　许亦却微不可查地皱了皱眉头。
　　这位城主大人从一开始就不停地向自己展示出他对新飞商会的了解，那么这到底是示好呢？还是示警呢？