第64章 会谈
　　尽管只有三个人，这一顿在城主府的晚宴却依然持续了足足一个多小时才算告终。
　　吃完之后，许亦和莱斯利子爵在萨摩伯爵的邀请下来到一间并不算大的会客厅落座，又闲聊了几句后，萨摩伯爵很快便将话题拉到了许亦身上。
　　“许会长，你既然让莱斯利这小子出面求我见你，那么现在已经见到我了，总不能一直像刚才在餐桌上那么沉默吧？”
　　莱斯利子爵闻言向许亦使了个眼色，许亦点点头，整理一下思绪，微笑道：“城主大人，这是我第一次承蒙您接见，心里有些紧张，难免就有些沉默。”
　　萨摩伯爵摆了摆手：“莱斯利这小子向我介绍你的时候可不是这么说的，他说你是个很有主意的家伙，并且从你们新飞商会的发展来看，我也相信他这个判断。你说见到我会紧张？我看不见得吧？”
　　许亦又笑了笑，决定抛开这个话题，想了想，续道：“好吧，那么不管我紧不紧张，现在也只能不紧张了。城主大人，这次拜托子爵大人求见，当然是有事情需要您的帮助。”
　　“有事情就对了，如果没事的话，你会没事来见我这个老头子吗？我又不是什么美女。”萨摩伯爵点头道。“说吧，到底是什么事？如果是像莱斯利那小子一样，找我帮你宣传你们商会的产品那可不行。邦塔城里这么多商会，我不能厚此薄彼。”
　　许亦不禁莞尔，想不到这个萨摩伯爵为人还挺风趣。
　　这样就好，如果他是个顽固的老牌贵族，只怕今天想要找他商议的事情会很难得到赞同。
　　“这当然不会。您贵为邦塔城的城主，如果只是请您来做宣传，那可就太浪费了。”
　　“哦？这么说我有更大的用处喽？”萨摩伯爵感兴趣地看着许亦。
　　“嘿……城主大人，我想您应该对我们商会前段时间推出的农户扶持计划有一些了解吧？”许亦问道。
　　萨摩伯爵点点头：“不止是有一些了解，我可是好好研究过。不得不说，你们商会提出的这个计划非常出色。如果能够顺利实施下去的话，我想对我们邦塔城的普通农民们的生活会有很大的帮助。”
　　“改善普通农民的生活其实只是初步目的。”许亦续道。“我们商会之所以想要推行这个计划，更重要的目的，是想通过普及本商会生产的农用魔力机械，大幅提升普通农民们的种植能力，在帮他们开垦种植更多农田，从而提供更高的粮食产量，改善他们生活的同时，也将他们进一步从农田中解放出来，可以让他们有更多的时间从事更多的别的工作。”
　　“比如进入你们商会的工厂工作？”萨摩伯爵挑了挑眉问道。
　　许亦嘿嘿一笑：“城主大人，本商会工厂内的工作现在可是十分抢手的，我想那些农民们如果有选择的话，一定会同意的。”
　　萨摩伯爵轻轻点头：“这我倒是知道一些。听说你们商会工厂内的普通工人每个月最少都能拿到六枚金币，这在我们邦塔城内可是相当不少了。”
　　“其实如果让我说实话的话，这个薪水还是有些低的。我宁愿多给工人们开一些工资，好让他们能够长久地在我们商会工作下去。您恐怕不知道，这段时间萨尔坦城的雷欧商会就用高薪挖走了我们商会的很多工人，导致我们不得不重新招募工人，然后重新培训他们，因此耽搁了不少生产进度。”
　　“萨尔坦城的商会？”萨摩伯爵皱起眉头。“居然有别的城市的商会跑来我们邦塔挖人？然后你们就让他们挖走了？”
　　许亦摊开手，神情无奈：“没办法，雷欧商会给他们开出了一个月十枚金币的高额薪水，不少工人都受不了这个诱惑，就被挖走了。”
　　萨摩伯爵轻轻哼了一声：“十枚金币？他们还真下得了本钱。不过这个什么雷欧商会为什么要挖走你们的工人？”
　　“因为雷欧商会也和我们商会一样生产魔力机械。”许亦解释道。
　　“原来如此……那你们有什么对应的措施吗？为什么你不提升工人们的薪水？”萨摩伯爵又问。
　　“这个……城主大人，虽然我很想直接提升工人们的薪水，但是身为一家有着长远打算的商会，贸然提升工人们的薪水并不是一项正确的决策，因为这样会打乱我们的整个计划，将很有可能影响到以后商会的发展，所以目前我们只能通过其它方面，比如给工人们更多的福利待遇来补偿。当然了，被挖走的工人只是一小部分，大部分工人还是更愿意留在我们商会的。”
　　“你们商会有什么打算我不管，不过我希望你能够妥善处理好这件事情。你们新飞商会现在是我们邦塔城内发展最快，并且最有前途的商会，我可不希望你们被轻易击垮了。”萨摩伯爵摆摆手道。
　　许亦稍显意外地瞪大了一下双眼。
　　从萨摩伯爵这段话中的意思，他分明是对新飞商会抱有非常肯定和支持的态度。
　　这对于许亦来说可是个极大的好消息。
　　有这个邦塔城城主支持的话，最起码在邦塔城内，新飞商会就会少了很多麻烦。
　　“城主大人请放心，虽然雷欧商会本身比我们新飞商会强大很多倍，但是在魔力机械这一块上，我敢保证，他们一定不是我们的对手！”许亦异常肯定地道。
　　萨摩伯爵盯着许亦看了一会儿，满意地点了点头。
　　“很好。那我们说回刚才的话题，你说推广农户扶持计划，主要目的是为了将普通的农民们从农田中解放出来，让他们从事别的工作，这个想法我可以理解，但是你知不知道，对于邦塔城，甚至对于整个兰帕里王国来说，农田才是最根本的东西。如果没有足够的粮食出产的话，无论什么东西都只是虚假的。人在饿肚子的时候，什么事情都做得出来。”
　　见萨摩伯爵表情凝重，许亦也严肃起来，郑重地点了点头道：“这明白城主大人您的担忧。但是城主大人，我想这完全是因为您对农田魔力机械的不了解，所以才会有这样的担忧。在这方面，我说了或许您会怀疑，那么就让子爵大人向您解释一下吧。”
　　萨摩伯爵的目光转向一旁的莱斯利子爵身上。
　　莱斯利子爵早就有所准备，不慌不忙地放下手中的茶杯，微笑点头：“伯爵大人，关于这一点，我可以为许亦做证明。就以我的领地内的情况举例好了。今年秋收的时候，我领地内需要收割的小麦田总计为七公顷左右，放在往年的话，这七公顷的麦田需要我出动手下全部的奴隶、侍卫等等劳动力才能在半个月内抢收完毕，但是今年我从新飞商会购买了两台小型魔力收割机后，却仅仅只用了不到两天的时间便完成了所有的收割，并且从头到尾也只是用到了不到二十名奴隶。”
　　萨摩伯爵双眉一扬：“你说得是真的？只是两天时间？用了不到二十名奴隶就完成了？”
　　“伯爵大人，我怎么会骗您呢？不光是我，您还可以询问一下邦塔城内其它的贵族们，只要是有领地内的麦田需要收割的，每个人都购买了小型魔力收割机，这为他们同样节省了大量的时间和劳力。伯爵大人您的领地不在这里，如果在的话，我也强烈推荐您购买两台，因为这东西实在是太好用了。”
　　萨摩伯爵偏过头认真打量了许亦一会儿，缓缓点头：“我之前只是听说了一些，想不到实际情况竟然这么惊人。许亦，就算抛开别的不谈，光凭这台小型魔力收割机，你们新飞商会就立下了大功。”
　　莱斯利子爵呵呵笑道：“伯爵大人，您别着急，我还没说完呢。除了小型魔力收割机之外，新飞商会还推出了小型魔力松土机，大幅提高了种植前的松土效率。现在有了小型魔力松土机的帮助，我已经决定将领地内所有可以用来作为耕地的二十一公顷农田全部开垦出来，等到秋种的时候全部种植上，如果不出意外的话，来年就可以获得比今年高好几倍的粮食产量了。”
　　萨摩伯爵这次却没露出什么惊喜的神色，反而皱起了眉头。
　　“莱斯利，种田哪儿是这么简单的事情。就算按你说的有了小型魔力收割机后，可以提高收割速度，有了小型魔力松土机，可以提高松土的效率，但是种植农田可不仅仅是收割和松土，还有育苗、播种、除草、抗旱等等一大堆事情要做，你贸然开垦这么多农田，确定人手够用吗？”
　　莱斯利子爵笑而不答，看向许亦。
　　“城主大人，所谓的农田魔力机械，可不仅仅是小型魔力收割机和小型魔力收割机这两种而已。我们新飞商会随后还会开发小型魔力挖掘机、小型魔力抽水机、小型魔力挖坑机、小型魔力平地机等等一系列魔力机械，最终目标，就是用魔力机械代替所有人力，将人力从农田中解放出来。就在昨天，我还和莱斯利子爵探讨过，打算在对他的领地上那些农田重新进行规划，重新设计，使得他的领地变成更加适宜农田魔力机械运作，也更加适宜种植稻米的良田。”
　　“等等，更加适宜种植稻米？”萨摩伯爵一愣。“邦塔城主要种植小麦的啊，莱斯利改种稻米做什么？这里又不是卡尔玛城那样水源特别丰富的地方，恐怕不划算吧？”
　　莱斯利子爵笑了笑：“伯爵大人，其实邦塔城的水源并不差，只是以前很难利用起来罢了。现在有了魔力机械的帮助，想利用起来就容易多了。再说每天总是吃面包很容易生厌的不是吗？偶尔也要换换口味嘛。”
　　萨摩伯爵转头看向许亦，忽然冷哼一声：“我想起来了，你们新飞商会最近大力推广的新产品，就是魔力饭煲。这个东西，可是最需要人们都去吃米饭的。难怪你会怂恿莱斯利这个小子种植稻米，恐怕你还想让我们整个邦塔城都改种稻米吧？”
　　许亦笑而不语。