第六十四章徐三

五年后。

清晨的朝阳破开山间层层的清雾，从树梢和叶间的间缝中撒下，印照出满地淡金色的碎片。

李家在望月湖畔又种了五年地，距离捡到鉴子已经过去了十六七年，黎泾山上的石板路渐渐有了青色，鸟儿在枝头叽叽喳喳地叫着，一派新生景象。

而徐老汉呆呆地坐在爬满青苔的石碑旁，佝偻的身体和冰冷的墓碑相得益彰，枯黄的手紧紧地攥着一把泥土。

“老汉……怎么还不死呐？”

徐老汉前几年就上了黎泾山，说是要为李家看守墓地，李项平几人拗不过他，只好任他去了。

李玄宣为他在黎泾山上的墓地旁搭了一座小屋，时常带些东西来看他，徐老汉会玩把戏，会编草蟋蟀，还会画点东西，李家的孩子们都三天两头地往小屋跑，李玄锋在山上没有适龄的玩伴，父亲又忙，这几年都是跟徐老汉一起玩大的。

徐老汉笑着同孩子们玩，暗地里却在等死，每夜入睡时都在想：“明日该死了吧？”结果明日还是照常醒来，太阳依旧正常升起。

就在昨天，徐老汉磨磨蹭蹭，踉踉跄跄的八十岁到来了。

“他娘的怎么有人活到了八十岁还未死？”

徐老汉眯着眼，望向远处的山坡，金黄色的阳光照耀下，一个小小的身影在山坡上挥着手，金色的阳光将他的背影拉得很长。

“玄锋来看您啦~徐——大——爷——”

那小孩满身污渍，脸上还沾着泥点，头发一缕一缕的散落下来，看上去还有几分潇洒，甚至有了几分狂妄不羁的色彩，手中拿着一把小木弓，腰间还绑着一个小小的箭囊。

小孩从洒满黄金色阳光的山坡上蹦蹦跳跳地往下跑，徐老汉则窝在阴暗的角落垂死挣扎，此刻两人就像世界的两极，初生和垂死在黎泾山山腰上见了面。

“是玄宣来了？”

徐老汉意识清醒了许多，抬着头，磕磕绊绊地开口道。

“徐大爷，我是李玄锋，我父亲是李项平，不是李长湖。”

李玄锋嘻嘻笑了一声，解开裤衩上的绳子，在老汉身边寻了一尊高度差不多的墓碑，哼着歌尿了起来。

才尿了一阵，李玄锋准备提裤收工，谁知徐老汉眼睛一瞪，勉力抬起拐杖，啪地给李玄锋屁股上来了一下，叫骂道：

“你他娘的，那是你太爷爷的墓。”

李玄锋一个踉跄，委委屈屈地抖了抖，这才将裤子拉起，系好裤间的绳子，满脸不服气的开口道：

“死都死了！咋还不让尿？他咋死的？”

“毒死的。”

徐老汉这么一折腾倒是精神了不少，勉强坐起身，娓娓道来：

“很多年前，你李家还不是这般强势，有一家大户，唤做元家，毒死了你太爷爷和你二爷，想要兼并土地。”

“后来你爷爷提着刀回来了，将那元家上下啊，杀了干净，反倒把人家的土地拿来分了。”

李玄锋小小的双手一撑，坐在了一旁不高不矮的青苔墓碑上，嘻嘻一笑，高声道：

“杀得好！”

徐老汉瞪了他一眼，这才继续说道：

“好什么好，元家……逃走了一个娃娃，二十二年回头来将你大伯杀了！”

“嘿？！”

李玄锋的眼睛骤然眯起，孩子细长的睫毛在眉间动了动，骂道：

“全赖爷爷做得不厚道，将那家人全家上下杀干净得了，偏偏还能走脱一个。”

徐老汉愣愣的盯了他一眼，轻声道：

“真是个坏种！你李家人从小便坏。”

李玄锋不服气地摇了摇头，大声道：

“凭什么就他元家人能杀我李家人，杀我李家少杀了一个，便等着被我家屠灭满门，我李家少杀了一个娃娃，也等着他上门报复！有什么好坏之争？”

徐老汉也摇了摇头，沉声道：

“冤冤相报何时了啊…”

“手脚不利落，自然冤冤相报何时了，若是屠门灭族，还有什么冤可报？”

李玄锋骂了一句，稚嫩的脸蛋上满是不屑，浑然不像是个七八岁的小孩。

徐老汉咳嗽了两声，自嘲道：

“老汉见多了生死，便怕了杀人，反倒不如你个娃娃干脆。”

“徐大爷。”

李玄锋认认真真地站在他身侧，开口道：

“羊吃草，狼吃羊，人食肉，妖食人，世间万物本是你吃我我吃你。”

“我父亲是这么说的。”

挺直了腰板，他做出一副严肃的样子，故作老态地开口道：

“锋儿！世间本是大争之世！”

言罢哈哈一笑，在地上打了几个滚，逗得地上的徐老汉也跟着边咳嗽边笑起来。

徐老汉笑了一阵，缓缓开口道：

“从前有一户人家，住在村子的边缘，父亲勤勤恳恳的种地，母亲照顾好他们的三个娃娃。”

“有一天，父亲见隔壁村烟火四起，便叫小娃子徐三上山砍柴，徐三高高兴兴地上山，疯玩直到傍晚才回来。”

“可一到家，徐三望见了一地的血迹，十几个人正围坐在他家庭院，架起一口大锅，锅中放着他的双亲，自己的两个哥哥已经被剃好了，堆成了两堆。”

“徐三吓坏了，他转身便跑，在山上足足躲了十天，后来呀，他听说原来是隔壁村遭了大旱，村民们饿得走投无路，他家又离村子远，故而遭了此大难。”

李玄锋听得入迷，冷着脸低低地道：

“我要将他们全杀了。”

“但是徐三窝囊，窝囊了一辈子，他什么都不敢说，在村子里躲了一辈子，徐三恨他们，徐三更恨那只大雀，恨那仙人！”

徐老汉痴痴地叫了一阵，伸手将李玄锋拉到跟前，急促又低沉地道：

“徐三在山间见了两个杂役在放水，他们说…他们说…勾引这大雀前来大黎山食人是为了取那焰中乌气去给那镗金门少主练气，徐三听得明明白白，徐三窝了几十年不敢说。”

“徐三，徐三，唔……死了，都死了。”

徐老汉急促地喘息了两声，双眼血红，口中吐出几道血沫，歪头倒在了地上，攥着李玄锋裤腿的枯黄的手终于缓缓松开。

李玄锋愣愣地望着他，足足过了半晌，这才突然开口：

“徐三，你也死了。”

温热的泪水从他的脸上流淌下来，滴在徐老汉冰冷僵硬的尸体上，李玄锋呜咽了几句，趴在他的身体上嚎啕大哭，哭得头晕眼花，哭得愤愤不平。