第65章 薇薇安的天赋
　　和萨摩伯爵交谈甚欢，时间自然也就拖得久了些，等许亦回到家中的时候，已经是月上中梢，深夜时分。
　　打开家门，薇薇安并没有像往常一样早就等候在门内，屋内也是黑漆漆的，静悄悄的，没有半点儿声息。
　　“应该是等不及，自己睡去了吧。”许亦心中暗想。
　　待他脱下鞋，进入屋内，却愕然发现，客厅中的桌子上，一个人影趴在上面。
　　借着月光仔细一看，不是薇薇安又是谁？
　　从桌子上盖起来，纹丝未动的几盘饭菜来看，她可能是早就在家中做好了饭菜，并一直等着许亦回来吃晚餐，等到后来等不到，自己却睡着了。
　　看着薇薇安熟睡的小脸，许亦心中掠过一丝歉意。
　　今天因为是莱斯利子爵临时通知才决定去参加城主府的晚宴，导致他没来得及回来知会薇薇安一声，却让这个小姑娘一直苦苦等着。
　　“一直在和莱斯利、萨摩伯爵说什么解放生产力，自己却把薇薇安这么一个正处花季的小姑娘限制在这间小屋子里，实在是不像话啊。”许亦摇头叹了一声，附身轻轻地将薇薇安抱了起来。
　　相比起刚刚被许亦买下来时的极度瘦弱，现在的薇薇安虽然依然身材纤细，却很明显重了不少，让许亦抱起来竟是有些吃力。
　　这一是因为薇薇安现在正处于高速发育的年龄，二是许亦这里的生活条件毕竟要比在莱斯利子爵手下当奴隶时强出太多，使得她的身体情况迅速转好。
　　除了身上长肉之外，薇薇安的身体其它部位也明显开始发育起来，许亦抱着她的时候，很轻松地便感受到了她身上某些部位的丰腴，使得他竟是产生了那么一丝心猿意马。
　　好在许亦并不是什么十几二十岁的血气贲张的冲动小伙子，尽管知道就算他向薇薇安提出那方面的要求，薇薇安也绝对不会或者说不敢拒绝，但他还是强行压下了这一丝心猿意马，将薇薇安抱进了属于她的卧室放下睡好。
　　重新回到客厅后，许亦随手点亮了一根蜡烛。
　　蜡烛的火光刚刚亮起，许亦脑袋里忽然像是什么东西闪过，随即猛地敲了一下自己的脑袋。
　　“笨啊，总是在想应该发明出什么魔力机械，这不是现成就放着一个东西让我去弄嘛。嘿，把这玩意给研发出来，海因策肯定会很满意的。”
　　自从开始专注研究魔力机械后，许亦的脑袋里经常会冒出各种各样的创意，有的因为赛恩斯大陆上的工业基础薄弱而暂时只能放在脑海深处无法实现，有的却完全可以实现，然后被许亦一一记录下来只等待合适的时机推出。
　　现在突然想到这个创意，许亦便按照习惯，拿出随身携带的笔记本准备记录下来。
　　刚在桌边坐好时，许亦却又愕然发现，薇薇安刚才趴着的桌子上，居然有好几张绘着图案的纸放一起，旁边的地上同样也散落了几张。
　　许亦拿起这几张纸仔细一看，发现这几张纸上绘制的图案居然都是各种魔力机械的示意图！
　　许亦立即脸色一沉，这些示意图是他偶尔在家里研究的时候绘制的，想不到薇薇安的记忆力居然如此出色，竟然只是在旁边看了几眼，就能完全绘制了下来。
　　这些示意图看起来不起眼，但其实已经完全可以算是新飞商会的商业机密，如果落入如同雷欧商会这样同样对魔力机械方面十分关注的人手里，那对新飞商会造成的损失可远比少卖出去几百台魔力机械大得多。
　　许亦静心好好想了想，很快便排除了薇薇安其实是商业间谍这个让人心寒的猜测。
　　自从被许亦买下之后，薇薇安几乎从来没有离开过这个家门，而和她接触过的外人到目前为止也只有斯蒂尔一人。
　　斯蒂尔是绝对不会做什么商业间谍的，那么薇薇安就算想做，也没有足够的条件去做。
　　况且薇薇安的身份还是许亦的奴隶，按照兰帕里王国的法律，无论许亦怎么对待她，就算直接打死她都毫无问题。
　　以薇薇安的性格，她也没这个胆子。
　　想到这里，许亦放下心来，开始认真审视手中这些示意图。
　　不得不说，虽然薇薇安连字都不认得，但绘画的天赋却极高，这些示意图竟然和许亦画下来的示意图丝毫不差。
　　而除了这些示意图之外，薇薇安居然还画了很多完整的魔力机械的外型图。
　　看样子，她根本就是根据这些示意图推测出来，然后绘制完成的。
　　虽然和新飞商会最终生产的那些魔力机械在外型上有一些差异，但总体来说竟是没有太大区别。
　　甚至……许亦不得不承认，如果单纯以外观来说，薇薇安画出来的这些魔力机械还要更漂亮一些……
　　“难道这个小姑娘还是一个天生的机械外型设计师？”许亦看着这几张外型图，脸色极其古怪。
　　身为地球上的天才机械工程师，许亦见识过很多天赋极高的人，他比任何人都清楚，这个世界上的的确确是有能够让其他人无语的天才存在。
　　可是他无论如何也不能把薇薇安这个一直都是一副可怜兮兮模样的小奴隶把天才联系到一起，更不要说把她和硬朗的机械扯到一块。
　　而且在许亦之前，赛恩斯大陆根本就没有魔力机械这一回事，鬼知道这个小姑娘是怎么拥有这个天赋的……
　　解释不通的事情，许亦也只能以自己强悍的理科生思维把问题归为小概率事件暂时放在一边，摇了摇头，老老实实地将自己刚才脑海中掠过的创意记下，之后收拾了一下桌子，也懒得洗澡，托着疲惫的身体径直睡去。
　　第二天一早，许亦照例在薇薇安制造早餐的响动中醒了过来。
　　许亦第一个念头是应该换个房子住了，不然薇薇安每天一做早饭就把自己吵醒，万一自己哪天想好好睡个懒觉的话都不行。
　　第二个念头则是昨天晚上看到的那些图纸。
　　略微发了一会儿呆后，许亦翻身而起，匆匆洗了把脸，恢复了清醒。
　　待他洗漱完毕，薇薇安正好已经把准备的早餐端到了桌子上。
　　在许亦这里生活了两个多月，薇薇安已经和许亦之间形成了一定的默契。
　　许亦拿起一块面包，看了一眼一旁等待自己先进食的薇薇安，想了想道：“薇薇安，昨天你是不是没吃晚饭？”
　　薇薇安轻轻点头：“嗯，主人您没回来，我就一直等着您。只是后来却睡着了，连您什么时候回来的都不知道，还麻烦主人您把我抱了进去。”
　　“记住了，以后如果我错过了吃饭时间还没回来的话，你就不用等我了。我现在的工作很忙，在外面吃饭的次数可能会很多，你如果每次都这样等我的话，自己就会经常饿肚子，明白了吗？”许亦叮嘱道。
　　“可是……可是主人您都没吃饭，我怎么能自己吃呢？”薇薇安睁着一双大眼睛，不解地看着许亦。
　　“这是命令，你服从就好。”
　　“哦。”薇薇安乖乖地答应了下来。
　　“另外……”许亦拿出昨天被他收起来的那些图纸，在薇薇安面前扬了扬。“这些是你画的？”
　　薇薇安脸上掠过一丝羞赧，低下了头：“对不起，主人，我没经过您的同意，就擅自用了您的纸和笔……”
　　“这不重要。来，抬起头，好好回答我的问题。”许亦仔细观察了一下薇薇安的脸色，发现她的脸上的确只有一些不好意思的神情，而没有其它的异色，放下心来。
　　他绝不相信这样一个未经世事的小姑娘会有这么好的演技，那么薇薇安应该是没有问题的。
　　“薇薇安，你之所以会画这些画，是不是因为待在家里觉得无聊，所以用画画来打发时间？”
　　许亦从这些画中抽出了一张，上面却是画着他的肖像。
　　这张肖像图还有另外一张斯蒂尔的肖像图，以及几张风景画，是许亦后来又发现的，进一步打消了他对薇薇安的疑心。
　　“我得说你的绘画天赋很棒，你看，把我画得这么像，简直跟照片似的。”许亦指着自己的肖像画赞道。
　　“照片？”薇薇安愕然看着许亦。“那是什么？”
　　“呃……是把图像直接印在纸上的一种东西，你没见过。”许亦摆了摆手。“不用管这个，薇薇安，回答我的问题，你是不是觉得成天待在这里很无聊？”
　　“不不，不无聊，我在这里很开心，真的！”薇薇安慌乱地摆着手，极力否认。
　　“说实话！”许亦沉声道。
　　薇薇安吓了一跳，憋了半天，才迟疑着答道：“是……是有一点点无聊……在这里每天需要做的事情太少了，我……有点儿不习惯。”
　　“那就对了。既然无聊的话，你应该早点儿和我说才对。薇薇安，你已经和我相处了两个多月了，难道还不知道我是什么样的人吗？”
　　“主人您是个好人，我……我只是个奴隶，您不用在乎我的。”薇薇安低下头，怯怯地道。
　　“就算你只是个奴隶，那也是我的奴隶。这样吧，薇薇安，既然你觉得需要做的事情太少了，有点儿无聊，那我就给你找点儿事情做，这样你就不会无聊了。”
　　薇薇安愕然抬头，就看到许亦露出一副仿佛诱拐小女孩儿一般的邪恶笑容，柔声问道：“薇薇安，你想不想去上学？”