第六十七章汲登齐

汲登齐那年跪在父亲身后，在瑟瑟的秋风中发着抖，看着万家家主缓缓地拎起自己的父亲，在他那张满是血迹的脸庞上吐了一口唾沫，轻轻嘲笑着：

“汲家，也不过如此。”

他低着头，泪水不断顺着脸庞滑下，从下巴处滴落，湿润了身上单薄的秋衣，湿润了地面上的砖缝。

他勉强抬起头，那万家家主身后静静站着一个华服少年，正冷冷地，笑着看着他。

后来，他才知道那个少年叫做万萧华，万家的少家主。

他万萧华站着冷笑，他汲登齐跪着哭泣。

这是怎样的羞辱？万家奇袭骅中山，十九息时间便破解了才修建了三年的护山大阵，击杀了当代汲家家主，拎出每一个汲家人，甚至穿着单衣还在睡梦中的汲家人。

二十九位汲家嫡系，绝大多数都还穿着单衣，披着被单，颤颤巍巍地跪在院前，眼看着他汲登齐的父亲，汲家的少主受辱。

甚至倒塌的院墙外跪了一片的凡人，在他汲家治下的凡人，看着原本的仙人嫡系一個个受尽羞辱，族女被扯去披着的被单缩成一团，族丁被踩在脚下挣扎。

每夜梦到这一幕，汲登齐都眦目欲裂，泪水流淌不止，重新坐起来修炼。

那万家家主狠狠地踹了父亲一脚，踹得他口吐鲜血，软软地摊下去，汲登齐哭着抱住那人的腿，叫道：

“我汲家会给您当狗，汲家替您在镗金门下看着郁家，汲家年年上贡……”

那人冷笑了一声，踹飞汲登齐，踹得他头晕眼花，摔掉了两颗牙齿。哈哈一笑道：

“两门本就是生死仇敌，边界线上灭亡的家族数不胜数，若不是怕灭了你汲家便与郁家交界，我万家还能留着你？你汲家想当狗，我万家可不敢收。”

万萧华跟在那人后头，笑盈盈地望着他，眼中装满了讥讽。

那人卷空了汲家的财产，带走了趾高气昂的万家人，留下一片废墟的骅中山，颜面扫地的汲家，满眼异样的凡人和院中的一具具尸体。

“勿忘……破阵弑…父之仇。”

汲登齐将嘴唇咬出了血，坐上了家主之位。

汲登齐开始杀人，杀那些敢于抬头看他的凡人，杀得血流滚滚，杀得双手血红，杀到没有人敢回忆起万家登上骅中山的那一夜，十三岁的少年常常喜欢当面击碎那些凡人的脑袋，看鲜血淋漓的景色。

过了两年，令汲登齐欣喜若狂又遗憾万分的消息传来了，那人练气修为，极通阵法，却在大黎山中横死在了仇人手中，万家辉煌的时代连尾声都唱尽了，匆匆登上家主之位的万萧华再度收缩势力，东边的土地尽归了卢家。

“但还不够，万萧华天赋比我好，万家底蕴深厚，这样远远不够。”

好在机会来了，镗金门的少主在望月湖上寻一味天地灵气，汲登齐像条狗一样鞍前马后，在一众护卫冷冷注视下去逗乐那在树下无聊的男子，一身金衣的男子终于哈哈大笑，问他想要什么。

他深知这人不是问他想要什么而是问他凭什么来要，汲登齐说狗儿不想要，狗儿要献上一女子。

汲登齐看出这金衣男子周身重重的护卫眼中的冷漠，他低声谄媚道：

“殿下需要一个贴心人，一个身具灵窍天赋不错的体己人。”

汲登齐送上了他的亲妹妹，身具灵窍又天真无邪的女孩，那个十二岁的女孩，会笑着抱他叫他哥哥的女孩，女孩捂着脸哭，哽咽又坚定地开口说：

“哥哥，我也想复仇。”

于是他看着妹妹躺在那人床上，白嫩的小脚在床尾晃来晃去，他不敢哭，妹妹也不敢哭。

妹妹跟着他走了，成了少门主的婢女，后来年年有丹药与资粮送到家中，汲登齐废寝忘食地修炼，终于突破了练气，汲家上下第一时间不是庆祝也不是欢呼，而是激动地流泪。

他即刻诛杀了守在汲家曾经丟失土地上的胎息巅峰万家老修士，万萧华的叔父，这才发现万家华芊山上的万萧华不过玉京轮。

谁也想不到，想不到万家的练气修士会突死，他汲登齐会短短十几年间登临练气。

只是万家先祖万华芊留下的大阵硬的像个龟壳，汲登齐前前后后骚扰了十多年，眼看着万家联系上了周边的其他家族，就要回过气来，他恨得整夜整夜失眠。

前几夜汲登齐收到了妹妹的传信，说是那镗金门少主又要前往望月湖，他将这信看了又看，心中已经有了计划。

时隔多年，那人又回到了望月湖，还是寻找那一味天地灵气，汲登齐不知道是什么样神异的天地灵气让这人一次又一次的前来寻找，但局势明显有利起来。

他让妹妹透露了两家之间的血海深仇，又一味夸大那万家大阵的坚不可摧，终于激起了那人的好胜之心，那金衣男子哈哈大笑道：

“万华芊几百年前是惊才艳艳，三宗的公认的阵法天才，看在玉儿的份上，本公子便试一试这阵法的深浅。”

于是汲登齐带着汲家人，提着长刀，缓缓停在华芊山脚下，身后的汲家人身披皮甲，同他一齐静静注视着白光闪烁的华芊山。

“你的援手呢，万萧华。”

汲登齐喃喃自语：

汲登齐忽而有了一种浓厚的宿命感，父亲的目光，爷爷的目光，就默默的在身后注视着他，看着他踏破华芊山。

“这场大战我汲家背后是镗金门的大势，人力有所穷，你看不清，也想不到。”

泪水忽而又从他的脸颊流下，他脸上的表情和果断的神色不再有卑贱的色彩，滚滚的恶欲和涌动不息的悲意在汲登齐的身体中凝聚，让他矮小的血肉之躯显得格外凝实，无论如何也不能叫他再矮小一分了。