第66章 第一堂课
　　瑞克托男爵魔法学院的学生们有点儿奇怪，本来学院内的课程每天都是早就安排好了的，今天却莫名其妙地多出了一堂课。
　　这堂课的名字非常古怪，叫做什么魔法机械理论基础。
　　并且这堂课还是十分少见的公开课，面向全学院所有的学生，也就是说只要愿意的话，任何一名瑞克托男爵魔法学院的学生都可以参加。
　　身处青春期的学生们自然是充满好奇心的，所以尽管这堂课没有强制参加，但当开课的时候，全学院却有足足超过一半的学生一齐涌进了授课所用的大讲堂。
　　学院的领导们恐怕在安排这堂课的时候根本没有料到会有这么多学生前来听课，尽管安排的教室已经是学院最大的大讲堂，但这超过一半的学生涌了进来，不仅把大讲堂的每个座位都占满，更是讲大讲堂内其余的空白位置都塞得连个落脚的地方都没有。
　　欧林·泽塔曼是第一批冲进大讲堂的学生之一，此时正占据着大讲堂最前排的一个座位，和周围的几名同学高声谈论着。
　　“埃文，我敢和你打赌，一会儿出来讲课的老师，肯定是许亦许会长，你敢不敢和我赌？”欧林冲右手边一名身材修长的男生挑衅地道。
　　被称为埃文的男生不屑地冷哼一声：“你在说废话。这整个邦塔城里，除了许会长之外，还有谁懂得魔力机械吗？难道你还能另外找一个人出来不成？我要是和你赌的话，除非是我脑子坏了。”
　　“就是，欧林，你这个打赌太扯了，我看我们还不如赌一会儿许会长会讲些什么呢。”稍远一些的一名男生也附和道。
　　“魔法机械理论基础……听这堂课的名字，应该只是简单的一些介绍吧，毕竟这只是许会长第一次来讲课，他如果讲得太深入了，我看这里恐怕一大堆人都听不懂。”坐在欧林左手边的是一名有着一头顺滑金发的女孩子，她指了指身后大讲堂里那些抱着期盼和怀疑神情的学生们悄声道。
　　“那是，除了我们这些人之外，这些家伙又有哪个懂什么魔法机械啊。”欧林大言不惭地道。
　　如果许亦在这里的话，就会发现此时和欧林坐在一起凑成一团的学生们，正是这几个月以来一直在工厂里兼职绘制魔法阵的那些学生。
　　相比起瑞克托男爵魔法学院内其他的学生，他们倒是的确有资格说这句话。
　　不过欧林这句话说的声音有些大了，被他身后不远处的一些学生听到，立即引起了他们的不满。
　　“喂，欧林，你小子嚣张什么？不就是在新飞商会里打了几天工嘛，真当你对魔法机械有多了解不成？我听说你们在那里面也只是绘制最简单的魔法阵而已，说什么了解魔法机械，我看你们顶多也只了解个皮毛罢了。”一名男生嗤了一声道。
　　欧林毫不示弱地回过头，仰起脖子道：“就算了解皮毛，那也比你懂得多。怎么？不服吗？”
　　那名男生顿时大怒，指着欧林厉声喝道：“好小子，有种一会儿放学后别走！”
　　欧林闷哼一声：“不走就不走，谁怕谁？”
　　眼看两人的争吵就要升级，恰好此时一名老师走进了大讲堂，学生们立即认出这是历来以严厉著称的学院主任希勒，便瞬间安静了下来。
　　欧林和那名男生互相瞪了一眼，也只能暂时偃旗息鼓，将注意力放在了前方。
　　希勒眼神扫过，看到安静下来的大讲堂，这才满意地点了点头，然后轻咳一声，高声道：“同学们，让我们热烈欢迎新飞商会的会长许亦！”
　　欧林和身边几位同学交换了一个“果然如此”的眼神，随即大力鼓起掌来。
　　许亦侧面走上讲坛，一眼便看到了坐在最前面的欧林等人，笑着冲他们点头示意，然后举起右手，学生们便安静下来，纷纷用好奇的目光盯着他。
　　这段时间新飞商会一件件新奇的魔力机械推出，可以说在邦塔城内吸引了无数的目光，出尽了风头。
　　对于这些魔力机械，很多传统的魔法师们斥之为胡闹，甚至是对魔法的侮辱，但对于瑞克托男爵魔法学院这些还处于叛逆期的学生们来说，却觉得十分有趣，从而让他们对新飞商会的会长，一手发明了这些魔力机械的许亦大感兴趣。
　　虽然早就从欧林等人的传言中知道许亦只是一名二十多岁的年轻人，但亲眼见到许亦后，学生们还是为他的年轻吃了一惊。
　　在这些学生们看来，学习魔法是一件十分艰难的事情，而能够熟练掌握魔法阵，甚至将魔法阵随意进行改动，并和那些冰冷的铁制机械融合起来，就更是一件近乎不可思议的事情。
　　这个许亦许会长看起来也不比他们大多少，却不仅拥有这么强的魔法水平，竟然还有着那么多让人惊叹的奇奇怪怪的想法。
　　迎着学生们好奇打量的目光，许亦开口了。
　　“同学们，我知道大家都不喜欢听废话，那么我就直接说正题吧。今天之所以会请求希勒主任帮助我安排这一堂课，其实并不是以一个教师的身份来教育大家什么，而是来和大家聊一聊。至于聊什么？当然就是魔法机械。这堂课的名字叫做魔法机械理论基础，那么我就说说这个基础。”
　　“我想大家现在多少都对我们新飞商会的产品知道一些，也应该明白魔法机械是什么样的东西。对于魔法机械这种东西，大家身为瑞克托男爵魔法学院的学生，显然对魔法更加了解，而对机械这个名词却有些生疏，所以我今天讲的重点就在机械上。”
　　“所谓机械，就是一种工具。利用这种工具，人们可以更加轻松省力地完成一些工作，也可以降低一些工作的难度。举个最简单的例子，在挖土的时候，我想所有人都不会直接用手去挖，而会选择一把铁锹，因为有了铁锹后，挖土就会更容易一些，也更方便一些。那么铁锹，其实就是一个机械。”
　　“当然，铁锹只是一个十分简单的机械，而我要说的机械，却相对来说要复杂一些。同学们应该知道，我们新飞商会在前段时间刚刚推出了一个魔力饭煲。这是一个平常的家用魔力机械，具体的作用呢，就是用来煮饭。没有魔力饭煲的时候，大家的家里如果想吃到米饭或者稀饭的话，那么肯定需要利用木柴生火，然后再在锅内将大米煮熟。而有了魔力饭煲后，只需要将大米和适量的水倒入魔力饭煲，然后按下开关，耐心等待一段时间后，就会自动煮熟。怎么样？相比起生火做饭，是不是这样更方便？”
　　“魔法机械，也可以称之为魔力机械。因为这其中机械是基础，魔法则是用来驱动机械的动力。同学们都是学习魔法的，应该很清楚，魔法的力量十分强大。那么你们有没有想过，在利用魔法杀伤敌人之外，还能不能用在别的地方呢？我想过，于是我设计出了魔力机械。今天在这里我并不想讨论魔法应该用来做什么，只是想向大家介绍一下魔力机械可以用来做什么。比如魔力饭煲可以用来煮饭，小型魔力收割机可以更加轻松地收割粮食，魔力风扇可以吹出凉风……魔法可以做到的事情有很多很多，现在我们新飞商会还只是刚刚起步，以后我相信大家一定会见到各家多种多样的魔力机械。而且我相信，这些魔力机械也一定会一点一点地改变大家的生活。”
　　“为什么魔力机械能够做到这些？这就是我们今天这堂课的主题了。魔法之所以能够被利用来作为动力，并用之驱动机械来完成人力很难完成的工作，其实涉及到一些相当专业的知识。而这些知识，就是魔法机械理论。其中的基础概念，也就是魔法作为动力，机械作为表现。具体来说……”
　　……
　　起初的时候，学生们还只是抱着一丝怀疑，并没有太认真地听。
　　可是随着许亦讲得不断深入，学生们脸上的表情却逐渐变得专注起来。
　　许亦所讲的这些理论，对于学生们来说根本是闻所未闻。
　　年轻的学生们本来就是处于一个极力吸收外界信息的阶段，像魔法机械理论这种新奇而且有趣的东西，当然会让他们感兴趣。
　　于是许亦讲得越来越来劲，学生们听得也越来越起劲。
　　直到希勒主任第三次进来提醒时，许亦这才醒觉，发现外面的天色竟然已经变得昏黄，却是早就过了放学时间。
　　许亦只得宣布今天的课到此为止。
　　学生们听得还不过瘾，竟是纷纷要求许亦再多讲一些。
　　对此许亦只能无奈地表示，今天只能到这里了，同时还暗示自己以后还会来继续讲课，如果有兴趣的话，学生们还可以再来听课。
　　学生们这才放过了许亦，互相之间热烈地探讨着离开了大讲堂。
　　看到学生们热情的模样，一旁的希勒主任叹了口气，向许亦摇了摇头道：“许会长，我真不该答应你让你来讲这堂课的。你看，这么多学生都被你勾起了兴趣，我很担心他们以后上课会不会分心。”
　　许亦嘿嘿一笑：“怎么会。希勒主任，我今天的授课可是一直都和魔法有关的啊。学生们对此感兴趣是件好事，他们以后肯定会对学习魔法抱有更浓烈的兴趣。你应该为此感到高兴才对。”
　　“你确定他们是对魔法感兴趣，而不是对魔力机械更感兴趣？”希勒主任冷哼道。
　　许亦哈哈一笑，心想自己一口气向瑞克托男爵魔法学院捐赠了五百金币，才在将薇薇安硬塞进瑞克托男爵魔法学院的同时，换来了这一堂授课的机会，假如不能趁此在这些学生们心中埋下成为魔力机械工程师的种子，那这五百金币未免也花得太冤枉了些。
　　身为一名商人，又怎么会干出这么赔本的事情呢？