第67章 埋下一颗种子
　　自从和卡米拉大魔法师达成了合作意向后，许亦回到卡米拉魔法塔的次数便比以前频繁了许多。
　　尤其是前些日子因为和城主大人的一番商谈，确定了大力发展农田魔力机械后，许亦来的就更加勤快了。
　　农田魔力机械大多需要强动力，而能够提供强动力的，当然是更加强大的魔法，目前和许亦合作的魔法师中，除了卡米拉大魔法师外，其他人都还没有这个能力。
　　现在许亦渐渐地把研究院也分成了两个部分，一部分是斯蒂尔、艾薇塔和阿卡丽三人，她们主要负责研究轻型动力的家用魔力机械所需要的魔法阵，另一部分则暂时只有卡米拉大魔法师一人，主要负责的就是需要高强动力的重型魔力机械。
　　而因为目前只有许亦一人具备将魔法和机械结合起来的能力，所以两方面的研究他都得参与进去。
　　这当然不是什么良好的状况。
　　机械工程研究不可能让许亦一个人来完成，只有让越来越多的魔法师具备和许亦相当的能力，研究的力量才会越来越庞大起来。
　　于是在这些日子里，不管是和斯蒂尔三人一起，还是和卡米拉大魔法师一起，许亦都很注意在研究中潜移默化地教给他们一些基础的机械理论知识。
　　他们四人既然能够成为出色的魔法师，那么学习能力和理解能力自然都是十分出色，接收起这些新知识倒是极为轻松。
　　现在许亦在提出一项新的魔力机械的设想时，他们甚至已经能够不时的提出一些自己的参考意见。
　　当然，只是他们四人也是远远不够的。
　　所以许亦才会想到跑去瑞克托男爵魔法学院开了那样一堂公开课，目的就是在这些学生们心目中埋下一颗种子，让他们对魔法和机械的结合有初步的认识。
　　以后如果有机会的话，许亦还会继续在瑞克托男爵魔法学院开办公开课。
　　甚至有可能的话，他还会将这门课程变成瑞克托男爵魔法学院的常规课程。
　　假如学院毕业的学生们能够有哪怕十分之一投入到魔力机械研究中来，那也是一股不可忽视的力量。
　　“嘿，许会长，又来了啊。”
　　许亦刚一步入魔法塔，迎面一名魔法师便热情地向他打起了招呼。
　　“嘿，早上好。大魔法师阁下现在在吗？”许亦笑着向他打了个招呼。
　　魔法师的圈子并不大，魔法塔的范围更小，许亦和卡米拉大魔法师达成合作的消息根本就隐瞒不住，没用多久便已经在魔法塔内传开。
　　现在魔法塔内的魔法师们几乎都知道卡米拉大魔法师通过和许亦的合作，每年可以从许亦这里获得一千枚金币的报酬。
　　这段时间魔法塔能够成功恢复正常运转，可以说完全是依靠着许亦这一千枚金币的强力注入。
　　说得再直白一些，许亦甚至已经可以算是魔法塔内这些魔法师的衣食父母。
　　于是在面对许亦时，这些之前对他还内心颇有些不屑的魔法师们便自然而然地要热情了许多。
　　“大魔法师阁下还是和平常一样在顶层进行魔法研究，见到你来他一定会很高兴的。”那名魔法师笑容满面地回答。
　　“好的，谢谢。”许亦点头致谢后，却并没有踏上魔法悬梯去往顶层，还是来到了他所属的那间研究室。
　　一推开门，便看到研究室的众人都趴在桌上认真地在进行着魔法研究。
　　不过细看之下，就会发现他们正在进行的却不是一般的魔法研究，而都是在研究着各式各样的魔法阵。
　　把目光转向研究室的墙壁上，还会看到墙壁上挂着一幅巨大的绘图，图案居然是一台怪模怪样的机器。
　　听到推门的动静，露蒂愕然抬起头，一眼看到是许亦，立即跳了起来。
　　“许亦，你来了！”
　　这一声招呼顿时惊动了所有人，其他人纷纷抬起头，热情地向许亦打着招呼。
　　许亦笑着一一回礼，然后向露蒂问道：“怎么样？研究进度如何了？”
　　露蒂脸上因为见到许亦后的喜悦表情立即化为了苦恼，摇了摇头叹道：“不怎么样。我们已经把魔力挖掘机的各个部位所需要的魔法阵都研究了出来，但却怎么都没办法解决将它们结合在一起却不会起冲突的问题。至于达成你说的那样形成一个整体运作，那就根本是毫无头绪。”
　　“先把你们的研究成果拿来我看看吧。”
　　“好。”
　　许亦接过露蒂收集起来的资料认真审视起来。
　　和卡米拉大魔法师达成合作意向，当然并不只说许亦需要的研究全部都会有卡米拉大魔法师一个人来完成。对于他这样一名大魔法师而言，魔法塔内的魔法师都可以算是他的助手，于是在面对许亦提出的一些研究任务时，他便会把其中并不太需要他出马的地方交给手下这些魔法师来完成。
　　鉴于许亦以前就是在这件研究室内工作，并且这件研究室内的魔法师们之前也和许亦有过一些关于魔力机械的合作，所以卡米拉大魔法师通常就把这些研究工作丢给了这间研究室。
　　因为每完成一个研究任务许亦都会另行支付给卡米拉大魔法师一些金币作为酬劳，而卡米拉大魔法师则又会分出其中一部分给这件研究室的魔法师们，所以现在这件研究室的魔法师们可是很受魔法塔内其他的魔法师们羡慕。
　　看了一会儿露蒂等人的研究成果后，许亦很快便发现了问题所在。
　　这些魔法师们固然魔法实力比斯蒂尔三人要高，但正因为这样，他们对于魔法的概念已经趋于僵化，在研究这些魔法阵时，基本上还是按照传统的魔法阵来布置。
　　而许亦这一次交给他们研究的魔力挖掘机可以算是到目前为止新飞商会研发的最复杂的魔力机械，如果还是用传统的魔法阵来应对的话，当然会发现有各种各样的问题出现。
　　其实这也怪许亦有点儿太高估他们了，因为之前无论是和卡米拉大魔法师还是和斯蒂尔三人探讨的时候，许亦一直都会在旁边提点，所以很少会遇到这些问题，而研究室内的这些魔法师们却是自行研究，缺少了许亦的熏陶，当然很难做出相应的转变。
　　如果许亦当时交给他们的设计图能够更详细一些的话，那么问题就会少很多。
　　想到这里，许亦舒展开眉头，将研究室的人都召集过来，把一张张图纸摊开，开始向他们进行详细讲解。
　　许亦讲解的十分详尽，甚至连一些最细微的地方也不放过，将自己所有的构思完全展示在这些魔法师面前。
　　他现在希望的，就是能够尽力扭转他们的思想，让他们能够尽快地成为一名合格的魔力机械工程师，以便更加容易地参与到魔力机械研究中来。
　　有了他们进行改变，接下来魔法塔内其他的魔法师们看到好处后，那么便会有极大的可能也会跟着进行改变。
　　改变了一座魔法塔内的魔法师，接下来就有可能改变整座邦塔城内的魔法师，再下来就是改变整个兰帕里王国的魔法师，最终改变整个赛恩斯大陆上所有的魔法师。
　　到了那个时候，在赛恩斯大陆上创建起完整的工业体系就不再只是一个梦想。
　　想要讲解清楚魔力挖掘机上的方方面面并不容易，其中最难的就是将这台魔力机械上设计的机械理论讲解清楚。
　　很多时候许亦甚至不得不向他们普及最基础的物理知识和几何知识，而这些在地球上根本只能算是小学生范围的知识，却往往会让这些被赛恩斯大陆上其他人顶礼膜拜的魔法师们为之惊叹不已。
　　足足花了三个多小时，许亦才终于将自己的所有思路彻底讲解明白。
　　看着周围众人终于露出一副恍然大悟的表情，许亦这才松了一口气。
　　按理说这些魔法师们年纪都不大，理解新知识应该比较容易才对，可是许亦和他们交流起来，却发现比和卡米拉大魔法师交流还要困难许多。
　　在和卡米拉大魔法师进行魔力机械方面的探讨时，许亦有很多东西根本不需要解释，卡米拉大魔法师自己就能够想明白，甚至还能举一反三。
　　要知道，卡米拉大魔法师可是一名快六十岁的老人了。
　　重新叙述了一遍自己的要求和要点之后，许亦这才离开研究室，踏上魔法悬梯，来到魔法塔顶层。
　　卡米拉大魔法师果然在顶层的研究室内做着魔法研究。
　　当然，他还是在做关于魔法方面的研究。
　　见到许亦进来，卡米拉大魔法师抬头看了他一眼，忽然道：“一个好消息，一个坏消息，许亦，你想先听哪一个？”