第六十八章准备伏击

李项平缓缓走进院中，双手轻轻捧起石台上的鉴子，镜中的陆江仙骤然惊醒，神识从黎泾山上下一扫而过，五年来的一些变化瞬间映入心中。

“李家的小辈们也长大了。”

李长湖的遗腹子李玄宣正在院中读着书，将木简翻来翻去地看着，好像有什么心事，李项平的长子李玄锋则披着发，呆呆地坐在山腰上的墓碑旁。

田芸又有了身孕，如今也快生产了，正陪着李景恬读书，李通崖不见身影，算算日子也应去冠云峰缴纳供奉了，留下柳柔绚抱着他们的孩子李玄岭亲昵地说着话。

将神识缓缓收回，陆江仙望向眼前的李项平。

李项平脑海中正纷乱繁杂，诸多念头从心头闪过，缓步进了侧院，默默地望着李玄宣。

李玄宣烦乱不堪地整理着木简，见李项平进了院中，顿时一愣，开口道：

“家主……”

李项平挥手打断了他，沉声道：

“我且问你，叔父若是回不来了，你待如何？”

李玄宣顿时一愣，有些不敢去想李项平的话，有些哽咽道：

“叔父……何至于此…”

看着李项平紧紧皱着眉头，李玄宣只好调整情绪收敛神色，尽量保持冷静道：

“找回法鉴。”

李项平点点头，回答道：

“若是找不到呢？”

“隐瞒情报，宣称叔父闭关突破，即刻派人前往控制族兵，控制住与万家接壤的黎道口以东，随时向郡中求救……”

李玄宣神色凝重，越说越快，李项平摆了摆手打断他，有些低落地开口道：

“可以了。”

拍了拍李玄宣的肩膀，沉声道：

“你季父离家归宗之前给我留下三枚符箓，又手持这法鉴，就算遇上练气修士也有一博之力，不必太担忧我。”

“我李家有人在宗内求仙，局势无论到了何种地步，宗内多少会出手保下我李家血脉，只要法鉴在手中，我李家便有再起的底气。”

“去把锋儿叫来。”

李项平向来禁止庶出或是外姓修炼者接触嫡系儿女，就是为了隐瞒嫡系身上是否有灵窍，如今前去伏击汲登齐凶险万分，却要先给李玄锋种下符种，做好最坏的打算。

李玄宣很快带着闷闷不乐的李玄锋上来了，李项平顾不得讲话，法力流转李玄锋身体之中，走过那气海穴，果然空空如也。

李项平暗自叹了口气，法力流转李玄锋全身，却猛然愣住了。

李玄锋右手的少府穴中赫然浮现着吞吐的气旋，李项平心中大骇，脑海中空白一片，喃喃道：

“这，怎会如此？！”

“锋儿的灵窍怎地在右手的少府穴处？灵窍不止处于气海穴？！岂不是还可以在升阳府，泥丸宫？！”

还来不及去细想，李项平脑海中冒出了第二个念头。

“今后我李家嫡系若是身具灵窍，还授不授符种？”

要知道被授了符种才能修炼《太阴吐纳养轮经》，若是身具灵窍便不得授符种，那岂不是只能同庶出一般修炼那散修的《青元养轮法》？那叫什么理？

仔细回忆了《接引法》，李项平脸上的诧异之色越来越浓。

“玄珠真丹也。一转之初，丹降于心络中，故云丹窟在中宫，丹降为一转……丹降之后，则闭息九侯为一次，至九九八十一为九次。故曰重九数……”

“似乎，本来就是可以授在身具灵窍之人身上的……”

上方的陆江仙笑着看着下方呆住的李项平，心中已经猜出他所想，喃喃道：

“我这玄珠符种自是人人可种，凡人种则升仙，仙窍种则修炼事半功倍，只是你李项平是要两个庸才，还是要一个天才？”

“倒是这李玄锋，竟然在右手的少府穴有一灵窍，看来这灵窍之事背后大有秘密啊。”

李项平来不及多想，眼看着时间一分一秒的流逝而过，距离万家约定的时辰越来越近，只好沉声道：

“锋儿，可还记得年前父亲叫你记下的那法诀。”

李玄锋见李玄宣与李项平皆是一脸肃色，不自觉也紧张起来，低声道：

“孩儿早已尽数记下了。”

“来。”

李项平一手拉着李玄锋，带他走进了肃穆的后院祠堂，李玄锋睁大眼睛，仔细打量着平日里从来不准进入的屋子。

目光在后排几尊牌位上扫过，李玄锋望见爷爷李木田正拄着拐杖站在屋中，抬着头望着屋子正中的石台。

顺着李木田的目光，李玄宣望见淡白色的月光宛若雾气一般从石台上弥漫而下，一枚青灰色的鉴子正浮现在空中。

李项平在李玄锋耳边低低耳语了一阵，李玄锋便点头拜下，稚声道：

“李家弟子李玄锋，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”

“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

镜面上顿时跃起一道白丸，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的庭中白茫茫一片，直直地没入李玄锋头顶。

李项平看着李玄锋盘膝而坐开始引导身体里的玄珠符种，朝着李玄宣沉声道：

“看好锋儿，同他解释清楚。”

这才躬了一躬身，将鉴子请了下来，轻轻地放进怀中，神色复杂，长长叹息道：

“箭在弦上，不得不发。”

————

陆江仙眼看着李项平独自下了黎泾山，在腿上拍了一道神行术，悄悄离开了黎泾村，顺着古黎道走了一阵，眼看着快接近万家地界，这才停下步伐，摸出鉴子低声道：

“李家弟子李项平仰荷玄泽，恭请玄明妙法，谨出太阴玄光，诛斩恶逆，破秽摄妖！”

陆江仙神识一动，便将所视通通共享而出，却发现距离那华芊山尚远，还到不了太阴玄光的施法范围。

李项平明显也发现了这个问题，小心翼翼地走着，手中握紧符箓，时不时将鉴子取出确认方位。

随着华芊山渐渐进入神识的覆盖范围，一道道气息出没在感知中，陆江仙终于察觉到了不对劲。

“一，二，三，五，……九，十”

“十个练气修士？！”