第68章 假如你是大魔导师
　　许亦微微一怔，心想大魔法师阁下自从有了自己提供足够的金币后，果然心情要比之前那段时间好得多了，现在居然还有闲心和自己开这种玩笑。
　　“嗯……先听坏消息吧，我一向喜欢把好东西留到后面。”
　　“这并不是什么好习惯。好东西留得久了，也有可能被别人抢走的。”卡米拉大魔法师摇了摇头，说出一句让许亦不明所以的话。“不过你既然想先听坏消息，那我就满足你的愿望。听好了，坏消息就是，魔法师工会对于你提出的申请魔法阵专利的提案直接驳回了。”
　　许亦叹了口气，脸上倒是并没有太多失望的神色。
　　“有说理由吗？”
　　“理由倒是有。因为魔法师工会本来就是一个魔法师们联合创办的产物，一直以来，魔法师工会提倡的就是魔法师之间应该进行合作，一起研究魔法，共同进步，促进魔法的进一步发展强大。所以你的这个提案已经违背了魔法师工会的基本宗旨，当然不可能通过。”卡米拉大魔法师解释道。
　　“一起研究，共同进步？”许亦忍不住嗤笑一声。“这种笑话还有人信？现在赛恩斯大陆上的魔法师们，哪一个不是悄悄地自己进行着魔法研究，好不容易有了突破，就肯定会好好藏起来，生怕被别的魔法师知道。这种样子你告诉我魔法师们要进行合作……嘿……”
　　卡米拉大魔法师皱起眉头，用力敲了敲桌子：“许亦，注意你的态度。不管你心里是怎么想的，魔法师工会的宗旨的确就是这样。这个提案是由我这个大魔法师提出，所以只是被驳回，并没有造成什么影响，如果是你由提出，你很有可能会因此被剥夺参加资格认证考核的权利。你明白这件事情的严重性吗？”
　　许亦一愣：“大魔法师阁下，我只是请您替我把提案交上去，并没有让你背上这个名义啊。”
　　“这没什么，就当是我为了那一千金币做的工作吧。”卡米拉大魔法师摇了摇头，轻描淡写地道。“好了，听完坏消息，我现在再告诉你好消息。虽然你的提案没有通过，但是我向魔法师工会推荐你获得了通过，下个月的资格认证考核，你可以以大魔法师特别推荐的资格参加，如果在考核中表现优异的话，就可以获得比一般参加考核的魔法师更加高的评价。”
　　许亦苦笑一声：“这个和坏消息一比，可就差得太远了。大魔法师阁下，你应该知道我对于成为高级魔法师的兴趣并不大，获不获得更高的评价，对我来说没什么意义啊。”
　　卡米拉大魔法师双眼一瞪，冷哼道：“小子，我警告你，可不要太自以为是了。我知道你现在靠着研究魔力机械赚了不少钱，所以对成为强大的魔法师不怎么热心。但是我必须告诉你，在赛恩斯大陆上，成为强大的魔法师十分重要。如果你能够成为像我一样的大魔法师，或者比我还要强大的魔导师，你就会发现，很多事情做起来远比你现在容易得多！就拿你的那个提案来说，我是大魔法师，所以提出这个就算不被通过也没问题。但如果是你提出，就很有可能被魔法师工会剥脱参加考核的资格。可是如果提出的人是一名魔导师，那么就算是这个提案的确违背了魔法师工会的一贯宗旨，却也不会像现在这样直接被驳回，而是会好好研究一下。假如是一名大魔导师提出……小子，你知道这会造成什么后果吗？”
　　许亦一脸茫然：“什么后果？”
　　卡米拉大魔法师又是一声冷哼：“你小子根本就不知道大魔导师代表着什么。赛恩斯大陆上几千年来也就出过不到十名大魔导师，任何一个都是在赛恩斯大陆上跺一跺脚就会引起整片大陆震动的超级人物。如果这个提案由大魔导师提出，那么就不仅仅是会不会被通过的问题，而会有无数的人研究大魔导师阁下这个提案背后隐藏的深意，最后会造成什么后果，只怕谁都难以预料。”
　　许亦听得目瞪口呆，心想这大魔导师未免也太强悍了些。
　　照这么说的话，这影响力只怕比起地球上那些国家领导人还要强出不少啊。
　　看到许亦的表情，卡米拉大魔导师嘿嘿冷笑起来：“怎么样？小子？现在知道，成为强大的魔法师是很必要的吧？我就不说大魔导师那么遥不可及的事情，假如你能够成为比我还强大的魔导师，那么最起码在兰帕里王国里，你说的话保证比国王陛下还要管用。你的提案虽然在魔法师工会不一定能够通过，但我敢肯定，王国皇室一定会全力支持你。怎么样？动心了吗？有没有想成为强大的魔法师的愿望了？”
　　许亦呆了半晌，忽然手一扬，一个小小的闪烁着暗红色的火球从手心飞向卡米拉大魔法师。
　　卡米拉大魔法师心中一惊，双眉一挑，一个透明的淡蓝色防护罩出现在身前。
　　火球撞上防护罩后，引起防护罩一阵晃动，荡起阵阵如同水波一样的波纹，然后爆出“噗”的一声闷响，随即消失不见。
　　卡米拉大魔法师这才收起防护罩，脸上惊疑不定地看着许亦。
　　“炎爆术！你小子什么时候居然掌握了炎爆术了？”
　　许亦嘿嘿一笑：“怎么样？大魔法师阁下，这个炎爆术的威力如何？”
　　卡米拉大魔法师眯起双眼盯着许亦看了一会儿，缓缓点头。
　　“很不错。炎爆术可是四级火系魔法中也算是很难掌握的一个魔法了，想不到你居然能够施放得如此快速，甚至还能改变大小，可见你已经掌握得很不错了。”说到这里，卡米拉大魔法师深深地叹了一口气，摇了摇头道：“许亦，你既然拥有如此出色的魔法天赋，为什么就不肯好好的专心研究魔法呢？我越来越肯定，只要你肯专心，将来一定会成为远比我现在强大的魔导师。到了那个时候，你想做什么不都比现在容易得多吗？就算是你喜欢研究魔力机械，等你成了魔导师再研究也不迟啊。”
　　许亦耸了耸肩：“我已经说过了，人各有志。或许大魔法师阁下您还有赛恩斯大陆上所有的魔法师都认为成为强大的魔法师才是最终目标，但是我依然坚持认为，把魔法用来改善人们的生活更为重要。或许您说得对，我如果能够成为魔导师这种级别的人物后，研究和推行魔力机械会更加容易，但是大魔法师阁下，您却忘了一个重要的问题，那就是时间。您觉得，以我的天赋，如果肯专心研究魔法的话，大概需要多少年会成为魔导师呢？”
　　“这个……”卡米拉大魔法师沉吟片刻，摇摇头。“这可不好说。成为强大的魔法师不仅需要时间，还需要一些运气。顺利的话，以你的天赋，或许三十年后就有可能成为强大的魔导师。当然，这在赛恩斯大陆上已经算是非常快了。”
　　“三十年后？那时候我都快六十岁了。大魔法师阁下，您觉得我能活到多少岁呢？三十年后再开始研究魔力机械的话，又能研究几年呢？”
　　卡米拉大魔法师无言以对。
　　“一个人的精力和时间都是有限的，大魔法师阁下，我已经确定了自己要研究魔力机械，那么就很难再去兼顾研究魔法。当然，在研究魔力机械的同时，我的魔法实力也在飞速成长不是吗？”
　　好一会儿过后，卡米拉大魔法师叹息一声，苦笑道：“好吧，这是我最后一次劝你，以后这个话题我再也不会提起来了。你不是斯蒂尔那样的小孩子，有自己的想法和志向，我没有办法和理由去阻止你。不过身为一个活得比你要久一些的老人，我还是想要提醒你一下，在这片大陆上，成为强大的魔法师在任何时候都是有用的。你说你在研究魔力机械的同时也能够提升魔法实力，这样很好，不要忘了这一点，这对你以后会很有帮助的。”
　　许亦郑重点头：“是的，我明白，多谢您的提点。另外……斯蒂尔可是一直对我说她不是小孩子，您如果对她说这句话的话，当心她会生气哦。”
　　卡米拉大魔法师忽然面色怪异地瞅了许亦一眼，问道：“许亦，你觉得斯蒂尔不是小孩子吗？”
　　许亦一怔，想了想答道：“从她和我的年龄差距来看，或许可以算是小孩子。不过我觉得客观来讲，她无论从哪一方面都不能算是小孩子了吧。再说最近她……咳……她经历了不少事情，也比之前成熟了不少，更加不能算是小孩子了。”
　　“你说她成熟了不少？”卡米拉大魔法师眯起眼睛，表情古怪地盯着许亦看了一会儿，忽然道：“小子，记住我刚才说的话。好东西最好不要留在最后，因为这样很有可能会被别人抢走。”
　　许亦愕然看着卡米拉大魔法师，满脑门的莫名其妙。
　　卡米拉大魔法师今天是怎么了？为什么说的话都这么奇怪呢？