第六十九章老道

李项平闭目感受了一阵，脸上顿时一阵苍白，咬着牙低低地骂出声来。

“他娘的十个练气修士？这遭瘟的叫人怎么救？这汲家哪来的这么多练气修士！”

镜中的陆江仙更是不断催动镜子传递信息，看着其中七道气息拱卫着最中心的那一道，心中也是暗道：

“这算什么事，若不是李项平谨慎万分，换个人匆匆忙忙撞上去准就暴毙了。”

陆江仙这才松了一口气，却赫然发现又有一道练气修为的气息从望月湖上升起。

李项平也再度闭目查看，远远感知到一道强横的气息正从望月湖方向升起，在空中轻轻一晃，朝着西方而来。

陆江仙心中顿时警铃大作，体会着那道气息身上强烈的熟悉感和吸引感，几乎要骂出声来：

“这他娘的分明就是前几年感受到的望月湖中的那道能修补法鉴的气息！”

那练气修为的气息赤裸裸的贪欲和恶意在神识范围中就像是个大电灯泡般闪着红光，陆江仙心中闪电般地闪过许多念头。

“这人准是奔着我而来的，在这望月湖中至少蛰伏了十几年了！”

李项平也愣了愣，见那气息正同一道流星般直直地朝着他袭来，顿时汗毛卓竖，往腿上拍了一個神行术，扭转方向向北方奔去。

“这人又是谁？！怎地隔着如此之远这人还能这般明确朝我而来？娘的这下算是被万家害惨了！”

一边狂奔着，李项平脑海中念头不断闪动。

“这人腾空而来，必然是练气修士，绝不能往西边家中跑！我死了尚算小事，若是将这人引到了家中，那便是万死难赎了。”

“法鉴还在我手中，万万不能丢了去。”

————

万萧华看着阵外静静站着的汲登齐，恨意几乎要从双眼中飞出，身边站着个披着石青色的刻丝披风，额头宽大，脸色倨傲的男子，正不满地开口道：

“万兄，这李家人怎地还不出手，不是说好地锁华芊大阵升起便动手么。”

“平远兄，稍安勿躁，再等等吧！”

这男子正是李通崖在冠云峰上见的那卢家新晋练气，如今也是万家花了大代价请他来助阵，务必要将汲登齐击杀。

万萧华苦笑一声，心中疑窦丛生，暗道：

“这李项平也是聪明人，怎么会不晓得唇亡齿寒的道理，我万家一旦灭亡，汲家便毗邻李家与卢家，就连卢平远这蠢货都能看出要帮着我万家吊住一口气，这李项平怎么不晓得？”

深深叹了口气，万萧华的内心越来越不安。

又等了一炷香的时间，卢平远骂骂咧咧地起了身，也不顾万萧华的劝阻，架着飞梭出了阵，朝着山下的汲登齐叫道：

“那汲家家主！”

“你又攻不破这乌龟壳子，白白浪费时间围着这山又有何用？这万家我卢家罩了，速速滚蛋，省得你我还要做过一场。”

话音刚落，山中的万萧华和山下的汲登齐皆是一阵无语，万萧华只觉一阵窒息，心里恶狠狠地想着：

“这样的蠢货也能练气？！当真不公！”

汲登齐则是眯了眯眼，心中满是鄙夷，低声道：

“老子的底裤都比这货多二两脑子。”

言罢提了提刀，正欲腾身上前，却见虚空中一阵哈哈大笑，仿佛一块隐形的幕布被抽走，被一众修士簇拥着金衣男子终于现了身，捧着肚子指着下方的卢平远大笑道：

“哈哈哈，倒也有趣，居然有比本公子还嚣张的人。”

阵中的万萧华抬头望着空中，见着那一群凌空而立的修士显出身形，顿时脸色一阵苍白，脑海中嗡嗡作响，空白一片。

“一，二，三……八，练气……都是练气……怎么可能！”

他顿时觉得胸中烦闷异常，几乎要吐出一口血来，勉力叫道：

“元凯！万元凯！”

万元凯也是一脸惊惶，连忙上去扶住家主，眼中微红，沉声道：

“家主，元凯在此。”

万萧华喘了口气，冷声道：

“今日我万家恐怕已是在劫难逃，那李项平迟迟不见身影，恐怕也是凶多吉少。”

“召集家中所有嫡系子弟，一旦大阵破灭，马上分批不同方向越过山，往李家与卢家方向走。”

万萧华脸色苍白，脑子却异常清醒，狠狠给自己一巴掌，沉声道：

“不对，汲登齐绝不会这样放过我万家。”

“传我命令，三代直系出过灵窍且年龄七到十五岁者方可往西边走，其余人和你我嫡系皆守在山上，待到阵破时四散而逃，汲登齐不杀光他们是不会放过我万家的。”

“庶出子弟则……”

万萧华正吩咐着，却觉着大阵一阵摇晃，纷纷的血雨从天上落下，那卢平远求饶不成，一个照面便已经被那金衣男子哈哈笑着撕成了碎片。

金衣男子甩了甩手，随手捞起他的储物袋，灵识探入其中仔细一查，顿时皱着眉低低骂了一句。

“穷鬼。”

扭头望着金光闪闪的地锁华芊阵，那金光男子手中亮出一把附着赤焰的长刀，笑道：

“我且试一试这万华芊的手笔。”

————

李项平才跑出一阵，便觉得四周恶风阵阵，一个身披道袍的老者架着飞梭已经缓缓停在前方，手上持着的拂尘轻轻一扬，笑着开口道：

“道友这般急着往哪去啊？”

镜中的陆江仙顿时一凛，感受着一阵阵吸引力从那老者身上传来，仿佛有一道无形的丝线连接着自己，顿时心中一动，暗忖道：

“这人已经练气中期，看上去有练气五六层的样子，这下麻烦了。”

李项平咬了咬牙，低声道：

“阁下又是何人，何必挡我去路。”

那老者哈哈一笑，慢悠悠地开口道：

“老道在这望月湖之上守了快三十年了，总算是等到道友了。”

言罢手轻轻一挽，摸出个通体雪白的玉佩出来，那玉佩正隐隐的散发着白光，尾部仿佛受了一根无形的丝线牵引，正直直地指向李项平。

“道友，若将东西交出来，老道尚可为你留一全尸。”