第69章 税务减免
　　十月中旬，按说已经到了秋种的使节，莱斯利子爵的领地上却完全没有秋种的迹象，反而到处都在响起不绝于耳的轰鸣声。
　　放眼望去，数十台大大小小、形状各异的魔力机械正在农田里来回穿梭，将原本荒芜的土地重新更换了一个面貌。
　　这是莱斯利子爵的决议。
　　在从许亦那里获得大量的魔力机械的支持后，莱斯利子爵决定将自己名下的领地中所有能够用来种植的土地全部开垦出来，并且按照许亦的提议进行大面积整改。
　　在这之前，因为莱斯利子爵名下的农田全都是由人手种植，对于农田的规划进行得很随意，而现在决定全面开垦后，许亦便提议他重新进行一下规划，将所有农田尽量连成片，再划分成一个个完全相等的方块，同时在每一块农田中重新挖出更加宽敞的沟渠，方便以后改种水稻和抗旱所用。
　　除此之外，许亦还建议莱斯利子爵将所有的农田都推成同样高矮的一大片平地，这样一来就极为方便以后的机械化作业。
　　认真来说，莱斯利子爵以前也不是没有考虑过好好整改一下自己名下的土地，可是之前实在是人手有限，就算他有这个想法，却完全没有足够的人力来完成这件事情。
　　光凭借他名下那三百多名奴隶和不到一百名护卫，尽了全力每年也不过开垦七公顷不到的农田而已。
　　今年有了许亦研发的各种农田魔力机械的帮助后，这个设想终于可以成为了现实。
　　先用小型魔力松土机将较高一些的土地表皮震碎，然后将碎泥土运到低洼的地方填平。
　　如此重复数次后，莱斯利子爵名下的农田边已经基本上变成了平整的大一块。
　　这个时候，就轮到新飞商会最新研制成功的小型魔力挖掘机出场了。
　　先是用小型魔力松土机将画好的范围泥土松动，再用小型魔力挖掘机在农田上按照标记一点点地进行挖掘，片刻后便能挖出一个宽度和深度都接近半米的大坑。
　　随着小型魔力挖掘机的不停后退，前端机械臂的一屈一伸，这个深坑一路延伸，很快便在农田上划出一长条深深的笔直沟渠。
　　“很不错，照这个速度，看来只需要一天，就能将这整整一公顷的农田全部改造完毕了。”今天来到这片农田旁边的不止是莱斯利子爵和许亦，连肖恩·萨摩伯爵也闻讯前来。看到农田上那些魔力机械的超高工作效率，萨摩伯爵忍不住便出声赞道。“这要是全用人手来干的话，只怕一个星期都未必能够完成。”
　　“城主大人，实际上这个速度我很不满意。”许亦却摇了摇头道。“现在我们设计出来的小型魔力挖掘机功率其实还是太低，按照我的设想，其实真正的魔力挖掘机根本不需要魔力松土机的帮助，完全可以自己就在地里挖出一条沟来。甚至我最终的目标是利用挖掘机连石头都可以直接挖起来，那可远远不是您现在看到的这个小型魔力挖掘机可以相提并论的了。”
　　“哦？连石头都能挖？你不是在开玩笑吧？”萨摩伯爵讶然道。
　　“不，这当然不是在开玩笑。如果不是受到机械材料的限制，我们完全可以在这台魔力机械上布置更加强大的魔法阵作为动力输出，那样的话，魔力挖掘机的功效就会提升不少，最终达到挖掘石头的目标也不是什么奇怪的事。”许亦肯定地回答道。
　　这当然不是在吹牛，和卡米拉大魔法师一起研究的时间长了，许亦现在已经十分了解高级魔法的威力极其强大，甚至传说中的禁咒完全可以比美地球上的核弹。
　　如果这么一对比的话，只要能够正确地将这些魔法的力量应用在魔力机械上，那么让魔力机械具备完全媲美地球上那些工程机械的能力并不是什么天方夜谭。
　　可惜现在受限于赛恩斯大陆上粗糙的铁制工艺，这些魔力机械并不能承受过于庞大的出力，于是许亦只能暂时将自己的这些设想放在肚子里。
　　“年轻人有远大的目标是好事，不过面包要一口一口地吃，光着急是不行的。”萨摩伯爵笑着拍了拍许亦的肩膀安慰道。“你设计的这些魔力机械已经很让我吃惊了，放在以前，我可是完全无法想象能够在这么短的时间内就完成这么大面积的农田改造工程。难怪莱斯利那个小子上次那么信心十足地告诉我想把他名下的农田全部开垦出来呢，现在来看的话，只怕真的很有希望。”
　　许亦忽然嘿嘿一笑：“城主大人，子爵大人其实这是在用自己名下的农田帮我做实验呢。我们新飞商会虽然研发出了这么多魔力机械，但是如果没有经过实际效果验证的话，那也是不行的。”
　　“嗯，这才是一个负责任的商会应有的态度。至于莱斯利这个小子嘛……我看他是巴不得让你在他的领地上做这些实验，你不知道城里其他的贵族们现在对他有多眼红吗？”萨摩伯爵微笑道。
　　许亦忍不住哈哈一笑，这个他不仅仅是知道，还亲身感受过无数次了。
　　知道许亦会提供很多新研发的魔力机械帮助莱斯利子爵完成名下农田的改造后，邦塔城内其他的贵族们也纷纷向许亦提出了同样的要求，奈何许亦现在的工厂产能有限，目前也只能满足莱斯利子爵一家的需求，根本无法答应其他贵族们的要求。
　　而且就算新飞商会现在能够生产处那么多农田魔力机械，许亦也不敢随意答应哪名贵族。
　　莱斯利子爵还好说，毕竟许亦当初无论是推出魔力空调还是小型魔力收割机以及小型魔力松土机的时候都是从他这里开始，其他人都知道莱斯利子爵和许亦的关系不一般，可是许亦只要敢再随便答应别的哪家贵族，那一定会得罪其他的所有贵族们。
　　许亦可不傻，干嘛要做这么吃力不讨好的事情。
　　当然，许亦在婉拒了这些贵族们的同时，也向他们下了保证书，保证来年春天的时候，新飞商会一定会生产出足够的魔力机械，以确保所有贵族家庭的需求。
　　尽管距离来年开春还有好几个月，许亦现在却已经收到了总价值足足接近一万金币的高额订单。
　　这份订单全部都是针对各种各样农田魔力机械的，可以保证以坎比为首的矮人们整个冬天都会忙忙碌碌。
　　然而这也是让许亦十分忧虑的一件事情。
　　魔力机床车间可不只是为了生产农田魔力机械的，相比较而言，许亦更希望他们能够尽全力研究魔力机床。
　　因为对于工业发展来说，机床是基础中的基础，任何一台机械，都很难脱离机床。
　　如果机床得不到足够的发展，那么整个工业的发展也会因此受到限制，这可不是许亦希望看到的。
　　可是许亦又根本没办法拒绝这些订单，所以他这段时间一直面临着一种痛苦的抉择。
　　想要发展魔法工业的话，那么势必要尽量多赚一些钱才行，因为研究魔法工业需要花费大量的金币，随便哪一项研究都需要大量的物资投入和人力投入。
　　然而想要多赚钱的话，就肯定会将重心转移，因此会耽搁魔法工业方面的研究，实在是有些本末倒置。
　　“说到底，还是人才太少。”许亦在心里叹了口气，转向萨摩伯爵问道：“对了，城主大人，上回请您帮忙的那件事，不知道有没有什么眉目？”
　　萨摩伯爵怔了怔，随即醒悟过来，微微皱起眉头：“你说是帮你招募工匠的事情？这个……有点儿困难啊。你对工匠的要求太高，在我们邦塔城内符合要求的就不多，那么在别的城市里符合要求的同样也很少。况且这些符合你要求的工匠在他们所在的城市里肯定也是难得的人才，轻易是不会换地方，跑到我们邦塔城来的，所以……我也是很为难啊。”
　　许亦无奈地叹了口气，其实他也很清楚萨摩伯爵说得没错，如果合格的工匠这么好招募的话，他也就不用这么发愁了。
　　看样子，还是把希望寄托在矮人们身上好了。
　　上回向坎比提起这回事的时候，坎比说他可以想办法帮他联系一下其它部落的矮人，如果可能的话，会帮新飞商会招募到更多的矮人工匠。
　　“不过许亦，你也别忙着失望。帮你招募工匠的事我没办法，但是在另外一些事情上我却是可以帮帮你的。”萨摩伯爵忽然道。
　　“哦？”许亦有些意外地看向萨摩伯爵。
　　萨摩伯爵指了指正在田地上奋力工作的那些魔力机械道：“我已经把你们新飞商会发明的这些农田魔力机械上报给了王国农业署，同时还另外给国王陛下写了一封私信，提到了这些东西。无论是农业署还是国王陛下都对此赞赏有加，最终决定，免除一部分你们新飞商会所生产的农田魔力机械的税务，同时还会向王国内部全面推广这些农田魔力机械。如果不出意外的话，国王陛下可能很快就会因此召见你，你最好做一下心理准备。”
　　许亦顿时双眼一亮。
　　免除所有税务？
　　要知道兰帕里王国的商税可是很高的，像新飞商会这样的小商会，最高商税甚至可能超过四成！
　　而按照一台小型魔力收割机七十金币的售价，如果税务全免的话，就意味着新飞商会因此就可以多赚接近二十多金币！
　　这相当于国王陛下和农业署平白送给了新飞商会一大笔钱。
　　当然，税务全免应该不可能，这样只怕会立即引起王国内其它所有商会的不满，国王陛下不至于这么蠢。
　　但只要能够减免一部分，那也会对许亦和新飞商会带来极大的好处。
　　更重要的是后面那句话，国王陛下和农业署会向王国内部推广这些农田魔力机械！
　　这就相当于官方打广告啊！
　　有了国王陛下和王国农业署的支持推广，那就意味着新飞商会的农田魔力机械将会很轻松地卖到兰帕里王国每一处地方去。
　　到了那个时候，光是凭着出售这些农田魔力机械，新飞商会就很有可能一跃成为兰帕里王国内的一流商会！