第七十章危机

老道仿佛已经胜券在握，悠闲地掐了一道法诀，左手持出湛湛的白光，笑盈盈地望着他。

李项平闭口不言，摸出一张淡黄色的符箓，往身上一拍，顿时撑起一道纯白色的光罩来，扭头向湖中奔去。

老道也不生气，拍了拍腰间的储物袋，收好那玉佩，这才笑眯眯地跟着上李项平，一双小眼睛却又警惕地盯着他的一举一动，心中暗忖道：

“怎么像是青池宗的玉元符？两宗不是早就达成了默契，此刻望月湖至蕈林原一带的青池宗弟子早应撤走了才对。”

“不对，若是青池弟子哪儿还须逃，这人怕是和青池宗有些联系，还是要小心谨慎，莫要阴沟里翻船，且先放他奔跑，待他耗尽了法力，有什么符宝法器也使不出来了。”

如同鬼魅一般悠悠地跟在李项平身后，老道越想越欢喜，几乎要乐出声来。

“简直是天助我也，青池宗的人退走，镗金门的人又在南边打秋风，这小子还慌不择路地往北边镗金门的地界上跑，看来机缘合该入我手啊。”

越是想着，老道越是激动，想起几百年前那仙府传人大杀四方的样子，又想起自己师傅临终时的话来。

老道本是镗金门治下的一散修，师傅寿元将近之时便传了一枚玉佩给他，摸着当时不过二十岁的他道：

“几百年前的仙府传人之乱，我这脉也曾参与其中，这玉佩便得自那人。”

“那凶人练成了神通法体，血肉筋骨皆为天材地宝，故而被三宗七门撕得四分五裂，我等这般散修无缘分上一块肉，只好纷纷用器具去装那些抢夺时飞溅出的血液，你祖师在一片血雨中拾到了这玉佩，也因此受了重伤，归来便坐化了。”

那时他还是个小道，呆呆地睁着眼，听着师傅若有若无地喘着气，虚弱地道：

“我与你师叔研究了一百三十多年，多少得了些线索，这玉佩中应有着仙府传承，只是差了另一样宝物……你…大可外出寻一寻……”

老道正想着，却见前方那人猛然停住了脚步，扭头露出那双鹰隼般的凶狠眸子恶狠狠地盯着他，愣是惊得老道止住了脚步。

一时间又觉得颇有些丢了颜面，老道冷笑道：

“怎么，想通了？”

李项平也冷笑一声，手中亮出一枚青灰色鉴子，那鉴子上白光闪烁，一道强烈的危险感直冲老道脸庞。

“他娘的果然有东西。”

那老道怪叫一声，一瞬间身旁十二道符箓乍响，身前升起一道金光闪闪的大盾，双手结印，法力迅速注入其中。

这一套操作行云流水，仅仅只在一息之间，老道平日里埋头修炼，不常与人斗法，就苦练了这一招三十多年，多次靠着这一套法术符箓叠加保得性命。

谁知这危险感转瞬即逝，老道愣了一愣，李项平已经如同兔子般窜出去老远。

老道恍然大悟，恶狠狠地骂了一声，散去手上的法术，冷笑道：

“小伎俩倒是多。”

脚下轻轻一踏，如同鬼魅般拉近了距离，老道却见李项平再度亮出了鉴子，白光灼灼地照着他。

危险感扑面而来，老道从心多年，毫不犹豫地再度打出十二枚符箓，升起一道金光灿灿的大盾。

“蠢货！”

却听前方传来一声嗤笑，老道纵是修行多年性子好，此时也升起一股难以遏止的怒火，手中凝聚几道金光，挥手散去大盾就欲一道法术打死李项平。

谁知这大盾刚刚散去，老道的瞳孔中便倒映出了洁白无瑕、浩浩荡荡的白光。

————

李玄宣坐立难安地在庭院中走来走去，家主李项平已经一夜未归，黎道口安插的人手也称未曾见到什么白光异像。

“原本约定好的放出那太阴玄光便撤回家中，前后应该用不了几个时辰才对！”

望着缓缓升起的晨曦，李玄宣心中的不安越来越浓，几乎逼得他要夺门而出，前去万家探查情况。

昨夜东边的天空上闪起的一道道金色流光仅仅一刻钟便熄灭了，李玄宣迎着夜风独自在黎泾山顶站了一夜，默默地攥紧了拳头。

“倘若是最坏的情况。”

李玄宣双目微红，脑海中浮现出一个又一个的名字。

“李叶生、李秋阳、陈二牛……”

李通崖尚在冠云峰，李项平生死不知，如今李家唯一嫡系掌事之人竟然只剩下十三岁的李玄宣，其下的李玄锋不过七岁，李玄岭更是只有五岁。

“少家主！”

一声低呼惊醒了李玄宣，少年抬起头来时已经满面笑容，温温和和地笑道：

“叶生叔？怎么了？”

“属下在眉尺山和黎泾山寻了几次，却不见家主……”

李叶生摸了摸胡须，低着眉沉声道。

他昨夜也见了天边的金芒，正准备向李项平报一报，偏生来来往往寻了两次，愣是没找到李项平的身影。

“叔父昨夜忽有所感，已经闭关准备突破了。”

李玄宣轻轻一笑，望着李叶生的眼睛解释道。

“原来如此！”

李叶生这才恍然大悟，笑道：

“家主这次却是在黎泾山后院闭关？”

李玄宣心中顿时漏跳一拍，面不改色地回答道：

“正是。”

李叶生点点头，巧妙地将话题转移，同李玄宣汇报了这几天村中之事便告退了。

见着李叶生出了山，李玄宣这才缓缓坐在了院中的主位上，端坐在空空荡荡的大院子中，阴沉着脸望着天边。

山下。

李叶生急匆匆地进了院子，解下身上的外袍，往迎上来的仆人手中一递，皱着眉头喊道：

“李谢文！”

见院中迟迟无人回应，李叶生这才想起李谢文已经被李项平派到了黎道口。

望着院中围上来的几人，李叶生边接过递上来的茶碗，一边在院子中的主位上一坐，沉声道：

“李秋阳可有动静？”

“并无。”

轻轻饮了口茶，李叶生的眉头紧紧皱起，沉声道：

“今日万家可有派人来求援。”

“回掌事，尚无。”

李叶生的脸色一下凝重起来，望向下首的几人，低着眉以一种轻不可闻的声音道：

“主家……可有派人前去…控制族兵？”

见下面几人纷纷摇头，李叶生长长地出了口气，脸上浮现出了一丝笑意。

“是我想多了。”