第70章 新合金
　　“当然了，许亦，国王陛下和农业署也希望，既然免除了税务，你们新飞商会的这些农田魔力机械也能够相应的降一下售价，最起码能够让王国内所有有领地的贵族们都买得起。”萨摩伯爵补充道。
　　“请城主大人转告国王陛下，就说这是我们新飞商会应该用做的事情。或许您还应该将我们商会实行的农户扶持计划告诉给国王陛下，这样陛下就会知道我们商会是一家多么富有社会责任感的商会了。”许亦笑眯眯地道。
　　“什么叫社会责任感？你嘴里怎么总是会冒出一些稀奇古怪的词？”萨摩伯爵一脸费解地看着许亦。“你们实行的那个农户扶持计划我当然也上报给了国王陛下，对此国王陛下也极其赞赏，并且表示在召见你的时候想听你仔细解释一下，你同样要做好准备。”
　　“好，我一定会让国王陛下完全认同这个计划，最好把这个计划也能在王国内部推广开。”许亦点点头道。
　　“见到国王陛下的时候提意见可以，但是记住了，话不能乱说。你要是还像现在这样在我和莱斯利那小子面前那样口无遮拦的话，万一闯了什么祸可别怪我没提醒你。”萨摩伯爵认真地道。“许亦，现在你和你们新飞商会算是我们邦塔城里很受人关注的对象，无论做什么，你都小心注意些。”
　　许亦有些意外地看了看萨摩伯爵，心想城主大人这句话只怕不是随便说的，而是一种善意的提醒吧。
　　“对了，我倒忘了，你还是一名魔法师。下个月魔法师工会的考核会在安威玛尔举办，你应该回去参加吧？”萨摩伯爵又问。
　　“嗯，我已经和卡米拉大魔法师商量过了，到时候会去参加的。”
　　“那好，既然你下个月会去安威玛尔城，那就不要再多跑一趟了。我今天回去后再给国王陛下去一封信，告诉他这一点，你到时候参加魔法师工会考核的时候让国王陛下顺便召见你好了。”
　　许亦连忙微笑致谢：“多谢城主大人如此替我着想。”
　　萨摩伯爵冷哼了一声：“我这是看在你发明的这些农田魔力机械的份上才对你这么照顾，假如明年莱斯利的这些农田没有做出什么好的成效，到时候你看我还会对你客气吗？”
　　许亦哈哈一笑：“请城主大人放心，我就算拼了命，也一定会让子爵大人的农田丰收的！”
　　……
　　两天后，许亦出现在拉努大师出身的矮人部落里。
　　这一次和上一次与拉努大师一起来的时候不同，因为许亦出资，矮人们出力，修通了一条从矮人部落连通外面大道的平坦道路，许亦这次可以直接乘坐马车就进入了矮人部落。
　　部落中很多矮人小孩还是第一次见到马车这种东西，不由自主地便围了上来。
　　许亦将早就准备的糖果点心分发了下去，立即引起了孩子们的一阵欢呼。
　　矮人族长史卢卡大笑着迎了上来：“许会长，你这么长时间没来，我还以为你已经忘了我们这些矮人朋友们呢。”
　　许亦同样大笑着弯腰和史卢卡用力拥抱了一下，然后指指陪在身边的坎比道：“那怎么会，坎比和那些矮人兄弟们我可是天天都要相处的，每次看到他们，我就会想到还在这里的矮人朋友。前段时间实在是太忙了，所以才没过来。怎么样？这段时间大家过得还好吧？”
　　“多亏了许会长你的那些资助，现在我们部落的生活可要比以前好过得多了。孩子们不仅每天不会饿肚子，还能穿上几件新衣服了。”史卢卡大笑道。
　　“不不不，史卢卡族长，那些金币可不是资助，而是研究经费，你明白吗？研究经费。”许亦故意重复了一遍。
　　史卢卡那张憨厚的脸上掠过一丝尴尬，有些不好意思地摸了摸大脑袋，降低了声音道：“这个……许会长，不瞒你说，我们这段时间虽然照着你给的那个配方做了很多次的实验，但是没有一次能够成功烧出你说的那种什么合金钢……你看……”
　　许亦微微一笑，心想材料研究如果是那么容易成功的话，他现在就不会这么头疼了。
　　拍拍史卢卡的肩膀安慰道：“没事，研究这东西很费时间的，我本来就没指望你们在短短两个月的时间内就真的研究出来。你们以后继续试验就是了，不用着急。”
　　史卢卡脸上浮现了一丝红晕。
　　矮人们都性格憨厚，许亦越是表现得不在意，他们便越是觉得过意不去。
　　一旁的坎比看着着急，却也知道自己不方便替族长说些什么，只能不停地挠着脑袋，唉声叹气。
　　看到两名矮人的反应，许亦忍不住笑了笑，心想这事如果放在地球上，那肯定是负责研究的机构百般推脱，声称碰到各种困难，并要求投资商进一步提高投入资金。
　　而搁在这些矮人们头上，区区五百金币便已经让他们如此过意不去了。
　　其实许亦当初这每个月支付的五百金币就是为了从这个矮人部落拉矮人工匠用的，现在以坎比为首的那一百名矮人替新飞商会每个月创造的价值又何止五百金币。
　　况且这些矮人们工匠们现在可以掌握着最尖端的魔力机床和一系列魔力机械的制造工艺，其价值甚至已经远远不能用简单的金币来衡量。
　　坎比便曾经告诉过许亦，有几家商会私下里接触过他，声称愿意给他和他手下的矮人们每个人每个月开出高达二十金币的薪水，让他们到别的商会工作，却被坎比一口拒绝了。
　　眼见史卢卡和坎比都有些尴尬，许亦想了想，大手一挥：“这样吧，史卢卡族长，你带我去看看你们的研究成果，我或许能够给你们提供一些意见。”
　　史卢卡族长连连点头：“对对对，许会长你是最懂这些的，你去看看的话，说不定就能有更好的意见了。”
　　许亦和坎比在史卢卡的带领下进入到一座巨大的山洞中，迎面便是一股热浪袭来。
　　定睛一看，这个足有十余米高的山洞内部空间甚至超过了一个标准足球场大小，在山洞内部则用石头砌起来了各种各样大大小小的熔炉，此时这些熔炉正有一大半向外冒出熊熊的烈火，旁边的矮人们正在不停地向熔炉里添加着什么东西。
　　“许会长，你看，我们最开始的时候是按照你给的那些配方做试验，可总是不成功，后来族人们便开始试验朝铁水里面添加不同的东西，然后就出现了各种乱七八糟的……嗯……算是你说的那种合金吧，但是却没有一样能够达到你说的那种合金钢的要求。”史卢卡有些羞愧地介绍到。
　　“哦？各种乱七八糟的合金？在哪儿呢？让我看看。”许亦感兴趣地问道。
　　“喏，都在这里堆着呢。”史卢卡将许亦引到山洞的一个角落，指着面前堆积如山的铁疙瘩道。
　　许亦扫了一眼这座堆得足有自己两个高的铁山，目光不由自主地落在铁山中部反射出点点火光的铁球上。
　　爬上去将这个铁球拿下来一看，许亦愕然发现，这个铁球除了大概是因为冶炼不合格掺杂进去的一些杂质外，整个外表竟是十分光滑，而且表层呈现出一种亮银色，没有一点儿铁器应有的锈迹。
　　许亦掂量一下这个铁球，意外地发现这个铁球还很轻，伸手敲了一下，也没有发出任何中空的响声，证明里面居然还是实心的。
　　“这玩意还是铁吗？”许亦有些纳闷。
　　让史卢卡拿来一柄铁锤，然后大力敲下，铁球居然只是表面稍微变了一下形状，并没有任何开裂的迹象，可见这个铁球的硬度十分不错。
　　“我去，这是什么合金？性能居然这么强？”许亦禁不住心中兴奋起来，向史卢卡问道：“史卢卡族长，这个铁球是怎么做出来的？”
　　史卢卡从许亦手中接过铁球翻看了一下，找到铁球底部的一个图案标记，招招手将一名胡子极长的矮人唤了过来。
　　“穆鲁，这个铁球是你烧出来的吧？现在许会长很感兴趣，你说说看，是怎么烧出来的？”
　　名叫穆鲁的矮人眼睛一亮，期盼地看着许亦：“许会长，是不是这玩意有用？”
　　许亦点点头：“虽然现在还没办法测试出它所有的性能，但是就目前来看，应该会有用。”
　　穆鲁立即高兴地道：“那太好了！我们折腾了这么长时间，试验过好几千种配方，却一直没弄出你说的那种什么合金钢，还以为不行了呢，想不到现在居然有一种有用！”
　　史卢卡瞪了他一眼：“别废话了，许会长问你是怎么弄出来的，好好回答就行了。”
　　穆鲁这才压下心头的兴奋，结果铁球翻看了一下，歪着头仔细回忆了一番，缓缓答道：“这玩意是我那次做实验的时候不小心倒进去了一罐银叶草粉末……”