第71章 你想造反吗？
　　伴随着回忆，矮人穆鲁将自己炼制出这枚铁球的过程完整的叙述了出来。
　　在他叙述的过程中，许亦不停地追问着细节，甚至连他当时使用的炉火温度有多高都不放过。
　　“这个……温度？”穆鲁抓了抓一头乱篷篷的头发，有些费解。“许会长，您说的意思是炉火有多大是吧？这个我可说不出来，只能告诉你我是按照平常的样子烧的，也不是特别旺。”
　　许亦有些无奈，赛恩斯大陆可不像地球上那样对所有流程都有着详尽的数据记录，这其实也是推动工业化进程中的一个重大缺陷，看样子他必须要想办法解决这个问题。
　　当然，这个问题只能押后，目前最重要的还是手里这个铁球。
　　问了穆鲁几遍后，许亦没办法得到自己满意的答案，最后只得要求穆鲁干脆重新按照那天的流程演练一遍。
　　听到新飞商会的许会长对穆鲁炼制出的铁球感兴趣，其他本来正在进行冶炼实验的矮人们也纷纷围了过来。
　　当着大家的面，穆鲁想了一会儿，生起一炉明亮的炉火。
　　前半段只是很正常的冶炼流程，许亦并没有看出什么特别，只是当锅炉中的铁水已经开始翻滚时，穆鲁拿起一罐泛着点点银光的粉末倒了进去后，锅炉内的情况却瞬间发生了变化。
　　这灌银叶草粉末刚一被倒进，便立即和锅炉中的铁水融在了一起，片刻后，原本就已经因为高温而翻滚不停的铁水便翻滚得更加剧烈起来，原本通红的铁水同时也开始夹杂着一丝丝银色光芒。
　　炼铁的过程其实是相当枯燥的，史卢卡起初还担心许亦会看得无聊，可是他却发现，许亦从头到尾都死死盯着锅炉内的铁水，眼睛几乎一眨不眨，神情积极专注，不由心中纳闷。
　　这个许会长，为什么要对这种奇奇怪怪的所谓合金这么关心呢？
　　许亦来到矮人部落的时候已经是下午时分，而等到这一炉铁水炼制成功，却已经夜色来临。
　　期间许亦一直守在锅炉旁边，除了中间去上了一趟厕所外，竟是一动不动。
　　除此之外，他还拿出一个笔记本，将整个过程，以及穆鲁使用材料的顺序和用量都一一记录了下来。
　　等到铁水冷却，逐渐在模具中形成一个圆球后，许亦仔细对比了一下这次的铁球，和他之前发现的那个铁球，确定了两个铁球之间没有太大的区别，这才确认，穆鲁真的还原了上次的冶炼过程。
　　见天色已晚，史卢卡本想邀请许亦回到部落中共进晚餐，却被许亦直接拒绝了。
　　好不容易发现了一种新型的合金，许亦正处于兴奋状态，身为一名机械工程的工作热情正在砰然爆发，自然舍不得在这个时候就离开。
　　于是史卢卡干脆叫族人们把晚餐拿到这里，矮人们一边和许亦吃着晚餐，一边便按照许亦的要求对这个铁球进行着各种各样的测试。
　　经过一系列测试，许亦最终确定，这个因为添加了银叶草粉末而起了奇异变化的合金在硬度方面或许稍逊，但是在延展性和可塑性方面却十分接近地球上的普通铝合金，比起赛恩斯大陆上普遍炼制的生铁要强出太多。
　　更重要的是，融入了银叶草粉末的合金堆在角落里已经接近两个月，却一点锈迹都没有出现。
　　竟是连任何防锈处理都没做过，便自动具备了不锈钢的性质！
　　许亦手捧着因为接受了各种性能测试后而有些变形了的铁球，心中极其兴奋。
　　这次他之所以会来矮人部落，其实是为了史卢卡族长联系到了其他矮人部落的矮人，他是来争取再拉一些矮人回去加入魔力机床车间的，想不到那些意料中的矮人们没见到，却在意料之外，发现了这样一种新奇的合金。
　　尽管还没有经过任何的鉴定，但许亦可以肯定，这个暂时被他命名为银叶合金的新型合金或许因为本身的硬度而很难应用到大型魔力机械上，但是在轻型家用魔力机械上肯定会拥有十分广泛的用途。
　　比如说新飞商会最近研发出来并大力推广的魔力饭煲，如果换用这种合金的话，将会使魔力饭煲的重量减轻一大截。
　　光凭这一点，就绝对可以使得魔力饭煲更加受欢迎。
　　对银叶合金的多方面测试完成后，许亦立即对史卢卡族长提出了要求，希望他和部落中的矮人们对这种银叶合金再做出多方面的试验。
　　比如改变加入的银叶草粉末的含量，改变炉火的温度，另行添加一些材料等等……
　　同时他还当众以新飞商会的名义对穆鲁进行了二十枚金币的奖励，作为对他发明了一种新型合金的表彰。
　　以许亦在地球上对材料试验的认识，他相信任何一点小小的改变，都有可能改变合金最后的性质。
　　这个银叶合金的出现就是因为一个意外，如果再多出这样几个意外，他可绝对会大力支持的。
　　除开这个银叶合金外，许亦重新在那堆废弃的铁球中重新翻找了一遍，又发现了一个有些特别的铁球。
　　这个铁球虽然不如银叶合金那么显眼，性能也不是那么出色，但是经过测试后，许亦却惊奇地发现，这个铁球在硬度和耐磨性两方面大大超出一般的生铁。
　　而对于重型机械，尤其是大型机床来说，这样的合金钢材可是极其需要的。
　　许亦便再次对史卢卡族长提出了要求，让部落的矮人们同时对这种合金钢材进行进一步的研究。
　　这一次，史卢卡族长却不像刚才那样答应得那么爽快，反而面露难色。
　　“许会长，现在部落里的族人们恐怕不够啊。如果你没有拉走坎比他们的话，同时进行这两方面的研究倒是没问题，可是现在你也看到了，部落里还能做这些事情的族人们都在这里，就只有这么十几个人，我怕完成不了你的要求。”
　　许亦左右看看，发现史卢卡族长倒是并没有夸张。
　　自从他把坎比为首的一百名矮人从部落中拉走后，现在这个部落里剩下的矮人们大多都是老弱妇孺，还能够进行高强度冶炼的，也就只剩下这里的十几名矮人而已。
　　“这样吧，史卢卡族长，明天安哥拉部落不是要来人和我谈判嘛，到时候我和他们谈谈这件事情，最好能够说服他们部落接下其中一个合金的研究。当然，最好是史卢卡族长你能够联系到更多的矮人兄弟们。现在我那里可是急缺人手，主要是合格的矮人工匠，有多少要多少。”许亦想了想道。
　　史卢卡并没有一口答应，反而皱眉看着许亦。
　　“许会长，你打算让你的工厂里全都是矮人吗？”
　　许亦一怔：“当然不会，现在我的工厂里还是人类更多。”
　　史卢卡摇了摇头：“许会长，我想我得提醒你，如果你的工厂里有太多我们矮人的话，只怕会出问题。”
　　许亦有些纳闷：“出问题？能出什么问题？我只是让矮人兄弟们去我那里工作，能有什么问题？”
　　史卢卡叹了口气：“许会长，我知道你是一番好意，可是你们人类却未必每个人都像你。更重要的是，你们人类的首领未必会也会这么想。我们矮人有少部分出现在你们人类社会还没什么，可是如果一大堆矮人一起出现的话，我担心这样会给你和我们矮人都惹上麻烦。”
　　许亦忍不住皱起眉头：“种族战争都是几千年前的事情了，难道史卢卡族长你还担心这个吗？”
　　史卢卡族长摆了摆手：“再次发生种族战争不可能，我只是担心会引起你们人类首领的戒备，到时候我们矮人兄弟们只怕不能给你带来好处，反而还会给你带来麻烦。”
　　许亦沉吟片刻，最终不得不承认史卢卡族长说得并不错。
　　赛恩斯大陆目前虽然完全以人类为首，其他种族根本没有能够和人类抗衡的资本，但是种族隔阂依然存在。
　　许亦招募一百或者几百名矮人为自己工作还没什么问题，但如果招募上千名甚至几千名矮人的话，那很有可能会引起兰帕里王国内那些大人物们的警惕。
　　手下弄那么多异族人，你想造反吗？
　　“唉，看样子无论在哪个世界，商业都没办法完全摆脱政治因素。”许亦心中暗叹，想了想，向史卢卡族长点点头：“多谢族长你的提醒，我会注意这个问题的。不过我想现阶段应该还不会出现这方面的问题，另外我的商会现在的确非常缺乏人手，所以这方面的事情还请你多留意一些。实在不行的话，我其实也不能说完全没有准备。”
　　史卢卡会长轻轻点了点大脑袋：“好，许会长你是个聪明的人类，我相信你会有解决办法的。至于其他部落的矮人兄弟们倒是无须担心……”说到这里，史卢卡会长脸上露出一丝苦笑，神情无奈。“他们现在的生活，并不比我们部落以前好到哪里去。”