第七十二章古法秘法

李通崖下了山，将萧初庭的话语仔细回味了一阵，暗自思忖道：

“这话是什么意思？就连萧家都知道镗金门南下的消息，青池宗为何无动于衷，任由镗金门在蕈林原肆虐？”

念头一动，李通崖心中漏跳了一拍，暗自道：

“坏了，万家一灭，汲家便将我李家堵在大黎山中，唇亡齿寒，项平必会祭出法鉴出手，也不知现下如何了，本应速速归家才是。”

“只是这蕈林原如今已是四处烽火，若是绕道又路途遥远，还不如等上两三天来得快。”

想着这些事，李通崖的眉头渐渐皱起，却听一声高呼：

“通崖兄！”

李通崖讶异地转过头，便见萧雍灵急忙忙地从后方追了上来，笑着就拉住李通崖的手，叫道：

“好些年不见，通崖兄到了萧家怎地也不来寻我？我在那破酒馆周边巡了好几天也不见两位。”

“对了，怎地不见万兄？”

李通崖轻轻叹一口气，回答道：

“我离家时途径万家便不见万元凯，又听闻镗金门南下，如今怕是已经攻破了华芊山，万兄……恐怕已是凶多吉少了。”

萧雍灵顿时一滞，神色也有了些戚戚，长叹道：

“哎，人有旦夕祸福，天有不测风云，自是无能为力的事。”

同李通崖在山下的坊市逛着，萧雍灵闲聊了几句，这才正色道：

“我听闻通崖兄修成玉京多年，距离胎息巅峰的灵初轮只有一步之遥，不知可备好了练气期法诀，又准备吞服哪种天地灵气？”

李通崖苦笑一声，轻声道：

“不瞒萧兄，家中唯有一套二品功法《天元练气诀》，这法诀也是吞服那小清灵气的练气诀，家中又无什么采气之法，恐怕还要去坊市中购买小清灵气，也是头痛得很。”

李通崖倒是不在意，默默盘算着今年的收成，除去上缴供奉的两百斤，储物袋中还剩下两百六十多斤灵稻和七枚白元果，大约值上四枚灵石。

家中的三只吴柞虫五年中吐出十二次丝，打成了三个丝棉，价值半块灵石，至于李尺泾留下的那灵中符法，李通崖研究了五年，却才刚刚掌握了一些诀窍，画出过一两次成品，至今还没敢真的用符纸来画。

李通崖与李项平持家精打细算，那符纸一枚灵石只能买上三十张，而这胎息境的符箓通常一灵石三张，十张中要成功一张才够回这符纸的本钱，这还没算上符墨，自是不敢随意来画。

李通崖正想着找一处地方将手上这些灵物卖了，却听一旁的萧雍灵一脸复杂地开口道：

“这小清灵气通常需要四十灵石左右，通崖兄可备好了灵石？”

李通崖摇摇头，笑道：

“我却是不急，这小清灵气价格昂贵，足足要抵上我家五十年的收入，且先攒着灵石看看罢，胎息境的寿命往往长达一百二十年，我有的是时间。”

萧雍灵愣愣地看着他，突然轻声道：

“通崖兄三十岁修成玉京，又练气在望，天赋也算得上不错了，却为家族所累……实在可惜，若是生在世家，必定胜过雍灵百倍！”

李通崖挑了挑眉，见萧雍灵颇为感慨，哂笑道：

“哈哈哈哈，这叫什么话？世事艰难，向来是抱团取暖，你别看我李家如今局面窘迫，却也是先祖百年积蓄才够着这一点机缘越入仙门，谈不上家族所累，反倒是家族所成。”

萧雍灵若有所思地点点头，笑道：

“雍灵受教了。”

李通崖笑着摇了摇头，目光从摊位上缓缓移过，正色道：

“雍灵兄，这练气功法……不知作价几何？”

“若是那七八门大路货色的散修功法，恐怕要不了几块灵石，路边的摊位上可卖着。”

萧雍灵又指了指前方的阁楼，解释道：

“若是要买上二品以上的正法，还须去上几家店面，大抵买上几十上百灵石不等，有些店面面将功法与天地灵气一齐售卖，省却寻找与采气的时间，却要贵上许多。”

“当然，还有些古法秘法，价格高低起伏不定，全是因人而异。”

李通崖皱了皱眉，疑惑的反问道：

“古法秘法？”

萧雍灵轻轻一笑，解释道：

“万法皆源于一气，若寻不到法诀中所求之气，那法诀便无从练起，往往时易世变，或是丢了采气法，或是被毁了诞生天地灵气的环境，有些天地灵气再也找不到，因而许多配套的法诀缺了一气，便成了无用之物，这类法诀便唤作古法。”

见李通崖听得专注，萧雍灵点点头，笑道：

“还有一类法诀，唤做秘法。”

“有些家族或宗门继承了些神异不已的古法，却又因缺了一气无处练起，便一点点改了法诀，用另外一气或两气代替，称之为秘法。”

李通崖恍然大悟地点点头，接着他的话眼儿附和道：

“这法子不错。”

萧雍灵摇摇头，心中的倾诉欲大炽，笑道：

“后人草草改就的法诀哪有前人千百年锤炼来的保险，这类秘法弱了原版一筹不说，往往还有这样那样的缺陷，我萧家就有几个练了秘法的打手，修炼慢还是算好的，有些还须丹药吊着命。”

“原来如此。”

李通崖这才点点头，笑道：

“管他什么古法秘法正法，我囊中空空，却也什么也买不起。”

萧雍灵摇头正色道：

“通崖兄莫要妄自菲薄，宗内令弟天资卓绝，族内又有通崖兄克俭持家，用不了几年这黎泾李家的名声便会响彻这古黎道了。”

李通崖苦笑着摇摇头，客气了几句，心里却暗自思忖道：

“这青池宗行事诡谲，伏杀仙府传人一事中多有隐秘，只希望泾儿在宗内能平平安安，莫要卷到那些漩涡之中。”