第七十三章反杀

李项平乘风走了一阵，眼前便出现了一个小小的果园，用棕木的篱笆围着，果树枝头挂着些金桔，看上去是家农户的作物。

“算算脚程，却已经深入汲家境内，这家想必是汲家治下的农户。”

李项平逃了一夜，脸色苍白得很，手中的符箓暗淡下去，眼看已经用尽了。

从怀中取出青灰色法鉴，李项平在其上轻轻一抚，双目微阖，感受那老道的气息还远远缀在后头，不由低低骂了一句。

镜中的陆江仙却看得更加清晰，那老道强行压制住了伤势，服下数枚丹药，硬生生稳定住了气息，眼中满是狰狞，踏着飞梭就往李项平的方向飞去。

“只要这老道用法术摄取或攻击我鉴身，我便装作自然反击，将其击杀了事。”

陆江仙皱着眉头望了一阵，见那老道失了左膀，法力流转不畅，太阴玄光残留的力量尚在他体内捣乱，引得他时不时须要闭目调息几息，速度自然慢了下来，只是依旧要快上李项平一筹。

“只要追上，只要追上那小子，一掌将其打死，夺取那枚鉴子便走。”

老道的脑海中怒火贪欲与理智反复拉锯，心中恶狠狠地道：

“胎息境持着这鉴子便有如此威力，到了我手上还得了，这人只用上这一次便继续逃遁而非乘胜追击，想必这攻击怕是消耗极大，一时间也用不出来了。”

老道架着飞梭缓缓提速，一片村落出现在面前，前方的果园种着金桔树，那人正在园中不断穿梭提速，脚下不再御着风，想必符箓已经用尽了。

李项平手中一翻，将最后一枚符箓扣在手心，这是一枚金刚符，施法之后皮肤骨骼宛若钢铁，应能挨上那老道几下，拼死一搏。

老道正架着飞梭缓缓下落，却见李项平猛然转身，手中的青灰色鉴子再次举起。

“又来？”

老道差点吐出一口老血，硬生生扭转飞梭，歪歪扭扭地斜着落到了枝头上，却见李项平冷笑着站住了，靠着金桔树看着他。

“好小子。”

老道不怒反喜，一拍储物袋收起飞梭，轻飘飘地落在地面上，却见李项平已经冲到了身前。

老道也不废话，手上捏出一道璀璨的金光，直直地向李项平的胸口打去。

李项平身上翁然作响，亦是泛起一道白色柔光，试图化解那袭来的金光，老道的法术在那柔光中打了几个旋，终于还是轰击到李项平的身体上。

“噗。”

李项平顿时五腑俱震，喷出一口鲜血，手中的鉴子脱手而出，歪歪扭扭地就要落在地面上。

老道的目光一下被勾走，手中的拂尘一道道白色须毛迎风便长，宛若了一张大手般向法鉴抓去。

李项平眼中闪过一丝凶狠，趁着老道被法鉴吸引了注意力，左手捏起金光术，就要往那老道的脑袋上打。

镜中的陆江仙望着一层层须毛向自己抓来，心头不知为何顿时升起一股浓重的厌恶感，如同有个不自量力的小孩拿起了桌面上的筷子，直直地指着自己的眼睛。

一边却暗自道：

“好机会！”

却见那须毛才抓上鉴子，就如摸上了灼热的木炭般纷纷弹开，青灰色的鉴子仿佛受了什么羞辱一般赫然漂浮而起，悬空一尺而立，频繁吞吐着白芒。

镜身边缘的十二道篆符逐一闪亮，灼灼的白光如水波在镜面上起伏不定，晃得人睁不开眼，就像個小太阳般静静的悬挂在两人头上。

强烈到令人瑟瑟发抖的危险感顿时在两人心头浮现，浓重的威压使李项平与老道动弹不得，如同被按了暂停键的曲剧，呆呆地站在原地。

“坏了！”

老道心中顿时咯噔一下，万分悔悟地暗忖道：

“不该用拂尘去捉那鉴子的！”

老道修行多年，也曾听闻一些神异莫测的法器极具灵性，须请须敬，更多诸多忌讳，如那青池宗的大雪绝锋，若非其认可之人，催动法器也如同一块石头般一动不动。

“坏了坏了，这鉴子竟如此神异？怕是犯了这青灰鉴子的忌讳了。”

李项平正欲一道金光术拍上那老道的头顶，却被威压震得动弹不得，眼见那鉴子如同遭遇狼妖那夜父亲与二哥描述般拥着白光腾空而起，顿时明白这老道多半触发这鉴子自发攻击了，心中大舒了口气。

却不知那老道使了什么法子，李项平耳边响起那老道低低的声音：

“小友，老道蠢笨如猪，不知犯了那条忌讳，惹得这法器反击你我，还请小友有什么祭语法诀，救上一救……事后必有厚报……”

李项平在心里狠狠地翻了个白眼，根本不去理会老道的胡言乱语。

陆江仙看着动弹不得的老道，顿时对自己的实力有了个新的认识，默默地思忖道：

“原来凝聚起太阴玄光，只要距离够近，甚至可以震慑住练气，使之动弹不得。”

神识扫动之下，陆江仙发现这家农户已经有人醒来，一个身着破麻衣的少年正蹑手蹑脚的往这边靠近，趴在树后仔细地盯着两人。

“速速解决吧。”

心念一动，纯白色的太阴玄光倾泄而下，老道只来得及从咽喉中发出半个音节，便同那拂尘一齐如雪一般化得干干净净。

“啪嗒。”

一枚小小的锦囊落在地面上，那拂尘不知何种灵物制成的柄被化成了一滩淡青色的金属块，轻轻巧巧地落在地面上。

随后陆江仙缓缓熄灭白光，静静的漂浮在空中。

李项平终于动了动，再度吐出一口鲜血，软软地倒地面上。

他刚准备调息，脑袋上却狠狠地挨了一下，一时间眼冒金星，勉力翻身来看。

却见一个身着破烂麻衣的农户少年正满脸贪婪与喜色，骑跨在李项平身上，手中举着块石头就往李项平身上铺天盖地的砸过来。

“他娘的！好大的胆子，仙修的漏也敢捡？”

李项平勉强凝聚起身上最后一丝法力，伸出左手去挡他的石头，右手在地上摸索许久，眼看被他砸的头晕脑胀，眼冒金星，终于摸着了一根树枝，附着一道金光诀就往那少年身上扎去。

那一道附着的金光术的树枝锋利无比，直直地捅穿了那少年的脖颈，少年一时间两眼发直，吐出几口血沫，捂着喉咙倒地挣扎起来。

李项平瘫倒在地，看着那少年挣扎扑腾，生怕再引来了人，连忙抓起那锦囊和金属块往怀里一放，拿起空中的法鉴，踉踉跄跄地站起身，往村外跑去。