第72章 安哥拉部落
　　安哥拉矮人部落距离史卢卡族长率领的这个诺玛矮人部落不到一百公里，收到许亦已经到了的消息，第二天一早，安哥拉矮人部落的代表便已经到来。
　　出乎许亦的意料，为首的代表竟然就是安哥拉矮人部落的蒙托族长，而跟在蒙托族长旁边的两名代表，也是安哥拉部落里的最德高望重的两名长老。
　　看到这个阵容，许亦自然清楚，这一次谈判安哥拉部落十分重视，于是他也更加慎重起来。
　　然而谈判的过程却更加出乎他的意料。
　　整个谈判过程竟是十分简单，许亦向蒙托族长和两位长老提出了自己早就准备好的条件后，他们三人竟是毫不掩饰地流露出了一副激动的神情，几乎想也没想便一口答应了下来，让许亦瞬间产生了自己肯定是把条件开得太好了的错觉。
　　可是这个条件是许亦比照着当初向史卢卡族长提出的待遇提出的，除了多了一条答应修建一条从这里通向安哥拉部落的道路外，并没有任何更多的优惠条件。
　　这其实就是许亦完全以人类之心度矮人之腹了，矮人是一个十分敦厚甚至可以说是憨直的种族，处事方式和人类非常不一样。
　　许亦以人类的谈判作为推断，觉得蒙托族长很有可能会讨价还价，然后双方磨一阵嘴皮子最后才谈判成功。
　　谁知道蒙托族长以及两位长老却觉得这个条件十分满意，根本连讨价还价的心思都没有起过。
　　当然，蒙托族长和两位长老答应得如此爽快也是有原因的。
　　安哥拉部落和这里距离并不远，作为同族的矮人兄弟，双方自然会经常来往，所以对诺玛部落的情况十分了解。
　　之前诺玛部落和安哥拉部落都是难兄难弟，双方的生活条件都不太好。
　　可是自从两个多月前，一个人类来过一趟后，安哥拉部落的矮人们却发现诺玛部落的矮人们生活条件竟是突然间好了起来。
　　原本因为诺玛部落的一百名壮年矮人被许亦带走，安哥拉部落的矮人们还以为是诺玛部落撑不下去，终于还是决定把族内的兄弟们卖给了人类给他们做牛做马，可是却发现全然不是这么回事。
　　从打听到的情况可以知道，那些被带走的矮人们现在在人类的工厂里工作，不仅吃得好，睡得好，每个月还能拿到高达八枚金币的酬金！
　　更重要的是，甚至在工厂里还有美酒可以喝！还是萨奇庄园的名贵美酒！
　　眼睁睁地看着诺玛部落的同胞们渐渐摆脱了贫困的生活，不仅有足够的食物，还有崭新的衣物，甚至连部落的房子都重新修葺了一番，安哥拉部落的矮人们自然有些坐不住了。
　　在得知这一切的变化都是因为那个名叫许亦的人类后，蒙托族长便产生了也去见一见许亦的念头。
　　假如这个名叫许亦的人类能够像帮助诺玛部落一样帮助他们安哥拉部落，改变族人们的生活的话，那么他这个族长才算是真正起到了作用。
　　谁知道还没等到蒙托族长下定决心，史卢卡却找上了门，并且开门见山地提出了许亦的需求。
　　听到许亦想要在招募一批矮人工匠，蒙托族长根本想都没想，瞬间答应了下来。
　　相比起诺玛部落，安哥拉部落还是大了一些，总人口几乎是诺玛部落的两倍。
　　诺玛部落能够提供一百名矮人工匠，安哥拉部落却可以提供两百名。
　　甚至蒙托族长咬了咬牙，直接向许亦提出他可以提供三百名成年的族人去新飞商会的工厂工作。
　　一旁的史卢卡族长顿时吃了一惊：“蒙托，你疯了？你们族里的成年族人总共才多少？你一口气让三百人离开部落，以后族里的生活怎么办？”
　　蒙托族长和两名长老对视一眼，哈哈一笑：“没问题，留在族里的族人们又不是都不能动，大不了辛苦一点儿。再说了，许会长刚才可是已经和我们谈好了族人们在工厂工作的酬金，只要坚持一段时间，等族人们拿到酬金，自然就会缓和很多了。你说是吧，许会长？”
　　许亦微微一笑，点头道：“蒙托族长请放心，我们新飞商会和矮人们合作愉快，绝不会拖欠酬金的。不过刚才史卢卡族长说得很有道理，蒙托族长你如果一口气送来三百人的话，部落里的生活肯定会受到极大影响……”
　　眼看许亦似乎要拒绝，蒙托族长立即着急地摆了摆手：“不不不，不会，没问题的。真的，没问题！部落里的情况我比许会长你清楚得多，就算送走三百人也毫无问题。”
　　看到蒙托族长和两位长老一脸忐忑，许亦忍不住在心中轻叹。
　　上次和拉努大师一起来到诺玛部落和史卢卡族长商谈的时候，他便已经发现矮人们的生活条件极差，导致史卢卡族长被许亦许诺的五百金币轻易打动，现在从蒙托族长和这两位长老的反应来看，只怕这还不只是诺玛部落一家的问题，而是所有矮人都面临着如此困难的处境。
　　“蒙托族长，你先别急，听我说。”许亦缓缓道：“其实我是另有考虑。尽管我们商会现在急需大量出色的矮人工匠协助完成工作，但是如果一口气接纳三百名矮人的话，以我们商会目前的能力恐怕很难安排得过来，暂时来说，只能安排一百名左右。”
　　“才一百名？这太少了吧……”蒙托族长和两位长老立即露出了满脸失望。
　　“听我说完。”许亦笑了笑，续道：“除开这一百名直接被我们商会下属工厂雇佣的矮人工匠外，另外我还需要雇佣一批在冶炼方面更加有经验的矮人工匠来进行材料研究，不知道蒙托族长对此有没有兴趣？”
　　“材料研究？那是什么东西？”蒙托族长和两位长老都是一脸茫然。
　　许亦瞅了一旁的史卢卡族长一眼，史卢卡族长立即会意，轻咳一声，开始向三人解释起来。
　　足足小半个小时过后，蒙托族长和两位长老才露出一副恍然大悟的表情。
　　“这么说……这个什么材料研究，就是不停地实验炼铁的方法？”蒙托族长问。
　　“大概就是这个意思，当然具体上会有很多更加细致的要求。”许亦点头道。
　　蒙托族长想了想，又问：“许会长，你的意思莫非是想让我们部落的族人也和这里的矮人兄弟们一样来帮你们新飞商会完成这个什么……材料研究？”
　　“是的。材料研究必须经过大量的实验，史卢卡族长这里虽然有一些人手，但是我觉得还远远不足，所以想另外再找一些矮人兄弟们也来协助完成这些研究。不知道蒙托族长你有兴趣吗？”
　　蒙托族长皱眉问道：“可是这个东西……能为我们部落带来什么好处呢？”
　　许亦微微一笑，心想向他们解释掌握一门在赛恩斯大陆上绝对算得上是最顶尖科研成果的宝贵价值的话，肯定是浪费唇舌，便直截了当地伸出了一个巴掌。
　　“研究出任何一项我认可的成果，酬金五百金币。”
　　“五百金币？！”蒙托族长和两位长老都是双眼一缩，脸上满是震惊。
　　刚才和许亦商讨族人们去新飞商会工作的酬金时，不过就是一个月八枚金币而已，虽然人多，但数额不大，听起来也就没什么特别。
　　现在许亦居然一张口就是五百金币，顿时震住了这三名矮人。
　　蒙托族长忍不住看了一眼旁边的史卢卡族长，目光落在史卢卡族长身上那件明显是由人类高级裁缝织造的华贵布衣上，露出一丝羡慕的眼神。
　　这个史卢卡，在三个月前见到他的时候还只是穿着一件破烂麻布衣裳，现在却已经能够换成这么漂亮的衣服，很显然就是和面前这个人类商人合作后所带来的改变。
　　再想到刚才进入诺玛部落时一路上看到的惊人改变，蒙托族长立即下定了决心，向许亦用力地点了点头。
　　“好！就这么说定了！”
　　许亦立即露出真诚的笑容，和蒙托族长紧紧地握住了手。
　　其实蒙托族长固然因为许亦答应的大量酬金感到兴奋，许亦自己也很兴奋。
　　这一次来到矮人部落可谓大获丰收，不仅暂时解决了日益严重的人员问题，更是意外的在材料研究方面发现了重大突破。
　　假如安哥拉部落的矮人们也能够像穆鲁那些矮人们一样成功地研究出几种新型合金，那么对于许亦推进赛恩斯大陆工业化进程的计划便会起到极大的帮助。
　　除此之外，许亦也通过和这两个矮人部落的接触，与矮人们建立起了良好的关系。
　　目前赛恩斯大陆上的矮人们虽然总数已经不多，但却还是拥有最多的高级工匠。
　　或许这对于其他人类来说没什么大影响，但对于许亦来说，这却是一笔巨大的财富。
　　如果能够把这比财富完全把握在手中，许亦心中的把握自然要大了许多。