第73章 勘探矿脉
　　或许是因为亲眼目睹了诺玛部落的变化，蒙托族长和两位长老都对和许亦进行合作充满了希望，于是整个谈判……哦不，完全可以算是普通的商谈进行得十分顺利。
　　只花了短短的一天时间，许亦便和蒙托族长商议定下了几乎所有的细节。
　　对于安哥拉部落提供的那一百名矮人工匠，许亦给出的待遇和坎比那些矮人们一样是每月八枚金币的薪水。
　　不过在其它福利待遇上，却要差了一些。
　　这是因为坎比等矮人们已经在新飞商会工作了两个多月，现在是熟练的技术工人，而安哥拉部落的这些矮人们初来乍到，自然不可能拥有完全相同的待遇。
　　对此蒙托族长和两位长老都没有什么意见，毕竟光是每个族人能够每月获得八枚金币的薪水就已经足以让他们满意。
　　更何况许亦还答应了在安哥拉部落也建起一间材料实验室，不仅每个月提供一百金币的固定研究经费，而且只要研究出一样成果，并被新飞商会最终采用，他们还会因此获得五百金币的酬劳。
　　对于贫困已久的安哥拉部落来说，无论是族人们去新飞商会工作而获得的每个月固定八枚金币的薪水，还是研究出成果后可以获得的五百枚金币，都仿佛久旱甘霖一般，让他们只觉得无比满足，又怎么会在这个时候提出更多的要求。
　　矮人们本来就是憨厚率直的，现在觉得许亦提出了这些条件，简直就是为了拯救他们而来。
　　于是蒙托族长和两位长老说什么也要把许亦拉到安哥拉部落做客，以表谢意。
　　许亦架不住他们的热情，最终只能跟着他们，在史卢卡族长和坎比的陪同下一起来到了安哥拉部落。
　　大概是因为人口要比诺玛部落多了一倍，所以相比起之前的诺玛部落，安哥拉部落的矮人们生活条件要稍强一些，但是也强得有限，依然只处于勉强不饿死的阶段。
　　可是和现在的诺玛部落一比，却是一个天上一个地下了。
　　在安哥拉部落走了一圈后，许亦看着一个矮人小男孩抓住自己带过来的一块糖果开心的吃着，终于忍不住向史卢卡族长问道：“我很奇怪，为什么矮人们的生活会这么困难呢？矮人们明明这么勤劳，能吃苦，还拥有强大的锻造手艺，按理说不应该一直过着这种生活啊？”
　　史卢卡族长和蒙托族长互相看看，同时露出苦笑。
　　好一会儿过后，史卢卡族长才叹了口气道：“许会长，这个问题，其实应该问你们人类。”
　　“哦？”许亦好奇地看着史卢卡族长。“为什么？”
　　“很简单。自从几千年前的种族战争过后，人类大获全胜，接下来便将整个赛恩斯大陆上的所有好地方都抢占干净了。无论是我们矮人也好，兽人也罢，还有很长时间都没见到过的侏儒族以及地精等等种族，都只能生活在贫瘠的土地上，根本不能获得足够的粮食。而想要从人类手中获得粮食的话，就只能付出极高的代价才行。许会长，你来自邦塔城，我问你，邦塔城里一斤小麦卖多少钱？”
　　许亦愣了一下，想了想，答道：“没记错的话，现在的价格应该是十四枚银币一斤吧。”
　　“你看，才十四枚银币就可以买到一斤！”史卢卡族长闷哼了一声，语气中充满了不满。“你知不知道，你们人类卖给我们一斤小麦要多少钱？”
　　许亦皱起眉头，根本不需要问，他就知道这个价格一定很离谱。
　　果然，史卢卡族长伸出一根粗壮的手指。
　　“整整一枚金币！就只能买一斤小麦！许会长，你知不知道？我们矮人的饭量要比你们人类大得多，一人一顿就可以吃掉半斤小麦。也就是说，一枚金币，只够我们一个矮人吃一天的！”说到后面，史卢卡族长的语气中已经带出了一丝怒火，很明显他早就被人类出售小麦的高价憋了一肚子火。“我们矮人唯一的爱好就是美酒，可是酿造美酒需要用更多的小麦。为了省下好不容易从人类手中换来的小麦，我们诺玛部落早就已经禁制酿酒了。许会长，你知不知道，上一次你来到我们部落，还是我两年来第一次喝酒？”
　　许亦忍不住苦笑起来，心想对于嗜酒如命的矮人们来说，长达两年不能喝酒的确是一件十分痛苦的事情。
　　难怪许亦当初答应坎比会给矮人工匠们提供萨奇庄园的美酒作为奖励时，矮人们的工作热情立即无比高涨。
　　想到这里，许亦却又有些奇怪。
　　“这不对啊，史卢卡族长，照你这么说，你们又拿什么东西去赚取金币，或者说拿什么来换取生活必须的粮食呢？”
　　“很简单，用矿石换。”史卢卡族长随手指向安哥拉部落外面那座高山。“那座山里面就有很多铁矿，还有魔力水晶矿。人类觉得这个地方太远，开采不划算，就一直没管，于是我们矮人们就依靠着采集这些铁矿和魔力水晶来卖给人类换取粮食。”
　　“如果我没猜错的话，他们收购铁矿和魔力水晶的价格一定很低吧？”许亦沉吟问道。
　　“是很低，不过又有什么办法呢？”史卢卡族长叹息道。“这也是因为人类觉得开采这些矿不划算才没理会。假如人类哪天看中了这些矿，再派兵把我们赶走的话，那我们才真的是不知道该怎么继续生存下去了。现在倒是要感谢人类至少给我们留了一条活路。”说到这里，史卢卡族长自嘲地笑了笑。
　　许亦有些无语地看向旁边的蒙托族长，蒙托族长也是一脸苦笑，向许亦点点头道：“我们部落的情况之前虽然比诺玛部落强一点儿，但总的来说也差不多。说到底，我们并不是人类，而人类才是赛恩斯大陆的统治者。”
　　看到两位族长脸上的表情，许亦不禁有些尴尬。
　　身为一个人类，却在这里和两名矮人讨论着人类对于矮人们的挤压，实在让他有些不自在。
　　不过刚才史卢卡族长的话中透露出的信息却引起了他的注意，抬头盯着那座高山看了一会儿，许亦忽然问道：“史卢卡族长，你们矮人是不是不仅擅长锻造，也擅长挖矿？”
　　“嗯，没错。我们矮人没有别的特长，但是在开荒冶炼矿石这方面的确很有天赋。你们人类一个人花费一天采的矿石，可能还不如我们矮人一顿饭的时间采到得多。”史卢卡族长答道。
　　“那还是有些不对啊，既然矮人们这么有能力，为什么没有人类商会雇佣你们矮人采矿呢？”许亦又问。
　　“曾经有过。可是之前那些人类商会给我们矮人兄弟们开出的薪水都很低，当然最关键的是人类总是歧视我们，在人类的矿山里干容易受欺负，还不如回来自己干呢。时间长了后，现在也就没有矮人兄弟们愿意出去给人类干活了。”史卢卡族长瞅了许亦一眼，续道：“说实话，许会长，如果不是上次我实在没办法了，根本就不会答应拉努，让你把我的一百名兄弟带走。”
　　许亦点了点头，这一点上次拉努大师已经向他提起过。
　　“当然了，后来坎比还有那些兄弟们都说在你们新飞商会过得很好，许会长不仅让兄弟们吃得好睡得好，还让他们有酒喝，我也就渐渐放心了。”史卢卡族长又换了一种赞赏的口气。“不得不说，许会长你和其他的人类不太一样，对我们矮人没什么偏见。”
　　许亦耸了耸肩：“说句或许你们不爱听的话，我是一个纯粹的人类商人。我只关心对方会不会给我带来利益，而不会去关心对方的种族。”
　　史卢卡族长和蒙托族长同时哈哈大笑起来，史卢卡族长甚至踮起脚艰难地拍了拍许亦的肩膀道：“假如所有人类都像许会长你这样直爽，我们矮人的日子就要好过多了。”
　　许亦忍不住翻了个白眼，想不到自己这样说，居然还会换来一个直爽的评价。
　　又看了一眼远处那座高山，许亦又道：“史卢卡族长，既然你没矮人很擅长开矿，那么一定很擅长勘探矿脉吧？”
　　“嗯，如果说到勘探矿脉，我们矮人说第二，整个赛恩斯大陆上没有种族敢说自己第一！”史卢卡族长一脸自豪地道。
　　“那就好。我正好有个想法，需要你们找出几个勘探矿脉的高手帮忙。”许亦道。
　　“没问题。”一旁的蒙托族长抢在史卢卡族长前面用力拍了拍胸脯。“说到勘探矿脉的高手，我们安哥拉部落可是有很多的。不说别人，我就是高手。”
　　许亦微笑摇头：“当然不需要蒙托族长你亲自出马，我希望史卢卡族长和蒙托族长你们每人从族内挑出五个人来，然后按照我的要求对兰帕里王国内所有的地方进行勘探，最好能够把所有的矿脉都勘探出来。两位觉得，这样可行吗？”
　　“兰帕里王国内所有的地方？”两位族长对视一眼，同时皱起眉头。“这恐怕有些难度，不过倒也不是不能做到，就是时间会有点儿长。”
　　“你们估计一下，大概要多久？”许亦追问道。
　　“如果只是勘探铁矿和魔力水晶矿的话，我们的族人都经验丰富，总共十个人的话，我想大概只需要半年不到就能完成吧。”蒙托族长道。“但如果包括别的矿脉的话，那就难说了……”
　　许亦顿时大喜：“半年都用不到？这太好了！很好，就这么说定了。史卢卡族长，蒙托族长，你们二位各自从族内挑出五名对勘探矿脉最有经验的矮人，告诉他们，我们新飞商会不仅会提供给他们足够的补给，另外在勘探结束后，还会每人支付一百金币的酬劳。”
　　“一百金币？这太多了！”许亦话音一落，两位族长连连摆手。“这只是一点儿小事，酬劳都不需要的，何况是一百金币这么多。”
　　“矮人兄弟们辛苦一场，当然需要支付报酬了。”
　　“那一百金币也太多……”
　　……
　　正当三人争执不下时，一名安哥拉部落的矮人急匆匆来到蒙托族长面前，大声道：“族长，那个精灵族的客人又来了！”