第七十四章守成

李通崖在郡中待了几日，终于听闻镗金门的人撤走了，心急如焚地告别萧家人，架上马车，从古黎道穿过蕈林原归家。

李通崖没有车夫，他农户出身也不会骑马，牛车倒是能驾驭，只能独自一人驾着牛车归去，在古黎道上走了一个时辰，不由掩起鼻来。

“好浓烈的尸臭。”

昨日才下过雨，道边的积尸经过雨水浸泡而暴涨肿胀起来，皮肤上鼓起一个个大气球，呈青黑色，血肉在里头溃烂，秽臭逼人，再经过一早上太阳暴晒，气味浓烈极了。

“真是造孽。”

李通崖驾车时不时需停下来搬开道上的积尸，牛车也不好驾，时常因为道上的堆放的人手人脚歪歪扭扭地开出道去，最后牛儿也被臭得不干活了，李通崖只好丢下牛车徒步返回。

捂着口鼻，李通崖时不时要停下来抹去因为气味刺激而冒出的眼泪，他心中充盈着莫名又激烈的情绪，连着一天一夜没有吃饭，孤独地在诸多尸体身上走着。

“青池宗会怎么记载？”

李通崖的脑海中突然冒出这个念头，模仿着语气冷笑着开口道：

“夏四月，镗金门入寇蕈林原，数日即退。”

他搬开重重叠叠的尸体，在一块染着血的青石上坐了一阵，冷笑了起来。

李通崖看到过活人，这些从尸堆中爬出来的村丁们仿佛已经不会说话了，两两见面便抱着头哭泣，哭完便接着去废墟中寻些吃的。

李通崖衣着还算整洁，手上又拿着长刀，身上也没什么血迹，看上去像路过蕈林原的行商，很快就有三三两两的孩子缀在他后头，大多是五六岁的孩子，可怜巴巴地望着他。

李通崖沉默着走了山路，打上一只野猪或野狼之类的，丢给身后的孩子，让他们半生不熟地烤了吃了，一路磕磕绊绊，总算是到了万家地界。

万家的那几人村子如今已是空空荡荡，既无人居住也无人看守，照旧是一地的血和腐臭的尸体。

“玄锋？！”

李通崖才走着，便见一个小小的身影正在那一大堆尸体上走来走去，定睛一看，竟然是李项平的长子李玄锋，披着头发在尸体中扒拉着，身上满是干涸的血迹。

“怎么回事？！你父亲呢？怎地在这死人堆里钻来钻去！染了病可怎么办？”

李通崖皱着眉头，心中咯噔一下，拎起这孩子，望着他干裂灰白的嘴唇，越发不安起来。

李玄锋瘪了瘪嘴，踢了踢地上的一只断手，低低地道：

“我在找我父亲！”

“项平……你父亲未曾归家？”

李通崖顿时有了不好的预感，轻声问道。

“宣哥不告诉我，但父亲准是支援万家去了，此时也不知在何处。”

李通崖听了李玄锋的回答，思忖了几息，沉声道：

“先同我回家。”

“哦……”

李玄锋应了一声，低低地道：

“这汲家真是凶狠，万家五个村子一个没剩，全都屠杀了干净，这是何必？”

“人是镗金门和青池宗杀的。”

李通崖没头没脑地冒出一句话，听得李玄锋愣了愣，在心底暗暗地自言自语道：

“这镗金门和劳子镗金门少主当真不是个玩意，待小爷长大了，定要杀光这镗金门，射下那少主的脑袋来当球踢！”

————

李玄宣独自坐在院中，心中烦闷异常，自己这几日在黎道口悄悄找了个遍，一处打斗的场景都没有发现，更别说叔父李项平的踪迹了。

“锋儿也不知去了哪……派人去寻了一日，也不见他踪影。”

李玄宣头痛不已，李玄锋才授了符种，一下山就跑的没影，一会儿就叫着来问他要寻李项平，李玄宣只好想着法子来哄他。

偏生这孩子机灵得很，平日里偷听大人讲话，又晓得那万家之事，八九不离十地猜出了大概，急急忙忙地跑出门去。

作为李家的嫡长，李玄宣自然不能像李玄锋一般任性地闯到如今已是汲家的地界上去寻人，尽管背地里心急如焚，李玄宣明面上却依旧要笑着同村中的诸位掌事周旋，尽量在李通崖回来之前将局势稳定着，自是不好受。

“少家主！”

李玄宣正沉思着，却见院外一阵脚步声，李叶生笑着进了院子，正色道：

“仙师回来了！”

李玄宣一愣，顿时觉得身上担子一轻，顿时大喜过望，笑着便向山下迎去。

李通崖安排好一路跟来的那些孩子，风尘仆仆地上了山，迎面碰上了李叶生和李玄宣，脸上却不见有什么神色，拍了拍李玄锋的肩膀，低声道：

“去好生洗个澡，好好睡一觉。”

见李玄锋点头下去了，李通崖同李玄宣一齐进了院子，挥退了李叶生，这才轻声道：

“说说，都什么事？”

李玄宣闷闷地将这些日子的事情一一讲述了，李通崖仔细听完，冷声道：

“万家地界上的情况可探过？”

李玄宣摇摇头，低声道：

“侄儿只勒令了黎道口之人不准向东泄漏行踪，不曾派人越界。”

李通崖冷笑一声，轻声道：

“万家覆灭了足足一月有余，你竟然连华芊山下空无一人都不知，你叔父失踪月余，却还在与那几个掌事周旋！一点消息也未曾探查到，更是让锋儿独自溜到了汲家地界上！”

“李玄宣！你当真做的好事！”

李玄宣如遭电殛，直直跪在了院中，眼前一阵酸涩，张了张嘴，没有说出话来。

“有什么好怕的！”

李通崖摇摇头，沉声道：

“就算项平出了事，仲父我在外，季父还在宗内修行，哪个敢对你动一丝歪念头？你叔父一夜未归即刻派出族兵巡林，将那李秋阳打发去黎道口守着，刀兵握在手上哪个敢轻视你？就算几个猜出李项平出了事，又哪个敢吱声？”

轻轻叹了口气，李通崖低声道：

“莫要陪那几个掌事试探，他们不过是我李家的几条狗罢了，心情好便赏他几块骨头，敢跟你磨磨蹭蹭一刀杀了就是！”

“我李家的权力来源于刀兵与修为，要果决，要心狠，要敢杀人！我李家无须抱业守成之主，要的是狼虎进取之君！”