第74章 女精灵
　　三人都是一怔，尤其是许亦吃惊地瞪大了眼睛。
　　精灵族？
　　居然是精灵族！
　　许亦穿越到这个赛恩斯大陆上已经三年多时间，也不能算短，但是在这三年的时间里，他在人类城市里见过矮人族，在工地上见过兽人族，却连一名精灵族都没有见到。
　　相传在三千多年前，精灵族还是赛恩斯大陆的统治者，然而后来人类快速崛起，最后通过种族战争将精灵族赶下了王座，自己成为了赛恩斯大陆的统治者。
　　自那以后，精灵族就几乎从这片大陆上消失了一般，人类就算去往精灵族居住的森林中，也往往不会见到哪怕一名精灵。
　　很多时候，精灵族甚至已经成为了传说，很多人猜测精灵族恐怕已经绝种了！
　　然而现在在这个矮人部落里，许亦竟然会见到一个精灵族！
　　从蒙托族长下令让那名矮人把精灵族的客人引进来时起，许亦便不由自主地伸长了脖子死死盯住安哥拉部落的入口，眼睛几乎都不眨一下。
　　片刻后，一名身材纤细，身高足有两个矮人高，几乎和许亦差不多高的精灵在那名矮人的引领下缓缓走了进来。
　　许亦的目光瞬间在这名精灵身上扫过，然后忍不住在心中暗赞一声。
　　一对尖尖的长耳朵体现出了她精灵族的身份，胸部的高耸表明了她是一名女性精灵，一双湛蓝仿佛两汪泉眼的大眼睛，以及线条柔和五官却略显坚毅的面容让她柔美的外表中透露出一丝英气，配合她裸露在外的雪白却线条比例完美的小腿，瞬间便会让人觉得眼前一亮。
　　许亦早就听说精灵族全都是帅哥美女，起初并不相信，现在见到这个精灵族美女，却毫不犹豫地选择了相信。
　　这名女精灵远远地便发现了在一群矮人中犹如鹤立鸡群的许亦，走过来后，忍不住也上下打量了许亦一番，面露好奇之色。
　　不过精灵们一向注重礼节，尽管对许亦十分好奇，女精灵却依然先向蒙托族长躬身行了一礼，才开口道：“尊敬的蒙托族长您好，愿艾露恩的光辉永远照耀着您。”
　　蒙托族长只是微微点头还礼，沉声道：“你好，愿你的双脚永远立在弥赛亚的掌心。”
　　许亦还是第一次见到这样古朴的问答，忍不住更加好奇地打量起女精灵起来。
　　果然如传闻中一样，精灵们不仅外观漂亮，气质也是绝佳，这名女精灵皮肤白皙，身材高挑，气质更是出色，虽然表情平静，却自然而然地表现出一股清冷的意味，让人觉得她似乎难以接近的同时，却又忍不住想要去亲近。
　　女精灵和蒙托族长见完礼后，立即又道：“尊敬的蒙托族长，请问上次的事情您考虑的结果怎么样？我们部族现在的情况已经非常不好，希望您能够答应我的请求，帮助我们。我们全部族上下，一定会牢牢铭记您这次伸出的援手。”
　　虽然她的声音依然保持着清脆悦耳，十分动听，但就算是对她说的事情完全不了解的许亦，也能够从她的话语中听出隐藏不住的焦急。
　　由此可见，她所说的“部族的情况已经非常不好”绝不是虚言。
　　蒙托族长却面露难色：“这……亲爱的亚妮丝小姐，虽然我很看重我们矮人和精灵族之间的长远友谊，并且很希望能够帮助你们解决这个难题，可是你也看到了，我们部落本身也面临着许多问题，并且现在马上就要有一大批壮年族人离开这里，恐怕抽不出足够的人手去帮助你们。要不你去别的矮人部落问问看？”
　　听到蒙托族长的回答，女精灵亚妮丝脸上现出一丝失望的神色，却依然淡淡的并不明显。
　　“好吧，多谢蒙托族长您肯倾听我的请求，愿您在艾露恩的光辉下永葆健康。”
　　丢下这句话后，女精灵亚妮丝竟是转身便走。
　　一旁的许亦看得目瞪口袋。
　　尽管早就听说精灵们是个高傲到可以说不知道变通的种族，但他依然没有想到，这个女精灵居然只是跑来说了一句，被拒绝后便立即走了！
　　这个家伙，到底懂不懂得一点儿谈话的技巧？
　　像她这种态度的话，要是能办成事才怪了。
　　假如所有的精灵族都像是她这个样子，那精灵族被人类从赛恩斯大陆的王座上赶下来还真是一点儿也不奇怪。
　　许亦脑内各种念头一转，忽然急走两步，拦在了亚妮丝的面前。
　　亚妮丝停下脚步，看着突然出现在面前的许亦，脸上露出一丝讶然的神色。
　　“人类，你有什么事情吗？”
　　许亦露出一个自认为最亲切和善的笑容，笑道：“美丽的精灵小姐，我能请问一下，您和您的部族需要什么样的帮助吗？或许我可以帮你这个忙。”
　　亚妮丝微微蹙起两条好看的眉毛，认真地看了许亦一会儿，缓缓摇头。
　　“对不起，我不相信人类。”
　　说罢竟是连一句告别的祝福语也不说，便想从许亦身边绕过离开。
　　许亦没想到这个家伙对着自己更加直白，也丝毫不客气，愣了一下后才反应过来，刚想要重新拦住亚妮丝的时候，却见她身上一道闪过一道绿色的光芒，整个人竟是直接消失在安哥拉部落的大门外。
　　“精灵魔法，匿影术。”史卢卡族长来到了许亦的身边，向亚妮丝消失的方向看了一眼道：“除非你的魔法实力比她强得多，不然是发现不了她的，更加不用想追上。”
　　蒙托族长也走了过来，十分认真地向许亦道：“许会长，精灵族是很难接近的，我建议你放弃追她的想法比较好。”
　　看着两位族长脸上的古怪表情，许亦心知他们一定是误会了什么，却也懒得解释，向蒙托族长问道：“蒙托族长，刚才她说有事情请你们帮忙，还说自己的部族现在情况不妙……你知道她们遇到什么问题了吗？”
　　“嗯……这已经是她第三次来了。前两次我都只是说考虑一下，不过这次因为已经答应了要将一百名族人送去你的工厂，就只好直接拒绝了。”蒙托族长道。“至于她们部族遇到的问题……其实的确很要命。她所在的精灵部族是生活在距离这里两百多公里外的落雨之森里，本来有一条河穿过落雨之森，提供给她们部族所有的用水，可是最近那条河却水流开始变小，甚至接近干涸，导致部族的生活一下子就困难了起来。”
　　“哦？还有这种事？是什么原因导致的？”许亦好奇地问。
　　“她们部族也去调查过，那条河之所以会出现这样的变化，似乎是因为河底的泥沙变多，导致上游的河流已经出现了一部分改道，自然就让流经她们部族的下游水量减少。”
　　“那她们想请你们帮忙，难道是希望你们矮人们帮助她们进行河流的排沙吗？”
　　蒙托族长摇了摇头，苦笑道：“精灵们虽然魔法不错，但体力普遍一般，想要进行这种大工程只能找我们矮人帮忙。可是我们现在又哪里分得出人手去帮他们，只好回绝掉了。”
　　一旁的史卢卡族长冷哼一声：“这帮精灵也没什么可帮的，我们就算大力气帮他们解决了问题，却也只会冷冰冰地说几句感谢的话，连酒都不给喝几口，帮来做什么？”
　　蒙托族长叹了口气道：“是啊，如果我们自己生活过得去的话，那么看在老朋友的份上，帮这个忙也没什么。可是现在我们连自己的族人们都要顾不过来了，哪里还顾得上他们。”
　　许亦并没有理会两名族长在那里互相埋怨着精灵族以前有哪里做得不好，而是盯着亚妮丝消失的方向皱眉思考。
　　精灵族遇到了困难，对于其他人来说或许根本是事不关己，但是对于许亦来说却不一样。
　　他敏锐地感觉到，这很有可能是一个机会，一个让他接触到精灵族的好机会。
　　正如许亦之前在两位族长面前说的那样，作为一名合格的人类商人，许亦看待人的时候多半是先考虑对方能为自己带来什么利益，而不会看重种族。
　　精灵族就算再怎么有问题，但许亦却知道，他们拥有很多其他种族并不具备的优势，那么自然就能有足够的利益让他去发掘。
　　如果能够凭借这次精灵族的危机来拉近和精灵族的关系，说不定以后许亦和新飞商会都可以凭此获得极大的好处。
　　想到这里，许亦取出自己随身携带的笔记本，在其中一页上画了几幅图，然后在图的旁边写下了一大片详细的注释，最后撕下来递给蒙托族长。
　　“蒙托族长，刚才那个精灵既然来到你这里三次，那么我想你应该对她和她的部族有一些了解吧？”许亦问。
　　“知道一些。”蒙托族长纳闷地接过许亦递过来的纸，扫了一眼发现看不懂。“这是什么？”
　　“这是我设计的针对他们部族河流上游改道的解决方案，你拿给她或者她的部族看，他们应该会明白的。”
　　“是吗？”蒙托族长和史卢比族长凑在一起，认真地看了一会儿这张纸上的图，依然有些摸不清楚头脑，只得放弃。“可是许亦，你为什么要想办法帮他们？刚才那个亚妮丝对你的态度可不好。”
　　许亦嘿嘿一笑：“我相信，她看到这个东西后，一定会改变对我的态度的。”