第七十五章项平归来

见李玄宣低着头，李通崖语气也软了下来，轻声道：

“好在你不过初次掌家，也未犯下什么错处。”

又思忖了几息，李通崖低眉看了他一眼，柔声道：

“去眉尺山洞府好生想一想，突破胎息第四层青元轮再出来吧。”

“多谢仲父！”

李玄宣拱了拱手，反倒像是松了口气般恭恭敬敬地退下了。

李通崖则去后院换了一身衣服，坐在主位上翻看了一阵李玄宣记录的大小事物，皱眉沉声道：

“叫叶生进来。”

门外自然有族兵前去唤来，李叶生躬着身匆匆进了正院，便见李通崖低着头看着一枚木简，也不抬头看他。

李叶生心中顿时漏跳一拍，暗自道：

“遭了，弄巧成拙了。”

虽说李项平和李通崖从小将李玄宣当家主养，但那时李玄锋和李玄岭尚未出生，谁知道如今这两兄弟怎么想？李叶生便眼看李玄宣犯错不作为，籍此试一试两人的态度。

此时见李通崖一言不发，当下明白自己的那点小九九被看破，连忙跪下告罪。

李通崖则皱了皱眉，挥手打断他，低声道：

“待家主回来，你自行解释去。”

言罢收好手上木简，沉声道：

“击鼓调兵。”

————

李项平踉踉跄跄地走了一阵，找了颗大树倚坐着，调息了一阵，待到法力恢复了两三成，起身在腿上拍了一道神行术，顶着疲惫继续向南走。

走了一个半时辰，李项平才敢放松下来，爬上颗大榕树，在上头半睡半醒地躺了好几个时辰，这才觉得体力略有好转。

此处荒郊野岭，也不见什么人烟，李项平抓了只野兔烤了吃，花了几天时间吐纳灵气梳理气脉，重新向南走。

身上的外伤好的差不多了，内伤却没有那么容易治疗，内腑还是隐隐作痛，实力只恢复了七七八八，李项平生怕遇上什么妖物，走得谨慎，回到自家地界上是已经过去了月余。

才进了自家地界，李项平便见几队族兵在林中巡游着，心中暗忖道：

“看来家中还算安稳，汲家未曾西进。”

虽然那几队族兵穿着自家服饰，李项平出于谨慎依旧绕过了他们，一直悄悄走到黎泾村，见一切如常，也未曾有什么动乱后的迹象，这才放心上了山。

李通崖正皱着眉头擦着剑，却听着一道脚步声，抬头愣了愣，见李项平一身狼狈，笑盈盈地站在门前，嘴角顿时微微翘起，笑道：

“就知道你小子狡猾，准死不了。”

李项平撇了撇嘴，往桌边一坐，拿起桌上的茶咕噜咕噜灌了一碗下去，这才开口叫道：

“这叫什么事！被一练气修士撵了一天两夜，差点被人一掌打死。”

将这二十几日的追逃讲了一遍，李项平将外袍一解，把法鉴轻轻放在桌面上，看着青灰色的鉴子缓缓漂浮起来，这才甩出一枚锦囊和一块淡青色的金属块，笑道：

“看看？”

李通崖点点头，灵识探入储物袋中，哗啦啦地倒出一小堆物品来。

除去一堆衣物杂物和金银不谈，老道的储物袋中尚有二十五枚灵石，几种胎息境的疗伤丹药，一个仔细封装，上书“玉芽丹”的玉瓶，一打发黄的符箓和那枚泛着白光的玉佩。

最后叮当一声，掉出一把灰白色的长剑来。

李项平才拿起那玉佩，原本在鉴子中半睡半醒的陆江仙便打起了精神，眼看着距离自己仅仅一寸的玉佩，他顺着两者之间的联系轻轻一引。

那枚玉佩顿时像一只欢快的飞鸟般跃起，一头向青灰色的法鉴上撞去。

“嗯？”

事发突然，李项平也未能拽住这玉佩，只看着那玉佩骤然跃起，轻轻贴在镜面上，一道道白气蓬勃而出，如同倦鸟归林般没入镜中。

镜身边缘的十二道篆符逐一闪亮，陆江仙只觉得通体舒畅，神识范围不断扩大，一道道讯息流淌而出，于是沉神梳理起来。

李项平两人见那玉佩上的白光缓缓退去，啪嗒一声落回桌面上，相视一眼，将法鉴请回了石台上，又等了一炷香的时间，未见什么异样，这才回到正院继续清点起东西。

老道生活过得也清苦，疗伤丹药也不过是胎息境，将这几瓶疗伤丹药与那二十五枚灵石一并收好，李项平轻轻拆开那枚玉芽丹，顿时一股沁人心脾的丹香涌现，仅仅是闻了闻，两人便觉得体内的法力激荡不已。

“这丹药的药力还要胜过家中余下的那两枚蛇元丹，据说蛇元丹已经是胎息与练气皆宜的丹药了，这玉芽丹定是练气期的丹药。”

连忙将那玉芽丹封装好，李项平却见李通崖已经爱不释手地拿起那长剑仔细研究起来，顿时笑道：

“这剑怎样？”

李通崖笑着摇摇头道：

“应是那人胎息境用的武器，看上去也不过价值三五枚灵石的样子，却比凡铁好多了。”

这么一说李项平顿时想起自己的青乌弓来，李通崖花了两块半灵石买到手的法器，重量却不轻。

先前本想着放一道太阴玄光便撤走，带着弓反而不好行动便留在了家中，谁知遇上了那老道，打斗时也无趁手的兵器了。

“话也不能这么说，兴许背着弓早就被老道追上了。”

李项平正出神地思考着这次逃杀，李通崖则默默打开了那一打符箓，同《灵中符法》中的要点仔细对比。

“应是一种唤出法盾的胎息境符箓。”

李通崖比对了一阵，沉声说了一句，清点了数量，足足有二十四张，价值八枚灵石左右。

“倒是可以留些给玄宣玄锋防身，尤其是玄锋这孩子，是个有主意的，就喜欢往外跑。”

李项平想起那老道打出十二道符箓唤出的大盾，低低地骂了一句，笑道：

“这老家伙压箱底又金贵的术法连着被我骗了两次，难怪恼羞成怒成那样。”

李通崖则拿起那淡青色的金属块看了看，没能认出个子丑寅卯来，于是望了望李项平，皱着眉头道：

“身上可还有伤？且先服了药养一养罢。”