第75章 商业联合会的请帖
　　参观完安哥拉部落后，许亦又多逗留了半天，向史卢卡族长和蒙托族长交代了一些接下来交给他们的材料研究工作的细节，这才告辞离开。
　　坎比却没有和他一起离开，而是留了下来。
　　等蒙托族长安排好那一百名矮人后，便由坎比将他们带过去。
　　至于许亦，当然要先回到邦塔城做一些相应的安排。
　　因为修好了从诺玛部落通向外间大道的一条道路，现在这一趟行程已经不像之前那次来的时候一样需要花上一整天，然而许亦中午从诺玛部落出发，等他回到邦塔城的时候，却已经是夜色降临的晚间时分。
　　尽管已经有些晚，许亦却依然直接来到了城外的工厂。
　　虽然夜幕已经笼罩了下来，两个车间内却依然是灯火通明，显然都在进行着加班。
　　这一段时间内，加班已经变成了这两个车间的常态。
　　矮人们所在的魔力机床车间是因为那些贵族们提前预订的大量农田魔力机械而在努力，海因策领导的家用魔力机械生产车间则是因为魔力饭煲的大热同样忙得昏天暗地。
　　其实魔力饭煲的推出还有一些有趣的波折。
　　许亦起初设计魔力饭煲的时候只是脑海内灵光一闪而已，当时考虑得并不怎么全面，等到魔力饭煲真正生产出来后，他却发现了一个严重的问题，那就是邦塔城附近的主要产粮都是小麦，而小麦所制作的面食自然也就是邦塔城内外的主食。
　　魔力饭煲目前的功能简单，主要用来烹煮米饭，却基本做不到加工面食，所以推出后出乎许亦的意料，在邦塔城内的销售并不能算是特别火爆。
　　后来发现这个问题后，许亦立即改变了销售策略，将魔力饭煲向周围的几个城市，尤其是以出产稻米闻名的卡尔玛城进行大力推销。
　　这个策略改变得十分得当，见识到魔力饭煲煮饭的方便快捷后，立即便有大量的订单飞向了新飞商会。
　　光是卡尔玛城这一座城市内，之前因为魔力风扇而和新飞商会有过合作的几家商会便加起来下了多达七千台的订单。
　　加上其他几座城市的订单，以及邦塔城内的一部分需求，现在家用魔力机械生产车间所面临的生产任务，可是要在一个月内完成高达一万六千台的魔力饭煲！
　　尽管魔力饭煲的制作工艺比魔力风扇要简单不少，因为生产速度也要快了许多，但这依然是一个极其繁重的任务。
　　可是对于海因策这种只会发愁没有工作做的家伙来说，这样却是一件十分幸福的事情。
　　这段时间内，海因策几乎天天都待在车间里督促生产，甚至连晚上睡觉都待在车间里，很少回到邦塔城，使得海因策的妻子因此都找来了好几次，并向许亦当面抱怨过。
　　奈何海因策每次看到车间里红红火火的工作场面便会十分激动，又哪里会听别人的劝告。
　　许亦劝过两次后发现没有效果，便也只能随着他去。
　　海因策这个厂长都这么拼命，手下的工人们自然也不会有任何偷懒。
　　那一百名从莱斯利子爵那里借来的奴隶自然不用说，后来另行招募的一百名工人也每天都干劲十足地埋头生产，无论你任何时候进入车间，所看到的永远都是一副热火朝天的工作情景。
　　当然，工人们之所以干劲这么足，是因为许亦通过海因策向他们保证了，加班有加班费！
　　这其实也是一项很新奇的举动。
　　对于这些工人们而言，其实之前根本就没有所谓的加班这个概念。
　　在他们的认知中，既然来到了这里工作，那么上面的老板让你做什么你就做什么，不然就拿不到工钱。
　　可是新飞商会的做法却让他们大开眼界。
　　之前因为魔力饭煲的销量还没打开时，车间的生产任务还不算特别繁重，于是每天都是严格按照八个小时的工作时间执行。
　　这些工人们当时就觉得十分不解，明明还有很多事情要做，为什么每天还要休息这么长时间？
　　很多工人在疑惑的时候甚至还有些忐忑不安，这样奇怪的商会，该不会有什么问题吧？
　　等到过了一段日子后，随着魔力饭煲在周围几个城市推开销路，订单大量飞来，海因策随之宣布要加班时，工人们这才放下心中的忐忑，觉得这家新飞商会毕竟也是和其它商会没什么区别。
　　可是这个时候，海因策却又宣布要另外给他们加班费，顿时让工人们更加迷惑起来。
　　加班费是个什么鬼东西？我们的薪水不是已经说好了吗？难不成我们只是完成自己应该做的工作，商会还要另外给我们钱？
　　当然，能另外有钱拿毕竟是一件好事情，并且这个加班费实在不少，算下来的话，竟是比正常上班还要划算一些。
　　于是工人们不仅对加班没有任何抵触心理，反而一个个在心里期盼着加班。
　　等到每天晚上的加班时间到了的时候，海因策便会发现，这些工人们尽管已经劳累了一天，现在加班时工作热情居然还要更加高涨一些。
　　海因策对于这种情况感到十分不解，但是许亦却觉得十分正常。
　　这些制度是他从地球上几乎原封不动地照搬过来，相比起赛恩斯大陆，地球上的制度无疑要先进合理得多。
　　在提高工人积极性方面，比起赛恩斯大陆那种把工人当做牛马来使用的商会而言，无疑是新飞商会这种制度优越得多。
　　最明显的例子，就是现在家用魔力机械生产车间里的工作效率奇高，而且出现的问题也很少，证明工人们在工作的时候都很集中精神，全情投入了进去。
　　按照目前的进度，完成订单应该不成问题。
　　许亦走进家用魔力机械生产车间时，海因策正在检查着魔力饭煲最后的装配工序，神情无比专注，直到许亦走到他身边，并拍了拍他的肩膀才反应过来。
　　“回来了？”或许是因为在车间里喊的时候多了，海因策的声音都有些嘶哑。“事情办得怎么样？”
　　“办成了。不出意外的话，一个星期内就会有一百名矮人跟着坎比过来，你……”许亦忽然顿住。
　　他本来想让海因策立即着手准备安置那一百名矮人，可是看到海因策通红的双眼，却说不出口。
　　“我怎么了？”见许亦忽然不说话了，海因策纳闷地问道。
　　“没什么。”许亦摇摇头，目光在车间内扫了一圈，又拍了拍海因策的肩膀，叹道：“你辛苦了。这么庞大的生产任务，这些天一定累坏了吧？海因策，我劝你还是多注意下休息，车间里的事情多交给艾利克斯一些，你要是真把自己累垮了，瑞娅肯定会骂死我。”
　　海因策冷哼一声：“她懂得什么？老老实实在家里照顾孩子就行了，还敢管那么多？”
　　许亦微微一笑，心想从瑞娅对待海因策的态度来看，以前海因策只怕在家里的地位并不高，现在海因策因为入股新飞商会后赚钱多了，面对瑞娅时腰杆子就挺直了不少。
　　“不管怎么说，多注意身体。现在我们商会的管理人才实在太少，缺了你一个，工厂搞不好就支持不下去了。”
　　这话正是海因策最爱听的，他立即挺了挺身子，用力一拍胸脯，朗声道：“放心好了，我身体棒得很，不会出什么问题的。不过你说得对，我现在的工作很重要，会注意保重自己的身子的。”
　　“那就好。”
　　又和海因策聊了几句关于车间内工作的事情后，许亦准备离开，海因策却忽然像是想起了什么事情。
　　“对了，许亦，前天城内的商业联合会送来了一份请柬，似乎是想邀请你去参加什么宴会。”
　　“商业联合会的请柬？”许亦愣了愣，随即笑了起来。“海因策，看样子我们新飞商会已经变成了邦塔城里的大商会了呢。”
　　海因策哈哈一笑：“是啊，如果不是被那帮家伙承认的大商会的话，肯定不会邀请你这个会长参加他们的宴会。怎么样？你去不去？”
　　“去！干吗不去？”许亦微笑点头。“成为商业联合会承认的大商会，那可是很有意义的事情啊。这种好事情，我又怎么能错过呢？”
　　海因策也笑得眯起了眼睛，连连点头：“对对，我们新飞商会才创办了三个月的时间，就已经得到了城内商业联合会的承认，不要说整个兰帕里王国内绝对是第一家，恐怕就算是整个赛恩斯大陆上都少见。这说出去该多让人羡慕啊。”
　　说罢海因策将被他收好的请柬找了出来，许亦接过来一看，发现这封请柬的确是由邦塔城内的商业联合会发出，并且上面注明的居然还是商业联合会现任会长的名字。
　　从这一点来看，商业联合会倒是对新飞商会还挺重视的。
　　摆摆手让海因策继续去工作后，许亦翻看着手中的请柬，刚才露出的欣喜表情却渐渐消失不见，取而代之的是微微皱起的眉头。
　　“这帮家伙还真是嗅觉敏锐，这么快就叮了上来。”