第七十六章求法

李尺泾轻轻收剑入鞘，青白色的月华秋元如同有生命的流水般在他身侧徘徊巡梭，映照出一片片月光水光。

身后的萧元思也挥手散去手中伤痕累累，几乎下一刻就要消散的玉元法盾，轻笑道：

“师弟好锐的剑气，这《月湖映秋诀》修成的月华秋元果然不凡。”

李尺泾却皱着眉头，闷闷地道：

“我听闻镗金门攻入了蕈林原。”

萧元思叹了口气，脸色也有些难看，安慰道：

“我听闻我家里人说了，李家并无大碍，师弟不必忧心。”

李尺泾低着头，紧了紧手中剑，却依旧闷闷不乐地开口道：

“家中之事师姐已经同我讲过了，只是……为何我听闻蕈林原上无一人驻守？”

萧元思闻言一滞，垂了垂眉，低低地道：

“镗金门趁我青池宗换防之时出手……守备的修士中了计……”

萧元思语焉不详地说了几句，见李尺泾若有所思地点点头，连忙转移话题道：

“这几年南边的妖物不太老实，宗内打算抽调人手，派去南面御敌，我看了看名单，除去师尊我青穗峰还要出两个人手。”

李尺泾歪了歪头，询问道：

“师尊的意思是？”

萧元思弯下腰，笑道：

“当然是你与我一齐前去，袁湍不善争斗，便留在峰内。”

拍了拍李尺泾的肩膀，萧元思笑道：

“你练的是剑法，不到尸山血海中闯一闯怎么能成，至于我……炼丹上还有两把刷子，宗门的意思恐怕也是将我派去给你们打后勤。”

李尺泾恍然大悟，一时间也有些跃跃欲试，笑道：

“倒也不错，只是这一去不知要多久才能归来了。”

萧元思点点头，回答道：

“这倒也是，你寻空寄信同家中人说一说，宗内也非叫我等白干活，提些要求为家中寻点好处自是没问题。”

李尺泾听了这话顿时来了精神，兴致勃勃地开口道：

“宗内可否赐下功法？”

“功法？”

萧元思皱了皱眉，低声道：

“你已经练成了《月湖映秋诀》，何必再去求……”

说着突然恍然大悟，萧元思低声道：

“可是为家中求法？”

见李尺泾点头，萧元思低头思忖了几息，这才开口道：

“修行功法向来是诸家之密，恐怕不好来要。”

“算算日子，家中的兄弟们眼看也到了胎息巅峰，却没有什么好的练气功法，我便想着求上一求。”

李尺泾将手中青锋往桌面上一放，闷声道。

“功法尤为珍贵，少有人会将自家法门拿到坊市上去卖，甚至不会随身将功法带在身边，到了破族灭门之时也会鱼死网破，将功法通通销毁，要想找一门合适的功法传承着实不容易”

“不如这样。”

萧元思点点头，正色道：

“这法诀我萧家来出，你替我萧家向宗内要枚遂元丹作抵。”

“遂元丹？！”

李尺泾愣了愣，有些焦急的开口问道：

“师兄可是要突破筑基？！”

“为家中的一位族叔求的罢了。”

萧元思摇摇头回答道：

“这遂元丹能增加筑基半成成功率，用料本不算珍贵，只是丹方被掌握在宗门手中，丹药只作赏赐，故而变得难得起来，我便折作你一门三品功法……”

“师兄好狡猾。”

李尺泾嘿嘿一笑，低声道：

“遂元丹虽然是练气期的丹药，但有价无市，珍贵得很，区区一门三品功法我可不换！”

看着萧元思一脸无奈，李尺泾哈哈一笑，这才开口道：

“我任选你萧家两门三品功法，再加上一门采气诀。”

萧元思一时间乐了，没好气地回答道：

“一门三品同一门二品，再加上采气诀。”

李尺泾笑着点点头，回答道：

“那师兄可不要拿那市面上流通的货色来敷衍我，我要正法，才不要古法秘法。”

萧元思见他那模样也笑出了声，将几门功法一一描述了，李尺泾仔细听完，皱着眉头道：

“师兄可有采用湖中金秋的练气诀？黎泾山就在望月湖旁，能用上这湖中金秋最好。”

萧元思摇摇头道：

“哪有那么好的事儿，我见过吞服湖中金秋的也就你练成的《月湖映秋诀》。”

李尺泾点点头，思忖了十几息，笑道：

“那就这三品的《江河一气诀》和二品的《清灵元法》，家中地界上芦苇河网众多，采取这江中清气也方便。”

————

眉尺山洞府。

李项平闭关了几日，终于将气息调整至巅峰，长长出了口气，自觉体内法力更加精炼，原本几年都不曾长进的修为终于有了动静，距离突破胎息第五层玉京轮更近了一分，顿时有了些喜色。

出了石室，李项平便见李通崖在洞府大厅中静静画着符箓，望着李项平笑了笑，低声道：

“出关了。”

眉尺山洞府的三个石室经过了改造，一间存放着那些灵稻与灵物，两间专门用来闭关修行，李玄宣正在其中一间闭关。

李项平坐在石桌旁，听着李通崖将一路上的见闻和家中的诸事说了，皱着眉头思忖起来。

“镗金门和青池宗的谋划我等无从去管，眼前这汲家已经将我家堵在山中，却不可不防。”

“虽然如今镗金门已经退走，但汲家实力依旧远在我等之上……”

李通崖点点头，沉声道：

“华芊山和整个万家地界已成一片废墟，我途径东边卢家地界时听闻卢家折了练气修士在汲家手上，两家之间结了仇怨，绝不会善罢甘休。”

“这倒是好事。”

李项平饮了口茶，又低声道：

“卢家将汲登齐拖在东边，华芊山下又是一片废墟，汲家没有个一二十年是腾不出手西进的，待到那时候，二哥也应练气了。”

“不错。”

李通崖停了笔，轻声道：

“下次前往冠云峰，将老道的这些物什卖了，应该能凑出一份小清灵气来。”

李项平眯了眯眼，正色道：

“宣儿还是差点果断，兴许是未曾见过血，待到他突破了青元轮，便唤他去管一管族兵，杀些妖物见见血罢。”

“毕竟才十四五岁。”

李项平摇摇头，却见李通崖轻轻一笑，戏谑道：

“这可难说！有人十四五岁便独自杀人剁碎了喂狼，回到家还能若无其事地吃下一大碗粉面。”