第76章 魔法水晶灯
　　十月底的天气已经透出一丝寒冷，邦塔城街头的人们开始在身上披上了外套长裤，将自己裹得严实起来。
　　相比起街道上，屋内的温度自然要高上一些，但即便如此，却也不是能够继续穿短衫短裙的时节，斯蒂尔和艾薇塔、阿卡丽三人都已经换上了宽松的家居长裙，将自己姣好的身材完全遮盖了起来。
　　许亦扫了一眼三人，心中竟是掠过一丝失望。
　　不过这一丝莫名的情绪瞬间便被他压了下去，注意力重新集中在桌上的一个玻璃制造的圆球上。
　　赛恩斯大陆上也不是什么制造工艺都低下，比如玻璃工艺便十分出色，面前这个由玻璃打造的圆球通体透明，竟是看不出一丝杂质，并且厚薄如一，表面无比光滑，就算拿到地球上去，也可以算是一件出色的玻璃制品。
　　“这就是魔法水晶灯？”许亦看了一会儿这个圆球，向斯蒂尔问道：“就这个东西就要卖两百金币？”
　　斯蒂尔点头：“嗯，这还是我去求爷爷帮忙才拿到的，不然就算有钱也买不到。”
　　许亦顿时无语。
　　这东西说白了也就是起到个灯泡的作用罢了，居然敢要价两百金币之多，甚至想买还买不到，在他看来真是无法理解。
　　那天晚上许亦在家里点燃蜡烛的时候，脑海内灵光一闪，忽然想到，既然总是点蜡烛很麻烦，那么干嘛不把电灯泡也研究出来？
　　其实这个想法早在他穿越过来的时候就已经有过，只不过后来逐渐忘了。
　　现在再想起来时，许亦便按捺不住心头的激动，当即决定进行研发。
　　可是当他向斯蒂尔三人提出这个想法时，却遭到了当头一棒。
　　这个赛恩斯大陆上，居然早就有魔法灯出现了！
　　不过当许亦向三人询问既然魔法灯早就有了，那为什么压根没普及，甚至他到现在连一盏魔法灯都没见过时，却得到了一个更加让他意外的答案。
　　魔法灯太贵了！
　　据说魔法灯内部的魔法阵极其复杂，寻常的魔法师根本完成不了。
　　而这个魔法阵除了能够发光之外，竟然是哪怕一丁点儿的威力都没有，所以自从发明出来后，便根本没有几个魔法师再去研究它。
　　于是魔法灯变成了一种实用价值极低的东西，除了偶尔有一些钱多得没地方用又想显摆的家伙会想买之外，寻常人压根不会想到去购买一盏魔法灯。
　　长此以往，魔法灯便渐渐变成了一样非常稀罕的东西，自然也就变得越来越贵，也越来越精致，根本和许亦心目中那种地球上随处可见的便宜电灯泡大相径庭。
　　得知这些消息后，虽然许亦对赛恩斯大陆上的魔法师们对于魔法应用方面的不重视十分不理解，但并不代表他看不起魔法灯，反而去让斯蒂尔想办法买了一盏回来一座研究。
　　在上次研究小型魔力松土机的时候，许亦就得到了启示，尽管赛恩斯大陆上的工业水平远远不及地球，但因为魔法的独特性，却在某些方面会比地球上占据一些优势。
　　如果能够从魔法水晶上获得一些灵感，帮助自己大量降低制作成本的话，他并不介意否定自己完全按照地球上那些日光灯的构造改良后的设想。
　　“你们研究过了没有？”许亦指着魔法水晶灯又问。
　　三人互相看看，斯蒂尔有些为难地指着魔法水晶灯道：“这个魔法水晶灯是个整体，根本拆不开的。想研究里面的魔法阵的话，除非把外面的水晶罩打碎……”
　　“那就打碎啊，怎么了？”许亦有些莫名其妙地道。
　　“啊？打碎？这可是花了两百金币买来的啊！”阿卡丽夸张地张大了嘴，指着魔法水晶灯，一脸的不可思议。
　　“买回来就是让你们研究的，光放在这里有什么用？”许亦左右看看，随手抄起桌上的一个石镇，向魔法水晶灯砸了下去。
　　眼看许亦真的就要这么砸了下去，阿卡丽和艾薇塔齐齐露出不忍心的表情。
　　这个魔法水晶灯制作得十分精致，外型极其美观，让她们两人一见之下便十分喜欢，现在许亦居然要当着她们的面就把这个漂亮的一件东西给砸烂掉，简直是让她们无法直视。
　　“等等！”斯蒂尔忽然伸出手抓住了许亦下落的手。
　　“怎么？斯蒂尔，你不会也舍不得两百金币吧？你和我在一起这么久，应该很清楚，只要研究出合适的成果的话，所创造的价值远不止区区两百金币。”许亦皱眉看着斯蒂尔道。
　　“道理我当然清楚。”斯蒂尔将许亦手中的石镇多下来。“砸开它当然是必要的，不过也不能像你这么随便的砸下去吧？万一把整个魔法水晶灯都砸坏了怎么办？破坏掉里面的魔法阵的话，你让我们研究什么？难道再去买一盏吗？”
　　许亦一怔：“我倒是把这个给忘了。”
　　阿卡丽和艾薇塔见斯蒂尔拦下许亦，本来正因为保下了这个漂亮的小玩意而感到高兴，结果却听到斯蒂尔后面的话，顿时面面相觑。
　　奈何这盏魔法水晶灯是许亦掏钱买下了的，怎么处置她们都没发言权，便只能眼睁睁地看着许亦和斯蒂尔围着魔力水晶检查了一会儿，最后选取了一个角度轻轻砸了下去。
　　“哗啦——”
　　魔法水晶灯外面的玻璃罩被这一下砸开，碎了一地，终于露出了里面的真容。
　　许亦在玻璃罩被砸开的一瞬间，便把鼻子凑了过去用力嗅了嗅，却除了吸到一鼻子灰尘之外，根本没闻到任何异味。
　　使劲打了个喷嚏后，许亦确定，这个魔法水晶灯外部的玻璃罩只有装饰和散光的作用，并不像地球上那些电灯泡的玻璃罩一样，是因为要保存着里面的惰性气体。
　　当然，这个世界只怕也没有向封闭的玻璃罩里注入惰性气体的技术。
　　待斯蒂尔小心翼翼地将笼罩在魔法水晶灯外面的玻璃罩一点点剥掉，四人的目光同时落向了这盏魔力水晶灯的底座上。
　　不出所料，底座上刻着一个无比繁复的魔法阵，光是从魔法阵的线条来看，就可以知道它远比许亦等人之前设计魔力机械时用到的低级魔法阵复杂得多。
　　阿卡丽看了一会儿，有些犹豫地道：“会长大人，这个魔法阵这么复杂，恐怕以我们现在的能力研究不了吧？”
　　斯蒂尔也点了点头：“嗯，我看有点儿问题，不如你还是拿去给爷爷看看吧，他应该能看懂。”
　　许亦也盯着这个魔法阵观察了好一会儿，发现阿卡丽和斯蒂尔说得没错，这个魔法阵的确太过复杂，已经超出了他现在的魔法水平。
　　刚要点头同意斯蒂尔的想法时，却忽然想到艾薇塔还没说话，便扭头看向她：“艾薇塔你觉得呢？看不看得懂？”
　　艾薇塔沉思片刻，似乎不太确定地道：“虽然我也看不懂，但是我总觉得这个魔法阵似乎在哪儿看到过。”
　　“哦？你有印象？难道你以前接触过这个魔法阵？”许亦连忙问道。
　　“不，我应该没学过这么复杂的魔法阵。只是……只是我觉得这个魔法阵的样子和风格和我以前在哪里看到过的一个魔法阵很接近，说不定有点儿关系。”艾薇塔答道。
　　“那你还记得那个你见过的魔法阵吗？”
　　艾薇塔定神想了一会儿，拿过纸笔，在纸上描绘出了一个魔法阵。
　　其他三人看看艾薇塔画出来的这个魔法阵，再看看魔法水晶灯底座上的那个魔法阵，同时点头。
　　“的确很像。虽然这个魔法水晶灯上的魔法阵复杂得多，但是可以看得出来它们非常接近。”斯蒂尔道。
　　许亦看了一会儿艾薇塔画的这个魔法阵，想了想，向艾薇塔道：“艾薇塔，你会布置这个魔法阵吗？”
　　艾薇塔轻轻点头。
　　“那好，你现在就把这个魔法阵布置出来，我们看看效果是什么样。”
　　阿卡丽一拍巴掌：“这是个好办法，艾薇塔你快布置吧。”
　　艾薇塔点点头，取出一些魔法材料，就在客厅的地上开始布置起这个魔法阵来。
　　这个魔法阵远不如魔法水晶灯底座上的那个魔法阵复杂，艾薇塔花了十来分钟便已经布置完毕。
　　许亦示意三人退开，向那个魔法阵中注入到一丝魔力，然后便看到魔法阵上一道淡青色的光芒快速闪过，随即魔法阵中爆出一道极其明亮的白色光芒，将整个客厅都映衬得一片煞白。
　　然而这白色光芒却一闪而过，随即消失不见。
　　四人呆呆地看着这个魔法阵，等了一会儿，没有看到任何其它变化，不由得纳闷起来。
　　“这就完了？”阿卡丽指着魔法阵瞪眼道。“有没有搞错，就放出一道光来，这能干什么用？”
　　斯蒂尔沉吟道：“这个恐怕是风系魔法的进阶雷系魔法的魔法阵。不过这个魔法阵很奇怪，只能放出雷系魔法的电光，却感受不到任何雷系魔法的强大威力，看样子应该是一个失败的魔法阵。艾薇塔，你是从哪里知道这个魔法阵的？”
　　“是从一本书上无意中看到的。”艾薇塔的脸色也有些失望。“本来还以为能有点儿用呢，想不到却这么差劲。”
　　唯一没有任何失望表现的是许亦，相反他还表现得十分兴奋。
　　听到三人的对话后，许亦哈哈一笑，直起身来，随手拍了拍艾薇塔的肩膀道：“不不不，艾薇塔，正是因为它是个失败的魔法阵，所以才很有用。如果这个魔法阵没有失败，体现出了雷系魔法那么强大的威力的话，我们怎么能把它用在做日光灯上呢？好了，我现在向你们三个宣布一项研究任务，那就是好好研究这个魔法阵，最终目标将它改良成可以稳定的放出光芒，明白了吗？”
　　斯蒂尔三人互相看看，齐齐点头。
　　相比起魔法水晶灯上的那个复杂无比的魔法阵，艾薇塔画出来的这个魔法阵就要容易理解得多了。
　　“当然，这个魔法水晶灯里面的魔法阵你们最好也研究一下，如果有什么不懂的地方，就去请教卡米拉大魔法师。他现在可是我们新飞商会的特别研究顾问，你们可要抓紧机会好好向他请教魔法上的问题。”
　　斯蒂尔自不用说，阿卡丽和艾薇塔听到许亦这句话后，都露出了一丝兴奋的神情。
　　能够随时请教一名大魔法师，对于她们的魔法实力的提高可是有着至关重要的帮助。
　　许亦又交代了几句后，便准备离开。
　　这几天坎比留在了诺玛部落等待安哥拉部落的那些矮人们，魔力机床车间的生产工作许亦便要多投入一些精力，再加上其它的各种工作，许亦每天都很忙碌，以至于留在这里吃顿午饭的时间都没有。
　　刚刚走出大门，阿卡丽忽然从房间里追了出来，叫住许亦。
　　“会长大人，您……您是不是过两天要去参加商业联合会的宴会？”
　　“嗯，你怎么知道的？”许亦有些诧异。
　　“是斯蒂尔告诉我的。”阿卡丽指了指后面的房门，然后露出一副扭捏的神情，犹犹豫豫地道：“会长大人，能不能……能不能求您一件事？”
　　这还是许亦第一次在这个活泼的女孩儿身上看到这幅扭捏的样子，让他禁不住有些好笑。
　　“什么事？说出来听听。可以帮忙的话，我一定不会让你失望的。”
　　见许亦答应得痛快，阿卡丽立即眼睛一亮，连忙又问：“听斯蒂尔说，您去参加这次宴会似乎还没有女伴？”
　　许亦一怔，纳闷地看着阿卡丽：“是没有。怎么？难不成你想当我的女伴？”
　　阿卡丽嘿嘿一笑：“会长大人您真是睿智，对，我想当您的女伴一起去参加宴会，您愿意吗？”
　　许亦有些奇怪：“你为什么突然想去参加这个什么宴会？这种宴会很没意思啊。”
　　“这个嘛……我只是想去见识见识。怎么样？会长大人，您答应我好吗？”阿卡丽露出一副哀求的表情。
　　“带你去倒是没问题，可是阿卡丽，这种场合下你作为我的女伴出场，不担心别人把你误认为是我的女朋友吗？”许亦打趣道。
　　阿卡丽挺了挺并不挺拔的胸脯，嘻嘻一笑道：“您只要同意的话，我可是很愿意当您的女朋友的。不过嘛……还是算了，我要是真的当了您的女朋友，那有人就要生气了。会长大人，这么说您是愿意带我出席宴会喽？”
　　许亦点点头：“好，既然你这么想去，那我就带你去好了。”
　　“太好了！会长您真是个大好人！”阿卡丽欢呼一声，竟然张开双臂使劲拥抱了许亦一下，然后猛地放开，兔子般重新窜回屋内。
　　看着她的身影消失，许亦忍不住失笑摇头。
　　这些小姑娘，真是不知道她们脑袋里到底在想些什么。