第77章 奴隶转让
　　“许亦，你真的要去参加那个无聊的宴会？”莱斯利子爵皱眉看着对面的许亦，神情有些不解。“难道你看不出来那些家伙根本是不怀好意？你们新飞商会现在虽然发展得不错，但是距离成为真正的大商会还有不小的距离，那帮家伙现在跑来拉拢你，无非就是看到了你目前掌握的那些技术罢了。”
　　“子爵大人，你在新飞商会里也有三成股份的，所以不是‘你们新飞商会’，而应该说‘我们新飞商会’。”许亦微笑道。
　　“好，既然是‘我’们的新飞商会，那这件事情我更有发言权了。我明确告诉你，我反对你去参加那个宴会，更加反对你和那帮老奸巨猾的家伙们搅合在一起。”莱斯利子爵严肃地道。“虽然我不喜欢自夸，但是我想你必须承认，在这个邦塔城里，我莱斯利子爵还是有那么一点儿影响力的，只要你不是自己找死，我就可以保证新飞商会安稳地发展壮大下去。所以你根本不用理会那些家伙，好好地自己闷头研究些好用的魔力机械出来就行了，何必折腾？”
　　“我当然相信子爵大人您有这个能力。但是子爵大人，您对于商业的理解似乎有些浅薄啊。”许亦毫不客气地道。
　　莱斯利子爵闷哼一声：“哦？那你来告诉我，不浅薄的理解应该是什么样子？自己本来就只是一条小鱼，却跳进一群鲨鱼中找死吗？”
　　许亦轻轻笑了笑道：“或许您说得对，相比起商业联合会里那些大商会们，我们新飞商会的确只能算是一条小鱼。但是子爵大人，任何一家商会都不可能独立存在的。我们新飞商会目前所出产的商品看起来像是独此一家，别无分号，但您需要注意到，我们商会依然和其它的商会们有着紧密的联系。比如说生产魔力机械最重要的原材料——铁，我们现在就只能向法尔考商会购买，因为邦塔城附近的铁矿几乎都被他们控制，我们没有任何办法。”
　　莱斯利子爵点了点头，沉声道：“我听说，半个月前，法尔考商会将生铁的出售价格提高了一成，是不是？”
　　“没错。最近我们商会接到了的大量的订单，自然需要大量的生铁，法尔考商会趁机提价也是很正常的事情。”许亦笑着点头。
　　“你还笑得出来？”莱斯利子爵看着许亦那张依旧挂着笑容的脸，不知道为什么觉得很生气。“这一次法尔考商会提高了一成，下一次要是再提高一成呢？难道你还准备捏着鼻子认了？”
　　“不认了难道还能怎么办呢？子爵大人，我想您比我清楚，法尔考商会背后的主人是谁吧？”许亦依然不动声色地道。
　　莱斯利子爵微微一怔，随即泄气般软了下去，烦躁地摆了摆手。
　　他当然比许亦更清楚，法尔考商会表面上看起来没什么特别，但这个占据着兰帕里王国高达四成铁矿生意的商会背后却是站着约莱家族这个大靠山。
　　约莱家族是兰帕里王国内排得上号的大家族，不要说小小的新飞商会，就算是莱斯利子爵背后的家族想要和他们起冲突，也得好好掂量掂量。
　　“那怎么办？铁是生产魔力机械最基础的原材料，不可能不用。假如法尔考商会以后不断地提高售价，你打算怎么处理？”莱斯利子爵忍不住问道。
　　许亦脸上没有半死焦急的神色，反而拿起杯子抿了一口，这才慢悠悠地道：“子爵大人，这一点不用担心。生铁价格上涨这是在我预料中的事情，如果不涨我反倒会奇怪。不过涨价这种东西，是有一定限度的。需要生铁的地方实在太多，需要购买生铁的商会也很多，并不只是我们新飞商会一家。假如法尔考商会把价格涨得太高，那根本不需要我们新飞商会出面，自然会有其它的大商会来替我们出这个头。法尔考商会再怎么过分，也不至于过分到卖给别的商会和卖给我们新飞商会的生铁价格不一样吧？”
　　“这他们肯定不敢。但是许亦，这样你不觉得太被动了吗？”
　　“我当然觉得，所以我才会答应去参加宴会。”许亦笑了笑，将话题自然地转了回去。“有些事情，如果你不加入进去的话，根本连发言权都没有，当然只能处处被动。”
　　“可是你就不怕加入进去后，被他们一口吞了吗？”莱斯利子爵皱眉道。
　　许亦微微一笑：“子爵大人，如果我这么简单就被吞了，那对你也算是个好消息，可以提前告诉你我其实并不值得投资不是吗？”
　　莱斯利子爵从鼻孔里发出一声冷哼，向一直在旁边沉默侍立的文莱管家点了点头，文莱管家便转身拿来一份文件。
　　“这是那些奴隶们的转让契约，你看看。”莱斯利子爵接过文件丢在许亦面前。
　　许亦有些惊讶地看了莱斯利子爵一眼：“子爵大人，想不到您居然同意了！”
　　前些天又到了工厂发放薪水的日子，许亦给家用魔力机械生产车间的那些奴隶们发放工资时再次有些犯难。
　　因为这些奴隶们的所有权在莱斯利子爵身上，许亦每次给他们发工资时都很难处理。
　　直接给金币肯定不行，给相应的福利待遇也有些麻烦，还得事先征求莱斯利子爵的同意。
　　后来许亦便尝试性地向莱斯利子爵提议，干脆把这些奴隶全部卖给他算了，也省得麻烦。
　　当时莱斯利子爵并没有同意，许亦本来以为没戏了，想不到现在他居然直接丢出了一份转让契约。
　　“你刚才也说过了，我对你就是在投资。这一百名奴隶就是投资的一部分，希望你能够对得起我的投资。”莱斯利子爵面无表情地道。
　　许亦快速浏览了一遍契约，没发现什么问题，当即便签上了自己的名字。
　　现在只要这份契约拿到王国执法院进行认证，便会立即生效，从此那一百名奴隶便完全属于许亦。
　　莱斯利子爵从许亦手中接过契约看了看，却并没有立即签下名字，而是盯着许亦，伸出右手食指。
　　“这一百名奴隶可以转给你，但是有一个条件，我并没有标明在这份契约上，而是作为我们之间的约定，你听好了。”
　　许亦并不怎么意外，轻轻点头。
　　“一个月后，会有三百名奴隶进入工厂，你必须要让这三百名奴隶完全学会掌握生产新飞商会目前生产的所有魔力机械的工作技艺和流程。其中包括魔力风扇、魔力饭煲、魔力空调这些你口中的家用魔力机械，同样包括小型魔力收割机、小型魔力松土机等等一系列大型的魔力机械，明白我的意思吗？”
　　许亦眯起眼睛看着莱斯利子爵，好一会儿后，缓缓开口问道：“子爵大人，我能问一下，这三百名奴隶来自什么地方吗？”
　　莱斯利子爵冷着脸：“你最好不要问这些多余的问题，对你没有好处。我只问你，答应不答应这个条件？”
　　许亦摊开双手，苦笑道：“我能够不答应吗？就算不看在子爵大人您这个大股东的面子上，光看在您转让的那一百名奴隶的份上，这个条件我也必须答应啊。没问题，我会交代海因策和坎比的，告诉他们好好教导一下这三百名奴隶，不能有任何藏私。当然，子爵大人，我不能保证这三百名奴隶所有人都能完全掌握，毕竟人和人终归是不同的。”
　　莱斯利子爵点了点头：“这个我明白，你只需要好好教他们就行。”
　　“那好，我还有个问题，他们会在这里待多久？如果时间太短的话，我估计他们是掌握不了什么东西的。如果待得时间比较长的话，您最好告诉我一个准确的时间，我好提前做安排，不然他们一旦离开，恐怕会严重影响我们工厂的工作进度。”
　　“目前暂时定为半年，至于半年之后如果有什么变化，我会提前通知你。”莱斯利子爵道。
　　“好，我明白了。”
　　看着莱斯利子爵在契约上签下名字，许亦露出了一个发自内心的笑容。
　　听到莱斯利子爵想要安插进来三百名奴隶时，许亦起初有些吃惊，可是后来听到他的要求后，却让他有些想笑。
　　莱斯利子爵要求许亦教会这三百名奴隶掌握好生产各种轻型和重型魔力机械的技术，却忘了一个最重要、最需要被掌握的技术，那就是魔力机床的制造技术。
　　要知道现在新飞商会虽然已经拥有多条生产线，同时生产着近十种魔力机械，可是其根基却是那些不停地做着各种零件加工的简易魔力机床。
　　假如能够真正掌握魔力机床的制造技术，那才是真正能够掌握到新飞商会的核心技术。
　　许亦能够猜到，这三百名奴隶恐怕是莱斯利子爵背后的家族派来的，目的就是打算让这三百名奴隶作为基础，复制出另外一家新飞商会，为莱斯利子爵的家族创造利益。
　　以莱斯利子爵背后家族的庞大势力，只要他们掌握了技术，然后进行投入的话，规模完全可以瞬间超越新飞商会。
　　可是许亦依然想不通为什么莱斯利子爵没有要求自己教授那三百名奴隶如何制造魔力机床。
　　莱斯利子爵可不是那么笨的人，他对新飞商会又很了解，不可能看不出魔力机床的重大作用。
　　“难不成他是故意的？”许亦在心中猜测。“可是这又是为什么呢？”