第七十七章求助

李项平低头笑了笑，刚欲回答，却见李叶生恭恭敬敬地进了洞府，便扭头道：

“什么事？”

李叶生低声道：

“家主，山下来了十几个万家的孩子，说是……昔日为盟为友，如今家破族灭，望能借一借我家荫护。”

两人顿时愣了愣，将手中的茶碗放下了，李项平神色有些复杂，轻声道：

“这些人中可有身具灵窍者？”

“秋阳去看了，说是为首者是胎息一层的玄景轮，其余几个皆是凡人。”

李叶生低声回应，上首的李项平沉默了几息，沉声道：

“将这些万家人打散了编排到诸村之中去，十几岁的分给些土地独自成户，十岁以下的孩子则先寄养在书院，再幼小些的便找人家寄养。”

“至于那为首之人，且先带上来见我。”

————

万天景带着一众孩子们在山间躲了一夜，见华芊山上的大阵轰然破灭，终于死了心，记起族叔送自己下山时的话语，掩着泪磕磕绊绊地向西走。

他一路沉默着，心如死灰地走着，身后大大小小的孩子们临行前受了家人嘱咐，不吵也不闹，各自安安静静地走着，承托出偶尔的哭泣声更为悲凉。

万天景躲过了平日里村落的地界，寻了些果子野兔之类的喂饱身后的孩子们，磕磕绊绊地入了李家地界，寻人问了几句，驻守在此地的李家修士便赶来了。

这李家修士样子不过二十出头，唤作李秋阳，是李家的庶出的修士，说话也算客气，听闻万家之事也是戚戚，一边引着万天景前往眉尺山，一边同他低声聊着。

“你等可曾修行？”

李秋阳轻声问了一句，胎息境第三层是周行轮，他在这一境也有两三年了，却迟迟没有突破的契机，家中也少有修士对比，便想着看看万天景的修为如何。

“在下入了仙道，如今是玄景轮的修为。”

望着万天景十四五岁的样子，李秋阳顿时轻松了不少，心中暗忖道：

“也不是谁都同李玄宣那般修炼神速，修炼七年，十四五岁就成了胎息第三层。”

李家的效率快得很，万天景才同李秋阳聊了几句，便见一位颇有气度的中年男子前来领他上山，他低着头顺着石板路上了山，见那中年人恭恭敬敬地弯腰，带他进了洞府。

万天景轻轻抬眉望了一眼，见那大堂正中坐着位披着衣的中年男子，正低着头读书。

“家主，便是这人了。”

中年人闻声抬头，狭长的眉毛轻轻一挑，那双宛若鹰隼的眸子直直撞上万天景的目光，一时间吓得万天景乱了阵脚，连忙低头跪下，心中惊骇不已，暗自叫道：

“这人一看便不是寻常人物，多半就是那李家家主了。”

李项平点点头站起身，轻轻放下手中的木简，静静注视着万天景。

万天景一时间汗出不止，却听上方传来一声温和的嗓音道：

“抬起头来。”

万天景顿时如蒙大赦，抬头才发现那李家家主身侧还站着一人，看起来温和儒雅，腰间配着宝剑，手中提着把青绿色的符笔，正笑盈盈地望着他。

“你叫什么名字？”

主位的那中年人终于开了口，万天景沉默了几息，悲哀和仇恨涌上心头，咬牙切齿道：

“万天仇！我叫万天仇！”

李项平点点头，又同他聊了几句华芊山那夜的细节，这才挥退了万天仇和李叶生，同李通崖对视一眼，淡淡地开口道：

“懦弱无谋，但有几分情义，可以一用，远不如那万天仓。”

李通崖笑着摇摇头，轻声道：

“万家也就万萧华和万天仓值得忌惮，这两人只要能走脱一个，万家尚有卷土重来的机会，可惜都死在了华芊山。”

李项平摆摆手，沉声道：

“除非那先祖万华芊能从土里爬出来，否则万家灭亡已成定局，还是考虑今后之事吧！”

“二哥可曾准备好突破胎息六层？”

李通崖点点头，回答道：

“调息几日，便可准备闭关了。”

倒了壶清茶，李项平将桌面上的几枚木简扫开，提笔在布帛上作了记号，沉声道：

“二哥即将突破胎息六层灵初轮，我也有了冲击胎息第五轮的契机，余下二嫂、李秋阳与玄宣皆是胎息三层，万天仇胎息一层修为，加上刚踏上仙道的玄锋和陈冬河。”

“不算上泾儿，如今我李家的实力已经同当年的万家相差无几。”

“不错。”

李通崖点点头，却想起另一件事来，低声道：

“前几日听闻下面的人说西边的山林中常常无故有兽群迁移，甚至逃窜出了一只妖兽，好在修为不高，秋阳带着村丁便解决了。”

“只怕没什么好事。”

李项平思忖了几息，回答道：

“虽说派人探不见山越的影子，但西边毕竟曾经有山越部族出没，恐怕是他们捣的鬼，还是要多加小心。”

“我已命人深入探查，兴许能得些消息。”

李通崖将桌面上的符墨收好，同李项平边聊着出了洞府，向黎泾山走去。

————

陆江仙梳理罢脑海中浮现的诸多信息，神识游走而出，见着了熟悉的石台和天窗。

自己镜面上的裂纹并无大的变化，倒是鉴身上亮起了一圈白莹莹的线，玉佩中的白气并非助长太阴玄光，而是给法鉴带来了新的能力。

鉴身可以采用《祭萃夺元法》中所得箓气结合太阴月华凝聚出一枚箓丹，修仙者一生仅可服食一枚，可破关障精进修为，凭借丹中箓气多少而定，多则对筑基紫府亦有奇效。

然而同玄珠符种一般，服食这丹药则会在升阳府神魂之所隐秘地留下一道箓印，增加宿主吐纳灵气的速度，待到宿主死亡时便竭尽其精气转化为箓气回馈鉴身。

“法鉴的风格还是一如既往地物尽其用……”

陆江仙忍不住感叹一声，心中也有些无奈。

前几年便得了这《祭萃夺元法》，却因条件苛刻迟迟不能采出箓气，只能待到李通崖突破练气再来一试了。