第七十八章袭击

阿会剌前几日越过山林，骑着马带着族人一直走至族中所说的大鱼溪，唤来族巫驱赶走了山间的野兽，让族人安营扎寨，这便就有老族人来劝他回去。

“大王，大鱼溪往东是魔门的地盘，还是回头吧！”

阿会剌两眼一瞪，身上的兽牙与玉石相互碰撞，发出叮叮当当的响声，怒道：

“老东西，回头你去和伽泥奚那条恶狼拼命？带着脑袋去黎山中送死？还是能使一使巫术飞渡望月湖找到一处供这九百族人安身之地？”

老人顿时没了声音，叹着气回到族群中去了。

阿会剌冷哼了一声，饮了口果酒，便见几个族人进了帐中，带出一个白白嫩嫩，干干净净，将头发绑得严严实实的生人，往阿会剌面前一丢，笑道：

“大王，这生人在营边窥来探去，小的几个便擒回来了！”

原来是李家派出探查消息的族兵，潜伏山林探查消息的本事自然比不上常年穿梭山林的山越，这下便被捉住了。

阿会剌摸了摸脸庞，露出脸颊上的四道花纹，代表着他胎息四层的修为，拎起那人，冷冷地道：

“生人？倒是好久不见了！”

见那人瞪大了眼睛，一脸惊恐地挣扎起来，阿会剌冷笑了一阵，将其丢在了地面上，高声叫道：

“来人！”

立刻有族巫拖着这人下去，毒虫蜂针一一安排上，帐外顿时传来一声声惨叫，阿会剌美滋滋地饮完一杯果酒，那人便什么都招出来了。

“李氏部族？”

阿会剌皱了皱眉，摇了摇头，听那族巫叨叨说了一阵，没听出练气这两个字眼，顿时高声道：

“管他娘的！先抢了再说！”

“都给爷起来干活了！”

————

陈二牛鬓上的白发也多了，这几年过得也是得意，家中幼子陈冬河入仙道，他逢人就要吹上几句。

陈冬河出生时就哭得响亮，陈二牛越看越喜欢，否了自己想出来的名字，去请先生韩文许取名。

韩文许见陈二牛大冬天的冒着雪抱着好酒与肉干上门来，顿时哭笑不得，按着陈二牛江河湖水的传统给孩子取了名，叫陈冬河。

陈冬河从小就聪明，陈二牛看着他的几个废物哥哥总算松了口气，谁知前几年还查出了灵窍，可把陈二牛乐疯了，送到了李项平身边修行。

“哎。”

陈二牛叹了口气，万天仓死在了华芊山，梨道口换了万天仇来驻守，这孩子还算和善，同陈二牛处得挺好，只是西边的山林总有野兽悉悉索索地冒出来，陈二牛这几天也没睡好，心中总是惴惴不安。

在床上躺了一阵，陈二牛迷迷糊糊将要睡着，却猛然听见一阵阵惊叫声。

“父亲！父亲！”

陈三水猛地冲进了房门里，轰然一声巨响，吓得陈二牛一屁股从床铺滚到地面上，疼得哎呦哎呦直叫唤。

“逆子！他娘……”

陈二牛还来不及骂出声，便见陈三水拖着他踉踉跄跄地到了门口，指着东边给陈二牛看。

“遭了瘟的……”

陈二牛扶着门框顿时一滞，呆呆地望着东边山坡上星星点点的火光。

一个个赤裸着上身，臂上纹着图案的山越正冒出身子，大笑着挥舞长刀向山下冲来，那宛若一条长龙的队伍已经杀到了村中，隐隐约约传来哭喊声，尖叫声。

身后的陈三水正在屋中翻来翻去地收拾着细软，颤抖着叫道：

“父亲，快跑吧父亲，趁现在还来得及……”

陈二牛心中一闷，差点一口气没上来气得昏死过去，一巴掌盖在陈三水脑袋上的，怒喝道：

“滚去通知主家！”

看着陈三水愣着不动，陈二牛一脚踹在了他的屁股上，见他屁滚尿流地跑了出去，陈二牛只觉得眼前的火光天旋地转，升起一股深深的无力感来。

“真是个废物。”

稳定了情绪，陈二牛进屋拎起了睡得死沉如猪的次子陈求水，咬牙切齿地开口道：

“家主前些日子已经注意到东边的异常，族兵就驻扎在村后，你给我滚去看看情况如何。”

见陈求水睡眼朦胧地在屋中打转，陈二牛的怒意快要冲得他晕厥，连忙闭着眼喃喃自语道：

“不急，不急，家中还有冬河。”

这才抽刀披上藤衣，咬牙切齿冲出院子，顺着巷陌之间的道路悄悄地往阴影中潜伏而去。

————

“家主！”

李项平缓缓睁眼，却见李叶生一身尘土，狼狈不堪地进了院子，沉声道：

“西边山越袭击了梨川口！”

李项平一骇，当即起身，将墙上的甲衣往身上一披，青乌弓轻轻一提持在手中，身旁的陈冬河已经乖巧地为他绑上了箭袋。

“什么情况，多少人马，可有修士？”

“据说草草一望便有数百人，并无见到踏空飞着的人。”

李叶生虽然未曾修仙，但对修为的划分还是知道一些，平日里也见过修士诛妖，明白大部分地上跑的妖物都不足为惧。

只是李项平和李通崖嘱咐过，一旦遇到凌空而立的人或者妖物马上要撤退回报山中，便知道能飞的才是厉害的。

往腿上拍了一道神行术，李项平低声喝道：

“派人去唤上李秋阳与李玄宣！”

迟疑了一瞬，李项平没有打扰正在闭关的李通崖，脚下轻轻一踏，向山下奔去。

“叶生随后便领上村丁前来支援！”

李叶生高呼了一句，见李项平已经消失在山间，连忙也迈开步伐去唤人了。

在路上穿梭了一阵，近了梨川口，李项平便见八百族兵驻扎处已经鼓声大作，安插进的几个百夫长正一脸难色地徘徊，地上还摊坐着一人，掩着脸哭着。

低低望了一眼，李项平只觉得此人面貌有些像那陈二牛，将手中的玉牌轻轻一掷，继续向西方奔去。

几个百夫长早便认出了李项平，调动的令牌也不过是走个形式，连忙带着身后的族兵们跟上，悉悉索索地穿过林间，往梨川口去了。

只留下陈求水呆呆地坐在尘土之中，对着瞬息之间发生的事迷糊不已，起身拍了拍尘土，东张西望，不知该往哪处去。