第78章 宴会
　　秋风依然有些萧瑟，夜色下的邦塔城比起白天更是多了几丝寒冷之意，路上的行人也远不如一个月前那般多，使得整个城市显得有些冷清。
　　然而在邦塔城东面偏北的一家府邸前，却停着足有超过三十辆的马车。
　　这些马车虽然大小不一，形状各异，但却有着一个共同的特点，那就是全都无比豪华。
　　不仅每一辆马车外面都镶着一眼看到便知道极其名贵的装饰，就连负责拉车的马也都颇显神骏，看得出绝对不是普通的劣马。
　　只是看到这些马车，便会知道他们的主人一定都是极其富贵，随便哪一人搞不好都是邦塔城中的大人物。
　　府邸内不时传来阵阵欢声笑语，还伴随着隐隐的歌舞声，看来是里面正在举办着宴会。
　　能够聚集如此多邦塔城内大人物的宴会，在邦塔城内可着实不多见。
　　一辆黑黝黝的马车忽然从转角处驶了过来。
　　这辆马车外型看起来十分普通，外间除了挂着一个破旧的灯笼外，在没有其它任何装饰品。拉车的马也毛色混杂，看不到半点儿神骏色彩。
　　从这辆马车来看，坐在上面的人显然不是什么大人物，于是它还没有驶到这座府邸的大门，便已经被门口的护卫拦了下来。
　　正当护卫准备呵斥两句，把这辆不识相的马车赶走时，马车的帘子忽然被掀开，一名年轻男子跳了下来。
　　虽然这名男子身上的衣着并不华贵，也没见到佩戴着什么名贵的饰品，但他气度俨然，行动之间都流露出一股自信，一看便绝不是一般的平民，护卫愣了一下后，便暂时吞下了已经快要出口的呵斥。
　　年轻男子看了一眼护卫，转头向车厢里伸出了手。
　　一只娇嫩白皙的小手从车厢内低了出来，在年轻男子的搀扶下，一名个头并不高，脸蛋圆圆，模样可爱，气质活泼的女孩儿也从马车里钻了出来。
　　看到这名女孩儿，侍卫愣了一下后，忽然反应过来，失声道：“您是阿卡丽小姐！”
　　阿卡丽刚刚跃下马车，陡然听到有人喊自己的名字，愕然抬头，看到一脸惊喜的护卫，冲他露出一个甜甜的笑容。
　　“你认识我？”
　　“当然，当然！”护卫一脸激动地连连点头。“阿卡丽小姐，您为新飞商会做的广告牌可是一直都立在城门外面，我可是看过无数遍了。想不到现在居然见到了您的真人，真是……真是……”
　　一旁的年轻男子当然就是许亦，眼见这名护卫居然对着阿卡丽露出一副追星族的模样，忍不住笑了起来。
　　“阿卡丽，你出名了啊，都有粉丝了。”
　　“粉丝是什么？”阿卡丽莫名其妙地看了许亦一眼。
　　“啊……粉丝嘛……就是关注和喜欢你的人，这个护卫大哥看到你后这么激动，这么高兴，那他就是你的粉丝了。”
　　“听起来似乎很厉害的样子。”阿卡丽眼珠一转，再次向那名护卫露出一个更加甜美的笑容。“护卫大哥，我们是来参加宴会的，你可以让我们过去了吗？”
　　护卫愣了愣，这才反应过来，看向一旁的许亦，恍然大悟。
　　“这位一定是新飞商会的许亦许会长吧？快请进，快请进。”
　　许亦和阿卡丽在护卫的引领下，刚一走进府邸大门，便感到无数道目光齐刷刷扫了过来。
　　相比起这里面个个都无比光鲜亮丽，身穿名贵衣物，佩戴华丽饰品，看起来就极显富贵的众人，许亦和阿卡丽的打扮就太过平凡了。
　　许亦今天虽然在出门的时候收拾过一番，但身上穿着的依然是一套普通的布衣，除了整洁以外根本看不出任何的名贵之处。
　　而相比较于许亦，阿卡丽则是明显经过精心打扮，可是她本来就只是一个普通人家的女儿，条件一般，自然不可能有多少名贵华丽的饰品佩戴在身上，衣服也只是一条普通长裙，外面套着朴素的浅紫色披肩。
　　当然，阿卡丽在一些小地方倒是很明显经过精心设计的。
　　比如她的头发略微松散下来，然后在脖颈后挽起一个髻，恰到好处的把她白皙的脖子露了出来。
　　再加上头发上插着的一个小小的饰品，配上她圆圆的脸蛋，整个人显得活泼俏皮。
　　虽然在华贵气息方面肯定不如在场的这些贵妇小姐们，但却给这个宴会注入了另外一股不同寻常的风格，反而更加吸引人的眼球。
　　场内安静了几秒钟的时间，忽然一阵长笑声陡然响起，一个面容瘦削，身材同样瘦削的中年男子迎了出来。
　　“这位一定就是新飞商会的许亦许会长吧？”中年男子大步来到许亦面前，一把握住他的手，大声笑道。“早就听闻许会长的名字，今天却是第一次见。许会长真是年轻有为，实在是让我不由自主地感叹后生可畏啊。”
　　许亦微微皱起眉头，这个中年男子不停地强调自己年轻是什么意思？
　　当然表面上许亦不会流露出分毫，而是露出一丝恰到好处的疑惑问道：“请问你是……”
　　没等中年男子回答，旁边又走出一名胖胖的中年男子，笑着向许亦解释道：“许会长，这位就是萨兰克商会的曼哈顿·兰科会长，也是现在我们邦塔城商业联合会的会长。”
　　这个中年男子许亦却是认得，名叫穆恩·克鲁斯，是阿姆利商会的会长。
　　阿姆利商会从事的业务主要是就是建筑工程方面，许亦这段时间准备扩建厂房，倒是和他有过一些接触，算得上熟悉。
　　听到他的介绍，许亦立即露出一副惊讶的神情，反过来握紧兰科会长的手，使劲摇了摇道：“原来是尊敬的兰科会长，我可是早就听闻您的大名，想不到今天能够见到真人，真是让我十分激动。”
　　兰科会长又是一声长笑：“许会长真是太过奖了。现在在这个邦塔城内，还有哪家商会比你们新飞商会更有名气呢？许会长你的大名，恐怕就连城外那些村落里的普通农民也十分耳熟吧？”
　　听到这句话，刚刚恢复了一些热闹的宴会陡然间又安静了下来。
　　所有人的目光再次集中在许亦身上，只不过刚才目光中的好奇现在却多了一些羡慕和嫉妒。
　　新飞商会推出的农户扶持计划在上个月可是大出风头。
　　得到这个计划扶持的普通农户总计有二十三人，这二十三人凭借着从新飞商会那里半租半借来的农田魔力机械，在秋收和秋种阶段可谓赚足了眼球。
　　依靠着他们手上的农田魔力机械，今年邦塔城外的秋收秋种效率要明显比往年提高了许多，并且还有很多农户进一步开垦了更多的农田，种下了更多的种子。
　　假如一切顺利的话，明年的邦塔城粮食收成将会有大幅的提高。
　　因此城主肖恩·萨摩伯爵大人可是专门在《邦塔日报》上发表了声明，表示了城主府对许亦和新飞商会的赞赏，并表示将全力支持新飞商会提出的农户扶持计划，努力提高邦塔城的粮食产量。
　　邦塔城内的商会众多，但这么多商会之中，还是第一次有一家商会被城主大人点名赞扬，自然在当时就引起了轰动。
　　再想到目前在邦塔城内十分火爆，几乎成了邦塔人每天都会看的《邦塔日报》好像也和这个新飞商会有着千丝万缕的关系，在场的商人们看向许亦的目光就更加古怪和复杂起来。
　　这个小子到底是从哪儿冒出来的？只不过短短三个多月的时间，便将新飞商会从无到有创办了起来，现在更是成为了在邦塔城内也有一席之地的大商会。
　　许亦自然不会不会去理会周围人的目光，而是认真地打量了一下这个兰科会长。
　　按照传统，每个城市的商业联合会都会推出一名代表作为会长，能够成为商业联合会会长的人，当然是在邦塔城的商会中拥有极高声望的人。
　　这个曼哈顿·兰科会长在邦塔城商业联合会会长的位置上已经连任三届，长达六年之久，自然是有着过人的威望和能力，远非他这个小小的新飞商会的会长能够相提并论。
　　他这样一个大人物亲笔给自己写了请柬，现在还表现得如此热情，自然是事出有因。
　　许亦哈哈一笑道：“兰科会长您才是真的过奖了。我们新飞商会也就只能做做那些普通农户的小生意，哪里及得上您的萨克兰商会。您瞧瞧在座的诸位，谁身上没有两件萨克兰商会的商品呢？”
　　萨克兰商会的主要业务就是奢侈品，面相的顾客不是贵族便是有钱的大商人，利润率奇高不说，还因为和贵族们以及大商人们之间建立的良好关系，使得萨克兰商会无论在邦塔城内还是在周边的几个城市内都极有名气。
　　兰科会长摇了摇头，指了指许亦道：“许会长，你身上可就没有哪怕一件我们萨克兰商会的东西。”说罢看了一旁的阿卡丽一眼，露出一个了然的笑容，转身向后面招了招手。
　　一个面相普通的年轻男子捧着一个木盒走了过来，在许亦面前打开，顿时一道荧光射出。
　　阿卡丽定睛一看，忍不住发出一声轻呼。
　　盒子里放着的是一条珍珠项链，其中每一个珍珠都有大拇指大小，而且粒粒圆润饱满，大小如一。
　　这样的珍珠项链自然是难得的珍品，售价只怕最低也要超过五百金币。
　　兰科会长笑道：“今天是许会长第一次来参加我们商业联合会的宴会，身为联合会的会长，准备一些礼物是我应该做的。许会长你或许对我们萨克兰商会的东西不感兴趣，但我想这位美丽的小姐一定会很喜欢。”
　　根本不需要问，只是看到阿卡丽那两眼反光的模样，许亦便知道她的确非常喜欢这条项链。
　　略一沉吟后，许亦微笑着从木盒中拿起项链，向还在发愣的阿卡丽道：“来，我帮你带上。”
　　阿卡丽怔了怔，随即反应过来，连忙慌乱地摆手。
　　“不不，这个礼物太贵重了，我……”
　　没等她说完，许亦已经将项链打开，双手一环，将项链带上了阿卡丽的勃颈上。
　　这样突然被许亦两手虚揽住，闻道许亦双臂上传来的气息，顿时让阿卡丽身子一僵。
　　等她反应过来的时候，许亦却已经完成了帮她戴上项链的动作。
　　“嗯，很漂亮，非常适合你。”许亦看了一眼已经满脸通红的阿卡丽，赞了一句，然后转头看向兰科会长。“多谢兰科会长的礼物。”
　　看到许亦的动作，兰科会长似乎十分满意，摆了摆手道：“不是什么大事，许会长客气了。来，许会长，你初次来这里，我们找个地方好好聊聊如何？我对许会长可是十分好奇的啊。”
　　许亦微微一笑：“我也早就对兰科会长十分仰慕了，请。”