第七十九章击退山越

梨川口的火已经烧起来了，零零散散的村丁们在巷陌之中与山越对峙着，保护着身后的妻女，更多的人已经四处溃散，任由山越劫掠。

李项平带着族兵赶来时，山越完全散入村落中四处劫掠，已经没有任何队形可言，他只好皱着眉头带兵从石板路上先行前去灵田小院。

小院旁围了十几个山越兵，正唧唧歪歪地说着土话，举着块大青石往院中砸，好在院中放置了阵盘布了阵法，大青石在空中滚落了一阵，颓然落回院外。

“好在灵田无事，这万天仇估计还会几道阵法，找个机会让他写出来看一看。”

李项平带兵赶到，望着这一幕点点头，挥手便让族兵们上前，吓得那些山越四散奔逃，几下便被擒获了。

“家主！”

那万天仇在阵中看得清楚，见李项平前来驰援，连忙自觉打开阵法，有些生涩地叫道。

万家一夕覆灭，万萧华将所有传承通通毁在了华芊山上，说好的阵法传承也没了踪影，逃出来的万天仇只带出几个阵盘，又学艺不精，连十道胎息境阵法也才学了三道，好在还懂得把阵法布上，不至于让灵田遭殃。

“呜……”

正准备下令分散追击，李项平便听一阵厚重的号角声响起，村落中的山越兵纷纷如潮水般褪去，他挑了挑眉，手中的青乌弓轻提，挽弓搭箭，仔细听了几息，松手便有一道白芒向山间越去。

“且先追上一阵。”

李项平挥了挥手，身后的族兵纷纷行动起来，顺着山越部众逃窜的方向赶去。

————

“怎地来得这般快！”

阿会剌坐在林间，望着一队队族兵进了村子，连忙起身叫道：

“收兵！收兵！莫要去同那些人拼命，抢够了就走！”

他这几百残兵败将也就劫掠一番，哪有心思再和这群族兵周旋，保全部众才是关键。

只要有这些部众在，他阿会剌去哪個部落都能讨上口饭吃，若是全都折在这儿了，他的权势和价值就大打折扣，只能沦为打手了。

身边的族巫连忙取出号角，呜呜地吹起来，见部众们纷纷向山间退回，阿会剌松了一口气，坐回树旁。

刚放松下来，阿会剌便看着一道白芒迅疾飞驰而来，身边吹着号角的族巫脑袋嘭然炸响，如同个破碎的西瓜般血水四射，溅得阿会剌一头一脸皆是红白之色。

“吓老子一跳！”

一脸惊骇地望着插在树上箭尾尚在震颤不已的长箭，阿会剌咽了口唾沫，缓缓地退了几步，低声道：

“退，退进林子里！”

顿时又有族巫战战兢兢地拿起号角吹了两声，连忙抱头蹲下，看得阿会剌牙痒痒，却又不敢亲自上手。

躲在大树后头，阿会剌远远望去，凭着胎息境的目力看清了下方的情景，顿时松了一口气。

山下的族兵缀在部众后头，咬下了近百人，引起一片咒骂求饶声，靠着这近百人阻碍，山越部众终于进了林中。

族兵们顿时斗志昂扬，眼看着要追进林中，村落中也响起锣鼓之声，便见那些族兵迟疑地停止了追击，带着俘虏回村中去了。

“真他娘的怂！”

阿会剌悻悻地骂了一句，扭头带着人往山林深处钻去。

————

驱兵杀了一阵，见那些山越全都进了林子中，李项平连忙鸣金收兵，看着俘虏了的几十山越，心中的火气算是消了一些。

看着陈二牛一身血地从村前慢慢地走回来，李项平轻轻拱了拱手，沉声道：

“辛苦陈掌事了。”

“咳咳…不敢……”

陈二牛咳嗽两声，连声推辞，一旁的李玄宣披着甲衣上前来，身后还跟了一串束缚着手的山越，李项平点点头，低声道：

“宣儿你带着人就地休息，这事就不能这么算了，让几百山越平白劫走了梨川口的财物与子女。”

抬起手一招呼，李叶生带着几个村的村丁已经到了梨川口，连忙凑上前来。

“我回一趟黎泾山，你整顿一番人马，此间不须有隔夜仇。”

众人纷纷应声下去，李项平言罢即刻扭头回程，才到了黎泾山，便见了匆匆出关的李通崖，一身法力圆满，已然是胎息巅峰了。

“二哥既然出了关，这事情便更有把握了。”

李项平咬牙笑了一声，眼里透出点怒火来，换了身衣物，进了祠堂三拜九叩，越过摆满祭祀的瓜果和香烛的香案，对着石台上的鉴子恭恭敬敬地鞠了躬，请了法鉴下来。

“小心些行事。”

冷不防听着一声苍老的声音，原来是父亲李木田。

李木田已经枯槁得不成样子，静静地坐在院子中，沙哑着声音说了一句，深深地喘起气来。

老人常在院子中迷迷糊糊睡着，清醒的时候不多，时常会忘了去正院吃饭，须要李玄锋进来叫他，却对脚步声异常敏感，李项平才进了院子便惊醒了老人。

“是。”

李项平应了一声，望着李木田的模样，心中升起一丝担忧，也不知父亲还能撑多久，脸上不由得浮现一丝不舍。

咬咬牙，李项平扭头出了后院，向着李通崖道：

“不须用上太阴玄光，只用这鉴子通晓远近之能即可，打那山越一个措手不及，有鉴子在，就算有练气修士也能全身而退。”

“可。”

李通崖随着李项平下了山，一路听着弟弟沉着脸将几天发生的事讲罢，这才若有所思地点点头。

两人不停歇地赶到了驻扎处，夜色尚深沉，村丁们和族兵们正掩着面迷迷糊糊地睡着。

两声大锣敲响了，众人都跳起来，披好衣甲，持着刀盾，取出横枚衔在口中，用衣巾紧紧缚在面上防止其掉出，纷纷集合在一起。

一头等着李玄宣同李秋阳带着兵马集结好，李项平闭目悄悄摸上鉴子，将整座山的情况扫得一清二楚。

手中的青乌弓一搭，数道流光飞越入山间，挨个点射死了山越留在林中监视的哨兵们，李项平这才将弓往身后一背，高声道：

“走！”