第79章 我们是朋友吗？
　　和兰科会长一起来到后面的一间小厅中，许亦却发现，这里面早就已经坐着另外五个人，根本不是他以为的两人私下密聊。
　　目光在房间内这几人的脸上扫过，许亦微微一笑，心想这兰科会长倒是跟自己一点儿也不绕圈子，直接把这几个人找来了，是打算今天晚上就摊牌吗？
　　不过转念一想，无论是许亦还是新飞商会，在兰科会长以及在座的这几个人眼中，恐怕都是不值得一提，那么跟自己磨蹭根本没必要，还不如直接说明呢。
　　想到这里，许亦的嘴角忍不住掠过一丝略带嘲弄的笑容。
　　“来，许会长，请坐。”兰科会长向许亦做了一个请的姿势，然后指向在座的那几人。“向你介绍一下，这几位是……”
　　许亦抬起手阻止了兰科会长的动作，笑道：“兰科会长，这几位可都是我们邦塔城内最有名望的大商人，我如果连他们都不认识的话，还有什么资格开商会呢？您是说吧？摩根会长？”
　　被许亦目光注视的是一名体型中等、头发已经是带了几丝花白的中年男子，他正是许亦之前才和莱斯利子爵谈起的法尔考商会的会长富勒·摩根。
　　见许亦主动和自己搭话，摩根会长脸上惊讶之色一闪而过，随即大笑道：“许会长你是在开玩笑吧。要论名气的话，现在邦塔城内又有哪一家商会的风头及得上你们新飞商会？你许亦许会长的名字可是经常出现在《邦塔日报》上，不要说我们这些同行，只怕是邦塔城内的普通平民们也无人不知，无人不晓吧？”
　　许亦微微一笑，耸了耸肩道：“其实我倒是想老老实实地做生意，不去理会其它乱七八糟的事情，可海纳斯男爵却总说我们新飞商会身上有新闻可挖，一直想报道我们新飞商会和我的一些事情，我也拿他没办法。”
　　听到这段话，其他几人都是神情微变。
　　《邦塔日报》这个新奇玩意刚刚冒出来的时候，这些人并不怎么在意，可是当《邦塔日报》迅速在邦塔城内流行开，甚至已经卖到了临近的两座城市中去后，所有人便立即发觉了这个东西所带来的巨大影响力。
　　就以新飞商会为例，因为《邦塔日报》总是在上面报道新飞商会的一些举措和动作，使得新飞商会在邦塔城的名气高速飞涨，不要说在邦塔城内无人不知、无人不晓，就连邦塔城外也同样如此。
　　而且新飞商会每次推出新产品的时候，《邦塔日报》就要在上面做出一篇详细的报道，不仅将这件新产品的功用说得一清二楚，同时还会大加赞扬，声称新飞商会的产品对人们的生活带来了多大的便利。
　　这样一段时间下来，邦塔城内外无论是贵族还是平民们现在对新飞商会的认同度就变得十分高，之前还会有人不知真相去买了其它商会仿造的魔力机械，但现在却绝对不会有人这么干。
　　一旦有人冒出这个想法，那绝对会被周围所有人斥责为傻蛋。
　　“新飞牌的魔力机械才是最好的，你去买那些不知道从哪儿冒出来的乱七八糟的魔力机械，绝对亏死你！”
　　这一点现在已经变成了邦塔城内外所有人的共同认识。
　　而且就连在座的这些大商人家中现在也都添置了一些新飞商会的魔力机械，并且他们也必须承认，新飞牌的魔力机械质量就是要比其他仿制品好得多。
　　前段时间《邦塔日报》还报道了萨尔坦城的一桩新闻，说是萨尔坦城内的雷欧商会也学着新飞商会生产魔力机械，可是他们非但之前生产的雷欧牌魔力风扇出现了严重的质量问题，因为扇叶脱落导致数人受伤，最近生产的雷欧牌魔力饭煲更是出现了爆炸，直接导致一名萨尔坦城的平民家庭因此出现了一死三重伤的严重事故。
　　尽管雷欧商会可以算是萨尔坦城第一大商会，却也同样被这连续出现的事故折腾得焦头烂额，在萨尔坦城内更是名誉降至冰点，甚至还引发了数百人围堵商会的集体事件。
　　而相比起雷欧商会，新飞商会生产的魔力机械迄今为止却没有出现哪怕一起事故，并且每一件新飞牌魔力机械都十分耐用，出现质量问题的几率也极低。
　　再说了，就算是真的出现了质量问题，新飞商会还在邦塔城内专门设置了所谓的“售后服务中心”，只要是出了问题的新飞牌魔力机械，在一年以内都可以免费到这里进行维修，使得购买新飞牌魔力风扇的人更加没有后顾之忧。
　　也正是因为这鲜明的对比，导致这才仅仅三个多月过去，新飞商会以及新飞牌魔力机械已经在邦塔城以及周边的几座城市里深入人心，得到了所有人的认同。
　　新飞商会新推出的魔力饭煲，根本还没有在另外几座城市里做什么太多的宣传，那几座城市的商家便主动找了门来想要代售新飞牌魔力饭煲。
　　而那几座城市的人们听到这些魔力饭煲是新飞商会出品的，便根本不作任何怀疑，购买的时候十分干脆。
　　形成这样结果的根本原因当然是因为新飞商会生产的魔力机械的确好用而且质量够高，但《邦塔日报》在其中起到的宣传作用却是十分重大。
　　在座的这几人都是邦塔城内的大商人，又怎么会看不出这一点。
　　摩根眼珠一转，向许亦笑呵呵地道：“许会长，听说你和《邦塔日报》的主编海纳斯男爵关系很好？”
　　许亦摆了摆手：“不过是一般的朋友关系罢了。”
　　其余几人忍不住在心里冲许亦翻了个白眼。
　　一般的朋友关系？你骗鬼去吧！
　　如果只是一般的朋友关系，《邦塔日报》会没事就抓着新飞商会报道？而且从来都是正面报道，完全没有负面的？
　　要知道在座这几人背后的商会也找过海纳斯男爵，想要让他报道一下自己商会的正面情况，却全部被海纳斯男爵干脆地拒绝了。
　　对此海纳斯男爵给出的理由竟然是《邦塔日报》这段时间的工作重心就在新飞商会上，其它的商会没有什么可报道的地方，不会吸引人看！
　　众人当然觉得这个理由也是扯淡，因为一般人或许不知道，他们这些人却是心知肚明的，表面上看来《邦塔日报》和新飞商会以及许亦没有任何关系，但实际上《邦塔日报》的创建和许亦有着千丝万缕的联系。
　　别的不说，《邦塔日报》之所以能够一天就引出上千份之多，就是因为许亦给《邦塔日报》设计了一台新型的魔力印刷机，大幅提高了印制报纸的速度。
　　如果说许亦没有在《邦塔日报》里有投资，那谁都不信。
　　摩根会长忍不住轻轻哼了一声：“许会长，你这样就太不够朋友了吧？就算让我们知道你和海纳斯男觉得关系很好，这也没什么大不了的吧？反正现在在座的诸位都是商业联合会的老朋友了，你马上也要加入联合会，大家都是同伴，你又何必对我们隐瞒这些呢？”
　　“朋友？”许亦露出一丝惊讶的深情，看着摩根会长摇了摇头道：“摩根会长，原来您把我当朋友看待的吗？我还以为您从来没有这么想过呢，不然的话，为什么要突然提高了足足一成的生铁售价呢？”
　　许亦这个问题刚一提出，房间内的气氛顿时一僵。
　　摩根会长愣了一下，诧异地看向许亦，他完全没有想到，许亦居然会在这里当着这些人的面把这件事情给提出来，而且是如此的直白，根本不加任何掩饰。
　　“这……”摩根会长干笑一声道：“许会长，生意上的事情和我们私人之间的友谊似乎没有什么关系吧？提高生铁售价是商会内部的共同决定，也不是我一个人就能做主的。再说这次提高售价也不是针对你们新飞商会一家，还请许会长不要想太多了。”
　　“是吗？那我和海纳斯男爵之间的私人友谊，当然也和《邦塔日报》报道我们新飞商会的事情无关，毕竟《邦塔日报》也不是海纳斯男爵一个人说了算嘛。”许亦微笑道。
　　摩根会长顿时一窒，眯起眼睛看了看许亦，虽然脸上依然保持着笑容，却明显多出了一丝冷意。
　　兰科会长忽然轻咳一声，将房间内众人的注意力都吸引了过来。
　　“许会长，今天晚上邀请你前来参加这个宴会，我想你应该已经猜到了一些。”
　　许亦点点头：“如果我没猜错的话，兰科会长是要接纳我们新飞商会成为商业联合会的会员？”
　　兰科会长微笑点头：“没错，正是如此。本来以新飞商会现在的规模，其实老实说还够不上加入我们商业联合会的标准。不过许会长不是一般商人，新飞商会也不是一般的商会，我们经过商议之后，决定特别吸纳新飞商会成为会员，不知道许会长意下如何？”