第八十一章情报

李项平低头望着眼前一脸谄媚的阿会剌，目光落在他肥大的脖颈上，心中暗忖道：

“这人倒是还有些用处，只是滑头不忠，麾下山越又桀骜不驯，用不好倒是伤了自家。”

阿会剌望着李项平，见他目光在自己脖颈处扫来扫去，顿时觉得身后凉津津如芒在背，脑海中思虑不止，寻求脱身之法，哀声道：

“大王！我等皆是受了那伽泥奚屠杀逼迫不得不东进，只求一块栖息之地罢了，大王且留我等一命，伽泥奚不出十年必然东进，我等还有用啊大王……”

李项平笑了一声，摆了摆手，李玄宣和李秋阳便上前制住阿会剌，李项平转身吩咐道：

“归还各家财物，这些山越部众皆押送下去，至于你……”

“且先押往黎泾山。”

望着李项平同李通崖一并向前走去，陈二牛在人群后头啧啧地摇了摇头，看着低着脑袋跟在自己身后的陈三水，低低地骂道：

“老子被李木田治得服服帖帖就算了，各自生得都是什么儿子！这蠢货就连…就连李叶生之子李谢文都比不上，李谢文好歹懂得这几年在黎道口兢兢业业！”

想起李木田，陈二牛这心情一下变得低落起来，抬头望了望远处的黎泾山，满脸复杂之色，喃喃自语道：

“这头老狼怎地还不死，莫不是吃了什么仙药？十几年来默默在山上呆着，总是让人提心吊胆。”

————

“说吧。”

李项平坐在主位上，一旁立着持剑的李通崖双目紧紧盯着阿会剌，李项平则望着下方老老实实跪着的阿会剌，饮着热茶，笑吟吟地道：

“那伽泥奚又是何等人物？”

阿会剌满头大汗，又抬头望了望李项平，看呆了一阵，直到李通崖皱了皱眉，阿会剌身后的李玄宣用刀柄在他那颗脑袋上狠狠一敲，阿会剌这才浑身一颤，反应过来，垂着头颤声道：

“伽泥奚…伽泥奚是大王般的人物。”

阿会剌心中却惊骇不已，暗忖道：

“这两人虽然长相不同，姿态与神色当真是一模一样，皆是那虎视鹰顾之相。”

阿会剌这头还在想着，后脑勺又挨了一下，他幽怨地抬起头，却见李玄宣涨红着脸，咬牙切齿道：

“区区一个山越头目，怎么能和叔父相比！”

李项平皱着眉头摆摆手，沉声道：

“休要说那些没用的，他多少兵马？实力如何？治下又有多少巫觋？”

阿会剌连忙顿首，谄媚地笑道：

“我等被赶出北麓祖地时，伽泥奚已经整合了十几个部落，麾下应有三四千兵马，伽泥奚本人则是炼气修为，有两位吞服了天地灵气的人巫为其效力，胎息境的部族和族巫则有十几位。”

“四千兵马，三位练气修士，十几位胎息境修士。”

李项平与李通崖对视一眼，皆是看到了对方眼中的凝重之色。

李家修生养息多年，治下的四村村丁加起来也不过刚满万，撑死了也不过养出一千出头的族兵，临战时最多勉强再凑出一两千战斗力稀松的村丁来。

“与其对付这伽泥奚，倒还不如对上汲登齐。”

李项平在心中叹了口气，回过头来面上却不动声色，手中的茶碗轻轻一放，低声道：

阿会剌愣了愣，犹犹豫豫地开口道：

“会，会一些，种些草药土棉一类的。”

“也罢。”

李项平摸了摸下巴，低声道：

“你余下那些五六百部众打散了进到各村中做些租户猎户，有些手艺的能做些皮匠木匠，好好营生，好在先前劫掠未成太大伤亡，村丁们也不至于仇怨你等，你等好自为之，莫要弄出动乱来！”

阿会剌跪在地上连忙点头，期期艾艾地回答道：

“我这些部众本也是寨子中安生打猎营生的，若不是家破族灭也不至于东进劫掠，我一定吩咐好部众……”

“你阿会剌便先在我黎泾山下种些灵稻吧。”

李项平轻轻起身，笑道：

“我会派人去教伱识字，教你养护灵稻，毕竟是胎息四层的劳力，白白杀了怪可惜的。”

————

青池峰。

司元白正静静地跪在刻画着繁复灵纹的石门前，紧紧抿着嘴，身色复杂地望着眼前的阵法。

“老祖，还请收回成命！”

他清朗的声音在洞府中回荡了一阵，渐渐消失在风中。

“元白，你这是何必呢……”

只听一声叹息，一阵厚重又苍老的声音响起，同样在洞府中回荡着。

司元白闭了闭目，神色有些疲惫，张了张嘴，继续开口道：

“还请老祖…收回成命！”

见石壁后的人沉默不语，司元白眼神坚定，低声道：

“我青穗峰不会去南疆。”

“胡闹！”

一声雷霆般的怒喝在司元白耳边炸响，震得他两耳鲜血直流，司元白冷冷一笑，继续开口道：

“你以为我不知道你打得什么主意，无非就是要吃掉泾儿，好叫它们几个补缺！说不准南疆几個妖王的大锅已经热上了，交割多少凡人，南疆奉上多少财宝灵物也都商量好了吧！”

“司元白！你大胆！”

紫府期的威压蓬勃而出，震得司元白喷出一口鲜血，他恨恨地抹了抹嘴角，咬着牙说道：

“当年羽楔被你们派过去，说是要凑齐十二道太阴月华，我苦苦求了一百五十六天，你们说这已经是最后一个，我竟然相信了你们这群……”

“住口！”

司元白凭空受了重重一击，狠狠地撞在了石壁上，再次吐出一口鲜血，哈哈大笑道：

“青池仙宗，好一个青池仙宗！”

“好一个仙宗！”

司元白长发披散，一反平时温和儒雅的作风，双目通红地站起身，蓬勃又流转不息的法力从他身体周围盘旋而起。

“司元白，你心魔作祟，我等不同你计较。”

最先那道厚重苍老的声音重新响起，硬生生将司元白压制住，轻声道：

“且封了修为，押送至塔中罢。”