第80章 无耻
　　许亦立即笑道：“能够得到联合会的特别接纳，实在是让我受宠若惊。不过兰科会长，我对商业联合会只是有所耳闻，却不太明白联合会具体能做什么？比如说，我们新飞商会加入联合会后，能享受到什么权力？又需要履行一些什么义务呢？”
　　兰科会长哈哈一笑，摆了摆手道：“许会长，你不用这么紧张。其实我们商业联合会只是把邦塔城内较大一些的商会联合起来，然后大家共同合作发展，这样就会比单打独斗强了不少，你同意这一点吗？”
　　“这我当然同意。可是兰科会长，这个所谓的合作发展，具体又是什么呢？”许亦追问。
　　“具体来说呢，就是加入商业联合会的各个商会互相之间都要有着紧密的合作关系，不要进行恶性竞争，比如恶意降价、哄抢资源等等。除此之外，还要进行资源和信息共享，会员之间会互相享有优惠。比如说你们新飞商会如果加入商业联合会，那么就可以在法尔考商会那里购买生铁时享有一定的优惠。”
　　摩根会长轻轻点头：“没错。如果许会长你们新飞商会也加入商业联合会的话，我们法尔考商会对你们新飞商会出售的生铁价格就可以有一部分优惠，暂时我不能给你具体的优惠数字，但我可以保证，应该可以接近半成。”
　　“半成？”许亦忍不住笑了笑。
　　之前法尔考商会提价的时候可以一口气提高了一成售价，现在优惠却只有半成。
　　和最初的售价比起来，却还是涨了不少。
　　想了想，许亦放过了这个问题，转向兰科会长问道：“这算是资源共享，那么信息共享呢？”
　　“至于信息共享，说起来就要复杂多了。”兰科会长沉吟片刻，指了指坐在他身边的一位满脸富态，笑起来简直和地球上传说中的弥勒佛一样的胖胖男子道：“就以文森特会长的阿玛尼商会和我的萨兰克商会来说，阿玛尼商会主营布料生意，其中有一部分高端布料生意会和我们萨拉克商会的奢侈品生意有交集，于是阿玛尼商会就会和我们萨兰克商会之间进行信息共享，了解那些高端的顾客们的需求，合作制作出能够配合起来的名贵衣物和珠宝等饰品。”
　　许亦轻轻点头：“我大概明白了，总的来说，这也算是资源共享，不过这个资源是顾客信息罢了。”
　　兰科会长笑了起来：“许会长果然是聪慧过人，难怪能让新飞商会在这么短的时间内就发展壮大起来。”
　　“兰科会长您过奖了。不过兰科会长，我们新飞商会目前生产的产品都是一些魔力机械，面相的都是普通的个人顾客，似乎并没有什么资源能够共享。当然了，如果是在座各位想要购买我们新飞商会的产品的话，我可以做主给你们让你们满意的优惠。”
　　“许会长说笑了。”兰科会长轻笑摇头。“你们新飞商会最有价值的资源可不是那些生产出来的魔力机械，而是……”说到这里，兰科会长顿了顿，正色道：“生产那些魔力机械所需要的技术。许会长，你明白我的意思吗？”
　　许亦忍不住在心中发出一声冷笑。
　　他当然明白兰科会长的意思。
　　按照兰科会长所说，商业联合会里的各个商会要进行资源共享，而现在他又把新飞商会生产魔力机械的技术定为资源，摆明了就是想让他把这些技术拿出来共享。
　　对于兰科会长的这个想法，许亦只有两个字评价。
　　无耻！
　　没错，就是无耻！
　　在地球上，对于一家企业来说什么最重要？有些人可能会说资金，有些人会说人才，还有人会说管理，但是许亦却很清楚，对于一家企业来说，核心技术才是最重要的东西。
　　只要拥有核心技术，那么这家企业便有希望，无论是资金也好，人才也罢，都可以另行找来，只有核心技术一旦失去，那就是直接丧失了根本，从此只怕再无翻身的希望。
　　现在这个兰科会长居然一开口就让许亦将新飞商会的核心技术交出来进行共享，如果放在地球上，不被人喷个狗血淋头才怪。
　　当然，这里是赛恩斯大陆，许亦目前也没有把兰科会长骂个狗血淋头的资本，于是他只是暂时沉默下来。
　　目光在兰科会长以及另外五人脸上扫过，许亦从他们脸上看到的只有几乎毫不掩饰的贪欲。
　　许亦心中再次冷笑，尽管早就知道今天这场宴会不是什么好宴，这些家伙也不会对自己和新飞商会存着什么好心，但他无论如何也没想到，这些人的嘴脸竟是如此赤裸裸，几乎连一点儿修饰都不加。
　　身为商业联合会的会长，这个曼哈顿·兰科开口就直接向许亦索要核心技术，只怕这一点也早就在这些人那里达成了共识。
　　转念一想，许亦却又不怎么吃惊了。
　　相对于这些人而言，许亦和新飞商会是个小虾米，如果不是他们还心存一些顾忌，搞不好就是直接一口把新飞商会吞下，哪里还会在这里和他废话。
　　迎着众人贪婪而又带有期盼的眼神，许亦缓缓道：“兰科会长，请问您指的是哪些技术呢？”
　　兰科会长呵呵一笑：“这个就要许会长你自己斟酌考虑了。当然，身为商业联合会的会长，我一直遵行的宗旨是联合会的会员们应该讲自己所有的资源都进行共享，这样才能让大家共同发展壮大。许会长，你同意我的观点吗？”
　　许亦忍不住又在心中骂了一句无耻。
　　兰科会长这话里的意思，分明就是想让许亦把新飞商会所有的技术都共享出来。
　　真要是按照他说的那么做，以这些家伙背后的商会远超新飞商会的人力物力，只怕轻轻松松地就会把新飞商会挤垮，然后渣都不剩。
　　“我很欣赏这个观点。不过兰科会长，我们大家都是商人，既然付出了什么东西，如果不获得点儿什么，那就实在是有违商人的宗旨了，您说是吧？”许亦道。
　　兰科会长顿时明白，许亦这是开始谈条件了。
　　然而他并不吃惊，反而心中一喜。
　　不怕许亦谈条件，就怕他不谈。
　　假如今天直接谈崩了，许亦掉头就走，那么因为新飞商会背后站着莱斯利子爵，还有他和海因策男爵有些关系，再加上城主大人也对新飞商会特别关注，他们就算想对新飞商会下手也是顾忌重重。
　　现在许亦有和他们合作的意图就好，只要将许亦和新飞商会拉了进来，凭借在座几人的能力，将新飞商会瓜分掉根本不成问题，还能做得让莱斯利子爵和城主大人都跳不出任何毛病来。
　　“当然。联合会的宗旨是共同发展，会员共享出了东西，当然要获得回报。比如许会长如果能够将你们新飞商会的那些技术共享出来的话，那么我可以代表萨兰克商会表示，将会将我们萨兰克商会的珠宝矿脉信息全部共享给新飞商会，并且还可以帮助新飞商会进入珠宝行业，你看怎么样？”
　　许亦只能再次在心中冷笑。
　　共享珠宝矿脉信息？引领进入珠宝行业？
　　开什么玩笑！新飞商会在珠宝这一行当一点儿根基都没有，就算知道了珠宝矿脉的信息又能怎么样？那些珠宝矿脉肯定都掌握在兰帕里王国的大贵族手中，没有过硬的关系的话，根本就开采不了！
　　至于引领进入珠宝行业就更是扯淡，新飞商会对这一行业毫无了解，也没有任何的客户关系，就算能够做出来珠宝，也绝对卖不出去。
　　兰科会长这话听起来不错，但分明是挖了个大坑让许亦跳。
　　“如果许会长你肯答应的话，我会尽量争取让商会同意对新飞商会出售的生铁价格降低一成，使售价比之前还要便宜，许会长你觉得如何？”一旁的摩根会长补充道。
　　这两人开了口，剩下四人也纷纷开口，向许亦提出了一系列的优惠条件，说得可谓是天花乱坠。
　　然而许亦却一直不动声色，直到所有人都说完了，这才微微点头笑道：“诸位的诚意我已经充分领略到了。让我共享出制造魔力机械的技术倒是不成问题……”见这些人面露喜色，许亦嘿嘿一笑，话锋一转。“但是，我觉得这些条件不太好，能不能换换？”
　　兰科会长向许亦做了个请的手势：“许会长如果有什么别的想法，请尽管提出来。大家都是联合会的朋友，有什么话都好说。”
　　“那好，我这里有一份计划书，请各位看看。”许亦从怀里掏出一份早就准备的文件递给了兰科会长。
　　看到许亦拿出的计划书，众人都是脸色微微一变。
　　这个小子，竟然是早有准备！
　　兰科会长面色微沉，接过计划书翻看了起来，脸色却越来越惊讶。
　　等他好不容易看完，脸上的神情已经变得极为惊异，抬起头抖了抖手上的计划书，向许亦问道：“许会长，这是你的真实想法？就这么简单？”
　　许亦耸了耸肩：“就是这么简单。”