第81章 我嫁给你好不好？
　　马车的车轮轧过路面的石板上，发出一连窜哒哒哒的轻响，在夜色中悠悠传了出去。
　　车厢内此刻也和外面的夜间一般安静，一向活泼的阿卡丽不知道为什么，自从上了马车后便一直保持着沉默，低着头在想些什么，许亦却是背靠着马车，闭上眼睛，脸色众透出一丝疲惫。
　　和兰科会长等人的第一次会面从表面上来看可以算得上是皆大欢喜，双方都对会谈的结果表示满意。
　　然而许亦却很清楚，能够达成这个效果却十分不容易。
　　从刚才兰科会长等人的表现来看，他们分明是早就打好了主意，要把新飞商会一口吞下。
　　不过他们的吃相实在是太过难看，居然还没等许亦同意加入商业联合会，就已经提出让他把新飞商会的技术拿出来共享。
　　如果许亦不是另有打算的话，只怕当即就要拍桌子走人。
　　想到兰科会长等人听到自己同意转让技术时露出的欣喜表情，许亦心中忍不住冷笑。
　　这帮家伙，对他说得那么好听，声称只要他同意让新飞商会加入商业联合会的话，就会享有许多好处，在其它联合会中的大商会那里享受到多种优惠的合作关系，可是如果细细一分析的话，就会发现这分明是挖了一个大坑等他去跳。
　　假如许亦真的蠢到那种地步，将新飞商会掌握的技术全部共享出来，那以新飞商会和这些真正的大商会之间的实力差距，用不了多久就会真的被一口吞下。
　　想到这里，许亦却又觉得有些奇怪，按说这帮家伙既然都是大商会的会长，自然不会那么浅薄，那么他们为什么会认为许亦就有那么蠢？
　　仔细想了想，许亦明白过来。
　　这些家伙并不会觉得许亦蠢，但是他们肯定觉得，他们提出来的条件对许亦来说应该是一个极大的诱惑。
　　对于许亦和新飞商会来说，能够加入商业联合会就已经是一件极其荣幸的事情，而能够和这些大商会建立起合作关系，那更是无比幸运，换做任何其它一家如同新飞商会一般的小商会也不会拒绝这种诱惑。
　　可是他们怎么也没想到，许亦对于魔力机械的前景展望远远超出赛恩斯大陆上的任何人，他心中的理想更是在赛恩斯大陆上创建起完整的工业体系，又怎么可能被面前这小小的诱惑给迷惑住。
　　这帮家伙给许亦挖了一个大坑等着他跳，却肯定没想到，许亦反过来却是给他们挖了个真正的大坑。
　　许亦最后拿出的那份计划书在兰科会长看来的确很简单，因为这份计划书上，许亦提出新飞商会将向向联合会的所有成员共享魔力风扇的制造技术，甚至其它成员商会有生产魔力风扇的想法的话，新飞商会还会提出技术支持，协助其它成员建立起完整的魔力风扇生产线。
　　而对此许亦唯一提出的条件，仅仅只是其它成员之后每售出一台魔力风扇的话，就要向新飞商会支付五枚银币而已。
　　相比较一台魔力风扇两枚金币的售价，超过一枚金币的利润来说，五枚银币几乎可以忽略不计。
　　所以兰科会长很惊讶，因为他觉得许亦提出的条件未免太过简单。
　　他当然清楚，要求新飞商会转让出魔力机械的技术是一件很过分的事情，许亦一定会因此提出很多条件，可是他无论如何也没想到，许亦竟然只是提出这么简单的一个条件。
　　在兰科会长看来，许亦这份计划书简直就是代表着新飞商会打算放弃魔力风扇的庞大市场。
　　因为只要新飞商会共享出魔力风扇的制造技术，那么凭借在座的这几家商会的强大实力，完全可以轻轻松松地就将新飞商会挤出这个市场。
　　尽管凭借这个条件，新飞商会可以在他们每售出一台魔力风扇的时候就获得五枚银币的收益，但相比较于魔力风扇本身的庞大利润，这五枚银币的收益根本只能算是肥肉被抢光后的汤水而已。
　　在认真看过许亦提出的计划书，并向许亦询问了一番后，兰科会长和另外五名各大商会的会长当即对许亦这份计划书表示出了极大的热忱，并立即由兰科会长宣布接纳新飞商会进入商业联合会。
　　虽然许亦只是交出了魔力风扇的技术而已，但这些人也明白，兰科会长想让许亦一下子交出所有的魔力机械的技术根本是狮子大开口，许亦就算再怎么蠢也不可能同意。
　　现在他能够交出魔力风扇的技术，就已经算是迈出了非常至关重要的第一步。
　　有了这第一步，就会有第二步，第三步。
　　反正许亦现在已经加入了商业联合会，以后多得是时间和机会将新飞商会掌握的技术慢慢地一样一样地全部吞下来。
　　在最后碰杯庆贺的时候，兰科会长等人笑得很开心，许亦笑得却更加开心。
　　这帮家伙以为自己交出了魔力风扇的技术就占了很大的便宜，殊不知在许亦看来，他们已经掉进了许亦挖的坑里面。
　　其实早在这些家伙之前，早就有一家商会获得了魔力风扇的制造技术，那就是萨尔坦城的法萨克商会。
　　现在的法萨克商会在新飞商会的帮助下，已经建立起了一条完整的魔力风扇生产线，可以说拥有了很多关于魔力风扇的核心技术，并且在上个夏季内卖出了超过三千台魔力风扇，因此获得了超出三千枚金币的利润。
　　而这还是在雷欧商会的大力压制下获得的利润，现在雷欧商会连续出了几次严重的质量事故后，来年法萨克商会的魔力风扇销量一定会大涨。
　　表面上看来，掌握了魔力风扇的法萨克商会可以说依靠着从新飞商会这里获得的魔力风扇的技术获得了稳定的利润增长点，似乎新飞商会因此直接损失了萨尔坦商会这一块巨大的市场。
　　但是在许亦看来却完全不是这么回事。
　　法萨克商会的魔力风扇生产线完全是凭借新飞商会出售给他们的魔力机床建立起来，光是出售这些魔力机床，新飞商会就已经从法萨克商会那里获得了数百枚金币的利润，而比起出售，之后这些魔力机床的维护和维修，甚至还也给新飞商会带来更多的利润。
　　更重要的是，因为法萨克商会采用的是新飞商会提供的魔力机床，那么法萨克会长所生产的魔力风扇只可能是在新飞商会指定的标准之下。
　　比如新飞商会生产的第二代可变速魔力风扇上所采用的螺丝钉目前有两种标准，一种小一些的直径三毫米，大一些的直径五毫米，那么法萨克商会生产的魔力风扇上所使用的螺丝钉就只能是采用这两种标准，因为他们使用的魔力搓牙机是新飞商会生产，他们根本无法改变螺丝钉的规格。
　　何况魔力风扇的整体构造都是经过许亦精心设计的，随意改动将极有可能出现大问题。
　　总结来说，法萨克商会尽管依靠魔力风扇赚取了大量的利润，但他们却也因为魔力风扇从此被纳入到了新飞商会的标准中，以后如果没办法自己在技术上获得重大突破，那么就只能从此被新飞商会牵着鼻子走。
　　然而在技术上自行研究获得重大突破又谈何容易。
　　许亦能够设计出这些魔力机械，凭借着的是他从地球上带来的综合了地球上数百年研究的精华的强大机械理论和实践知识，赛恩斯大陆上之前根本没有这个基础，又怎么可能在这方面及得上许亦哪怕一星半点儿。
　　现在兰科会长等人想要从新飞商会这里获得魔力机械的相关技术，许亦当然不会拒绝。
　　一下子将所有的魔力机械的相关技术全部丢给他们当然不可能，于是许亦就先丢出魔力风扇技术这个看起来很肥美的骨头，满足一下他们的欲望。
　　这根骨头他们开始吃起来肯定会觉得很爽利，至于之后会不会蹦掉他们的牙……许亦就不敢保证了。
　　想到这里，许亦忍不住嘿嘿笑了两声。
　　一旁的阿卡丽本来正低着头在想着什么事情，突然间听到许亦发出这两下怪异的笑声，忍不住看向许亦，纳闷地问道：“会长大人，您突然间笑什么呢？”
　　“啊？啊……没什么，我在想点儿事儿。”许亦回过神来，揉了揉脸，看向阿卡丽，突然想起来这个小姑娘刚才一直都没说话，不由有些奇怪。“对了，你在想什么呢？一直这么沉默，不像你的风格啊。”
　　“我……”阿卡丽张了张嘴，忽然叹息一声，低下头，好一会儿后才闷声道：“会长大人，我只是突然间觉得，我和那些有钱人的生活相差得太远了，可是我又羡慕他们的生活，您说怎么办啊……”
　　许亦忍不住失笑，看来阿卡丽是在宴会上受刺激了。
　　作为一名普通人家出身的普通女孩儿，像阿卡丽这样年纪的小姑娘亲眼目睹了有钱人的奢侈生活后，受到刺激并因此向往倒是一点儿也不稀奇。
　　想了想，许亦答道：“有两个办法，第一个是自己成为有钱人，第二个是嫁给一个有钱人，你选择哪个办法？”
　　阿卡丽愕然抬起头看着许亦，皱眉道：“会长大人，您倒是真直白。我还以为你会安慰我说有钱人的生活其实也不是那么好，他们也有很多烦恼什么的，想不到您说得这么不好听。”
　　许亦耸了耸肩：“好听的话都是一个小男生面对小姑娘的时候才会说的，虽然是实话，但是作为一个已经二十七岁，被斯蒂尔称之为大叔的老男人，我觉得现在说这些并没有意义。”
　　阿卡丽忍不住扑哧一笑，白了许亦一眼，又问道：“那么大叔，您觉得应该怎么说才有意义？”
　　许亦想了想，正色道：“不管怎么说，我们必须要承认有钱人的生活最起码在物质条件上比普通人强得多，你羡慕他们的生活也很正常，这是人之常情。不过嘛，除非你直接出生在一个有钱人的家庭里，不然钱是不会从天上掉下来的，所以想要享有有钱人一般的物质生活，就只能用我说的那两个方法。你选择哪个？”
　　阿卡丽眼珠一转，忽然冲许亦露出一个甜甜的笑容。
　　“会长大人，我嫁给你好不好？”