第八十二章大厦柱折

陆江仙被供回石台上时默默用神识扫了庭院四周，看着缓缓走进院中，靠着门框闭目喘气的李木田，心中忽然多了好些感慨。

“原来已经过去这么久。”

李项平从河中拾起法鉴的那天，李木田还是个神情肃穆，眼神沧桑却有力的族长，如今已经是个老得走不动道，年逾七旬的老人了。

穿越以来陆江仙总是在镜中半梦半醒，恍恍惚惚已经过去近二十年，在他的感知中也就大概过去了一个月，李家已经站稳了脚跟，成为了新的修仙家族。

眼前的李木田却一天一天地衰弱下去，李家的飞速壮大仿佛是他用尽了胸腔里一口残气吹出来，这口气如今已经走到生命的尽头。

李木田说：

“爷想吃羊肉粉。”

李玄锋一时间听怔了，听着李木田又开口道：

“你大父甚是想吃羊肉粉。”

李玄锋应了一声，忙不迭头也不回地跑出去，大父奇怪的说话方式在他心中留下一块巨大阴影一般的忧虑，他的话不像是一种命令，反而带着一种哀求，这使向来聪颖的他不寒而栗。

“阿耶想吃羊肉粉！”

李玄锋的话使任氏愣了愣，望着孩子脸上流淌下来的泪，她连忙叫上家中的几个妇女，再拍了拍李玄锋的肩膀，用一种隐秘的嘱咐感低声道：

“快叫你父亲回来。”

————

热腾腾的羊肉粉撒着点葱花，晶莹的粉条上闪动着油星，浓香扑鼻，用破了一个小小缺口的瓷碗装着放在木案上，一双木箸摆在碗旁，显得干净利落。

碗是李木田用了三十一年的碗，缺口是年幼的李项平磕出来的口，他也因此挨了一顿毒打，疼得他哇哇大叫，好几天绕着李木田走。

李木田缓缓挪到位置上，颤抖地夹起一筷子粉，酸辣柔和的粉面和羊汤的浓香使他四肢发抖，味道使他失声痛哭，回忆起父亲李根水亲自下厨为他煮的那一碗羊肉粉。

那碗羊肉粉远没有这碗美味，少放了醋，多放了辣，汤水又不足，但母亲和李木田都明白父亲是在道歉，但他还是摔了碗离家出走，一去就是二十八年。

李木田骂父亲优柔寡断，只会葬送了全家，李根水则骂儿子李木田狼心狗肺，是妻子和狼苟合生出的孽种，他抽刀指着父亲，看着父亲李根水气得双唇发紫，脸上也有了泪痕。

二十八年后李木田回到家，父亲果然死在了元家手里，他冷笑着在父亲墓前送上了元家全家的脑袋，面无表情地分了田地，夜里醒来时却常常发现湿了枕头。

回忆只在李木田脑海中穿梭了十几息，因为他只吃了一口粉面就直挺挺地倒下去了。

李木田感觉有根木炭扎进了他胸口，烧得他皮肉吱吱作响，一把把钢刀在他腹中翻滚，从头到脚都有浓烈的痛意。

木炭从他的胸口蹦蹦跳跳地冲进了口腔，他的舌头，他的咽喉，全都变得干涩，手脚通通僵直起来，变铁变僵到周边一圈女眷扶都扶不起来。

“大父！大父！”

李木田隐隐约约听见李玄岭呜呜的哭声，这孩子是李通崖的长子，虽然才五岁就已经异常沉稳，同崖儿小时候一个模样。

他有些着急了，用力捋着舌头，想要发出点声音证明他无事，却只能发出几声嗷呜嗷呜的狗叫般的声响。

“搬上床！搬上床！”

任氏带着泪叫着，她几年前才刚刚送走自己的父亲任平安，眼看出老人就要不行了，心知不能让老人就这样死在这凉冰冰的地上，将忙叫着几个人一齐将老人扶起来。

“母亲呢？”

田芸匆匆问了一句，这才知道李木田的妻子，众人的母亲柳氏前些时候才下山去走娘家了。

几人将僵直的李木田搬到床上，手忙脚乱地折腾起来，后院的陆江仙看得心情复杂，连忙使了个静心诀，又放出月华之力为老人吊一吊命，见李项平几人匆匆上了山，这才收手。

“这是寿尽了。”

陆江仙感受着李木田气息渐渐地微弱下去，李项平同李通崖终于进了院中，身后还跟着留着泪的李玄锋。

李通崖一脸忧色地握住李木田的手，胎息巅峰的法力缓缓渡入李木田身体里，李木田浑身一颤，深深地吐出一口气，终于睁开了眼。

“项平…通崖…”

李木田喃喃地开口，眼睛在周围的人身上徘徊了一圈，嘴巴张张合合，极低极低地说着什么。

李通崖流着泪连忙俯下身去，听见李木田喃喃道：

“陈、许、柳……诸家皆在村中深根，将他们举族召回黎泾村，升村为镇，不虞他们坐大……”

“父亲…您先歇着，好点了再说……”

李项平哽咽地劝阻道，李木田望着他摇摇头，用力吐出话来：

“李氏子弟多有跋扈之辈，须设一族正，多加管束……嫡系四脉设为大宗，其余李姓为小宗，再远为支脉，其中上下流通，你等自为之…”

“玄宣可以持家，须要你等看护，玄锋狂放聪颖，却要防着他纵欲杀戮，玄岭稳重冷静，是能成事的……景恬…有美色…须提防祸害…山越其害远甚……万万小心！”

李木田的声音越来越小，李项平也含着泪靠近他，看着老人猛然抬起手掐住了他的手腕，那股力道丝毫不像是要死的人，垂死的眼中放出一丝狠光，在榻上扭动着，口中的声音突然大了起来，咬着牙道：

“必要时……四村诸地皆可弃……莫学那万家……我李家子只要逃出去一个…皆能…成…事…”

李项平泪水直流，狠声道：

“父亲…孩儿皆记住了！”

李木田这才猛然松开手，一时气绝，众人顿时失声痛哭，老人的目光却还直直地盯着一旁桌上的那碗羊肉粉。

汤汁饱满，酸辣可口，尚还冒着热气。