第82章 奇怪的客人
　　两天后，坎比终于带着安哥拉部落的一百名矮人来到了邦塔城。
　　许亦直接将这些矮人们安排进了早就建好的职工宿舍，并要求坎比以魔力机床车间的主管对他们进行进一步的妥善安排，同时还要求坎比和诺玛部落的那一百名矮人尽快地让他们熟悉魔力机床车间的工作，争取早一步投入到工作当中。
　　魔力机床车间现在的生产任务很重，而且可以预见的是，将来的生产任务只会更重，自然是越快让这些安哥拉部落的矮人们熟悉工作越好。
　　“看到了吗？从这里，到河边，然后再挨着那间厂房，一直向西延伸五百米，这一大片地，我要建起一个足够大的厂房，而且这个厂房的房顶一定要够高，最低也不能低于四米。能不能做到？”许亦此时正站在魔力机床车间外面的空地上，和身边一个身穿蓝色麻布衣服、脸色黝黑的中年男子交代着什么。
　　中年男子看了一眼许亦比划的范围，想了想，微微皱眉：“许会长，你这个要求有点儿高啊，恐怕盖这个房子的难度有点儿大。”
　　“难度大不大的不说，你就说能不能盖成吧？要是不行的话，我只能去找别的人来盖了。”许亦道。
　　中年男子立即用力拍了拍胸脯，盎然道：“那肯定没问题。我们阿姆利商会都盖不成的话，别的人也肯定盖不起来！”
　　许亦点点头：“那就好。”
　　这个中年男子名叫韦恩·莱利，是阿姆利商会名下的一个主管，专门负责阿姆利商会在外的建筑工程。
　　正常情况下，像许亦这样只不过盖一栋厂房的小工程，根本就不需要他这个主管亲自出马。
　　可是这一次新飞商会向阿姆利商会提出这个建造新厂房的要求后，阿姆利商会的穆恩·克鲁斯会长却找到了莱利，要求他亲自负责这个工程。
　　从克鲁斯会长的慎重态度中，莱利知道会长大人对这个新飞商会很重视，于是在面对许亦的时候，便一直表现得十分客气，甚至恭敬。
　　“莱利主管，这个厂房我要求必须足够结实牢靠，因为到时候里面很有可能会同时有超过四、五百名工人工作，万一出现问题，那就是好几百条性命，你能保证吗？”许亦又道。
　　莱利一副受辱的表情，红着脸道：“许会长，你这是不相信我吗？”
　　许亦笑了笑，拍拍莱利的肩膀道：“我不是不相信你，只是告诉你这件问题的重要性，希望你能够好好监督一下，不管是材料还是做工，我都要最好的，钱不是问题。明白我的意思吗？”
　　莱利用力点头：“放心吧，克鲁斯会长大人可是亲自向我交待过，在盖这个的时候一定用心，绝对不能出现任何纰漏，我当然会注意。”
　　许亦哈哈一笑：“很好，克鲁斯会长可是我的好朋友，我相信他的承诺。”
　　看着莱利按照自己比划的范围开始进行勘探测量，许亦目光眺向远方，皱起眉头。
　　起初从莱斯利子爵手中租借到这一公顷的土地时，海因策觉得是不是太大了，凭新飞商会当时的规模，根本用不着这么大一片土地，只需要一亩就足够。
　　当时许亦就直接否定了海因策的这个想法，他很清楚，随着新飞商会的发展壮大，工厂占用土地必然会越来越大，一亩地完全不够。
　　然而就算是许亦也没有料到，新飞商会的发展速度竟然如此之快，魔力机械一经问世，便在邦塔城和周边几个城市受到了大力欢迎，以至于新飞商会现在接到的订单越来越多，自然就要随之进行工厂的扩建。
　　起初许亦还觉得一公顷应该够用，现在一看，却好像还是有些不足。
　　海因策领导的家用魔力机械生产车间倒还好，因为家用魔力机械一般都是小型机械，占地不大。
　　而坎比等矮人所在的魔力机床车间却完全不同。
　　就算是小型魔力收割机等挂着“小型”这个字眼的魔力机械，任何一台所占用的面积也是魔力风扇、魔力饭煲的数倍甚至数十倍，更不用说那些占地更加大的魔力机床。
　　所以许亦第一个选择扩建的就是魔力机床车间。
　　根据魔力机床车间现在的产量，以及将来很有可能面临的大量需求，许亦直接将这座新的魔力机床车间扩建了十倍。
　　假如到时候这个新车间建成，并招募到足够多的工匠的话，那么这个车间的产量应该可以提升不止十倍。
　　到那个时候，应该就可以不仅仅满足邦塔城和附近几座城市的需求，而将新飞商会的触角探入更远的城市中去。
　　许亦现在最期待的就是和国王陛下的会面。
　　前两天城主大人派人来通知了许亦，国王陛下对新飞商会的农田魔力机械表示十分感兴趣，决定召见许亦。
　　等到许亦去往安威玛尔城参加魔法师工会资格认证考核的时候，就要立即进行报备，随时等待国王陛下的召见。
　　许亦在赛恩斯大陆上已经生活了三年多，他很清楚农业对于这片生产力并不高的大陆的重要性。
　　现在新飞商会出品的农田魔力机械能够提升农田的生产力，变相提高粮食产量，那么就肯定会受到王国高层的重视。
　　许亦甚至可以肯定，只要国王陛下确定了农田魔力机械所带来的便利，那他肯定会大力推行这些农田魔力机械。
　　到了那个时候，新飞商会必然会接到大量的关于农田魔力机械的订单，如果不提前做好准备的话，万一无法完成国王陛下的要求，新飞商会因此错过一个极佳的机会不说，搞不好还会因此好事变成坏事。
　　想到这里，许亦忽然苦笑了起来。
　　海因策总是说他想得太多太远，可是海因策不知道，如果不想得多一些，远一些，在这片毫无基础的大陆上创建起完整的工业体系又哪有那么容易。
　　就像海因策得知许亦居然真的向商业联合会交出了魔力风扇的技术后，第一次对许亦大发雷霆，声称许亦这完全是自掘坟墓时，许亦根本无法向他作出解释。
　　因为许亦不可能让海因策相信，这些目前他们只能仰望的大商会以后反而会收到新飞商会的限制，也不可能告诉海因策，他这样做的另外一个重要原因是希望这片大陆更多的人和势力投入到魔法工业中来，协助他完成工业体系的创立。
　　海因策不会理解许亦的想法，赛恩斯大陆上也不会有别的人能够理解他的想法。
　　于是就算许亦很想敞开胸怀对兰科会长等人说，他甚至可以将自己知道的一切技术都共享出来，希望大家共同创建工业体系，创造美好未来，却也只能老老实实把这些想法憋在心里，并和兰科会长等人进行着勾心斗角，生怕目前还很弱小的新飞商会被这些庞然大物真的吞掉。
　　“突然发现，我是不是有自虐倾向啊？”许亦忍不住自嘲地笑了笑。
　　笑过之后，许亦深吸了一口气，用力在自己的额头上拍了一巴掌，甩了甩头，将这突然冒出来的混乱思绪从脑海中扔了出去。
　　虽然困难很多，但他既然已经认定了目标，那么就必须一步步走下去。
　　如果连一点儿机械的硬朗都学不到的话，又有什么资格作为一名机械工程师。
　　身后忽然传来一阵急促的脚步声，许亦回过头一看，发现艾利克斯手中拿着一张图纸急匆匆跑了过来。
　　“会长，有客人找你。”艾利克斯喘着气在许亦面前站定，将手中的图纸递给许亦。“这个客人很怪，她连脸都不肯露出来，只是告诉我说把这个交给你你就会去见她的。”
　　许亦接过图纸扫了一眼，嘿嘿一笑：“这么快就来了，看来真是着急了。”抬头向艾利克斯问道：“客人呢？在哪儿？”
　　“她说除了会长以外不想见别人，我就把她安排到办公室等着了。”艾利克斯答道。
　　“嗯，你做得很好，回去工作吧，我去见见这位客人。”
　　艾利克斯看了许亦一眼，犹豫了一下，有些担心地道：“会长，这个客人这么古怪，我觉得……我觉得你还是不要一个人去见他比较好，万一出了什么事……”
　　许亦笑了起来，瞪了艾利克斯一眼：“你忘了我还是一名魔法师了吗？”
　　“可是你的魔法水平不……”艾利克斯说到一半，赶紧闭上了嘴。
　　许亦没好气地冲他摆了摆手：“行了，别废话了，回到自己的岗位去，我去见她。”
　　将艾利克斯赶走后，许亦径直来到办公室。
　　刚一推开门，就看到一个人全身包裹在一件长袍中，坐在办公室的椅子上。
　　尽管正对着办公室的门，却因为头脸都被遮得严严实实的，让人根本看不清楚她的模样。
　　许亦上下打量了这人一遍，笑了笑道：“你不是说不相信人类吗？亲爱的亚妮丝小姐？”