第83章 海纳斯的野心
　　神秘的来客站起身，掀开将整个头都包裹起来的罩帽，露出一张美丽中带着一丝英气的脸庞，以及一双长长的尖耳朵。
　　正是许亦上次在安哥拉部落见到的那位女精灵亚妮丝。
　　“我现在也不相信人类。”亚妮丝似乎并没有听出许亦语气中的调侃之意，依然脸色平静。“如果不是长老说你给出的那张图纸很有可能对解决我们部族的问题有帮助，我也不会被派来。”
　　许亦笑了笑，不再把时间浪费在无意义的唇舌上，请亚妮丝重新坐下，并依照她的要求给她倒了一杯凉开水，然后在她对面坐下，拿出刚才艾利克斯见过来的那张图纸。
　　这张图纸正是许亦上次离开安哥拉部落时留给蒙托族长，让他转交给亚妮丝的图纸，所以一看到这张图纸，并且从艾利克斯那里听到这位客人连脸都不肯露出来，许亦便立即猜到这位客人应该就是亚妮丝。
　　“亚妮丝小姐，听你的意思，这张图纸不仅是你看到过，而且你还拿回去给你们部族的长老看过？”许亦问道。
　　“是的。长老看过后，觉得你所说的这个方法有很高的可能性，所以让我来向你询问一下，这个方法具体实施的话，需要怎么做？”亚妮丝点头道。
　　许亦拿起图纸瞅了一眼，心想自己提供的这个方案可是综合了地球上很多类似的案例制定的，当然具备很高的可行性。
　　“很抱歉，亚妮丝小姐，我恐怕没办法告诉你具体应该怎么做。”许亦摇了摇头。“我只是从蒙托族长那里打听到了一些你们遇到的困难，然后根据自己的经验给出了一个大致的解决方法，但是因为我并不了解具体的情况，所以也不能给出更加具体的解决方案。除非我能够去实地考察一下，才有可能真正确定该怎么做。”
　　亚妮丝沉吟片刻，问道：“你的意思是，要去我们部族看一下具体情况？”
　　“没错。”许亦肯定地道。
　　亚妮丝沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“这个恐怕不行，我们部族已经有超过数百年的时间没有人类进入，也并不欢迎人类进入。”
　　“那我只能爱莫能助了。”许亦摊开双手，无奈地道：“亚妮丝小姐，我想你必须得承认，解决河流的问题是一项大工程，我绝不可能凭借着想象就提供给你一个具体的解决方案，如果你们连实地考察都不让我去的话，那我也只能表示抱歉。”
　　亚妮丝又沉默了好一会儿，忽然站起身，伸出右手食指和中指按住胸口，微微躬身向许亦行了一礼：“既然是这样，那我就告辞了。愿你今晚在艾露恩的祝福中安睡。”
　　说完后，亚妮丝竟是就这么头也不回的走了出去。
　　许亦张了张口，本想喊住她，想了一下后却又放弃了。
　　精灵族就是这么样的性格，他就算把亚妮丝叫住也改变不了她现在的想法，那还不如让精灵族自己去决定。
　　反正这件事情许亦丝毫不着急，着急的是精灵族。
　　在办公室想了一会儿事情后，许亦起身离开办公室，再次向莱利主管交代了一些自己对新厂房的要求，然后坐上马车，来到邦塔城北的一间小院内。
　　刚一走进小院，许亦便听到了海纳斯男爵怒吼的声音。
　　“米勒，速度快点儿！如果我们不能在晚饭之前把所有的文稿都解决的话，晚上搞不好就别想睡觉了！”
　　“麦考维，别发呆了，还不赶紧把这些已经准备好的文稿拿去印刷出来？在这里傻等着做什么？”
　　“梅根，那些收集新闻的家伙还没有回来吗？马上就要到最后定稿的时候了，他们再不回来的话，今天的薪水就别想要了！”
　　……
　　听到这浑厚中夹杂着嘶哑的声音，许亦发现自己已经完全无法把这个声音和第一次见到时还一副青涩模样的海纳斯男爵联系到一起。
　　看样子作为《邦塔日报》主编的这段日子，对于海纳斯男爵的改变着实不小。
　　走进院中的小楼一看，发现里面一派忙碌的景象。
　　十余名年轻的男男女女有的伏案拼命书写着什么，有的整理着文件，有的跑来跑去，传递着什么东西……
　　站在正中间正在一边大声指挥，一边查看着手中的文稿的，正是海纳斯男爵。
　　不知道是不是太过于忙碌，海纳斯男爵现在满脸胡须，一副粗豪模样，身上的衣物也显得几分凌乱，同时还有不少地方都沾着不知道从哪儿飞来的墨汁，整个人和许亦第一次见到他时整洁自律的模样简直判若两人。
　　“嘿，男爵阁下，还在忙着吗？”许亦抬手向海纳斯男爵打了个招呼。
　　听到声音，海纳斯男爵愕然转过头，看到许亦后，立即双眉一挑，喜形于色。
　　“许会长，你来了真是太好了，我正要找你呢！”
　　“哦？你找我？有什么事情吗？”许亦有些愕然。“难道是魔力打印机坏了？”
　　“不不不，魔力打印机可是我们的宝贝，怎么会随便坏掉。不过我找你也的确和魔力打印机有关，这个……许会长，你看，我们《邦塔日报》现在的销量越来越高，只靠一台魔力打印机的话，已经有点儿应付不了了，你能不能再帮我造一台……不，最好是两台，哦不，最好是三台！怎么样？三台魔力打印机？对你来说应该不怎么困难吧？”
　　“你确定是三台？”许亦依讶然看向海纳斯男爵。
　　他设计的这台魔力打印机其实是根据地球上的活字印刷术改良而来，因为赛恩斯大陆上的语言是字母语言，所以相比较地球上中国古代的活字印刷术更为简单，再利用风系法阵作为驱动力操纵活字排版的话，足以在一小时内就完成多达两千份纸张的印刷。
　　《邦塔日报》总计十页，就算算上正反两面，也不过就是二十页。
　　也就是说，一台魔力打印机全力发动起来，一个小时内就足以完成一百份《邦塔日报》的印刷。
　　而许亦知道海纳斯男爵会在每天晚饭前就确定第二天《邦塔日报》的内容，那么从晚上六时算起，到第二天早上六时，中间足足有十二个小时的时间来印刷《邦塔日报》。
　　就算去除掉中间的休息时间和一些意外的时间消耗，也足够印刷出一千份《邦塔日报》来。
　　现在海纳斯男爵一口气向许亦要求增加三台魔力印刷机，那意味着《邦塔日报》的印刷量将很有可能超过三千份！
　　这可是一个惊人的数字，要知道邦塔城内的总人口目前也不到三万人，按照家庭划分的话，恐怕也就是五千来户。
　　以邦塔城内人们的教育水平，他们显然不可能每家每户都购买《邦塔日报》，甚至能有十分之一就不错了，这样一台魔力印刷机就足够。
　　“没错，就是三台。”海纳斯男爵十分肯定地点了点头。“许亦，你有一段时间没来了，恐怕不知道，现在《邦塔日报》光是在邦塔城内每天就能卖出接近一千份，而城外我也已经在每个村落里都派人去设置了一个销售点，尽管现在每天顶多每个村落也只能卖出去一两份，但是却很明显在逐渐增多。我可以肯定，用不了多少时间，城外那些村落也能卖出去很多很多《邦塔日报》。因为城外的人远比邦塔城内的人多得多，说不定以后城外的《邦塔日报》销量也能突破一千份呢。”
　　“这也不足以让你一口气要求三台魔力印刷机吧？”许亦纳闷地道。
　　海纳斯男爵嘿嘿一笑：“许亦，你知不知道，除了《邦塔日报》以外，我还在萨尔坦城和卡尔玛城里开办了两个分社？”
　　许亦一怔，愕然道：“动作这么快？”
　　海纳斯男爵得意地笑了笑：“就是这么快。如果不出意外的话，我保证一个星期之内，《萨尔坦日报》和《卡尔玛日报》就会问世！到时候，我就会对这三座城市都了如指掌！而且你看着吧，我迟早会把这些报纸铺遍兰帕里王国的每一处地方，甚至是铺遍整个赛恩斯大陆！”
　　看着海纳斯男爵一副志得意满，充满干劲的模样，许亦忍不住在心中感叹。
　　第一次见到海纳斯男爵时，许亦觉得他不过就是一个家教够好的普通贵族子弟罢了，想不到后来在他表现出了自己的八卦一面，然后许亦帮他弄出了《邦塔日报》后，他竟然一下子大变模样，成为了这样一个热血充满激情，同时还拥有过人精力的新闻界达人。
　　《邦塔日报》之所以能够发展得这么快，和海纳斯男爵在其中投入了巨大的精力有着极大的关系。
　　凭借着他的家族背影和人脉关系，海纳斯男爵创办《邦塔日报》没有遇到任何意外的阻碍，而这个新奇的东西也很自然地受到了无数人的欢迎，所以才会在短短时间内就成长到这个地步。
　　“呃……其实，海纳斯，报纸的名字也并不是只有日报这一种，你完全可以叫《萨尔坦晨报》或者《卡尔玛先锋报》等等不一样的名字。”许亦适时地提出了一点儿小建议，见海纳斯男爵面露喜色后，却突然话锋一转。“不过话说回来，海纳斯，你真的准备一直待在邦塔，不回安威玛尔了吗？”