第八十四章杀兽

五年时间快得像射过树梢的那支箭，黎泾村已经变成了黎泾镇，柳陈许任几个大姓通通拖家带口地迁进了黎泾镇，上面的人都说——这是赏，靠近仙山，是福。

李玄宣唇上蓄了须，突破胎息第四层青元轮，被李项平派去当了族正，这个青年的神态已经失去当初那种稚嫩和温和，而是诞生出一种成熟的平静，让李家子弟们望而生畏起来。

黎泾镇最为津津乐道的反而是十二岁的李玄锋，谈论起这孩子狂笑着在校场拉断了六只弓，将断裂的弓臂丢出场外，叫道：

“再来！”

李玄锋根本不去看左右族兵惊恐的眼神，抬着头哈哈大笑，或者说这孩子生来就猖獗纵欲，抬起弓就没有射不中的鸟兽。

李通崖苦笑着在冠云峰为他带回来了一把黝黑的长弓，除坚韧耐受并无其他优点，总算是能让李玄锋尽兴而为。

眉尺河边。

“锋哥儿，你干嘛呢？”

李玄岭十岁出头，前几年测出不具有灵窍，身为李通崖的嫡长子又是独子，自然接引了玄珠符种，现下苦着脸跟在李玄锋身后，见他鬼鬼祟祟地在石头后探头，只好低着声问着。

“看！”

李玄锋坏笑着将李玄岭往前一推，孩子踉跄着往前一步，猝不及防睹见河水中女人丰腴的肩膀和滚圆的臀部，吓得李玄岭急忙捂着嘴退后，狠狠地盯了李玄锋一眼，低声道：

“李玄锋你真坏。”

李玄锋笑嘻嘻地瞄了瞄李玄岭通红的小脸，轻声道：

“好不好看？”

“不咋地。”

李玄锋想从李玄岭的口中听到赞美的话却大失所望，愤愤不平地拍了拍他的屁股，低声道：

“小孩懂个屁。”

“李玄锋你可真闲。”

李玄岭摇了摇头，小小的脸上神色沉稳，询问道：

“你可突破了胎息第三层？”

李玄锋嘿嘿一笑，回答道：

“我都踏入胎息第四层了。”

李玄岭顿时一滞，流露出不可思议的神色，呆呆地道：

“你已经追上宣哥儿了？”

李玄锋漫不经心地点点头，笑吟吟地道：

“那是自然，你瞧。”

他从背后拿出那把黝黑大弓，左脚踩在青石上，持弓拉弦，身上的气质迥然不同起来，不再是放荡不羁漫不经心，而是变换成了一种刺骨的锋利，看得一旁的李玄岭不自觉地紧张起来。

李玄锋笑着将弓缓缓对准李玄岭，明明弦上没有箭矢，却吓得李玄岭一瞬间寒毛卓竖，只觉得面上寒风如割，耳边嗡嗡作响。

“好生厉害。”

李玄岭咽了口唾沫，缓缓迈开步伐离开李玄锋的面前，看着李玄锋依旧专注地持弓瞄准，身上的锋锐之气持续叠加，引得周身的灌木不断颤抖。

李玄岭瞪大了眼，却见李玄锋腰间的箭壶轻轻跳了一下，他连忙揉了揉眼睛，却见箭壶中的每一根箭矢都在不断颤抖，仿佛在期待着什么。

“着！”

李玄锋猛然松手，数十步开外的一棵大树砰然炸响，炸的木屑横飞，树桩上多了一個透明大洞，停顿了几息，便歪歪扭扭地倒在了地上，惊起一片林鸟。

“哥。”

李玄岭呆呆地望了一阵，低声道：

“伱是不是已经练气了。”

“想啥呢！”

李玄锋也是深深地喘了几口气，脸色有些微红，笑道：

“这是我自己想出来的弓法，要用上掌间的灵窍，再配合拉弓射箭时的那道箭意即可，算不上难。”

李玄岭默默地摇摇头，却见李玄锋面色有些尴尬，拉起他就跑，一时间将他拽出去十几米。

“那个王八羔子偷看老娘洗澡！”

听着身后的叫骂身，李玄岭脸色一阵苍白，脚下多用了几分力，惊恐地开口道：

“那可是村口的徐姨？！李玄锋！这…这这…”

李玄锋尴尬地哈哈一笑，低声道：

“我这不是好奇嘛……”

————

望月湖上。

李通崖轻轻踏着水，一步一步地悬空而立，清澈透明的江河真元顺着他手中灰白色的长剑喷涌而出，化为一道道吞吐的剑芒，他低眉望着水中盘旋的鳞甲大兽，掐着法诀静静地悬空而立。

深红色的鲜血在河中缓缓扩散，河兽有些按耐不住，河面中的水光不断闪动，数十道透明的气刃破空而出，朝着李通崖袭来。

李通崖向前踏，躲过河兽大部分的攻击，周身水光闪动，挡住两道拐着弯袭来的气刃，心中暗忖道：

“这《江河一气诀》中的清气盾还算牢靠，这河兽不懂法诀，全凭一股脑的堆叠法力，不但耗费巨甚，还攻不破我这法盾。”

这江鳄无甚传承，全凭一股脑修练成了胎息巅峰，又不知吐纳了多少年，练成了一口小清灵气，这才晋级练气。

那江鳄见攻击不成，连忙下潜，逆着水流就往上游冲去，李通崖自然紧紧跟上。

李通崖两年前便突破了练气一层，便想着杀一只炼气妖物来祭祀法鉴，在这山间找了一年多，所见的妖物要么狡诈如狐，要么实力强悍，好不容易才寻到这一只蠢笨的江鳄，自然是不能轻易放过。

练气期已经可以踏空而行，虽然没有飞梭速度远远说不上快，只比胎息巅峰全力奔跑快上三四成，但这河鳄先前中他埋伏受了伤，自然逃不远。

《玄水剑诀》与《江河一气诀》颇为契合，挥出的剑光凭空增长了一两成的威力，让李通崖欣喜不已，两道浅色剑气击中那河鳄的背部，疼得它翻滚不止。

生怕那妖物临死反扑，李通崖只是跟在身后，时不时挥出一剑，不断消耗河鳄的体力。

那河鳄终于忍耐不住，愤怒地嘶吼着，从水中砰然升起，激起一片的水花，腾空向李通崖咬去，李通崖反手一剑斩中这妖物背部，抽身回退，保持着距离不断增添河鳄身上的伤痕。

折腾了半个时辰，河鳄终于颓然倒在岸边，李通崖特地未曾斩杀这妖物，而是打入江河真元锁住妖物的生机与修为，生怕把这妖物打死了。

确定河鳄没有生命危险，李通崖这才拽起妖物的尾巴尖，如同拖着一座小山一般向村中走去。