第84章 抉择
　　听到这个问题，刚刚还一脸兴奋的海纳斯顿时表情僵住，片刻后，泄气般软下身子。
　　“许亦，我还以为你是来给我加油的，想不到还是跑来提出这个扫兴的话题。”海纳斯男爵仿佛一下子就变得疲惫起来，找了张椅子坐下，一脸烦躁地摆了摆手：“这个事情莱斯利和伯爵大人都找我谈过了，劝我立即回到安威玛尔，家里也有人来催过，可是我一想到回去后就要成天待在安威玛尔那座无聊的城市里，每天呼吸沉闷的空气，面对那些死气沉沉的人们，便怎么也生不出回去的念头。”
　　说到这里，海纳斯男爵顿了顿，深深吸了一口气，抬头看向窗外，满脸沉醉。
　　“想想看吧，在这里的生活是多么的美好。虽然每天睡得少了点儿，吃得也不如在家里好，但是我每天却充满激情，觉得自己浑身上下都充满了力气。从小到大，我还从来没有发现有一件事情会让我感到如此兴奋，能够让我忘情地投入进去。我甚至觉得，现在我干的事情应该是我一辈子都投入进去的伟大事业，相比较起来，无论是去做那些虚伪的政客，还是那些满身腐臭气息的商人，都只会让我觉得还不如直接死掉得好。”
　　“许亦，你知不知道，就在前天，我们《邦塔日报》报道了一个城外的新闻，是一个小贵族强奸了一家普通农户的女儿，结果这家农户的女儿羞愤之下直接投河自尽。按照往常来说，这件事情恐怕就会这样被压了下去，那个小贵族什么事情都没有，而那个可怜的女孩儿也只会白死。但是现在这件事情被我们《邦塔日报》报道出来，伯爵大人看到后为之震怒，直接派人将那名小贵族抓了起来，并按照王国贵族议会的规定当众抽打了那名贵族二十鞭子，还让他赔偿了那家农户三十枚金币。我完全可以说，如果不是我们《邦塔日报》主持了正义，这件事情绝不会获得如此良好的处理结果。”
　　看着海纳斯男爵一脸正气凛然的模样，许亦却只能苦笑。
　　抽打了二十鞭子，赔偿三十金币，就算是主持了正义？获得了良好的处理结果？
　　那可是一条活生生的人命！
　　然而许亦却很清楚，海纳斯男爵说得一点儿也没错，这就是赛恩斯大陆的现实。
　　贵族的地位远比普通平民高，贵族就算强奸了普通平民，也只会收到这样的处罚而已。
　　甚至如果不是《邦塔日报》报道了出来，引起了城主萨摩伯爵的注意，这个小贵族根本不会受到任何惩罚。
　　许亦无力改变这个现实，于是他只能保持沉默。
　　相比起许亦的沉默，海纳斯男爵却越说越兴奋起来，开始滔滔不绝地向许亦叙说着这段时间《邦塔日报》所做的种种事情，其中既有像这样揭露小贵族的主持正义，也有宣传某一家平民的子女孝顺残疾父母的正面新闻，更有城主大人通过《邦塔日报》透露出的一些信息……
　　许亦耐心地听他讲着，待他告一段落稍事休息时，这才沉吟道：“海纳斯，我承认你说得很对，《邦塔日报》的确是只得你为之奉献一生的伟大事业，甚至它远比你想象得还要伟大。然而我不得不提醒你，你想进行的这项事业，会遇到十分可怕的困难，如果以你单人的力量，我可以肯定你是进行不下去的。”
　　海纳斯脸色一沉：“怎么？你也想像莱斯利那样劝我回去和家族里那帮家伙合作？你信不信，如果让他们也加入进来，这份报纸会立即变了味道？”
　　“我当然相信。”许亦微笑道。“其实海纳斯，就算现在他们没有加入进来，很多人依然会认为《邦塔日报》并不是什么纯洁伟大的东西，因为……”许亦指了指自己。“这里面有我这个浑身充满腐臭气息的商人加入。”
　　海纳斯一怔，随即想到自己刚才激愤下说的话，不好意思地冲许亦笑了笑。
　　“你别误会，我刚才可不是在说你。相比起那些家伙，许亦你可以算是非常有良心的商人了。上次你们新飞商会推出的农户扶持计划可是让那些加入计划的二十三家农户全都因此改变了生活，也使得今年城外的秋收秋种效率大大提高，这可是一件大好事。如果你不是等同于赠送地把那些魔力机械给了那二十三家农户的话，他们可是绝对买不起的。”
　　“你也别把我想得那么高尚。这个农户扶持计划如果从商业角度来看，其实我很赚了。虽然那二十三家农户现在不用给钱，但是他们以后赚到钱了还是要支付的。另外我还相当于借着他们的手给那些魔力机械做了广告，并且效果十分良好。我敢肯定，明年春季收割的时候，我们新飞商会的农田魔力机械一定会销量大涨。”许亦笑道。
　　“这种好东西，当然是能够卖出去越多越好。”海纳斯男爵哈哈大笑道。“我甚至巴不得你们的农田魔力机械在我们兰帕里王国的每一处农田上都能见到，那样的话，我们兰帕里王国的人们就再也不愁吃饭的问题了。”
　　看到海纳斯男爵再一次沉浸在他文艺青年的幻想中，许亦无奈地摇了摇头，决定把他拉回来。
　　“我们还是说回刚才的问题吧。你说我和别的商人不同，但是别人是不会这么认为的。所有看过《邦塔日报》的人都会发现，《邦塔日报》总是会报道我们新飞商会的事情，这在他们看来，就是在帮我们新飞商会做广告，意味着《邦塔日报》根本就是我们新飞商会开的……”
　　“是谁胡说八道？”海纳斯男爵怒道。“是不是邦塔城内其它那些商会？这帮恶心的家伙，他们根本不知道，如果不是你拦着我，我恨不得更多报道一些你们新飞商会的东西。因为在我看来，你们新飞商会生产的那些魔力机械根本是可以完全改变人们生活的划时代的东西！这帮家伙就只会妒忌你取得的成就，却不会看到新飞商会的商品中蕴含的真正价值，简直就是鼠目寸光！”
　　许亦苦笑着再次阻止了海纳斯男爵的暴走，正色道：“先不管他们为什么这么说，但这却是事实。海纳斯，尽管我很欣赏你坚持《邦塔日报》保持自我的做法，但是你也必须承认，你不可能完全不受任何人和事物的影响。那么你觉得，在必须做选择的情况下，你更愿意把报纸的立场保持在自己的控制中，还是让它不受控制呢？”
　　海纳斯男爵毕竟是大贵族出身，虽然有些理想主义，但却并不代表他天真，听到许亦的问题后，他沉着脸想了一会儿，轻轻点头。
　　“许亦，我明白你的意思。但是这和你劝我回安威玛尔有什么关系？”
　　许亦呵呵笑道：“当然有关系。海纳斯，你觉得，如果你不回到安威玛尔的话，那么安威玛尔多久后会出现《安威玛尔日报》？”
　　海纳斯冷哼一声：“那些老家伙虽然决定事情一直很慢，但却绝对不会放过机会。就算我不回去，我敢保证今年之内，他们就会折腾出《安威玛尔日报》来。”
　　“那就对了。既然是这样，你为什么不趁早回去，利用自己对报纸更加熟悉更有经验的优势，抢先一步呢？”许亦认真地道。“我想你应该很清楚，报纸这种东西就和新闻一样，先一步出现的总是会占据优势。你控制不了安威玛尔的局势，那么你可以试图主动去影响它。就算你再怎么不愿意依靠家族的力量，但你必须承认，家族的力量远比你一个人强大。《安威玛尔》日报能够掌控在你的家族手中，至少比掌控在别的家族中好得多吧？”
　　海纳斯低头想了一会儿，忽然表情有些怪异地瞥了许亦一眼：“你为什么要对这件事情这么关心？说句实话，你现在只是一个小商人，无论怎么样，这些事情也和你没什么关系吧？”
　　“为什么没有关系？”许亦夸张地瞪大眼睛。“海纳斯，你忘了吗？魔力印刷机可是我们新飞商会研发出来的。身为会长，我当然要为自己商会的产品打开销路。想想看，假如安威玛尔成内也出现了报纸，那么整个兰帕里王国肯定都会出现报纸，甚至整个赛恩斯大陆都会出现报纸。到了那个时候，我们的新飞牌魔力印刷机可就要卖出去无数台！我该赚多少钱啊！”
　　海纳斯没好气地冲许亦翻了个白眼：“看来我搞错了，你和那些家伙没区别，也是个浑身上下都充满腐朽的铜臭气息的恶心家伙。”
　　许亦嘿嘿一笑，毫不在意，又问道：“那么高贵的充满正义精神的海纳斯男爵阁下，您愿不愿意回到安威玛尔城去，用《安威玛尔日报》去改变那座腐朽的城市呢？”
　　海纳斯转着头，将室内的情形看了一圈，深深地叹了口气。
　　“我会回去，但是我还会回到这里。这里是我的根本所在，我就算回到安威玛尔城，也只是一个过客罢了。”顿了顿，又想许亦问道：“我听说你过段时间就要去安威玛尔参加魔法师工会的资格认证考核？”
　　“嗯。”许亦点头。
　　“那好，到时候我和你一起走。正好趁着剩下的这些时间让把我这里的事情安排好。”
　　许亦耸了耸肩，表示无异议。