第八十五章避死延生

李通崖将河鳄一路拖回黎泾村，自然有村丁围上来接手，李家的祭祀早几个月便开始准备，诸多礼器早已备好，准备流程走得七七八八，只待着李家几个大宗嫡系下令。

“邦都之赋，以待祭祀。”

李家的大宗小宗皆到齐了，大宗皆站在祭祀的圆台上，小宗站在台下，旁支则围跪着。

案前第一阶平台是李家如今的家主李项平，身后落后一步的李通崖，算上远在南疆的李尺泾，这便是李家的主事的第二代人。

在其下一阶平台最前是身为族正的李玄宣，身后则是李玄锋与李玄岭。

前十几个流程繁杂且冗长，直到李项平将香插在案上，掐出《牲祭法》的法诀沟通法鉴，陆江仙这才缓缓醒来。

“兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝，据于黎山北脉，春播秋收，驱攘虫灾，夏麦登垂，杀妖止雪，除害均田，三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸，事神致福。”

言罢上前几步，李项平手中的祀刀便直直地贯入圆台中心的河鳄脑中，这妖物本就奄奄一息，四肢与经脉皆被江河真元锁住，即刻便死去。

在陆江仙神识的引导下，河鳄身上一道道精气汇聚而起，同那飘散的魂魄凝聚而出，顺着祀刀划出的伤口喷涌而出，如同一道元气汇就的狼烟。

在众人察觉不到的世界里，一道道淡金色的淡雾从下首每一个人的身上流淌而出，如同燕子归巢般纷纷汇入那狼烟里，将那烟火染上了淡淡的金色。

烟气升腾了几息，散落为无数肉眼难见的灰色光点，向黎泾山上流淌而去。

陆江仙汇聚了诸气，依法凝聚出一道灰箓，正欲将其赐下，却冥冥之中有种强烈的吸引感升起，隔着千山万水想要与他建立起联系。

脑海中闪过老道的那枚玉佩，陆江仙吓得连忙收敛气息，隔断联系，连神识都收回了镜中。

那股气息缓缓降临，在周围徘徊了一阵，终于心不甘情不愿地退走了。

————

金羽宗。

金羽宗是越国三宗其中一宗，与青池宗，修越宗并称三宗，门人多善御器，宗内主峰唤作金羽峰，峰上悬挂着一张明晃晃的符箓，传闻符箓中封了六道太阳日精，专镇妖邪。

金羽峰最高有一处洞府，常年有紫府修士在其中闭关，时常有璀璨的紫烟飘散而出，故而弟子门皆唤作紫烟洞。

此刻的紫烟洞中却一片混乱，三位仙风道骨的紫府修士正各持一根黝黑的铁链，死死地锁住洞中一枚鹌鹑蛋大小的晶莹剔透的碎片，地上满是倒塌的器炉和法器碎片，散发着莹莹的毫光。

“这镜片为何莫名暴动？！”

那晶莹剔透的碎片在法阵中冲撞了几次，那紫府修士脸色难看，低低地骂道：

“这次玄明之气的份额怕是凑不齐了。”

“难道是那仙鉴现身了？！”

另一个紫府修士喃喃自语道：

“怎么可能，我三宗七门的修士持着法器在整个越国巡视，根本没有任何踪迹，莫非已经流落到了越国之外？”

“青池宗那边怎么说？”

那修士才问出口，便听最先那位紫府修士骂道：

“全宗上下正想着为他迟尉续命，到处求着灵药，哪有空来管这些！”

“罢了罢了。”

发问的修士摇摇头，神色有些落寞。

“他迟尉虽说是个小人，但好歹也是横绝一时的天才……”

“呸！”

脾气暴躁的那名紫府修士狠狠地唾了一口，叫道：

“只愿他快一些去死，死的好！贱人！”

另一人笑了笑，戏谑道：

“师弟，我金羽宗做的又有多干净呢？大可不必去苛责他。”

暴躁修士顿时没了声音，良久之后才缓缓叹息了一声。

————

“敦修为，长六识，擢根骨，易资质，拔品相，补阙遗……真是好箓气。”

灰箓从镜面上飞跃而出，陆江仙神识一引，落在李项平身上，灰箓盘旋了一圈，往他升阳府中飞去。

陆江仙眼前顿时一花，浮现出几行大字。

最上首是深红色的笔锋勾勒，看上去一股凶煞之气扑面而来。

“力贯千钧。”

中间是淡灰色的笔锋，如同一条长蛇般蜿蜒扭曲。

“延年长命。”

最后是淡青色的笔锋，显得干净利落。

“避死延生。”

陆江仙顿时心领神会，这是让他选择敕封的灰箓之能，顿时一阵沉思，想在李项平是李家的族长，于是选了那枚“避死延生”

这箓气只有碰上了身具玄珠符种之人方可依其天赋敕封，寻常人也只能长修为，易根骨罢了。

下方的李项平则是浑身一震，气息不断上浮，原本前年才胎息第五层的修为再上一筹，达到了胎息巅峰，脑海中猛然浮现出一道淡青色的大字。

“避死延生。”

还不待他反应过来，李通崖已经关心地看了过来，挥了挥手示意祭祀结束，李项平闭着目沉思起来。

待到一众人皆散去，李项平这才回过神，望着李通崖低声道：

“上山再说。”

两人匆匆上了山，李通崖灵识一扫，顿时发现了李项平的修为已经达到了胎息巅峰，低声道：

“可是那箓气？”

李项平点点头，将先前所见所闻通通告知李通崖，两人一阵惊喜，却听族兵来报，又有山越流窜东来。

这几年随着伽泥奚东进，击破的部族众多，东逃而来的山越也多起来，少则几十，多则几百，李项平只好就将族兵驻扎在梨川口以西，平时就坐镇其中，以防流窜而来的山越袭击了村子。

“情况如何？”

李项平问了一句，便见那族兵开口道：

“据说说数百人，正在冲击军阵。”

这些年李家治下人口已经达到一万五千多，其中两千都是流窜而来的山越，族兵的数量也达到了一千之数，也算是不少。

“走，去梨川口。”

李项平点了点头，同李通崖对视一眼，连忙下山去。