第85章 荧光草
　　离开《邦塔日报》报社，许亦又来到了城西的研究所。
　　敲了敲门后，开门的却是艾薇塔，而不是选择了一楼居住的阿卡丽。
　　见到是许亦，艾薇塔脸上的表情有些惊讶，还有些喜悦。
　　“会长，您怎么来了？”
　　许亦指了指自己的肚子笑道：“今天薇薇安她们学院组织学生出去秋游，没人给我做饭。我又不想去饭店吃，就想来你这里蹭蹭饭，不欢迎吗？”
　　艾薇塔微微一笑：“当然欢迎，请进吧。”
　　许亦笑着轻轻摇了摇头，这要是换做阿卡丽的话，肯定会调笑自己两句，艾薇塔的性格却和阿卡丽完全不同，表现淡然得多。
　　进门后看了一圈后，却没发现阿卡丽的人影，许亦便随口问道：“阿卡丽呢？”
　　“她今天出去了。”艾薇塔答道。
　　“出去了？”许亦愕然。“怎么？她有事情？”
　　艾薇塔微微一笑：“会长大人，您忘了今天是星期天吗？您可是说过了，每个星期的星期天都会让我们放假的。”
　　“哦？对，我倒给忘了，还说过来看看你们的研究进度呢。”许亦一拍额头，心想自己真是忙糊涂了，连星期几都给忘得一干二净。瞅了瞅艾薇塔，这才注意到她衣服外面套着一件粗布的围裙。“既然是星期天，你怎么还穿着这个？难道还在工作？”
　　说到工作，艾薇塔顿时双眼一亮：“会长，我正在有些新发现，想和您共同研究下呢。您今天来了正好，要不要先来看看我的新发现？”
　　“哦？新发现，关于哪方面的？是魔力空调吗？”许亦问道。
　　眼看着就要进入寒冬，许亦最近便交给了斯蒂尔三人一个新的研究任务，那就是新一版的魔力空调。
　　第一版魔力空调是针对夏季的单冷空调，现在天气逐渐寒冷，许亦这次让她们研究的，却是冷暖魔力空调。
　　当然，最先解决的是制暖方面的魔法阵问题。
　　谁知艾薇塔却摇了摇头：“不，是关于魔法灯的。”
　　许亦有些意外：“这么快？这才几天时间你们就已经解决了雷闪法阵的持续输出问题？”
　　艾薇塔又摇了摇头：“虽然我们已经有了一些进展，但是还谈不上真的解决这个问题。我说的是另外一方面的新发现。”
　　“那到底是什么？”许亦纳闷地问道。
　　“只用说的话恐怕您不清楚，我带您去看看吧。”艾薇塔向许亦招了招手，向通向二楼的楼梯走去。
　　许亦略微迟疑了一下，随即释然，自嘲地笑了笑，跟了上去。
　　他来到这个研究所已经有不少次，却还是第一次上到二楼来。
　　和一楼的凌乱相比，二楼的空间却显得无比整洁，一眼望去，不管是什么东西都收拾得干干净净，整整齐齐，就连工作台上的各种实验材料也是摆放的一丝不苟，看不出任何凌乱之意。
　　除此之外，艾薇塔甚至还在室内并不算多宽敞的空间里放了几盆植物，尽管此时已经入冬，这几盆植物依然绿油油的，给室内平添了几分生机。
　　许亦左右看了看，还看到墙壁上挂着几个应该是由碎布制作的装饰品。
　　尽管材料简单，却图案精美，样式精巧中又透着几丝可爱，比起那些商店中由专业布艺工匠制作的装饰品也丝毫不见逊色。
　　“艾薇塔，这都是你自己做的？”许亦指着右手边强上一个碎步拼成的鲜花道。
　　艾薇塔脸上浮现出一丝红晕，轻轻点头。
　　“你还真是心灵手巧。”许亦赞了一句后，却又哈哈一笑。“这些东西大概也就是你能做出来吧，换做是阿卡丽和斯蒂尔的话，我真是无法想象。”
　　艾薇塔脸上更红了一些，想要替阿卡丽和斯蒂尔辩解两句，却发现根本无从辩起。
　　以她们两人的性格，又怎么耐得住用一块块碎布来拼成这些复杂的装饰品。
　　好在许亦也没有在这个问题上多纠缠，又向艾薇塔问道：“好了，你说的新发现呢？拿出来让我看看吧。”
　　艾薇塔这才定了定神，在工作台上拿起一根细细的小木棍一样的东西，递在许亦面前。
　　许亦看了一眼，愕然问道：“这不是荧光草吗？这就是你的新发现？这个东西和魔法灯有什么关系？”
　　艾薇塔轻轻点头：“会长，上回您在给我们魔法水晶灯的时候，不是还说过有一种方法，就是将金属丝加热到很高的温度后，金属丝就会发出光芒，然后可以用来制作成魔法灯吗？”
　　“嗯，我是这么说过。不过我也说过，现在还做不出那种金属丝，所以暂时也没办法做出那种魔法灯。”许亦瞅了瞅艾薇塔手中的那根荧光草，皱眉道：“你不是想说这东西可以代替金属丝吧？这玩意只怕随便加下热就烧成灰了。”
　　“要说代替的话也没错，不过不是用您说的加热的方法。”艾薇塔笑了笑，回到工作台旁，指了指工作台上一个布置好的魔法阵道：“会长您看，这是我们这些天研究过经过改良了一部分的雷闪法阵，虽然达不到您说的稳定放出光芒的能力，但是已经能够持续施放出接近一分钟的电光了。”
　　许亦点头赞道：“很不错。如果你们能够让这个魔法阵在魔力水晶的支持下一直释放出闪电光芒的话，那么魔法灯就算是轻松做成功了。”
　　艾薇塔瞅了瞅许亦，犹豫了一下，这才像是下定了决心道：“会长，其实……其实您不觉得，就算我们将这个魔法阵成功改良成您所说的一直持续释放出闪电光芒，那也不太适合做成魔法灯吗？”
　　“哦？为什么？”许亦有些意外地问道。
　　“因为它放出的光芒太强了。我和阿卡丽曾经在晚上试验过，这个魔法阵释放出的闪电光芒的确能够将整间屋子都照亮，但是光芒太过强烈，我们当时连眼睛都有点儿睁不开。我想这样做成魔法灯照明的话，恐怕并不实用吧？”
　　“是这样吗？”许亦想了一会儿，缓缓点头。“你说得有点儿道理。不过我觉得这个问题也不算难解决，只需要降低魔法阵的威力，减弱闪电光芒的强度就行了。”
　　“这恐怕不行。”艾薇塔摇摇头。“我们请教过卡米拉大魔法师阁下，大魔法师阁下说，雷系魔法是风系魔法的高阶魔法，对于魔法元素的强度有一定要求。这个雷闪法阵尽管只能释放出闪电光芒而没有闪电的威力，是一个失败的雷系魔法阵，但是依然算是雷系魔法，对魔法元素的强度同样有着要求。这个雷闪法阵现在其实已经将这个要求压到最低限度了，再降低魔法阵的威力的话，就会让这个魔法阵完全失败，连闪电光芒都释放不出来的。”
　　“大魔法师阁下这么说的？”许亦皱起眉头。
　　他现在顶多也只能掌握四级魔法，对高阶的雷系魔法完全不了解，当然只能听从大魔法师阁下的专业意见。
　　“那照卡米拉大魔法师所说，这个魔法阵岂不是白研究了，完全没用？”
　　“也不能说没用，会长您看。”艾薇塔笑着将手中的荧光草举了举，然后放在魔法阵中间。
　　随着艾薇塔手指点在魔法阵上，一丝魔力注入，魔法阵上闪过一道淡青色光芒，瞬间便被激活。
　　许亦盯着魔法阵的变化，感受到魔法元素向魔法阵中心源源不断的汇聚，只是眨眼功夫，便已经在魔法阵中心凝聚出了大量的魔法元素。
　　按照之前艾薇塔的演示，这个时候，魔法阵中心就会有一道闪电被激活，然后放出明亮的光芒。
　　许亦眯起眼睛，正准备迎接这道明亮的闪电光芒时，却发现魔法阵中心光芒微微一闪，然后竟然好像全被那根荧光草吸了进去一般，完全没入了荧光草内。
　　“这……”许亦刚要愕然开口，就看到那根细细的荧光草忽然通体发光起来，片刻后便向外释放出柔和而明亮的光芒来。
　　艾薇塔在这时收回了自己向魔法阵注入魔力的手，魔法阵的光芒褪去，荧光草却依然还在发出光芒。
　　没等许亦做什么反应，艾薇塔已经将所有的窗帘都拉了下来。
　　尽管已经将外间的光芒尽数遮蔽，屋内却因为荧光草放出的光芒，依然可以清晰地看到每一处地方。
　　许亦讶然盯着荧光草看了一会儿，发现它放出来的光芒尽管明亮，却一点儿也不刺眼，还带着那么一丝柔和。
　　“这就是你的新发现？”许亦向艾薇塔问道。
　　艾薇塔轻轻点头：“我曾经在一本书上看到过一个记载，说是在坎德拉帝国的帕米尔高原上有一片铺遍荧光草的草原，每次雷电天气过后，那片草原便会散发出柔和的光芒，十分美丽。这几天在研究这个雷闪法阵的时候，我突然想到了这个记载，就猜测荧光草是不是会有帮助，于是做了一些试验。会长，您看这个效果怎么样？”
　　许亦哈哈一笑，正要好好夸奖艾薇塔两句，房门入口忽然响起一个带着几丝轻佻的声音。
　　“嘿，亲爱的艾薇塔，这大白天的，你拉上窗帘和我们敬爱的会长大人在房间里做什么呢？”