第八十六章大战前奏

李项平赶到梨川口时战斗已经进入尾声，阿会剌在战阵中挥舞着大锤追逐着敌人的溃兵，尤为突出。

前几年陆陆续续有山越溃兵越境来，阿会剌便被李项平叫到了梨川口，前去说服他相熟的部族，在诸次战斗中也算英勇，得了族兵们敬佩，李项平也对其放心了不少。

“这是今年第几波山越了？”

李项平皱着眉头望了望远处的大山，心头一阵不安，低低地问道。

“回家主！已是第六波了！”

一旁的李秋阳沉声回答，一身风尘仆仆的样子，想来也是刚赶到的。

李秋阳如今是胎息四层的修为，已经同陈家一女成了亲，膝下育有一子一女，眼看成熟了许多。

李项平点点头，转身进了院子，给李秋阳留下一句话：

“收拾干净后让阿会剌前来见我。”

————

李项平将手中的符笔放下，静静看着桌面上的布帛，他几年前便突破了胎息第五层玉京轮，如今更是胎息巅峰，早就可以执笔画符了。

李景恬则在屋中给灯添着油，女孩如今十二岁，长得快手脚也麻利，已经出落得亭亭玉立落落大方。

陆江仙的六枚符种李家存世的三兄弟各用去一枚，余下其中两枚用到了李玄宣和李玄锋身上，最后一枚自然是留给李通崖这一房。

“家主！阿会剌求见！”

陈冬河一身皮甲，腰上挂着剑，英气勃勃地进了院子，眼神在窗子边李景恬侧脸上停留了一瞬，低着眉沉声道。

少年十七八岁的样子，修为已经到了胎息三层，长得还算清秀，有陈二牛的几分样子。

“进来。”

阿会剌挂着的一身兽牙如今已经通通摘掉了，换成了如同黎泾镇人的裘衣，进了院子便高声道：

“大王！大王！要坏事了！”

身后的陈冬河嘴角抽了抽，忍住抽这家伙后脑的冲动，偷偷低下头，借着阿会剌硕大的身体遮挡李项平的目光，用余光去看李景恬。

李景恬正在窗边剪灯芯，微黄的灯光在她的侧脸上微微跃动，她的美貌不是精致小巧的美，而是一种干净利落的美，五官英气十足，只有眼睛继承了田芸的圆润，反而看上去有些可爱。

“什么事啊。”

李项平低低地望了眼窗边专心点着烛的李景恬，嘴角勾起一丝弧度，心中一阵好笑，突破胎息五层玉京轮后便诞生了灵识，这院子中的事情他都不用眼去看便知。

“我的老兄弟穿过大鱼溪，昨夜前来通报我……说…说那伽泥奚已经大破敌军，不日便可东进了！”

阿会剌的话顿时激起了千层浪，李项平和陈冬河皆是一骇，就连窗边的李景恬都轻轻扭头，担忧地仔细听着。

“那伽泥奚现下实力如何？”

李项平皱着眉头，沉声问道。

那阿会剌低着头，闷闷地回答道：

“伽泥奚应在练气中期，整合了整个黎山北麓的十万山越，应有五六千的调度兵马，如今已经有四位吞服天地灵气的练气期人巫听从他号令，至于胎息境的部将也应有几十位了，好在这些人驻守在北麓各地，不曾随军。”

此言一出，李项平顿时一滞，皱着眉头沉声道：

“我李家为青池宗年年上供，是青池宗治下的家族，伽泥奚不过是一支山越，在北麓肆虐也就罢了，也敢肆意东侵？真当青池宗是死人不成？”

阿会剌连忙跪下，脑袋紧紧贴着地面，战战兢兢地开口道：

“据西边逃过来的族人的话说，魔门……青池宗不会管……”

李项平低了低头，心中升起一股无能为力的怒火，就连山越的小卒都知道青池宗不会出手，他作为青池宗治下家族的族长竟然对双方达成了何等交易一无所知。

“你等先下去……”

阿会剌与陈冬河连忙告退，见两人出去了，李项平这才缓缓坐回主位上，闭着眼一言不发。

“父亲。”

李景恬却低声唤了一声，走近李项平身边轻轻下拜，轻声道：

“我家恐成他人鱼肉，还是要早作打算。”

李项平疲惫地抬了抬眉，沉声道：

“继续说。”

李景恬低着眉，轻声道：

“伽泥奚敢肆意东进，必是青池宗与山越一族的大巫达成了共识，交割领地与凡人，却又不通知我李家，是不愿我李家作出反应……”

“你的意思是我李家举家已经成了交割的货物。”

李项平挑了挑眉，低下头望着自己这个长女。

“依女儿看，此次我李家有伤财劳民之险，却无灭族之患。”

“季父尚在宗内，我李家又搭上了萧家的线，青池宗也不应一声不响地放弃我家，想必只是允了山越一族入境劫掠，而非要葬送我李家全族。”

李景恬挑了挑眉，抬起头来望着李项平，又轻声回答道：

“青池宗与各支山越领地参差交互，所涉及的家族众多，青池宗既然达成了交易，只好权当不知山越入境，各家全凭本事保全。”

李项平听着李景恬说完，这才将手中的木简收起，抬了抬头道：

“你觉得我李家该如何应对？”

“弃了治下百姓，举家避匿，山越劫掠绝不会在此逗留，最多一日便可回黎泾山。”

李景恬直直地盯着李项平，试探地开口道。

“不可！”

见李项平神色坚决地摇摇头，李景恬脸上顿时绽放出了一抹笑容，显得她圆圆的眼睛越发可爱起来。

“若是如此，我李家与青池宗便无分别了！”

李项平摇摇头，神色有些疲惫，见李景恬再次张口，挥挥手打断她，沉声道：

“我知道了，你先回黎泾山。”

李景恬乖乖点头告退，李项平则背着手缓缓走出院子，望着月光下的山林。

他觉得有种强烈的预感涌上心头，这个伽泥奚是他这么多年来遇到的最强悍的对手，这个青年山越不但拥有敏锐的战争嗅觉、狡猾的头脑、还有压倒性的实力。

“青池宗给山越画下了怎样的底线，又给了你多久的时间……”