第86章 他喜欢男人吧？
　　许亦一怔，回过头，便看到阿卡丽不知道什么出现在门外，此时正依着门，看着他和艾薇塔两人，脸上的表情似笑非笑。
　　“阿卡丽你瞎说什么呢！”艾薇塔斥责了阿卡丽一句后，迅速来到窗户旁边，将所有的窗帘都重新拉了起来。
　　看着被外面阳光照射下整张脸都显得通红润泽的艾薇塔，许亦微微一笑，心想艾薇塔的脸皮果然够薄。
　　转头重新看向阿卡丽，目光在她的脖子上掠过，许亦有些意外地在她的脖子上发现了一条项链。
　　这条项链虽然看起来也挺精致，但却明显比之前宴会上兰科会长送给阿卡丽的那一条差了不少。
　　许亦指了指阿卡丽的脖子，纳闷地问道：“既然喜欢带项链的话，为什么不带兰科会长送你的那条？比这条要更适合你吧？”
　　“兰科会长那条……”阿卡丽脸上的表情有些不自然地变了变，然后掠过一丝不易察觉的苦笑，掉头蹬蹬蹬地走下楼梯。
　　许亦更加纳闷，他只是问了一下那条项链而已，怎么阿卡丽的反应就这么奇怪。
　　“她这几天出什么事了吗？”许亦愕然向艾薇塔问道。
　　艾薇塔一脸茫然地摇了摇头：“没什么啊。会长，原来那条项链不是您送给她的啊？”
　　“我？”许亦也摇了摇头。“那条项链是萨兰克商会的兰科会长送给她的，可不关我的事。”
　　“原来是萨兰克商会的，难怪漂亮。”艾薇塔轻轻点头，看了许亦一眼，却又笑了起来。“会长，兰科会长肯定是因为您才送给阿卡丽那条项链的，所以说是您送给她的也不算错。”
　　“不不不，这可不能这么说。”许亦连连摆手。“兰科会长送给她和我直接送给她，意义可完全不同，这个不能瞎说啊。”
　　“对啊，会长大人您不又不是我的男朋友，又不答应我嫁给您的请求，那这条项链当然不能算是您送给我的了。”阿卡丽的声音再次在门口幽幽响起。
　　许亦回过头，发现阿卡丽这次上来，手上多了一个盒子，正是那天兰科会长送给阿卡丽项链时用来装项链的盒子。
　　见许亦的目光扫过来，阿卡丽走上两步，将手中的盒子塞给许亦。
　　“会长，这个项链您替我还给兰科会长吧，就说我没有资格带它。”
　　许亦皱起眉头，并不伸手接下盒子，而是认真地看了看阿卡丽，发现她虽然表面上看起来很平静，但从眉角的不停跳动和鼻翼的不停开阖可以看出，她的内心一定很不平静。
　　许亦向艾薇塔投去一个探寻的眼神，艾薇塔微微摇头。
　　想了想，许亦试探性地开口：“阿卡丽，这是兰科会长送给你的礼物，如果再还给他的话，那对他很不礼貌，恐怕会让他误会你对他有意见，我看……”
　　“我不管！反正我没资格带它！”阿卡丽大声打断了许亦的话。
　　许亦没想到阿卡丽的反应居然这么激烈，不禁呆了一呆，又看了一会儿阿卡丽的表情，这才在心中叹了口气，伸手接下来了盒子。
　　“好吧，既然你坚持不要，那我就收下好了。不过还给兰科会长是不行的，不能让他误会。”
　　“你还不还给兰科会长都可以，反正我不要！”阿卡丽硬邦邦地道。
　　许亦看着一脸倔强之色的阿卡丽，忍不住苦笑了一声，心想无论是在地球上还是在这片大陆上，这些还不到二十岁的小姑娘果然是心思最难让人猜透的。
　　他本来还想和艾薇塔好好讨论一下荧光草和雷闪法阵的组合，顺便蹭个饭什么的，现在这个气氛，却是显然不适合他继续留下来了。
　　想了想后，许亦向艾薇塔大致交代了一下自己的想法，让艾薇塔对荧光草进行进一步研究，最好能够一直保证荧光草持续、稳定地发出光芒，然后还能够改变光芒的强度，甚至能够做到随意调节。
　　艾薇塔一一应下。
　　许亦交代的过程中，阿卡丽就那么一直面无表情地站在旁边，也不说话，室内的气氛极其尴尬。
　　等到好不容易将自己的想法都交代清楚后，许亦立即干脆地向两人道别。
　　临走前看了阿卡丽一眼，许亦顿了顿，还是忍不住道：“阿卡丽，如果你有什么想法的话可以直接对我说。我们相处也有几个月了，你应该清楚我并不是什么不好说话的人。当然如果你觉得对我不好说的话，你还有艾薇塔和斯蒂尔这两个好朋友在呢，你可以向她们说。总之……你和艾薇塔离开家来到邦塔城，在我们新飞商会工作，我不希望你们在这里过得不好，明白吗？”
　　阿卡丽咬了咬嘴唇，依然不说话。
　　许亦叹息一声，向艾薇塔使了个眼色，指了指阿卡丽。
　　艾薇塔轻轻点头，示意许亦放心。
　　许亦这才摆了摆手，拒绝了艾薇塔送他的举动，径直离开。
　　听到许亦走下楼梯的声音，再听到许亦关上一楼大门的声音，阿卡丽的表情忽然瞬间崩溃，两行眼泪从眼珠中滚滚落下，然后一个飞扑，直接趴在了艾薇塔的床上，一边呜咽着，一边还用力地砸着床。
　　艾薇塔叹息着摇了摇头，走到床边坐下，伸手拍了拍阿卡丽的后背，轻声道：“行了，你明知道不可能的，为什么非要自己撞上去呢？”
　　过了一会儿，阿卡丽缓缓停下了呜咽，忽然脑袋胡乱地在被子上蹭了几下，然后转过头，侧着脸看着艾薇塔，表情依然有些倔强。
　　“不试试怎么知道不可能？”
　　艾薇塔苦笑道：“可是你现在已经试过了，觉得可能吗？”
　　阿卡丽顿时又苦着脸：“好像的确不可能……喂，艾薇塔，你觉得我比斯蒂尔差很多吗？”
　　艾薇塔盯着阿卡丽看了一会儿，表情很认真地点了点头：“的确差很多。最起码斯蒂尔绝不会像你这样没事就哭鼻子。另外……你得承认，斯蒂尔比你漂亮多了。”
　　“哼！漂亮又不是唯一。”阿卡丽嘟囔了一句。“再说据我观察，会长大人似乎对她也没有非常特别嘛。”
　　艾薇塔忍不住敲了阿卡丽的额头一记：“你是笨蛋吗？斯蒂尔比你漂亮，性格还比你好，和会长大人相处的时间也比你长得多，就这样会长大人对她也没什么想法，那你凭什么觉得会长大人会对你有什么想法？”
　　“说不定会长大人就喜欢我这个类型呢？”斯蒂尔不服气地顶了一句，眼珠一转，忽然一脸神秘地问道：“艾薇塔，你说会长大人今年都27岁了，却还没有结婚，而且我们也没见他和哪个女孩子有什么密切的关系，甚至连斯蒂尔这样的美女他也没有什么特别的表示，他该不会是……喜欢男人吧？”
　　……
　　“阿嚏——”
　　许亦重重地打了个喷嚏，忍不住捏了捏鼻子，然后抬头看看天色。
　　他到研究所的其中一个目的就是为了蹭晚饭，当时去的时候就已经比较晚，现在离开那里有一会儿了，此时天色已经开始有些昏暗。
　　现在已经是十一月初，赛恩斯大陆的气候已经迈入了冬季。
　　因为地处大陆中部偏西南一些的位置，兰帕里王国的冬季并不像北方那么寒冷，但此时的邦塔城街头一旦入夜，依然会感觉到寒冷。
　　许亦整理了一下衣物，把自己包裹得更加严实了一些。
　　“对了，差点儿忘记了，薇薇安应该还没有冬天的衣服，看来得找个时间去给她买几件。不过女孩子的衣服我不熟悉，还是要找斯蒂尔她们帮忙才行。”想到这里，许亦自然就想到了阿卡丽。
　　摸了摸怀中的那个盒子，许亦忍不住苦笑。
　　因为在地球上时他就成天沉迷于机械研究，根本没有时间和精力去和女孩子交往，而来到这个世界后，这几年他都忙着熟悉这个世界和努力在这个世界生存下去，更加不可能和这个世界的女孩子有什么深入的交集，所以他完全搞不明白为什么阿卡丽会有这么奇怪的反应。
　　不过他很明白，像是阿卡丽这种年纪的小姑娘，本来就是心思最为难懂的时候，他猜不透一点儿也不稀奇。
　　他也不准备去猜透，因为相比起小姑娘们的心思，现在需要他去考虑的事情实在太多。
　　无论是新型魔力机械的研发也好，创建工业体系的步骤也罢，都需要消耗他庞大的时间和精力。
　　除此之外，新飞商会还面临着高速发展而带来的危机，甚至许亦以前最不看重的个人魔法实力也到了必须要提升的时候，这两样同样也需要许亦投入时间和精力进去。
　　很多时候，许亦甚至恨不得把自己掰成好几份，每一份都专注于一个方面，这样才能让这些方面都能得到更好的发展。
　　可事实是这当然是不可能做到的，而这些方面中，有很多工作都没有人可以取代许亦，于是他只能把自己的精力和时间都尽量集中起来，不敢有哪怕多一点儿的浪费。
　　还好许亦在地球上就算是一个工作狂，只要是感兴趣的机械研究方面的工作，他只会越来越来劲。
　　“其实说来说去，还是老问题，人才难得。”许亦敲了敲额头，心想这个问题真是无解。
　　赛恩斯大陆上对于魔法的认识还只是停留在破坏和杀戮上，尽管也有像魔法水晶灯这样的魔法实际应用，但也只是极其少数的偶然，根本没有任何普及。
　　许亦想在赛恩斯大陆上按照自己的想法创立起完整的工业体系的话，只有先通过实用的魔力机械一点点改变赛恩斯大陆上人们的思想和认识才行。
　　好消息是，最起码在邦塔城内，人们对于魔力机械的认识已经较为充足。
　　“再多点儿懂得魔法应用的魔法师就好了，最好是全大陆所有的魔法师们都来研究魔法应用，那我就不用这么辛苦了。可惜……咦？”
　　许亦的目光忽然落向路旁。
　　两个熟悉的身影映入眼帘，步入了路旁一家小饭店。