第87章 痛苦的威娜
　　许亦犹豫了片刻，跟着走了进去。
　　那对熟悉的男女此时正被侍者引领着在一张桌子旁坐下，刚要准备点餐，许亦已经来到了他们面前。
　　“嘿，雷姆，威娜，你们两个不是在萨尔坦城吗？”许亦抬手向两人打了个招呼。
　　雷姆和威娜愕然看着突然出现的许亦，呆了一下后，威娜忽然叹了口气道：“邦塔城果然是个小地方，随时都有可能碰到以前的熟人。可是许亦，我现在最不想见到的人就是你。”
　　雷姆的表情也多少有些尴尬，看向许亦的目光躲躲闪闪的，似乎不敢和许亦对视。
　　“哦？为什么不想见到我？”许亦一点儿也不客气地在旁边的椅子上坐下，好奇地向威娜问道：“我没做什么对不起你的事情吧？威娜？”
　　“不，恰恰相反，是我做了对不起你的事情。”时隔几个月，威娜似乎失去了以前在卡米拉魔法师塔时那样的锐利之气，整个人似乎都变得消沉了一些，但是说话依然干净利落，并不怎么刻意遮掩躲闪。
　　许亦沉吟片刻，微微一笑道：“我好像听说，你和雷姆两人是在萨尔坦城的雷欧商会负责研究魔力机械，你说你们做了对不起我的事情，莫非是这个有关？”
　　威娜轻轻点头，刚要开口，却被雷姆伸手拦住。
　　“威娜，别说了，难道你还嫌我们不够丢人吗？”雷姆的表情有些痛苦。
　　威娜瞥了他一眼，淡然道：“正是因为丢人，才要说出来。既然正好碰到了许亦，那么将事情原原本本的告诉他反而更好。如果不能获得他的原谅和帮助，那么我们就要背负着罪恶感过一辈子了。你愿意这样吗？”
　　雷姆抬起的手僵了半天，脸上的神情不停变幻，最后长长叹息一声，放下手，背靠着椅子，闭上眼睛不再说话。
　　许亦心中奇怪，从他探听到的消息中得知，雷姆和威娜跟着卡米罗去了雷欧商会后可是很受重视的，怎么两人现在却一副失魂落魄的模样出现在邦塔城呢？
　　“许亦，你既然知道我们去了雷欧商会，那么想必也知道我们在雷欧商会是做什么的吧？”威娜又问。
　　许亦点点头：“大概知道一些。雷欧商会应该是让你们负责研究魔力机械的吧？我看过雷欧商会生产的魔力风扇，算是我目前看到的最接近我们新飞牌的魔力风扇，并且还是第二代可变速魔力风扇，这让我很意想不到。我本以为没有我们新飞商会提供技术支持的话，别的商会是不可能自己制作出第二代魔力风扇呢。”
　　雷姆忽然轻轻哼了一声：“那又不是什么特别难的东西，有什么做不出来的？”
　　许亦笑了笑，没有说话，威娜则狠狠地瞪了雷姆一眼，沉声道：“雷姆，闭嘴！你还嫌不够丢人吗？”
　　雷姆嘴角抽搐了两下，重新紧紧闭上嘴唇，这次似乎再也不准备说话了。
　　威娜的目光转回到许亦身上，顿了顿，续道：“我们起初觉得这个新型的魔力风扇的确不是什么很难的东西，而且我们也成功仿制出了魔力机床，制作这个魔力风扇并不成问题。事实上在我们的努力下，的确也帮助雷欧商会做出了同样的可变速魔力风扇，雷欧商会因此还奖励了我和雷姆一人一百金币。但是……”
　　说到这里，平常情况下一直都十分平静，甚至可以说面无表情的威娜，脸上却浮现出一丝深刻的痛苦之意。
　　“许亦，你知道萨尔坦城内和雷欧商会的魔力风扇还有……还有魔力饭煲有关的事故吗？”
　　许亦轻轻点头，这些事故就连《邦塔日报》都报道过，可见影响之大。
　　威娜脸上的痛苦神色更深了几分，自嘲地笑了笑道：“如果不是我们不知道天高地厚，把魔力风扇和魔力饭煲研究出来的话，那么这些事故就根本不会发生。许亦，你知不知道，现在每天睡觉的时候，萨尔坦城里那些因为事故而受伤甚至死去的人们就会在我脑袋里浮现出来，让我很难睡着。他们本来应该平平安安地在萨尔坦城生活，却因为相信我研究出来的魔力机械，遭遇到了这样的意外。我……我对不起他们。”
　　许亦看着满脸痛苦的威娜，以及同样挂着痛苦神色的雷姆，有些明白过来。
　　看样子他们俩觉得这些意外事故的责任都在他们身上，以至于让他们背负了深刻的罪恶感。
　　但是奇怪的是，刚才威娜还说她做了对不起许亦的事情，这又是为什么？
　　“许亦，你知道雷欧商会的魔力机床是怎么回事吗？”威娜反问。
　　许亦皱起眉头，想了想道：“魔力机床的结构远比魔力风扇和魔力饭煲复杂，雷欧商会的魔力机床并不是从我们新飞商会购买，而是自己研发出来的。可是你们研发的魔力风扇和魔力饭煲都出现了质量问题，那么雷欧商会的魔力机床只有更加不牢靠才对。然而我没有听说过雷欧商会的魔力机床出现过问题，这就证明了，这个魔力机床的技术，并不是依靠你们自己研究出来的。换句话说……”许亦看向威娜和雷姆的眼神突然变得锐利起来。“威娜，魔力机床的技术，是你们从我们新飞商会这里窃取去的？”
　　“说窃取就太难听了吧？”沉默了好一会儿的雷姆这时忍不住开口。“许亦，我承认，我们的确是从新飞商会这里获得了一部分关于魔力机床的信息，但是雷欧商会的魔力机床我们也加入了自己的一些理解，可不能算是完全复制你们新飞商会的魔力机床。”
　　许亦扫了雷姆一眼，摇摇头，不打算和他深入谈这个问题。
　　在赛恩斯大陆上，并没有知识产权这一说，也没有专利权这回事，所以严格意义上来说，就算雷姆和威娜真的是从新飞商会这里窃取了魔力机床的技术，从法理上来说也没有任何问题。
　　但是从法理上来说没问题，从情理道德上来说却不是没问题。
　　赛恩斯大陆上对于个人研究出来的技艺当做隐私一般，十分看重，其他人如果没有经过本人的同意，擅自窃取偷学这人独有的技艺的话，那么会理所当然地遭到其他人的鄙视。
　　威娜之所以会觉得她做了对不起许亦的事情，原因就在于此。
　　正如许亦刚才分析的那样，雷欧商会之所以能够自己制作出魔力机床，显然是因为雷姆和威娜从新飞商会这里窃取了关于魔力机床的技术。
　　不然的话，雷欧商会在魔力机械研究方面毫无基础，绝无可能直接研制出更加复杂的，对于机械结构要求更加精细的魔力机床。
　　“让我想想……威娜，我记得你在离开邦塔城之前，曾经对我说想去我们商会的工厂参观一下，你就是在那一次获得了魔力机床的相关信息吗？”许亦又问。
　　“是的。”威娜点头。“许亦，其实当时我只是因为好奇，想去看看比魔力风扇更加复杂的魔力机械是什么样子，并没有想过要窃取这些技术。只是后来……后来我们去了雷欧商会后面临的压力很大，最后我才想到把我知道的这些东西拿出来。”
　　威娜忽然站起身，深深地向许亦鞠了一躬。
　　“许亦，对不起。”
　　看到威娜的动作，雷姆本想阻拦，但是伸出手后，似乎想到了什么，又停了下来。
　　许亦看着弯下腰的威娜，心中多少有些唏嘘。
　　想当初在卡米拉魔法师塔里的时候，威娜在研究室里因为自身的魔法实力和天赋，表现得十分傲气，似乎根本不会向任何人低头。
　　现在她却向自己这个当初在研究室里魔法实力最低的人弯腰说了一声对不起，实在是让人意外。
　　看了威娜一会儿，许亦摆了摆手：“不用了，我不喜欢被人说对不起，这没有任何意义。还是告诉我你们为什么会突然出现在邦塔城吧。”
　　威娜并不是拖泥带水的人，听到许亦的话后，重新坐了下来，顿了顿答道：“没什么，既然出了那么多事故，那总要有人来承担责任。我们是负责研究魔力机械的主要的魔法师，当然是我们来承认这个责任。一个星期前，我们就已经被雷欧商会解雇了。”
　　许亦点点头，并不怎么意外。
　　雷欧商会这个处理方法，也和地球上很多公司差不多。
　　“也就是说，你们俩现在都处于失业状态了？”许亦问道。
　　威娜和雷姆互相看了一眼，轻轻叹息道：“萨尔坦城我们是待不下去了。回到邦塔城来也只是因为我们本来就是邦塔人而已。不过我们当初离开了卡米拉大魔法师，现在再回去却是肯定不可能了。我和雷姆商量过，再过几天，等心情平复一些后，就离开这里，到更远一些的城市看看。”
　　“我理解你们不想回卡米拉魔法师塔的想法，不过你们为什么要离开邦塔城去别的地方呢？”许亦道。“就算在邦塔城内，凭你们的实力和掌握的知识，一样能够找到非常合适的工作。”
　　威娜摇了摇头：“不可能了。邦塔城内只有在卡米拉大魔法师名下才能进行魔法研究工作，而我们现在又不可能再去研究魔力机械，留在邦塔已经毫无意义。”
　　“当然不是毫无意义。”许亦微笑道。“只要你们愿意的话，我可以代表新飞商会欢迎你们。怎么样？你们想来吗？”
　　威娜和雷姆愕然看向许亦。