第八十八章他来了

李项平抬着头望向远山的那一刻，山顶上却响起了马儿的嘶鸣声，一匹浑身乌黑，找不出一丝杂色的马儿正扬着蹄在山上欢快的奔跑着，四足不接地，就这样踏着崎岖的路面前行着，竟然是一只炼气修为的妖物。

乌色的马蹄在泥水中轻轻一踏，就这样凭空飞起，马上那人一身皮甲，身上也无什么兽骨玉石装饰，像是个生人。

伽泥奚轻轻拍了拍老伙计的脑袋，胯下一夹，横过身望着山下的村落。

北麓的山越皆说伽泥奚有四只眼睛，八只手臂，但实际上伽泥奚相貌看上去普普通通，甚至眼睛还有些小，眉毛稀疏，若是闭着眼叉腰往田间一站，谁也不会觉得他是什么人物。

唯独那双褐黄色的眼睛睁开时静静地盯着人，让人不寒而栗。

“大王，前边就是魔门的地盘了。”

听着身后留着长辫的随从开口，伽泥奚挑了挑眉毛，褐黄色的眸子在山下的军阵中扫了一扫，颔首道：

“击破他们，需要一刻钟。”

他的声音轻盈，音调很高，语气平淡，像是读出来的。

留着长辫的男子微微低头，静静地听着伽泥奚说话，身后再也见不到一个兵马，作为统一北麓山越的王，竟然带着一个部众就走进了青池宗的地盘，距离李项平的军帐只有三百余丈。

看了几眼，伽泥奚便对山下的族兵失去了兴趣，胯下一夹，马儿乖乖地掉头向来路走去，如履平地般走在崎岖的山路上。

“我们的时间不多，不必再等了。”

长辫部众驱马跟上，迟疑道：

“只是生人奸诈，这魔门军中不知有几位人巫，大王莫要轻敌。”

伽泥奚低低一笑，手中的长刀提了提，抬头望着那枚受乌云遮蔽的月亮，嘴皮翕动。

“谁说我要打他了。”

————

陈三水迷迷糊糊醒来时，眼前立着一个身着皮甲的山越，大手紧紧地拎着他的衣襟，扯得他窒息得紧。

“扑噗。”

他被狠狠地丢出了院子外，摔得眼冒金星两眼昏花，磕掉了两颗牙齿，眼前的一切天旋地转，看见两侧站得笔挺的山越士兵，陈三水抹了抹脸上的血，摸索着去寻找他的牙。

但他的手被踩住了，抬起头望着那双褐黄色的眼睛，陈三水不得不面对这个残酷的现实——在他睡下的这一刻钟里，梨川口毫无抵抗能力地沦陷了。

“怎么会这么快？！”

李项平带领的，就驻扎在河对岸的族兵呢？就这样毫无声息的被击破了？

在天上高来高去的李通崖呢？李家的其他仙人呢？这些人是怎么毫无声息地控制了梨川口？陈三水心中一片窒息，嘴里的疼痛再也不在乎了，脑海中无数的问题在涌现。

“李家的老巢在哪？”

踩着他手的男子平静地开口，陈三水望着他稀疏的眉毛，那双令人畏惧的眼睛，脑海中只留下一个问题。

“如果父亲陈二牛在这，他会怎么做？”

很快陈三水来不及思考了，伽泥奚随手扯掉了他的左手，带出一地的血水，筋与肉，陈三水两眼翻白，唾沫争先恐后地从他的嘴中喷涌而出，疼痛淹没了他的一切思维。

“疼…好疼。”

伽泥奚用手点了点他的脑袋，为他施了法诀，让他意识重新清晰，仔细体会这种窒息的痛苦，又吊住他生机，不至于流血暴毙。

“黎…黎泾…山。”

当英雄的念头只在他的脑海中挣扎着浮现了一瞬，身下的屎与尿提醒他：他只是个普通人，他不是无视疼痛的烈士，不是他的父亲，不是李项平，更何况将李项平放在这个处境上也未必能好到哪去。

“带我们去。”

陈三水被拎了起来，他倒悬着望着周围动来动去的山越的脚，父亲陈二牛在他身上苦苦教导了二十多年形成的一种致命的嗅觉终于在他身上觉醒了，陈三水明白自己必死无疑，回忆起自己这辈子做的荒唐事，心中一片孤寂。

四周的山越兵马动了，他们的脚踝上刻画着简单的符文，这使他们走起路来悄无声息，两队山越兵马跟着伽泥奚出了梨川口，向着黎泾山而去。

陈三水望见伽泥奚身后的山越男子，手中也提着一人，是村中的骨干，便明白谎报路线只会徒增自己的痛苦，心中恨恨地想着：

“好狡猾的世人。”

他从小就生活在李家兄弟的阴影之中，如同父亲陈二牛生活在李木田的阴影之中，他总是听着父亲说着：

“李家四兄弟中，李长湖温顺可怜如良鹿，李通崖安静谨慎似长蛇，李项平奸毒狠厉同饿狼，李尺泾聪慧俊秀是白狐。”

“那我呢？！我是什么！”

陈三水兴致勃勃，满脸期待地望着父亲。

“废物。”

陈三水大失所望，从此真的成了废物，浑浑噩噩地娶妻生子，仰仗着父亲的威望和势力去肆意玩耍。

直到伽泥奚扯下了他的左手，他好像通通醒了过来，一切事物在面前豁然开朗，他甚至恨起伽泥奚怎地不早上十年来扯去他的左手，令他白白让父亲担忧了这么多年。

“你等与那些兵马多久通一次信？”

伽泥奚轻轻地开口，他早就看出手中这人已经被吓破了胆，根本不会欺骗他，却不知手中的人已经从混沌的过去中醒悟过来，他手里擒着的不再是三十岁的陈三水，反倒像是六十岁的陈二牛了。

“三个时辰。”

陈三水心中平静如水，假装颤抖地开口，心中终于有了一丝未曾辜负主家二十年锦衣玉食的安然。

黎泾山已经缓缓出现在了眼前，伽泥奚勒住马，顺手拧掉陈三水的脑袋，望着筋骨和血肉扭成一团的无首尸体，赤红的鲜血染红的地面，冷冷地笑了起来。

“废物！”

天旋地转中，陈三水的脑袋轻飘飘地落在路边，眼睛直瞪瞪地望着乌云满天的夜空，脑海里只浮现出来一句话：

“李项平，爷也只能做这些了，你她娘的牛得很，算是撞上铁板了！”

一些话

最近的一些评论我看啦，大家反馈的问题大概也了解了。

先说一下不是老作者诶，以前都是给杂志或者公众号投投稿写一点现实题材的东西，写一篇赚几百块钱这样的，上个月刚好在看一本家族修仙的小说，就觉得自己近期没什么事就写一写，权当打磨文笔。

就随手写了个大纲，然后凭着自己喜好起了几个名字，也没想着什么字辈之类的，结果没想到写了几天来了签约短信，接着第1轮推荐，第2轮推荐，第3轮推荐，一直走到现在的第4轮居然都走过来了，我是真的没想到，这本书是随手开的，所以开篇真的很随意，真有一种先天不足的感觉。

包括现在这个不算主角的主角，当初只是想着家族文的主角应该是整个家族而非个人，就干脆拿一个家族中的法器做切入点算了，没有考虑那么多，写到现在反而有些束手束脚了。

这本书不会是一本追求爽点的小说，说实话看了20年的书，看腻了也看累了，自己动笔写也是因为目前的爽文抓不住我了，想的是尽力去写出笔下的角色。

但很困难，一个两个好说，要刻画出十几个不同且鲜明的角色，我真的不知道我能不能做到，只能说尽力去做，这本书的目标不是火或者有怎样的成绩，作者只想尽力去写完这本书。

也有读者说哎一本书没有主角变得东一下西一下没有代入感，结果全靠配角特点和文笔勉强吸引读者，变成一种局外人的感觉，确实这个问题是很难解决的，目前也没有好的办法，试着写下去吧，也许写着写着能总结出一种自己的风格和处理手法出来。

很抱歉想读到一篇纯粹爽文的读者，也很抱歉想读器灵文和幕后黑手流的读者，这是我的第一本书，是群体为主角的家族文。

不去计较这本书成绩怎么样，或者说哪里哪里不符合网文的特点，仅仅是跟大家一起看完这几十个人的成长，绽放和凋零，也许我的下一本书会吸取所有积累的经验，真正写出一本合格的网文吧。

因为要上架了，唧唧歪歪说了这么多，下一个大的剧情也是这几天吧，我怕到时候不感兴趣的读者去订阅白白花了钱，所以提前说一下下。

最后:关于更新

很不好意思，上架只挤出来两更，因为是兼职每天两更算很吃力了，就没能挤出来存稿……QAQ没意外的话上架后还是4000每天55~新人码字真的很慢……再次抱歉。