第八十九章西进

送走了女儿李景恬，李项平心中惴惴不安，如芒在背，在榻上修行时总是安不下心，数次入定未果，李项平终于起身开口，沉声开口道：

“来人！”

陈冬河一直披着甲在帐前守着，闻声入了帐，应声道：

“家主。”

“斥候曾探到什么消息？”

陈冬河摇摇头回答：

“不曾。”

“梨川口已经一个时辰未曾派人通报了吧？唤个人回去问问。”

李项平摇摇头，看着陈冬河应声下去，心中思虑道：

起身披上甲衣，看着熊熊燃烧的火盆，李项平眼中倒映着红色的火光，心中漏跳一拍，暗道糟糕。

“此人在北麓打了十几年的仗，屡战屡胜，恐怕不能以常理度之，还是先将兵马渡回河去。”

手中的长刀一收，李项平背起青乌弓，高声吩咐道：

“击鼓！”

顿时有传令兵下去，咚咚的鼓声四起，激起一片喧哗，李项平才走出营帐，便迎面碰上了急急忙忙的陈冬河。

“家主！”

陈冬河走上前来，声音中满是震惊，附在李项平耳边道：

“家主！梨川口已经为山越所控，派去的人皆被杀了，河对岸驻扎着两三千兵马，捣毁了几处浮桥，我等后路已被断了！”

此话如同平地惊雷，李项平当下一骇，愣了两息不曾说话，手中的长刀猛然攥紧，捏得吱吱作响，五指发白。

“消息不曾传下吧？”

陈冬河连忙摇了摇头，压低嗓音道：

“不曾，属下封锁了消息，不敢让众人知晓，生怕动摇了军心。”

深深地吐了一口气，李项平喃喃道：

“去整兵。”

陈冬河肃着脸退下，李项平则闭着眼，默默地盘算起来。

“不可能用上这一千兵马向东渡河去夺回梨川口，伽泥奚也不可能只带了这两千兵马前来，他又是练气修为……”

“伽泥奚大破敌军，立刻就奔袭而来，后方必定不稳，不如西进试探，在此地每待上一刻，便越危险一分！”

李项平缓缓踱步，走到了帐后，望着高高的谷堆，细细盘算了一阵，腰间的储物袋升起，堆积如山的米粮和豆子通通流淌进腰间的锦囊中，老道的储物袋有一院子大小，堪堪装下这些米粮。

走至众族兵跟前，李项平深深地吸了一口气，咬了咬牙，高声吐出两个字：

“西进！”

一众兵马纷纷拔营而起，八百族兵加上两百山越兵共计一千人，就这样头也不回地向西边的林子中钻去。

————

伽泥奚的兵马才踩入黎泾村地界，练气修为便暴露无疑，惊醒了陆江仙，神识自上而下一扫，心中暗忖道：

“看来是那伽泥奚，已经控制了梨川口，东进要拿下黎泾镇了。”

神识扩张到极限，陆江仙立刻就寻找到了李家的几个人。

李通崖正同夫人柳柔绚在芦苇荡上，为三弟李项平收集着突破练气的江中清气，两人掐着法诀等待黎明时清气上而浊气下那一刻。

李玄宣和李玄锋则在西边的黎道口中除完了妖，安抚村中受伤的众人，妖物毁了街道，还须着人手去修复。

黎泾山上的田芸和任氏正围坐在火炉旁聊天，两人年纪渐长，尤其是任氏四十多岁了，睡觉也睡不踏实。

李景恬靠在窗边，一双圆润的眼睛神色忧虑地望着远方，深夜的轻风缓缓扬起她的黑发，身旁的李玄岭乖乖在塌上睡觉。

视识虽然将李家修士通通都看到了，陆江仙的神识却只能在黎泾镇范围内游走，略略思考了一息，掐了个幻术就往塌上的李玄岭脑海中映去。

陆江仙的神识远超寻常修士的灵识，更何况李玄岭眼前还只是个胎息二层承明轮的小修士，当下顺顺利利地接管了李玄岭的梦境。

————

“咔嚓。”

李玄岭迷迷糊糊地听见一阵刺耳的瓷器碎声，一下从梦中惊醒，满头大汗地坐起身，呆呆地望着空荡荡的窗台。

一双嫩白的柔荑正小心翼翼地拾起地上的茶器碎片，李景恬歉意地轻声道：

“岭儿，吵到你了。”

李玄岭一脸一身的汗水，受冷风一激顿时清醒过来，干涩地回答道：

“姐，我梦见了……好多死人，伽泥奚打败了叔父，带着兵上了山，杀了家中好多人。”

李景恬神色越加忧虑，李玄岭的话正中她一夜未眠的心结，勉强挤出笑容，柔声劝慰着李玄岭。

李玄岭有一搭没一搭地点着头，默默思忖了几息，嗫嚅道：

“我去撒尿。”

言罢溜下了床，跨过门槛，绕过李景恬的视野，悄咪咪地向后院走去。

才进了后院，便见一个孤零零的破木椅子放在正中，李玄岭瘪了瘪嘴，想起了李木田。

用力推开屋门，李玄岭闻到了浓浓的檀香味，烛灯昏暗，微光中暼见冰冷高大的石台，上方青灰色的小鉴子正流转着淡白色的月华。

他踮起脚尖，双手穿过略显冰凉的月华，小心翼翼地捧起那枚法鉴，这才发现这法器入手温润，舒服极了。

回忆起父亲的话，李玄岭捧起手中的法鉴，认认真真地开口道：

“李家弟子李玄岭仰荷玄泽，恭请玄明妙法，谨出太阴玄光，诛斩恶逆，破秽摄妖！”

陆江仙默默点头，将视野放开，李玄岭顿时觉得自己轻飘飘地腾空而起，飞上了极高极高的空中，静静地俯视着脚下的黎泾镇。

夜月安详，黎泾镇正沉眠在梦乡之中，李玄岭将目光放远，却见远处的梨川口却遍地断发纹身的山越，甚至有两队身披皮甲的山越士兵正往南而来，观其方向，直直地指向黎泾镇，目的不言而喻。

李玄岭顿时吓出了一身冷汗，甩了甩脑袋，终于掉出了视角，将手中的法鉴往怀中一塞，急急忙忙地冲出了后院。