第88章 保密协议
　　“许亦，你脑袋里到底是怎么想的？”斯蒂尔毫不客气地用手捧着许亦的脑袋，左右看看，一脸的莫名其妙。“威娜明明都承认了从你这里偷走了魔力机床的技术，这样的人你还要把她雇佣到研究所？你就不怕她以后把更重要的技术也偷走吗？”
　　“如果什么都怕的话，那我干脆也别想着研究技术了，反正谁都有可能偷走的不是吗？比如说艾薇塔和阿卡丽，甚至是你。”许亦指了指斯蒂尔道。
　　“胡说！”斯蒂尔一巴掌拍掉许亦的手。“我们三个和威娜怎么一样？你和威娜之前又不熟，我们三个现在起码也算是你的好朋友了。”
　　“好朋友吗？”许亦笑了笑，心想在足够的利益面前，不要说好朋友，就算是亲人甚至是夫妻背叛起来也没什么奇怪的。
　　不过斯蒂尔这也提醒了许亦，之前他并没有设置相关的保密措施和条款，如果艾薇塔和阿卡丽哪天真的因为什么原因将目前她们掌握的技术卖出去的话，他也没有任何的防御手段。
　　现阶段因为她们研究的魔力机械还比较低级，并没有涉及到多么高深的技术，还不怎么要紧，要是等到后来她们在这里待得时间久了，掌握到的核心技术越来越多，那万一出现了这样的事情，可就是对新飞商会的重大打击了。
　　别的不说，光是邦塔城内那些大商会们，此刻就一定非常想要获得这些核心技术。
　　假如他们知道艾薇塔和阿卡丽的存在，知道这两个小姑娘已经掌握了新飞商会内很多比较重要的技术的话，那一定会用高价诱惑两人，让她们出卖这些东西。
　　“嘿，斯蒂尔，你说我和你们补签一个保密条款怎么样？”许亦向斯蒂尔问道。
　　“和魔力机械有关的吗？”斯蒂尔反问一句。见许亦点头，斯蒂尔笑了笑，伸手拨弄了一下靓丽的飘逸金发，摆出一个得意的姿势道：“怎么？你现在才想到这一点吗？敬爱的会长大人，你知不知道，邦塔城里已经有很多家商会都来找过我爷爷，甚至包括我，询问我们对魔力机械的技术了解多少，他们可以出高价收购的。”
　　“哦？他们出多高的价钱？如果足够高的话，我也可以卖给他们啊。”许亦轻松地笑道。
　　斯蒂尔白了许亦一眼，冷哼道：“大叔，你就不紧张吗？我还算好，可是爷爷现在知道的东西都是对商会很重要的啊，万一爷爷动心了，你就不怕会损失惨重？”
　　“我当然不紧张。大魔法师阁下是什么样的人物，怎么会答应这种小人一样的做法？”许亦笑着瞥了斯蒂尔一眼，又补充道：“当然，像斯蒂尔小姐这样高贵美丽的女士，显然也是不会做出这种事情的。”
　　斯蒂尔微微扬起头，轻轻哼了一声：“算你明白。不过认真来说，你加个保密条款也是应该的，比如爷爷的魔法塔签下魔法师的时候，契约中就有保密的协议，不许手下的魔法师们将魔法塔内的魔法研究成果透露出去，如果违反的话，不仅会被驱逐出魔法塔，还会被爷爷告上魔法师工会，严重的将会直接取消魔法师资格。”
　　“很可惜魔力机械这些东西目前还不受到魔法师工会的保护，惩罚也只能是一些金钱上面的，恐怕限制并不够。”许亦无奈地道。
　　这就是许亦目前面临的问题。
　　赛恩斯大陆上并没有知识产权保护，魔法师工会也没有关于魔法应用方面的保护措施，那么唯一可能的惩罚途径，就是根据王国律法进行判处。
　　但王国律法只是针对商会财产进行保护，却没有将技术方面确定为商会财产，于是很多商会面临这种情况时，多半是私下里进行打击报复。
　　许亦可不愿意做这种事情，但如果没有足够的惩罚的话，新飞商会的技术被泄露出去的可能性就很高。
　　斯蒂尔想了一会儿，发现的确没有什么太好的方法，只能泄气地道：“那就把赔偿的金额定高一些，最好会让这个人倾家荡产也赔不起，那他们就怕了。”
　　许亦耸耸肩：“暂时就只能这样了。”说罢瞅了斯蒂尔一眼，犹豫了一下问道：“斯蒂尔，对你和大魔法师阁下我完全可以信任，签不签保密条款都可以。但是艾薇塔和阿卡丽……我不是说不信任她们，只是我和她们之间并不是特别熟悉，我担心如果让她们补签保密协议的话，她们会不会因此有什么想法……”
　　“放心吧，不会的。她们都是我的好朋友，我很了解她们，她们可不是这么小气的人。你如果觉得自己去提出来不太好的话，我可以替你去跟她们说，包在我身上。”斯蒂尔拍了拍自己高耸的胸脯，认真地道。
　　许亦微笑点头：“这样最好。好了，我们现在去见你爷爷吧。”
　　两人交谈的地点就是在魔法塔顶层外间，一推开旁边的门，便进入了卡米拉大魔法师的私人研究室。
　　看到两人联袂步入，卡米拉大魔法师脸上掠过一丝微笑，向许亦招了招手道：“来，许亦，看看这个魔法阵。”
　　“哦？大魔法师阁下又有什么新奇的发明了吗？”许亦凑了过去，扫了一眼工作台上的魔法阵，一时间竟然不知道该说看得懂还是看不懂。
　　看得懂的意思，是许亦一眼从中便看出来这个魔法阵竟然同时包含了霜冷法阵和烈焰法阵，并且还让两个属性完全相反的魔法针混杂在了一起，使得两个本来并不算特别复杂的魔法阵变得极其复杂起来。
　　看不懂的意思，则是许亦压根不知道这个魔法阵还能不能算是一个魔法阵。
　　“这……大魔法师阁下，这个魔法阵能正常启动吗？”许亦忍不住问道。
　　按照一般的魔法阵理论，一个正常的魔法阵是不可能将其它的魔法阵混入进去的，更不用说混入的是一个完全相反属性的魔法阵。
　　因为魔法阵所聚集的魔法元素和魔法阵的属性有关，如果受到不同属性的魔法针干扰的话，势必会影响本身的运行，甚至导致完全无法启动。
　　魔法可是一个要求十分严格的东西，稍微有一点儿差错，造成的结果就大相径庭。
　　“试试就知道了。”卡米拉大魔法师指了指魔法阵道。
　　许亦和斯蒂尔对视一眼，不知道卡米拉大魔法师今天这到底卖的什么关子。
　　“我来试试。”斯蒂尔伸手向魔法阵中注入了一丝魔力。
　　魔法阵上一道淡蓝色的光芒掠过，许亦和斯蒂尔瞬间便感觉到一丝凉意从魔法阵上透了出来。
　　现在本来就已经进入冬季，突然这样一股凉意袭来，让两人不由自主地便打了个寒颤。
　　许亦定睛看了一眼魔法阵，发现这个魔法阵上竟是只有其中一半的阵法线在散发出淡蓝色光芒，另外一半的阵法线却纹丝不动，好像根本没有受到魔力的影响。
　　再仔细一看，就发现发出光芒的这一半阵法线却是明明白白地组成了一个霜冷法阵。
　　而没有受到影响的那一半阵法线，则是一个烈焰法阵。
　　许亦立即明白过来。
　　“大魔法师阁下，您这是把霜冷法阵和烈焰法阵重叠放在一起了？可是这样不会起冲突吗？现在只是启动了霜冷法阵，又该怎么启动烈焰法阵？”
　　面对许亦的问题，卡米拉大魔法师并没有回答，而是让斯蒂尔拿开手，在魔法阵上拨弄了一下，将一小截阵法线调整了一下位置，然后再朝魔法阵中注入魔力。
　　“轰——”
　　代表烈焰法阵的阵法线立即一道红光掠过，魔法阵上顿时爆出一层高不到一厘米的火苗，将整个魔法阵都笼罩在内。
　　只是一会儿工夫，魔法阵周围的空间都被烘烤得热气腾腾，瞬间祛除了许亦和斯蒂尔身上的寒意。
　　许亦一见之下顿时大喜。
　　“大魔法师阁下，您居然还改良了烈焰法阵的火苗高度！这太好了！这样的烈焰法阵就可以用在魔力空调中去了！”
　　之前许亦让斯蒂尔三人研究烈焰法阵的时候，因为烈焰法阵模拟出的烈焰足有半米多高，根本就可能被用在小小的魔力空调中，所以许亦让她们对这个烈焰法阵进行一些改良，最好能够在保证烈焰法阵提供的高温同时，还能让火苗压缩在更小一些的高度。
　　斯蒂尔三人或许是限于魔法实力，研究进度并不快，想不到现在却被卡米拉大魔法师给解决了。
　　“不，这个魔法阵并不是我一个人想出来的，只是把她们的想法综合了一下而已。”卡米拉大魔法师摆了摆手，谦虚地道：“实际上我做的事情只是把烈焰法阵稍微改动了一下，让它的火苗小一些罢了。”
　　卡米拉大魔法师说得轻巧，但是许亦却知道，这个魔法阵最有难度的地方就是改良烈焰法阵。
　　如果不是大魔法师级别的强大魔法师出手，以斯蒂尔、艾薇塔和阿卡丽的魔法水平，想做到这一点恐怕要花很长一段时间。
　　当然，这个魔法阵还有一个同样精巧的设计，那就是把霜冷法阵和烈焰法阵融合在了一起，并且使它们之间不起冲突，还能够通过一个小小的改动分别运行。
　　之前许亦在设计冷暖魔力空调的时候，为了同时在魔力空调内布下霜冷法阵和烈焰法阵，便将这个冷暖魔力空调内的空间设计得很大，导致整个冷暖魔力空调比单冷魔力空调大了两倍都不止，挂在墙上的话就有些太过显眼。
　　而现在经过这样的改良后，冷暖魔力空调的内部空间便得到了极大的节省，最终可能仍然会比单冷魔力空调大一些，却顶多只大上一点点而已。
　　“对了，大魔法师阁下，您不是说对这些小玩意的研究不感兴趣，所以不让我拿这些问题来烦您吗？为什么现在……”许亦指了指魔法阵，好奇地问道。
　　卡米拉大魔法师瞥了他一眼，答道：“再过几天你小子就要去安威玛尔参加考核了，我听斯蒂尔说你这些天老是记挂着这个魔力空调的事情，就帮你一把把这个问题解决了，好让你没有牵挂的去考核。明白了吗？”
　　虽然卡米拉大魔法师说得轻描淡写，许亦心中却是一暖。
　　这位大魔法师阁下，实在是对自己太关心了。
　　然而真想做到没有牵挂，又哪里是那么容易的事情呢？