第89章 主人，救救我！
　　下课的钟声已经敲过一段时间，班上的其他同学们早就离开了座位，要么去外面放松身体，要么和好友三三两两地聚在一起谈笑风生。
　　瑞克托男爵魔法学院的每堂课都要持续一个半小时，课间休息的时间也就长了些，多达二十分钟，学生们当然要抓紧时间好好轻松一下。
　　唯独薇薇安是个例外。
　　除了去了一趟厕所外，薇薇安完全没有离开自己的课桌，她一直低着头，认真地看着刚刚课堂上记下来的笔记，一遍又一遍地重复阅读，试图将这些知识牢牢地记入脑海，并尽全力理解。
　　被许亦送到这所学院后，薇薇安一直都是这样如饥似渴地拼命学习着。
　　因为父母都是奴隶，薇薇安从生下来后便被定为了奴隶的身份，于是在被许亦买下来之前的那十四年里，薇薇安便一直以奴隶的身份生活着。
　　虽然莱斯利子爵对待手下的奴隶远比其他的贵族们要友善得多，但奴隶就是奴隶，所谓的友善，也仅仅限于不会轻易虐待和打杀罢了，当然不可能让薇薇安有接受教育的可能。
　　换了许亦做自己的主人后，薇薇安发现自己的生活发生了巨大的改变，不仅每天可以不愁吃睡，干的活也不过就是一些轻松的家务而已。
　　而且许亦对待奴隶的态度甚至比莱斯利子爵还要好上无数倍。
　　薇薇安知道自己被许亦买下来后，早就做好了心理准备，她以为许亦像很多有特殊口味的人一样，看上了自己这个根本没有长成的身体。
　　然而许亦和她同住了两个月之久，却一次都没有对她动手动脚，更不要说真的对她做些什么。
　　这让薇薇安庆幸的同时却又有些小小的失望。
　　好不容易碰到许亦这样好的主人，假如他真的要了自己的身体，说不定以后就不会把自己再卖给别人吧？
　　当然这也说不定，薇薇安听说过有些人买了女奴隶，玩腻了后就把女奴隶再卖给最下贱的妓院，从此接受更加残酷的命运。
　　然而无论如何，忐忑不安的薇薇安都没有想到，许亦居然会让自己来上学。
　　上学，这对于薇薇安来说，是一个曾经在心中充满期盼，最终却因为无情的现实而不得不放弃的一个字眼。
　　她知道自己只是一名卑微的奴隶，在赛恩斯大陆上，就算是普通的平民们也不是每个人都能够接受教育的，何况是她这样一个死了都不会有人关心的低贱的奴隶。
　　于是当她听到许亦询问她要不要上学的时候，足足愣了好半天，然后经过再三确认后，才充满惊喜地答应了下来。
　　转眼之间，薇薇安已经在瑞克托男爵魔法学院里上了一个多月的学了。
　　瑞克托男爵魔法学院虽然名为魔法学院，但实际上并不只是教授魔法而已。
　　起初这所学院的确是瑞克托男爵创办，专门用来教授魔法的，但经过数百年的发展，现在这所学院已经成为了邦塔城最大的综合学院。
　　除了教授魔法外，也教授各方面的基础知识，如语言、历史、文化等，甚至连绘画艺术都有。
　　因为薇薇安以前并没有接受过教育，于是许亦先给报了一门基础的语言课，让她从最基本的读书写字学起。
　　除此之外，还给她报了一门绘画。
　　薇薇安虽然从没接受过教育，但是她的智力却并不弱，再加上她对知识的无比渴望，于是只是短短的一个多月的时间，她就掌握了几乎所有的语言读写。
　　尽管还不可能理解全部意思，但一些基本的阅读却已经毫无问题。
　　相比起语言课方面，薇薇安在绘画课上的表现就足以称得上惊艳了。
　　许亦通过薇薇安闲暇时画的几幅画发现了她具备绘画天赋，而来到瑞克托男爵魔法学院后，她在绘画老师的交代下，天赋立即瞬间爆发。
　　只用了短短一个星期的时间，薇薇安便已经征服了老师，让历来严苛的绘画课老师称她为几十年不见的天才画师。
　　现在的薇薇安，甚至因为她的超强绘画天赋而在瑞克托男爵魔法学院里已经有小名气。
　　可惜这个名气并没有给她带来太多好处，反而给她带来了一些麻烦。
　　结束了课后的复习，薇薇安离开语言课教室，走在通往绘画课教室的路上时，被三个人拦了下来。
　　“嘿，亲爱的薇薇安小姐，请问您今晚可否赏脸与我更进晚餐？”三人中间的年轻男孩儿看着薇薇安，用一种十分油腔滑调的语气轻松地问道。
　　薇薇安看了他一眼，认出他是魔法分院的恩里克。
　　“对不起，我晚上没有时间。”薇薇安断然否决。
　　自从在兼修的绘画课上见了薇薇安一面，并亲眼目睹薇薇安的超强绘画天赋后，恩里克就好像看上了薇薇安，对薇薇安展开了死缠烂打的追求。
　　然而薇薇安觉得自己好不容易获得了宝贵的学习机会，又怎么肯把时间浪费在和恩里克交往上，所以无论恩里克提出任何要求，薇薇安都直接拒绝，没有给他半点儿机会。
　　“今天晚上没有时间不要紧，明天总有时间吧？”恩里克似乎并不想放弃。
　　“明天也没有。”薇薇安再次摇头，认真地向恩里克道：“请你放弃好吗？”
　　和许亦在一起待的时间久了，受到许亦的多番熏陶后，现在的薇薇安已经不像之前那样一直都表现得十分怯弱，而是敢于直接说出自己的想法。
　　恩里克脸色一变，他没想到薇薇安竟然会拒绝得这么干脆，甚至一点儿余地也不留。
　　当着两个朋友的面，恩里克顿时觉得十分丢脸，忍不住声音变冷。
　　“薇薇安小姐，我不过就是想和你一起吃个饭，聊聊天而已，你用不着这么无情吧？”
　　薇薇安眨眨眼睛，不太明白恩里克的意思。
　　她毕竟只是个还不到十五岁的小姑娘，又因为之前一直都过着奴隶的生活，对于人情世故并不太精通，更加不会理解这种小男生的无聊自尊。
　　然而她的这种态度却更加激怒了恩里克。
　　恩里克脸色一沉，想了想，忽然一把抓住薇薇安的胳膊，沉着声音，恶狠狠地道：“我告诉你，不管你愿不愿意，今天都必须答应！不然的话，别怪我不客气！”
　　看到恩里克的两位同伴也围了上来，薇薇安的眼前忽然掠过以前在莱斯利子爵手下时，因为做错了事情被侍卫们殴打时的情景，顿时脸现惧色，身子微微发抖起来。
　　看到薇薇安露出了害怕的神情，恩里克立即得意洋洋地哈哈一笑，扯着薇薇安便准备向学院外面走。
　　薇薇安的力气怎么比得过恩里克，虽然极度不愿意，却依然被他扯得不由自主地跟了过去。
　　如果换做别的女孩子，此时肯定会大吵大闹地呼救，然而薇薇安从小就是奴隶身份，早就习惯了自己卑微的身份，习惯了被人欺负，虽然心理和身体都十分抗拒，却根本没有生起求救的心思。
　　只是在她的心底里，却响起了一声呐喊。
　　“主人，救救我！”
　　恩里克拖着薇薇安前进的步伐忽然顿住，一个人影挡在了他的面前。
　　“喂，大叔，你想管闲事吗？我告诉你，这事你最好别……”恩里克话刚说到一半，一个火球忽然扑面而来。
　　恩里克吓了一跳，连忙松开薇薇安的手，撑起一个水盾挡在面前。
　　不得不说，恩里克的魔法水平不错，在这种情况下，居然还能够撑起一个完整的水盾。
　　然而这个火球术看起来没什么稀奇，威力却大得出奇，恩里克的水盾瞬间被破，火球术在他的胸口爆开，竟是直接将他轰飞了出去。
　　恩里克刚刚倒在地上，一个水球又凭空落下，浇灭了他胸口火焰的同时，也将他浑身上下都浇得冰凉。
　　现在已经是十一月初，初冬时分本就有些微寒，这时候全身被冷水浸透，自然是一阵极寒袭来，将被火球轰击而差点儿昏过去的恩里克直接冻醒过来。
　　看着那人走到面前，居高临下地看着自己，恩里克心中又惊又惧，连忙大声喊道：“你敢打我！你知不知道我父亲是谁？你敢这么对我，信不信我让父亲找人把你打成残废！”
　　许亦低头看着因为被火球术烧掉了一些头发，再被水浸湿后显得无比狼狈的恩里克，忍不住发出一声冷笑。
　　“哦？你父亲是谁？说来听听。”
　　“我……我父亲是法尔考商会的会长！我告诉你，我认识很多强大的魔法师，随便找一个就能把你打成残废！”提到自己的父亲，恩里克好像就忽然变得有勇气起来。
　　“居然是摩根会长的儿子，那还真是不好办啊……”许亦做出一个为难的表情。
　　恩里克还以为他怕了，从地上一跃而起，指着许亦，趾高气昂地道：“怎么样？现在知道怕了？哼！我告诉你，你把我弄成这样，休想我放过你。你就等着吧，我一定会把这件事情告诉父亲，有你的好看！”
　　许亦赞赏地点了点头：“还算不错，知道自己打不过我，要找父亲帮忙。我本来想好好收拾你一顿的，可惜看在摩根会长的面子上，却不好再下手了。再怎么说，摩根会长也说过我们是好朋友，向好朋友的儿子下手，实在是有些以大欺小啊。”
　　恩里克一怔，听这人说话的语气，竟像和父亲是老熟人？甚至父亲还说和他是好朋友？
　　如果真是这样的话那就糟了，能够被父亲称之为老朋友的，一般都是和他生意上有来往的人。
　　父亲对商会的利益看得比什么都重要，假如把今天的事情告诉父亲，别说让父亲帮他报复，搞不好还会被父亲狠狠教训一顿。
　　“你……你是谁？”恩里克犹豫了一下，终于还是忍不住问道。
　　“不错，终于知道问我的名字了。”许亦呲牙一笑。“听好了，我叫许亦，是新飞商会的会长。”
　　恩里克顿时面如死灰。