第九十章逃遁

“姐，我们走！”

李玄岭急匆匆地直径冲进偏院，跨过门槛。拉起李景恬就要往前院走，惊得李景恬一呆，连声问道：

“怎么回事？”

“来不及解释了！伽泥奚的兵马不出一刻钟便要到黎泾山，你且听我的！”

李景恬听得骤然一惊，连忙将乌黑的长发盘起，从床间摸出一把细长的短匕，边走着边将匕首藏在袖中，低头问道：

“母亲那边可曾通知？”

李玄岭将长刀绑在背后，点点头道：

“先前派了族兵去唤她们了，我命令留守前上的几个族兵立刻护送她们下山，这才回来偏院来找长姐。”

两人快步出了偏院，李景恬不曾修仙，走路慢得很，李玄岭便在腿上拍了一道神行术，拦腰抱起她，急匆匆地往山下去。

李景恬则将碎发挽自耳后，望着身侧风驰电掣退后的景色，脑海中满是对父亲李项平的担忧，抬头看了看李玄岭，眼中闪过浓浓的羡慕之色。

“要是我也有灵窍……”

李玄岭走了一阵，便用法鉴来看伽泥奚的动向，却发现一支山越部族已经进了黎泾镇，几乎要将几个出口控制住了，另一支则狡猾地从另一侧的山脚下上山，防止山上人逃窜到山那头的泾阳村去。

若不是用上了法鉴，李玄岭准会直直地撞到那支兵马上，他只好抹了抹额头上的汗水，低声骂道：

“这伽泥奚好生狡猾！”

恨恨地调转方向，李玄岭连忙加快脚步，在合围之前堪堪下了山，在山脚下黎泾镇中寻了个旧院子，翻墙入了院中。

院中铺了层薄薄的积灰，看起来主人家已经离家许久了，李玄岭一脚踹开房门，同李景恬进了屋中。

李景恬看了看四周，从柜子中取出两件素服，同李玄岭换上，李景恬十二三岁，同这一户人家的女儿一般大，衣服也是恰恰合身。

倒是李玄岭身子未长开，李景恬只好取刀裁衣，勉勉强强穿上，再将换下那些锦衣长袍切碎了塞进床底，门外已经响起了一阵阵脚步声。

侧耳听了一阵，密集杂乱的脚步声匆匆远去，李玄岭这才抬起头，盯着李景恬英气十足的脸看了看，稚声道：

“姐，你这神态太出众了。”

李景恬恍然大悟地点点头，在院中的小井处打了水，弄花了妆容，蹙起眉毛，低垂着眉眼，看起来多了些楚楚的小家子气。

李玄岭瘪了瘪嘴，李景恬底子太好，却怎么也不好扮丑，这会儿虽然没有那种英气十足的感觉，却又多了种楚楚动人的味道，看得李玄岭咋舌。

这一番折腾，两人总算看上去像是镇中的寻常居民，李景恬踮起脚尖望了望往外头，悄声道：

“雾里迷阵对伽泥奚来说不过是雕虫小技，好在我们都从山上撤下来了，只要在此躲上一天一夜，伽泥奚定是要撤走的。”

李玄岭点点头，悄悄摸了摸怀里的法鉴，温温热热的触感使他安心了不少。

————

黎泾山上。

伽泥奚眯着眼听完了手下的汇报，脸上浮现出了一抹笑容，反问道：

“领着兵越过山去了？”

“是。”

伽泥奚眉头一挑，瞥了一眼冰冷的石台，环顾着身侧焚着的香烛，一脚踢翻了眼前的案台。

“哗啦……”

身下倒塌的供奉案台滚落了一地的瓜果，伽泥奚竖起褐黄的瞳孔，伸手在光滑却空无一物的台面上轻轻抚摸着，嘴角勾起一丝嘲弄的笑意。

“木焦蛮，什么样的法器需要供奉起来？”

身后的长辫山越摇摇头，警惕地观察着四周，闻言思考了几息，迟疑道：

“属下只听闻蕈林原上有支大部族，供奉了一尊木像，种种神异，奇特无比。”

“李家有宝贝啊……”

伽泥奚呵呵笑了两声，缓缓走出院子，便见身后的木焦蛮庆幸道：

“这法器如今必在那军阵中，幸好我等不曾草率袭击，否则必定中了魔门的计策！”

伽泥奚在正院和侧院中徘徊了一圈，看着手下人翻出来的衣物，再摸了摸尚有温度的被褥，若有所思地点了点头。

“这娃子倒是敏锐。”

他向前一步，俯视着山脚下的黎泾镇，慢慢伸开双臂做出拥抱的模样，思考了一阵，朗声道：

“将这个部落所有七到十五岁的生人带走，一个也不许漏过。”

身后的木焦蛮沉声应是，两人出了李家大院，伽泥奚脚下猛然一顿，笑盈盈地道：

“尤其是那些衣着华丽，面容姣好的生人，让他们几个看紧了，一旦有身具修为者出手，立刻擒过来见我。”

言罢翻身上马，向着黎泾山下而去，身后的木焦蛮连忙跟上，低声问道：

“大王，时间不多了。”

“嗯。”

伽泥奚点了点头，轻声道：

“抓了人抢了东西便撤走吧，省得魔门面子上不好看，到时候又引来了什么援手，徒增伤亡。”

两人下了山，镇中已是哭声大起，兼有村丁与山越搏斗声，伽泥奚的军队纪律严明，已经将村中的孩童少年通通赶到了一起，顿时一片哭喊声。

木焦蛮低着头看了一阵，默默开口道：

“带回去还能充当奴隶婢从，倒也不错。”

此言一出，伽泥奚眉眼低垂，神色狰狞，眸子中闪过一丝暴虐的杀意，只是背对着众人，谁也不曾发觉什么。

伽泥奚干净光滑的颈间也曾纹上象征奴隶的横纹，后来伽泥奚杀尽了买下他的部族，胁迫族巫洗去了他的横纹，从此无论取得了任何成就，都不再在身体上涂抹任何花纹。

木焦蛮自顾自地继续道：

“这些生人女子倒是姿色俊美，有点意思。”

伽泥奚不置可否地点点头，手中的长刀一提，又听木焦蛮补充道：

“大王既已统一北麓，子嗣还是要早做考虑，山间豺狼虎豹野心勃勃者众多，有了子嗣也能安心。”

“嗯。”

伽泥奚轻轻哼出一个音节，胯下一夹，驾着马向西边走去，颔首道：

“西归，去陪那家伙玩一玩。”