第90章 助学基金
　　“薇薇安，这小子看样子缠着你不是一天两天了吧？”看着恩里克三人灰溜溜地逃走，许亦回头皱眉向薇薇安问道。
　　今天他之所以会出现在瑞克托男爵魔法学院，除了来教授了一堂魔法机械理论基础课之外，还有一些重要的事情要做。
　　谁知道刚刚上完课，走到校园内，却远远地看到薇薇安正在和三个年轻的男孩子说着什么。
　　起初许亦还以为那三个男孩儿是薇薇安的同学，正在为薇薇安在这么短的时间内交到了朋友感到高兴，甚至猜测着其中是不是有薇薇安的追求者，可是过了一会儿，却突然看到其中一个男孩居然一把抓住薇薇安向校门外扯动。
　　薇薇安尽管并没有出声呼救，但无论是表情还是动作都透露出无比的抗拒。
　　这下许亦如何能忍，薇薇安和他在一起生活了好几个月，他早就把薇薇安当成家人一般看待，于是二话不说，上来就直接一发火球将恩里克砸飞，竟是一点儿辩解的机会都不给。
　　不过恩里克居然是法尔考商会会长富勒·摩根的儿子，这倒是大出许亦意料。
　　因为新飞商会加入了商业联合会，法尔考商会和新飞商会现在的关系正处于蜜月期，许亦和富勒·摩根的关系暂时也还算相处得不错，假如摩根会长知道许亦居然出手教训了自己的儿子，虽然应该不会因此怪罪许亦，但双方之间必然还是会有些尴尬。
　　“嗯。”听到许亦的问题，薇薇安低着头应了一声。
　　“那你怎么不早点儿告诉我？”许亦抓起薇薇安刚才被恩里克拉着的胳膊看了一眼，发现她的胳膊上已经被捏出一圈青紫，可见刚才恩里克手上使了多大的劲。“万一今天我不在的话，那个小子真做出点儿什么事情怎么办？”
　　薇薇安低垂着头，好一会儿后才嗫嗫喏喏地小声道：“我……我怕主人您担心。”
　　许亦叹息一声，摸了摸她的头脑袋：“笨蛋，你要是真出了什么事情，我担心就晚了。下次如果再碰到这种事情，一定要告诉我，明白吗？”
　　薇薇安轻轻点头，嗯了一声。
　　许亦忽然又笑了起来：“话说回来，薇薇安，你有进步啊。”
　　“啊？”薇薇安抬头看着许亦，不明所以。
　　“你居然会怕我担心你，这证明你在心里已经把我当做家人看了嘛，知道我会担心。不错，不错。看来送你来这里上学是正确的，这才不到两个月，你就长进了不少。”许亦笑眯眯地道。
　　看着许亦脸上的笑容，薇薇安心中仅剩下的一丝惊惧也烟消云散，冲许亦露出一个甜甜的微笑，小脸微红。
　　“这样吧，今天出了这种事，你去向老师请个假，今天的课就不要上了，先回家休息休息。晚上如果我会抽时间回来，我们出去找个地方吃饭好了。你看怎么样？”
　　出乎许亦的意料，薇薇安听到他的提议后，竟然摇了摇头。
　　“不，我没事。我还想……还想多留在学院里一会儿，能多学习一点儿也是好的。”薇薇安带着一丝期盼地看着许亦道。
　　“哦？你对学习的兴趣这么高？”许亦感慨了一句，想了一下，同意了薇薇安的请求。
　　刚才那个恩里克知道自己的名字后，想必也没胆子再来找薇薇安的麻烦。
　　实在不行，许亦也可以要求希勒主任帮忙多照看一些薇薇安，毕竟瑞克托男爵魔法学院收了许亦那么多金币，总得有点儿优惠不是。
　　又询问了几句薇薇安的学习情况后，薇薇安提出绘画课马上就要开始了，便向许亦告辞自己离去。
　　而许亦则再一次来到了教务处，和希勒主任会面。
　　这次许亦来到瑞克托男爵魔法学院，除了开了一堂魔法机械理论基础课之外，另外要办的重要事情，则是再次和瑞克托男爵魔法学院签订一份协议。
　　在教授魔法机械理论基础课的间隙，有包括欧林在内的一些瑞克托男爵魔法学院的学生私下里向许亦表示，他们对魔法机械学很感兴趣，等他们从学院毕业后，就想加入新飞商会继续研究魔法机械。
　　许亦自然是对此表示大力欢迎，他之所以会花大价钱在瑞克托男爵魔法学院里开办魔法机械理论基础课，就是为了能够引发学院里学习魔法的学生们的兴趣，争取让他们投入到魔法机械的研究中来。
　　虽然许亦拥有在地球上已经被研究得极深的机械理论知识，但是魔法机械理论对于他来说也是一个全新的课题。
　　这方面的理论光凭借他一个人是绝无可能完全研究透彻的，必须要有大量的魔法师参与进来，综合更多人的力量，才能更快更好地创建完整的魔法机械理论。
　　现在虽然有十几名学生表示出了这方面的意向，但许亦依然觉得太少，后来仔细考虑了一下，他干脆和代表瑞克托男爵魔法学院官方的希勒主任详谈了一下，决定在学院内设置一个以新飞商会的名义提供的助学基金。
　　这个助学基金分两种，一种是面对学院内家境贫困的孩子，只要他们提出申请，然后经过核实，便可以获得新飞商会的助学基金，帮助他们缴纳部分学费和生活费。
　　而另一种则专门面对魔法分院，资金额度要比前一种高，要求也高。
　　获得第二种助学基金的魔法分院的学生可以在学院期间获得新飞商会的全程资助，不仅包括全额的学费和规格不低的生活费，还包括一部分额外资金支持，使得这名学生能够获得更加良好的研究魔法的条件。
　　相应的，获得第二种助学基金的学生必须在从学院毕业后成为新飞商会的雇员，最低限期三年。
　　至于三年后这名学生想要做什么，新飞商会却不会有任何限制。
　　听到许亦这个助学基金的提议后，希勒主任可谓是喜忧参半。
　　喜的是如果新飞商会承诺的这个助学基金成为现实，那么就代表着学院内很多因为家境而无法继续学业的学生都有可能依靠这个助学基金继续在学院求学。
　　无论是对那些孩子还是对瑞克托男爵魔法学院来说，这都是一件好事情。
　　忧的则是这样一来，瑞克托男爵魔法学院的学生们必然会对新飞商会的认同感大幅提升。
　　尤其是申请成功了第二种助学基金的魔法分院的学生们，不管他们本身的意愿如何，毕业后都必须要去新飞商会工作三年，那么就间接相当于瑞克托男爵魔法学院替新飞商会培养了一批魔法师。
　　希勒主任本身是个老资格的魔法师，他一向认为身为魔法师最主要的就是提升自身的魔法实力，努力变得强大。
　　而魔法应用，尤其是新飞商会的魔力机械什么的，只不过是一些歪门邪道而已，不足以成为魔法师的正途。
　　如果不是许亦提出的资助无法拒绝，他连许亦来开办魔法机械理论基础课都不会同意。
　　希勒主任的忧虑最终还是被许亦一段话给击退。
　　“助学基金完全是自愿申请，我们新飞商会绝不会强迫学生们接受，也不会让学院迫使他们接受，那么其实和之前相比也没什么区别，反而还可以给学生们一个选择的权力。更何况如果那些学生们连支持自己学习的财力都没有，那么就算不接受我们的助学基金，最终结果也只是无法在魔法师这条道路上走下去。您觉得，相比较起来，哪一种结果对那些孩子们更好呢？”
　　希勒主任被许亦所说的事实给说服了，于是他还自己跑去说服了其他的学院领导，最终促成了瑞克托男爵魔法学院和许亦达成这个协议。
　　许亦今天来，就是来签订这份协议的。
　　谈判的过程早就在之前已经结束，许亦见到希勒主任后，再和院长见了个面，接下来很顺利的便分别代表着新飞商会和瑞克托男爵魔法学院双方签订好了协议。
　　整个过程没有出现任何意外，唯一的不和谐，大概就是希勒主任看着已经签订好的协议后露出的那一丝苦笑。
　　“许会长，如果我们学院有足够的资金支持，我是绝不会让那些孩子们走上这条道路的。”
　　许亦微微一笑：“希勒主任，或许您现在觉得从事魔法机械研究是一条邪路，而非正途。但是我相信，用不了多久，您就会发现，将魔法和机械相结合，让魔法成功的服务人类，改善人们的生活，才是真正的正途。到了那个时候，这些从学院中走出，进入我们新飞商会研究魔法机械的学生们，一定会创造出远超他们成为一名传统魔法师所创造的价值。”
　　希勒主任扫了许亦一眼，轻叹一声：“希望如此。”