第91章 假如给我一块领地
　　每次到了一个月的月中时候，新飞商会的工人们总会变得特别兴奋。
　　原因很简单，因为月中就是发放薪水的日子。
　　辛辛苦苦工作了一个月，轮到自己拿薪水的时候，无论谁都会比平时开心得多。
　　再加上这一天一大早，海因策和坎比还分别对两个车间的工人们宣布了一个好消息。
　　今天下班之后不仅不用加班，商会还会在两个车间里组织一场盛大的宴会，所有的工人都可以免费参加。
　　宴会上不仅有大鱼大肉，甚至还有美酒！
　　听到这些美酒居然是来自著名的萨奇庄园时，不仅家用魔力机械生产车间的工人们欢声雷动，魔力机床车间的矮人们更是爆出了差点儿把整间屋子都要震塌了的热烈欢呼。
　　在这股兴奋到接近亢奋的情绪支撑下，今天一天两个车间的工作效率竟是硬生生提高了两成之多，居然将本应该通过加班才会完成的工作在正常的上班时间也一并完成了。
　　临近晚餐时分，海因策和坎比提前了半个小时宣布今天的工作到此为止，然后集中了所有的工人开始发放薪水。
　　因为新飞商会接到了大量的订单，上个月两个车间都进行了许多次加班，所以发放上个月薪水的时候，加上加班费，每名工人的薪水都要比正常的高出了不少。
　　魔力机床的矮人们原本定下的薪水是一个月八枚金币，现在实际发放的薪水却最少的也超过了十二枚金币，多的甚至超过了十四枚金币。
　　这个薪水，在邦塔城内已经可以算是相当不错的了，就算是很多大商会的老工人们也未必能够拿到。
　　而对于之前一直处于贫困生活状态的矮人们来说，则更是一笔巨款。
　　除此之外，因为新飞商会包揽了矮人们的吃住，这也相当于帮他们省下了许多钱。
　　假如是在矮人部落中，因为人类和矮人们做生意总是会极力抬高货物的价钱，所以矮人们看起来每个月消耗的物资不多，但换算成金币的话却也相当不少。
　　综合来说，矮人们每个月的收益只怕超过了足足二十枚金币之多。
　　相比较起来，家用魔力机械生产车间的工人们实际拿到手的薪水并不如矮人们那么多，但是最低也超过了十枚金币，最高接近十三枚金币。
　　另外因为家用魔力机械生产车间的工人们都是人类，新飞商会在给他们发放福利待遇的时候，就不会有很多顾忌，所以除了薪水之外，家用魔力机械生产车间的人类工人还会享受很多物资方面的福利。
　　比如生活用的油盐酱醋，比如大米和面粉，比如平时工人们根本舍不得买的水果，还比如……
　　东西虽然都不算贵，但却都是工人们需要的东西，很多时候起到的效果并不比发放薪水差。
　　如果说之前还有部分新招募的人类工人对新飞商会这个新冒出来的商会不太放心的话，那么现在在新飞商会工作的时间已经差不多过了两个月，这些人类工人早就不再对新飞商会有任何怀疑。
　　在这里工作不仅有稳定的薪水可以拿，还有各种以前压根没有想过的福利，甚至连工作都要比很多地方轻松，再加上老板绝对不会没事对你打骂，这里对于很多人类工人来说，简直就如同天堂一般。
　　现在不要说对新飞商会抱有怀疑，恐怕许亦要是来一句辞退某名工人，这名工人肯定会立即痛哭流涕，绝不愿走。
　　在家用魔力机械生产车间现在总计的三百名工人中，有一百名工人比较特殊。
　　看着其它的人类工人一个个兴高采烈的上前领取自己的薪水，这一百名工人却缩在一旁，虽然表情中满是羡慕，心中却没有半点儿期待。
　　这一百名人类工人自然就是莱斯利子爵转让给许亦的那一百名奴隶。
　　知道自己这群人被莱斯利子爵转让给了许亦后，这一百名奴隶每个人都心中极其高兴。
　　因为他们都很清楚，跟随许亦这个主人，要比在莱斯利子爵手下还要好过得多。
　　当然，他们依然谨记着自己奴隶的身份，不敢对薪水有任何奢望。
　　他们的人都是属于许亦的，那么替许亦干活本就是天经地义，给口饭吃就不错了，怎么可能还给他们钱？
　　于是当一名奴隶听到负责发放薪水的赛巴斯喊到自己的名字，然后来到塞巴斯面前，却发现赛巴斯递过来的并不是预料中的一些生活用品，而是一个钱袋时，顿时呆住了。
　　“这……这是给我的？”巴扎克小心翼翼地指了指钱袋，一脸不可思议地道。
　　“对，是你的，快拿着。下一个……”赛巴斯一把将钱袋丢给巴扎克，高声招呼下一个奴隶上前。
　　巴扎克愣愣地拿着钱袋回到奴隶群中，旁边几名奴隶按捺不住心中的好奇，催促着他打开钱袋。
　　巴扎克颤抖着双手，花了好一会儿工夫才打开钱袋，顿时一道道灿烂的金光从钱袋中散发出来。
　　躺在钱袋里的，不是金光闪闪的金币又是什么！
　　周围的奴隶纷纷探过头，向钱袋中望去，忍不住一起发出惊叹。
　　这些奴隶最小的也过了二十岁，然而他们长这么大，却还是头一次看到金币，并且这个金币还是属于他们自己的！
　　“一……二……三……七……八，八枚金币！”巴扎克慢慢地数完了钱袋中的金币，忍不住兴奋地发出了一声怒吼。
　　天神在上！他巴扎克居然能够拥有足足八枚金币！
　　这一定是天神显灵了！哦不，这是许亦许大人的恩惠！
　　巴扎克忽然疾跑两步，来到正站在赛巴斯身后看着本月账目的许亦面前，扑通一声跪了下来，使劲磕起了头。
　　许亦吓了一跳，连忙把他扯了起来，看着巴扎克流血的额头，愕然问道：“你做什么？”
　　“我……我……我要感谢许大人！您一定是伟大的神明降世！”巴扎克有些口齿不清地道。
　　许亦顿时哭笑不得，想不到只是发给了他应得的薪水，就会让他激动成这样。
　　摆了摆手阻止了另外一些蠢蠢欲动的奴隶，许亦摇摇头，也懒得对巴扎克多解释什么，喊来两名奴隶将他搀扶下去止血，然后挥手示意赛巴斯继续发薪水。
　　一旁的海因策忽然皱了皱眉头，来到许亦身旁，沉声道：“许亦，我早就说过了，最好不要给这些奴隶发薪水。你这样会开一个坏头，恐怕会因此引起王国内其它贵族的反感。”
　　许亦瞥了他一眼，轻松笑笑：“放心吧，我上回不是说过了嘛，我现在还不是贵族，只是按照商人的做法来做罢了。那些贵族大人们是不会介意我这样一个小商人做些什么的，反正跟他们无关。”
　　“那你就不想以后当贵族了吗？”海因策又问。
　　许亦合上账目，沉吟片刻，正色道：“我想，而且是非常想，恨不得现在自己就是一个大贵族。在这片大陆上，贵族的身份可以让我做很多事情都方便得多。最起码，我可以拥有一片自己的领地，想做什么就做什么，而不至于像现在这样，只不过扩建一下厂房就必须束手束脚。”
　　海因策转过头，透过车间的窗户看向车间外面那一片已经搭建出一个雏形的建筑工地。
　　本来按照许亦的真实想法，他是想在建造这个新车间的时候，对这一大片土地都进行重新规划，为以后继续的扩建打下基础的。
　　但是海因策却提醒他，现在他们用的土地是莱斯利子爵的领地，以后万一莱斯利子爵改变了心意，那许亦和新飞商会在这片土地上投注的所有心血都有可能在瞬间化为乌有。
　　于是许亦无奈之下，只能暂时先盖起一座新的车间，却将他心中的工业区整体规划重新压入心底。
　　许亦的目光也随着海因策一起投到那片工地上，轻轻叹息道：“假如给我一块领地，我想我一定能够在那块领地上建起一片完整的、漂亮的工业区，可比现在这种凌乱的样子好多了。”
　　海因策苦笑道：“很可惜你不是贵族。”
　　许亦忽然眨了眨眼睛，冲海因策一笑：“现在不是，不代表以后也不是，说不定等我从安威玛尔回来后，你就发现我已经变成了一个贵族。”
　　海因策一愣，看着一脸神秘的许亦，心中微微一惊。
　　听许亦说他这次去往安威玛尔参加魔法师工会资格认证考核的时候，还会被国王陛下召见，莫非他从哪儿得到了一些内幕？
　　然而许亦却根本没有解释的意思，见赛巴斯已经发放完工人们的薪水，便叫来艾利克斯，让他组织工人们布置场地，准备接下来的晚宴，自己则把海因策、坎比还有赛巴斯都喊到了他的办公室。