第92章 提高效率
　　“我想你们三个都已经知道，明天我就要离开这里，去安威玛尔一趟。”待四人坐定，许亦开门见山道。
　　海因策、坎比和赛巴斯互视一眼，齐齐点头。
　　“这一次和之前去矮人部落不同，算上来回路程的话，最少恐怕也要去十天时间，假如有什么意外的事情耽搁了的话，超过半个月也是有可能的。因为去的时间比较长，所以关于这段时间内商会的工作，必须提前做一下安排。”许亦向赛巴斯点点头。“赛巴斯，你先说一下这段时间商会的财务状况吧。”
　　“是，会长大人。”经过一段时间的相处，赛巴斯现在对许亦已经不像之前那样只是表面恭敬，而是开始有一些真的把他当做自己的上司看待，闻言立即应了一声，然后翻开手中的账本，随意扫了两眼，续道：“因为最近这段时间我们商会接到了大量的关于魔力机械的订单，加上生产顺利，所以利润一直很稳定，商会的财务状况非常良好。光以上个月统计的数据，就达成利润一万一千四百二十三金币。这个月虽然还没有统计出来，但是以现在的形势推论，接下来最少在三个月内，商会的利润还会进一步突破。”
　　海因策和坎比虽然也算是新飞商会的高层主管，但对于商会的整体财务状况却也只有一个大致的概念，并不清楚具体的数字，现在听赛巴斯居然一口气爆出超过足足一万金币的庞大数字，顿时笑逐颜开。
　　尤其是海因策在新飞商会内可是拥有两成股份的，这些利润如果进行分红的话，就意味着他一个月就会收入超过足足两千金币！
　　换做以前开杂货店的时候，这个庞大的数字可只存在于他的想象中，根本没奢望过成为现实。
　　当然，跟在许亦身边久了，他的目光逐渐变得不再那么短浅，当然不可能真的希望现在就把这些利润拿出来进行分红。
　　“当然，在利润之外，商会的支出也是相当巨大的。”赛巴斯顿了顿又道。“其中最大的支出是工人的薪水，本月总计五千七百六十一金币。再加上各种福利支出，本月在工人们身上的花费总计为六千三百四十七金币。”
　　“这么多？”听到这个数字，海因策和坎比同时咋舌。
　　真是不当家不知柴米贵，他们两人虽然知道工人们的薪水总计应该挺多，可现在赛巴斯爆出这么大的数字，却依然把他们两人吓了一跳。
　　“就是这么多。”许亦看了两人一眼，点点头道：“所以现在你们两个要想办法提高工人们的生产效率，尽量在同样的时间内生产出更多的合格产品来。”
　　坎比和海因策对视一眼，面露难色。
　　“这个……工人们已经很努力了，想在提高效率的话……恐怕会得不偿失啊。”海因策想了想道。
　　“我的意思并不是压榨他们，而是通过其它的办法提高生产效率。”许亦道。“举个例子吧，海因策，还记得上次我给你提的那个意见吗？”
　　海因策回忆了一下：“你是说上次让我把生产螺丝的魔力机床换到装配工人身后那回事吗？”
　　“对。虽然这是一个很小的改动，但是却使得小型魔力搓牙机生产出螺丝后，可以更快地让装配工人使用上，间接地就提升了一小部分生产效率。依照这个例子，其实你们完全可以想到更多方法来提高工人们的效率。”
　　海因策和坎比若有所思地点了点头。
　　许亦又道：“当然，提高生产效率的方法并不能主要依靠工人。我现在已经开始和卡米拉大魔法师合作研究新一代的魔力机床，假如研制成功的话，新一代魔力机床的效率会比现在我们使用的魔力机床提高好几倍，也就可以大幅提高生产效率。同时我还会和斯蒂尔她们研究出一些小型的魔力机械工具，用于帮助工人们更方面的完成工作。比如斯蒂尔她们现在研究的就是一个小型魔力钻机，如果弄出来的话，负责装备的工人们上螺丝就可以直接使用工具，而不需要用手慢慢拧上，速度同样可以提升好几倍。”
　　海因策和坎比讶然看向许亦：“你之前怎么没告诉我们？”
　　赛巴斯虽然没问，但依然盯着许亦。
　　作为莱斯利子爵派到新飞商会的代表，他当然需要了解新飞商会目前的动作，好回馈给莱斯利子爵。
　　现在许亦居然一口气爆出他正在研究这么多种新玩意，而之前他却一无所知。
　　假如莱斯利子爵知道的话，一定不会高兴。
　　许亦摆了摆手，笑道：“因为之前这些东西还只是出于构思中，说了也是白说。现在关于这些魔力机械的魔法阵以及基础构造已经有了基本框架，等我从安威玛尔回来后，相信卡米拉大魔法师和斯蒂尔她们就会给我一个满意的答案，到时候我才会来找你们进行最后的结构研究，最终确认完工。在这之前，你们还是耐心等着吧。”
　　海因策和坎比点点头，表示同意。
　　和许亦一起待了几个月，他们已经习惯了由许亦进行决策，而他们只负责执行。
　　赛巴斯想了想，试探性地问道：“会长大人，关于您所说的新型魔力机床和那个小型魔力钻机，是不是通知子爵大人一声？”
　　许亦笑了笑：“这个就不用你去说了，明天我会和子爵大人一起出发去安威玛尔，路上我会找时间告诉他的。”
　　三人又是一怔。
　　许亦居然是和莱斯利子爵一起走，这可有点儿出乎他们的意料。
　　“子爵大人很长时间没有回家了，这次趁着我去安威玛尔的机会，在回家看看的同时，打算把我带到他家里坐坐客。”许亦解释道。
　　坎比还没什么特别反应，海因策和赛巴斯脸上的神色却禁不住微微一变。
　　许亦说得很轻巧，但两人却很清楚，莱斯利子爵这个动作分明就是表明他已经真的接受了许亦，并打算把许亦介绍给自己的家族。
　　如果不出意外的话，这就意味着许亦今后很有可能就会被莱斯利子爵背后的家族纳入自己的势力范围。
　　赛巴斯看向许亦的眼神立即变得亲切起来，因为不出意外的话，以后大家就都是自己人了。
　　海因策则是微微皱了一下眉头，然后舒展开。
　　虽然他觉得新飞商会从此变成一个大家族的附庸有些可惜，但这却是很无奈的事情。
　　在赛恩斯大陆上，假如没有大贵族背后支持，普通的商人和商会根本就不可能真正立足。
　　许亦既然起初就选择了莱斯利子爵，那么最好不要再改弦易辙，否则必然会被所有人抛弃，最终下场一定很难看。
　　许亦将两人的脸色变幻收入眼底，微微一笑。
　　两个人的想法并不难猜，但是许亦却未必会真的如他们所想的那样，完全投向莱斯利子爵背后的家族。
　　当然，获得一定的支持是肯定需要的，但保留一定的自主性也是许亦坚持的。
　　至于如何在这中间取得平衡，就是许亦必须面临的问题了。
　　“赛巴斯，报告还没完呢，继续说吧。”许亦向赛巴斯道。
　　“是的，会长大人。”或许是已经把许亦当成自己人，赛巴斯现在面对许亦时更加恭敬了几分，大声应了一句，低头看向账目后，却微微一顿，这才略显迟疑地道：“除了工人们身上的开支外，最大的开支都来自会长大人您的各种资金投入。其中包括矮人方面每个月固定的五百金币，和不固定，暂时定为每个月两百金币的材料研究投入。另外还有卡米拉大魔法师那里每年一千金币的投入，平均下来，一个月为八十三金币。然后就是斯蒂尔小姐三人所在的研究所的投入，这一块略少一些，上个月总计花费五十七金币。再加上会长大人您前两天提出的针对瑞克托男爵魔法学院的助学基金计划，每个月我估算了一下，大致为一百金币左右。这样算下来，会长您提出的各种支出暂时无法具体统计，但每个月应该是一千金币左右。”
　　“太多了！”
　　“太少了！”
　　海因策愕然看向许亦：“每个月投入一千金币你还嫌少？许亦，我们商会每个月的利润也就一万多金币而已，抛开工人们的薪水就只剩下不到六千金币，你再用掉一千金币的话，那可只剩下五千金币了！”
　　“怎么？你觉得五千金币的纯利润很少？”许亦瞥了海因策一眼。“实话说，我真的觉得一千金币的投入太少。如果让我选择的话，我甚至希望能够把商会所有的利润都投入到研究方面上去。”
　　“你疯了？那我们还赚什么钱？”海因策忍不住大声道。
　　身为新飞商会的大股东，他可以接受许亦拿出一部分利润进行各种研究投入，但是他可不绝不会接受许亦把商会所有利润都投入到研究中这个想法。
　　许亦耸了耸肩，他早就知道海因策的目光从来都不长远，所以也不意外他会有这个反应。
　　“莱斯利子爵是什么意见？”许亦向赛巴斯问道。
　　赛巴斯犹豫了一下，看了海因策一眼，勉强笑道：“子爵大人说他自己答应过会长大人不参与商会的决策，您愿意怎么做他都没有任何意见。”
　　“是吗？”许亦笑了笑，转身冲海因策摊开双手，意思不言而喻。
　　海因策冷哼一声，却也没再多说。
　　许亦看了海因策一眼，忽然露出一个神秘的笑容，冲三人招了招手。
　　“其实我这里有一个计划，保证会让商会赚很多钱，你们想不想听？”
　　海因策精神一震，他可是很清楚许亦的能力，既然许亦这么说，那么就证明他真的有可行的计划。
　　于是海因策当即打起精神，凑了过去，认真倾听起来。