第九十四章寻思逃脱

李玄岭在寨中当了十几天的苦工，一旁的奴隶们皆累得叫苦连天，他胎息二层修为倒是轻轻松松，只是要装作又苦又累的样子。

这些奴隶吃与住皆在山越围出来的如同羊圈般的地方，屎尿堆成了山，臭不可闻，周围有十几个士兵看着，李玄岭第一天夜里就恨不得踢去脚上的镣铐偷偷溜走，只是还等着李景恬的消息，硬生生地待了十几天。

这群山越似乎正准备在这处扎在一个大寨子，用来监视与抵挡李家，李玄岭仔细看了看，趁着出了寨子搬运木料的机会逃脱最为方便，距离寨子里的那些高手远着，只要杀了几个士兵就能逃脱，不虞被寨子里的几个高手逮住。

“我一走了之倒是方便，长姐要逃脱却难得很。”

李景恬这些天频繁出入营帐，看得李玄岭心惊胆战，总是在周围晃来晃去，寻机能带出李景恬逃走。

搬着木料在寨子走动，李玄岭悄悄观察着四下的布局，却听一旁的两个山越部巫叨叨着：

“明日便启程回大厥庭了吧？”

“谁说了不是呢……听闻大王要在大厥庭建一座大石台，说是要祭祀诸巫，印证一统北麓的功业…”

李玄岭顿时一骇，心下暗道：

“无论如何也要动手了，明天启程进了那山越的大城，才真是上天无路下地无门！”

将手中的木料轻轻放下，李玄岭在怀里的法鉴上一抹，顿时发现了李景恬所在，急匆匆地寻路去了。

镜中的陆江仙却一脸怪异，随着李玄岭向西不断走动，一道仿佛血脉相连般的气息缓缓在远方浮现。

“怎么可能？”

陆江仙脑海中一片迷茫，感受着远方那道宛若黑夜中的火炬般的强大气息，心中震惊不已。

“箓气？！”

远方大山深处正是陆江仙熟悉的箓气的气息，那深深的亲切感让他立刻明白，这就是法鉴上敕出去的一枚箓气。

不是李项平身上那枚灰箓，而是一枚毫光闪闪的黄箓。

箓气有灰、白、青、黄……正对应修炼境界中的练气、筑基、紫府、金丹……这枚黄箓是法鉴受了金丹期的祭品和香火才能凝结而出。

随着李玄岭缓缓移动，陆江仙已经能同那枚箓气建立联系，却又疑窦丛生地保持着静默。

“这……”

陆江仙脑海中思索了片刻，缓缓浮现出一个名字。

“仙府传人李江群！”

随后这个念头又迅速被打消，陆江仙脑海中浮现出更多的疑惑。

“李江群看起来不过是紫府修为，当年围杀时出手也不过是一些三宗七门紫府修士，哪能敕封出一枚黄箓来？这敕封一事可不是说一具金丹期的尸体便可以，须要活祭妖物，需要的香火更是海量。”

陆江仙思来想去想不明白，只是隐隐约约嗅到了一股危险的气息，心中暗忖道：

“无论如何都不能轻易前往这大厥庭，搞不好蛰伏着什么妖魔鬼怪，李江群之事正是前车之鉴！针对法鉴的绝不是区区三宗七门，背后应该有更大的势力。”

————

李玄岭在帐外来来回回折腾了许久，终于等到了李景恬，他同送水的那奴隶交换了任务，慢吞吞地将水送到那大缸中，掐着时间撞上了李景恬一行人。

李景恬披着兽皮，带着玉石，轻轻瞄了一眼笨拙地提着水的李玄岭，卒然开口道：

“慢着。”

身边的几个山越部众顿时谄媚的笑着，听着李景恬轻声道：

“算他一个。”

顿时有两个山越部众上前将李玄岭押了下去，李玄岭低着头走了一阵，听这两人笑道：

“你这生人孩子倒好运，大帅答应赐十个奴隶给这小娘鱼，你算是第一个。”

李玄岭当下明白是李景恬也是寻了法子沟通自己，乖乖地随他们去了。

简单冲洗了两下，李玄岭便被塞着进了李景恬帐中，山越不讲究礼仪，李玄岭尚且湿漉漉地踩着垫子，环顾四周，只见李景恬一人，便轻轻松了口气。

李景恬放下手中的东西，连忙上前，在他耳边低语道：

“我打听到了家主的消息！”

原来就在这十几天，李项平竟然硬生生顶着多支追兵往西到了山越腹地，在诸个山越村落间出没，麾下集结了些伽泥奚地盘上走投无路的山越流民，整得那一带动乱四起。

李玄岭呆了呆，一脸不可置信地抬起头，喃喃道：

“家主这是要干什么……”

连忙摇摇头回过神，李玄岭低声道：

“先不管那么多了！傍晚弦月正中之时，我远离寨子采伐木料寻机走脱，回身来这东边的林中作声，你便假意出帐如厕，我杀了你身边的几个山越侍从便带你走。”

李景恬愣了愣，低声回答道：

“能行么？小心巡逻的山越。”

“放心吧！”

李玄岭点点头，沉声道：

李景恬思考了几息，用力点点头，低低地询问道：

“若是惊动了大批士兵……”

李玄岭迟疑了一下，呐呐道：

“那我便放下你东行，我去引开他们。”

李景恬摇了摇头，柔声道：

“若是我被抓回来了，木焦蛮不会怎么样，你身具灵窍却重要得多，万万不可有事。”

看着李玄岭低头不语，李景恬张了张口，有些迟疑地问道：

“若是那木焦蛮亲自来追…”

“若是那练气的将军来追？！”

李玄岭摸了摸怀里的法鉴，心中也对那木焦蛮吃上一记太阴玄光后的实力没有把握，沉声道：

“山越是我家仇敌，披发纹身，野蛮无礼，你我落到他们手上定然没有好结果！说不得受人淫弄还用以要挟家中。”

深深望了一眼李景恬，李玄岭咬了咬牙，狠声道：

“若真到了那地步！我便先杀了你再自杀！”