第93章 威风凛凛的子爵大人
　　两天后，一列由七辆马车组成的车队缓缓驶入兰帕里王国首都安威玛尔城。
　　车队刚刚过了城门，来到第一个转角时，海纳斯男爵便从第一辆马车上跳了下来。
　　“莱斯利，许亦，我先一个人回家去了，有空了我再来找你们。对了，许亦，说不定我父亲会有兴趣见见你。”
　　“那我还真是荣幸之至。”许亦笑道。
　　海纳斯男爵却皱起眉头，摇了摇头：“我父亲他……算了，既然你好不容易来了一趟，能多见见人对你应该也是好事。好了，就这么说定了，我先走一步，再见。”说罢向马车内的许亦和莱斯利子爵挥挥手，向街角走去。
　　“他准备走回去的吗？”许亦看着海纳斯男爵施施然走在人潮涌涌的街头，有些愕然。
　　“托伊尔侯爵府距离这里并不远。”莱斯利子爵随口解释了一句，然后向车夫吩咐了一声，车队向另一方向重新驶去。
　　作为兰帕里王国的首都，安威玛尔城的热闹程度可远非小小的邦塔城能够相提并论，车队在城内行进得并不顺利，足足花了半个小时，才驶过三条街道。
　　“如果不是带那么多东西的话，我们俩还不如跳下马车，直接走过去比较快。”许亦掀开窗帘，望了一眼外面熙熙攘攘的拥挤模样，心想在地球上的大城市中有堵车的情况，到了这个世界居然还会碰到。
　　“没办法，安威玛尔是王国里最大的城市，人当然比邦塔城多得多。再说马上就是魔法师工会认证考核的时间了，现在城里的人比平常还要多不少，不挤才怪了。”莱斯利子爵也看向窗外，脸上没什么焦急的神色，反而带着微笑。“小时候我经常会一个人溜到街上来玩的，看到现在这副情形，其实还挺怀念。”
　　许亦耸耸肩，心想自己可没办法和莱斯利子爵产生这种共鸣。
　　车队依然在大街上缓慢的前行着，好在目的地已经不远，许亦倒也不着急，放松心情看着窗外的街景。
　　正如莱斯利子爵所说，因为临近魔法师工会考核，安威玛尔城内多了许多身穿法袍的魔法师，有形单影只的，也有三三两两凑在一起，更有一群年轻的、看起来不过就是十多岁的孩子聚成一团。
　　“这些小孩子应该是哪家魔法学院统一组织来的。”莱斯利子爵向马车右前方不远处那一批身穿统一制服的孩子扫了一眼，再转头看向许亦，脸上现出一个有些古怪的笑容。“嘿，许亦，听说你前几天在瑞克托男爵魔法学院里弄了个什么助学基金？你打算把那些学生们都骗到商会里去为你干活吗？”
　　“什么叫骗？”许亦瞪了莱斯利子爵一眼。“那些条件我可都是说得明明白白清清楚楚的，怎么能算是骗？再说了，毕业后到我们新飞商会工作又不算是埋没了他们，薪水绝不会少，还能给他们那么大的发挥空间，这么好的事情，很多人想都想不到。”说着又指了指马车外的那群孩子。“告诉你，如果有可能的话，我甚至想把新飞助学基金在每一家魔法学院都设立起来，最好能够让所有学习魔法的孩子们都知道有新飞商会的存在。”
　　莱斯利子爵深深地看了许亦一眼：“你是打算从这些孩子们入手，改变魔法师们的看法吗？”
　　“你看出来了？”许亦笑了笑，表情有些无奈。“没办法，想改变成年魔法师们的想法实在太难，我只能做长远打算。”
　　“其实也不是你想象得那么难。”莱斯利子爵沉吟道。“想想看，既然你能够说服卡米拉大魔法师，那么显然也能够说服其他的魔法师。说白了，只要你能够给他们足够的利益，想要改变他们的想法就绝不是没有可能。当然，你如果想改变整个魔法师工会的想法……以你现在的实力，只怕是不太现实。”
　　许亦叹了口气：“子爵大人，您这是在说废话。”
　　莱斯利子爵哈哈一笑：“我反正不插手商会管理决策，所以只是说说想法，至于怎么听就是你自己的事了。”
　　许亦没好气地白了莱斯利子爵一眼，正想驳斥他两句，马车前方忽然响起一声惨叫和几声惊呼，打断了他的话。
　　循声望去，就看到马车前方忽然就空出来了一片，一个身穿一件脏兮兮黑色长袍的男子滚了几圈，刚好挡在马车前面。
　　如果不是车夫反应够快，拉住了马，只怕他现在已经被马蹄踏了上去。
　　人群中又走出三个衣着华贵的年轻人，看了一眼地上那人后，中间那名年轻人狠狠地一脚踢在那人胸口，嘴里骂道：“早叫你不要挡着本少爷的路，居然还敢不听？你说你是不是欠揍？嗯？”
　　一边说着，年轻人一边还一脚一脚地踢在那人身上。
　　那人也不知道是不敢反抗，还是根本没有反抗的力气，虽然每一脚踢到他身上都疼得他忍不住弓起了身体，却只是闷哼着，根本没做任何其它的反应。
　　许亦皱起眉头，瞅了瞅那三名年轻人，再看一眼地上那人，心中犹豫。
　　这副情形让他心中有些不忍，然而这三名年轻人衣着华贵，又敢在安威玛尔城的街头表现如此嚣张跋扈，只怕说不准就是哪家贵族的子弟，贸然出手的话，说不定就要惹上麻烦。
　　正在许亦犹豫的时候，另外两名年轻人也加入了殴打的行列。
　　三人一起动手，数脚下去，地上那人忽然喉咙一张，竟是喷出一口鲜血，尽数洒在路面的石板上，看起来触目惊心。
　　围观人群中响起一阵惊呼，显然也是被吓到了。有些人同样露出犹豫的神色，却还是没人站出来，显然和许亦一样有些顾忌。
　　然而许亦现在却实在忍不住了，身子一动，就准备跳下马车。
　　可是他刚一起身，一旁的莱斯利子爵一把抓住了他。
　　“许亦，你想管这个闲事？”莱斯利子爵问道。
　　许亦瞥了他一眼，冷声道：“子爵大人，或许您这个贵族已经习惯了这种事情，但是我还是没办法习惯。”
　　莱斯利子爵哑然失笑：“我只是问你一下，你怎么就把火发到我身上来了？又不是我在打人。”
　　许亦默然不语。
　　莱斯利子爵摇了摇头，轻叹道：“我本以为凭你在邦塔城的表现，不应该是这么热血的，想不到却还是看错了。”
　　许亦皱起眉头：“子爵大人，您到底想说什么？如果没什么的话，就别耽误我救人了。再过一会儿，那人搞不好就要被打死了。”
　　莱斯利子爵哈哈一笑，起身将许亦按回了座位，掀开马车车帘直接跳了下去，冲着那三名年轻人冷然喝道：“维克托，沙鲁，厄加特，两年没见，想不到你们三个小子还是这幅混账模样，还不快给我住手！”
　　“谁他妈敢对少爷我大喊大叫，找死……”中间那名年轻人正踢完一脚，听到有人居然对自己大声呵斥，顿时大怒抬头，然而刚骂出一句，却陡然顿住，脸上原本嚣张的神情也像是见到鬼一般瞬间变得煞白。
　　另外两名年轻人感觉有异，同时抬起头看过来，见到莱斯利子爵后，脸上表情瞬间也变得和中间那名年轻人一样的惨白。
　　莱斯利子爵嘿嘿一笑，向中间那名年轻人道：“维克托，你胆子不小啊，居然敢说我找死？你是自己过来认罚呢？还是我过去收拾你呢？”
　　被称作维克托的年轻人浑身一哆嗦，脸色变了几变，最终却还是苦着脸走到莱斯利子爵身前。
　　许亦离得近，分明听到他走过来时，低声向莱斯利子爵恳求了一句。
　　“莱斯利大哥，这里人多，给我留点儿面子……”
　　莱斯利子爵冷哼了一声，点了点头，忽然抬起腿一脚踹在维克托的肚子上。
　　“砰——”
　　这一脚显然不轻，维克托疼得弯下了腰，嘴里却根本不敢喊疼，好一会儿后才挺起腰，重新站直，脸上已经冒出几滴冷汗。
　　莱斯利子爵又向另外两名年轻人勾了勾手指头，那两名年轻人互相看了一眼，苦笑着乖乖地走了过来。
　　“砰砰——”
　　莱斯利子爵也不废话，对着他们的肚子一人踢了一脚，从声音就能听从绝不比刚才踢维克托的那一脚轻。
　　踢完后，莱斯利子爵冲三人摆了摆手：“行了，都滚蛋吧。”
　　三人如蒙大赦，转身窜入人群，瞬间消失不见。
　　围观人群本以为今天搞不好会出人命，却没料到突然跳出一个人来，刚才还无比嚣张的三名贵族少爷瞬间就如同老鼠见了猫般，这件事轻松解决。
　　眼看没有热闹可看，众人纷纷散去，却没人理会躺在地上那人。
　　许亦跳下马车，刚要伸手去搀扶那人，却见那人已经挣扎着爬了起来，竟是看都不看救了他的莱斯利子爵一眼，拖着身子缓缓离开。
　　莱斯利子爵见到许亦依然盯着那人离去的背影，没好气地道：“喂，许亦，你不会是想告诉我，你要好人做到底，上去给他找家医馆疗伤，顺便给他点儿钱吧？这个家伙连谢谢都不说一句，只怕不值得你这么做。”
　　许亦看到那人消失在一条小巷里，这才回过头，满脸疑惑地道：“奇怪，为什么刚才我会在他上感觉到一股奇怪的魔力波动呢？不像是魔法，倒像是魔法阵。”
　　莱斯利子爵一怔：“你说他是魔法师？不会吧？一个魔法师怎么会混到这种地步？”
　　许亦摇了摇头，他当然是不可能知道具体原因的。