第九十五章逃脱

李景恬呆了呆，神色有些悲怆，摸了摸李玄岭的脑袋，柔声道：

“却有劳你动手。”

李景恬的话才刚刚出口，便听帐外一阵喧哗，许多人语嚣叫，空中传来木焦蛮低沉的愤怒声音：

“又是你？你到底是谁？！三番五次挑衅我等！真当我等是泥捏的不成！”

李玄岭和李景恬对视一眼，刷一下掀开了帐帘，便见寨子上凭空立着一个提着剑的中年人，身上半透明淡蓝色的江河真元不断流动，大大方方地低头望着脚上迅速汇聚的山越士兵，正是李通崖。

李通崖则提着青锋，面色平静地扫视着下方的众多山越，轻轻开口，声音通过法力加持响彻整个寨子：

“我李家与山越向来井水不犯河水，你等无故急袭了我李家的黎泾山，抢夺灵稻，裹挟人口，还来问我是谁？”

下方李玄岭顿时长长出了一口气，低声喜道：

“是父亲！”

木焦蛮怒不可遏地踏空而起，身后跟着山越的两个练气的人巫，沉声道：

“四岭山越过境本就是你魔门许下的报酬！现下怎地又来反悔，这些灵稻灵果与人口既然入了我等的口袋，那便是我山越的东西了。”

忌惮地望了望李通崖手中吞吐不定的剑芒，木焦蛮咬牙道：

“你就此退去，我等便不与你计较。”

李通崖冷笑一声，手中灰白色的长剑已经抬起，挥出几道剑气，惊得木焦蛮三人如临大敌。

木焦蛮三人晋级炼气用的都是山越族内的秘法，吞的也是不曾用上正宗采气法草草练就的杂气，法力不如李通崖不说，驭气驾风的本领就更不如了，于是再次落入下风。

李通崖的玄水剑诀苦苦修炼了近三十年，剑芒又快又锐，一时间打得三人连连躲避，军营如炸了锅般混乱一片。

“好机会！”

李玄岭连忙一脚踢断了腿上的枷锁，拉起李景恬，一手一个拧断门口山越侍卫的脖子，急着跑了几步，越过木质的围栏。

这段围栏外还驻守着两个山越士兵，正张着口，呆呆地望着空中，李玄岭两道金光术直接拍中这两人头顶，也不管这两人的死活，在腿上拍了一道神行术，抱着李景恬就往山林中钻去。

一套动作行云流水，迅疾如豹，趁着人人皆抬着头望向空中，十几息便带着李景恬到了寨子外，军帐旁的几人才刚刚反应过来，已经不见了他的踪影。

周边并无什么高手，有的几个胎息境也早已去平息混乱，练气修为的灵识也不过十余丈，上方的几人更是一无所知。

“可恨！”

空中木焦蛮怒喝一声，恨得牙痒痒，高声怒道：

“若是大王在此，哪容得下你放肆！”

伽泥奚练气七层修为，早年得过奇遇，不但修的是正宗法门，还吞服了一种天地灵气，一手刀法出神入化，故能压服整个北麓大大小小诸多势力整整七位练气人巫。

李通崖懒得回应他，只是在心底默默比较起伽泥奚和李尺泾的实力，手中青锋一挑，暗忖道：

“我不过练气二层，这三人一个练气四层两个练气二层，全靠玄水剑气压制着罢了，长久以往还真可能被耗死在这里，却是要紧觉着。”

一道剑气逼退围上来的三人，李通崖有些忧虑地低头望了望，见脚下的寨子已经在慢慢恢复稳定，思虑着：

“也不知两个孩子逃出来没有，再斗上十几回便撤走，再觅良机吧。”

招架了十几招，李通崖再次挥剑逼退三人，一言不发地踏空向东而去，木焦蛮叫状怒喝一声：

“好胆！当真是想来就来，想走就走？”

木焦蛮咬了咬牙，双手一搓，一道黑气喷涌而出，一身精气顿时衰落下来几分，正是山越最善的巫觋秘术。

那道浓厚的黑气则盘旋了一阵，一下翻了好几倍，顶着一个硕大的头骨，直直就向李通崖奔来。

下方看得热闹的陆江仙却愣了愣，这黑气却熟悉得很，隐隐约约有种法鉴出品的味道，甚至自己还有种勾一勾手指便能把这黑气牵引过来吃掉的感觉。

思忖了几息，看着精气有些衰落的木焦蛮，陆江仙在吃一口微不足道甜点和不暴露自己中选择了后者，继续在鉴中装死，只是神识一动，仔细观察着李通崖的状态。

上空的李通崖虽然看不懂这山越头目用的什么法诀，但也知道必然不是个好东西，在空中折行躲避了一阵，却看那黑气越涌越快，狠狠撞在了李通崖背后。

木焦蛮大笑一声，高声道：

“巫觋咒术神异非常，任你飞到天涯海角都逃脱不了。”

李通崖手脚一凉，体内法力运行微微生涩了起来，飞行速度也慢下去一分，仔细体会了一阵，却再无什么异样。

“就这？”

李通崖甚至微微一愣，看着即使自己速度慢下来一分，依旧追在自己身后在被慢慢拉开距离的三人，神色有些怪异。

木焦蛮更是惊怒交加，感受着身后两个属下异样的目光，顿觉如芒在背，喃喃自语道：

“他娘的什么情况？”

只有底下随着李玄岭在山林中不断穿梭的陆江仙默默笑出了声，感受着大部分被自己神识抢夺控制权，附着在李通崖衣物上动也不动的黑气，仔细体会着黑气中的结构。

“有点像箓气，却又差了太多，倒向是将《牲祭法》中祈求的对象从法鉴改换成了施法者本人，魔改弱化了许多，更像是没有法鉴的无可奈何之举……”

“巫觋一道，必然与法鉴有诸多联系！”

想起了大厥庭方向那枚金丹黄箓，陆江仙将黑气的上得来的灵感默默记在心中，随手将这道黑气原地解散，暗忖道：

“有空倒也可以研究研究这东西，省得一天天在法鉴中无事可做，净顾着睡觉了。”