第94章 报名
　　路上的小风波倒也没耽搁太多时间，反而因为出了这件事导致附近的人群消散了一些，使得车队行进的速度更快了一些。
　　十余分钟后，车队终于到达了此行的目的地——邦塔城驻安威玛尔办事处。
　　当然，这是许亦对这个地方的称呼，实际上这里是邦塔城城主肖恩·萨摩伯爵在安威玛尔城的一家别院。
　　肖恩·萨摩伯爵本来在安威玛尔城内有住处，不过自从外放成为邦塔城城主后，原本的住处便被他卖掉，改换了一家较小一些的院落。
　　除了偶尔在伯爵大人回到安威玛尔城的时候作为他的住处之外，其余时候这间小院都是被用来作为从邦塔城奉伯爵大人命令来安威玛尔城办事的人员的临时住处，所以才会被许亦称之为邦塔城驻安威玛尔办事处。
　　本来许亦这次来到安威玛尔城主要是为了参加魔法师工会的资格认证考核，没有资格入住这里，但是恰好这次国王陛下会召见许亦，于是伯爵大人为了慎重起见，便要求许亦一进入安威玛尔城便住进来，方便国王陛下随时召见。
　　许亦第一次来安威玛尔城，对这里人生地不熟的，当然不会拒绝伯爵大人的提议。
　　而且这样也可以让许亦更加轻松地拒绝海纳斯男爵和莱斯利子爵的帮助，免得多欠下一个人情。
　　办事处里的管事显然早就得到了萨摩伯爵的通知，见到许亦递过来的萨摩伯爵的亲笔信，还看到陪同的莱斯利子爵后，立即展现出对许亦的高度热情，将许亦迎了进去。
　　不过看到后面的那六辆马车，却让管事和他手下的仆役们有些吃惊。
　　这六辆马车明显是货车，只是被包裹得严严实实的，根本看不到里面是什么东西。
　　从外观来看，里面的东西似乎棱角分明，有些狰狞。
　　“把这些东西找个安全的地方放好，千万不能弄丢了，最好也不要让别人接近，明白吗？”许亦指着马车上的东西认真地向管事吩咐道。“对了，卸货的时候小心一点儿，可不能弄坏了。”
　　见许亦说得郑重，管事连连点头。
　　萨摩伯爵的亲笔信上可是要求把许亦当做自己一般对待，这名管事深得伯爵大人信任，却还是第一次见伯爵大人会这样吩咐，自然知道眼前这名看起来不太起眼的年轻人肯定被伯爵大人十分看重，当然对许亦表现得极为恭敬。
　　待仆役们按照许亦的吩咐将另外六辆马车的货物小心翼翼地搬下来放入院中库房后，莱斯利子爵拒绝了许亦和管事的挽留，径直离开。
　　许亦则在办事处里享用了一顿丰盛的午餐，然后睡了一觉，醒来后已经下午时分。
　　看看天色还早，许亦决定出门去转转。
　　摆摆手拒绝了管事要给他安排随从的提议，许亦离开办事处，信步在安威玛尔城内转悠起来。
　　当然，他并不是漫无目的的闲逛。
　　一边走在街头，许亦一边东张西望着。
　　和其他逛街的人不同，许亦的着眼点既不是街边的美女，也不是道旁商店中精美的货物，而是四面八方，每一个角落都不放过，观察的重点则是这里面是否藏着什么魔法机械。
　　按照许亦的认知，邦塔城距离安威玛尔城还不到四百公里，以地球上的标准来看，简直就像是隔壁邻居一般，理应是有什么消息都会互通。
　　但实际上的情况却是因为交通和信息传递方式的限制，这四百公里的距离却导致着在邦塔城以及邦塔城周边的几座城市都已经十分火热的魔法机械，在安威玛尔城内却根本看不到哪怕一件。
　　“看来这里还是一片未开发的处女地啊。”许亦心中感慨，也不知道该是高兴还是失望。
　　高兴的是安威玛尔城连一个魔法机械都没看到，那只要能够把新飞商会的魔力机械推销过来，必然大有市场可挖。
　　失望的则是这个世界对于自己带来的改变反应有些迟钝，竟然几个月过去了，安威玛尔城还没有出现什么改变的苗头。
　　“任重而道远啊。”许亦叹了口气，结束了这次短暂的市场考察，在路边小店问了一下，打听到魔法师工会的方位，快步赶去。
　　如果说在安威玛尔城内其它地方只是随处可以看到身穿魔法袍的魔法师的话，那么等许亦来到位于安威玛尔城西的魔法师工会时，却发现这里放眼望去，居然全都是各种各样身穿魔法袍的魔法师，反倒是普通人很难看到。
　　许亦一眼扫过去，便看到距离自己不远处正好就是之前在路上见到的那一批统一制服的年轻人。
　　他们此时正聚在一起，听着一个年纪大约过了四十的中年魔法师在说些什么。
　　看这样子，这名中年魔法师可能是他们的带队老师，正在向这些学生们交代一些注意事项。
　　看到这些孩子们的兴奋模样，许亦脑海中掠过自己以前上小学初中似乎被学校组织去春游时的情景，忍不住笑了笑，多看了两眼，这才向魔法师工会里面走过去。
　　人实在太多，许亦费了不少力气才终于挤了进去。
　　和其他绝大多数来参加考核的魔法师们不同，许亦并没有再次挤向人头涌涌的报名窗口，而是左右看了看，来到一个通往内室的门前。
　　“要报名去那边排队，这边可不是你随便进的。”看门的是一个胡子花白的老魔法师，看到许亦过来，毫不客气地斥责道。
　　许亦笑着向老魔法师行了一礼，从怀中掏出一份信递了过去。
　　老魔法师狐疑地接过信，打开看了两眼，再抬头看向许亦的时候，眼神中更是疑惑。
　　“喂，小子，你今年多大了？”老魔法师问道。
　　许亦一怔：“二十七，怎么了？”
　　“都二十七了……”老魔法师脸上掠过一丝失望。“这么大年纪了，居然还没有通过初级考核，那天赋应该很差才对，卡米拉那个家伙怎么会把这么宝贵的推荐名额浪费在你身上的？”
　　许亦有些无语，心想卡米拉大魔法师把推荐名额给谁好像也不关你的事吧？
　　还好老魔法师只是嘀咕了两句，倒也没多盘问，再看看推荐信，然后看看许亦，叹了口气，让开了路。
　　许亦拿回推荐信，再次向老魔法师行了一礼，从他让开的路口走了进去。
　　内室可要比外面清静多了，许亦按照老魔法师的指点，很轻松地便在第一个转角找到了考核申请室。
　　敲门进去一看，里面除了一名大约三十来岁的女魔法师外，还有一名看起来也就十七、八岁的少年。
　　女魔法师坐在桌后，少年则站在桌前，似乎正在听女魔法师交代着什么。
　　见许亦进来，两人都有些愕然。
　　许亦连忙把推荐信递上，女魔法师接过去看了两眼，脸上露出和刚才那名老魔法师差不多的疑惑表情。
　　不过和老魔法师不同，女魔法师却没有说什么，只是面无表情地递给许亦一个表格，让他填好后，在上面盖了一个章，然后丢给许亦一个徽章。
　　“两天后正式开始考核，你到时候凭借这个徽章入场，别弄丢了。”女魔法师交代道。
　　许亦点头表示明白，略微等了一下，见女魔法师没什么多余的交代，便向她行了一礼，转身准备离去。
　　还没走到门口，那名少年忽然嗤笑一声：“喂，大叔，你是卡米拉大魔法师的什么人？侄子还是外孙？对了，听说卡米拉大魔法师有个孙女长得不错，你该不会是他孙女的情人吧？”
　　许亦停下脚步，转过身皱眉看了那名少年一眼，发现他满脸轻佻神色，一脸的不在乎，再看看那名女魔法师，竟然趴在桌上写着什么，就好像根本没听到这名少年的话一般。
　　联想起刚才女魔法师和少年交谈甚欢的情形，许亦瞬间明白，看样子这个女魔法师应该和这名少年有些特殊关系。
　　许亦看着少年，脸色平静：“为什么这么问？”
　　少年哈哈一笑：“这不是废话嘛。大叔你都这么大年纪了，却连初级考核都没通过，魔法水平这么低，肯定是天赋也很差。就这样还能获得卡米拉大魔法师的推荐，要说不是和卡米拉大魔法师有什么关系的话，那怎么可能呢？”
　　“原来如此。”许亦点点头。“这么说的话，你小小年纪也能站在这里，看样子也是和某位大魔法师有特殊关系喽？”
　　“放屁！”少年顿时怒道。“我安科·艾伦可是天才！天才你懂吗？告诉你，区区初级考核我五年前就通过了，今年我只要通过考核，就是四级魔法师！十七岁的四级魔法师！我这样的天才，多得是大魔法师给我特别推荐，怎么可能会像你这种废物一样还要去走后门？”
　　许亦微微一笑：“安科·艾伦是吧？我承认，十七岁就能成为四级魔法师的确很不错。但是年轻人，我得提醒你一句，无论你是多么天才的魔法师，首先得懂得一点礼貌。不然的话，这会让人以为你没有家教的。”
　　说罢许亦不再理会那名少年，径直离开。
　　少年愣了一下，这才反应过来，更加暴跳如雷。
　　“这个家伙居然敢说我没家教！我一定不会放过他的！”
　　女魔法师这时已经抬起了头，看了一眼门口，微微皱起眉头，转头向少年道：“安科，他只是参加初级考核的见习魔法师而已，你何必跟他计较？”
　　安科·艾伦瞪起双眼，怒气冲冲地道：“我不管！他居然敢敢如此羞辱我，我一定要让他好看。”说罢毫不客气地从桌子上拿起许亦刚才填的表格，扫了一眼，冷笑道：“哼！许亦？这次我要让你连初级考核都通不过！让你知道羞辱本天才的下场！”
　　女魔法师头疼地看着发怒的安科·艾伦，有心阻止，却知道自己阻止了也没用。
　　这个家伙魔法天赋出色，家世背景又雄厚，早就养成了这种嚣张而又说一不二的性格，根本听不进去别人的劝阻。
　　现在只能祈求那个许亦多福了，希望他不要被艾伦折腾得太惨。
　　再怎么说他也是拿着卡米拉大魔法师的推荐信来的，如果他出了什么事，只怕卡米拉大魔法师那里也不好交代。