第九十六章损失

木焦蛮等人满脸尴尬地追了十几息，满口叫骂着，不多时终于停了下来，骂骂咧咧地退去了。

李通崖甚至有空扭头看着木焦蛮几人离去，嘴角微微翘起，法力仅仅是运转一周，咒术带来的微小的不适感便消失了，满头雾水地想了一阵，只能归结为这山越头子学艺不精，丢人现眼。

调息恢复好法力，李通崖回过头贴着地面悄悄飞着，气海穴中吞服的一口江中清气不断翻涌，使他轻飘飘脚不沾地。

“且先回头看看，能不能找到两个孩子的踪迹，若是没有，只能再潜伏到那寨中看看了。”

贴着地仔细搜查，缓缓飞行了半个时辰，李通崖神色一松，终于在灵识范围看到了脏兮兮的李玄岭两人。

李玄岭正抱着李景恬，腿上施了法，散发着白莹莹的微光，在林中探头探脑，一片树丛灌木中如履平地般走着，但走得太急，身上满是泥水。

这孩子并未往正东黎泾山方向走，怕撞上追逐李通崖未果的木焦蛮几人，特地选的远路，故而李通崖寻了许久才见上。

轻轻落在李玄岭面前，李通崖笑盈盈地看着两人，看得李玄岭呆呆一怔，眼眶通红。

这几天逃窜为奴，一度要到考虑生死的地步，李玄岭心中也憋着委屈，放下手中已经泪流满面的李景恬，李玄岭哽咽叫道：

“爹！”

李通崖心中一揪，一把抱起他，柔声道：

“好了没事了……”

“是我们长辈没做好，让你们受委屈了。”

李通崖低低一叹，一手抱起一个，踏空而起，温声解释道：

“那伽泥奚确实是个人物，将我家逼得狼狈不堪，你叔父更是被断了后路，被迫西进，如今一点消息也没有了。”

回想起青池宗那枚玉印上冷冰冰的“权且忍让”四字，李通崖抬头望了望昏暗下来的夜空，低声道：

“还须自强啊。”

“爹，听闻家主已经深入了山越腹地，你可曾收到消息？”

李玄岭抹了抹泪，却还记得打听到的消息，连声道。

李通崖顿时一滞，只是口中安抚着道：

“放心，你叔父会化险为夷的。”

————

李通崖回到黎泾山时李玄锋尚在闭关，李玄宣已经整理好诸村的事物，组织起了两三百人的族兵维护着秩序。

李玄宣见了两人也是松了一口气，旋即问起李项平的消息，李玄岭便将打听来的消息讲了，听得李通崖两人默然无语。

李通崖猛然想起李项平受的箓气避死延生那四字，心中稍安，沉声道：

“且先不必担忧项平，这雾里迷阵被破，阵旗可曾寻回来？”

李玄宣连忙取出那三枚阵旗，恭声道：

“大阵一破，那六枚阵旗便现出形散落在山间，我只寻回来三枚，其余的应是被山越拾走了。”

“此次有五处灵田受劫，损失了三百多斤灵稻，十几枚灵果，那些遭劫的灵田已经叫人重新种下了，仔细算一算，这次的损失应在二十枚灵石左右。”

李通崖点点头，又见李玄宣忧心忡忡地开口道：

“只是这雾里迷阵被伽泥奚破去，如今黎泾山便失去了防护，家中却也没有其他阵法了。”

“万天仇怎么说？”

李通崖将三枚阵旗摄起，收入储物袋中，轻声问道。

“这家伙学艺不精，万家诸多阵法传承只学上了两道，分别是隐匿阵和守御阵，皆是胎息境的小阵法，做不得护山大阵。”

李玄宣摇了摇头，有些失望地回答道。

李通崖闻言思忖了几息，沉声道：

“此次黎泾山遭劫，多有阵法不足之故，你先布上些小阵法，省得凡人跑上来，过几年我再采上一份江中清气，若是项平还未回来，便卖了请郡中萧家人出手，看看能不能布上练气期的阵法。”

“这……”

李玄宣面露难色，低声道：

“却要浪费仲父修炼时间来凝聚这清气了……”

“无妨。”

李通崖摇摇头，回答道：

“你等未突破胎息第五层诞生灵识，采不得这清气，纵使有了灵识，胎息境采这清气也慢得很，说不得要拖上八年十年，反而误了时间。”

“可惜这天地灵气苛刻得很，这么大一片芦苇荡五年也就堪堪凝聚出一份罢了。”

见李玄宣点头，李通崖继续说道：

“再者，我李家有人突破了练气，青池宗应会发下更高级别的灵物种子，更改供奉。”

李玄宣迟疑了一阵，询问道：

“如此我李家便要缴纳更多的供奉了吧，不知能否隐瞒下来……”

“并无必要。”

李通崖摇摇头，回答道：

“也不过拖上个两三十年，迎敌杀妖迟早会暴露的，倒还平白得罪了青池宗，虽然青池宗年年放养诸家，一副不甚在意的样子，但还是小心为好，青池宗行事诡异，还须防着他一手。”

“青池宗将我等当做牛羊来养罢了！”

却听一道昂扬的少年传来，李玄锋英气勃勃地走进房门，脸上带着笑意，李通崖灵识一扫，顿时笑道：

“突破了？”

李玄锋点点头，回答道：

“已经突破胎息第五层，成就玉京轮了！这灵识就是不一样，果真神奇。”

李玄宣失笑，羡慕地望了眼李玄锋，也恭贺起来。

李玄锋摇摇头，心中记挂着李项平，倒也无太多喜色，手中的长弓一提，沉声道：

“我去周边猎些妖物来，也能为家里补贴些用品。”

“莫要深入。”

李通崖嘱咐了一句，李玄锋的实力在周边大黎山外围杀几只妖物并无太大问题，只是李通崖还是怕他受伤。

看着李玄锋点头离开，李通崖目光停留在了李玄宣身上，轻声道：

“是！”

李玄宣用力点头，便听院外一声传报：

“少家主！镇中来了一人，说是东边的迢云卢家来访！”