第95章 招人
　　许亦没什么心思和一个还未成年的少年计较，丢下一句后，便离开了魔法师工会内室。
　　看门的老魔法师见到许亦出来，居然又冲他摇了摇头，似乎还在为卡米拉大魔法师居然把宝贵的推荐名额给许亦感到不解和可惜。
　　许亦只能冲他笑笑，也没办法解释什么。
　　工会大厅内的情况和许亦刚才进去的时候没什么区别，依然是人头涌涌，吵吵闹闹。
　　不过许亦走出内室的门后，却发现有不少目光都扫了过来。
　　只有得到特别推荐名额的人才能进入内室享受优先报名的优待，这一点很多报名的人都清楚，看到许亦进去后又出来，自然就引起了他们的好奇。
　　和老魔法师以刚才那名女魔法师心中的疑惑不同，现在注意到许亦的这些魔法师们因为对卡米拉大魔法师的情况并不了解，所以只是单纯的羡慕或者妒忌许亦居然能够获得一个特别的推荐名额。
　　面对着这些热辣辣的目光，许亦并没有半点儿躲闪之意，反而迎着众人的目光，反过来细细的观察了过去。
　　从大厅内的情况来看，前来报名参加考核的魔法师大多还是以年轻人为主，只有少数魔法师看起来比许亦的年纪大。
　　这并不奇怪，兰帕里王国的魔法师工会只负责五级和五级以下的魔法师认证考核，而五级和五级以下的魔法师在魔法师里只能算是比较低层次的，大多还是以年轻人为主。
　　年纪大一些的魔法师们要么魔法实力已经十分高强，要么就是受天赋所限，魔法实力早就定型，当然不可能没事就跑来参加什么考核。
　　这个大厅的面积大约在两百平米左右，许亦目测了一下，估算出挤在这里面的魔法师应该在两百名左右，加上外面广场上和安威玛尔城内看到的魔法师，现在光是这个安威玛尔城内，恐怕就有超过一千名魔法师。
　　上回和大魔法师闲聊的时候，许亦曾经好奇地问过他，兰帕里王国现在到底有多少魔法师。
　　卡米拉大魔法师表示他没有具体的数据，但据魔法师工会去年的统计，目前兰帕里王国内的魔法师数量已经超过了五千名。
　　如果算上没统计上的，这个数目很有可能接近六千名。
　　至于整个赛恩斯大陆的话，在三年前魔法师工会曾经公布了一个数据，当时全大陆统计在册的魔法师数量为八万七千四百六十七名。
　　算上没统计的，总数很有可能超过十万人。
　　当然，魔法师整体也是呈标准的金字塔结构。
　　赛恩斯大陆上总计可能超过十万的魔法师们中，目前只有二十七名魔导师，五百余名一星到五星的大魔法师，剩下的则全部都是从初级到九级的普通魔法师们。
　　在兰帕里王国中，如同卡米拉大魔法师这样的三星大魔法师，就已经可以算是数得上号的强大魔法师，最多的还是像眼前这些人一样只是普通的并不太受重视的魔法师。
　　许亦在打量这些魔法师们的时候，想到的并不是魔法师这个行当的残酷，而是在认真的考虑一个问题。
　　像卡米拉大魔法师这样的强大魔法师，兰帕里王国会提供特别资金给予支持，但是大魔法师以下的普通魔法师们，可是没有这一类收入的。
　　那么这些魔法师们靠什么生活呢？
　　以许亦在邦塔城的见闻来看，卡米拉大魔法师的魔法塔内总共也就只雇佣了不到二十名魔法师，另外则是各个商会雇佣了一些魔法师充当护卫。
　　除此之外，像是人数基数最大的五级以下，甚至更低级的魔法师们，却是只怕连这样的机会都没有。
　　那么这些魔法实力本就低下，却又因为天赋所限无法提升的魔法师们，最终的出路在哪里呢？
　　真的像斯蒂尔所说的那样，找几个志同道合的同伴，满大陆的去冒险？
　　要知道这条路也是十分凶险的，每年因此死掉的冒险者们可是不计其数。
　　想到这里，许亦看向大厅中这些魔法师们的目光顿时又变的多了一丝同情，另外更多的则是期待和兴奋。
　　随着新飞商会的发展壮大，现在两个车间的产量逐步提高，光是依靠瑞克托男爵魔法学院雇佣来的学生们来绘制魔法阵已经渐渐有些支撑不住。
　　为此希勒主任可是曾经向许亦抗议过，说他把魔法分院一小半的学生都弄去打工，甚至导致学院的安排都受到了影响。
　　许亦自然也是很清楚这一点的，学生们毕竟主要任务是学习，不可能将大量的时间都用在给新飞商会打工上，许亦必须另外找到一些人来替代他们才行。
　　问题是邦塔城是个小城，在城内的魔法师们并不多，许亦根本没办法再招募到足够多的人手。
　　之前许亦还为此发过愁，现在看到大厅内这满满堂堂的魔法师们，许亦却忽然发现，这个困扰了他很久的难题，忽然间就好像能够得到解决了！
　　许亦压下心头的兴奋，沉吟片刻，脸上挂上一些和善的笑容，走向最近的一个正在打量着自己的魔法师。
　　“你好，我叫许亦，来自邦塔城，能问一下你从哪儿来的吗？”许亦向这名看起来年纪也就是二十出头的年轻男魔法师问道。
　　年轻男魔法师显然没有想到许亦居然直接走过来打招呼，愣了一下后，才勉强笑着向许亦点了点头。
　　“你……你好，我叫塞萨尔，来自威尔斯城。”
　　“威尔斯城？那可是座漂亮的城市。”许亦立即赞道。“我听说威尔斯城里河流众多，整座城市都像是建在水上一样，是不是这样？”
　　“嗯……的确很漂亮。”塞萨尔随口敷衍了一句，终于还是忍不住心中的疑问向许亦问道：“你说你来自邦塔城，我知道邦塔城内只有一位卡米拉大魔法师，你是被他推荐来的吗？”
　　许亦回头看了一眼刚才进去的那个通道，再转头迎上疑惑的塞萨尔，轻轻点头。
　　“是的，的确是卡米拉大魔法师推荐我来参加考核的。”
　　“那……你是卡米拉大魔法师的什么亲戚吗？哦，对不起，我并不是怀疑你，只是……只是你的胸口并没有魔法师徽章，我想你应该并没有通过初级考核吧？”塞萨尔又问道。
　　许亦低头看看自己空荡荡的胸口，再看看塞萨尔的胸口，发现塞萨尔胸口挂着一个制作精美的魔法师徽章，徽章上的图案中，下方代表水浪的波纹为两条，证明他应该是通过魔法师工会认证的二级魔法师。
　　“没错，我的确是没有通过初级考核。”许亦点头道。“我想你一定是很奇怪我为什么会受到卡米拉大魔法师的特别推荐吧？”
　　塞萨尔笑了笑，既没有肯定，却也没有否认。
　　“我之所以会得到卡米拉大魔法师的特别推荐，并不是因为我是他有什么特别的关系，当然也不是因为我的魔法天赋特别出色，而是因为……”许亦顿了顿，故意卖了个关子，见塞萨尔的注意力已经完全集中过来，才笑答道：“因为我是在魔法机械的研究上有一些独到的见解。”
　　“不好意思，你说……魔法机械？那是什么东西？”塞萨尔一头雾水地问道。
　　“是这样……”
　　在许亦的解释下，塞萨尔很快弄明白了魔法机械是什么东西。
　　“你是说，你研究魔法并不是为了是自己变强，而是为了研究这些魔法机械？”塞萨尔一脸莫名其妙地看着许亦。
　　这个家伙并不比自己大几岁，居然就已经是邦塔城内一家商会的会长，并且他那个什么新飞商会的商品居然还是什么魔法机械，这就更奇怪了。
　　这个什么魔法机械，能做些什么？
　　“你不觉得，能够让所有人都享受到魔法所带来的便利，这是一件很美妙的事情吗？”许亦努力诱惑着塞萨尔。“我们新飞工会现在还急缺像你一样出色的魔法师，为这项事业献出自己的一份力量。怎么样？塞萨尔，你愿意加入我们商会吗？”
　　塞萨尔一时间都不知道该用什么表情来面对许亦。
　　他目前只是一名二级魔法师，还没有足够的实力能够引起哪家商会的重视，现在许亦突然冒出来让他加入这个什么新飞商会，老实说他还有那么一刻的动心。
　　可是一想到这个新飞商会只是在邦塔城那种小地方，生产的商品更是什么奇怪的魔法机械，他就觉得有些抗拒。
　　“这个……不好意思，我暂时只想专心研究魔法，我的实力还不足……”
　　许亦忽然伸出一根手指头。“每个月十枚金币。”
　　塞萨尔差点儿被自己的口水呛死。
　　每个月十枚金币？虽然塞萨尔没被什么商会邀请过，但是他知道很多商会再邀请他们看得上的魔法师加入的时候，最低也会开出每个月二十枚金币的薪水才对。
　　当然了，那些能够被商会看中，足以担当护卫的魔法师们显然远远不止是他这样弱小的二级魔法师，只怕最低也应该是五级魔法师了。
　　按理许亦所说的这个价钱对一名二级魔法师来说算是很公道的价格，可是塞萨尔犹豫了一会儿后还是拒绝了。
　　“对不起，我现在并不怎么缺钱。相比起去挣钱，我还是更喜欢抓紧时间提高自己的魔法水平。”塞萨尔正色道。“许会长，多谢你的好意。如果以后有合作的可能，我会考虑你们新飞商会的。”
　　许亦心中失望，脸上却依然保持着笑容，轻轻点头：“好的，既然塞萨尔你不愿意，那我当然不会勉强。不过我们新飞商会会一直为你敞开大门，你什么时候有改变的想法，随时都可以来邦塔城，我永远竭诚欢迎。”
　　塞萨尔微笑点头。
　　不管怎么说，和这个许会长的相处十分愉快。
　　目送塞萨尔离开后，许亦发现自己犯了一个错误。
　　从这个塞萨尔身上的穿着来看，他的家境显然不错，那么在没有经济压力的情况下，以现在赛恩斯大陆的普遍认知，他现在当然是提升自身的实力最为重要，会拒绝许亦的招揽也就并不奇怪。
　　许亦并不怎么失望，发现了这个问题后，他便把目标转到那些看起来条件并不太好的魔法师身上。
　　又问了七个人后，得到的结果并不太满意。
　　或许是因为对魔法机械这种新事物还没有足够的接受力，这七名魔法师尽管看起来自身条件都一般，但对许亦的提议表现出兴趣的只有三人，真正答应许亦愿意到邦塔城看看的仅有一人。
　　剩下四人，却是和塞萨尔的反应差不太多。
　　对此许亦也只能表示无奈。
　　想要改变这个情况，除非先改变赛恩斯大陆上魔法师们的思想才行。
　　而这一点，很显然是现在的他做不到的。
　　“咦？你是许亦吧？许亦！真的是你！”
　　就在这时，一个充满惊喜的声音忽然在许亦身旁响起。