第96章 老同学
　　许亦愕然转过头，发现有三个年纪也就是二十岁左右的年轻人不知道什么时候站在了他身旁，喊出这句的就是中间那个微红色头发的年轻人。
　　微微愣了一下后，许亦随即也露出惊喜的表情，一拳头砸在微红色头发年轻人的肩膀上：“埃尔文，居然是你！你怎么也来了？”
　　名叫埃尔文的年轻人哈哈一笑，用力和许亦抱了一记，撇了撇嘴道：“你这是在说废话吧？参加魔法师工会考核的这种事情，哪个魔法师肯错过？你看你还不是来了？”
　　说到这里，埃尔文上下打量了许亦一番，表情诧异：“咦？许亦，我看你现在的样子，好像是有钱了啊？难怪会来参加考核呢，以前每次喊你来你都说自己没钱的。”
　　许亦微微一笑：“还行吧。”
　　这个埃尔文是他以前在森科海尔学院的同学，大家住在同一个宿舍，虽然许亦的年纪要比同宿舍的几个人都大了一些，但毕竟也是年轻人，很容易就混在了一起，再加上许亦为人要比他们几个成熟稳重得多，知识面又广，魔法天赋还高，到了后来几乎成了那几个人的带头大哥。
　　想起另外几个室友，许亦看了看埃尔文身边那两个年轻人，向埃尔文问道：“毕业后你和罗伊他们有联系过吗？”
　　埃尔文耸了耸肩：“毕业后各奔东西，想联系也联系不到啊。如果不是今天在这里碰巧碰到你，我都不知道你在干吗。对了，你现在在做什么？是不是找到好事情了？才几个月就有钱了来参加考核了呢。”
　　许亦笑而不答，而是看向那两名年轻人：“不向我介绍一下你的新朋友吗？”
　　“哦，我差点儿忘了。”埃尔文一拍脑袋，指了指左边那个体型健壮，脸型方正的年轻人道：“他们俩都是我的冒险伙伴，他叫鲁尼。”又指了指右边那个身材瘦削，个字略矮的年轻人。“这是鲍勃。嘿，鲁尼，鲍勃，这是我以前在森科海尔的同学，名字有点儿奇怪，叫许亦。不过人很好的，以前我们在学院可是好朋友。”
　　鲁尼和鲍勃两人和许亦握了握手，许亦打量了一下他们两人的胸口，发现鲁尼胸口挂着的魔法师徽章和刚才的塞萨尔一样，而鲍勃胸口的魔法师徽章却只有一道波浪，代表他只是一名最低级的初级魔法师。
　　倒是埃尔文和许亦一样。胸口压根没有代表魔法师等级的徽章。
　　见许亦的目光落向自己的胸口，鲁尼和鲍勃两人看向许亦的胸口，见没有徽章，表情便不由自主地有些异样。
　　埃尔文敏锐地觉察到了这一点，连忙解释道：“喂，你们两个，可别小看许亦啊。别看这个家伙没挂徽章，但是他天赋很好的，在学院的时候就已经差不多拥有三级魔法师的实力了。只是每次我们喊他来参加考核的时候，他都说自己没钱，拒绝掉了。”
　　“没钱？”鲁尼和鲍勃两人看向许亦的目光更加怪异，鲁尼忍不住道：“埃尔文，你们森科海尔学院的学生是不是都像你们这样，不愿意参加魔法师工会考核的？”
　　“喂，别拿我和许亦比啊。他是没钱，我是以前通不过，这完全不一样好不好？”埃尔文嚷道。
　　许亦拍了拍他的肩膀：“行了，不管以前怎么样，这次既然来了，那就老老实实通过吧。埃尔文，我看你现在的样子，应该有把握通过二级魔法师的考核了吧？”
　　“差不多吧，应该没问题。”埃尔文充满自信地答道。说罢瞅了许亦一眼：“别光说我，你之前在学院的时候可是被老师们称作难得一见的魔法天才，这半年没见了，想必实力又提高不少了吧？告诉我，这次你是不是打算直接通过四级魔法师的考核？”
　　听到埃尔文的这个问题，鲁尼和鲍勃虽然露出注意的神色，但是并没有多么惊讶。
　　许亦的年纪看起来就要比他们大好几岁，那么魔法实力比他们强一些也很正常。
　　“嗯，差不多吧。”许亦很是随意地点了点头。“这个不重要，倒是埃尔文，你怎么想到去冒险的？不觉得很危险吗？”
　　埃尔文叹了口气：“危险又有什么办法？我又不是想你这样天赋特别好的家伙，能够很快就变成高级魔法师，从此不愁吃喝。不去冒险的话，你说我能做什么？就我会的这点儿魔法，给那些大魔法师们当助手都不够格。”
　　一旁的鲁尼和鲍勃也是脸色黯然，显然他们面临的问题和埃尔文一样。
　　许亦的目光在三人脸上掠过，心想自己刚才想到的问题看来并不是凭空猜测，而是实际上的确存在。
　　“埃尔文，如果我说，有一个工作可以让你们不面临危险，还有闲暇的时间用来研究魔法，并且本身这份工作也和魔法有关，能够同时提升自己的实力？你们愿意干吗？”许亦道。
　　埃尔文嗤笑一声：“嘿，许亦，半年不见，你什么时候也学会吹牛了？这么好的事情怎么可能有嘛，你就算想安慰我也不用说这么假的话吧？”
　　一盘的鲁尼倒是神情一动，问道：“你说的这种工作，能给多少钱呢？”
　　许亦再次伸出一根手指：“具体能拿多少要看情况，但是最少应该不会低于一个月十枚金币。”
　　“一个月十枚金币？倒是不多，不过没有危险，也有足够空闲时间，条件倒是不错。”埃尔文摸了摸下巴，表示满意。“喂，许亦，你说得倒是挺好听的，可这压根是你在开玩笑吧？这么好的工作，你给我啊？”
　　许亦微微一笑，认真地点了点头：“没错，就是我给。”
　　……
　　直到月上中天，许亦才施施然回到办事处。
　　管事早就准备好了晚餐，却因为许亦回来太晚早就凉了，不过想到许亦是伯爵大人特别吩咐要优待的，管事便想着再去吩咐厨房重新做一顿出来，然而这个举动却被许亦阻止了。
　　刚才在城里逛街的时候，许亦已经随便找了一家路边小摊解决了晚餐，自然是不用再吃了。
　　“拉姆主管，以后不用这么费心了，我这段时间很有可能经常会在外面吃饭，在这里吃的时候比较少，你以后不用专门给我留着。”许亦向管事吩咐道。
　　拉姆主管想了想，点头应了下来。
　　许亦今天到的时候可是和莱斯利子爵一起，看来他除了伯爵大人的特别关照外，在这里另有一些关系，绝不是看起来这么普通。
　　“对了，许会长，我已经按照伯爵大人的吩咐，将您已经到了安威玛尔城的消息上报给了农业署和国王陛下的侍卫官。不出意外的话，这两天应该就有通知下来。您这几天最好不要离开这里太远，万一要出去的话，最好也能将您要去什么地方告知我一声，方便我能尽快找到您。”拉姆主管又道。
　　“好，我会注意的。”许亦有些无奈，这个世界没有手机，想随时找到人实在是有些麻烦。
　　又和拉姆主管聊了几句，许亦便准备回到自己的房间休息。
　　走在路上，许亦回想起今天的经历，觉得还算满意。
　　对安威玛尔城的初步考察结果表明这里还是一片空白的市场，那么只要等待海纳斯男爵成功的将《安威玛尔日报》或者《安威玛尔晨报》什么的办起来，就可以依靠着一点先机轻松地占领这片市场。
　　相比起邦塔城那个小城市，安威玛尔无疑是个大得多的市场，光是许亦今天逛街时看到的人，就已经是差不多比得上邦塔城内外所有加起来的人数。
　　魔力风扇能够在邦塔城卖出超过一万台，那么在安威玛尔城保守估计也能卖出接近五万台。
　　当然，许亦现在已经决定将魔力风扇的基本制造技术交出去，明年夏天的魔力风扇市场新飞商会一定会面临很多竞争对手。
　　不过许亦对此一点儿也不担心，光是魔力风扇这一点上，他就有许多方案可以轻松击败这些竞争对手。
　　更不用说那些技术是由他交出去的，等于这些竞争对手的命脉都把握在他手上，想要反制的话根本是轻而易举。
　　除此之外，今天最让许亦满意的一点就是他成功引起了包括埃尔文、鲁尼和库伯在内，总计八名魔法师的兴趣，让他们产生了到邦塔城来看看新飞商会的欲望。
　　这八名魔法师或许并不重要，但是从他们身上却透露出一个许亦非常乐于看到的趋势，那就是的确有很多像埃尔文这样实力低下而且看不到前途的魔法师们，愿意另外寻求出路。
　　新飞商会的出现，说不定就会给这些魔法师们一个新的努力方向。
　　“本来就是嘛，又不是每个魔法师都能成为强大的大魔法师乃至魔导师，另外找个工作好好生活有什么不好？”想到埃尔文三人听说自己居然开办了一家商会，并且生产魔力机械时的古怪表情，许亦禁不住笑了出来。
　　这一想到魔力机械，许亦便想到了放到库房的那些东西，停下脚步，转向库房方向走去。
　　这些东西可是关系到这次安威玛尔城之行成败的关键，绝不能出任何差错。
　　刚刚看到库房的一角，许亦忽然发现前方的黑暗中一点火星猛地爆开，随即一团烈焰升腾而起，瞬间便将整个库房全部包裹在内。