第九十七章心愿（二合一）

李通崖望了望前来通报的族兵，心中暗忖：

“十有八九都是和汲家有关之事，这迢云卢家与我黎泾李家一东一西夹着汲家，恐怕是要我家策应。”

李通崖才想着，院外便带上来一老人，披着白色长袍，鹤发童颜，手中捏着一枚玉如意，见了两人笑盈盈地拱了拱手，笑道：

“青池治下，迢云卢家卢思嗣，见过两位。”

“黎泾李家李通崖。”

李通崖也拱了拱手，灵识一扫，这人大抵练气五六层的修为，手上的那枚玉如意荧光湛湛，却是不俗，应要比李通崖腰间胎息境的剑好上许多。

“请。”

李通崖与卢思嗣进院落座，李玄岭等人便退下了，接过下人递上的茶水，李通崖开口道：

“不知前辈此次前来……”

“喔。”

卢思嗣灰白色的眉毛挑了挑，嘴角噙着笑意，低声道：

“却要祝贺通崖小友了。”

“何喜之有？”

李通崖皱了皱眉头，不知这人打得什么主意。

“山越多处入境劫掠，数十家遭劫，更有六家为其所灭，可我上这黎泾山，一路上除去几个凡人神色戚戚，却不见什么素衣悲声，可见贵族并无多少损失，难道不值得贺喜么？”

卢思嗣笑着说完，李通崖却腻歪得紧，皱着眉头道：“前辈有话直说吧。”

卢思嗣饮了口茶，也不再废话，点点头道：“汲家占了华芊山，我卢家想夺回来，山我卢家要了，财物灵石等如数补给你家，既然能解你我两家腹背之敌，也能报我卢家之仇。”

“哦？”

李通崖轻轻应了一声，心中却无多少感觉，反问道：

“你家又和汲家结了什么仇？”

“小友有所不知，我卢家曾派出一位练气修士前去支援，却死在了华芊山……”

看着卢思嗣一脸尴尬，李通崖道：“汲家有几位练气，背景又如何？前辈可曾探过底？”

卢思嗣点了点头，解释道：

“汲家如今有两位练气，家主汲登齐练气中期，应在五六层左右，另外一名汲家弟子这几年才登练气，至于背景……传闻汲家有一女，侍在镗金门一位大人物身旁。”

李通崖轻轻一笑，无奈地摇了摇头，回答道：“卢前辈既然知道了这事，便知这汲家动不得。”

卢思嗣呵呵一声，将手中的茶碗放下，笑道：“我能来找小友，自是打听好了消息！”

将声音放低了几度，卢思嗣轻声道：“我有一连襟在镗金门内作客卿，三年前说是镗金门已经调回望月湖沿岸的诸多镇守，若是我猜的不错，镗金门必是出了什么动乱……”

“哦？”

李通崖终于来了点兴趣，追问道：“青池宗内怎么说？”

“自然是下过命令的。。”

卢思嗣取出一份手谕，背书青池二字，其中数十言，大抵意思是青池宗与镗金门交界线往北移动数千里，整个望月湖东岸皆为青池宗所有。

“这是郡内前几日才放下的旨令，我见了这旨令回去便算了算日子，若是我猜的不错……”

“镗金门的那位紫府中期的修士寿元已尽，想必已经坐化了，只余下一位紫府初期的修士坐镇！”

李通崖顿时一滞，神色也有了几分震惊，顿时诘问道：“紫府陨落这样的大事，镗金门必定仔细隐藏起来，怎地如今眼看青池宗都清清楚楚？”

三宗七门之所以高高在上，便是因为三宗七门皆有一道或者数道的紫府传承，三宗据说都有三道以上的紫府传承，七门则是一道两道不等，外加宗内有紫府修士镇守。

如今镗金门的紫府中期修士坐化，虽不至于灭门，但势力大大缩水是少不了的。

“紫府修士之间的龃龉我等怎么晓得？”

卢思嗣摇了摇头，又反问道：“我也不废话了？这票伱李家是干还是不干？”

李通崖闭目思忖了一番，如今李家缺乏传承与灵物，这一笔属实是极大的诱惑，除去汲家还能消除了心头大患。

出于谨慎，李通崖还是再三确定了一番：“汲家攀附上的那大人物传闻是镗金门少主，与那陨落的紫府有何干系？”

“是那紫府的孙辈！如今那一支只怕是自身权力难保，不知道会掀起怎样的血腥动荡，已经腾不出手来管这一小小的汲家了。”

“好。”

李通崖点点头，咬牙道：“我有几个条件。”

“通崖小友请说。”

“第一，汲家的功法秘籍若是落入我等手中，我李家通通要抄录一份，不算在补贴我等的灵物内。”

卢思嗣毫不犹豫地点点头，低声道：

“可。”

“其二，我会以望月湖上一散修的身份出手，而非我黎泾李家，若是远超实力之外的敌人，我会立刻退走，若是我杀了人，一切战利品归我所有。”

卢思嗣愣了愣，苦笑了一声，带着些羡慕声道：“小友当真谨慎，哪怕我卢家的小辈有小友的六成本事，我就不必忧心身后之事了……”

看着李通崖低笑不语，卢思嗣回答道：“可，华芊山上的财物对半分，一切灵泉灵田我卢家按三成的比例折换成灵石或宝物给你家作抵。”

李通崖饮了口茶，低声道：

“我要你发下玄景灵誓！”

卢思嗣再次毫不犹豫地点头，沉声道：“那是应当的。”

两人以秘法发了誓，感受着一个印记轻轻烙印在玄景轮上，李通崖询问道：“时间？”

“三天后我会来此地，和道友一并前往华芊山！”

李通崖点头送走了卢思嗣，回到院中望着正在下首沉思着的李玄宣，轻声道：

“我储物袋中还有一枚项平杀人得来的玉芽丹，我现在便闭关突破练气三层，也能多几分把握。”

李玄宣则起身拱手，恭声道：

“仲父放心闭关，家里就交给我吧。”

————

李尺泾望着山下汹涌而来的兽群，一身的修为气势磅礴，身上的白衣在晚风猎猎作响，身旁的众人纷纷投来敬畏的目光。

“这人便是那青穗剑李尺泾了？”

“可不是？你看他那一身气势，恐怕距离筑基只有临门一脚了。”

李尺泾却自家人知自家事，他何止是差临门一脚，李尺泾几乎是时时刻刻要压制着体内的真元，不使其自发液化。

只要他心念一动，体内的胎息境修行而成六轮就会立刻液化，汇聚一身修为，在气海穴中凝聚出大道之基，即刻突破筑基。

“拖不下去了啊……宗内派来的人已经催过三次了。”

李尺泾暗自念叨着，身边身着白衣，面容俊秀的白衣男子却拍了拍他的肩膀，轻声道：

“师弟如今也练气巅峰了吧？”

李尺泾在心中轻轻一叹，神色平淡地扭头往向身边的白衣男子，回答道：

“不错，迟师兄可是来劝我筑基的？”

那被唤作迟师兄的白衣男子微微一愣，点头道：“宗内有这个意思，破境的丹药已经为你准备好了，师弟随时可以闭关突破。”

李尺泾点点头，笑盈盈地回答道：

“宗门真是用心了，尺泾感激不尽！”

迟师兄脸色微变，有些尴尬地回答道：

“这是自然，只是不知师弟有几分把握？”

李尺泾一副为难的样子，低声道：

“恐怕，不足八成。”

“八成？！”

迟师兄皱了皱眉，这概率相对其他人来说简直高的可怕，但他可是知道李尺泾被投喂了多少天材地宝，如今仅仅八成，让他一阵疑惑，心中暗忖道：“恐怕是省不下这枚遂元丹了……”

迟师兄轻轻叹了口气，从锦囊中取出了一枚玉瓶，笑道：

“我这还有一枚遂元丹，你且先拿去用。”

李尺泾一脸感激地点了点头，接过玉瓶，昂声道：

“多谢师兄！”

迟师兄忍住心中的肉痛，维持住脸上的笑意，温声道：“准备好了便闭关突破吧！”

李尺泾这才用力点点头，慢悠悠地走下山去，同这迟师兄擦身而过，一道冷冷的话语却飘入耳中。

“李尺泾，筑基只能成功，不能失败，你不会想知道后果的。”

李尺泾身形微微一滞，抬头望向迟师兄脸上温和的笑容，失笑摇头下山了。

迟师兄则冷冷地望着李尺泾离去的身影，喃喃自语道：

“几枚丹药算什么，将死之人罢了，给就给了，只是老祖的婴元丹可万万不得有失。”

————

李尺泾下了山，微微思忖了几息，进山脚下一间小阁楼，顺着微黄色的梨木楼梯缓缓走上，一个醉倒趴在棕红色方桌上青年映入眼眶。

“邓求之！”

李尺泾一把拎起他，手中的月华秋元迅速汇聚，凝聚出一捧清澈的湖水，直直地浇在了他的脸上。

那湖水浇的邓求之晕头转向，顺着他发梢往下流淌，落地便蒸发为灵气了，这一手法术举重若轻，已经能看出施法之人修为高超。

邓求之猛然惊醒，抬头望了望李尺泾，睡眼朦胧地摇摇头，痴笑道：“泾哥儿！你今天来得早啊？”

李尺泾轻轻坐下，在桌上的酒壶中东翻翻西找找，总算凑足了一杯酒，送到嘴边抿了一口，沉声道：“我明日便突破筑基。”

邓求之冷不丁地呆了呆，抬头眼中已经有了泪光，哽咽道：“泾哥儿！你可想清楚了？”

李尺泾点点头，笑道：“不就是被吃嘛？”

邓求之一愣，默默地举杯，却发现杯中已无酒了，只好喃喃道：“还是你豁达。”

李尺泾低低一笑，回答道：“我们这几年都研究清楚了，我是主药，你是辅材，也不知能练成什么神药。”

将杯中酒饮尽，李尺泾扭头出了阁楼，只留下失神的邓求之和飘荡在空中的一句话。

“这酒不够烈。”

出了小阁楼，李尺泾直奔山间的一处洞府，轻轻敲响石门，不多时便有人前来开门了。

“泾儿……”

来人正是师兄萧元思，手中还捏着几味草药，见着李尺泾脸色一阵愧疚，低低唤了一声。

“师兄怎么不请我进去？”

李尺泾笑嘻嘻地开口，萧元思连忙侧身请入，在石桌奉上了茶水，呆呆地望着李尺泾。

“师兄的修为也到达炼气巅峰了，不知有几分把握筑基？”

萧元思闻言摇了摇头，回答道：

“我却比不上你，如今也不过三四成把握，还是要多积蓄几年。”

李尺泾点点头，又寒暄几句，终于转入了正题。

“此次前来，却有几事要托付师兄。”

“泾儿你讲……”

李尺泾取出那枚玉瓶，解释道：“这是炙云给我的遂元丹，烦请师兄替我带回家中。”

萧元思点点头，迟疑地开口道：

“那你……”

“我却用不上这玩意。”

李尺泾摇摇头，自信地笑了笑，又从储物袋中取出数物，一一解释道：“这些年我积蓄了些功勋，换取了炼丹传承，听闻玄锋儿好使弓箭，兄长也用的弓法，便又换取了这秘法，其余兑换成了灵石，不过一百出头，加上这些年还画了些符，烦请师兄一并带回。”

萧元思自是知晓李尺泾之意，已是听得眼眶晶莹，悲声道：“泾儿，我青穗峰对不住你！”

李尺泾愣了愣，摇头笑道：“师兄何必这样，我一身修为皆青穗所赐，如今奉还宗门，又有何不妥，师兄莫要落人口实。”

“无论宗门如何，萧家与青穗峰都为我和李家做了许多事情，尺泾和黎泾李家都记在心中！”

言罢，李尺泾站起身来，恭恭敬敬地向北方困在狱塔中司元白三拜九叩，再恭恭敬敬地向萧元思下拜，眼角终于有了泪光，切声道：

“师兄，今后家中便拜托了！”

萧元思肃然起身，郑重其事地回答道：

“泾儿，只要我萧元思不死，李家绝不会断了传承！”

李尺泾抹了抹眼角，笑着抱了抱萧元思，却听师兄微微低头，柔声道：

“可还有什么心愿？”

李尺泾哈哈一笑，冷声道：“此生心愿已了，若是还真有什么愿望，便是叫那拿我等来炼丹的紫府老祖突破金丹失败，寿元耗尽，身死道消！”

大家看看这种两章合成一章的感觉怎么样？^