第97章 傲慢的农业署
　　第二天一早，闻讯赶来的莱斯利子爵站在已经被烧成一团焦炭的库房面前，面色阴沉如水。
　　“损失怎么样？”好一会儿过后，莱斯利子爵才开口向身旁的许亦问道。
　　“我发现得早，倒是没什么损失。”许亦应了一句后，微微皱起眉头，表情有些不解。
　　昨晚上他亲眼看到那一点火星爆开，只是瞬间便变成一团烈焰笼罩住整个库房，怎么看都不像是普通的失火，反倒像是有人故意纵火一般。
　　可是许亦昨晚才刚到安威玛尔城，在这里根本就不认识几个人，自然也谈不上和谁结仇，怎么会有人突然冒出来对他带来的这些东西下手呢？
　　听到许亦的这些疑问，莱斯利子爵沉默半晌，忽然摆了摆手，示意拉姆主管和其它的仆役们退下。
　　待所有人都退到远处，莱斯利子爵轻轻叹息一声，向许亦道：“许亦，是我连累了你。”
　　许亦一怔：“子爵大人，为什么这么说？”
　　莱斯利子爵看向别院围墙外的东北方向，脸上掠过一丝苦笑。
　　“因为有人不欢迎我回来，而这就是给我的一个警告。”
　　许亦张了张嘴，却最终没有问出来。
　　从莱斯利子爵的语气可以推断出，这其中一定牵扯了很多复杂的原因，以许亦现在的身份地位，还是不要主要牵扯进去为妙。
　　“看样子这些东西放在这里并不安全，这样吧，我替你找个安全的地方存放起来。”莱斯利子爵想了想又道。
　　许亦摇了摇头：“这倒是没什么必要。既然已经被烧过一次，想必对方肯定觉得这些东西已经被毁了，应该不至于再跑来下手。何况子爵大人说这是给你的一个警告，那么警告的目的已经达成，结果如何倒是不怎么重要了。我让拉姆主管加强一下这里的戒备，应该没问题。”
　　莱斯利子爵皱起眉头：“许亦，这些东西对你这次的觐见这么重要，我怎么觉得你一点儿也不紧张呢？”
　　许亦哈哈一笑：“在没被烧之前我的确很紧张，但是昨天看到这一把火烧起来后，我却突然想通了。这些东西其实并不是关键，关键的是这些东西所代表的意义。在这里的东西就算真的被毁了也没问题，反正我们新飞商会能够随时再生产出来。除非那帮家伙能够一把火把新飞商会全给烧没了，不然意义不大。”
　　莱斯利子爵哑然失笑：“你倒是洒脱，可你就不怕被国王陛下召见的时候拿不出东西来吗？”
　　“我怕。”许亦认真点头。“所以子爵大人，你得帮我一个忙。”
　　……
　　送走莱斯利子爵后，许亦重新来到库房，看着面前烧得焦黑的一片，许亦原本轻松的脸色逐渐沉了下来。
　　刚才在莱斯利子爵面前，他并没有完全说实话。
　　昨晚上大火生起的时候，许亦分明感受到了其中蕴含着一丝魔力波动，可见昨晚上来纵火的人中很有可能藏有一名魔法师。
　　能够出动魔法师来做纵火这种小事，可见对方对这件事十分重视，显然是下了一定要成功的决心。
　　如果不是许亦正好赶上，当机立断用水系魔法控制住了火势，并中和掉了火焰中蕴含的魔法破坏力，只怕存在库房里的这些东西就算不会被完全烧毁，也一定会有一些损伤。
　　想了一会儿，许亦走到远处另一个房间。
　　这个房间原本是一间客房，因为库房被毁，许亦边让拉姆主管将库房里的东西都转移到这里来。
　　推开房门，便能看到六台怪模怪样的机器立在房间正中。火焰燎得黝黑的外壳上满是斑驳，看起来模样狰狞，着实不怎么好看。
　　这六台机器就是许亦这次专程从邦塔城带来的，其中包括小型魔力收割机、小型魔力松土机、小型魔力挖掘机等在内的六台农田魔力机械。
　　这次被国王陛下召见，许亦打算亲自向国王陛下演示这几台机器的强大之处。
　　邦塔城内的那些贵族们现在都已经被这些机器征服，纷纷向新飞商会下了订单，相信国王陛下也不会例外。
　　假如国王陛下也被打动，向兰帕里王国全境推广农田魔力机械，那么不仅是新飞商会因此能够获得大量的利润，也可以帮助许亦更早的实现他心中的初步规划。
　　许亦取过一条毛巾，细细地将六台机器的表面擦拭了一遍。
　　这个工作很费时间，但是许亦并不放心交给那些对这些机器毫不了解的仆役们来做，只好亲自动手。
　　足足花了半个多小时，他才大致将这六台机器的表面擦拭完毕，然后取出几块魔力水晶，分别放进这六台机器中，再打开开关准备做个测试。
　　刚刚打开第一台小型魔力收割机的开关，前方的钉耙嗡嗡嗡地开始转动时，屋外已经传来一阵杂乱的脚步声。
　　“许会长，许会长……”拉姆主管的高喊声透过门窗传了进来。
　　许亦关掉小型魔力收割机，纳闷地走了出去。
　　刚一走出房门，便看到拉姆主管领着四个人走了过来。
　　那四人身穿统一的做工精良的制服，看起来像是出自同一个组织。
　　果然，经过拉姆主管的介绍，许亦这才知道，这四人竟然都是农业署的官员，昨天知道许亦已经来到安威玛尔城后，今天一大早便过来和许亦见个面。
　　领头的农业署官员是一名头发已经有些花白，看起来最低也过了五十的中年男人，听完拉姆主管的介绍后，轻轻点了点头道：“许会长，你带来的那些什么农田魔力机械呢？交给我们带回去吧。”
　　许亦眉头一皱，这个费舍尔勋爵口气听起来似乎很平静，但无论是表情还是语气都透露出一股根本不加掩饰的轻蔑和淡漠，就好像他们来见许亦一面就已经是给了许亦很大的面子，让许亦把东西交上来更是一副理所当然的模样。
　　许亦本来还觉得农业署的官员们居然头天晚上收到消息，第二天一早就赶来和自己见面，想必对自己带来的农田魔力机械很重视，现在一看，却完全不是这么回事。
　　“费舍尔勋爵，我好像没有说过要把东西上交给农业署吧？”许亦皱眉道。
　　“不上交难道你还想留着吗？”费舍尔勋爵稍微提高声音，看着许亦，似乎有些不耐烦。“许会长，你既然上报说已经把那些什么农田魔力机械带了过来，那当然要上交给我们，让我们带回去好好研究一下。假如对改良农田真的有帮助的话，农业署一定会为你们新飞商会做出表彰的。”
　　“表彰？”许亦顿时气乐了。
　　他这次可是抱着推广农田魔力机械的打算来的，原本以为连国王陛下都会因此召见自己，那农业署理应对自己十分重视才对，却没想到这四名农业署的官员竟然表现得如此淡漠，哪里有半点儿重视的样子。
　　从他们这种态度来推算，假如许亦真的把这些农田魔力机械交给他们带回去，说不定会被立即束之高阁，不再过问。
　　“勋爵阁下，请恕我多问一句。我记得农业署在个我的信函上说过，这次让我来主要是想听取完整的农田改造计划以及我们新飞商会的那个农户扶持计划，并没有说过要让我把这些魔力机械上交吧？另外我从来没说过自己会带农田魔力机械来，你们又是从哪儿知道的？”许亦盯着费舍尔勋爵问道。
　　费舍尔勋爵眼神有那么一丝闪烁，然后瞪着许亦，提高声音道：“许会长，这不是你应该问的事情。现在你不要管那么多，我代表农业署要求你立即把那些农田魔力机械交出来让我们研究，你难道不答应吗？”
　　许亦的目光在费舍尔勋爵身旁那三名农业署官员身上扫过，发现他们也是一脸凶狠，就好像许亦胆敢不答应的话，他们就会立即冲上来动手一般。
　　看到他们四人这副架势，许亦沉吟起来。
　　他并不是怕，只是觉得这其中似乎有些蹊跷。
　　如果说农业署对自己不重视的话，那么绝不会这么早就跑过来，而如果真的重视的话，又怎么会表现出这样一幅态度？
　　想了想，许亦摇摇头：“勋爵阁下，我恐怕不能答应你的要求。这些机器我另有用处，就这么交给你的话，会打乱我的计划。”
　　费舍尔勋爵顿时沉下脸，冷哼一声道：“打乱你的计划？你不把那些机器交给我们，那就会打乱我们农业署的计划！你觉得，是你的计划重要，还是我们农业署的计划重要？”
　　许亦轻轻笑了笑：“勋爵阁下，这似乎没有什么可比性吧？或许是农业署的计划重要，但是这并不代表我必须要把那些机器交给你带走。”
　　“放肆！”费舍尔勋爵突然勃然大怒，伸出手指指着许亦的鼻子，大声喝道：“许亦，你不过就是一个小小的商人，居然敢随意反抗我们农业署的要求？你知不知道，如果不是看在你们商会的那个什么农户扶持计划还有一点儿可取之处，你根本连和我说话的资格都没有？”
　　许亦皱起眉头，抓住费舍尔勋爵指着自己的手指按了下来，依然保持平静的语气道：“勋爵阁下，如果你继续保持这种态度的话，我想我们的对话就到此为止吧。”
　　许亦这种平静的语气顿时激怒了其他三名农业署的官员，更加激怒了费舍尔勋爵，不过他毕竟年纪比较大，为人稳重，抬起手阻止了三名同伴就要冲过来的动作，看着许亦，正色道：“许会长，你真的打算违抗农业署的命令吗？”
　　许亦微笑道：“勋爵阁下，首先，我们新飞商会和农业署并不是什么上下级的关系，命令这个词，好像用不到这里吧？其次，您真的能代表农业署吗？”