第98章 可以编程的魔法阵
　　看着费舍尔勋爵带着三名同伴怒气冲冲地离开，拉姆主管凑到许亦身边，有些担心地道：“许会长，您……您这样对待农业署的官员好吗？伯爵大人不是吩咐过，希望您和农业署好好合作，将您在邦塔城做的那些事情推广开吗？”
　　许亦指了指四人离去的方向：“你觉得他们这是合作的态度吗？”
　　拉姆主管顿时无语。
　　刚才费舍尔勋爵四人一来就是一副高高在上、颐指气使的模样，完全把许亦当成了下属一般看待，甚至还说出了命令许亦交出农田魔力机械这种话，那可真没有半点儿合作的意思。
　　要知道就连萨摩伯爵在信中也对许亦十分推崇，语气极为客气，可见这个许会长并不是一般的平民。
　　再加上莱斯利子爵和他关系密切，那么许亦不把这区区四名农业署的官员放在眼里也很正常。
　　“拉姆主管，你是怎么确定他们四个是农业署的官员的？”许亦忽然问道。
　　拉姆主管一怔，随即反应过来，许亦现在甚至已经开始怀疑刚才那四人的身份了。
　　他连忙答道：“他们身上的制服就是农业署的制服，而且还带着农业署的徽章。在安威玛尔城内，还没人有这么大胆随意冒充官员的。”
　　许亦点了点头，没有再问，而是回到屋内继续对那六台机器进行检测。
　　检测结果还算乐观。
　　这六台机器毕竟都是铁制品，而且在制造过程中许亦严格要求质量，再加上矮人们的精湛手艺，使得这六台机器都极为结实，很难损坏。
　　除了其中一台小型魔力挖掘机内部的魔法阵遭到了破坏无法启动外，剩下五台都可以算是完好无损。
　　许亦手头没有合适的材料修理，别院内当然也不会有相应的材料被备用，于是许亦向拉姆主管交代一声，再次离开别院，走入安威玛尔城的街头。
　　相比起昨天，今天街头上身穿魔法袍的魔法师们数量又多了一些，不管你朝哪个方向看过去，都会有三三两两甚至更多的魔法师映入眼帘。
　　如果只是这两天来到这个世界的话，那么一定会让人产生这个世界所有人都是魔法师的错觉。
　　许亦只不过是找到一家魔法材料店购买一些布置魔法阵的材料，便足足排了半个多小时的队伍才算买到，由此可见一斑。
　　正要离开这条专门出手魔法师相关物品的商业街时，前方一家小店里忽然一个人踉踉跄跄地冲了出来。
　　“早就说了，没人会看得上你那个破玩意，以后不许再来了！”一个伙计模样的年轻人从店里冲出来，对那人吼了一句后，还冲着他的屁股踢了一脚，这才重新回到店里。
　　看着那人拖着身子离开的背影，许亦忽然间觉得有些眼熟。
　　想了好一会儿后，许亦这才回想起来，这个人赫然就是昨天他刚来到安威玛尔城时救下来的那个家伙。
　　看着他一瘸一拐地向商业街外挪去，许亦心中一动，跟了上去。
　　那人离开商业街后，转入一条小巷，寻到一个偏僻幽静的角落，也不顾忌地面石板的冰冷，径直坐了下来，然后从怀里摸出一个黑漆漆，看起来似乎是面包一样的东西慢慢啃了起来。
　　他分明是很饿了，却吃得很慢，啃下一口黑面包后，在嘴中咀嚼好久才会咽下，就好像这块扔在地上都不会有人问津的黑面包也是一顿很难享受到的美餐一般。
　　许亦在不远处看了一会儿，想了一下，离开小巷，买了点儿东西，走到他面前。
　　“嘿，光吃面包会很渴的，喝杯牛奶吧。”许亦在那人面前蹲下，递过去一瓶刚刚在街边小店里买到的热牛奶。
　　那人顿了一下，抬起头看向许亦，许亦立即露出一副和善的笑容。
　　那人又看了一眼许亦手中的热牛奶，眼神中流露出渴望的神情。
　　许亦将热牛奶朝他面前送了送，然而他喉咙咕隆一声后，却重新低下头，并没有接过热牛奶的意思。
　　许亦有些意外，这人衣衫褴褛，头发也脏乱得如同鸡窝一般，看起来更是好多天没吃饱饭，无论怎么看都和乞丐无异，想不到竟然会拒绝自己的施舍。
　　想了想，许亦笑道：“嘿，兄弟，这可不是施舍给你的，我是一名商人，想来和你做一笔生意，这杯热牛奶只是一个见面礼罢了。”
　　那人再次抬起头，脏兮兮的脸上露出疑惑的神情。
　　许亦指了指他的胸口：“我看到你刚才从那家店里出来，听伙计说的话，你应该是想把怀里的这个东西卖给那家店，对不对？哦，对了，我除了是一名商人之外，还是一名魔法师。我可以感受到，你怀里的那个东西上附着的魔法阵很奇特，我对它很感兴趣，你能拿给我看看吗？如果满意的话，我可以把它买下来。”
　　那人犹豫了一下，忽然伸出手，接过许亦手中的热牛奶，一口灌了进去。
　　这杯热牛奶温度还挺高，他这一下顿时把自己烫得不轻。
　　许亦耐心的等他恢复过来，再把另一只手上早就准备好的食物也递了过去。
　　那人这次并没有拒绝，接了过去，就这热牛奶一顿狼吞虎咽。
　　直到将热牛奶喝得一滴不剩，食物也连一些碎渣都吞了进去后，那人长长吐出一口气，这才看向许亦，终于开口：“你……想买？”
　　或许是因为他和人对话的机会太少，虽然仅仅是三个字，他却说得十分吃力。
　　许亦摇了摇头：“我不敢肯定会不会买。我是一个商人，没看到实物之前，是不会轻易做决定的。当然，如果我的感应没有错的话，我应该会买下来。”
　　那人点点头，伸手在怀里摸了一下，掏出一个圆圆的水晶球递了过来。
　　许亦接过水晶球，仔细打量起来，发现这个水晶球从表面上看起来和那些小孩子的普通玩具没什么区别，不过用魔力一探查，就能知道水晶球的底座上应该附着一个风系魔法阵。
　　“能让我试试看吗？”许亦指了指水晶球的底座问道。
　　那人点点头，很是好奇地看着许亦，似乎想看看他准备怎么做。
　　许亦精神一凝，一丝魔力便从手心探入水晶球的底座。
　　附着在水晶球底座的魔法阵瞬间被激发，底座上顿时一股微风吹出，将水晶球里面被用来代表雪花的碎屑纷纷吹起，水晶球里顿时像是生出了漫天飞雪。
　　刚开始的时候，倒是并没有什么稀奇，水晶漆的底座通过风系魔法阵不断地吹出稳定的微风，和普通的魔法阵也没什么两样。
　　可是过了片刻后，底座上吹出来的风忽然一变，竟然从向上吹变成了向斜上方吹。
　　本来就已经被吹到空中的碎屑因为风向的变化顿时重新飞舞起来，在水晶瓶内狂狷乱舞，使得水晶球内原本还算稳定的景象瞬间变成了一副暴风雪袭来的模样。
　　又过了片刻，水晶球底座上的魔法阵忽然不再吹出微风，而是陡然止歇，漂浮的碎屑便自然而然地重新落了下来。
　　当碎屑完全落下后，底座上的魔法阵再次启动，这次却只是从底座上不同的地方偶尔像是喷泉一般喷出一股气流，并不是持续吹风。
　　于是铺满了底座的碎屑便随着一次次喷气猛地向上爆开，再纷纷扬扬地落下。
　　底座上喷气的频率忽快忽慢，有时候只有一个喷气口喷出气流，有时候却是整个底座一起喷发，水晶球内的碎屑胡乱地漫天飞舞着，看起来煞是美丽壮观。
　　这个过程持续了大约两分钟后，底座又恢复成最开始的向上吹出微风的情况。
　　许亦撤回魔力，水晶球内恢复平静。
　　“以后都会一直重复这个过程对吗？”许亦举着水晶球向那人问道。
　　那人神情有些讶然，点点头反问：“你看出来了？”
　　许亦笑了笑，重新看向手中的水晶球，眼神逐渐变得炽热起来。
　　这个水晶球看起来并不怎么出奇，但是许亦却很清楚，这个水晶球底座上的那个风系魔法阵，却足以引发一场革命！
　　在这之前，无论是许亦学习还是接触到的魔法阵，都是在布置魔法阵的时候就已经确定了效果，并且这个效果还都是完全单一的，不会发生什么改变。
　　比如魔力风扇用到的风旋法阵，在布置在魔力风扇底座的时候，就已经确定了风旋的威力有多大，然后由它来做动力推动扇叶，扇叶的转速便会固定，吹出来的风力也固定。
　　至于第二代可变速魔力风扇，实际上是在魔力风扇的底座上布置了三种威力不同的风旋法阵。
　　切换魔力风扇的转速时，就是切换了不同的风旋法阵而已。
　　然而现在许亦手中这个水晶球底座上的风系魔法阵，却在许亦一直保持着相同魔力注入的情况下，居然会产生各种不同的变化！
　　不仅仅是风速的变化，还有风向的变化，甚至还有出风口的变化，频率的变化等等……
　　如果硬要形容的话，这个水晶球上的风系魔法阵，甚至已经带上了那么一丝编程的味道！