第九十八章围杀

李通崖服下了那枚玉芽丹，顿觉体内法力涌动，气海穴中灵气喷涌，顺顺利利突破了练气三层。

相比胎息境的步步关隘，练气期的修练反而往往一路平坦，一些大宗门甚至主张将练气分为前中后三个阶段，整个炼气期就像一种修为上的单纯累积，所有的阻碍通通化为一道严苛的壁垒——练气化筑基

“我已经练气三层，泾儿多半练气巅峰了吧，不知筑基有几分把握，传闻南疆危险，也不知有没有受伤。”

心中一阵疑虑，李通崖暗忖道：

“一去也好些年了，竟然一封家书也不曾寄回……”

压下心中的不安，李通崖出眉尺山洞府，寻来李玄宣，低声道：

“今年的吴柞虫可曾吐丝？”

“回仲父，吐了三次丝，一共六个丝团。”

李玄宣看上去一夜未睡，忙活着处理李玄锋猎回来的妖物，衣物上尚带着点尘土。

“叫人拉线缝出一尺灵布出来。”

李通崖摸着下巴，见李玄宣点头下去，暗忖道：

“也只有这灵布能隔绝灵识，且取来遮掩一番，好歹不至于让人记住相貌，可惜存量太低，若是能做成一件斗篷最好不过。”

在架子上取下李尺泾留下的那枚木简，李通崖已经将其翻来覆去读了不知道多少遍，将牛皮绳翻的伤痕累累，每次都能惊异于其中巧妙。

《月阙剑弧》李通崖读了十多年，已经烂熟于心，只是消耗甚大，几次实战中未曾用过。

“剑道天赋还真是不能比……”

李通崖苦笑一声，李家如今几个小辈皆读过了《玄水剑诀》与李尺泾写的《月阙剑弧》，除了自己的长子李玄岭还算有点天赋，李玄锋与李玄宣皆是看不进去。

翻看了一阵，李玄宣已经将灵布取上来了，李通崖接过这灰蒙蒙的纱布，灵识在其上巡梭了一圈，果然透不过去，点点头收起这纱布，起身出了洞府。

从储物袋中取出数个装着疗伤丹药的玉瓶收好，李通崖反手将储物袋解下交给李玄宣，卢思嗣已经驾着风遥遥地落在山脚下，李通崖腾身而起，悄悄落在他身边，拱手道：

“卢前辈！”

卢思嗣点头，两人未曾废话，齐齐驾风往东边去，李通崖不紧不慢地缀在身后，便见卢思嗣一身清气敦厚，真元相比山越练气士要明彻得多，心中暗忖：

“卢家修的也是正法，吞的应就是那小清灵气了。”

李通崖多年前同万元凯一齐缴纳供奉时，曾听他说卢家的练气便是用的小清灵气，如今算是见着了。

两人驾风行了一阵，华芊山已经遥遥地出现在眼前，卢思嗣猛然拉高飞行高度，左手在储物袋上一拍，一张符箓出现在掌中。

“咻——”

卢思嗣反手一掷，这符箓直直地飞向空中，在上空炸出一朵红彤彤的大花，便见林中穿梭起一道道身影。

华芊山上的人反应快得很，一道半透明的罩子已经浮现而出，山中已经有两道身影踏空而起，为首者手持长刀，神色凝重，正是那汲登齐。

“你居然在华芊山？”

卢思嗣面色古怪，手中的玉如意已经飞射而出，口中笑道：

“倒也正好，不必再埋伏你了，安兄，出来吧！”

卢思嗣话音刚落，林中又飞出一人，李通崖微微侧目，见那人一脸胡茬，顶着个大光头，观起气势，也是一身真元流动，乃是练气中期修为。

“卢思嗣！”

汲登齐冷冷地眯着眼，望了几人两息，一刀击退那玉如意，猝然道：

“镗金门出了什么事？”

“正如山越与青池宗约定一般，如今围攻被放弃的诸家恐怕也在青池宗与镗金门的许诺之中，汲登齐才会一点消息都未曾收到……”

见汲登齐与两人交上了手，李通崖也应约迎上那汲家的练气。

这人持着一根长棍，面容年轻，看上去不过二十八九岁，一脸紧张与震惊，看得李通崖微微抬手，一道剑气横扫便打得他连连后退。

“这孩子天赋不错，只是一看就是二十多年净顾着修炼了，施起法都磕磕碰碰。”

李通崖再一剑逼退他，差点将其手中长棍打得脱手而出，另一头的汲登齐招架着两人，余光一扫已经耐不住开口叫道：

“那位使剑的朋友！我汲家是镗金门少主的心腹，休要被那两人诓骗了，现在退去，我汲家不同阁下计较！”

李通崖冷笑一声，一剑击飞那人的长棍，神差鬼使地开口道：

“我姓万！”

汲登其顿时哑然，一刀架住卢思嗣的玉如意，借力向北而去。

“休走！”

卢思嗣连忙同那安姓男子截住汲登齐，李通崖则伸手接住那长棍，对面的汲家练气已经向南奔去，一身真元透彻，看来也是吞的小清灵气。

李通崖驾风追上，江河真元滚动，速度却要快上那人一分，追得那人回头便丢出几张胎息境符箓，看得李通崖一阵心疼。

“这可是我的战利品。”

李通崖一剑劈散飞来的法术，心下已经有了比较。

吞服江中清气炼就的真元相比小清灵气要更加雄厚，飞行速度也快上几分，只是在折转腾跃方面要慢了一点，无伤大雅。

驾风飞出去几十里，李通崖一剑斩破那人的护体真元，变手直直一刺，贯入那人背后，那青年痛呼大叫，歪歪扭扭地落下去。

李通崖缓缓尾随其后，见那青年痛得捏不住法诀，摔得鲜血淋漓，一阵骨裂声响，却还伸手去取储物袋，李通崖手疾眼快，一剑斩下他的手臂，望着这人痛苦不堪地滚动，反手了结了他的性命。

挑起那人的储物袋，李通崖将另一只手提着的长棍收入其中，再把这锦囊系在腰间，这便有储物袋用了。

来不及检查战利品，李通崖驾起风向华芊山飞去，遥遥望见那三人还在空中你来我往，便使剑向华芊山的法阵劈去。

华芊山上自然不是当年的地锁华芊阵，而是汲家新建起来的大阵，不过胎息巅峰的防护力，一剑便捅出了大窟窿，却又缓缓愈合。

李通崖劈了十几剑，那法阵又受山下卢家人的攻击，顿时明灭不定，续不上法力，轰然一声破灭了。

“冲啊！”

山下顿时一片刀剑声，李通崖隐匿了身形，直径就往院中落去。

四下空荡荡一片狼藉，李通崖灵识一扫，这山上的人皆到山脚下去了，几个库房也空荡荡，李通崖撇了撇嘴，腾身在空中徘徊了一圈，寻到了洞府大门。

洞口的法阵还算坚韧，李通崖十几道剑气才打得这法阵忽明忽暗，却听一阵剧烈的轰鸣声。

“轰隆！”

天空中的卢思嗣一身真元尽散，满身焦黑，吐着血歪歪扭扭地落入林中，那光头男子则连忙退开，惊声道：

“这是什么符箓？！”

汲登齐闭口不言，脸色铁青，挥刀斩向那男子，光头男子连忙退开，大叫道：

“那姓万的！我一人敌不过他，速速来救！”

李通崖暗骂一声，只好弃了这洞府，驾风从华芊山上升起，迎面便是一道剑气往汲登齐后心激射而去。

“万家余孽！”

汲登齐双目圆瞪，回身侧劈，将那道剑气击散，抬刀当头斩去。

汲登齐一身真元锋利激荡，使出的刀法更是势大力沉，李通崖用剑芒挡了几刀，连着踏空退了几步。

那光头男子掐的法术又如附骨之疽般缠上来，汲登齐只好回身去挡，李通崖的剑气却又到了后心。

汲登齐一时间左右支拙，招架了一柱香时间，下方汲家人的惨叫声却越来越少了，汲登齐一咬牙，手中翻出一枚符箓来，施法射出。

“不好？！”

李通崖与那男子连忙急退开，那符箓却只在空中飘飘荡荡地弹出了几道火花，回头来看汲登齐，已经飞出去一段路。

“上当了！”

光头男子尚在懊悔，李通崖已经跨出去数步，沉声道：

“万万不能放过他！追！”

汲登齐与光头男子和卢思嗣斗了许久，眼看渐渐支持不住，只能将压箱底的符箓用了，却又换上了李通崖来，体内真元近乎干涸，只好一口气向北逃遁。

汲登齐才逃出去几息，一枚玉如意却当头撞来，他不得不止步举刀，硬生生被逼停了。

卢思嗣正歪歪扭扭地驾着风飞起，双腿染着血，看上去已经摔折了，这老头嘴角还含着血，须发怒张，厉声道：

“休要叫他走了！”

眼看着汲登齐一脸决绝，李通崖默默慢了半拍，眼看那光头男子迎身而上，持剑冷冷盯着汲登齐。

汲登齐哈哈一笑，解下腰间的储物袋远远一抛，反身提刀向迎上来的光头男子斩去，刀上金光阵阵，力大势沉，明显用了全力。

李通崖与卢思嗣对视一眼，两人皆用真元去摄那储物袋，光头男子则连连接了汲登齐几刀，震得手麻腿软，怪叫着退开。

汲登齐却得势不饶人，长刀上挑，直往光头男子胸膛而去，一副以命换命的样子，光头男子只好侧身让开，却撇见一道寒光从汲登齐胸口冒出。

“噗。”

汲登齐吐血回头，正见李通崖收剑回身，震去剑身上的鲜血，顿时软软地坠在地面，染红了一大片土地。

两人落下又补了几道法术，确实这人死透了，这才见卢思嗣摄着储物袋驾风飞近，腿上的伤已经初步包扎，喜滋滋地开口道：

“谁同我去汲家老巢骅中山？”

“两位且去，我来搜查华芊山。”

李通崖叹了口气，一副兴意阑珊的模样，灵石灵物多半在汲登齐储物袋中，卢思嗣距离汲登齐远，反而近水楼台先得月，倒是可惜了。

骅中山上无非就是汲家传承，卢思嗣已经立下玄景灵誓要一同分润，他自然没什么兴趣，还不如去华芊山上那洞府看看。

安姓男子点点头，同卢思嗣驾风离去了，李通崖便回身到了华芊山。

华芊山上已经一片狼藉，各有哭喊声与求救声，洞府前已经围了一圈卢家人，先前便见他同卢思嗣一齐对敌，见了他自然纷纷低头叫前辈。

李通崖点点头，花了一柱香时间轰破了洞府法阵，大大方方地往里走，留下一圈卢家人眼巴巴地我看着你你看着我，只好呆在洞府门外。

李通崖进了洞府中，迎面便是一口清澈的泉眼，汨汨地往外流动着，李通崖灵识一扫，伸手从泉中摸出几枚玉石出来。

先收起玉石，李通崖停也不停地轰开石门，便见着茶几石凳，桌上放着一大一小两个玉瓶。

小玉瓶中是玉芽丹，李通崖随手收起，大玉瓶却收纳不了，李通崖灵识一探，原来其内存着一道天地灵气，锋利刺目，李通崖只好将玉瓶系在腰上。

“原来镗金门少主唤作司徒翌……”

李通崖皱眉头看完，脸上缓缓升起一丝讶异之色，喃喃读道：

“青池宗近年动作频频，家中千万小心，山越若是东进犯境，莫要与之争胜，那大巫等了一百年才等到这一个能统一北麓充当祭品之人，万万不能杀了他，紫府期的怒火非是我等可受……”

李通崖只觉得一身冷汗直冒，寒毛卓竖，默默将那信收入储物袋中，喃喃自语道：

“难怪，难怪伽泥奚东袭黎泾山，北侵镗金门诸族统统无人计较，还叫我等权且忍让……恐怕那大巫付出了多少代价，任凭各支山越入侵全然是为了掩盖伽泥奚一人，好狠，好大的谋算！”

“横扫诸部落，为北麓山越创造百年来唯一统一的大族，再以这天命之子为祭品，好生狠毒！待到伽泥奚一死，也不知北麓还要有多少动乱！”

李通崖只觉得头顶的天空一片阴暗，他缓缓抬起头，眯着眼望着石室之顶，仿佛透过了重重叠叠的山岩和万里无云的夜空，看见了一只只移动棋子的大手。