第99章 贵族少爷的日子也不好过
　　脑海中掠过“编程”这个字眼，许亦看向水晶球的眼神更加炽热了几分。
　　面前这个看起来就像是乞丐一般的家伙显然并不知道他设计出来的这个魔法阵蕴含着多么高的价值，但许亦很清楚，如果他的猜测属实，这个家伙真的拥有针对魔法阵进行如同编程一般的提前设定，使得魔法阵拥有在运行过程中发生主动变化的能力，那么这就极有可能改变整个魔法工业的进程，极大的拉近赛恩斯大陆和地球上的工业化差距。
　　“这上面的魔法阵是你布的？”许亦向那人确认道。
　　那人点了点头，眼神中流露出一丝期盼。
　　“你……觉得这个东西怎么样？”
　　许亦压下心中的兴奋，微微点了点头：“还不错。不过你既然能够布置魔法阵，那应该是一个魔法师才对，为什么会变成现在这副样子？”
　　那人的眼神重新黯淡下来，摇了摇头，却不回答。
　　见他不想回答，许亦也不逼他，举起水晶球又问：“如果我让你再布置出来这上面的魔法阵，你能够布置出来吗？”
　　“当然没问题。”那人从许亦的话中听从一丝别的意思，语气中禁不住多出了一丝兴奋。
　　“那好。重新自我介绍一下，我叫许亦，来自邦塔城，是邦塔城一家商会的会长，现在我想雇用你替我做一些魔法阵方面的研究，薪水暂定为一个月十枚金币，你愿意吗？”许亦盯着那人认真地道。
　　“一个月十枚金币？这么多？”那人盯着许亦，似乎不怎么相信。“你这么年轻，真的是一家商会的会长？不会是骗我的吧？”
　　许亦笑了笑道：“你有什么值得我骗的吗？如果只是买这个水晶球的话，我想十枚金币也够了吧？”
　　那人沉默下来，低头想了一会儿，这才缓缓点头。
　　“好，我答应你。不过……不过我现在连一枚铜币都没有，这……”
　　“这不成问题，既然你现在已经成为我们商会的员工，那我就会帮你解决基本的生活问题。”许亦看看左右，又道：“看你的样子，你应该在安威玛尔城也没有住处和亲人吧？不如现在就跟我走，我帮你解决食宿，等过几天我办完在这里的事情，你就跟我一起回到邦塔城。”
　　那人连连点头。
　　现在他实际上已经走投无路，眼看就要饿死，这个时候许亦突然冒出来说要雇佣他，并给他一个月十枚金币的薪水，他当然不会错过这个机会。
　　“好了，走吧。”许亦直起身，顺手把那人也拉了起来。“对了，我还不知道你的名字。”
　　“桑托……桑切利，我叫桑切利。”
　　许亦瞥了他一眼，心想这人回答得这么迟疑，中途还改口，搞不好这是个假名字。
　　不过他对此并不太在意，反正他雇佣这个人的目的是从他身上获得关于如何对魔法阵进行提前设定的方法，至于他有没有隐瞒身份倒是无关紧要。
　　许亦刚要领着他离开小巷，先回到别院让他清理下自己，小巷门口却忽然窜进来几条人影，当先一人指着桑切利高声喊道：“就是他！少爷，您看没错吧？”
　　许亦愕然抬头望去，就看到三个熟悉的身影。
　　维克托、沙鲁、厄加特，赫然就是昨天挡在马车前，暴揍了桑切利一顿的那三名贵族少爷！
　　看了一眼桑切利后，维克托发出一声冷笑，厉声道：“就是这个家伙！居然敢让本少爷在一群人面前丢了那么大的脸，不好好收拾他一顿，少爷我咽不下这口气！沙鲁、厄加特，你们俩现在一边看着，等我好好出了这口气，你们俩再上！”
　　一旁的沙鲁和厄加特二人禁不住抱怨道：“喂，维克托，你可别把他一下打死了，我们俩也想出气呢。”
　　维克托吐了口吐沫，使劲搓了一下手掌，嘿嘿冷笑道：“放心，我怎么可能让他那么痛快就死？不好好折磨他一下，怎么可能出得了我心头的恶气！喂，那边那个傻鸟，站在这里发什么楞呢？还不快滚？想让少爷我连你一起揍吗？”
　　最后这句话却是冲着许亦来的。
　　许亦皱了皱眉头，没想到好不容易发现了一个惊喜，却突然冒出这个意外来。
　　别过头看了桑切利一眼，发现他身子微微发抖，显然心中有些惧怕。
　　许亦禁不住有些好气又好笑。
　　这个桑切利昨天被维克托三人打得那么惨，也没说流露出半点儿惧怕的意思，现在还没挨打呢，却已经怕成这样，反差未免太大。
　　再说他说什么也是一个魔法师啊，干嘛对这三个除了年轻体壮外一无是处的贵族少爷害怕？
　　许亦转头看向维克托，踏前一步挡在了桑切利面前。
　　看到许亦的动作，维克托愣了一下，随即大怒。
　　“怎么？本少爷教训一个乞丐，你小子还想管闲事？活得不耐烦了？”
　　许亦笑了笑，向维克托施了一礼道：“维克托少爷，这人是我的朋友，还请你给个面子，放过他好吗？”
　　维克托一怔：“你认识我？”随即怒道：“你是什么东西？我为什么要给你面子？”
　　许亦沉吟片刻，高举双手，缓缓向维克托靠近。
　　待走到距离维克托不到两米远的距离时，看到维克托脚步一错，许亦知道不能再靠近了，便停下脚步，压低声音道：“维克托少爷，昨天我和莱斯利子爵是坐的同一辆马车。”
　　维克托虽然嚣张跋扈了些，却也不是笨蛋，愣了一下后，立即明白了许亦的意思。
　　他看了看许亦，再扫了一眼许亦身后的桑切利，沉着脸道：“你是莱斯利大哥的朋友，我可以卖你个面子，不计较你挡在我的面前。但是这个家伙害我们兄弟三个在众人面前丢了脸，我们不可能放过他。你让开！”
　　许亦露出为难的神情，又靠近了维克托一步，低声道：“维克托少爷，实不相瞒，他现在已经是我们商会的雇员，身为他的老板，我总不能眼睁睁的看着他被人打，这样也太不够义气了，你说是吧？如果你们觉得他害你们丢了脸，那我可以让他给你们道歉，我也可以替他给你们一些赔偿，你看这样如何？”
　　“雇员？老板？”维克托愕然看着许亦，一脸的不可思议。“喂，你没搞错吧？这家伙不过就是个乞丐，什么时候变成你的雇员了？你雇他能做什么？替你扫地吗？”
　　许亦笑了笑，并不回答这个问题，见维克托语气已经有些松动，便直接在怀里摸了摸，掏出一个钱袋，侧着身子，挡住了周围众人的视线，隐蔽地向维克托递了过去。
　　“一点儿小意思，还请维克托少爷收下。您要是不满意的话，我们还可以再商量，怎么样？”
　　维克托犹豫了一下，看了一眼许亦手上那个鼓囊囊的钱袋，咬了咬牙，伸手接了过来，小心地打开钱袋一看，顿时呆住了。
　　钱袋里金光四溢，居然全都是金灿灿的金币！
　　虽然看不出具体数字，但大概估算一下，这个钱袋里起码也超过五十金币！
　　维克托的呼吸瞬间变得急促了起来。
　　他虽然也算是安威玛尔城内的贵族少爷，但安威玛尔城内贵族何其众多，像他这样的贵族少爷更是多如牛毛。
　　况且他在家族里还是没有爵位继承权，不受重视的后辈，平日除了从家族每个月能拿到区区不到二十枚金币的例钱外，根本没有任何别的收入。
　　现在一下子看到这样一大袋金币，当然让他有些小激动。
　　看到他的反应，许亦心中禁不住有些好笑。
　　看样子安威玛尔城内的贵族少爷们日子也不是都那么好过，这要是换做地球上那些京城里的衙内们，不要说只是这么点儿钱，就算多个十倍，只怕也不会被他们放在眼里。
　　“维克托少爷，这只是我的一点儿心意，当然没办法完全作为赔偿，不如我们找个地方坐下来好好聊一聊？”许亦提议道。
　　维克托眼珠一转，轻咳一声，不露痕迹地将钱袋塞进怀里，指着许亦身后的桑切利喝道：“算你运气好，少爷我今天看在这位……”
　　许亦连忙道：“我叫许亦，是新飞商会的会长。”
　　维克托点点头，续道：“看在这位许会长的面子上，就放你一马。不过你以后最好别在本少爷面前出现，不然就算是许会长也保不住你，懂了吗？”
　　听到维克托这段话，不仅桑切利有些莫名其妙，沙鲁和厄加特两人也是摸不着头脑。
　　不是说好了好不容易找到了那个让他们丢脸的乞丐，要好好来揍他一顿出气的吗？为什么维克托怎么突然间就改变了主意？
　　维克托却懒得解释，拍了拍许亦的肩膀，大声道：“许会长，既然你是莱斯利大哥的朋友，那就是我们的朋友。以后你要是在安威玛尔城里碰到了什么麻烦，只管报上我们兄弟的名字。不管什么麻……咳，大麻烦不敢说，小麻烦那是绝对不成问题的，保证帮你解决！”
　　沙鲁和厄加特同时露出恍然大悟的表情，原来这个不知道从哪儿冒出来的叫做许亦的家伙，居然和莱斯利子爵是朋友，难怪维克托也要卖他的面子，突然改变主意了呢。
　　许亦微微一笑：“维克托少爷您客气了。麻烦嘛暂时还没碰到，不过我现在正好想找人合作做点儿生意，不知道维克托少爷有没有兴趣呢？”