第100章 农业署又来人了
　　两个小时后，许亦领着桑切利回到办事处。
　　拉姆主管看到跟在许亦身后和乞丐无异的桑切利，心中不免疑惑，不过他精于世故，自然不会多问，按照许亦的安排，让仆役领着桑切利去洗澡换衣服，自己则来到许亦身边，正色道：“许会长，刚才国王陛下的侍卫官派人来通知，说国王陛下会在后天下午五点召见，您最好安排好时间，并提前在这里等待，到时候会有人来接您进入王宫。”
　　“后天下午？还挺快的嘛。”许亦点点头。“我还以为国王陛下诸事繁忙，起码也要把我放个好几天才会想到召见我呢。”
　　拉姆主管立即笑道：“许会长，这可是您太小看自己了。刚才来通知的那个人可是国王陛下直属的书记官，派他来通知您，代表国王陛下对这次召见十分看重。我也向那位书记官打听过了，他说国王陛下既然安排您在下午五点觐见，那很有可能会留你共进晚餐。这可是难得的殊荣啊，您千万要做好心理准备。”
　　“哦？国王陛下原来这么重视我吗？那可真是让我受宠若惊啊。”许亦哈哈一笑，随即又皱起眉头。“既然是这样的话，农业署又是怎么回事？国王陛下都这么重视我，农业署却对我这么轻慢，这有点儿奇怪吧？”
　　“这……”拉姆主管看看左右，忽然凑到许亦耳边，将声音压得极低道：“许会长，现任农业署署长是赛泰克侯爵，他和莱斯利子爵的父亲斯塔格公爵一向政见不合……”
　　虽然只是一句简单的提示，但许亦却立即听出了拉姆主管话中的意思。
　　然而明白是明白了，许亦却还是无奈的苦笑起来。
　　他其实只想好好地研究魔力机械，并不断地将这些魔力机械推广出去，从此改善人们的生活而已，现在却还什么都没做呢，就已经被迫卷入了这些大人物的斗争中去，实在是非他所愿。
　　不过这也是许亦早就预料到的事情。
　　不要说在这个贵族还占据着绝对权力的世界，就算是号称已经实现民主平等的地球，商人们如果完全不和政治沾边也是不可能的。
　　更不用说像地球上最强大的国家那样，政治根本就是为那些大商人服务的。
　　“照这么说的话，我岂不是得不到农业署的支持了？”许亦皱起眉头。
　　虽说只要能够得到国王陛下的支持，许亦对农田魔力机械的推广计划就能够得以实施，但具体来做这件事的，必然还是王国农业署，假如农业署因为政治原因对许亦的计划百般阻挠，那可就要麻烦得多了。
　　“许会长，这一点您倒是不用担心。农业署是王国最重要的部门，并不是赛泰克侯爵一个人说了算的。”拉姆主管安慰道。
　　许亦想了想，只能耸耸肩：“希望如此。”
　　正要再向拉姆主管交代一些事情时，一名仆役忽然匆匆跑来。
　　“主管大人，有两名自称是农业署的官员求见许会长！”
　　拉姆主管和许亦同时愕然。
　　不是已经有农业署的官员来过了嘛，怎么突然又冒出来两个？
　　五分钟后，许亦在客厅见到了那两名农业署的官员。
　　这两人身上穿的制服居然和之前那四名农业署的官员一模一样，只是胸口的徽章略微有些区别。
　　两名官员一男一女，都显得极为年轻，男的那位不过三十来岁的模样，女的那位甚至只有二十出头，远不是之前费舍尔勋爵那种年过半百的糟老头子可比。
　　与费舍尔勋爵那高高在上的态度大为不同，这两人显得极为温和亲切，一见到许亦，男性官员便笑着主动向许亦伸出了手。
　　“许亦许会长是吧？我是哈维，早就听闻你的大名，现在终于见到本人，真是让我心中格外兴奋。”
　　许亦纳闷地伸出手和他握了握：“你知道我？”
　　哈维哈哈一笑：“当然。对于你们新飞商会提出的农户扶持计划，我可是进行过深切的研究。不得不说，许会长你这个计划真是神来之笔。不仅能够帮助那些普通的农户们自力更生，更是有效地将你们商会生产的农田魔力机械在邦塔城普及了出去，因此大幅提升了邦塔城的耕田使用率。按照萨摩伯爵的描述，如果不出意外的话，明年邦塔城的收成一定会大幅提高。身为农业署的官员，我可是对此极为高兴。如果能够把邦塔城的经验在整个王国内推广开，使得王国内的粮食收入大幅提升，那可是解决了我们兰帕里王国的一个大问题！因此我们农业署对许会长和你们新飞商会都十分关注和重视，并第一时间将研究报告上交给了国王陛下。国王陛下也对此十分重视，这才会决定召见你。”
　　许亦有些意外的看了他一眼：“你说你们农业署十分重视？我怎么看不出来？”
　　哈维微微一愣，他从许亦的这句话里闻到了一丝异样的气味。
　　“为什么这么说？”
　　许亦瞥了一眼一旁的拉姆主管，顿了顿，续道：“在你们之前，也就是今天早晨的时候，农业署已经有四位官员来过一趟，他们对我的态度可一点儿也不友好，开口便让我将这次带来的六台农田魔力机械上交上去。”
　　“有农业署的官员来过？”哈维顿时愕然，转头和那名一直沉默的女性官员交换了一个神色，再转向许亦郑重的问道：“许会长，为首的是谁？”
　　“他自称是费舍尔勋爵。”许亦道。
　　“费舍尔勋爵？”哈维轻轻点头，却没多说什么，沉吟片刻，正色道：“许会长，我想我需要向你解释一下。我们农业署负责管理的方面很多，而这次和你以及新飞商会的接触，加上接下来有可能进行的合作，现在是由我们农业署下属的王国农田改革委员会全权负责，目前这个委员会只有我和她两人组成。”哈维指了指身旁的女性官员。“费舍尔勋爵的确是农业署的官员，但是他并不负责这些事情，你可以不用理会。”
　　许亦皱起眉头：“只有你们两个负责？那我该怎么相信你们？”
　　哈维想了想，露出一丝苦笑：“这是我们考虑不周了。不过许会长，我想等你见过国王陛下后，就会知道答案。”
　　许亦摊开双手：“那好吧，等我见过国王陛下后，再来和你们农业署谈吧，现在我已经不知道该相信谁了。”
　　“这……许会长，实际上在你觐见国王陛下之前，我们想实际观察一下你所带来的那六台农田魔力机械的运作，并总结出一个报告上报给国王陛下。所以希望你能配合我们一下，现在就带着那六台魔力机械随我们去往城外，进行现场演示。”哈维道。
　　“我凭什么相信你们？”许亦盯着哈味道：“万一你们和那个什么费舍尔勋爵一样，只是想没收掉我这几台机器呢？”
　　哈维有些哭笑不得：“许会长，你不要……”
　　“如果农业署真的想让你上交这六台魔力机械，你会上交吗？”一直沉默不语的那名女性官员忽然开口打算了哈维的话。
　　她一开口，哈维立即闭上了嘴。
　　看到这副情形，许亦立即明白，这两人看起来哈维是主导，但实际上只怕真正的掌控者应该是这位更加年轻的女性官员。
　　其实说她是官员显得有些老气横秋，实际上她从外表看不过二十出头的样子，尽管看起来并不如斯蒂尔那样给人惊艳的感觉，但无论五官面容都十分柔和，比例近乎完美，细细看下去，就会让人不由自主地对她产生一种亲切感。
　　但她的气质却总是透露出强大的自信和高贵，显然出身不凡，并且从小就受到了良好的教育。
　　这样出色的女孩儿，只怕就连一般的贵族家庭也培养不出来，最低也应该是出身某个大贵族之家。
　　难怪哈维会说这个什么农田改革委员会只有他和这个女孩儿两人组成。
　　哈维看起来就已经很不简单，这个女孩儿的背景只怕更加强大，背后的靠山搞不好就是国王陛下本人，所以才能让他们对费舍尔勋爵不屑一顾。
　　“如果农业署有足够正当的理由，比如说想研究一下这六台机器的运作，以及通过它们能够如何提高农业生产效率什么的，那我可以选择上交。但是如果像费尔舍勋爵那样毫无理由地蛮横地要求我上交，那么请恕我不愿遵从。”许亦老实回答。
　　女孩儿轻轻点头：“如此无理的要求，你当然不需要遵从。但是许会长，现在我们只是希望你能够使用那六台魔力机械给我们做一个演示，好让我们能够现场观摩那些魔力机械的运作，从而能够让国王陛下更加容易地理解那些魔力机械的作用，我想你应该不会拒绝吧？我想你既然已经把那些魔力机械从邦塔城带来，当然不会希望它们一直待在库房里，而没办法展现出它们真正的作用。”
　　许亦沉吟地看着女孩儿，对方的目光则丝毫不见躲闪，直视着许亦，眼神清澈，没有半点儿心虚的模样。
　　“你的眼睛真漂亮。”许亦忽然笑着赞了一句，然后霍然起身。“好，我选择相信你们。不过我也需要事先提醒你们一句，不要被它们的强大功能吓到了。”