第101章 投资
　　第二天一早，莱斯利子爵走进办事处的客厅，见到眼前的情形时，差点儿不敢相信自己的眼睛。
　　大厅中除了许亦外，竟然还有莱斯利子爵怎么也想不通为什么会出现在这里的三个人——维克托、沙鲁以及厄加特。
　　更让莱斯利子爵惊讶的，则是这三个人居然还在许亦谈笑正欢，竟是摆出了一副老朋友的架势。
　　莱斯利子爵走进来的时候，维克托正在口若悬河，指手画脚地向许亦说着什么。
　　“三十金币？许会长，你当我们安威玛尔城是你们邦塔城那种小地方吗？哦，我这不是看不起你啊，你别见怪。我的意思是，才卖三十金币一台的话，你未免太小看我们安威玛尔城的有钱人了吧？告诉你，只要这个什么魔力空调真有你说得那么好用，别说三十金币，就算是再多一倍照样一堆人买！再说了，对于我们这些上流社会的人来说，什么最重要？钱？当然不是！面子最重要！你想想看，连邦塔城那种小地方的贵族们都用上魔力空调这种新奇玩意了，我们安威玛尔城怎么能没有？那也太没面子了吧！所以许会长，你听我的准没错。咱们不说直接把定价提高一倍，从三十金币提到五十金币一台那是妥妥的绝对没问题！”说到这里，维克托还用力拍了拍胸脯。“我保证，就用这个价格，在安威玛尔城内卖出去个几百台毫无问题！”
　　许亦却皱起眉头：“才几百台？维克托少爷，恕我无礼，我想说，你的心未免太小了些，我的目标，可是在安威玛尔卖出几千台，甚至上万台啊。”
　　“啊？”维克托张开大嘴，眨巴着眼睛和沙鲁、厄加特对视一眼。“几千上万台？这……许会长，虽说我们安威玛尔城里的有钱人很多，可几十金币也不是什么小数目，能随便拿出来的……也没那么多啊。”
　　许亦微微一笑：“现在或许没这么多，不过等王国的经济发展起来了，那时候就自然会有这么多了。”
　　维克托挠挠脑袋，一脸不解：“许会长，你说的这个什么经济发展我不懂，咱们还是不说以后的事吧，就以现在来看，我觉得在安威玛尔城内能卖出一千台应该就算不错了。”
　　“好，既然维克托少爷你觉得能卖出一千台，那我们就按照这个数目定下来。”许亦点了点头道。“当然，一次性向你们提供一千台魔力空调这个不太现实，我们商会目前也生产不出来这么多。这样吧，我先让人送五十台过来。在送来之前，就要麻烦维克托少爷，还有沙鲁少爷以及厄加特少爷你们三人大力宣传了，最好在这第一批魔力空调运过来后就能立即卖出去，也算是提前打个广告，顺便看看销路如何。你们看怎么样？”
　　维克托三人顿时笑逐颜开，不过随即维克托却露出一个尴尬的笑容，向许亦道：“这个……许会长，按照你给我们的一台二十五金币的价格，五十台就要一千二百五十金币了。这个……这个……我们兄弟三个虽说还有点儿闲钱，也可以找家里支援点儿，但一口气拿出这么多，恐怕……”
　　许亦哈哈一笑，摆了摆手，十分大气地道：“三位少爷未免也太看不起我许亦了，区区一千二百五十金币而已，就以三位少爷的身份，这点儿钱哪里还需要提前预支。我做主，这些钱可以先记在账上，等这第一批魔力空调卖出去后，三位少爷再付给我就好了。相信以三位少爷的本事，一定能够在安威玛尔城内打开销路，并很快赚出足够的金币来。”
　　维克托三人顿时眼前一亮，兴奋地喊道：“许会长，此话当真？”
　　许亦脸露不悦：“维克托少爷，你要是不相信我的话，这生意我们不做也罢。”
　　维克托连忙一把抓住许亦的胳膊，连声道：“信信信，我当然相信许会长。好，就这么说定了。你让人先送五……不，还是先给我们一个星期的时间，让我们做点儿准备，等准备妥当了，你就让人送五十台魔力空调来。”
　　许亦微笑点头：“好，我大概还会在安威玛尔城待上一个星期，这段时间如果你们有什么想法，可以随时来找这里找我。”
　　维克托三人互相看看，同时笑了起来。
　　又谈了几句后，维克托三人这才笑眯眯地告辞而去。
　　待他们离开，莱斯利子爵从隐身的地方走了出来，重新走进客厅，上下打量了许亦一番，就好像第一次认识他一般。
　　“许亦，虽然我原本就觉得你小子交际能力很强，可怎么也没想到，这才过了一天多时间，你怎么就和这三个家伙混到一起去了？而且听你们的谈话，你这是准备和他们合作做生意？”
　　“子爵大人您什么时候来了？”许亦讶然看了他一眼，再瞅瞅三人离去的方向，笑道：“只是一些巧合罢了。怎么？子爵大人，你觉得和他们合作不好吗？”
　　莱斯利子爵摇了摇头：“这三个家伙从小就是游手好闲，不干正事，你选择和他们合作，我担心会让你血本无归。”
　　许亦笑了笑，一脸轻松：“五十台魔力空调的损失我还承受得起。再说这也算是投资，如果成功的话，带来的回报是丰厚的。身为一名商人，如果连这点儿风险都不敢冒的话，那还不如老老实实研究魔法去。”
　　“投资？”莱斯利子爵又瞅了瞅许亦，面露疑惑。“你只是前天才见了他们一面，对他们压根不了解，怎么肯定他们值得你投资？”
　　许亦冲莱斯利子爵笑道：“子爵大人，他们能够和您认识，还有资格被您教训一顿，那么总不应该是出身普通人家吧？”
　　莱斯利子爵顿时乐了：“你这算是在拍我的马屁吗？好，算你猜得对。这三个小子虽然本身不成器，但身后的家族在安威玛尔城内还算有些势力，你找他们三人合作也算是找对了人。这三个家伙都可以算是这里的地头蛇，认识的人多，路子也多，干别的大事或许不行，但帮你推销一下魔力空调，打开一下市场什么的应该还没问题。当然，前提是他们愿意认真去干。”
　　许亦嘿嘿一笑：“每卖出去一台魔力空调，他们就可以赚五枚金币，您觉得他们愿不愿意努力去干？”
　　莱斯利子爵哑然失笑：“这三个家伙被家里管得很严，平时手里总是很紧张，有钱赚的事，他们肯定愿意去干。不过许亦，我也要提醒你，以前也有别的商会找过他们，但最后却都被他们弄砸了。就算他们肯努力去干，也未必会干得好。”
　　许亦摇摇头：“我说过了，这是投资，投资当然就有风险。其实就算弄砸了也无所谓，只要他们能够让安威玛尔城的人知道魔力空调这样东西就行。”
　　莱斯利子爵轻轻点头：“这倒也没错。说到底，你弄出来的这些东西目前都是赛恩斯大陆上独一无二的东西，光是冲着这份新奇就会有很多人愿意尝试一下，根本不愁卖不掉。”
　　许亦得意地笑了笑，话题一转，又问道：“对了，子爵大人，您怎么一大早来了？是找我有什么事情吗？”
　　“不，没什么特别的事情。只不过你今天就要去参加魔法师工会的资格认证考核，作为朋友，我怎么也应该来送送你。”
　　许亦有些意外地看了他一眼，心想就算自己现在和莱斯利子爵已经算是十分相熟，但双方毕竟身份地位差了不少，根本谈不上朋友关系，而且以前在邦塔城的时候莱斯利子爵和他的关系也一直保持着不冷不淡的模样，怎么现在突然就一下子热情了起来？
　　“子爵大人您也太客气了。”许亦笑道。“只不过是个资格认证考核罢了，又不是什么特别重要的事情，哪里还需要你专门来送。”
　　“你倒是很有自信。”莱斯利子爵摇了摇头。“许亦，我问你一个问题，希望你能老实回答。”
　　“子爵大人请问。”
　　“以你现在的魔法水平，你觉得能通过几级魔法师的考核？”
　　许亦微微皱起眉头，有些纳闷的看向莱斯利子爵。
　　今天的莱斯利子爵真的很奇怪，居然还会跑来询问自己真实的魔法水平。
　　“不出意外的话，四级魔法师的考核应该可以通过。运气点儿，说不定可以通过五级。”许亦想了想答道。
　　“哦？”莱斯利子爵有些意外。“这么说你的实力已经接近一名五级魔法师了？”
　　“对。”许亦轻轻点头。
　　“那好。许亦，我有一个小小的要求，希望你能答应。”莱斯利子爵沉吟片刻道：“通过初级考核后，我想你直接去参加五级魔法师的考核。”
　　“直接五级？”许亦讶然看向莱斯利子爵。“子爵大人，我刚才可是说运气好才能通过五级魔法师的考核，并没说自己一定会通过啊。魔法师工会的等级考核一年只有一次，如果通过不了五级考核的话，那我这次顶多也只会被评定为初级魔法师了。”
　　“反正你本来也不怎么在乎这个不是吗？”莱斯利子爵道。
　　许亦忍不住皱起眉头：“子爵大人，您为什么要我这么做？虽然被评定为几级魔法师对我来说并不重要，但这次我是用了卡米拉大魔法师的特别推荐名额来的，我不想辜负他的期望。”
　　莱斯利子爵沉默片刻，叹息一声，摆了摆手：“好吧，这件事就当我没说，你忘了吧。”
　　许亦看着莱斯利子爵脸上的表情，心中更加莫名其妙。
　　这个子爵大人，今天到底是怎么了？