第一百零一章大旱

木焦蛮坐在空荡荡的大车上，山越境内的道路坎坷不平，摇摇晃晃地震得他烦躁不堪，白玉台上的场景总是在他面前一遍又一遍的重复。

掀起车帘，木焦蛮望了望空中火辣的太阳，放眼望去尽是干裂的大地，扯着嗓子叫道：

“多久不曾下雨了！”

“回大帅，已经有四个月不曾降过一滴雨！”

木焦蛮想了想，对着下面的部众招招手，高声道：

“东边的防线撤回来罢，把流民往东边赶，任他们去祸害生人。”

下面的部众迟疑了一下，答复道：

“东边的防线一撤，若是让那李项平跑了……”

“那鸟货死了！”

木焦蛮好一声咆哮，怒从心头起，尤自不过瘾地猛然从车上跳起，拎住那人的脖颈，大声叫骂道：

“说了多少次了，那鸟货死了！死了！死了！死了！”

言罢气得双眼通红，一拳正准备打出，却见身边的一众部众如同风吹折的麦草般纷纷跪了下来，齐声高呼：

“拜见大王！”

木焦蛮浑身一颤，缓缓抬起头，见着踏空御气，冷冷地望着自己的伽泥奚，挥手丢了那人，忙不迭地跪下，额头紧紧地贴在地面，双唇发白。

“大王！”

伽泥奚一步一步走到他面前，静静地看着他，猝然抬腿一脚踹在了他的身上，怒声道：

“废物！”

木焦蛮登时如同皮球般飞出去老远，撞垮了数个大车，米粮哗啦啦流了一地，看得左右的部众微微咽口水。

翻滚了几圈，木焦蛮连忙爬回伽泥奚跟前，一巴掌一巴掌地对着自己的脸庞扇了起来。

伽泥奚低眉看了一阵，怒笑道：

“区区一个胎息，兴师动众连人家的尾巴都摸不着，还要去请箓巫来咒杀，你当真是废物了，木焦蛮。”

木焦蛮麻木地扇着自己的巴掌，听着上头伽泥奚低声道：

“几日后的大祭祀你便不必参加了，好好在营中反省。”

木焦蛮猛然抬头，脑海中如雷霆炸响，仿佛一瞬间抓住了什么。

刚欲说话，伽泥奚却快他一步，一拳击打在他腹上硬生生打断了他的话语，将其震晕了过去。

“拖下去。”

伽泥奚低低叫了一声，见着木焦蛮被拖下营房，转头看向高耸入云的巫山，用着微不可查的声音喃喃自语道：

“活下去。”

—————

在山林间转了一圈，一直待到晨曦在天边现身，李通崖从一片狼藉空空荡荡的山寨中飞起，喃喃自语：

“东边的炊烟尽数断了，山越的军队已经撤走，木焦蛮怎么会这样轻易地任由项平东归……”

“难怪会有这么多的山越流民。”

李通崖皱着眉头估算着山越境内的情况，判断流民越境而来的可能性。

“我李家这几年仓廪丰实，承载个几千流民不是问题，倒还能增加人口，只是怕这天继续旱下去，眉尺河都将枯干，也不能再种粮食了。”

“汲家家信中曾说过祭品一事，想来伽泥奚也没有多少时间蹦跶了……”

随着李通崖不断深入山越境内，越来越多的干裂土地和扒光了皮的枯树出现在视野之中，大厥庭已经从远处慢慢浮现。

这座山越唯一的城池上满是岁月的痕迹，受风雨侵蚀的城墙外表坑坑洼洼，内里也腐朽不堪。

大厥庭边上已经搭起了高高的祭坛，用泥土和木石堆砌而成，已经完工了十之八九，据说伽泥奚将会在其上告祭苍天，大业一统。

祭坛上的工匠虽然面容枯槁，满头大汗，却神情希冀，表情崇敬，每一个人都在期待着伽泥奚将为他们终结混乱，带来稳定的生活。

“不能再往前了。”

李通崖默默停住脚步，这次寻找如同之前的每一次一无所获，失落地扭头退走，往望月湖方向而去。

望月湖已经往后退了数百里，干裂的河床上净是死鱼烂虾，熏得人挣不开眼，遍地是觅食的豺狼和秃鹫，一副禽兽乐土的模样，李通崖在望月湖上折行了一圈，返回了黎泾山。

才降落在山上，李通崖便见一只肥大的黑猪尸体倒在庭院间，满身的长毛舔的光鲜靓丽，两颗獠牙有成人一臂长，洁白如玉。

一旁的李玄岭和李玄宣正急急忙忙地在黑猪尸体的关节和穴窍上打入封灵术，李玄锋则在大青石上擦着弓。

“仲父！”

见李通崖缓缓落下，一旁坐在大青石上李玄锋嘿嘿一笑，左手提着弓，右手拿着一个大麻袋，往石头下一跳，抬头高声笑道：

“这山猪妖好大一只，胎息巅峰修为，够给大伙加个餐了！”

李通崖轻轻一笑，灵识一扫，便见一只乌黑光亮的长箭正正埋在那妖物脑中，除此之外浑身皮肉完整，一处伤口也无，有些讶异地开口道：

“一箭？”

“一箭！”

李玄锋得意地抬了抬头，手中的漆黑长弓一抛便挂在了身后，弯腰伸手探入那猪妖空洞洞的眼眶中，直径掏出了那支长箭，浑然不在意地甩了甩手上的红白之物，回答道：

“我追了这猪妖整整一夜，清晨时趁着猪妖啃食木竹，一箭炸碎了它的眼睛，贯入脑中便毙命了。”

“不错。”

李通崖赞了一声，还是开口劝道：

“别看这山猪妖只吃了你一箭便死，若是让这妖物近了身，不过一记顶撞你便穿肠烂肚，死无葬身之地了，还是要谨慎小心，寻些修为低的妖物来杀。”

“哦”

李玄锋低低应了一声，蛮有些不服地回答道：

“就这妖物，连我的衣角都粘不到！”

李通崖莞尔一笑，拍了拍他的肩膀，解释道：

“我知道你弓法卓绝，家中也就你季父在剑道上的天赋可以与你一比，只是要你谨记人体之柔弱罢了。”

见他一脸认真，李通崖沉声道：

“胎息练气虽说力大如牛，开碑裂石飞檐走壁不在话下，同妖物比起来却柔弱得多，伯父也同练气期的敌人斗过许多场，你可知道落败之人往往因何重伤？”

“敌人的法术？”

李玄锋听得好奇心大起，连忙询问道。

“非也。”

李通崖摇了摇头，郑重其事地道：

“是跌落。”

“练气之人踏空而行，心志不坚者受了敌人创伤便疼痛与惊惧交加，往往掐不住法决骤然坠地，筋折骨裂不说，哪还有实力与敌人斗法呢？”

此话一出，周边的玄宣与玄岭皆是若有所思，李玄锋也恍然点头，连声应是，笑嘻嘻地开口道：

“仲父，家中有你真好。”

“你这孩子。”

李通崖顿时失笑摇头，又见李玄锋拿起右手那麻袋，笑道：

“仲父你看！”

言罢将绳索一解，倒出三只嗷嗷直叫的小山猪来，李玄锋握住那山猪的脖颈，一手捉起一个，解释道：

“我在那兽穴中寻了三只山猪回来，家中可能养上？”

“倒剩了不少灵稻糠和叶，杀了妖兽也剩下些边角料，可以养上一养，只是山猪食量大，养上一只便够呛了。”

李通崖点点头，便见李玄锋笑道：

“这好办！”

只听咔嚓一声，李玄锋两手用力，手上的两只小山猪便呜呼命丧黄泉，只余下麻袋中的一只尚在跃跃欲试，试图逃脱出去。

“这猪妖幼崽寻常人还真敌不过，寻个有修为的外姓弟子看着。”

说到这儿，李通崖扭过头来望向掐着封灵法诀往尸体上施法的李玄宣，沉声道：

“宣儿，家中外姓与支系修士都如何了？”

“嚯。”

李玄宣连忙抬头，恭敬地回复道：

“除去陈冬河与李秋阳，这些年家中外姓与支系修士一共三名，其中一名是叶姓，孩儿已经处理好了，如今已经改回李氏旁支，外姓修士也入赘和指婚入了李家。”

“不错。”

李通崖赞许地点了点头，追问道：

“修为都如何了？”

“不尽人意！”

李玄宣摇摇头，解释道：

“家中支系胎息吐纳法皆是用的司元白前辈当年留下的《青元养轮法》，修炼起来同我家太唔.”

李玄宣张口欲说《太阴吐纳养轮经》，却被气海穴中的玄珠符种阻了一阻，打断了话语，甚至惊动了正潜心研究的陆江仙，神识一扫便知了原委，李玄宣一时间张口结舌，自知失言，改口道：

李通崖听罢点点头，暗自思忖道：

“这胎息功法也要看看能不能换上好的，玄珠符种不过六枚，大宗子弟迟早不够用，到时可别用上这大路货色。”

李玄宣和李玄岭两人才将整只山猪妖处理好，唤人拖了下去，李谢文便上来报，说是柳家人来报丧，大舅柳林峰今夜已经去了。

“唉”

家中几个玄字辈尚且懵懵懂懂，李通崖却心头一窒。

“莫要通知母亲。”

柳氏这几年身体差，李木田走后像丢了魂似的，老是东丢西落，有时候呆呆地也不知道走到了哪里，李通崖怕伤到了老人。

“我下山看看。”

————

陈冬河沿着李项平画出的那条轨迹走了一路，什么大股的山越兵马都未曾见到，就连驻守的士兵都撤走了。

一路上除了遍地的尸体便是啃食尸体的秃鹫和豺狼，干裂的大地上没有什么水源，只有干枯的河床上还残留一些小水塘。

一行人走得垂头丧气，整支队伍只听见若有若无的抽泣声。

当年出去的一千人只回来了两百多人，虽然他们让敌人付出了十倍的伤亡，百倍的动乱，归来的人依旧处处带伤，满脸哀容。

陈冬河望了一眼身旁躺在担架上蜷曲着的李叶生，他被打折了腰，已经昏迷了三天，终于见他微微睁开眼，低低地向陈冬河问道：

“家主呢？”

“在前头。”

陈冬河挤出个微笑，见李叶生笑着闭眼，心中微微一痛，却发现李叶生眼角垂下一滴泪来，哽咽道：

“叶生叔，我知道瞒不过你。”

李叶生紧紧闭着眼，温声道：

“怎么死的？”

“巫术咒杀。”

陈冬河忍着泪回答，李叶生从喉咙深处叹出一口气，眼角再次垂起泪来。

李叶生既为李项平这样强大的人如此草草收场而悲泣，又为自己彻底终结的权力与地位而悲哀，至于同李项平的感情，李叶生心中复杂得如同一碗煮浑撒了一地的疙瘩汤。

“项平哥，你我其实是一种人。”

李叶生比李项平还要熟悉李项平。

他知道十五岁那年青石上是哥哥李叶盛的血，也知道那年李项平眼中的愧疚是怎么一回事，李叶生心知肚明，又佯装不知。

其实十二岁的李叶生总是遭到哥哥的打骂和猥亵，他咬牙数了数，黎泾村有三把刀，一大两小，想要摆脱哥哥李叶盛，必须让他们起冲突。

于是李叶盛耳边总能听到李木田家各式各样的传闻，李叶生如履薄冰，小心翼翼地推动了三年，终于弄死了他。

李叶生本以为会是李木田出手，没想到是借了李项平这把刀，李叶生便给他做了一辈子的走狗，却没料到李项平死在了他前头，这使他痛苦不堪。

“项平哥，下辈子咱想做你的亲兄弟，像通崖哥一般好，像长湖哥一般亲。”

李叶生喃喃了一句，吃力地抬了抬手，从腰间勾出一瓶药来。

这是他为防备落到山越手中遭人折磨而备的药，他还不知道是什么味道。

“活下来也不过是苟延残喘罢了，谢文如今已经长大，与玄宣感情深厚，为父母的安排到这已经足够了。”

李叶生吃力的抬起手，感受着清冽的液体缓缓流入口中，口中顿时一麻，缓缓扭动起来，满头的白发在担架上披散着一晃一晃的。

“他娘的，是苦的。”

他在生命的尽头愤愤不平地想。