第一百零二章再回坊市

李通崖参加罢了葬礼，换了一身白袍，算一算日子，也是望月湖坊市开张的时辰了，便将这些日子里猎来的妖物皮毛和诸多材料收好，往北而去。

驾着风在芦苇荡中巡了几圈，本想等着时间掐诀采一缕江中清气，却见一片枯黄，河床干裂，只好两手空空，无奈地出来了。

“旱了几月，河网干涸，芦苇尽数枯黄了，哪能采出什么江中清气。”

出了芦苇荡，李通崖驾风往望月湖上去，望月湖水线整整后退了数百里，遍地的鱼尸上爬满了蛆虫，湖面上也浮现出许多小洲出来。

李通崖拂袖一击，空中隐匿的阵法登时触动，发出一阵阵银光。

今非昔比，他只是灵识一扫便寻到了湖上的大船，踏空几步便往其上落去。

“这位大人！可是往望月湖坊市去？”

下方船仓中连忙跑出来个青年，不过胎息三层周行轮修为，殷勤地开口问着。

“不错。”

李通崖应声寻了处坐下，便见那青年奉了茶上来，却不见当年那白发老汉的身影，询问道：

“我记得十几年前驾着这船的还是个白发老汉，现下怎地换了人。”

那青年作恍然大悟状，将手中的茶碗轻轻放下，连声回答道：

“前辈有所不知，那老伯未能突破练气，十年前就寿尽而死，家中也没有灵窍子，长子将灵物换成了田地，归乡去当富家翁了。”

李通崖顿时一滞，轻轻端起那茶碗，出于谨慎没有去饮那茶，只好又放下，有些惋惜地开口道：

“可惜了。”

“诶。”

那青年垂眼拱手，连忙回答道：

“前辈有所不知，老伯整整活了一百零八岁，一直活到寿尽而死，我们行舟的都羡慕他好运气！”

“哦？”

青年见李通崖相貌不过三十余岁就修成了炼气，腰间又是系着储物袋又是系着纳气瓶，便知这人十有八九是大家族的子弟，只好苦笑道：

“前辈有所不知，我等散修传承简陋，大都用的一品的胎息吐纳法，吐纳个十余年也才能摸到凝轮的边角，一辈子困在胎息也是正常的。”

“原来如此。”

青年在湖上干了十余年了，见到的炼气修士大多高高在上，不屑于开口说话，李通崖却一脸专注，频频点头，一时间倒是打开了青年的话闸子，连忙继续道：

“前辈天资卓绝，年纪轻轻便成了炼气，不似这些散修，往往抱着一本胎息功法便是一辈子，想要画个符炼个丹却又无传承，实在是苦不堪言！”

听了这话，李通崖勐然想起家中的《太阴吐纳养轮经》来，心中暗忖道：

“这法诀恐怕将整个望月湖的家族捆在一起也抵不上！看着这修炼速度，至少是寻常功法的十余倍不止，更何况炼成的法力纯净凝实，远胜他人。”

装作不经意的样子，李通崖笑了笑，感叹道：

“也不知那大宗门弟子，练的是几品的胎息法诀！”

那青年重重点头，嘿嘿笑道：

“小人在这湖上行了十余年船了，见过二十岁的大宗门练气弟子，却也见过九十岁胎息一层的老人，只听说青池宗的胎息功法冠绝诸宗，乃是五品法诀，整整要比寻常功法快上四倍！”

“当真神异！”

李通崖惊叹不已，不动声色地转移话题，东拉西扯，同那人聊起了山越来。

“听闻西边的山越可凶得很！”

“可不是！”

青年连连点头，卖弄道：

“小人听闻那山越大王一身修为已经达到了练气巅峰！杀得西岸的镗金门诸家丢盔弃甲，练气的家主都折了三个，损失更是不计其数。”

李通崖正听着，便见船上又来了几人，青年只好恋恋不舍地告罪离开，李通崖暗自思忖道：

“加泥奚还是厉害的，快快死了倒好，省得我等睡觉都不安宁。”

李通崖听着几人聊了一阵，便觉大船一震，望月湖坊市已经到了面前。

下船走了几步，李通崖抵押一块灵石租了摊位，将诸多材料摆上去，再把杀人得来的几张符箓顺手丢上，取出一枚木简，干脆在摊位上看起法诀来。

符箓一道他也研究了十几年了，画出的符箓堪堪达到十张得一张的标准，勉强能抵得上符纸的费用，加上符墨的话还算是亏的，他只好继续练习着，以期有一日能赚取这符箓的钱。

仔细想了想，低头望见自己腰间的储物袋和两个纳气瓶，李通崖大抵猜出那船夫怎么知道自己是家族子弟，便取了一寸灵布在纳气瓶上一裹，塞进怀中，这会儿看上去倒像个散修了。

这次李通崖来得早，人流量还算大，一个时辰便将东西差不多售卖完，余下一两样他懒得再等，收了摊取回灵石，支付了十斤灵稻的租费。

“卖了十一枚灵石，也算不错了。”

花费五枚灵石买了玉芽丹，加上洞府中得来的一枚，李通崖寻思着再过上几月便可以试一试突破练气四层。

“这玉芽丹虽然好，丹毒却不可小觑，还须再等上几个月，待到体内丹毒自然排除，再来服用。”

李通崖才走了几步，便见前头走来一中年女修，胎息五层玉京轮修为，看上去同李通崖差不多年纪，却恭恭敬敬地拱着手。

“前辈！可还记得我？”

李通崖觉得这人一阵面熟，却想不起这人名字，只好尴尬地拱手道：

“请问阁下……”

“冠云峰坊市，青乌弓。”

那中年女修笑吟吟地道，李通崖顿时恍然大悟，他曾在缴纳供奉的冠云峰脚下的坊市为李项平买过一把青乌弓，便是从这人手中买到的，那时这人还是少女，如今已是人过中年了。

“十余年不见了，道友可还好？”

李通崖心下疑惑这人为何叫住自己，面上还是寒暄着。

那中年女修神色有些复杂，低声道：

“不过十余年，前辈已然练气了……”

“运气罢了。”

李通崖打了个哈哈，便见那女修正色道：

“妾身林靖易，夫君是练气修士许阳平。”

“李通崖。”

李通崖颔首示意，便见林靖易低声道：

“我等手上有一处洞府遗迹，前辈可感兴趣？”

“洞府？”

李通崖微微眯眼，暗忖道：

“哪有这么好的事！我等不过萍水相逢，本无什么交情，哪里是能托付的，这人莫不是来诓杀我……”

“哦？这么好的事？”

李通崖笑了一声，林靖易心知他不信，便连忙低声道：

“我等已经探查过了，是一位至少两百年以前的筑基修士的洞府，我等手上有入那洞府的手段，却少一位练气修士……”

李通崖哈哈一笑，反问道：

“莫不是一群胎息境修士破不开洞府阵法，要让我来带头吧。”

言罢静静地看着她，已经准备拂袖而去。

“那倒不是。”

林靖易低头尴尬一笑，回答道：

“我等已经有了两位练气，只是距离进入这洞府还差上一分。”

这话一出，李通崖倒是信了几分，愿意同这林靖易坐下来谈一谈，两人寻了处竹楼，点了杯清茶，便听林靖易道：

“我与夫君本在蕈林原一带活动，前些年镗金门入寇，那地方没了人烟，坊市也不开了，好在夫君修成了练气，我等便往西走到这望月湖上看看。”

“谁知才到西边，便逢这望月湖大旱，退下去数百里，却将湖中的一处洞府暴露出来。

“那洞府运转了数百年，有了些缺漏，这才被我等发现，我等在那地方施了隐匿法术便来寻人手了。”

“嚯。”

李通崖不置可否地点点头，低声道：

“为何寻我来。”

“因为阁下修为浅……”

林靖易尴尬地笑了笑，解释道：

“我夫君不过练气二层，前几日寻到的那人也不过练气三层，我等见怕了各类险恶，皆希望能寻一个修为相近之人……”

“原来如此。”

李通崖饮了口茶，笑道：

“门外便是你夫君么。”

李通崖早便发现门外等着一人，此时一口道破，林靖易也点点头，抬头唤了一声，门外那人直径入内，抱拳道：

“在下许阳平，见过通崖兄！”

李通崖见这人面容还算端正，看上去五十余岁的模样，也拱手道：

“莫要客气。”

许阳平连连点头，笑道：

“我这已经等了数十天，若是通崖兄再不出现，我等便要咬牙去寻一寻周边的家族了。”

林靖易接过话茬，解释道：

“那些家族的山门阵法罩得严严实实，谁知道里头呆着几个练气，非到不得以我等是万万不肯去的。”

李通崖也再同这两人不废话，沉声道：

“玄景灵誓。”

许阳平点点头，掐着法诀将先前林靖易的话重复了一遍，结印低声道：

“所述皆实，玄景为誓！”

李通崖在一旁仔细地听着，确实没有什么疏漏，见许阳平一身气势磅礴并未衰落下去，这才信了七分，回答道：

“何时出发？”

“现在！”

夫妇俩已经激动不已，林靖易强自按耐着，朝着李通崖开口道：

“还请道友也立下不向我等出手的誓言，虽说玄景灵誓多用于保密证伪，对此约束力不大，但有这份誓言我等也算安心几分。”

“可。”

李通崖立了誓言，同许阳平驾风而起，见这人一身真元略显斑驳，便知这许阳平吞服的杂气来练气，更加放心了几分。

倒是夫妇二人见李通崖一身真元醇厚悠长，护体真元清彻明亮，顿时面面相觑，苦笑不已。

————

黎泾镇。

陈二牛七十岁了，头发花白，在大山里已经活了寻常农户两辈子，老眼浑浊，在黎泾镇中谁都要喊他一声大爷。

坐在椅子上，陈二牛焦躁不安，干旱的天气使他夜夜做噩梦，总是想起那只从天而降的大雀。

“哎。”

梨川口收回来时陈二牛便去找陈三水，除了一颗牙和一滩血迹什么也不曾找到，梨川口的人都说陈三水被山越捉走，捉到了西边去。

陈二牛冷冷一笑，嗤之以鼻，顺着马蹄在路边的草堆里东张西望，终于寻找到一摊血迹，老人扒开草丛低头去望，嗷一声哭出声来。

长子陈三水死的凄惨，老人替他守了灵，陈三水膝下的几个孩子都忙着应对干旱的天气，来得还不如他勤。

“冬河也不知道能不能回来……”

陈二牛皱着眉头，白发稀疏，却听院外一片喧嚣闹声，一大群人大叫着，哭声与叫声吵得他战战兢兢。

他拄着拐杖挪到了村头，已经有不少人等在那里，一群狼狈不堪，满脸污泥的汉子正跪坐在地上，周边都是低低的哭声。

“回来了。”

陈二牛用力直起腰板，终于看见了前头的李玄宣和陈冬河，李玄宣已经长出了浅浅的胡须，正一脸难以置信地盯着面前的山越汉子。

“你……再说一遍？！”

“是咒杀…连尸体都未曾带回来……”

李玄宣呆了两息，泪水如决堤一般流淌而出，顺着他的脸庞一直流淌到他的脖颈上。

“冬河…同我上山，其余人先回家罢。”

李玄宣捂着脸沉默了半晌，从喉咙中挤出一句话，跟前的陈冬河满脸泪水，人群默默分开一条道，目送他们远去。

“家主……”

陈冬河低低唤了李玄宣一声，将他从沉重的打击中惊醒，李玄宣看了看手上的那把青乌弓，泪水怎么也止不住。

“叫我少家主……”

李玄宣抹着泪哽咽着回答，踩着石板路，紧紧地攥着弓。

两人默默低头走了一阵，迎面便碰上刚出关急急忙忙下山的李玄锋，李玄锋只是低头一撇李玄宣手中的青乌弓便呆住了。

“怎么可能！”

李玄锋双目圆睁，眼眶迅速湿润，恶狠狠地噼手夺过弓箭，喝道：

“是谁！”

陈冬河见了李家兄弟更觉窒息，哽咽着道：

“是山越的咒杀。”

李玄锋张了张嘴，一个字也吐不出来，望了望满脸泪水的李玄宣，呆呆地坐在一旁的青石上。

“好低的手段。”

李玄锋咬牙切齿，泪流满面。