第102章 初步考核
　　魔法师工会虽然在安威玛尔城内，但是因为报名的人多，于是考核的地方便被安排在了城外一个专门开辟出来的围场里。
　　许亦凭着报名徽章顺利地进入围场，一路上遇到了不少人都主动向他打起招呼。
　　报名那天，为了能够招募到一些魔法师到新飞商会工作，许亦几乎是每见到一名魔法师都会和对方攀谈。
　　虽然答应的人很少，但许亦交谈时的态度很好，给这些人都留下了很好的印象，也使得这些人再次见到他的时候便自然而然地就会向他打招呼。
　　“嘿，许亦，看不出你人缘居然这么好。”看到许亦挤了过来，埃尔文一拳砸在他的肩膀上笑道。
　　许亦耸了耸肩：“没办法，我长得帅。”
　　埃尔文哈哈一笑：“得了吧，你这个老光棍，还有脸说自己长得帅？让罗伊他们听到，一定会笑死。”
　　许亦无奈地翻了个白眼。
　　在森科海尔学院的时候，因为许亦穿越过来时就已经二十四岁，年纪要比这几个同学大了很多，加上他忙着融入这个世界，根本没时间去和女孩子交往，所以一直被他们笑称为老光棍。
　　许亦对此无力反驳，也只能任由他们去。
　　“鲁尼和鲍勃呢？”许亦看了看左右问道。
　　“他们又不是和我们一样还得来参加初级考核，当然没过来。”埃尔文答道。
　　“哦……”许亦这才想起来，魔法师工会的考核是按照等级排序的，第一天是初级考核，并没有什么限制，第二天则是针对初级魔法师的考核，如果通过的话就会被评定为二级魔法师。
　　第三天则是针对二级魔法师的考核，以此类推，最后一天是针对四级魔法师的考核，也就是五级考核。
　　“好吧，我们赶紧搞定这个什么初级考核得了，不觉得我们俩站在这里很丢人吗？”埃尔文又道。
　　“丢人？”许亦愣了一下，随即反应过来。
　　如果是魔法天赋出色的魔法师，只要从小接受魔法教育，一般在十来岁的时候就可以通过初级考核成为正式的魔法师。
　　想埃尔文这样到了十九岁还没通过初级考核的，就完全称不上天赋出色。
　　而像许亦这样已经二十七岁都没有通过初级考核的，则更是会认定为魔法天赋低下，这辈子也不可能成为大魔法师级别的强大魔法师。
　　站在一堆不过十几岁的孩子中间一起参加同样级别的考核，也难怪埃尔文会觉得丢人。
　　不过好在丢人的不止他们两个，这个考场里除了他们，同样有不少超过二十岁的天赋普通的魔法师，甚至还有一个胡子白花，看起来只怕超过六十的老人夹在里面。
　　看到这个老人依然身穿着一身黑色的魔法袍，许亦不禁肃然起敬。
　　都这把年纪了还要坚持参加初级考核，这位大爷对魔法一定是真爱。
　　很快，负责秩序的魔法师工会工作人员便已经宣布考核开始。
　　因为是初级考核，除了考核魔法师的魔法实力以外，还要考核魔法师对魔法的基础认识和心得等方面的东西，所以除了实战考核外，首先进行的却是笔试。
　　许亦接过试卷，不禁失笑。
　　这试卷上的内容其实早在森科海尔学院上已经学过，只是问题的深度加了一些罢了。
　　埃尔文能够从森科海尔学院中毕业，通过这个笔试肯定毫无问题。
　　他之所以之前没通过初级考核，显然是栽在了实战考核上。
　　难怪他会选择毕业后去参加冒险，因为冒险途中可以大幅增加他的实战经验，这样再来参加实战考核就会很轻松。
　　难怪这次他表现得如此信心满满，要知道这个家伙在同宿舍里可是魔法天赋最低的一个。
　　试卷上的问题对于埃尔文都没有任何难度，那么对于在森科海尔学院中被称之为天才的许亦自然也不在话下。
　　只花了不到半个小时，许亦便将试卷上的问题全部答完。
　　处于工程师的谨慎，许亦还细细检查了两遍，确认没有问题后，便将试卷提前交了。
　　离开考场后，发现考场外此时居然已经有一个人等在那里。
　　看到许亦出来，这人脸上露出一丝讥笑。
　　“一个初级考核的试卷居然还要做这么久，你还敢说自己和卡米拉大魔法师没什么特殊关系？”
　　许亦皱眉看着这个应该还未成年的少年，做出一副思索的表情，想了一会儿，才用力一拍手，指着他喊道：“我想起来了！你是那天报名时碰到的那个，叫什么……安科？盖伦？”
　　“艾伦！”安科？艾伦本以为任何人只要见过他就不会忘，却没想到许亦明显是想了一下后才想起自己，而且连名字都记错了，顿时大怒。“许亦，我告诉你，你今天死定了！”
　　许亦摇了摇头，心想这个少年一定是被家里宠坏了。
　　他可懒得去和一个熊孩子针锋相对，径直找了个地方做下来，耐心等待下一场考核。
　　然而他这幅态度反而更加激怒了艾伦，他径直来到许亦面前，指着许亦的鼻子，高声道：“许亦，你听到我说的话了吗？你今天死定了！”
　　许亦无奈地抬起头，有气无力地问道：“好吧，我为什么死定了？”
　　“为什么？”见许亦终于和自己对话，艾伦仰天大笑两声，这才一脸得意地道：“因为你惹到我了！告诉你吧，你居然敢看不起本天才，那本天才就一定不会让你好过。你知不知道，拥有特别推荐名额的人其实是不需要参加笔试的，可你为什么还要参加呢？”
　　“哦？”许亦这还真是有些意外。“瞧你的样子，这也是你做的手脚？”
　　“当然！哼，我只要说一句话，不要说取消你的特别推荐名额，就算直接剥夺你参加考核的权利也是轻而易举。怎么样？怕了吧？”
　　“啊呀，我真的好怕。”许亦做出一副惊惧的表情。“那么请问艾伦少爷，您为什么要手下留情，让我继续参加考核呢？”
　　“这都不懂吗？因为本天才要在实战考核上将你打得落花流水，让所有人都知道胆敢侮辱本天才的下场！”艾伦厉声道。
　　许亦忍不住笑了起来。
　　他虽然也听说过会有这种熊孩子，因为被从小娇惯便觉得自己仿佛可以无所顾忌，随心所欲，但真正见到却还是第一次。
　　事实证明，这张熊孩子的确很让人讨厌。
　　“艾伦，我记得你上次说你是四级魔法师吧？”许亦忽然问道。
　　艾伦嘿嘿一笑，得意地道：“怎么？怕了？你放心吧，对付你这个连初级考核都没通过的废物，我根本不需要四级魔法，只用二级魔法就能轻松收拾掉你了。”
　　“你真的只用二级魔法？”许亦又问。
　　艾伦双眉一竖：“本天才从来都是说话算数！你等着吧，等下实战考核上碰到你后，我绝对只用二级魔法！”
　　许亦微笑点头，闭上眼睛不再理会艾伦。
　　艾伦本来还想再丢下几句狠话，可是看到许亦连眼睛都闭上了，摆明了不想理自己，也只能气冲冲的暂时离开。
　　笔试很快结束，离开考场的人们有喜有忧，看来就连这些简单的魔法理论考核，也有很多人没法通过。
　　不过埃尔文却是笑容满面，一脸轻松，可见他应该通过理论考核没什么问题。
　　笔试过后，接下来又是一系列其它测试，包括魔力测试、魔法元素操控掌握测试、冥想测试等等，最后，也是最重要的测试，则是让所有人都翘首期盼的实战测试。
　　在赛恩斯大陆上所有魔法师的认知中，魔法师的实力说到底还是要用实战来检测的，于是实战考核自然而然就成为了最重要的一项考核。
　　当然，实战考核并不是比武大会，不会让参加考核的魔法师们互相捉对厮杀，而是会让他们和魔法师工会派出来的高级魔法师们对战演练一段时间，再由高级魔法师们对他们的实战表现作出评判。
　　一般来说，魔法师工会派出来负责评判的魔法师们都是一些年纪较大的经验丰富的魔法师，但是这一次，众人却发现出现了意外。
　　在一群最低也是四十岁的魔法师中，居然出现了几名年轻的魔法师，其中甚至还有一个明显还未成年的少年！
　　看到安科？艾伦对自己抛过来一个得意洋洋的眼神，许亦禁不住失笑。
　　这个家伙为了对付自己还真是舍得花心思，居然动用关系自己跑来当考官。
　　而且为了掩人耳目，他还想到另外添了几名较为年轻的魔法师一起来负责考核，免得他太过显眼。
　　不用说，等下许亦开始考核的时候，一定会由他负责。
　　刚开始的时候，参加考核的魔法师们不免会因为年龄而怀疑那几名年轻的考官，可是当考核进行过几轮后，却再也没人怀疑。
　　这几名考官年轻归年轻，魔法实力却是相当了得，不管这些考生们怎么施展浑身解数，却根本奈何不了他们分毫。
　　其中那名看起来还未成年的考官更是表现惊人，尽管年纪极轻，但举手投足之间，使用的居然全都是三级或者四级魔法！
　　这些魔法在那些强大的魔法师眼中或许不算什么，但出现在一个还未成年的少年身上，却是极为惊人。
　　以这名少年现在的年纪和魔法水平，完全可以称得上兰帕里王国中难得一见的天才魔法师！
　　众人的唏嘘赞叹声中，很快便轮到了许亦上台参加考核。
　　不出所料，负责他的考官正是安科？艾伦。
　　看到许亦走上台，安科？艾伦脸上的笑容更加得意洋洋起来，压低声音道：“许亦，你等着吧，不管等下你怎么表现，我都会给你一个最低的评语，让你通过不了这次考核。得罪了我，我让你连初级魔法师都做不成！”
　　许亦一点儿也不吃惊，反而笑了笑道：“亲爱的艾伦少爷，你还记得我们之间的承诺吗？”
　　艾伦怔了怔，随即想起来，冷哼一声道：“切，二级魔法就二级魔法。就凭你这个废物，只需要用二级魔法就能让你手忙脚乱了，我绝对会让你什么都发挥不出来，然后在所有人面前大大地丢脸！”
　　许亦自动忽略了他后面那些话，微笑点头：“你记得承诺就好。”
　　片刻后，艾伦向许亦示意考核开始，自己则随手一扬，一道闪烁着淡蓝色光芒的水盾挡在面前。
　　许亦认出这道水盾是水系二级魔法水纹术，心想这个艾伦倒是说到做到，忍不住笑了笑，抬起右手，一个火球飞了出去。
　　“区区一个一级的火球术，还敢拿出来丢人……”艾伦脸上的冷笑刚刚浮起，却看到许亦发出的火球陡然加速，原本火红色的火球更是透出缕缕紫色气息，甚至隐隐然还有一丝丝电芒缠绕，顿时大惊失色。“居然是雷裂火球，这怎么可……”
　　“砰——”
　　火球倏忽间便撞上艾伦的水盾，水盾只是晃了一下，便被火球直接炸开。
　　巨大的冲击力从火球中爆开，艾伦只来得及闷哼一声，整个身子便已经从台子上飞了出去。