第一百零三章探索

李通崖驾风同许阳平夫妻二人出了坊市，直径往南去，飞了好些时辰。

他倒也不怕这散修偷袭围攻，到底散修练的是一品功法，吞的都是杂气，如同那山越练气一般三五个合围也留不住他，更何况江河真元雄厚疾快，去看看再论情况。

路上仔细和这两人聊了聊细节，这才发现这洞府就在望月湖南岸，距离自己李家的梨川口不过两百余里。

“世间机缘真是难料，我李家在南岸如今也精耕了数十年了，也不曾发现这洞府，许阳平夫妇只是在这湖中小洲落脚歇息，偏偏能遇上大旱，捡到了这便宜。”

心中思忖了几息，李通崖便见眼前的小洲上怪石嶙峋，其中端坐着一人，相貌平平，膝上放着把长刀，静静地打坐修炼。

“张兄！”

许阳平落了地，笑着抱拳叫了一声，扭头向李通崖介绍道：

“这位便是张允兄弟，练气三层修为，对阵法颇有研究，前几日刚好来这望月湖坊市，愿意助我等一臂之力。”

张允连忙起身拱手，盯着李通崖身上的江河真元默然了一阵，许阳平也是对着他一番介绍。

李通崖拱手回礼，见这人收功时真元明彻，又自称对阵法颇有研究，暗自打量道：

“这人恐怕不是散修，这地界上也没有什么姓张的家族，此人若不是报了假名，十有八九与三宗七门脱不了干系！”

且不说李通崖在一旁暗自警惕着，张允倒是谦虚得很，只是脸上也掩盖不住激动之色，指着小洲旁的水面解释道：

“你等离去的这段时间，我研究了一阵这洞府，应该是筑基修士的洞府，距今至少有两三百年！”

一听这时间，许阳平两眼发直，激动不已，连声道：

“这可难得！”

张允点点头，解释道

“我听闻古时望月湖本叫大月泽，一连万里山泽灵气逼人，正是月华元府所在之地，自是洞府众多，后来地貌变迁，渐渐干涸下去，便只剩如今的望月湖了。”

林靖易早已按捺不住，连忙询问道：

“张兄可有入内之法？”

“自是有的。”

张允点头，几人掐了避水决入了水，在一处河床断裂处停了下来，他手中的长刀一提，挥手噼砍，眼前的石壁上赫然浮现出众多花纹阵印，一座白光凛凛的法阵出现在面前。

张允连忙结印，手中飞射出三枚细细长长的玉楔，钉入那阵法之中，反手一握，捉出三条细长的澹白色锁链来，各自连着一枚玉楔，散发着毫光。

“两位道友接着。”

张允掷出那两条锁链，与李通崖三人各自催动法力，往那玉楔中灌注而去。

“这人还真有两把刷子。”

李通崖开了眼界，手中法力灌注，心中则越加肯定这人出身非同寻常，说不准本就是有备而来，开始打量起四周的环境，寻思逃离的路线。

李通崖心怀警惕，吝啬法力，几人催动法力整整磨了一日，终于在天黑之时见那银光法阵开始明灭不定，又慢慢磨了一夜，听见一声脆响，那银光法阵轰然碎裂了。

一个黝黑的洞府入口出现在面前，大量的湖水顿时倒灌，好在几人早有准备，几道避水诀先后打在这洞口，将海水硬生生阻隔住了。

四人望着黑黝黝的洞口，不约而同地停住脚步，你看看我我望望你，皆是看出了对方眼中的犹豫之色。

“三位……那便我先行吧！”

张允哂笑一声，一拍储物袋，祭出个浅黄色的木盾，身后的许阳平撇了眼他手中的法器，神色凝重，默默跟在李通崖身后。

才走了几步，一股秽人的恶臭扑面而来，熏得夫妇二人急欲呕吐，连忙止息，一旁的李通崖却入洞府之前就早已屏息，倒是浑然不觉。

李通崖低低望了一眼许阳平，两人皆从对方眼中见到了警惕之色，真元涌动，随时做好了出手的准备。

“这许阳平多半不知张允底细，若是一齐作戏来骗我也不会带上林靖易，平白授人以柄...如今也心知不对，暗自提防了。”

才这般想着，耳边已经响起许阳平的灵识传音，便见其略有忐忑的声音道：

“李兄弟，此人恐怕不是散修那么简单，我等看走了眼，多半要吃亏了。”

前头的张允倒是坦坦荡荡的模样，望了洞府一圈，手中法术光芒大放，一切尽收眼底。

只见洞府中颇为宽广，正中是一块数丈高巨大的柱状水晶，其上盘着一条巨大的蛇形骨架，森森的白骨和交错的长齿颇为诡异，只剩下骨架的大口中还悬浮着一颗血红的圆珠。

那圆珠轻轻沉浮，带着点点晶莹的血光，看上去圆润透亮，颇为好看，地面上尚还插着把雪白的长枪，银光闪闪。

洞内的灵气倒是浓厚，与眉尺山洞府不相上下，只是一整个洞府本是一个森森的大溶洞，整整十几亩地，在洞口尚望不到尽头，阴气逼人。

“嚯，原来是只妖将的洞府！”

张允踢了一脚地上的烂骨头，回身来看李通崖三人，有些失望地开口道。

“我还以为是什么筑基修士要将洞府修在水中，原来是只蛇妖！”

许阳平几人也面露失望之色，筑基妖物已经化形，多少也会学些阵法和丹道，但妖物还是最喜欢一口将灵物吞服慢慢消化，也不喜留什么传承，自是少了许多收获。

“这洞中还有不少蛇子蛇孙，全都被这家伙吸干了精血，成了修道资粮。”

越过密密麻麻的蛇类尸骨，几人在洞中巡梭了一圈，尽是尸骨和飞灰，人畜皆有，尸骨上的储物袋尽数不见了。

“咦。”

张允灵识一扫，从灰土从真就寻出两枚玉简来，当这两人的面读了读，失望地往地面上一放，扭头开口道：

“真是只穷妖怪，估计把财物通通换成了灵物灵丹，奋力一搏想突破紫府，这两枚玉简施了密印，实在是卖不出去，只好留在这里头吃灰。”

旋即大笑一声，继续道：

“紫府哪里是这么好突破的！”

“不知……”

许阳平拱拱手，颇为尊敬地朝张允开口道：

“这两枚玉简分别是什么法术？”

张允望了他一眼，笑道：

“分别是我金羽宗的《血摩法书》和陵峪门灭门后丢失的《江河大陵经》，前者要用上青池宗密印，后者也要用秘法来解，你们夫妇是不用想了。”

许阳平夫妇顿时面面相觑，一旁的李通崖已经退出去数步，手中长剑紧握，隐隐约约透露出点点白光，积蓄了许久的月阙剑弧已然蓄势待发。

“萧兄不用紧张。”

张允朝着李通崖笑了笑，忌惮地望了眼他手中尚未出鞘已经嗡嗡作响的长剑，继续开口道：

“《江河一气诀》，萧家的功法我还是认得的，当年还是我父亲亲手送往萧家。”

李通崖心头一愣，面上也及时地流露出一丝震惊之色，想也不想地先抛出问题掩饰，皱眉道：

“张兄此次是专程来收回《血摩法书》的？”

“非也……”

张允脸上流露出一丝尴尬，解释道：

“我奉师门之命外出寻找一处洞府，不知这是萧兄来寻《江河大陵经》，误打误撞便闯进来了。”

李通崖听了这话更是心下一愣，连忙接过话来，脑海中闪电般运转，面色微微不豫，低声道：

“我寻了十余年才寻到这洞府的位置，没想到被这两人提前发现了去，又见了张兄，还以为是贵宗也对这东西有意。”

“哪里哪里！以你我两家的关系，金羽宗怎么会来贪图《江河大陵经》。”

张允连连摆手，一旁的许阳平夫妇更是看呆了去，只觉两股战战，满头大汗，自觉误落入了这两大势力的交锋，恨不得拔腿就跑。

“天杀的，这李通崖也是个大宗弟子，这下我夫妇俩成了待宰的羔羊了！”

两人默默退后几步，已经准备迅速逃离此地，却惊动了张允，见他转过头来笑盈盈地盯着两人。

“我先替萧兄解决麻烦！”

张允嘿嘿一笑，一刀向许阳平斩去，一旁的许阳平顿时寒毛卓竖，抱着林靖易便往后退去。

可张允修的至少都是三品的正法，吞的是纯净天地灵气，许阳平刚刚突破灵气，练的功法是大路货色，也没有像样的采气诀，吞服的草草提炼的杂气，哪里是张允的对手。

如同李通崖轻易击杀当年的汲家练气一般，张允不过十几刀便斩下了他的头颅，不顾林靖易的连声求饶，随手将其斩杀了，扭过头来朝着李通崖笑道：

“这些散修当真废物。”

李通崖面色澹然，嵴背却暗暗发凉，看着张允默默拾起两人的储物袋，深刻地体会到三宗七门在修仙界的霸主地位，暗忖道：

“若是家中没有泾儿在宗内带来的正法，恐怕我也如这两散修般任人宰杀了，如同草荠一般吧。”

却见张允笑道：

“功法就这样分了，至于这内丹和法器，我等谁先挑选？”

言罢眉毛一挑，还不等李通崖回话，兴冲冲地道：

“不如你我各出一刀一剑，谁赢便先选！”

李通崖方才见了张允出手对付许阳平，功法也不见得高出自家《玄水剑诀》和《江河一气诀》多少，又有爆发力极强的月阙剑弧打底，暗忖道：

“此刻万万不能认怂。”

于是腰间带鞘长剑缓缓一提，浓烈的白光从剑鞘的缝隙之中迸出，高声笑道：

“好！”

言罢拔剑而起，月白色的剑弧呼啸而出，引得张允怪叫一声：

“你耍赖！”

他手自己中的刀气却也偷偷积蓄了许久，悍然而起，剑气与刀气相交，轰然作响之下震得两人衣物猎猎作响。

李通崖踉跄了一步化解劲力，张允却硬生生吃了一记不动摇，闷哼一声，显然是受了小小内伤，脸上却笑道：

“你后退了！”

“功法各自取走，我要这筑基巅峰妖兽内丹，这筑基级别的法器便留给你家了。”

李通崖不想多做纠缠，点点头沉声道：

“可，萧某只要能取到这功法便算完成了长辈嘱咐。”

两人各收了东西，张允与李通崖一前一后出了洞府，低声笑道：

“你这剑法不错！”

李通崖刚欲谦虚，却见张允又急又快地开口道：

“金羽宗对初庭真人的承诺依旧在，只要迟尉老鬼一死，萧家背后就是金羽宗，还请贵族多多考虑。”

李通崖顿时大骇，脑海中震怖不止。

“初庭真人？！萧初庭已经成了紫府？！难怪金羽宗要对萧家如此客气......”

“承诺？恐怕青池宗那什么迟尉老祖一死，实力怕是会大大缩水，萧家和金羽宗打得什么主意……”

张允狭促地眨了眨眼，轻声继续道：

“纵使你不是萧家人也无关系，家族中有几个筑基统统都准备好，迟早要有动乱的。”

李通崖摇头笑道：

“张兄说笑了。”

张允哈哈一笑，拍了拍锦囊，驾着飞梭远去了。

余下李通崖在原地思忖了几息，生怕这张允还在周边，干脆盘膝修炼起来，直到夜色重新降临，掐着敛气诀往黎夏郡方向飞了一阵，这才绕行回李家。

李通崖飞过黎泾山却见脚下一片素衣，心中顿时咯噔一下，知道出了事，踏着风就往山上落去，见着院中一片白布招展，李玄宣也披麻戴孝，涩声道：

“出了何事？”

李玄宣冷不防打了个寒战，见了李通崖支支吾吾地跪下，解下腰间的青乌弓递上去，哽咽道：

“前几日陈冬河他们回来了，说是叔父…被咒杀……”

李通崖愣了一息，心中原本得了法诀和法器的心情顿时烟消云散，某些预感和征兆成了真，低低地唤了一声：

“我知道了。”

转过头去别着脸，两人站在山顶久久不语，才见李通崖开口道：

“取上些寻常用的衣物，埋进家中的陵园，同你大父和爹爹埋葬在一块。”

见李玄宣点头，李通崖抹了抹眼角，又轻声嘱咐道：

“记得按次序来，中间为我留个位置。”

“是。”