第103章 我能获得什么好处？
　　全场鸦雀无声。
　　众人呆呆地看着台上的许亦，心想是不是自己看花了眼？
　　明明这个家伙和他们一样也是来参加初级考核的，为什么一抬手之间，就能将最少也是四级魔法师的天才考官给击飞了？
　　许亦瞥了一眼躺在台子下面一动不动的艾伦，发出一声冷笑。
　　这个小子魔法实力不错，但心理承受能力和抗击打能力未免太弱，自己这一发火球虽然是四级火系魔法雷裂火球，威力强悍，但他既然已经撑起一个二级水纹术作为防御，那这发火球根本不可能对他造成多么大的伤害。
　　然而这个小子竟然就这么昏了过去，只怕是因为受惊过度自己吓晕了。
　　“魔法天才？”许亦摇了摇头，转向台下的仲裁员问道：“这算是我通过了吗？”
　　仲裁员脸色难看地瞅了一眼远处刚刚被几名魔法师工会工作人员抬起来的艾伦，再看看许亦，定了定神，轻轻点头。
　　许亦可是当着这么多人的面将负责考核的考官都给击飞了，如果这还不算通过的话，那怎么样才算是通过？
　　“很好。”许亦得到了自己想要的结果，便不准备继续在这里浪费时间，下台后，拍了拍早就呆住了的埃尔文，鼓励了他两句后，径直离开考场，却没有回到安威玛尔城，而是向城外更远的地方走去。
　　走出大约不到五公里，前方出现了一片平整的良田。
　　距离还很远的时候，便可以听到从那片田里传来不绝于耳的机器轰鸣声。
　　再靠近一些，便能看到这块大约五、六亩大小的田里，此时正有三台魔力机械来回运作着，将这块田折腾得坑坑洼洼，满目疮痍。
　　每台魔力机械旁边都围着几个人，一边跟随着魔力机械前进，一边在手中的本子记录着什么。
　　而田边则站着一男一女两个年轻人，正指着田中运作的魔力机械低声讨论。
　　“嘿，哈维先生，瑟维尼小姐，已经考察一天了，得出什么结论没有？”许亦大声向田边的两人打起了招呼。
　　这两人正是昨天来找到许亦，要求许亦向他们展示农田魔力机械运作情况的那两名农业署官员。
　　昨天许亦答应之后，两人十分有效率的很快便找来了一些人将许亦带来的六台农田魔力机械拉出了安威玛尔城，带到这块提前准备好的实验田中。
　　从昨天下午开始，这两人便一直在对这几台魔力机械进行考察，一直到今天也没有半点儿松懈，充分体现出哈维对许亦所说的，农业署对这些农田魔力机械的重视。
　　“许会长，下午好。”哈维也向许亦扬了扬手，态度甚至比昨天还要热情了几分，语气中更是透出几分兴奋。“虽然还没有得出最后的结论，但是我个人已经可以肯定，许会长你说得一点儿也没错，我完全被这些机器的威力吓到了！你看……”哈维指着面前这一大片农田。“这么大一片土地，我只用了三个人操纵着三台机器，仅仅花了不到一天的时间，居然就完成了松土、挖渠以及留垄的工作。这要是纯用人力的话，想要在相同时间内完成，最少也要出动二十名成年劳力！”
　　一旁名叫瑟维尼的女性官员也轻轻点头：“许会长，我现在有些理解为什么萨摩伯爵会如此重视你和新飞商会。这些农田魔力机械的能力的确极为出众，仅仅只是三台机器就能完成这么繁重的工作，如果能够普及的话，那必然能够将王国内很多荒芜的土地都开垦出来，从而大幅度提升王国内的粮食产量。假如这一点能够实现，说不定以后王国内就再也没有饥荒这种事情发生了！”
　　说到最后，之前在许亦印象中总是冷静的瑟维尼竟然也有了一丝激动。
　　许亦轻轻点头；“这正是我和我们新飞商会追求的目标。哈维先生，瑟维尼小姐，幸好国王陛下英明睿智，指派了你们二人来全权负责这件事情，不然如果交给费舍尔勋爵那样的人来负责，我很怀疑这件事情会就此夭折，根本没办法达成我所希望的结果。”
　　哈维微微一笑，他哪里听不出来许亦这是又一次向他们提出警告，点点头道：“请许会长放心。农业是王国的根本，任何能够提高粮食产量的事情，都会受到国王陛下最密切的关注和重视。现在这件事情由我们两人直接向国王陛下负责，其他任何人都不被允许插手进来。如果还有另外的如同费舍尔勋爵一样的人来向你指手画脚，你可以直接无视。”
　　许亦微微皱眉：“这个恐怕很难吧，我只是个没有什么地位的小商人，可不像你们一样有国王陛下在后面撑腰。如果得罪了什么人，能不能安全地离开安威玛尔都是问题。”
　　哈维和瑟维尼对视一眼，笑了起来。
　　“许会长，关于这一点你完全不需要担心。现在所有人都知道你即将觐见国王陛下，那么绝不会有人会在这个时候来找你的麻烦。而等你见过国王陛下后，我向你保证，之后也不会有人随便来找你的麻烦。当然，前提是你能够在接下来的时间里和我们好好合作。”
　　最后这句，却是暗含警告了。
　　许亦想了想，又问道：“好吧，哈维先生，我姑且相信你的承诺。不过你说的好好合作……我能问一下你们的打算是什么吗？想让我怎么和你们合作？”
　　“这个……”哈维沉吟片刻，和瑟维尼交换了一个眼色，正色道：“许会长，本来这应该在你见过国王陛下后再和你讨论，既然你现在问起来了，那我不妨先向你透露一些。我们希望你能够将这些农田魔力机械的技术交出来，并协助我们农业署建立起一家专门生产农田魔力机械的工厂车间，直到将这些农田魔力机械在整个王国普及开。”
　　听完这段话，许亦顿时气乐了。
　　看来不管是哪个世界的政客，都是一样的无耻。
　　相比起哈维，邦塔城内商业联合会的那些家伙们的嘴脸甚至都要好看了不少。
　　“我能问一下，我和我们新飞商会能够从这件事情中获得什么好处吗？”许亦问道。
　　“许会长在这件事情中付出了这么多，国王陛下当然会给予你足够的补偿。”哈维对许亦的问题并不感到意外，笑容满面地答道：“如果计划获得成功，国王陛下将会为你进行特别授勋，也就是说，只要你能够协助我们完成了这项计划，你就将摆脱平民的身份，正式成为一名高贵的贵族。”
　　“就是这样？”
　　哈维讶然看着许亦：“许会长，从平民成为贵族，这可是很多人梦寐以求的待遇啊。你要知道，除了战争时期外，正常情况下根本不会出现特别授勋的情况的。”
　　许亦叹了口气，指了指远处还在田中运作的那几台魔力机械，向哈维问道：“你知道这样一台魔力机械的售价是多少吗？”
　　哈维和瑟维尼都怔了怔，显然没想到许亦居然把话题突然间转到了这里。
　　“这……对不起，我不知道。”哈维想了想，老实摇头。
　　“一台小型魔力挖掘机，售价五十八金币。一台小型收割机，售价七十金币。一台小型松土机，售价六十五金币。一台小型推土机，售价六十金币。一台……”
　　许亦一边介绍着，一边观察两人的脸色。
　　随着他一台台介绍下去，哈维和瑟维尼的脸色也一点点难看起来。
　　等到许亦全部介绍完，两人脸上的笑容都已经消失不见。
　　看着沉默的两人，许亦笑了笑，续道：“邦塔城只是王国内的一座小城市，我们新飞商会却已经售出了超出一百台农田魔力机械，那么将这个数字推算到整个王国的话，我想超过一万台应该不成问题。就算每台农田魔力机械只为我们新飞商会带来一枚金币的利润，那也是超过一万美金币的庞大利润。可是哈维先生，按照你刚才所说的合作方案，就等于让我放弃这些利润，只换来一个有名无实的什么勋爵？”
　　“不，你还会获得国王陛下的重视和好感。”哈维连忙道。“我想这一点对你和新飞商会应该都十分重要吧？”
　　许亦似笑非笑地看着他，直到看得他脸上泛起一丝潮红后，才道：“哈维先生，大家都不是小孩子了，还是不要说这些没用的废话了。我的想法很简单，让我们和农业署合作，协助完成农业署的计划，从而改善王国内的粮食产量，让所有人都吃上饭，这没问题，我也有同样的意愿。但是相应的，我和我们商会必须获得相应的补偿。如果这份补偿不能让我满意的话，那我只能说声抱歉。或许农业署的计划很好，但比较起来，我还不如自己来执行计划。哈维先生，我想你不会怀疑我们新飞商会的农户扶持计划可以在整个王国内推行开吧？”