第104章 要块领地罢了
　　尽管此时天气已经有些寒气，哈维的额头却不由自主地渗出了几滴冷汗，他干笑了两声道：“许会长，恕我直言，如果没有国王陛下和农业署的支持，你想单凭你们新飞商会的力量推广农田魔力机械，只怕会困难得多。”
　　许亦一脸轻松地笑笑：“没关系，我不着急。”
　　“你……”哈维顿时变了脸色。
　　眼看两人就要说僵，一旁一直保持沉默的瑟维尼忽然开口。
　　“许会长，就像你刚才说的，大家都不是小孩子，所以还是不要说废话了。”瑟维尼盯着许亦，正色道：“无谓的争论毫无意义，我们还是认真讨论问题吧。许会长，你对哈维刚才提出的提案不满意，这没问题，现在能请你说出你的提案吗？我想你在来到安威玛尔城之前，就已经有了充足的打算了吧？”
　　许亦微微一笑，他早就知道这两人中虽然一直是哈维在和自己对话，但拥有决定权的却是瑟维尼，现在瑟维尼终于开口，那就证明他终于拥有了和对方讨价还价的机会。
　　“我的提案并不复杂。首先，我不会，或者准确来说，是暂时不会交出农田魔力机械的技术。因为实话说，我对你们并不信任，而且以你们的能力，就算交出这些技术，你们也很难掌握。所以我的想法是由我们新飞商会继续生产农田魔力机械，并且可以按照农业署的要求进行各方面的改良改进，让这些农田魔力机械更加适应王国内不同的地形。而你们农业署的工作很简单，只需要做一个中介，将这些农田魔力机械向王国内所有拥有领地的贵族和普通农户们宣传这些农田魔力机械，进行大力推广。对于贵族们，农业署可以强制他们购买，而对于没有购买能力的普通农户，则可以继续推行我们新飞商会的农户扶持计划。这样一来，我想用不了太长时间，就可以将这些农田魔力机械推广到整个王国，使王国内的农田使用率在短时间内就得到大幅提升。”
　　哈维瞪大眼睛，显然对许亦的提案极度不同意，但瑟维尼没开口，他也只是瞪着许亦，并不开口。
　　听完许亦的讲述，瑟维尼沉默了好一会儿，这才缓缓开口：“这样一来，你们新飞商会就可以从出售这些农田魔力机械中赚取大量的金币对吗？你刚才说你们商会每出售一台农田魔力机械可以赚取一枚金币，我看这不对吧？这个数字乘以十只怕还会嫌少。假如你们商会真的能够在王国内卖出一万台农田魔力机械，你们商会至少会从中获得超过十万枚金币的庞大利润！”
　　许亦微笑摇头：“不，亲爱的瑟维尼小姐，你猜错了。这个数字不是乘以十，而是乘以二十，甚至更多。”
　　哈维禁不住失声嚷道：“那就是超过二十万金币？天神在上！我们兰帕里王国去年的赋税收入也才不到一百万金币！”
　　瑟维尼扫了哈维一眼，哈维顿时醒觉自己失言，连忙尴尬地笑了笑，转过头去。
　　瑟维尼又看向许亦，点了点头：“这么庞大的利润，难怪许会长你不同意我们的提案。可是许会长，如果你一直保持这样的定价，恐怕就算有我们的帮助，也很难真的完全在整个王国内推广开。而且提升农业生产是王国最基本的国策，你这样的做法其实就是在阻碍这项国策，会造成什么后果，我想不需要我特别提醒你。”
　　最后这句话，无疑就是赤裸裸的威胁了。
　　不过许亦一点儿也没有露出紧张的神情，依然轻松地笑了笑，摇摇头道：“瑟维尼小姐，我想你误会了。我对于提升农业生产力这一点是百分百支持的，所以才会推出农户扶持计划，目的就是让邦塔城的农民们能够早一步享受到机械化生产带来的便利，从而将他们从田地里解放出来。也正是因为这样，我才会决定来到安威玛尔城和农业署讨论合作。不然的话，我为什么不老老实实在邦塔城待着，安心的慢慢的卖这些魔力机械呢？”
　　瑟维尼轻轻点头：“不错，你能够有这样的想法，证明你果然不是一个普通的眼界低下的商人。但是许会长，我还是不明白，你为什么要坚持自己出售农田魔力机械呢？你难道不知道几十枚金币一台的售价，就算是对于一些小贵族而言，也是一笔不小的负担吗？”
　　“很简单，因为商业规律。既然我们新飞商会已经在邦塔城出售农田魔力机械，并且已经有了定价，那么如果突然间在别的地方出现同样的农田魔力机械，售价却低了好几十金币，你让邦塔城内已经购买了这些魔力机械的人们怎么想？让我们新飞商会如何面对他们？所以这个售价不能变。但是……”
　　许亦突然话锋一转。
　　“售价不能变，却不代表其它地方不能变。瑟维尼小姐，我希望税务署撤销针对我们商会生产的农田魔力机械的税务减免，同时让农业署下达一份文件，每一位购买农田魔力机械的用户，都可以根据凭证获得一部分王国农业署提供的优惠。这份优惠可以直接是资金，也可以是一些农税减免，总之可以让这些农户们获得一些实惠和补偿。”
　　瑟维尼皱起眉头：“你的想法不错，但是……农业署其实也没多少钱……”
　　“钱不是问题。”许亦微笑道。“这些钱我们新飞商会可以出，至于名目则可以随便想一个。”
　　瑟维尼和哈维顿时愕然。
　　“许会长，你既要取消农田魔力机械的税务减免，还要承担这个支出，难道你不打算靠农田魔力机械赚钱了？”瑟维尼讶然道。“这可和你刚才说的不一样。真的不打算赚钱的话，你还不如同意哈维刚才的提案。”
　　“不不不，这完全不一样。”许亦连连摇头。“如果按照哈维先生的提案，我和我们新飞商会可就完全变成了农业署的附庸，根本没有任何主动权。我对此完全不能接受。”
　　瑟维尼忍不住笑了起来。
　　她的笑容和斯蒂尔不同，如果说斯蒂尔笑起来就像是一朵玫瑰盛开一般艳丽无双，那么她的笑容，却会让人觉得有一朵荷花缓缓绽放。
　　“许会长果然不是什么甘居人下的人。那好，许会长，你让出了如此庞大的利润，又想得到什么呢？”瑟维尼问。“不要告诉我，你完全是为了那些普通的农民。”
　　“我当然没有这么高尚。”许亦笑着伸出一根手指头。“我的要求只有一个，那就是一块属于自己的领地。”
　　……
　　夜灯初上，安威玛尔城反而比白天变得更加热闹了一些，三三两两的人结伴而出，在街上到处闲逛着，将整个城市都沐浴在一片喧闹之中。
　　只是这份喧闹来到城西某座占地极广的院落前时，却仿佛突然被人用手掐断了一般，戛然而止。
　　兰帕里王国魔法师工会会长帕梅斯？艾伦沉着脸坐在客厅中间，一只手捧着茶杯，却一口也没喝，不知道在想些什么。
　　感受到老爷的心情不愉快，府邸中的下人们也都个个战战兢兢，不仅说话的声音放得极低，就连走路也都猫起了脚步，尽量不发出任何声音。
　　这座庞大的院落平日里还算热闹，现在却仿佛死域一般，静谧无比。
　　片刻后，一位看起来也就是四十岁不到的中年美妇从内室走了出来，看到帕梅斯？艾伦后，立即双眼泛红，泪珠滚落下来。
　　“老爷，安科他伤得那么重，你可一定要给他报仇啊！”中年美妇痛苦着哀求道。
　　帕梅斯？艾伦瞥了她一眼，冷哼一声道：“报什么仇？这个小子自己学艺不精，想去教训别人却被人反过来收拾了，难道我们还能去找那个人的麻烦？他这次要是能够吸取教训，也算是对他的帮助，免得他以后不知道天高地厚，迟早被谁真的给收拾了。”
　　见帕梅斯？艾伦居然不听自己的哀求，中年美妇顿时不依。
　　她就只有安科？艾伦这一个儿子，打小就无比溺爱，今天见到他居然被人打得昏迷着被抬了回来，当时差点儿也吓晕了过去。
　　帕梅斯？艾伦被她哭得心烦，不耐烦地吼了她两句，将她赶回了内室。
　　今天在考核现场发生的事情，魔法师工会的手下们早就一五一十地将所有事情都详细地告诉了他。
　　无论怎么看，这件事情都是安科？艾伦咎由自取，帕梅斯？艾伦就算也妻子一样溺爱他，却也没办法多说什么。
　　当然，正常情况下，他肯定还是要替自己的宝贝儿子出这口气，势必要让那个打伤儿子的家伙没什么好果子吃。
　　可是关键就在于，打伤儿子的那个家伙，叫做许亦。
　　帕梅斯？艾伦对这个名字并不熟，起初只是觉得这个家伙应该是隐藏了实力，明明拥有能够打伤自己儿子的强大实力，却跑去参加什么初级考核。
　　可后来经过打听探查后，他却发现，这个许亦似乎并不简单。
　　首先，他来自邦塔城，是经由卡米拉大魔法师的特别推荐来参加魔法师工会的资格认证考核。
　　其次，他是和斯塔格公爵的长子莱斯利子爵同行，从邦塔城来到了安威玛尔城，据说和莱斯利子爵关系密切。
　　再其次，这个许亦在安威玛尔城内的住处居然是邦塔城城主萨摩伯爵的别院。
　　而许亦并不是邦塔城内的什么官员，只是一个普通的商人，他能够住进这所别院，只能证明他和萨摩伯爵的关系很好。
　　最后，也是最重要的一点，这个家伙明天居然就要被国王陛下召见！
　　帕梅斯？艾伦忍不住头疼地敲了敲脑袋。
　　如果只是一名普通的低级魔法师，他有点事办法收拾对方替自己的宝贝儿子报仇，可是现在这个许亦居然牵扯到了这么多不容忽视的大人物，那处理起来就更要慎重了。
　　出于一名快要六十岁的老人的慎重和多疑，帕梅斯？艾伦甚至怀疑这个许亦根本是自己的某个仇家派出来，故意打伤了安科？艾伦，然后挖了一陷阱等着他跳。
　　只要他敢出手对付这个许亦，那说不定就会遭受强大的反击。
　　“这个叫做许亦的家伙，到底是从哪儿冒出来的？”帕梅斯？艾伦皱起眉头，思索了半天，却根本没有半点儿头绪。
　　一名仆人忽然及匆匆走了进来，表情古怪。
　　“老爷，有客人求见。”
　　帕梅斯？艾伦没好气地摆了摆手：“我现在没心情见什么客人，让他走。”
　　仆人却没有应声离开，反而迟疑了一下，续道：“老爷，他说他叫许亦。”
　　帕梅斯？艾伦霍然从凳子上站了起来。
　　这个许亦，居然自己找上门来了！