第105章 论文
　　这次来到安威玛尔城，许亦有很多重要的事情要做，但是其中最重要的一件事情，显然是和国王陛下的见面。
　　第二天没有魔法师工会的考核需要参加，于是许亦直接取消了所有的安排，并拒绝了埃尔文、鲁尼和库伯的邀请，安心地待在办事处里做着准备。
　　吃过早饭后，许亦极其难得地发了一会儿呆，然后思绪自然而然地转到了昨天晚上和帕梅斯？艾伦的见面上。
　　起初在魔法师工会报名时见到了安科？艾伦，许亦只是把他当做一个有魔法天赋，却因此变得太过骄傲嚣张的小孩子看待，可是后来在和莱斯利子爵的闲聊中却得知了这个家伙居然是现任兰帕里王国魔法师工会会长帕梅斯？艾伦的亲儿子后，许亦便动了点儿心思。
　　昨天的考核上遇到了这个家伙后，许亦故意激怒了他，并挖好了坑让他跳下去，然后毫不手软地将他打伤，其实为的就是拥有一个合适的理由上门拜访帕梅斯？艾伦。
　　以许亦现在的身份，尽管拥有卡米拉大魔法师的特别推荐，却也根本不可能上门求见身居高位的魔法师工会会长。
　　然后再打伤了他的儿子后，许亦反倒是具备了这样的资格。
　　听到许亦求见后，帕梅斯？艾伦毫不迟疑地便接见了许亦。
　　他本来是想好好教训一顿许亦，给自己的儿子出出气的，可是许亦进门后却摆出了十足的诚意表示道歉，再加上许亦手中提着的礼物极其名贵，总价值居然超过了足足三百金币，使得帕梅斯？艾伦有火也很难真的发出来。
　　说到底，这件事从头到尾都是安科？艾伦自取其辱，根本怨不得许亦。
　　许亦态度摆得低，帕梅斯？艾伦便只能压住火气和许亦认真交谈起来。
　　得到这个难得的和魔法师工会会长当面交谈的机会，许亦很快便在不经意间将话题转到了自己真正的目的上来，那就是希望魔法师工会能够通过魔法阵的专利保护。
　　这个要求许亦曾经通过卡米拉大魔法师向魔法师工会提起过，却被直接否决了。
　　现在许亦当面在帕梅斯？艾伦面前提起，当然不会这么直白，而是巧妙地只是先提出一个魔力风扇的动力魔法阵保护，并提出新飞商会可以以此每年向魔法师工会缴纳一定的费用，并没有直接将全盘的专利保护法提出来。
　　虽然帕梅斯？艾伦并没有明确表示，但是许亦可以看出来，这位魔法师工会的会长对于许亦提出的缴纳专利保护费的提案还是非常心动的。
　　看到这个反应后，许亦便没有继续深谈下去。
　　这只是他第一次和帕梅斯？艾伦接触，并没有必要想在第一次见面中就决定这么影响深远的事情。
　　只要这个会长大人心动了就好，许亦相信，当帕梅斯？艾伦以及魔法师工会知道这项专利保护法案能够给魔法师工会带来庞大的利润后，那么根本不需要许亦再做什么，他们自己就会想尽办法把这项法案真的给弄出来。
　　这一点，其实也适用于许亦和国王陛下的会面上。
　　许亦现在其实说到底也不过就是邦塔城内区区一个小商会的会长而已，而刚刚才通过初级考核的初级魔法师身份显然也不会给他的地位加上多少筹码，以他的身份，正常情况下根本就不可能见到国王陛下。
　　之所以会被国王陛下主动召见，当然是因为新飞商会生产的农田魔力机械的确对改造农田，提高农民生产效率有着极强的帮助。
　　邦塔城虽然只是经过了一次秋收，但农田魔力机械在其中起到的作用却已经让人无法忽视，于是目光敏锐的萨摩伯爵很快便将这些变化上报了上去。
　　对于兰帕里王国来说，农业无疑是重中之重，任何能够提高农业生产力的东西，肯定会引起国王陛下的重视，于是许亦才获得了被国王陛下召见的机会。
　　许亦很清楚，这次国王陛下的召见，很有可能将会极大的影响他和新飞商会之后的决策。
　　能够获得国王陛下多少的肯定和支持，决定着新飞商会很长一段时间内的发展规划。
　　但想要获得国王陛下的肯定和支持，显然就要让国王陛下看到显著的好处。
　　对于国王陛下而言，这个好处就是实实在在的农业的提升。
　　“或许我还应该提一下工业发展对提升国力的重要性？”许亦摸着下巴，看着面前已经写了一半的计划书，心中犹豫。
　　这份准备提交给国王陛下的计划书上，目前只提到了通过农田魔力机械对王国内的农田进行改造，从而大幅提升农业生产效率，最终大幅提升粮食产量，并没有更进一步，提到解放农业生产力后带来的影响。
　　作为从地球上穿越过来，对于地球上工业革命历史十分熟悉的许亦来说，这些变化是完全可以预知并推断出来的，但是对于目前还处于半奴隶半封建状态的赛恩斯大陆上的人们来说，这却是一个全新的领域。
　　工业革命？生产力大跃进？科技革新？
　　这几个词在赛恩斯大陆上的语言中根本就没有相应的名词，当然就不要指望这片大陆上的人们能够理解这些词语所代表的意思。
　　认真考虑了一会儿后，许亦决定还是多少提一些这些趋势。
　　在国王陛下的面前适当地表现一下自己的远见也是一件好事情，这样可以获得国王陛下更多的重视。
　　当然，这份远见也不能太远。
　　有一句俗话是这么说的，领先一步的是天才，领先十步的，那就只能是疯子。
　　一份计划书加起来也不到五千字，许亦却足足花了一整个上午的时间才完成。
　　期间他何止是三易其稿，甚至对计划书中每一个词语都反复斟酌，力求能够尽量表现出他的意思的同时，也得让国王陛下和他理应存在的幕僚们能够充分理解其中的含义。
　　最终定稿后，许亦细细检查了一遍，确定没有什么疏漏后，这才小心翼翼地将这份计划书整理好。
　　看着计划书上方的空白，许亦沉思片刻，最终写上了“论解放农业生产力的重要性”这个标题。
　　写完标题后，许亦禁不住笑了起来。
　　加上这个标题后，这份计划书分明就像是一篇学术论文了。
　　虽说许亦从大学开始已经写了不少份论文，但是之前的那些论文都是和机械工程学相关，这还是第一次写这种社会学方面的论文。
　　将计划书小心收好，许亦看了一眼窗外的天色，发现已经接近正午。
　　此时距离午饭还有一小段时间，许亦想了想，走出自己的房间，向距离不远的另一个房间走去。
　　推开这个明显要小了不少的房间大门，便看到桑切利正坐在一张桌子前，对着一张白纸苦恼地唉声叹气。
　　桌脚旁边乱七八糟地丢着一堆废弃的纸团，看样子桑切利已经苦恼了好一阵。
　　“怎么样？还是写不出来吗？”许亦笑着问道。
　　听到许亦的声音，桑切利霍然抬头，看到许亦后，立即哭丧起了脸。
　　经过在别院的两天休整，桑切利现在不仅换了一身干净的新衣服，也将全身都梳洗干净，头发和胡子同样经过处理，整个人都焕然一新，除了脸色因为营养不良有些苍白外，其它方面已经和常人无异。
　　可是现在这一哭丧着脸，配合他因为长期挨饿而瘦得不成样子的脸，却着实有些难看，甚至是惊悚。
　　“会长大人，您不是说雇佣我是让我好好研究魔法的吗？为什么要让我写什么见鬼的理论？我根本就不知道到底是怎么回事啊。”桑切利唉声叹气地道。
　　许亦从地上捡起几个纸团拆开，发现这些纸团上有的是写了一堆有些近乎语无伦次的话，有些则是画了几幅示意图，如果单看每个纸团的话，只怕任谁都看不出这些纸团上到底是什么意思。
　　对照了一下几个纸团上面的东西后，许亦想了想，盯着桑切利道：“看来你还是没明白我的意思。这样吧，我再说一遍。桑切利，你那个水晶球里使用的魔法阵，是你自己研究出来的对吧？”
　　桑切利连忙点头：“对，是我一个人研究出来了，没别人帮忙。”
　　“既然是你独自研究出来的，那么你应该对这个魔法阵的一切细节都很了解对不对？”许亦又问。
　　桑切利立即一拍胸脯：“那当然，这个魔法阵我可是反复推敲了上千次，随便哪个阵法线我都记得一清二楚。”
　　“那你为什么写不出来呢？”许亦皱眉看着他。“我的要求只是让你把这个魔法阵和普通魔法阵的区别写出来而已，你既然对这个魔法阵了如指掌，那为什么还写不出来？”
　　实际上，许亦想从桑切利这里得到的，是他设计的这个魔法阵为什么会具有那么一丝类似编程一般的提前设定能力。
　　如果能够将这一点研究透彻，并发扬光大的话，那么必然可以使得许亦期望的魔法机械获得飞跃。