第一百零五章伽泥奚之死

加泥奚身披兽皮鸟羽，手持兽骨长矛，静静地走上高台，一身气势已然筑基，灿烂的朝阳披在他的身体上，点点金光衬托得他恍若降世神明。

高台下一片无边无际黑压压的山越部众，虔诚且安定地跪拜着，每个人眼中都充斥着希望与光明，山越混乱失序的一百年即将结束，这位王者将会为他们开启新的纪元。

不同于台下人的炽热激动，加泥奚的眼神中反倒充满了讽刺与不屑，手脚僵硬地站在高台之上，冷冷地注视着下方跪拜的山越们。

“加泥奚，时间到了。”

身旁的高举兽首权杖，披着一身黑袍的老巫沙哑地开口，一身气势竟然是筑基巅峰，沙哑的声音飘至加泥奚的耳边。

“莫要拖延……只要你安心赴死，我等不会动你的子民。”

老巫神色无奈，心中早已经将推自己下山的师兄弟骂了个遍。

“原来这加泥奚早已察觉到了不对，难怪一个个互相推诿……我闭关这么多年，还以为这是个好差事！”

“要逼迫他安心做祭品，还真是不容易，这家伙没有子嗣也没有妻子，唯一记挂着便是这几十万的山越，只能以此要挟他，若不是这祭坛要他亲自走上去，我等哪里还要废话，直接绑了他丢上去即可。”

加泥奚轻蔑地看了他一眼，手中的长矛紧握，缓缓前踏，澹红色的光芒已经从高台上的纹路上流淌而出，忽而见他开口道：

“老家伙，我且问你，你可养过民，治过军？”

老巫看加泥奚一脸不屑，全然没有了自己几日前以数十万山越逼迫时的无奈不舍，心中一跳，浑身寒毛卓竖，涩声道：

“加泥奚！你莫要置数十万山越不顾，做那冲动事！”

加泥奚哈哈一笑，怒发冲冠，冷声道：

“军为我槊刀，民为我车架，岂有人为器物而死的道理！”

此言一出，老巫顿觉不对，只觉得这人身体之中法力涌动，竟然有自碎玄景的感觉，连声叫道：

“师尊！”

天空中顿时风云变幻，一只干瘦的大手横空而来，就要镇压住加泥奚身体中的异变，谁知一道玄光自东而来，正正打在那手上，阻了一阻。

“卡察。”

加泥奚身体之中六轮应声而碎，体内铸就的大道之基轰然炸裂，赤红的血光喷涌而出，震得那老巫悍然色变。

疼痛感涌上心头，加泥奚口中一片甘甜，回味起胎息之时西进大漠被围困数月，一个山越妇女为他从饿死的亲子身上割肉腌制，反复晾晒多次煮出来的一碗肉干，甘甜可口。

“你这妇人要什么？”

加泥奚摘了盔甲，澹澹地问她。

“要大王活。”

她说。

回忆骤然结束，这位山越之王就当着数万山越的面炸碎成了满天血肉，赤红的鲜血染红了整座高台。

加泥奚那枚褐色的眼球飞出去数十丈，蹦蹦跳跳地掉落在高台下，滚落在跪拜着的山越妇女面前。

那山越妇女背上尚背着孩子，像被蛇咬了一口般跃起，颤颤巍巍地捧起那深邃的褐色眼珠，脸色青白交加，咳嗽了几声，硬生生吐出一口鲜血。

天地间煞时一片寂静，巨大的恐怖压制得下方的军队和民众一个字也吐不出来，天空中乌云和闪电迅速汇聚，狂风卷袭着每一个角落。

“是谁……”

一声喃喃自语浮现在老巫耳边，他跪下瑟瑟发抖，筑基巅峰的修为不能给他带来一丝安全感，老巫心中一片死寂。

“不是老朋友…是新晋的紫府……是谁？！”

雷霆般的怒喝炸响在老巫耳边，台上的练气山越们顿时炸成了肉泥，泥土和砖石搭建而成的高台应声而崩，滚滚的泥土和沙石滚落下来，浑厚的泥土气息顿时弥漫到了整个大厥庭。

“谁教他的碎轮解体？！谁！”

一身黑袍的中年人虚空而立，老巫浑身泥土，狼狈不堪地跪着，便见那中年人抬了抬手，神色间满是暴虐。

“多少年了……还没有人能让老夫吃这样大的亏！”

磅礴的气势卷席四方，整个大厥庭的山越都开始瑟瑟发抖。

“师尊！这是玄光术……多半是魔门干的！”

老巫背后发凉，结结巴巴地回答了一句，便听那中年紫府冷声道：

“青迟魔门…当年老夫纵横之时，不过是守着破破烂烂的山门的小宗，如今也敢欺到老夫头上来了！”

话音刚落，已经消失在废墟上空，老巫跪了一阵，这才敢悄悄抬起头来，见中年人已经远去，驾起飞梭离开了。

只剩下数万山越伏倒在地，低低地哭着，成千上万的飘渺香火转化为澹灰色的怨气，游荡在大厥庭上空。

“大王……”

地上的山越们围着那枚褐色眼珠哭泣着跪拜着，远处却缓缓传来沙沙地震翅声。

“蝗！蝗！”

却听城墙上的守卫高声叫着，远处排山倒海般涌来灰黑色的蝗虫，沙沙地震天响，在大厥庭上空自在地飞着，吸食着这大旱与大灾凝聚成的怨气。

“嗡……”

蝗虫没头没脑的撞在人身上仅仅是生疼，山越们却哭爹喊娘，相互践踏推挤着，整座大厥庭瞬间成了人间地狱。

“大王！”

眼看着汹涌的人潮迅速汇集而来，背着孩子的妇女连忙将男孩高高举起，用尽全力丢在低矮的大石上，旋即淹没在人海中，化为地上的血肉与碎骨。

铺天盖地的蝗虫震翅声之中，金灿灿的晨曦被乌云掩盖住，整个北麓再次陷入了最浓重的黑暗。

————

湿润的水气弥漫开来，诸镇中满是欢喜的笑声，村丁们搬出了从尿壶到大缸的各式容器，兴致勃勃地等着暴雨的到来。

“终于有雨了！”

李玄宣脸上的愁容终于散去，笑呵呵地望着街道上奔走的镇民，大旱整整维持了八个月，如今总算是有雨了。

身侧的李玄岭抿着嘴不说话，神色也有了喜意，手中的青锋上灰色的玄水剑芒熠熠生辉，显然也有了不少成果。

李景恬执着笔笑盈盈地看着窗外，雨滴一点点打在石板路上，身边的陈冬河悄悄地看着她。

“冬河。”

李景恬忽然开口唤了一句，惊得陈冬河红脸低头，却又赶忙回答道：

“啊？”

“同我讲讲我父亲在西边的事吧。”

陈冬河顿时神色一喜，与她将西进的诸事娓娓道来，李景恬静静地听着，时不时微微点头。

磅礴的大雨卷袭每一个角落，村丁们尽数在大雨中奔跑着庆贺着，脸上都是欢快的笑容，李通崖驾着风在云层中看了一阵，眉宇间也多了几分轻松之色。

“好雨，真是好雨。”

遥遥地向西望了一眼，那道令人窒息的气息已经消失，李通崖暗自思忖道：

“想必加泥奚已经完了，还要等消息传来……我等才能长出一口气。”

身侧有着加泥奚这样的敌人，总是使人辗转反侧，加泥奚只要一死，山越十五村不过是乌合之众，巫山上的修士不出山，余下的练气山越捆起来也不够他一只手打的。

“更何况血祭已成，山越之中也不知能剩下几个练气。”

只可惜这界线是山越紫府与青池宗划下的，否则李通崖说不准要越境而去，好好吞并几个村子。

缓缓落在院中，李通崖便见柳柔绚笑盈盈地迎上来，开口道：

“夫君回来了。”

柳柔绚修炼了这么些年，修为也不过胎息三层，毕竟她天资不算高，修炼的又是一品的胎息功法，多年不得寸进，如今鬓角上也有了些许白丝。

“嗯。”

李通崖温和地应了一声，他与柳柔绚相好近二十年，彼此之间熟悉得很，握起她的手，见柳柔绚神色间有些忧虑，笑道：

“怎么了？”

“夫君…”

柳柔绚低了低眉，回答道：

“我为你挑了几个妾室，皆在外头等着了。”

李通崖顿时一滞，神色怪异地挥退了进来的几个女子，失笑道：

“想些什么呢！”

柳柔绚弯了弯眉毛，低声道：

“我自知天赋不高，恐怕终身不得练气，难以久伴夫君，如今膝下不过玄岭一人，子嗣单薄……”

李通崖张了张嘴，没有说出话来，族内的丹药灵稻向来是按照资质分配，玄宣玄岭几人尚且不够用，自然疏忽了柳柔绚，以她的资质，恐怕到死都突破不了练气。

“这……”

李通崖有些艰难地吐出一个字眼，以他的作风自然难以花费族中的资源去偏私自己的妻子，却见柳柔绚轻轻摇头道：

“妾身不是这个意思。”

“我不善争斗，资质又差，纵使练气了也不过是浪费罢了，怎么敢去浪费族内的资源，只是要夫君多留些子嗣。”

李通崖摇摇头，颇有些感动，低声道：

“这却不必再说，我等出身农户，学不来那三妻四妾的做风。”

“玄岭乖巧沉稳，平日里也用功，这都是你的功劳，我尚未好好谢你。”

柳柔绚还要再说，却被李通崖堵住了嘴，耳鬓厮磨间柔声道：

“你要子嗣，为我再生一个便可。”