第一百零六章大狐

李秋阳回到镇里几个月，父亲李承福就死了，葬礼还算隆重，主家派人来慰问过，李秋阳一一答谢了宾客，独自坐在灵堂中对着父亲的灵柩发呆，几个哥哥对他毕恭毕敬，让他不舒服得紧。

李承福死得还算安宁，挺到了李秋阳回镇才身亡，算是松了口气去的，握着李秋阳的手在床上悄然而逝。

看着布满白布的灵堂，李秋阳依稀记得七岁那年，李承福听说主家在测灵窍，自顾自地抱着他出门就走，两人顺着石板路走了一阵，他问父亲：

“爹爹，我们去哪？”

“求仙！”

李承福说着，嘿嘿地就笑起来。

有一日李承福同他醉了酒，低声笑道：

“我还小的时候，在田间捉肥鼠，就看出村子里头有三个聪明人，一个是李木田，一个是陈二牛！这两人一个是凶狠冷静，一个是机灵能干。”

“还有一个呢？”

李秋阳笑着问。

“是叶承福。”

李承福哈哈大笑，醉眼迷蒙，手中的酒碗不住的摇晃。

李秋阳猛然从回忆中惊醒，望了望冷冰冰地躺在棺材里的李承福，眼前跑进来一个蹦蹦跳跳的小娃，额上绑着白巾，带着泪看着他。

“爹爹！”

将自己的幼子抱在怀中，李秋阳喃喃自语道：

“你们八个皆无灵窍，我这一脉的希望又在何处呢？”

“为父也不过保着你们一生富贵，你等身无灵窍，恐怕还要走到父亲前边。”

他看着懵懂的孩子，才开口说了两句，便见门外走进来一个族兵，躬身道：

“族叔，家主唤你。”

李秋阳连忙站起，收拾了衣物，匆匆忙忙地上了黎泾山，在石板路上走了一阵，便见好大一只花纹蛇尸盘踞在地面上。

“好长虫！”

李秋阳赞了一声，也不等李玄宣开口，很是自觉地弯下腰来，往妖物身上打入封灵术，李玄宣笑盈盈道：

“族叔修为如何了？”

“第四层青元轮。”

李秋阳呵呵一笑，一旁的李玄锋擦着弓，一身素衣不言不语，看得出来心情很是一般。

下方的族兵冲冲地上来，满头大汗，躬下身子在李玄宣身边耳语道：

“家主！山越传来消息，伽泥奚死了！被刺杀在山越大祭之上。”

李玄宣愣了愣，顿时喜上眉梢，连忙站起身，朝着两人开口道：

“伽泥奚死了，在大祭之上被刺杀，我等算是可以安心睡觉了！当浮一大白！”

两人顿时一愣，李玄锋动作一顿，冷冷道：

“便宜他了。”

李秋阳神色倒是颇为复杂，默默开口道：

“我在山越境内时见过众多山越百姓，对此人颇为爱戴，怎会遭人刺杀”

李玄宣点点头，接过话茬，疑问道：

“更何况他一身修为至少练气巅峰，除了筑基出手谁能杀之，其中诸多疑点，恐怕水深得很。”

“仲父呢？恐怕也只有他知道其中关窍！”

李玄宣抬头问了一句，便见李玄锋答道：

“杀妖去了。”

————

李通崖顺着山间脉络走向寻了一阵，按照记忆在一处山崖下寻到一棵叶子发白的大榕树，矗立在山坡上，纷纷的白叶散落下来，飘散了一地斑白。

找到了记忆中的位置，果然见到一只赤红色的大狐正在树边呼呼大睡，他才停下脚步，那大狐的耳朵便敏锐地竖起，眯着眼瞪着他。

李通崖静静地看了一阵，这妖物修为在练气五层左右，自己上次寻求箓气祭品之时便见过它，当时自己远远地望了一眼便被它的气势惊退，如今修为见涨，正好拿它试试剑。

那大狐双眼颇为灵动，盯着他手里的剑舔了舔爪子，张开大嘴竟然结结巴巴地开口道：

“我没吃过.人。”

李通崖顿时一呆，惊疑不定地用灵识扫了扫这大狐，确定这大狐是练气五层而非筑基，头一次见到灵智已开，炼化横骨的妖物，一时间也不知作何回答，只好轻声道：

“道友.我不过想与道友切磋切磋，点到为止。”

见那大狐张口结舌，李通崖顿时失笑，抬手便向那大狐斩去，大狐原地跳起，伸出爪子来抵挡，一时间金铁交加之声大作，一人一狐出了数十招，李通崖心中有了底，拉开距离使出剑气来劈砍。

那妖狐一时间束手束脚，挡了几记剑气，张口吐出一串狐火出来。

那狐火炽红，一连串就往李通崖面上扑来，惊得他退出去数步，谁知那狐火如影随形般跟上，附着在李通崖护体真元上呲呲作响。

李通崖花费数道真元扑灭这狐火，大狐已经张牙舞爪地扑上来，要与李通崖近身搏击。

李通崖却早已收剑蓄力，手中白光一炽，月阙剑弧沛然而出，白色的剑弧异常锋利，刺得那大狐一身毛发炸起，连连退开，吞出好几团狐火才消弭了剑气。

这才抵挡住了月阙剑弧，几道剑气又到了面前，大狐哇哇直叫，就连话都顺畅了不少，连声道：

“不打了！不打了……我上头是妖将，你…不可杀我！”

李通崖手中的剑停了停，也想借机打听一番消息，便收剑入鞘，笑道：

“道友的狐火好生厉害！”

“不如你的剑。”

那狐狸低低叹了口气，流露出一丝人性化挫败，一屁股坐在大榕树下，回答道：

“你便是…那山下的家族仙人？有个使弓的打了好些妖物，你可认识？”

李通崖一见它说使弓的便晓得了，拱手道：

“多谢道友宽纵，正是家中子弟。”

大狐砸吧砸吧嘴，梳理起身上的皮毛，懒懒地叫道：

“死了多少都与我无干，你莫要惊动了那大山猪，这外围的妖物便随你猎杀。”

“不知这妖将？”

李通崖拱手问了一声，便见大狐人立而起，咬牙切齿道：

“是只筑基猪妖，这一带的妖物净归他管，可生…霸道，这也吃那也吃，要我年年送上灵笋给他……”

李通崖点了点头，心中暗忖道：

“这山间果然有筑基妖物，还好没有草草往山中闯！只是在这外围转了一圈。”

今天比较晚~试着两更五千多(ó﹏ò)