第106章 王宫之行
　　然而桑切利尽管是研究出这个魔法阵的人，却好像根本不明白具体为什么会这样。
　　而且他根本就不理解他设计出来的这个魔法阵所代表的重大意义，自然也无法完全领会许亦的意图。
　　偏偏许亦又很难向桑切利解释清楚，于是桑切利便足足苦恼了一整天的时间，却到现在还是什么都没写出来。
　　看着桑切利愁眉苦脸、无言以对的模样，许亦深吸了一口气，心想自己或许是逼得太急了。
　　赛恩斯大陆上的魔法师们之前根本没有这方面的意识，强求他们立即拥有和他一样的想法那显然是不可能的。
　　想到这里，许亦静下心来，放缓声音向桑切利道：“这样吧，你别管我之前说的。从现在开始，你把这个魔法阵的所有细节都完完全全的记录下来。或者我说得简单些，你把这个魔法阵教给我，让我完全掌握它，懂我的意思吗？”
　　桑切利眼珠一转：“这个……会长大人，把这个教会给你，你还会雇佣我吗？”
　　看到桑切利那一脸忐忑不安的表情，以及眼神中隐藏的那一丝奸猾，许亦禁不住皱了皱眉头。
　　这个家伙，还在当乞丐的时候似乎心如死灰，什么都不在乎似的，怎么这才刚刚吃饱喝足两天时间，就已经像是变了个人似的？
　　许亦很不喜欢这种人，但是他知道现在可不能直接让他滚蛋，于是只是冷冷地扫了他一眼道：“你在怕什么？你觉得我会反悔吗？”
　　桑切利默然不语，但脸上的表情和转动的眼珠却将心底的想法透露无疑。
　　“鼠目寸光！”许亦心里闷哼一声，在怀里摸了一下，掏出十枚金币丢在桌子上。
　　“给，这是我预支给你的第一个月的薪水，你先拿着。如果你让我掌握了这个魔法阵的话，我会另外给你五枚金币的奖励。另外……”许亦从桌子上拿过一张纸，然后一把夺过桑切利手中的笔，快速在纸面上划出一个魔法阵。“这是一个灼烧魔法阵，你研究一下，然后按照我的要求对它进行改动。成功的话，你可以获得十枚金币的奖励。”
　　桑切利顿时双眼放光：“会长大人，您的要求是什么？”
　　“很简单。你应该看得出来这是一个标准的灼烧魔法阵，启动后魔法阵上会有微弱的火苗透出来，但是我的要求是让这些火苗在魔法阵启动后保持燃烧五分钟的时间，然后立即熄灭。”
　　桑切利一怔：“那直接切断魔力供应就好了啊。”
　　“听我说完。我的意思只是火苗熄灭，但是魔法阵还在保持运作，然后两分钟后，火苗再度冒出来，持续燃烧五分钟后，再次熄灭。明白我的意思吗？”许亦正色道。
　　桑切利想了想，脸现难色。
　　“这……保持魔法阵运作的同时，却又不让火苗冒出来……会长大人，那魔法阵上面的热度呢？您该不会想让魔法阵连热度都消失吧？那这个魔法阵就完全变成另外一个魔法阵了。”
　　许亦忍不住赞赏地点了点头，虽然这个桑切利贪财了点儿，性格滑头了点儿，但思维还是足够敏锐的。
　　“不，我并不要求魔法阵的热度消失，而是要保持热度，但不需要看到火苗，明白吗？”
　　桑切利松了一口气，沉思片刻，笑道：“这就简单多了。会长大人，给我点儿时间，我应该能够完成任务。不过……”桑切利迟疑了一下，露出一脸谄媚的笑容：“会长大人，您看……是不是能把这十枚金币也预支给我？或者十枚不行，五枚金币也好……”
　　许亦盯着桑切利看了一会儿，直到把他盯得垂下了头去，这才掏出十枚金币，放在桌子上。
　　“桑切利，只要你能够给商会做出足够的贡献，那么钱不是问题。但是我也希望，你对我不要有什么隐瞒。”
　　“那当然不会，我怎么会对会长大人您隐瞒什么呢。”桑切利干笑两声，手上动作却半点儿也不见迟疑，将十枚金币直接扫进了口袋里。
　　许亦皱眉看着笑容勉强的桑切利，心想如果不是这个家伙拥有类编程的魔法阵操控能力的话，他可十分不愿意雇佣。
　　吃过午餐后，许亦继续和桑切利进行着探讨。
　　以许亦出众的魔法天赋，以及对魔法阵的深入研究，很快他便已经基本掌握了桑切利布置在水晶球上的那个风系魔法阵。
　　不得不说，桑切利研究出的这个风系魔法阵的确有独到之处，虽然复杂程度并不如许亦想象得那么高，只是比标准的风旋法阵稍微复杂一些而已，但在很多细节方面却明显有所不同。
　　而正是因为这些细节上去的区别，才使得这个魔法阵的具体表现也大为不同。
　　不过掌握了这些细节，却不代表许亦真的彻底掌握了这个魔法阵。
　　虽然他可以完整地复制出这个魔法阵，并且使得这个魔法阵做出之前水晶球里那些仿佛被编程过后的各种变化，但许亦却依然没有彻底弄清楚，到底是什么原因使得这个魔法阵会如此与众不同。
　　许亦需要的是总结出魔法阵出现编程一般预定变化的规律，而不是只学会这一个魔法阵。
　　工业的另一个意思就是普及和批量生产，单独的特例对此毫无帮助。
　　可是连桑切利自己都没办法说清楚这个规律是什么，因为他研究出这个特别的风系魔法阵也是出于偶然，并不是他已经有了一套完整的理论。
　　于是在学习这个魔法阵的同时，许亦还督促着桑切利对他给的那个火系魔法阵进行研究，并要求桑切利把他研究时的所有思路都清清楚楚地讲出来。
　　通过和桑切利的共同研究，许亦相信自己会有机会找出这种规律，并形成合理、完整的理论，再去应用到其它魔法阵上。
　　沉迷于研究中的时间过得飞快，许亦只不过心中才有了一点点眉目，时间已经滑到下午时分，王宫在这时派来了人，通知他现在就进入王宫，等待国王陛下的接见。
　　在确认了来人的确是来自王宫后，许亦立即收拾好东西，跟随来人，离开了办事处。
　　在安威玛尔城内闲逛的时候，许亦也曾经在王宫附近路过，不过每次都只是远远地看了几眼，并没有靠近。
　　现在正式得到国王陛下召见，许亦终于可以正大光明地走入王宫，这让他心中倒是有些小激动。
　　不光是为了见到国王陛下后可以商议的事情，也因为进入王宫这件事情本身。
　　在地球上很多国家虽然也保留着历史上的王宫，但许亦基本没有进去的机会，而通过电视和各种新闻资料了解，当然不如亲自走进来体验。
　　只是进入位于安威玛尔城正北中心的兰帕里王国王宫后，许亦却有些失望。
　　这座王宫从外面看便觉得占地并不大，大概也就相当于地球上两、三个体育场大小，走进去后，许亦更是发现这里面除了各种建筑、装饰比较华丽精巧一些外，实际上并不能给他太多惊奇，当然也远远比不上许亦想象中的那种富丽堂皇的王宫。
　　观察着这个平平无奇的王宫，许亦禁不住在心中做起了估算。
　　王宫代表着一个王国自身的实力，兰帕里王国的王宫不够华丽，大半原因只怕都是因为兰帕里王国的国力导致。
　　身为赛恩斯大陆上中部偏西南的一个普普通通的小国，兰帕里王国的国力在整个赛恩斯大陆上不要说和玛洛帝国以及坎德拉帝国这两大帝国相提并论，就算在次一级的多达数十个的王国中，也只能算是中下游水准，国力自然不能算是多强。
　　当然，国力不强并不意味着王宫就一定要朴素，比如地球上天朝有很多贫困县的县政府大楼盖得高大巍峨，极具气势，完全看不出一点儿贫困的样子，比照着这个做法，兰帕里王国尽管国力不强，但王宫也绝对可以盖得无比富丽堂皇，让人见之惊叹。
　　之所以是现在这副模样，主要是因为兰帕里王国王室一直崇尚节俭之风，留下来的传统就是注重实效更多过注重表面。
　　再加上十几年前兰帕里王国经历了一场大的动乱，导致国力大幅下降，于动乱中接任的现任国王陛下更是励精图治，不允许有任何奢靡之风，这座王宫竟是十余年都没有再加以修缮，比起很多贵族的庄园都要差上不少。
　　许亦的目光在王宫内带有不少斑驳痕迹、甚至连表层涂料都褪去脱落了不少的墙壁上掠过，心想如果国王陛下真的如同传闻中一样注重实务，不喜虚华，那他的想法应该就更容易被国王陛下接受。
　　身为一个机械工程师，许亦也更加欣赏这样的人物，因为在机械工业方面，容不得半点儿虚假。
　　内侍引着许亦进入王宫后，并没有带他走进去太远，转过两条走廊后，便让他在一个小房间里暂时休息。
　　“等一下。”许亦喊住了即将离开的内侍。“能不能请问一下，这么早让我进入王宫，是有什么特别的吩咐吗？”
　　内侍面无表情地答道：“无可奉告。我只是奉命带你来到这里。”
　　看着面容板起来和石头差不多的内侍，许亦心知从他那里也问不出什么来，便摆了摆手。
　　出乎许亦的意料，内侍离开后，接下来竟是没有任何人出来招呼他。
　　许亦一个人孤零零地在房间里待了足足接近半个小时后，终于忍耐不住，站起身来。
　　这一起身，却愕然发现，这个小房间的门居然不知道什么时候从外面锁住了！
　　许亦顿时沉下了脸。
　　看样子，这里是一个陷阱。