第107章 只是个棋子
　　伸手探上房间门，许亦刚要用力，突然心中一凛，迅速收回手。
　　刚才那一瞬间，他竟然清楚地感觉到了房间门上传来一阵奇异的魔力波动。
　　这扇普普通通的门上，居然被布上了一个魔法阵！
　　假如许亦继续用力的话，这个魔法阵一定会被触发。
　　许亦沉思片刻，再次伸出手去。
　　手指轻轻碰上了房间门，许亦从指间探出一丝非常微弱的魔力，顺着门上的魔法阵一点点探查过去。
　　为了研发合格的魔法机械，许亦现在对于魔法阵的研究已经达到了极高的境界，于是他轻轻松松地便探查出了这个门上的魔法阵应该是一个三级风魔法阵——风爆法阵。
　　这个魔法阵一旦被触发的话，就会有一股强烈的气流从魔法阵中涌出。
　　虽然三级魔法阵的威力并不大，就算被气流直接击中也不会使人丧命，但是风爆法阵的气流威力足以将人直接吹飞出去，就算不会死，也必然会因此受创。
　　检查完房间门后，许亦的手指从门上挪到墙壁上，再顺着墙壁利用探出的魔力一丝丝探查下去。
　　最终发现，这个房间除了门之外，竟然在四面墙壁和两扇窗户上居然都布置上了风爆法阵！
　　也就是说，这个并不大的房间，现在看起来似乎并不出奇，但实际上却已经变成了一个小小的监牢！
　　许亦收回探查的手，微微皱起眉头。
　　布下这陷阱的人看起来并不想要自己的命，而只是想把自己困在这里而已。
　　可是这里毕竟是在王宫内，对方又能把自己困住多久而不被人发现呢？
　　许亦脑海里内念头一转，顿时明白过来。
　　对方应该是冲着国王陛下即将对自己的召见而来。
　　许亦离开办事处的时候已经是下午四点左右，从办事处到皇宫再到这里的路途上又花了接近半个小时，再加上在这里干等了一段时间，现在其实已经差不多到了国王陛下通知许亦召见他的五点。
　　设下陷阱的人并不准备把他困死，而只是想困住他一段时间，让他无法准时觐见国王陛下罢了。
　　想到这里，许亦心中一沉。
　　以他现在的身份，能够获得和国王陛下会面的机会十分难得，如果这么难得的机会他却不能守时到达，那无疑会给国王陛下留下一个极差的印象。
　　就算许亦事后可以解释，但一来他未必还有再次觐见国王陛下的机会，而就算有，国王陛下也未必会相信他。
　　无论如何，错过了这一次，就会给许亦心中的计划带来非常严重的打击。
　　时间紧迫，许亦心中虽然还有很多疑问，却也来不及再去细想，看了一眼依然紧闭的房间门，轻轻哼了一声，一掌拍了上去。
　　一股比刚才探查时要强大无数倍的魔力从掌心用处，瞬间便化作无数道细流笼罩整个房间门。
　　布置在门上的风爆法阵眨眼间已经被许亦的魔力完全覆盖，却根本没有任何被触发的痕迹，反而在许亦的魔力作用下一点点消解下去。
　　过了片刻，门上闪过一道微弱的淡青色光芒，然后一缕微风凭空吹过，将许亦的头发吹得微微拂动。
　　许亦露出一丝笑容，门上的风爆法阵已经被他直接破坏掉，再也无法触发了。
　　失去了风爆法阵的阻碍，许亦只需要对准门的风系放出一发细小的风扇，挡在门上的插梢便被从中切断。
　　“吱呀”一声，房间门应声而开。
　　“靠三级魔法阵就像困住我，未免太看不起人了吧。”许亦轻轻哼了一声，踏出门去。
　　然而刚一走出门，门外忽然几道人影闪过，一起拦在许亦面前。
　　“什么人？胆敢在王宫内放肆！给我抓住他！”
　　伴随着一声怒喝，三名身穿王宫侍卫制服的壮汉一齐扑向了许亦。
　　看到这三个家伙凶神恶煞地扑了过来，许亦有些犹豫。
　　破坏掉陷阱还没问题，但如果向王宫侍卫出手的话，只怕就会真的有问题了。
　　然而此时形势却已经容不得他犹豫，三名王宫侍卫已经扑到了眼前，他再不反抗的话，只有被抓住的份。
　　许亦心中轻叹，抬起手，便准备放出魔法。
　　“住手！”
　　就在此时，一声轻喝响起。
　　三名王宫侍卫的手都已经要沾到许亦的身子了，听到这一声轻喝后，却立即停了下来，一动不动。
　　许亦愣了一下，后退两步，这才散去已经凝聚完毕的魔力，看向声音传来的地方，然后又是一愣。
　　这个突然出现并喝止住王宫侍卫的人，居然就是哈维。
　　察觉到许亦的目光，哈维向许亦点点头示意，然后转向其中一名从服饰上看应该是这群王宫侍卫统领的侍卫，厉声喝问道：“这是怎么回事？”
　　侍卫统领立即向哈维施了一礼，大声答道：“报告子爵大人，我们几人刚好在这附近巡逻，听到有异常的响声就赶了过来，然后便看到……”侍卫统领指了指许亦。“他从这所房间里破门而出。我们都不认识此人，认为他是刺客，所以准备把他抓起来再行审问。”
　　哈维皱了皱眉头，想了一下，挥了下手：“行了，这里没你们什么事了，走吧。”
　　侍卫统领有些犹豫：“子爵大人，可是他……”
　　哈维眼睛一瞪：“他是国王陛下的客人，还需要我再向你解释吗？”
　　侍卫统领身子一抖，连忙站直身子，肃然摇头。
　　“那还不赶紧走？傻站在这里做什么？”哈维又喝道。
　　侍卫统领扫了许亦一眼，带着另外几名侍卫匆匆离开。
　　待他们都走远了，哈维沉着脸走到许亦身边，低声问道：“许会长，这是怎么回事？”
　　许亦想了想，将自己进入王宫后的见闻描述了一遍。
　　听完许亦的讲述，哈维眉头紧皱，显然也有些想不通，不过他只是略微想了一下后便甩了甩头道：“现在没时间去想这些东西了。许会长，马上就要到国王陛下召见你的时间，你跟我来，我带你去见国王陛下。”
　　许亦点点头，跟在哈维身后向王宫内另一个方向走去。
　　沉默着走了一段路后，哈维见左右没人，忽然低声向许亦道：“许会长，一会儿见到国王陛下后，还请你不要提起刚才发生的事情。”
　　许亦看了他一眼，微笑点头：“放心吧，我知道这次事情有轻重之分。”
　　哈维赞许地点了点头：“许会长果然是明白人。告诉你一个好消息，国王陛下看过我们这些天试验后的成果报告后，对结果十分满意，对你和新飞商会更是大加赞赏。待会儿见到你之后，只要你表现得让他满意，之后一定会给你十分丰厚的奖赏。”
　　许亦哈哈一笑：“奖赏什么的倒是无所谓，只要国王陛下能够接受我的提案就行了。”
　　“那就要看许会长你能不能说服国王陛下了。”哈维笑道。
　　又在王宫内走了一段后，哈维领着许亦来到一个面积颇大的花园前，然后停下脚步。
　　“我只能把你送到这里了，待会儿内侍会把你领进去，然后你就可以见到国王陛下了。”哈维想了想，又低声叮嘱了一句：“记住，不要说多余的话。”
　　许亦瞅了他一眼，有些意外他为什么这么紧张。
　　这里再怎么说也是王宫，难道哈维真的以为能够把这里发生的事情瞒过这座王宫的主人吗？
　　当然，许亦不会把心中的疑问表示出来，只是轻轻点头表示明白。
　　哈维这才向早就候在一旁的内侍招了招手，向内侍说明了许亦的身份，然后内侍便向许亦示意可以跟着他进去。
　　许亦刚要迈步走进去，忽然像是想到了什么，停下脚步。
　　顿了顿后，许亦来到哈维身边，用只有两个人能听到的声音道：“哈维子爵，既然国王陛下这么重视农田魔力机械，那么最好的办法，其实是顺其自然，不需要做多余的事情。不然加进去的东西多了，就很难预料会出现什么结果了。”
　　哈维双眼微微一缩，看向许亦的目光陡然变得尖锐了起来。
　　盯着许亦看了好一会儿后，哈维才用比刚才冷了不知道多少度的声音轻声应道：“许会长，你既然是个聪明人，那就应该知道，很多事情都是和你无关，你也没有能力插手进去。”
　　许亦笑了笑，心想这个哈维城府还是不够深，被自己随便试探了一句，居然就流露出了原本在面具下隐藏得很好的真面目。
　　当然也有可能是他根本就不屑于在许亦面前继续隐藏什么，说到底，就像他说得那样，以许亦现在的身份地位和实力，很多事情的确没有能力插手进去。
　　于是就算他明知道今天进入王宫后遇到的事情很有可能和某些大人物之间的争斗有关系，他只是被人当做棋子利用了一把，但他却依然没有任何办法，甚至也不能发表任何意见。
　　当然许亦对此也并不怎么在意，反正这些大人物之间要如何争斗也和他关系不大，他只要能够达成自己的目的就好。
　　想到这里，许亦轻轻甩了甩脑袋，将无关的各种思绪都从脑海中甩了出去，重新集中起精神。
　　如果把达成创建工业体系的目标当做一场战争，那么这次和国王陛下的会面，无疑是这场战争初期极其重要的一场战役。