第一百零七章狐妖秘闻

看着大狐一脸不平的模样，李通崖心头一动，轻拍储物袋，取出一袋灵米来，笑盈盈地道：

“大狐狸，你且看看这物。”

大狐赤红的毛发一动，低下头来嗅了嗅，双目微眨，吃吃地道：

“倒还挺香……这是灵谷灵稻一类的吧，这山里不多见，听闻你们修仙的爱吃这个！”

“你要是…请我干些活，没有个百八十斤我可不愿出手！”

李通崖轻轻一笑，心头估算了瞬息，百八十斤也不过一枚灵石，若是能换得一练气助力可算赚大发了，顿时留了个心眼，笑道：

“问你些问题，这袋灵稻便归你了。”

大狐顿时一抬头，连声叫好，李通崖将手中的灵稻一掷，问道：

“你可知道那妖将的具体情况？”

“自然知晓。”

大狐叫了一声，眼巴巴地解释道：

“那猪妖筑基修为，麾下有八只小妖，皆是练气修为，替他收罗灵物，住在南去两百里的妖洞，我们在这地界上修成练气的妖物都被抓了去，印了眉间一点性灵，再送回来镇守。”

言罢嗅了嗅那米袋，抬起头警惕地看了看李通崖，话也越说越流畅，吱声道：

“有这么好的事儿？你莫不是在其中下了毒？”

李通崖听得正津津有味，连忙问道：

“印的性灵又有甚用？你也是被猪妖印了性灵？”

“嘿！”

大狐不服气地抬了抬头，叫道：

“大黎山六洞中便有洞主是咱狐妖的奶奶，那猪妖怎么敢收去咱的性灵，真真是不要命。”

“至于这性灵。”

狐妖叹了口气，低落地道：

“我等妖物吸收日月精华，凝聚六轮之后眉间自有一点性灵，一但损毁便修为大损，精气溃散，不过是留把柄在那猪妖手中……”

“原来如此。”

李通崖点点头，心中对那妖物的手段有些了解，见那大狐绕着灵稻走来走去，轻声道：

“这一带可有哪些未捉去练气妖物是道友晓得的？”

“这一带还有六只，至于位置，你要拿灵稻来换！”

大狐奸诈地眨了眨眼，便见李通崖笑道：

“你这狐狸活了多久了？”

“三百来年吧。”

大狐靠在大树根下，吱声道：

“前六十年懵懵懂懂，六十多岁才修出了第五轮，有了些记忆，后来两百七十七岁才在肚子里凝聚了一口灵气，突破了练气，这才算有了如人般的神智，又独自修炼了一百年，堪堪练气五层。”

“近四百年了？！”

李通崖顿时一阵羡慕，低声道：

“你等妖物还真能活，我等突破了练气也不过两百载寿命。”

“这有什么好羡慕的！”

那大狐吱吱直叫，落寞道：

“我狐类练气也不过五百载寿命，我也快用尽了，有灵智的时间也不过最后的一百多年，前几百年都懵懵懂懂，倒还不如你们仙人！”

李通崖也点点头，忽然灵光一现，沉声道：

“三百年前曾有人在北麓大战，你可有印象？”

“大战？”

大狐呆了呆，低声道：

“好像是有一场大战……”

“那夜我蜷缩在洞穴之中，大地震动不止，那些仙人的声音宛若雷霆，说是要交出什么什么……”

看着李通崖一脸焦急，大狐说话也微微结巴起来，支支吾吾地道：

“说是什么…纪…纪要秘旨，我那时不过是胎息小妖，哪儿…记得那么多东西……”

李通崖仔细问了一阵，也未问出什么东西，只好作罢，失望地摇摇头，便见那狐狸还颇为愧疚地低下头，回答道：

“关于北麓我倒是听过一个传闻。”

李通崖颇感兴趣地抬起头，大狐张嘴道：

“我曾经听一个路过的狐狸大兄弟说过洞中祖奶奶的事，她老人家早年三百多岁时也在这北麓讨饭吃，正在洞中呼呼大睡，一个白发仙人突然将她从树洞里拽了出来。”

“那白发仙人一身修为深不可测，开口便问：‘你这小狐狸可吃过人？’

那时北麓刚刚经历了大战，还没有人烟，祖奶奶就说了：‘不曾吃过’。”

大狐狸讲的入迷，李通崖听得也入迷，大狐狸将声音学得惟妙惟肖，仙人的声音飘渺出尘，狐狸的声音支支吾吾，李通崖差点要为它鼓起掌来。

“白发仙人说：‘这山下有一群村人，你给我看好了，保护他们两百年，我就赐你一场造化。’

祖奶奶连连点头，那白发仙人便在她眉心处一点，留下了一道造化，随后飘然而去。”

李通崖连忙问道：

“什么造化？”

“我怎么知道！”

大狐翻了翻白眼，继续道：

“故而我大黎山狐族从不食人，虽然两百年已过，但祖奶奶依旧约束着大黎山妖族，前些年就有一只大鸟在山下吃了人，便惹得祖奶奶不快，赶出山去了，不允许他靠近大黎山方圆千里，否则就将他吃了。”

“嚯。”

李通崖点点头，心中暗忖道：

“我李家也在这北麓耕种了三百年，从没听说过哪家祖上有仙人，这故事也不知是真是假，姑且听着吧。”

瞧了瞧这狐狸，李通崖询问道：

“道友可有姓名？”

大狐撇撇嘴，吱声道

“我常年居于这大榕树下，他们都叫我白榕狐，至于姓的什么，我们妖物不讲究这个。”

李通崖点点头，拱手道：

“在下李通崖，今天赐教，受益良多，过几个月再来拜访道友。”

看着李通崖驾风而去，大狐长出一口气，扑通一声坐倒在地，拈起一颗灵稻放入口中，小心翼翼地舔了舔，喃喃自语道：

“真香啊…”

————

李玄宣继任了家主之位，一眨眼已经过去一年，虽然李家大宗身上依旧身着白衣，却也渐渐习惯李玄宣掌家的日子。

李通崖回山大多数时间都在闭关，李玄锋则一头埋在杀妖和修炼身上，李玄宣已经成了李家名义和实际的控制人，二十岁出头的他做事谨慎，将家中之事安排得妥妥当当。

坐在大院上首，身侧的李谢文侧身立着，李玄宣笑着看向下首的陈冬河，低声道：

“考虑得如何了？”

陈冬河皱眉抱了抱拳，沉声道：

“入赘一事事关重大，冬河不能枉下定论，还是要回家问问父亲再谈。”

李玄宣放下茶碗，温声道：

“本该如此，冬河千万不要有什么顾虑，毕竟家中规矩如此，只有李家大宗才能修炼《江河一气诀》，为兄也是苦苦求过仲父才讨来的机会……”

陈冬河急忙点头，连连拜谢，拱手退下了，李谢文唤人取下他桌位上的茶，恭声道：

“家主，玄锋也十四岁了，嫁娶之事也应提上日程。”

“不错。”

李玄宣微微点头，摊开手中的木简，计算了几息，询问道：

“仲父这个月送下山几枚符箓？”

“回家主，五枚。”

“家中的符墨和符纸已经见了底，这个月还须玄锋去坊市走上一趟。”

李玄宣吩咐了一句，随着族中的人手慢慢多起来，地盘上的灵田基本开发到位，每年除去供奉青池宗和供养家中修士，还能有不少盈余。

“每年的灵稻除去供奉还能产出三百斤，大宗修士每年的族禄是十斤，小宗五斤，支系一斤，共计八十六斤，还能结余两块灵石。”

本来李家并无如此多的本家修士，只是如今四镇身怀灵窍者纷纷通过嫁娶入赘等方式融合进了李家，大多成了小宗修士，于是就有了灵稻赏赐。

“每年仲父能画出六十枚左右的符箓，售价在二十枚灵石，除去成本能赚两块三块灵石，加上玄锋和冬河几个入山杀的妖兽，全年的收入能到七块灵石，大抵是一把胎息法器的价格。”

家中的灵石存量还有七十余枚，李家一直积蓄着准备为黎泾山布下大阵，每一枚灵石的收入都能让李玄宣喜滋滋的。