第108章 我有些东西很值钱
　　“陛下，这幅图上画的就是小型魔力收割机收割小麦时的场景。”许亦将一幅图在桌上摊开，充满激情地向一旁的兰帕里王国现任国王陛下凯恩斯？兰帕里介绍道：“您看，这块农田里的小麦长得十分茂盛，如果用人来收割的话，那么通常情况下需要一整天的时间才能收割下来，然后再花三天甚至到一个星期的时间才能晒干，再用一到两天的时间，耕牛拉动石碾来进行脱壳，最后花上大约一天多的时间扬尘脱粒，才能算是完全收割完毕。而且其中一旦天气出现异常，就会受到极大影响。”
　　“这整个过程加起来会用十天到半个月的漫长时间，并且效果并不好，因此会浪费掉很多麦粒和脱壳不完全的麦穗。但是如果用我们新飞商会的小型魔力收割机的话，这一块小麦田只需要不到一个小时的时间就可以完成所有工序。您看，这些小麦被小型魔力收割机的前端卷进去后，只需要一眨眼的功夫，就会变成小麦粒从后面喷出来，负责收割的人只需要把布袋准备就行了。这是多么的省时省力啊！”
　　凯恩斯？兰帕里国王陛下今年四十八岁，正是年富力强的时候，方形脸庞，模样威严，身上不见多余的赘肉，可见平时十分注重锻炼，显得极为精神。
　　听着许亦口若悬河的介绍，他只是偶尔出声打断一下，问几个细节问题，多半时候都只是认真倾听着，并不停地露出思索的表情。
　　见许亦介绍小型魔力收割机告一段落，凯恩斯国王想了想，忽然问道：“许会长，你一直在说小型，这是不是说，这个魔力收割机还有更大的型号？”
　　许亦有些愕然，他没想到国王陛下听自己说了半天，现在竟然第一个关心的是这个问题。
　　“陛下您猜得没错。我们新飞商会之后还会推出稍大一些的中性魔力收割机，乃至再大一些的大型魔力收割机。当然了，实际上在我的规划中，对于魔力收割机会定出很多种型号，以应对不同的需求，倒也不一定会严格限制在小型、中型、大型这三种规格上。”
　　凯恩斯国王轻轻点头：“不错，你能够有这个想法，证明你并不只是一时冲动和灵感突发才会设计出这个小型魔力收割机。我本以为你们新飞商会各种新奇的魔力机械不停推出，这个小型魔力收割机只是你一时的想法，还在担心你考虑不周全，这次恐怕只是为了单纯地跑来向我推销这些东西而已。现在看来，却是太小看你了。”
　　许亦讶然道：“国王陛下，听您的口气，其实你早就有一个长远的规划了？”
　　“没错。”凯恩斯国王微微一笑：“我了解萨摩伯爵，对他信中的描述深信不疑，所以我并没有怀疑过你们新飞商会生产的这些农田魔力机械的确具备强大的能力。但是我并不能确认你们新飞商会是不是具备更全面的能力，比如你刚才提到的各种型号的魔力收割机。我们兰帕里王国虽然平原居多，但地形依然很复杂，只是一种魔力机械显然不可能在所有的地形上都能使用。而如果你的这些农田魔力机械只能在邦塔城附近那样的地形里才行使用的话，那就失去了大面积推广的意义。”
　　许亦顿时双眼一亮：“陛下，这么说您是已经同意了？”
　　凯恩斯国王哈哈一笑；“能够提高粮食产量，我为什么不同意？其实在决定召见你的时候，我就已经决定要推广这些魔力机械了。唯一的问题，则是应该怎么推广。”
　　说到这里，凯恩斯国王停住嘴，一脸似笑非笑地看着许亦。
　　许亦立即明白，谈判开始了。
　　“这个……”许亦沉思了一会儿，展颜笑道：“陛下，我依然坚持我的基本原则，那就是这些农田魔力机械的技术不可能交给农业署。如果您一定要坚持的话，或许我无法拒绝，但是这些农田魔力机械的推广，我和新飞商会都不会参与。”
　　说罢许亦略带紧张地看着国王陛下。
　　他很清楚，在这个还处于半奴隶半封建的世界里，国王的权威是毋庸置疑的，假如国王陛下坚持要许亦上交技术，许亦根本不能抗命，只能上交。
　　但是这样一来，许亦就等于直接失去了农田魔力机械这个庞大的市场，新飞商会因此会损失极其严重。
　　而更重要的是，这会开一个非常坏的头。
　　国王陛下现在能够逼许亦上交农田魔力机械的相关技术，那么以后如果他看上了新飞商会其它方面的技术，再逼迫许亦上交呢？
　　为了杜绝后患，许亦无论是在哈维面前，还是现在当着国王陛下的面，都必须言辞明确地表达出自己拒绝的想法。
　　凯恩斯国王看了许亦一会儿，忽然笑道；“许会长，你觉得我是一个贪婪的人？还是觉得我是一个愚蠢的人？”
　　许亦一愣，连忙摇头：“当然不。您可是我们兰帕里王国最为出色英明的国王陛下，我怎么会觉得您贪婪或者愚蠢呢？”
　　“既然是这样，你为什么会以为我想要让你上交这些农田魔力机械的技术呢？”凯恩斯国王又问。
　　“这……哈维子爵难道不是传达您的意思吗？”许亦将哈维那天的提案说了出来。
　　凯恩斯国王微眯起眼睛，轻轻哼了一声，摆了摆手道：“那只是他的提案，我并没有这样交代过。现在我在这里向你保证。无论你们新飞商会研究出什么新的魔力机械，那都是属于你们新飞商会本身。我对你们新飞商会的技术没有什么兴趣，我只关心这些农田魔力机械能否在我们兰帕里王国的田地上起到作用，能够为提高我们王国的粮食产量提供帮助。你明白我的意思吗？”
　　许亦顿时大喜，国王陛下这一段话，让他心中一直高悬的石头终于落地。
　　得到了国王陛下的保证，那就相当于获得了一道护身符，许亦再也不用担心自己拥有的技术被人凭借权势硬抢了。
　　“对了，陛下，趁这个机会，我再提个意见吧。”许亦决定趁热打铁，干脆把自己一直想着的专利保护法提了出来。
　　听完许亦对专利保护法的详细解释，凯恩斯国王想了好一会儿，轻轻点头：“这个想法很不错。照你所说，有了这个专利保护法后，每家商会都可以对自己独有的技术提出专利保护，那么他们就不用再像之前那么担心自己的独有技术被人随意盗用。这样一来，想必那些懒惰的商会也会自己想办法研究新技术吧？”
　　“陛下您真是太英明了。”许亦忍不住赞了一句。
　　这个凯恩斯国王居然能够一眼看出专利保护法所带来的最积极的作用，不愧为兰帕里王国有史以来最为英明的国王陛下。
　　“除了这个作用外，申请专利保护的商会还要上交一部分专利保护费，这样王国财政也可以因此多一些收入，而且申请的商会还会交得心甘情愿。”许亦补充道。
　　凯恩斯国王瞥了许亦一眼：“这个东西是你提议的，你居然还主动要求上交专利保护费？”
　　许亦挺直身子，做出一副大义凛然的模样道：“陛下，想要有收获，当然就要有付出！这是身为一名商人应有的觉悟！”
　　凯恩斯国王哈哈一笑，指着许亦道：“你这是在提醒我，从你们新飞商会这里获得了好处，就要付出相应的代价吗？”
　　许亦嘿嘿一笑，并不接话，却也不否认。
　　凯恩斯国王笑了一会儿才缓缓停下，点了点头道：“想要有收获，就要有付出，这句话并不错。不过许会长，我并不同意你之前的提案，所以我也不会同意你之前提出的那些要求。”
　　“为什么？”许亦皱起眉头。“国王陛下，我觉得上次向哈维子爵和瑟维尼小姐提出的那个提案已经非常完善了，不仅仅是兼顾了我们新飞商会和王国的双方利益，还最大程度地考虑了推广这些农田魔力机械有可能遇到的问题。这件事情，肯定是由我们双方合作才更容易完成啊。”
　　“你说得不错，但是我却并不希望这么麻烦。”凯恩斯国王从旁边找出一份文件丢给许亦。“这上面是我的一些想法，你可以看看。”
　　许亦纳闷地接过文件开始翻阅。
　　这份文件上的提案的确简单很多，凯恩斯国王代表兰帕里王国农业署向新飞商会提出一系列关于农田魔力机械的订单，而新飞商会只需要按照农业署的要求完成这些订单，并负责这些农田魔力机械的所有技术培训、售后服务维修等等事宜。
　　简单来说，这份提案其实是一个很普通的商业契约，除了购买方是王国农业署之外，并没有加上任何的官方气息。
　　或者换句更直白的话来说，国王陛下现在只是在和许亦谈一笔很普通的生意罢了。
　　当然，这笔生意的规模有些大，因为国王陛下第一张订单就是足足一万台小型魔力收割机。
　　许亦仔细翻阅了文件好几遍，却发现一个问题。
　　“陛下，一台小型魔力收割机目前的市场定价是七十枚金币，您一口气订下一万台，那总价可是高达七十万金币，您……有这么多钱吗？”
　　这也由不得许亦不怀疑，之前从哈维无意中透露出的信息来看，兰帕里王国去年的赋税收入还不到一百万金币，怎么可能一口气拿出七十万金币只为了购买小型魔力收割机。
　　凯恩斯国王笑了笑，摊开双手，很干脆地道：“没有。”
　　许亦禁不住闷了一下，摸了摸鼻子，苦笑道：“陛下，我们商会可是小本经营，概不赊欠的啊。”
　　凯恩斯国王被许亦逗乐了，又笑了几声，一副戏谑的表情看着许亦道：“虽然我没钱，但是我有一些东西很值钱。许会长，你想要些什么呢？”
　　许亦顿时双眼放光。