第109章 五级考核
　　见过国王陛下后，许亦接下来的两天时间内更加忙碌了。
　　国王陛下并不单单是从许亦这里订购了一万台小型魔力收割机，除此之外，另外五种许亦带来的农田魔力机械他也同样分别订购了五千台到一万台不等。
　　如此庞大的订单，想要真正达成，无疑有许多细节要处理，于是许亦在这两天的时间内，基本上就是在和国王陛下派出的人，还有农业署的官员坐在一起进行谈判。
　　两天的时间当然不可能完全谈妥，不过有了国王陛下的关注和推动后，谈判进行倒是十分顺利，仅仅只是两天时间，便已经定下了初步的意向。
　　根据国王陛下的提议，兰帕里王国以国王陛下的名义向新飞商会提出购买六种农田魔力机械，数目从五千台到一万台不等。
　　当然，以新飞商会现在的产能，肯定无法完成这么庞大的订单。但因为目前除了新飞商会之外，根本没有其它商会具备制造农田魔力机械的技术，于是最终决定让新飞商会分批提供。
　　第一批为各类农田魔力机械各五百台，要求在明天春种前交付完毕。
　　答应这批订单，其实让许亦也很头疼。
　　虽然因为有了安哥拉部落的一百名矮人加入后，魔力机床车间的产能获得了大幅提高，但想要在明年春种之前完成总计三千台农田魔力机械的订单，却依然极其困难。
　　许亦之所以会答应下来，完全因为国王陛下坚决不同意将第一批订单的数量降低到五百台以下，因为低于这个数目，就很难体现出许亦所说的规模化生产的优势，也就无法让国王陛下彻底下定决心。
　　毕竟，高达数万台农田魔力机械的订单背后，可是需要国王陛下以及农业署支付高达数百万金币的庞大资金。
　　这一笔资金以目前的兰帕里王国财政是绝对无法支撑的，所以国王陛下便向许亦提出，用王国内的资源来支付。
　　许亦自然对此极力欢迎，尽管他提出获得一块封地的要求被国王陛下驳回，但获取铁矿和魔力水晶矿的要求却得到了满足。
　　按照双方的初步协议，许亦将获得目前处于位于邦塔城范围内的两块铁矿，以及三座在邦塔城西北方向，已经脱离邦塔城范围的魔力水晶矿。
　　由于许亦目前对这几座矿脉都没什么了解，所以这只是草签的协议，一旦许亦和新飞商会考察过这些矿脉，并对矿脉表示满意的话，这份协议才会生效。
　　而接收这些矿脉后，许亦就必须按照订单要求，在明年之内完整全部订单上要求的各种小型农田魔力机械，并协助农业署完成对王国内所有的农田改造部署。
　　于是现在许亦面临着强大的压力。
　　在明年春种之前，如果新飞商会不能完成第一批订单，不仅矿山无法到手，更重要的是他和新飞商会都很有可能直接失去国王陛下的信任和支持。
　　假如真的造成这样的结果，无疑会对新飞商会造成一个极其沉重的打击，也会对许亦的长远规划造成不可挽回的重大影响。
　　所以这一批订单必须完成，并且不能有半点儿差错。
　　不过身为一名机械工程师，许亦从事的工作本来就是要求极其精细，不允许出现半点儿差错，所以他早就已经习惯面对压力，甚至已经学会了从压力中产生动力。
　　这第一批订单以及后续的关于农田魔力机械的订单虽然十分庞大，但许亦却觉得，恰好可以通过这次机会，对魔力机床车间进行早就有所准备的改造和扩容，反而会促进新飞商会的发展壮大。
　　只要抓住这一次机会，新飞商会的前景无疑会变得极好。
　　忙碌了两天后，第三天则到了魔法师工会进行五级考核的日子。
　　本来按照许亦原本的计划，他应该在昨天参加四级考核，争取直接从初级魔法师成为四级魔法师，但是想到莱斯利子爵那天突然提出来的请求，许亦考虑再三，最终还是决定跳过四级考核，直接来参加五级考核。
　　这一天还来参加考核的魔法师数量明显就要比第一天的初级考核少了太多，许亦来到考场后放眼望去，发现包括他在内，也就只有区区不到五十人，还不如第一天随便一个角落里待着的人多。
　　和之前在初级考核的考场不同，这里面的魔法师们许亦却是一个都不认识。
　　毕竟敢来参加五级考核的魔法师，前提就是具备四级魔法师的实力。而四级魔法师本来就不可能太多，突破成为五级魔法师的难度又大，每年前来参加五级考核的魔法师当然就极少。
　　在初级考核的考场里，许亦这样已经二十七岁的魔法师就显得有些年纪较大，经常还会被人投来几束鄙视的目光，但是在五级考核的考场里，他就显得比较年轻，更容易让人觉得天赋出众，于是自然而然地便引起了其他人的注意。
　　当众人看到许亦胸口竟然连一个代表魔法师等级的徽章都没挂上时，就更加惊讶了。
　　这小子该不会连初级魔法师都不是，就跑来参加五级魔法师考核吧？
　　在众人诧异的目光注视下，许亦向负责考核的魔法师工会的工作人员报上了自己的名字。
　　负责考核的工作人员听到名字后，愕然看了许亦一眼，然后皱起眉头，沉声道：“许亦，你确定要参加五级考核吗？我必须提醒你，虽然你拥有卡米拉大魔法师的特别推荐名额，可以越级参加考核，但是仅此一次机会，如果失败的话，以后你将再也无法获得特别推荐，而且你在魔法师工会中的评价也将会因此降低一个等级。希望你想明白这些后果。”
　　听到工作人员的话，周围众人这才恍然。
　　原来这个小子居然拥有特别推荐名额，难怪可以直接跑来参加五级考核。
　　随即众人看向许亦的目光中却又多了一丝不屑。
　　这小子既然连初级魔法师都不是，那凭什么认为自己就能通过五级考核？未免太儿戏了。
　　但是除了不屑外，众人心中更多的是疑惑。
　　这个家伙既然会得到卡米拉大魔法师的特别推荐，想来应该是拥有很强的魔法天赋，这才会得到卡米拉大魔法师的赏识。
　　说不定他就是卡米拉大魔法师暗中收的魔法学徒，一直潜心学习魔法，之前之所以没有参加过魔法师工会的考核，为的就是想在这一次考核中一鸣惊人。
　　想想看，一个年轻的魔法师第一次参加魔法师工会的考核，居然就直接成为了五级魔法师，这该是多么让人震惊的消息。
　　许亦可没想到周围这些人居然会在心里转动着这么多奇奇怪怪的念头，其实他对于能否通过这次考核并不怎么重视，甚至他对这次参加魔法师工会的考核也不怎么重视。
　　如果不是卡米拉大魔法师和斯蒂尔多番催促，他压根就懒得来参加考核。
　　如果不是莱斯利子爵的请求，他更加不可能直接跑来参加五级考核。
　　实际上他现在的实力也就是介于四级到五级魔法师之间，如果去参加四级考核的话，他有九成以上的把握可以通过。
　　但参加五级考核的话，他的把握就只能骤降为五成甚至更低。
　　和初级考核相比，五级考核的内容少了不少杂七杂八的内容，只有笔试和实战考核两方面。
　　实战考核当然不用多说，笔试则是为了考验魔法师们在魔法理论上的造诣，同样十分重要。
　　出乎许亦的意料，这一次五级考核的笔试内容居然是关于几个五级魔法阵方面。
　　为了研究魔力机械，许亦对与魔法阵的研究和理解可是远超同级的魔法师，甚至很早就和卡米拉大魔法师探讨过各种五级魔法阵，对于各种细节都可以算是了如指掌，这些考核的内容自然难不倒他。
　　仅仅花了不到半个小时，许亦便已经轻松自如地完成了笔试内容。
　　看到许亦潇洒地离开考场，周围同样参加考核的魔法师们看向他的目光顿时变得震惊。
　　这个家伙，莫非是个真正的天才？搞不好他的真实实力甚至已经远超五级魔法师？
　　然而一个小时后开始的实战考核上，这些刚刚被许亦震惊到的魔法师们，却立即大跌眼镜。
　　并不是说许亦的表现不好，可是在实战考核上，许亦使用的魔法却一直都只是维持在四级魔法师的程度，就算偶尔能够使用出一两个五级魔法，却也很明显掌握得并不算好。
　　无论怎么看，许亦的真实实力也就是四级魔法师的样子，想要通过五级考核十分勉强。
　　于是众人看向许亦的目光再次变得古怪起来。
　　这个家伙，难道真的只是单纯的狂妄自大？
　　实战考核完毕，许亦的表现在参加考核的总计四十七名魔法师梦虽然不至于落到最后，却也很明显处于中下游。
　　按照魔法师工会的传统，每次能够通过考核的魔法师名额有限，那么按照正常情况来看，许亦这次肯定会无法通过五级考核。
　　感受到众人目光中传来的嘲笑和戏谑，许亦脸色平静，不为所动。
　　身为一名机械工程师，他非常注重实事求是，他现在的实力的确就处于四级和五级魔法师之间，就算无法通过五级考核也是可以预料的事情，并不是不能接受。
　　更何况他本来就不怎么在乎这个考核的结果。
　　然而在耐心等待了两个小时后，考核结果一经宣布，包括许亦在内，所有人同时愕然。
　　许亦的名字，赫然出现在通过名单之中！