第一百零九章依附

李玄宣下了山，几步进了山脚下的大院子，挥了挥手，身后的李谢文便急忙上前，李玄宣低声吩咐道：

“同那木芽鹿说我等同意了，在宅子里寻一处给她住下，教她规矩，再派人去查一查木焦蛮有几子几女。”

“是。”

李玄宣言罢挥退李谢文，低头读起手中的《灵中符法》，李谢文这头出了院子，将人手派遣出去，自己往镇中走去。

木芽鹿在镇中等了一阵，身后的族人皆空着手坐在地上，一副愤愤不平的样子，连皮甲和武器皆被扒了去，终于见到那一脸精明的少年走上前来，拱手道：

“姑娘……我家大人同意了，还请姑娘遣散了部众，随我去宅子里，至于我等送往山越姻亲之女会随商前往。”

木芽鹿面色一喜，身后的部众脸上的紧张之色也消散了不少，她连忙道了谢，扭头对着部众们道：

“大伙散去吧，回去同寨主上报，鹿儿已经完成他的嘱咐。”

十几个山越点头应诺，一群就往镇外走去，木焦蛮生怕惹了李家疑心，一个仆从也未曾安排给木芽鹿，一时间院子里就留下她一人，冷冷清清。

“七夫人随我来吧。”

李谢文已然改口，恭恭敬敬地躬身道，木芽鹿听这“七夫人”，当下顿时一震，心知今后的日子恐怕不会好过。

木芽鹿随着李谢文穿行了一阵，便见一个大院出现在面前，青砖乌瓦，飞檐反宇，门前的斜石都擦得干干净净，好生气派。

她跟着李谢文走进院中，几个三五岁的孩子正在院中嬉戏着，李谢文低声道：

“这些个都是渊字辈的孩子，今后你若是有了子嗣，也从渊字辈。”

木芽鹿呆呆地点头，想起出门前学的些东西，忙问道：

“哪位是嫡出子？”

李谢文撇了她一眼，肃声道：

“嫡子皆在山上，就连这些庶子七岁后查出了灵窍也是要上山的，夫人可不要动什么歪心思，修士的手段绝非你可想！”

木芽鹿顿时一滞，知道李谢文想歪了，张了张口却又无从辩解，心下委屈暗忖道：

“我这一族世代为巫，血脉纯贵，只要那李玄宣肯与我亲近，哪里生不出身具巫窍...灵窍的子嗣，既然已经嫁到了东边，还有什么歪心思可动的......”

李谢文却浑然不觉，带木芽鹿寻了一空房，便低声道：

“屋内的仆人都安排好了，夫人自便吧。”

言罢告退，留下木芽鹿愣愣地望着院中狭小的天空，心中百味陈杂，推开擦得干干净净的房门，坐在床塌上。

“今后便要生活在这李家之中，也不知余生有怎样的去向。”

这头李谢文出了院子，有人上来回报，他侧耳听了一阵，连忙往山脚下的院子走去，进门便见李玄宣依旧抱着书读着，恭声道：

“回家主，木芽鹿已经安排妥当，也有了木焦蛮的消息了。”

李玄宣挑了挑眉，有些讶异道：

“如此之快？”

“回禀家主，那木焦蛮穷奢极欲，家中有好几千位仆人，前几年逃难来的山越部众便有在他那处当过仆人的，一打听便知道了。”

李谢文将话说完，便见李玄宣放下手中的木简，笑道：

“我以为卢家那卢思嗣有一百多位妻妾已经算惊人，这木焦蛮居然有几千仆人，当真是不恤民力，难怪如今雨水已经充沛，山越却依旧年年有人逃亡。”

“正是！”

李谢文连忙附和，回答道：

“属下去打听了一阵，说是这人育有三子四女，其中一子一女身具灵窍。”

李玄宣点点头，摸着下巴道：

“我知道了。”

“前几日卢家与安家的人前来商议通商一事，现下又与山越通了商，前后的人手都要安排好，派出人去保护，不要在路上出了什么差错。”

“是！已经安排两镇的人手去做了。”

李玄宣旋即闭着眼思考了一阵，吩咐道：

“这几日我也摸到了胎息五层的边角，可以尝试突破一番，过几日便闭关突破，家中诸事便送到玄岭那里去，让他看着吧。”

“是。”

李谢文恭声应了，李玄宣便低头继续读起书来。

————

李家四镇，西边是梨川口，与山越接壤，中间是泾阳与黎泾两镇，围绕着黎泾山和眉尺山。

黎道口是李家地界的最东边，与卢家的华芊山接壤，随着李家人口的慢慢扩大，已经有不少村丁将荒地开垦到了边上，一派生机勃勃的景象。

华芊山屡遭屠戮，那镗金门更是将凡人屠杀一空，虽然后来的汲家和卢家陆陆续续有迁徙人口过来，依旧是地广人稀，故而不少李家猎户会越境前去卢家地界上砍柴和狩猎。

如今一片生机勃勃的村屯却迎来了两个不速之客，一人顶着个光头，一身长袍，另外那人白发苍苍，手中捏着一枚玉如意，正是同李通崖一起剿灭汲家的安、卢两人。

两人在林间不断穿梭，时不时飞跃起来，看着山脉走势不断交谈，捏着敛息术足足滞留了半个时辰，似乎在寻找着什么。

“安兄，那矿脉就在此处？”

卢思嗣问了一句，便见光头男子看了看脚下，手中法诀一掐，落在地面上，捧起一缕黄土看了看，笑道：

“错不了，我等找了这么多天，这青乌矿狭长，横跨好几里，曲折绵延，就是在这脚下了。”

卢思嗣顿时喜上眉梢，在四周逛了一圈，在那些瑟瑟发抖的村民头上飞跃了一个来回，却又皱着眉头，喃喃自语道：

“确实有一大半在李家地界…这可难办了，恐怕难以瞒过去。”

光头男子也面露难色，开口道：

“正是！这是我安家的寻脉术，卢兄说好了要分我三成，可是这挖矿一事声势浩大，怎么都是瞒不住的，必要分上李家几成了。”

“害！”

卢思嗣叹息一声，低声道：

“虽然说是微型矿脉，但这青乌矿开发好了每年的产出也有几十灵石，就这样分润出去着实不甘心啊！”

“那又如何！你还能灭了李家，吞并这四镇不成？”

光头男子苦笑着摇摇头，回答道：

“李通崖小心谨慎，剑术高超，要杀了他并非易事，更何况我听闻李家与黎夏郡萧家交情匪浅，宗内还有一位青穗弟子，背景大得很呐！”

卢思嗣低低一笑，收起不切实际的幻想，心不甘情不愿地道：

“过几日我去李家走上一趟，商议一下开发矿脉之事！我等先把这矿脉好好探查一番”

光头安姓男子点点头，手中的法诀掐起，细细辨别起矿脉具体走向来。