第110章 代理人
　　回到办事处的时候，许亦依然在脑海中回想着刚才宣读五级考核通过名单时的情形。
　　大概是因为许亦之前太引人注目，而他在实战考核中的表现又实在太没有说服力，于是当知道他竟然通过了五级考核后，在实战考核中明显表现得比许亦更加优异却没有通过考核的魔法师们忍不住提出了疑问，甚至有人还质问魔法师工会是不是有什么黑幕。
　　对这些人的质问，魔法师工会给出的回答是许亦的笔试成绩获得了第一，并且在笔试的答案中体现出了远超四级魔法师甚至是一般五级魔法师的理论深度，体现出他在魔法理论方面具备极高的造诣和水准，于是负责审核的考官们一致同意让许亦通过考核。
　　对这个答案，其它的魔法师们虽然心中不服，却也无法反驳，毕竟魔法师工会一直强调魔法师们在魔法理论上也要具备足够的水准，而许亦能够在魔法理论上体现出甚至超出五级魔法师的水准，那么让他通过五级考核也说得过去。
　　不过这样一来，在场的很多没能通过考核的四级魔法师们便对许亦生出了不少意见，很多人看向他的目光中甚至夹杂着一丝仇恨。
　　一名魔法师在临走之前还专门来到许亦面前，恶狠狠地丢下了一句话。
　　“小子，别看你现在是五级魔法师，而我只是四级魔法师，但你信不信，我可以把你揍得满地找牙？”
　　许亦对此的回应只是淡然一笑。
　　在他看来，魔法利用在实际应用方面才算是物得其所，而用来互相争斗完全是大材小用。
　　赛恩斯大陆上的魔法师们白白掌握着魔法这样一项其实和地球上的工业科技几乎不相上下，甚至有些地方还要超出不少的能力，却一直都只是用在互相之间的争斗甚至是杀戮上，从来没有想过利用魔法的力量改善人们的生活，实在是暴殄天物。
　　“要是所有的大魔法师都能像卡米拉大魔法师现在这样，投入一部分精力在魔法应用研究上，那赛恩斯大陆上的人们现在最少也会衣食无忧吧？”许亦一边感叹着，一边踏入办事处的大门，然后便被眼前的情形吓了一跳。
　　办事处这所别院的门厅并不大，然而此时在大门后面的空地上，却满满堂堂摆放了一堆铁疙瘩，几乎让人连落脚的地方都没有。
　　“会长大人，您回来了！”一个中气十足的声音从铁疙瘩中响起，然后一张熟悉的年轻笑脸露了出来。
　　“艾利克斯，你来了啊。”许亦笑着应了一句，指着地上一堆堆的魔力机械，皱眉道：“不是让你们运来的时候好好包装一下嘛，怎么还是这幅样子？你把它们运过来的时候，该不会就是这样放在马车里，然后一路跑过来吧？”
　　地面上这些铁疙瘩，当然就是新飞商会出产的各种魔力机械。
　　除了农田魔力机械外，还有五十台崭新的魔力空调。
　　这一批农田魔力机械是上次库房失火后，许亦让莱斯利子爵帮忙派人通知邦塔城的新飞商会运过来的，他准备将这总计十八台农田魔力机械直接送给农业署，好让哈维和瑟维尼领导的农田改革委员会能够对更大片的农田做实验，进一步确定这些农田魔力机械的性能。
　　至于这五十台魔力空调，当然就是和维克托三人议定后答应下来的第一批货。
　　“当然不会了！”艾利克斯连忙摇头。“会长大人，您可是特别交代过要把这些家伙当宝贝一样看待的，我怎么会那么马虎。您放心，在路上的时候，我在每一台魔力机械外面都包着厚厚的棉布，到了这里才拆开的。您看，这些家伙是不是表面上连一点儿伤都没有？”
　　许亦弯下腰检查了一下，发现这些魔力机械的确不像是有什么损伤的样子，这才满意地点了点头；“很好，艾利克斯，你不是一直说不想老是待在邦塔城吗？你把运货这方面的事情好好研究一下，我到时候就对海因策说，让你当我们商会的运输主管。我们商会的商品很快就会卖到这片大陆上其它的各个大城市去，你如果当运输主管的话，我保证你可以跑遍整个大陆。”
　　艾利克斯双眼一亮：“真的？会长大人，您真的让我当运输主管？”
　　“我骗你做什么？”许亦嗤了一声。“而且你到时候甚至不需要坐马车，而是改坐一辆跑得更快也更稳的车，比现在舒服多了。”
　　“更快更稳？那是什么车？”艾利克斯纳闷地问道。
　　许亦嘿嘿一笑：“无可奉告。”
　　艾利克斯被堵得厉害，却知道许亦不会告诉他，只能无奈地挠了挠脑袋。
　　“好了，你先把这些东西清点摆放好，尤其是魔力空调，一会儿应该就有人来拿了。”
　　许亦交代了艾利克斯一句，找到拉姆主管，让他派一名仆人去通知维克托。
　　不到半个小时后，维克托已经两眼放光地冲了进来。
　　一眼看到地上的魔力空调，他愣了一下，指着魔力空调一脸期盼地向许亦问道：“许会长，这些就是你说的魔力空调吗？”
　　许亦笑了笑，并不回答，而是示意维克托帮忙，两人合力将一台魔力空调抬到一件屋子里，放在墙壁上早就准备好的指甲上。
　　看着维克托满脸的疑惑表情，许亦取出一块魔力水晶，向维克托摇晃了一下示意，放入魔力空调中，再伸手按下开关，然后拉着维克托一起站在魔力空调前。
　　“嘶——”
　　一股寒风从魔力空调的前端吹了出来，两人忍不住同时倒抽一口凉气。
　　“许……许会长，这家伙怎……怎么吹的是凉风啊？好冷！”维克托闪到一边，发现魔力空调的凉风吹过后，整间屋子的温度瞬间下降了一些。
　　“啊……哦，这个是冷暖魔力空调嘛，所以我先向你演示一下制冷效果。”许亦干笑一声，决定不像维克托解释自己根本是按错了开关。
　　来到魔力空调前，许亦观察了一下，发现海因策倒是依照着自己的设计，在两个开关上分别涂上了蓝色和红色标记，而他刚才按下去的开关，就是代表制冷的蓝色标记。
　　再按了一下红色标记的开关，蓝色标记的开关啪嗒一声弹了回来。
　　就算是这个小小的设计，在赛恩斯大陆上也没有出现过，许亦提出来的时候，甚至还因此得到了拉姆大师和坎比的一致称赞。
　　红色开关一经按下，魔力空调中立即不再吹出冷风。稍等片刻后，一股暖风吹了出来，站在魔力空调面前的维克托陡然吹着暖风，忍不住又打了一个哆嗦。
　　没用多久，不仅仅是魔力空调前方变得极为暖和，整件屋子内原本因为寒冬而降得极低的温度也逐渐转暖。
　　维克托甚至觉得身上有些燥热，忍不住便要脱下厚重的外套。
　　许亦伸手阻止了他的动作，关掉了魔力空调，笑眯眯地问道：“怎么样？维克托少爷？觉得这个魔力空调的效果怎么样？”
　　维克托毫不迟疑地向许亦伸出了大拇指，连声赞道：“太棒了！太强大了！许会长，真看不出来，这么一个不起眼的铁疙瘩，居然就能有这么好的效果！这东西简直比得上大型冰霜法阵和大型烈焰法阵了！”
　　“那你还对卖掉它们没信心吗？”许亦又问。
　　维克托哈哈一笑，使劲摇了摇头：“不，我现在很有信心！许会长，其实我们三个前些天已经问过一些贵族朋友了，他们大多数人都对这个新奇玩意很感兴趣。假如他们见识了这个魔力空调居然有这么强大的效果的话，我敢肯定，他们一定会疯抢的！许会长，五十台肯定不够，我要一百台！不！两百台！越多越好！”
　　许亦笑了笑，故意露出一丝为难的神情道：“这个……维克托少爷，多的货物倒是也可以供应，不过这个货款……”
　　维克托一愣，随即醒悟过来，一拍脑袋：“对对，这倒是我的不对了。许会长你够朋友，先给了我们五十台，我不能贪得无厌不是？好，等这五十台魔力风扇卖出去后，我就把第一批货款先给你。然后我们三个争取再弄点儿钱来，多从你这里进一批货，你觉得怎么样？”
　　许亦这才展开笑容，轻轻点头：“这样很好。不过维克托少爷，明天我就要离开安威玛尔城，回到邦塔……”
　　“那怎么行！”维克托急忙打断了许亦的话。“许会长，我们这合作才刚刚开始，眼看就要赚大钱了，你怎么能走呢？你走了的话，不说后面的货我从哪儿拿，第一批货款我们怎么给你也是问题啊。总不成我们三个跑到邦塔城去吧？”
　　“这个当然不用，我有安排。”许亦走出屋子，将外面正在整理货物的艾利克斯叫了进来。“维克托少爷，他叫艾利克斯，是我们商会暂时派驻在安威玛尔城的代表，可以全权代表我和我们新飞商会。我走了后，你有什么事情都可以找他。无论是魔力空调的供货也好，还是货款的交付也好，都可以和他联系。”
　　艾利克斯来之前便已经被海因策交代过，知道自己过来要做的事情，因此并不意外，冲维克托露出一个真诚的笑容道：“你好。”
　　维克托则狐疑地打量了艾利克斯一会儿，这才缓缓点头：“既然是许会长信得过的人，那我没什么意见。”
　　确定了艾利克斯作为代理人后，许亦便当着两人的面确定下了一些交易的细节。
　　这是维克托第一次正儿八经地自己做生意，也是艾利克斯第一次独当一面，两人都显得有些紧张。
　　相比较下来，今年也不过就是二十七岁的许亦反倒是镇定自若，将自己早就想好的各种意见提出来，两人听得只能不停点头，很少能够提出不同意见。
　　没用多久，三人便已经确定了所有的交易流程和一些基本条款，许亦甚至好掏出一张早就拟好的契约让维克托和艾利克斯分别签下了自己的名字，然后他再在上面签下名字，便算是正式确定了双方的长久合作关系。
　　维克托小心翼翼地将契约收入怀里，看了一眼窗外的天色，提议道：“许会长，艾利克斯兄弟，这马上就要中午了，不如我们出去找个地方，我请你们吃顿饭怎么样？也算是预祝一下我们合作成功。”
　　许亦笑了笑，刚要答应，拉姆主管的声音却突然在屋外响起。
　　“许会长，莱斯利子爵大人来了。”
　　许亦怔了怔，脸上掠过一丝不易觉察的阴影，然后向维克托笑道：“不好意思，子爵大人来了，我恐怕不能陪你。艾利克斯，你就代我和维克托好好喝几杯吧。你们以后接触的日子长着呢，正好借着机会好好亲近亲近。”
　　维克托无奈点头：“那好吧。只能希望许会长你下次再来安威玛尔城的时候，让我好好招待你一下了。”
　　“一定有机会的。”许亦哈哈一笑，径直离开屋子。