第一百一十章矿脉

李通崖闭关了一年有余，便听石门外轻轻作响，于是吐出一道白色的灵气匹练，沉声道：

“进来。”

石门顿时吱吱作响，走进来个十多岁的少年，面容与李通崖有七分相似，正是李玄岭，恭声道：

“父亲，那卢家人又来了。”

李通崖顿时摇了摇头，无奈道：

“罢了，这样躲下去也不是办法，随我出去见一见他们。”

卢家人这一年里来了三次，都是要来找李通崖，李通崖因为修为长进太大迟迟不肯漏面，这卢思嗣却固执得很，隔上几个月便要来上一次，李通崖恐怕自己再不出现卢家人都要觉得自己死了，动上什么歪心思。

毕竟练气不比筑基般食气长生，隔上十天半个月还是要饮些水活动活动，断然没有闭死关数年之说，一次两次还好，次数多了恐遭人疑。

“上次见卢家人是在三年多以前，当时是练气三层修为，如今练气五层，练气期虽然是个水磨功夫，每层用上三五年都算快，满打满算也能混过去……”

“岭儿，卢思嗣可有说上什么？”

李通崖边走着边问，李玄岭沉声道：

“那卢思嗣傲得很，我们这些胎息全然不放在眼中，哪里肯同我们说话。”

李通崖低低一笑，回答道：

“这还是练气修士，若让他筑了基岂不是嚣张到没边了？当年萧初庭前辈筑基巅峰修为都能放下身段来交好一个胎息修士，如此看来，高下立判呐。”

话说到这，李通崖心中也是暗自好奇，据那金羽宗张允所说，萧初庭已经成了紫府，却也不知藏着掖着多少年了，还在等着什么机会，不知将要掀起多少变动！

“萧初庭此人活了两百多年，前半辈子硬生生将濒临破碎的萧家带领到把持整个黎夏郡的地步，又悄无声息地修成了紫府，绝非一般人，谋划的也是惊天动地的大事……我李家与萧家亲近的很，今后也不知道会发生什么……”

心中正思忖着，不知不觉已经到了正院中，李通崖抬头一望，便见卢思嗣正老神在在地在厅中饮着茶，身边还坐着一个英气勃勃的年轻人，身上披着狐裘，颇为奢华。

“卢前辈！”

李通崖微笑着拱手，卢思嗣见了他也起身来迎，却勐然停住了脚步，失声道：

“练气五层？！”

他卢思嗣也不过练气六层，如今三年未见，李通崖几乎要赶上他了。

李通崖哈哈一笑，解释道：

“上次与前辈分别时距离练气四层不过临门一脚，后脚又在山中得了灵果，用了三年多时间突破，如今刚刚出关！”

李通崖自然是在胡编，上次遇见卢思嗣时不过刚刚突破练气三层，如今更是突破了近三年了。

卢思嗣却恍然大悟，听着李通崖的话也觉得不那么过分了，看起来三年多突破了两层，不过是前脚后脚的时间差罢了，于是悻悻道：

“真是好运气！”

李通崖微微一笑，卢思嗣侧身拉过那年轻人，介绍道：

“这是我卢家新晋的练气修士，唤作卢远陆！”

李通崖连忙点头，拱手道：

“幸会幸会。”

那年轻人不过二十出头的模样，却傲得很，摆手道：

“幸会。”

李通崖顿时一愣，一旁的卢思嗣也是微微苦笑，哪想那卢远陆抬了抬下巴，高声道：

“听闻通崖兄剑术好得很，改日切磋切磋！”

言罢手腕一抬，腰上的剑笼罩出一层幽幽的蓝色真元来，李通崖这才哭笑不得地明白过来。

“这家伙是在炫耀自己修的正法，吞服的也是不同于小清灵气的天地灵气！”

毕竟这一类修了正法，吞服了正儿八经的天地灵气的练气修士一个打上两三个杂气修士不成问题，自然有骄傲的资本，李通崖顿时微微一笑，拱手道：

“卢兄一身真元好生羡人！”

卢远陆点头得意一笑，一旁的卢思嗣满脸尴尬，也不知该说些什么。

望着这人，李通崖突然想起冠云峰上见过的另一个卢家蠢货来，那人似乎死在了汲家手中，于是轻声道：

“我在冠云峰上见过一位朋友，用的小清灵气练气，不知那卢远平是……”

“正是家兄！”

“哦？远陆兄却是胜过远平兄弟许多。”

卢远陆眉头一挑，正欲开口，一旁的卢思嗣实在是忍不住了，生怕再让他说下去把家底都透光了，连忙开口道：

“远陆！”

见卢远陆莫名其妙地看着他，卢思嗣咬牙道：

“接下来的事情你不宜听，且去道上等我。”

卢远陆双眼一瞪，嘴唇嗡动了两下，好在当着外人的面没有说出口，忿忿不平地踏空走了，竟然连一句道别也没有说。

“呵呵。”

李通崖意义不明地笑了一声，卢思嗣更是唉声长叹，低声道：

“我家弟子在家中横行霸道惯了，还请小友见谅。”

好好的示威成了丢人现眼，卢思嗣更显窘迫，看着下首的李玄岭，唉声道：

“我看贵族治家甚严，我等还是要多学学。”

“不知前辈此次前来？”

李通崖却懒得同他浪费时间，直接了当地开口问道。

卢思嗣这才回过神来，脸上的白须飘扬，凝声道：

“前几年有紫府修士攻打青池山，声势浩大，听闻天元一道灵阵都被祭起了。”

李通崖顿时一愣，有些不可置信地开口道：

“青池山？攻打青池宗？疯了不成？！哪家势力敢如此嚣张？”

“谁知道呢？”

卢思嗣见了李通崖的反应，脸上得意不已，心中也找回了点排面，笑吟吟道：

“反正是一场大战，青池宗这一百多年来头一次丢了面子，你可知仙宗是如何处理的？”

“如何处理？”

李通崖有些好奇地询问道。

“出面解释，就此作罢！”

“堂堂青池仙宗，居然就这样悄无声息地作罢了！你可知为何？”

李通崖心中有些猜测，脸上却一脸不可置信，追问道：

“为何？”

“听闻啊……青池宗上有位紫府要仙去了！”

卢思嗣低低地开口，一脸心潮澎湃，手中的玉如意捏的紧紧的，沉声道：

“据说此后几年必有变动！要做好准备啊。”

李通崖连连点头，知道这卢家老头想做个人情，正色道：

“多谢前辈告知！”

卢思嗣满意地点点头，摆手道：

“此次却另有要事，事关你李家，我卢家与安家。”

“安家有道寻脉术，这几天在我家地界上勘察，说是在你我两家交界处发现了一道青乌矿。”

此言一出，李通崖顿时脸上有了喜色，连声道：

“产量如何？矿脉什么走向？”

青乌矿是胎息练气修士锻造法器的普遍材料，若是挖采得当，一年多出几十灵石的收入不是问题，自然让李通崖心中大喜。

卢思嗣砸吧砸吧嘴，有些惋惜道：

“微型矿脉，自东向西横穿好几里地，若不是矿脉狭长曲折，深入你家境内，我等自己围起来开采最好。”

李通崖顿时一乐，笑道：

“此事事关重大，还须亲自去看看，不如卢前辈领我前去。”

卢思嗣点了点头，回答道：

“这是自然，我先带你等前去探查，稍后还需商议一下开采与分润之事。”