第111章 抱歉
　　一看到走入客厅的许亦，莱斯利子爵便向他露出灿烂的笑容。
　　“许亦，恭喜你正式成为了五级魔法师。”
　　许亦顿时讶然：“你怎么这么快就知道了？”
　　虽然许亦并不怀疑莱斯利子爵背后的斯塔克家族在安威玛尔城的能量，但他才刚刚结束五级考核没多久，莱斯利子爵居然就闻讯赶来，依然有些太过惊人了。
　　“一个从来没有参加过魔法师工会考核的人，第一次参加居然直接就通过了五级考核，这么重大的新闻我如果还不知道的话，以后干脆不要在安威玛尔城混了。”莱斯利子爵略带一丝傲然地回答。
　　“哦？原来我通过五级魔法师的考核是这么难得的一件事情吗？”许亦忍不住笑了起来。
　　“当然。你要知道，就连很多以前对你不屑一顾的家伙，因为这条消息也不得不对你特别表示了关注。”
　　许亦有些不解：“子爵大人，五级魔法师虽然不能说是满地都是，但也绝对算不上少得可怜吧？我想光是我们兰帕里王国内就绝对有接近上千名五级魔法师，我有什么特别的？相比较起来，我倒是觉得我和魔力机械更应该引人注目一些。更何况前两天我还因为农田魔力机械被国王陛下召见过，这件事才应该获得更多人的关注才对。”
　　莱斯利子爵摇了摇头：“你对某些人的心态太不了解了。他们只觉得你是一个发明出了几个新奇玩意的小商人，然后引起了国王陛下的兴趣，才得到召见而已。对于农田魔力机械的作用以及造成的重大影响，这帮人根本不了解，也不屑于去了解。和这个比起来，一个拥有极高天赋的魔法师才是他们最为关注的。”
　　许亦沉默片刻，忽然道：“这些人里，并不包括子爵大人您的父亲，斯塔克公爵大人吧？”
　　莱斯利子爵大有深意地看了许亦一眼：“父亲大人虽然比那些家伙看得明白，但是许亦……还不够。”
　　“是我和新飞商会造成的影响力还不够，所以还入不了他老人家的法眼吗？”许亦笑着问道。
　　莱斯利子爵轻轻点头：“大体上就是这个意思。虽然父亲大人已经因为这次国王陛下对你的召见对你有了一些兴趣，但是这距离引起他的关注和重视还远远不够。所以说……”莱斯利子爵摊开双手，有些无奈和惋惜地道：“很抱歉，我虽然已经努力过了，但是父亲大人依然没有见你的意思。”
　　许亦耸了耸肩，无所谓地道：“子爵大人您不必抱歉。我很清楚，以我现在的身份和地位，想要得到公爵大人的关注和重视根本就不可能。这没什么，我和新飞商会都还有很大的发展空间，以后应该会有机会和公爵大人见面的。”
　　“你真是一直都这么有自信。”莱斯利子爵笑道。
　　“这是我的优点之一。”许亦毫不客气地接受了这个表扬，旋即问道：“不过子爵大人，我很奇怪。为什么海纳斯这么多天了都没来见我呢？难道他一回到安威玛尔城后，就不认邦塔城里的老朋友了吗？”
　　莱斯利子爵顿时失笑：“你这家伙终于还是忍不住问出来了。告诉你吧，根据我昨天刚刚收到的消息，海纳斯这个家伙刚刚回到家里，便被直接禁足了，一个月都不许出门，所以他就算再怎么想来见你也根本不可能。”
　　“禁足？”许亦愕然。“为什么？”
　　“当然是惩罚他待在邦塔城时间太久，连规定的回家时间都错过了。”
　　许亦有些无语：“他又不是小孩子，怎么还会因为这个受到惩罚？”
　　莱斯利子爵耸了耸肩：“没办法，他们家就是这样。”
　　“难怪海纳斯之前提到他的父亲是脸色那么奇怪。”
　　又闲聊了几句关于海纳斯的趣事后，莱斯利子爵从怀里拿出一份书信递给许亦。
　　“我还要在安威玛尔城里多待上一段时间，你明天就要回去了，那就帮我把这封信带回去交给文莱。”
　　许亦接过信后，莱斯利子爵又递给他一个厚厚的纸袋，也不知道里面装着什么东西。
　　“是一些契约文件，同样交给文莱。”莱斯利子爵沉吟片刻，又交代道：“这次我可能会在安威玛尔城待上比较长的一段时间，如果有什么事情的话，你可以直接找文莱商议。”
　　许亦皱起眉头：“子爵大人，恕我直言，文莱管家虽然您你很忠心，但他为人很古怪，远不像您这样灵活。如果是一般的事情还好，但如果是一些特殊的事情，比如说商会需要有一些重大的举措，我担心……咳，恕我说得直白，我担心他会耽误事儿。”
　　莱斯利子爵忍不住笑了起来；“你小子果然还是对文莱很有意见。放心吧，我之前就说过，我不会参与商会的发展决策，所以你想怎么做就怎么做。至于领地上的事情，我在这封信上有交代，保证不会让你失望。”
　　许亦这才笑着将信和纸袋收好：“这样我就放心了。子爵大人您果然足够睿智，安排妥当。”
　　莱斯利子爵笑骂了一句，离座起身：“好了，就这样吧。明天我还有些事情，你走的时候我就不送你了。”
　　许亦摇了摇头：“又不是小姑娘，还搞什么伤离死别不成？”
　　莱斯利子爵哈哈一笑，向门外走去。
　　刚刚一只脚迈出客厅的门，莱斯利子爵忽然顿住，等了一会儿后，缓缓转身看向许亦，脸上的表情变得十分复杂，似乎正在心里做着什么挣扎。
　　迟疑了好一会儿后，他才叹息一声，轻声道：“许亦，关于王宫里的那件事，其实我还应该向你说一声抱歉。”
　　许亦讶然看着莱斯利子爵，脑海里无数念头转过，最后化为一个笑容：“子爵大人您言重了。其实哈维子爵说的没错，身为一枚棋子，要有棋子的自觉，你不用向我抱歉。”
　　莱斯利子爵愕然看向许亦，眼神中浮现出印藏不住的震惊。
　　过了片刻，莱斯利子爵脸上的表情重新恢复平静，向许亦点了点头，却没有再说什么，掉头离开。
　　看着他的背影消失在转角处，许亦摸了把脸，露出一丝自嘲的笑容。
　　“其实如果不是没办法，谁又喜欢当棋子呢？”
　　……
　　两天后，许亦再次回到了阔别十余天的邦塔城。
　　这一次他依然不是一个人独行，只不过和离开邦塔城时相比，同行的人却大变了模样。
　　走的时候跟着他一起的是莱斯利子爵和海纳斯男爵，而回来的时候，这两个家伙却都留在了安威玛尔城，跟着许亦一起回来的，则除了许亦路上捡来的桑切利外，还有经过他多番诱惑，决定来邦塔城看看新飞商会的十余名低级魔法师，其中就包括埃尔文、鲁尼和鲍勃三人。
　　这些魔法师最高等级的也不过就是二级，而且其中最年轻的鲁尼也已经十九岁，最大的伊萨克？福勒今年甚至已经四十七岁。
　　如果说埃尔文三人年纪尚轻，还有些成为强大魔法师的希望的话，那么像伊萨克？福勒这样年纪已经这么大却还只是停留在二级魔法师程度的人，这辈子只怕都很难成为强大的魔法师。
　　所以许亦在向他们进行游说的时候，只是将薪水待遇提出来，便很容易说动了他们。
　　除开这些不出意外就会成为新飞商会雇员的人之外，和许亦同行的还有一个很特殊的角色。
　　“瑟维尼小姐，这段时间您准备好了入住的地方吗？”许亦看着坐在对面的瑟维尼，微笑问道：“如果没有的话，或许我可以替您寻找一个合适的地方。”
　　瑟维尼此时身上依然穿着农业署的制服，脸上不施粉黛，乍一看完全称不上艳光四射，但如果多看两眼，便会被她在赛恩斯大陆女性身上很难看到的知性气质所吸引。
　　听到许亦的问题，瑟维尼露出一个温和的笑容，摇了摇头：“多谢许会长的好意。不过一会儿我去先去拜见一下萨摩伯爵，我想关于住处的问题，萨摩伯爵应该会有相应的安排，就不劳许会长你费心了。”
　　许亦轻轻点头：“城主大人的安排当然要比我妥当得多。那么瑟维尼小姐，您……打算怎么考察我们新飞商会呢？”
　　按照国王陛下的指示，瑟维尼这次是代表国王陛下和农业署对新飞商会进行考察和监督，确保新飞商会在生产提供给农业署的农田魔力机械在质量上不会出现任何问题，同时还考察一下邦塔城已经开展的农田改造计划，以及对新飞商会实行的农夫扶持计划做一下研究，争取将这项计划切实推行到王国全境。
　　按照这个工作安排，瑟维尼最少也会在邦塔城一直待到明年春收春种之后。
　　现在已经进入了十二月，距离明年的春种还有大约五个月的时间。
　　想到瑟维尼要在邦塔城待这么长时间，并经常要代表着国王陛下考察商会的工作，许亦便觉得有些别扭。
　　可是现在国王陛下代表的农业署是新飞商会最大的客户，本着顾客就是上帝的宗旨，许亦不仅不能流露出任何不满，还得尽力表现出自己的热情和欢迎才行。
　　“许会长你言重了，我并不是来考察你们新飞商会，而是带着学习的态度来观摩。”瑟维尼微笑道。“其实我对许会长和你创建的新飞商会非常好奇，许会长，你是为什么会想到研究这些魔力机械的呢？”
　　许亦顿了顿，有些为难地道：“瑟维尼小姐，这可就说来话长了。”
　　瑟维尼继续保持微笑：“没关系，我们之后相处的时间很长，我很乐意听到许会长你向我慢慢讲述这些东西的。”
　　恰好此时马车已经停了下来，许亦掀开车帘看了一眼，发现马车已经到了城主府门口，便跳下马车，伸手将瑟维尼搀扶了下来。
　　“如果您确实想听的话，我以后可以慢慢讲给您听。”许亦微笑道。“至于今天旅途劳累，希望您还是先享受一个美好的梦境吧。”
　　“多谢你的祝福。”瑟维尼向许亦施了一个标准的贵族淑女礼，这才向城主府大门走去。
　　萨摩伯爵早就收到了消息，此时正在门口恭候，见瑟维尼走过来，立即大笑着迎了上来。
　　看到萨摩伯爵脸上夸张的笑容，许亦心中有些疑惑。
　　就算瑟维尼是代表农业署来到邦塔城进行考察，萨摩伯爵也不至于这么客气吧？
　　不过这个念头只是在许亦脑袋里转了转，立即便被他抛之脑后。
　　重新上了马车后，向车夫吩咐一声，车队立即转向城外的新飞商会驶去。