第一百一十一章分润争斗

卢思嗣和李通崖驾风落在黎道口以东，卢家地界上已经汇聚起一批灰头土脸的村丁，砍伐了一大片树林，搭建起零零散散的几十间小屋，修剪得干干净净的木料堆砌起来，已经准备好搭建矿地。

“这青乌矿生长于寻常铁矿之上，在矿洞之中偶尔夹杂几块青乌，随着开采的深入，时常要以寻脉之术勘察具体走向，却离不开安家人。”

卢思嗣话言刚落，李通崖便点了点头，果然有着传承才是最吃香的，难怪一家家皆藏着掖着，遇到了危险还要及时毁掉，果然是吃饭的家伙。

两人才停下，下方顿时跪倒一片凡人，卢思嗣在脚下的小山坡上指了指，解释道：

“安家人估算过，这矿洞狭小，投入个一两千人即可，每月能产出个百来块青乌矿，在郡中售价应该在三十枚灵石左右，无非花费些人力，是个一本万利的营生。”

李通崖点了点头，估算了距离望月湖的距离，提醒道：

“此处距离望月湖不过三百里，望月湖上有坊市，时常有散修来往，还须布上阵法遮掩一番，伪装成寻常小镇便可。”

卢思嗣连忙点头，矿洞深入西方瞒不住李家，瞒过一些散修却是没有问题，顿时笑道：

“小友说的是，我卢家尚有一两副阵盘，交给我等就好，在矿洞入口处遮掩一番即可。”

两人交流了一阵，那安家的光头男子也驾风落在一旁，朝着李通崖拱手笑道：

“几年前匆匆见面便别过，却未曾与通崖兄报上名号，如今终是再见面了。”

言罢双手一抬，满脸亲切的笑容，丝毫看不出前几月还在讨论灭亡李家的狠厉模样，脸上的笑容当真亲切，仿佛是什么多年未见的老朋友。

“在下安家安鹧言，久仰久仰。”

李通崖连忙抱拳，笑道：

“李通崖见过安兄。”

卢思嗣哈哈一笑，朝着安鹧言使了一个眼色，正色道：

“既然小友也看过了矿脉，这分润之事却要提上来说说。”

安鹧言连连点头，急忙道：

“这矿脉走向和勘察都用的我安家的寻脉术，今后开采更是少不了我家出手勘察，说好了要分上四成，这份额可少不了！”

卢思嗣呵呵一笑，看李通崖一言不发，试探道：

“这矿脉要好好开采少不了诸位齐心，不如就你安家四成，由我卢家取四成……”

李通崖看着这两人一唱一和，心中已知此事还须出手解决，轻轻一笑，沉声道：

“这矿脉一大半都在我李家境内，不过有几条支脉在卢家境内，两家平分也太过不公，不如就看各家地盘上的矿量来分配。”

此言一出，卢思嗣与安鹧言皆是一滞，脸色难看起来，安鹧言深吸一口气，挤出笑容，询问道：

“李兄的意思是？”

李通崖朝着安鹧言点点头，右手按上腰间的长剑，温声道：

“开采矿脉有劳安家，自然要分配些给安兄，不如就这样，这矿脉我李家取五成，安家取三成。”

安鹧言顿时一呆，张了张嘴不曾说话，卢思嗣却已经眉头一挑，低声道：

“李家好大胃口，莫不是在说笑”

李通崖摇了摇头，笑道：

“是前辈在说笑，你两家一唱一和就要矿脉八成，莫不是欺负晚辈年纪小好说话，觉得晚辈唯唯诺诺便应了？”

言罢提了提青锋，漫不经心地道：

“反正迟早要做过一场，还是手底下见真章吧。”

卢思嗣同安鹧言对视一眼，心知糊弄不过去，还是要对上阵，卢思嗣点点头，手中的玉如意已经腾空而起。

安鹧言正进退两难，却见李通崖手中长剑白光大炽，如同弯月的剑弧已经笼罩了两人，顿时眉头一皱，高声道：

“好生狂妄！”

言罢手中唤出一根青乌长棍，抬头向李通崖的月阙剑弧迎去。

两人仓促来迎，李通崖手中的剑气却早已积蓄已久，锋利的剑气刹那间便击破了两件法器上的清灵真元，发出两道金铁相击声，将其一右一左弹出数尺开外。

李通崖得势不饶人，两道玄水剑气登时射出，向两人袭去，玄水剑气一道接着一道打出，打得两人竟无还手之力。

李通崖同两人袭击汲家时不曾用过月阙剑弧，卢思嗣两人一时间错估了实力，法器被击飞无从抵挡，只好手忙脚乱地躲避起来。

好不容易唤回了法器，又被李通崖占了上风，只有招架之力却无还手之机，就这样尴尬地抵挡起来。

李通崖受了重海长鲸箓，法力雄厚，一呼一吸之间吞吐着白气，硬生生将两人压着打了一刻钟，眼看修为低的安鹧言脸色已经略微苍白，终于收手，低声道：

“两位还要继续么。”

安鹧言的脸色肉眼可见的红润起来，摆摆手低头不语，卢思嗣也咬着牙脸色渐变，换上了笑脸，笑道：

“却不想通崖兄剑术如此惊人，是我等冒昧了，这五成李家是应拿的。”

言辞中尊敬了许多，也不再托大唤李通崖为小友，开始叫起李通崖为通崖兄来，安鹧言也哈哈笑着，三人仿佛真的只是小小切磋了一番，气氛融洽和谐，李通崖点点头，温声道：

“这五成我李家收下了，余下的你等看着分。”

他体内真元依旧充沛，为这两人留了面子，也不想暴露异于常人的深厚真元，不曾出手将这两人逼迫到真元耗尽，望了望正商议着的两人，李通崖对现下自己的实力也有了估计，暗道：

“这两人比山越练气强得多，却远远比不上那金羽宗张允，更何况如今张允也未必是我对手，若不是未曾打听清楚两家的背景，直接兼并了两家也未尝不可……”

两人争执了一阵，对半分了剩下五成，便商议三家皆派胎息修士看管，再轮流派出练气修士坐镇，这才算是将此事了结。

最后的结果是由卢家布置阵法，安家派人勘探，李家在三家中人口最多，便提供大部分的矿工。

李通崖暗自点头，对如今的结果颇为满意，毕竟山越逃难来的流民众多，诸村人满为患，恰好有这么个矿脉来放置山越流民，最好不过。

卢思嗣却笑吟吟地看着李通崖，心中满是忧虑，满脑子都是那出鞘时白光炽烈的一剑，心下暗忖：

“这等威势，绝非下三品的剑法，决计是四品起步的剑法！”

于是腆着脸道：

“通崖兄这剑术真是惊人！不知……是哪门的传承？唤作什么剑法？”

看着卢思嗣放下脸皮，拱手问到了这种地步，李通崖只好皱了皱眉，沉声道：

“是家父传下的法诀，唤作月阙剑法。”

言罢闭口不言，也不提这剑法仅仅只有一式。

安鹧言顿时神情一肃，望了卢思嗣难看的脸色一眼，心下有了判断，暗自道：

“李家上一代有筑基修士的传闻竟然是真的，难怪这李通崖一身正法真元浑厚明彻，原来是家学渊源！这剑法更是了得，是猝不及防下杀人的绝技。”

卢思嗣却想得更深，眼底的忧虑更加深厚，望着李通崖三四十岁的年轻面容，心中又惊又惧，心下道：

“此人不比他人，谨慎异常，实力又强横，恐怕不会半路夭折，我辈须要为儿孙留条后路呐！”

眼下更是绝望，心中一片悲凉，获得青乌矿的喜悦消散的干干净净，老眼浑浊，眼看李通崖就要拱手告退，连忙讨好地一笑，开口道：

李通崖愣了愣，表情有些怪异，轻轻点了点头，拱手道：

“卢前辈客气了。”