第112章 寒酸的新飞商会
　　离开邦塔城已经十余天，再次回来的时候，许亦发现，走之前连地基都还没有打好的新车间此时竟然已经有了雏形，很多工人们在工地上忙忙碌碌的，一派热闹景象。
　　而工地旁边的两座车间里此时也传出不绝于耳的各种声音，显然这两座车间里也在进行着热火朝天的工作。
　　许亦刚从马车上跳下来，正在工地上指挥工人的阿姆利商会工程主管韦恩？莱利便看到了他，立即大笑着迎了上来。
　　“许会长，您终于回来了！”莱利主管的目光在其它几辆马车中下来的人身上扫过，然后一脸得意地指着身后外墙已经完成了一大半的新车间道：“看看，我们盖得够不够快？”
　　许亦点点头：“快是够快了，可是这么快，质量够好吗？”
　　莱利主管立即一脸受到侮辱的表情，不满地道；“许会长，您这就太冤枉我了。您这项工程可是我们会长亲自交代下来的，怎么可能不保证质量？从头到尾，为了保证工人们不出现半点儿马虎，我可是一直都盯着这里的。”
　　许亦笑着拍了拍他的肩膀：“既然有莱利主管的保证，那我就放心了。那么我问一下，这个新车间你估计还要多久才能完工？又要多久才能正式投入使用？”
　　莱利主管略一沉吟：“不出意外的话，半个月后应该就可以完工，至于正式投入使用……那可就说不准了。现在已经是冬天，气候开始冷了，墙面不太容易干，恐怕需要一段时间才行。”
　　“还需要一段时间吗？”许亦皱起眉头。“如果我想在这个月内就正式投入使用，你觉得行不行？”
　　“这个月？这么着急吗？”见许亦表情认真，莱利主管想了想，点点头。“如果许会长你实在急着用的话，我可以想想办法让墙面快速干下来。不过这样会对整栋房子有影响，会减少使用寿命的。”
　　许亦微微一笑；“再怎么减少，应该也不至于三年内就塌掉吧？”
　　莱利主管顿时涨红了脸：“许会长，你在开玩笑吧？我莱利督造的房子，怎么可能三年就塌了？别说三年，就算是三十年，我也敢保证它不会出问题！”
　　许亦哈哈一笑，摇了摇头道：“用不了三十年那么久，甚至有可能三年都用不到，因为我很快就要对这里重新进行规划了，这个新车间搞不好三年内就会被推掉重建。”
　　莱利主管一脸愕然地看着许亦。
　　既然只打算用三年时间，许亦干嘛还要求这个新车间一定要质量够好？
　　难不成新飞商会钱多了没地方用不成？
　　“莱利主管，还要拜托你一件事。我这些天可能没什么时间，所以麻烦你再见到克鲁斯会长的时候，替我告诉他一声，我有件事情想和他谈谈，麻烦他有空的时候告诉我一声，我们约个时间见个面。”许亦又道。
　　莱利主管点头应下。
　　许亦又向莱利主管提了几点要求，这才来到正在好奇地打量着面前的两座车间的那些魔法师面前。
　　“各位，你们现在看到的，就是我们新飞商会的两间工厂了。虽然它们看起来比较简陋，但是那些各种各样的魔力机械都是从这两间工厂里被制造出来的。现在这两间工厂每个月能够为我们新飞商会创造出价值超过一万金币的魔力机械，并为我们商会带来大量的利润，可以说是我们新飞商会的根本所在。假如现在这两间工厂被人毁了，我说不定就得去喝西北风了。”
　　许亦笑了两声，却发现面前的这些魔法师们脸上都没什么笑容，反而一个个都皱起了眉头，似乎对自己看到的景象不太满意。
　　他们之所以会同意许亦的提议，跟随他一起来到邦塔城，就是因为许亦将新飞商会描述得花团景簇，谁知道实际到这里一看，这个新飞商会目前却也不过拥有两个小作坊一样的工厂罢了。
　　这种规模的商会，又能有什么前途可言？
　　许亦眼珠一转，很轻松地便猜出了众人心中的想法，也不多说什么，而是向众人招呼一声，带头向家用魔力机械生产车间走去。
　　身后的魔法师们迟疑了一下，还是跟了过去。
　　毕竟大老远来了一趟，怎么说也要看清楚再做决定。
　　众人刚一走进车间，立即便被眼前看到的情形惊呆了。
　　这间室内面积只怕还不超过一千平米的小小作坊内，此时居然挤满了人，大致数了一下，恐怕要接近足足两百人。
　　而这两百人现在每一个都没闲着，全都忙忙碌碌地，一刻不停。
　　其中最吸引众人目光的，就是在各个角落放着的数十台怪模怪样的铁疙瘩。
　　伴随着机器旁边工人们的操作，那些铁疙瘩发出各种轰鸣，然后就看到工人们放进去的各种铁制零件变成了另外一个样子。
　　这些零件刚被制作出来，立即便被送到另外一批工人手中，这些工人手脚不停，将这些零件异常熟练地组装起来，再传递到下一批工人面前。
　　下一批工人又是一阵让众人眼花缭乱的操作，这些零件再经过组装后，又变了一副模样。
　　一个个零件被组合到一起，等到最后一批工人将一些模样古怪的钉子转进去后，这些零件最终就变成了一个长方形的铁盒子模样的东西。
　　“这个……好像是那个什么魔力空调？”一名魔法师忽然指着那个铁盒子，有些不确定地道。
　　“魔力空调？那是什么东西？”周围数人立即问道。
　　“离开安威玛尔城的前一天晚上，我正好在兰琪子爵家里做客，他当时就让人在房间里架上了这个东西，说是新买来的新奇玩意，叫做魔力空调。”那名魔法师解释道。“说起来真的挺神奇的，当时房间里本来很冷，可是兰琪子爵朝这个魔力空调里放进去一块魔力水晶，然后打开开关后，这个魔力空调就开始向外吹着很暖和的风，没用多久整个房间就完全暖和起来，我最后甚至连外套都穿不住。要我说的话，这个魔力空调的效果甚至比大型烈焰法阵还好！”
　　“不可能吧？”另外一名魔法师忍不住反驳道。“布置大型烈焰法阵得花那么多钱，这个东西效果比大型烈焰法阵还好，那它岂不是贵得离谱？”
　　那名魔法师摇摇头：“也不算贵。听兰琪子爵说，他那台魔力空调，只花了三十五枚金币。更重要的是，这东西消耗魔力水晶很少。我们在兰琪子爵那里待了一晚上，这东西就只靠着那一小块魔力水晶撑着，压根没换过。”
　　“不会吧？”其余人更加惊讶了。“那这东西岂不是比大型烈焰法阵强得多了？”
　　“对啊，听兰琪子爵说，这个魔力空调不仅能够吹出暖风，还能吹出凉风呢，夏天也可以用。”感受到周围众人的惊讶目光，那名魔法师禁不住有些飘飘然起来，开始得意洋洋的向众人详细讲起那天晚上在兰琪子爵家里的见闻。
　　一旁的许亦忍不住露出一丝古怪的笑容。
　　“三十五金币？这个维克托，倒是很会坐地起价啊。”
　　之前在和许亦商议的时候，维克托曾经对许亦说他会把魔力空调定价为三十枚金币一台，谁知道现在从那名魔法师的口中，却得知他竟是又提价了！
　　不过他提不提价的许亦也不会去干涉，反正他给维克托的进货价格是固定的二十五金币一台，维克托如果能高价卖出去，那也是他的本事。
　　见众魔法师谈论得热烈，许亦便不再管他们，来到早就向自己使了无数个眼色的海因策身边。
　　“喂，许亦，这帮家伙好像都是魔法师啊，难道是你从安威玛尔城拉来的？”见许亦来到身边，海因策立即低声问道。
　　“嗯。就是不知道他们会有多少人决定留下来。”许亦点头道。
　　“我看看。一……二……总共才十三个人，就算全留下来也太少了啊。”海因策有些失望。
　　“数目不是关键，关键的是留下来。”许亦笑了笑，倒不像海因策那么失望。“哪怕只有一个魔法师最终会选择留下来在我们新飞商会工作，这也是一个重大的突破，因为这代表着巨大的象征意义，有了第一个就会有第二个，第三个，然后更多。”
　　海因策又仔细观察了一下那些还在高声谈论的魔法师，皱起眉头，失望表情半点儿没减。
　　“这些家伙好像都只是一些初级和二级魔法师吧？他们能有什么用？也不比那些学生们强太多啊。”
　　许亦忍不住翻了个白眼：“你以为那些高级的魔法师们会答应跑来我们这个还半点儿名气都没有的小商会吗？告诉你，能把他们忽悠来，我已经花了很大力气了。行了，我们商会现在连邦塔城第一商会都不是，就不要要求那么高了。这些人虽然魔法实力一般，但最起码不会像学生们那样必须把更多的时间用在学习上，而且布置魔法阵的经验也要强得多，效率可比学生们强多了。”
　　听到许亦的这些解释，海因策这才终于露出了一丝笑容。
　　“嗯，这倒也是。学生们太不稳定了，靠他们的话我总不放心。假如以后能够雇佣到更多的魔法师来代替学生们的工作，就算给他们的薪水开多点儿也是值得的。对了，你给他们开出多少薪水？”
　　许亦伸出两根食指交叉在一起：“一个月最低十枚金币，具体多少看产量决定。”
　　海因策面露讶色：“不会吧？一个月才十枚金币，这些高贵的魔法师们就肯跟着你来了？”
　　许亦耸了耸肩：“没办法，魔法师也是人，也要吃饭嘛。”