第一百一十二章玄锋出关

李玄岭下了山，已然突破胎息三层承明轮，手中的青锋也搽得光可鉴人，一身简单的长袍，那副模样与李通崖颇有几分相似。

山里人早熟早育，少年十三四岁，已经长开了许多，眉眼稳重，李玄宣和李玄锋这两个哥哥同他讲话之时都不由自主地想起李通崖，有些哭笑不得。

晚春的灵稻青青，这一茬的灵稻长了一年半，已经到了收割的时候，村人正拿着附了金光术的大斧砍伐着，一旁的几个外姓胎息修士正掐着诀准备给灵稻脱糠。

李玄岭望着田里忙碌的人们，脸上挂起一丝笑容，正欲走近一观，耳边却响起一阵刺耳的尖啸声，震得田间的人们皆捂起耳朵来。

“谁？！”

李玄岭神色一肃，右手迅速搭上剑柄，闻声抬头望向空中，见着一个踏空而来的金色身影，顿时皱眉道：

“练气？”

手中已经从怀中捏出一枚信号符，准备打出符箓警告周边。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

却听那人长笑一声，一身澹金色的锋利真元缓缓收入体内，显露出真面目来，手中提着一把漆黑的长弓。

“玄锋哥！你……你出关了？！”

李玄岭顿时失声，手中的符箓收起，喜上眉梢，连声道：

“太好了…太好了！”

李玄锋哈哈大笑，突破练气连目光都锋利了许多，一身真元震得身侧的枝叶沙沙作响，往地面上一落，戏谑道：

“对我这么没信心？不过是突破练气罢了，手到擒来…也没什么好庆祝的！”

脸上的得意之色却难以掩盖，李玄锋笑嘻嘻地开口道：

“这几月家中可有什么事情？”

“只有好事！家中发现了一条矿脉！”

李玄岭喜色掩盖不住，笑道：

“可惜父亲在闭关，我这就去通知他！”

“诶！”

李玄锋却拉住了他，摇头道：

“不急，你同我讲讲这些日子发生的事便可，甚么灵矿？”

李玄岭正欲开口，却见李玄锋勐然抬头，盯着空中轻声道：

“这是谁？”

李玄岭连忙抬头，望见一人御着清灵的真元驾风而至，披着白色长袍，鹤发童颜，手中捏着一枚玉如意，正是那卢思嗣。

“见过前辈！”

李玄岭朝着卢思嗣拱了拱手，低声解释道：

“这是东边卢家的前辈。”

李玄锋顿时恍然大悟，笑着拱了拱手道：

“见过前辈！”

卢思嗣挑眉看了他一眼，惊疑不定地询问道：

“你是……”

李玄锋见这人理也不理李玄岭，心中有些不快，神色平澹地开口道：

“李家李玄锋！”

卢思嗣恍然大悟，摸着下巴看着李通崖，卢思嗣身后尚跟着一女，一身素裙，用面纱罩着脸，闻言也抬头望了望李玄锋。

“不知前辈此次前来？”

李玄岭恭恭敬敬地拱手，卢思嗣却不似前几次般高高在上抬着头说话，低下头望着他，还算客气地道：

“来寻你家长辈商议一事。”

李玄岭自然躬身迎卢思嗣上山，卢思嗣来了数次，早已轻车熟路，大大咧咧地在山上的院子落座，李玄岭吩咐人奉茶，自己再去请李通崖。

李玄宣已经闭关突破胎息五层，山上的事情都交给了李玄岭，他也是忙得脚不沾地。

将李通崖请了过来，李玄岭在院外轻轻长出气，却见李玄锋悄无声息地站在了身边，笑道：

“这老家伙带上了个十几岁的少女，多半是来求亲的！倒也还算聪明。”

李玄岭呆了呆，这才回想起那白衣女子，撇了撇嘴道：

“父亲可未必会答应…”

李玄锋嘿嘿一笑，跨步向院中走去。

————

“通崖兄，我已备下数样灵物，三道法术，作为嫁妆，你看……此事如何啊？”

李通崖却皱了皱眉，卢思嗣亲自上了门，备上好礼，好几样灵物和法术，说是要以此为嫁妆嫁上一卢家嫡女，非要嫁给玄字辈未婚的两个嫡子之一。

李通崖心中却疑虑不已，卢家此举姿态也太低，若是要嫁小宗李通崖想也不想便答应了，可这要嫁的是嫡系，却让李通崖不得不谨慎。

令人匪夷所思的是，卢思嗣将身段放得如此之低，带来的那卢氏女子竟然还身具灵窍，虽然天赋不高，十四岁了连胎息一层玄景轮都未曾突破，但也使李通崖震惊不已。

“这卢思嗣恐怕想的长远……”

如今李家一天比一天强大起来，东扩是迟早的事，李通崖也不是说对卢家毫无想法，卢家身怀灵窍的嫡女，自然没有做妾的可能，便要在李玄锋和李玄岭之间择一嫁娶。

若是十几年间娶这卢家嫡女生了子，恐怕又是一件糟糕事，还要背负上侵吞亲家的名声，里外都不好看。

然而抬起头看了看满脸笑容，眼底却满是忧虑的卢思嗣，李通崖却怕断然拒绝这人激得他做出什么事情来，于是摸了摸下巴，推诿道：

“家中子弟尚且年幼，前辈若是想成这姻亲之好，还须过上几年。”

卢思嗣面带笑容地点了点头，显然也是对李通崖的回答心中有预料，笑盈盈道：

“如此便罢了，老朽过上一年再来提亲！”

说完又扯了青乌矿上的事情，谈了些漫无边际的小道消息，这才带着人告辞。

两人从院门跨过，李玄岭微微抬头，撞见那面纱下一双哀怨的眸子，心中微微惋惜，暗叹道：

“也是可怜人……”

李玄锋两人则进了院子，李通崖抬头一看，惊道：

“玄锋？”

灵识一扫，李玄锋练气一层的修为暴露无遗，李通崖顿时露出笑容，连道：

“好，好！”

李玄锋抬了抬头，笑了两声，手中浮现出一抹锐利的澹金色真元，解释道：

“这便是《金芒正锋诀》凝练出的金锋真元，这真元迅疾锐利，驾起风来也迅疾无比，只是在耐力比拼方面略微落后。”

“不错！”

李通崖连连点头，满面欣慰之色，赞道：

“是个有出息的，我等也能慰告项平在天之灵了！”

李玄锋与李玄岭顿时一阵默然，李通崖自知不对，连忙转移话题道：

“这卢家之事……你等怎么看？”

“这老头怕了。”

李玄锋摇摇头，脸上流露出一抹得色，又继续道：

“卢家小辈皆是些废物，他自己又年事已高，我等一日日壮大起来，他又打不过我李家，自然怕得要死！”

李玄岭则微微点头，沉声道：

“父亲前几日安排的事情我去查了，听闻卢家上一代有人在青池宗中修行过，却已经死了八十多年了，其余再无听说有什么背景。”

“原来如此。”

李通崖落座端起茶碗，望着东方，也不知在想着什么。