第113章 矮人魔力机械工程师
　　或许是被魔力空调所震撼，在许亦的带领下参观完两座车间后，这总计十三名魔法师中有九人当即表示愿意留下来加入新飞商会。
　　而剩下拒绝的四人中，却让许亦很失望的包括了埃尔文和鲍勃两人。
　　“不好意思，许亦，我其实也很想和你在一起奋斗的，可是……”埃尔文有些不好意思。“我从小的梦想就是成为一名强大的魔法师，现在我还年轻，所以还不想放弃……”
　　许亦不解问道：“在这里一样可以研究魔法啊，你看鲁尼都留下了，他可比你的魔法师等级还高呢。”
　　埃尔文挠了挠头，呵呵笑道：“比起在这里，我还是更喜欢通过毛线提高自己。至于鲁尼他……家里条件不好，所以一直希望能够有稳定的收入，和我还有鲍勃都不太一样。看在我的面子上，希望你对他好一点儿。”
　　见埃尔文决定已下，许亦只能无奈地叹了口气，轻轻点头：“好，我会关照他的。”
　　送走包括埃尔文和鲍勃在内的四名决定离开的魔法师，许亦也来不及伤感，带着剩下九名魔法师找到赛巴斯，代表着新飞商会和他们签订了雇佣契约。
　　从今天开始，这九名魔法师就成为了新飞商会的正式雇员，他们所做的工作就是完成各种魔力机械上的魔法阵布置。
　　尽管只有这九人，但因为他们是全职雇佣，每天可以在新飞商会内工作的时间远比瑞克托男爵魔法学院的学生们长，再加上他们毕竟研究魔法的时间更长，所以在布置魔法阵的经验上也要比学生们强得多。
　　只需要熟悉一下工作，许亦可以肯定他们每天能够完成的工作量要远远超出那些学生们。
　　签订完契约后，许亦便让萨巴斯将他们引到邦塔城中去。
　　为了迎接这些魔法师们的到来，许亦专门提前通知海因策在邦塔城内租了两套房子，作为他们的暂时住处。
　　当然，以后新飞商会的雇员只会越来越多，光靠这两套房子是肯定不够的。许亦早就打算在工厂附近多修建几栋职员宿舍，为外地而来的商会雇员们提供住所。
　　安置好这些魔法师后，许亦来到魔力机床车间，将坎比等几名主要负责的矮人召集在一起，开起了一个小型会议。
　　“三千台？”听到许亦报出的数字，坎比等矮人齐齐露出了惊喜交集的神色。
　　高兴的当然是有这么大的订单，就代表着矮人们又可以有大把的活干，依然可以每个月可以因此拿到丰厚的薪水。
　　惊讶的则是这个数目未免太过于庞大，以魔力机床车间现在的产能，恐怕根本就无法在规定的春种之前全部完成。
　　“会长，您应该很清楚我们现在的能力，为什么会接下这个订单呢？”坎比疑惑地看着许亦问道。“还是说你打算再多招募一些矮人兄弟，提高产量？可是现在时间这么紧，而掌握锻造这些农田魔力机械的技术又很花时间，就算现在你招募来足够的矮人们兄弟，我怕也有点儿来不及啊。”
　　许亦回以一个苦笑，无奈地答道：“我当然知道。可是没办法，这个数目是国王陛下的最低要求，如果完成不了的话，这个订单说不定就要泡汤了。”
　　坎比更是不解：“这不对吧，国王陛下应该知道现在只有我们新飞商会能制造农田魔力机械，就算我们完不成，他还能找别人帮他造出来不成？”
　　“他当然找不到。可是国王陛下却说了，如果我们无法完成这个要求的话，他就会强制我们上交制造技术，再集中全国之力全力制造。你觉得，我有选择吗？”
　　坎比和另外几名矮人面面相觑，好一会儿后，坎比才从鼻孔里喷出一口气。
　　“你们人类的国王还真是不讲道理。”
　　许亦耸耸肩：“行了，不管这些，反正现在我接下了这个订单，我们还是想想该怎么完成吧。”
　　坎比为难的挠了挠头：“会长，我倒是可以让兄弟们多加加班，并且督促大家尽量提高效率。可是这样的提升有限，仍然很难完成这么大笔的订单啊。再说除了这些订单外，我们之前就已经接到了邦塔城和附近几座城市的贵族们的订单，也是让我们生产农田魔力机械。而且你走之前不还说过，因为要和城里的那些大商会展开合作，准备帮他们制作一些魔力机床吗？这么多活……我觉得我们干不完。”
　　另外几名矮人互相看看，齐齐叹了口气，连连摇头，显然也觉得极其困难。
　　“靠压榨人的劳动力当然不是什么好选择，所以我另有打算。”许亦微微一笑，从怀里掏出一个图纸，在众矮人面前摊开。“来，大家看看，这是我在路上的时候抽空画出来的一个新型魔力机床，你们看能用多长时间锻造出来？”
　　矮人们齐齐凑了过去，盯着图纸看了一会儿，坎比咦了一声：“会长，这个魔力机床和小型魔力冲压机有一些地方有点儿像啊。”
　　许亦点点头：“没错，这台魔力机床叫做辊锻式魔力锻压机床，作用是用来生产连杆等金属部件。有了这个东西的话，你们在生产农田魔力机械的连杆时就不用完全依靠手工打磨了。”
　　坎比盯着图纸认真看了一会儿，嘴中啧啧生叹：“会长，虽然这个图纸我现在没办法完全看懂，但是看起来就知道很厉害。如果真的像你说的那样，可以靠这个魔力机床就能生产连杆，那我们的效率可就要提高太多了。”
　　许亦嘿嘿一笑：“不光是辊锻式魔力锻压机床这一种，除了这个之外，还有机械压力式魔力锻压机床、挤压式魔力锻压机床等等。总之我的目标就是，尽可能的用魔力机床来替代你们的大量人工操作。虽然你们矮人们的手工操作都很强大，但是如果想要提高产量，进行批量化生产的话，还是更多的用魔力机械较好。”
　　坎比忍不住问道：“会长，既然有这么好的东西，你为什么不早点儿拿出来？”
　　许亦指了指地上的图纸：“如果不是先让你们接触到这些简单的魔力机床，直接把这个图纸给你，你看得懂吗？”
　　坎比只能再次挠了挠脑袋，尴尬地笑道：“看不懂。”
　　“对，所以说饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。我倒是想一口气把所有的魔力机械都设计出来，然后大家轻轻松松地按按按钮就能生产出所有自己想要的东西，可是这明显不现实。这还是因为你们矮人工匠的手艺高超，在锻造技艺上领悟力也特别强，我才能把这些魔力机床的图纸也拿出来给你们看，换做一般的家伙，只怕我根本就不敢拿出来。”
　　听到许亦这些话，矮人们齐齐露出自豪的神情，坎比用力拍了拍胸脯，大声地道：“放心吧，会长，你只要像之前那样把具体的图纸样式交给我们，我们保证一点儿不差地把这个……这个……”
　　“辊锻式魔力锻压机床。”许亦提醒了一句。
　　“对，把这个辊锻式魔力锻压机床给造出来！”坎比豪气地道。
　　“会长，您是打算让我们魔力机床车间也和家用魔力机械生产车间那样，用魔力机床生产出所有零件，然后我们只需要把这些零件装配起来吗？”一名矮人忽然问道。
　　许亦瞅了这名矮人一眼，认出他叫波特鲁，是安哥拉部落来的矮人之一，因为手艺高超，学习能力超强，现在已经是魔力机床里的骨干核心之一。
　　“对，理想状态就是这样。当然具体能达成什么程度，就看我和研究院的设计，以及你们的锻造工艺如何了。”许亦答道。
　　波特鲁回头看了一眼车间内忙忙碌碌的矮人们，有些愁眉苦脸地道：“可是会长，这样一来，我们这些矮人们不就没用了吗？如果这些魔力机床能解决一切的问题，还需要我们做什么？”
　　听到波特鲁这个问题，连同坎比在内，剩下几名矮人一起看向许亦，目光炯炯，显然他们也十分关心这个问题的答案。
　　许亦笑了笑，轻轻摇了摇头：“不，波特鲁，你太小看你们的价值了。机器毕竟只是机器，它们虽然可以帮助我们完成一些工作，但是很多工作却是机器无法取代的。就以波特鲁你来说，现在你主要负责小型魔力松土机的生产，每台小型魔力松土机生产出来，你只需要用耳朵听，就能知道这台小型魔力松土机有没有问题。这个本事，显然是机器取代不了的吧？”
　　波特鲁露出一丝笑容，神情自豪。
　　“对我来说，经验丰富的工人远远不是死板的机器能够相提并论。波特鲁，你压根不需要担心魔力机床多起来后，就会让矮人兄弟们无事可做。相反，随着魔力机床的开发研究越来越深入，我就越来越需要你们这些经验丰富，锻造手艺又强，对所有的魔力机床还十分了解的矮人工程师们的帮助。告诉你吧，现在这个车间里的矮人兄弟们，每一个都是我们新飞商会最宝贵的财产！你们比那些冷冰冰的机器重要得多了！”
　　听到许亦如此慷慨激昂的一段话，坎比和波特鲁等一众矮人都露出了无比开心的笑容。
　　矮人们是性格很憨厚的种族，自从来到新飞商会后，许亦如何对待他们，他们早就心中有数。
　　现在许亦如此高度评价了他们的价值，坦然承认了他们的珍贵，就更让他们从心底里感到十分高兴和自豪。
　　“工程师？”另外一名叫做埃利姆的矮人嘴中咀嚼着这个名词，开心地笑了起来。“会长，虽然我不懂这个词什么意思，但是听起来很厉害的样子，我喜欢。好，以后我向别人介绍自己的时候，就告诉他们我是矮人工程师！”
　　许亦哈哈一笑：“准确的说法，应该是矮人机械工程师。哦不，是矮人魔力机械工程师。”
　　几名矮人互相看看，同时大笑起来。
　　“对，我们都是矮人魔力机械工程师！”