第一百一十三章矿上见闻

卢思嗣离去没几月，李玄宣便出了关，突破了胎息五层玉京轮，实力在家中排上第三位，其下便是两位得力助手李秋阳与陈冬河，皆是胎息四层。

一大片小屋坐落在矿脉沿线，三家合力之下这几月间已经建立起一个像模像样的小镇出来，第一年是由李家派出练气修士镇守青乌矿。

按照约定三家各出一位胎息修士前往矿上，相互监督,李玄宣已经将李秋阳派了出去,眼看也有好几月了。

李玄锋驾着风落在矿上时,三个胎息修士已经在地面上等着了，周围的矿工跪倒了一片。

“恭迎前辈！”

三人齐声叫了一声，李玄锋只是摆了摆手，朝着李秋阳点了点头，开口唤道：

“族叔。”

这才看向卢安两家的胎息修士，点头道：

“不必多礼。”

灵识一扫，眼前这两人不过胎息三四层修为，年龄都在四五十左右，挥手驱散这两人，李玄锋低声道：

“族叔,这几月矿脉如何了，急急忙忙将我叫来。”

李秋阳拱了拱手，那个在山间吞服蛇蛟果的男孩如今也三十余岁了,已经抱上了孙子,相貌堂堂，手中提着长刀，有几分家族长辈的姿态,回答道：

“才开始挖掘,三月开采出了七枚,今后应该会逐渐增加产量，只是从前几月起便时常有矿工失语，上月还是一两位，这个月已经多起来几十位了，我等只好派人往家中传信。”

“失语……”

李玄锋身后背着长弓，皱眉不解，回答道：

“带我去看看这些人。”

李秋阳连连点头，引着李玄锋走了一阵，穿过坐落着的大小营帐，来到了一个大院子中。

矿上的山越众多，建筑风格也大多具有山越特色，这大院子多半是卢安两家所建，里头靠着墙蹲着十几个人，大多数都是李家迁来的山越矿工，皆是一脸不安。

见到李秋阳与李玄锋前来，院中的管事大为紧张，将那一个个蹲着的山越矿工叫了起来，在地上跪得严严实实，忐忑地盯着满是黄土的地面。

李玄锋将手在最前头一个山越矿工肩上一搭,真元流转几圈，倒是没发现什么异常，脸色微微怪异，却在这中年男子气海穴中发现了吞吐灵气的气窍。

“身怀灵窍，可惜了。”

这话仿佛一道惊雷，震得那中年人咿咿呀呀地叫了两声，神色又是激动又是悲切，望着这中年男子微白的鬓角和复杂的神色，李玄锋扭头吩咐道：

“将这人领回去，寻个看对眼的宗女嫁了。”

李秋阳点点头，顿时有几个族兵上前拉住又哭又笑的那人，将其带下去了，李玄锋在十几个人中又挑了几个检查，统统一无所获，询问道：

“这些人失语之前可曾有什么异样？”

“不曾……”

李秋阳摇摇头，回答道：

“倒是这几十人中有四人曾经开采过青乌矿……”

李玄锋若有所思地点点头，眼神在面前几人身上停留了一阵，接过李秋阳递上来的青黑色青乌矿原石，真元流转之间，体会出一丝锋利的金石之气，于是沉声道：

“多半是这青乌矿的缘故……麻烦族叔将那两人唤过来。”

李秋阳闻声点头，寻来了卢安两家的修士，两人忐忑不安地站在李秋阳面前，心中估计着这李家练气多半要寻自家错漏，皆是惊恐不已。

“这矿上之人常有失语之症，你等可知晓？”

两人听着李玄锋的话语皆是一愣，唯唯诺诺地应了，腹诽道：

“练气修士还在乎凡人的病老生死？失语又不是残疾，只要能干活谁管他生死……”

“如今矿上的轮班是如何安排的？”

李玄锋摆手道：

“分成四班开采，不要让矿工在矿上待太久，随后我回族中会再调遣人来多次轮班。”

见两人连声应是，李玄锋摇头驾风回去向李通崖上报了，李秋阳却看着两人一脸恭敬地等到李玄锋离开，私底下颇为不以为然的样子，暗暗皱眉，暗忖道：

“难怪两家人口不过两三万，我李家几十年间都涨到了六万多，这些人分明不把人当人看，恐怕连农耕都不曾督促，更别说维持什么民生了，这两三万人皆是供养他一族之人了……”

“秋阳兄！”

那两人笑嘻嘻地迎上来，卢家修士挤眉弄眼，笑道：

“你家前辈这事还是交予你来，我等还有要事，就先行离去了。”

言罢也不等李秋阳回应，勾肩搭背大笑地离去，看得李秋阳眼皮微跳，颇有些恼怒。

扭头向自己的小院走去，李秋阳转念间却又释然，冷冷一笑，低声道：

“且玩乐去吧，再待上几年，我倒要看看你这两家拿什么来阻挡我李家。”

————

李秋阳这头回了屋中吩咐完事项，盘膝修炼起来，另一头的大院子却宴饮丝竹声靡靡，卢安两家的修士饮着酒谈笑着。

“这矿上真是个好差事！不用去看家中那位的脸色，诸事皆由那李家的李秋阳去办了，好不自在！”

“那是！”

安家修士哈哈大笑，手中的灵酒轻轻一抿，美滋滋地砸吧砸吧嘴，回答道：

“那李家毕竟是暴发户，崛起太快，练气修士太年轻，心中竟然还挂记着凡人，这整个古黎道上谁家不是将凡人当做物品使用？只有凡人服务修士，哪有修士为凡人考虑的！”

卢家修士点点头，神色悠然自在，笑道：

“你看看这李家，虽然实力强劲，却被山越死死拖在西边，做我等的屏障，据说那山越中有十几名练气，还有一练气巅峰的大王，可不对付！”

卖弄这自己得来的消息，卢家修士微微抬头，却听安家修士问道：

“我却听闻你卢家有高修在青池宗内修行，可是好大的靠山。”

卢家修士摇摇头，神情有些低落，回答道：

“你我两家姻亲多年，大家知根知底，那人在月湖峰上修行，早年便是练气巅峰，突破筑基时失败身亡，距今已经八十多年了！除却宗内月湖峰主同我家还有些香火情，别处哪还能算得上什么靠山。”

言罢低了低头，朝着那安家修士道：

“哪里比得上你安家那位天才！”

安家修士微微一叹，愤愤不平地道：

“我家那位对那安景明真是疼爱得很，全族的修行资粮任凭他使用！据说每天吃的米饭都是灵稻，看得我等好生嫉妒，若是家中对我如此上心，我说不定还能冲一冲练气。”

“哎。”

卢家修士低低叹气一声，神色多了分沮丧，在满院的丝竹之声中格外突兀，垂着头道：

“你我已经五十多岁了，却连玉京轮都未曾修成，这辈子哪里还有练气的希望！不过余生的五十年多多享乐，不枉在这世上走了一遭！”

安家修士听闻这话也是大恸，饮罢了酒，哽咽道：

“人生不如意事常八九……我早已看淡了。”

两人就这样在靡靡的丝竹声中举杯相泣，抱头痛哭。