第一百一十四章坊市之劫

李玄锋驾着风回了李家，将矿上的事同李通崖上报了，李通崖微微点头，沉声道：

见李玄锋点头，李通崖从身前的石桌上取来一个储物袋交到他手中，嘱咐道：

“袋中除了这五年的供奉，还有我家积蓄的一百一十五块灵石，一份江中清气，几乎是我李家十多年的积蓄,你到了萧家便去寻萧雍灵，萧家素来与我家交好，我与他还有几分交情,便拜托他寻一阵法师，为我家布置护山大阵。”

“若是还能剩下一些灵石，你便到坊市中为自己寻一寻趁手的法器。”

“青乌矿一事大可问上一问，若能打听到你季父的消息更好……萧家家大业大，萧雍灵也是个聪明人，不会昧了我等的灵石。”

“是！”

见李玄锋乖巧点头，李通崖迟疑了一息，又嘱咐道：

“姿态千万放低一些，莫要同别人起了冲突,路上若是出了什么事，不要贪图灵石，千万保全自己！”

李玄锋将李通崖的话仔细听完,用力点点头,这才告退,到院中同李玄宣和李玄岭道别。

出了黎泾山，李玄锋驾着风,顺着古黎道往东而去，越过卢家地界,隐隐听见西边传来轻轻的雷声，歪头听了一阵，却不见什么声音，只好继续往东。

————

李玄锋才出了黎泾山，天空中顿时雷霆大作，李通崖只听耳边嗡嗡声大作，一道声势浩大的声浪炸响。

“谁？！”

李通崖睁开眼，神色震惊，连忙出了洞府，却见北边望月湖上空一片赤红，几朵火烧云在空中汇聚，染得整个望月湖之上如同火海，隐隐有法器的光芒在上空浮现。

“湖心洲……是望月湖坊市的方向……”

望月湖中心的小洲上顿时升起一个巨大的透明保护罩，李通崖真元催动，举目望去，那天空上零零散散站了十几个身影。

“我望月湖坊市在此开设了两百多年，受青池宗许可，几位朋友可弄清楚了状况？”

李通崖踏空而立，一道苍老的声音在湖上回荡，语气暗含几分愤怒,显然是那望月湖坊市的坊主。

“据说这望月湖坊市的坊主是筑基修士，看来围攻这坊市的至少也是筑基修士了……”

李通崖飞近了一百里，远远地望着那坊市，望月湖中心原有一大洲，正是坊市所在之地，如今受了攻击，隐匿的大洲现形，看上去水草萋萋，楼榭台阁错落，宛若仙境。

“陈涛平，不必再装了，你在这望月湖上躲了两百年，若不是机缘巧合，我等还真给你混了过去！”

另一道平淡的声音传来，李通崖听了一阵，灵识却被触动，一扭头，神色有些怪异，却是看见西边飞来一个身影，满身花纹，戴着兽骨与玉石，正是那木焦蛮。

木焦蛮也是受这动静吸引，这才飞上来看看，猝不及防对上李通崖的眼神，顿时大惊，一时间进退两难，远远尴尬地传音道：

“通崖兄……”

李通崖见他一副随时准备转头就跑的模样，懒得理他，凝神听湖中的动静起来。

只见那苍老的声音停顿了一下，回答道：

“陈涛平？谁是陈涛平？在下张错天，道友莫要受人蛊惑，平白冒犯了仙宗。”

却听另一道声音轻轻一笑，冷声道：

言罢天空中雷霆大作，火雨与雷电纷纷落下，打得那大阵忽明忽暗，照耀得整个湖面一会雪白一会通红，周边已经汇聚了不少散修，皆是抬头吃惊地望着。

李通崖算着时间，一炷香的时间那大阵便轰然倒塌，天空中各色流光溢彩，当空中几人连连对碰，声浪气浪击得湖中波涛汹涌。

“好大的声势，这几人恐怕皆是筑基巅峰，距离紫府也不远了。”

李通崖尚在听着，却见十几道身影已经不顾大战的余波，头也不回地扎进大阵破灭的坊市中，显然是动了歪心思。

“好生诱人……”

李通崖眯着眼看了看，另一头的木焦蛮已然跃跃欲试，眼中满是贪欲，悄然望了望李通崖，却大惊失色，失声道：

“练气五层？！怎么可能！”

木焦蛮记得清楚，前几年与自己交手时李通崖还是练气三层，怎地才过去两年，这就练气五层了？！

李通崖闻言笑着望了木焦蛮一眼，惊得他浑身寒毛卓竖，怪叫一声，头也不回地扭头就跑，一溜烟窜出去几百米，身上血光隐现，显然是动用了巫术。

李通崖收回目光，低头望了望湖中大洲上法器相击的流光溢彩，摸了摸下巴，喃喃自语道：

“亲自入场太过危险，还是在此处等这些人送上门来吧。”

言罢飞行了一阵，调整好位置，凝神关注着坊中的彩光，等着得了宝物之人逃遁出来。

————

“陈涛平！《江河大陵经》在何处？！”

空中的战况越加激烈，一位披着白色袍服的老者手持长枪，以一敌三，被身侧的几人压制得连连后退，闻言咬牙道：

“老夫不懂你等在讲些什么！”

“死到临头还嘴硬。”

那三位筑基其中一位冷笑着应了一声，手中的法器光芒大放，引得陈涛平动作稍迟，差点被斩下一臂。

“陵峪门灭门罢了，这传承却不能外流，待我等擒下你，再好好捋一捋《江河大陵经》的去处！”

“呸！”

陈涛平狠狠地呸了一声，手中长枪不断招架，怒不可遏，叫骂道：

“老子不想报什么灭门之仇！只是在这湖上度过余生罢了，这也不肯放过我，非要赶尽杀绝不成！”

那持着法器的筑基修士眉头一皱，沉声道：

“陵峪门灭门，六十一枚玉简中却丢失了《江河大陵经》，这可是大事！我等足足追了一百多年，竟然一点线索都不曾寻到，若非如此，我等也不想苦苦相逼……”

“你等…真是好计算。”

陈涛平一脸悲切，已经被逼到了绝路之上，神色狠厉，怒喝道：

“若是我手中有那《江河大陵经》，你等岂能见到筑基巅峰的陈涛平？修成紫府，这天下我大可去得！”

那持着法器的筑基修士闻言也是一滞，手中却不断催动法器，散发出的金光越来越急，缠绕得陈涛平行动越加迟缓，回答道：

“我等也是奉命行事！擒下你搜查一番便知道了！”