第114章 真诚的请求
　　因为涉及到多种新型魔力锻压机床的生产设计，许亦和坎比等矮人的会议便开了很长时间，甚至到了正常的下班时间还没有结束，以至于等到终于确定下初步方案，结束会议后，许亦走出车间时，发现外面已经被夜色笼罩。
　　已经是十二月份，深冬的寒冷早就已经降临，到了夜幕降临时分，外间的气温当然已经变得十分寒冷。
　　突然从因为魔力空调一直吹拂而显得十分温暖的车间里走出来，许亦被外间的寒风一吹，不由自主地便打了一个哆嗦。
　　和他一起走出来的几名矮人却是毫无异样，虽然身上穿的明显不如许亦多，但是一个个都精神抖擞，看不出任何冷的模样。
　　坎比还很有兴致地踮起脚来拍了拍许亦的肩膀，大声笑道：“会长，你们人类的身体太弱了。我看你应该好好加强一下锻炼，不要老是像那些人类魔法师一样，好像一阵风就能吹跑似的。”
　　许亦苦笑地看了一眼坎比足有自己两个粗的强壮身躯，摇了摇头：“算了吧，怎么练也比不上你们矮人这样天赋异禀，我还是回去多穿两件衣服比较好。”
　　坎比在怀里摸了摸，掏出一个瓶子扔给了许亦。
　　“给，这里面还有我没喝完的半瓶好酒，你喝两口身子就会暖和了。”
　　许亦接过酒瓶闻了闻，果然闻到一股浓烈的酒香，不禁皱眉道：“坎比，我不是说过上班时间不许喝酒的么？你怎么还随身带着一瓶酒？”
　　坎比摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：“放心吧，那么多兄弟们都看着我呢，我可不会违反规定。这瓶酒我只是揣在怀里，下班的时候喝上那么一口。你放心，绝没有耽误事。”
　　许亦无奈地摇了摇头，心想要让这些嗜酒如命的矮人们完全戒酒显然是不可能的事情，坎比能够如此尽力约束自己，已经算是十分难得了。
　　拧开瓶盖，一扬脖子灌了一口下去，果然便感觉到一股热辣从喉咙直接窜入胃中，片刻后酒精从胃中蒸腾，热气便一丝丝地透了出来。
　　许亦呼出一口酒气，感觉舒服多了，便向矮人们摆了摆手，大步向工厂外面走去。
　　走到工厂外不在灯光笼罩范围内的黑灯瞎火处，许亦这才想起来，因为之前他特别吩咐过，工厂外面随时准备的两辆马车都被派去供那些魔法师们使用，现在却是一辆都没留下。
　　而且现在已经是夜晚时分，更加不会有马车在郊外这偏僻的地方路过，于是许亦左右看了一圈，最终郁闷地发现，他居然只能用脚走回邦塔城。
　　好在邦塔城距离这里也不算特别远，许亦苦笑了一声后，又朝自己嘴里灌了一口酒，振奋了一下精神，大步向邦塔城走去。
　　还没走出多远，许亦忽然脚步一停，原本有些迷乱的眼神陡然间变得锐利起来。
　　“谁？出来！”许亦向着身旁的黑暗中冷喝道。
　　左前方树木的阴影中，空间突然一阵奇异的扭曲，一个人影缓缓走了出来。
　　许亦借着月色望去，便看到这人修长的身影，以及脑袋两旁那对长长的尖耳朵。
　　“亚妮丝小姐？怎么是你？”许亦愕然问道。
　　这个突然出现的家伙，居然是女精灵亚妮丝！
　　在月光照耀之下，亚妮丝全身上下仿佛都反射出一道朦胧的光芒，将她整个人都映衬得如梦如幻，似乎根本不像真人一般。
　　许亦知道，这是精灵族的特质。
　　精灵族号称是月光女神艾露恩的子民，在月色下会获得一些特殊的加持，比如现在笼罩在亚妮丝身体外围的这一圈光芒，就能够抵消很大一部分魔法和物理伤害，还可以让亚妮丝的身体变得更加敏捷和轻盈。
　　赛恩斯大陆上所有的种族都很确信，在森林中和月色下向一个同等级的精灵族挑战，根本和寻死无异。
　　而在月色下的森林中向精灵族挑战……那这个家伙一定是疯了。
　　想到这些，许亦看向亚妮丝的眼神中变多了一丝警惕。
　　虽然他刚刚通过了五级考核，现在已经是一名五级魔法师，但从第一次见到亚妮丝时她能够使用出匿影术这个精灵族魔法来看，她的实力只怕比许亦只强不弱，假如她突然想对许亦不利，恐怕许亦会凶多吉少。
　　还好亚妮丝并没有表现出半点儿敌意，走出阴影中后，甚至还向许亦使了一个标准的精灵礼节。
　　“许会长你好。在艾露恩的光辉下，我真诚地表示对你的归来感到十分高兴。”
　　许亦一怔，亚妮丝居然以艾露恩的名义表示她的心情，可见她是真的感到很高兴。
　　但是为什么？
　　为什么他回来了，亚妮丝就会这么高兴？
　　“因为我已经等候你一个星期了。”亚妮丝答道。
　　许亦更加纳闷：“一个星期而已，对你们精灵族来说，这和我们人类一眨眼的时间也差不太多吧。”
　　“是的。但是对于深受水源问题困扰的族人们来说，哪怕是一分钟也太久了。”亚妮丝近乎完美的脸庞上浮现出一丝黯然，这样的情绪对于精灵族可十分罕见。“离开部族之前，穿过森林的河流已经几乎断流，族人们的生活现在变得十分困难。”
　　许亦瞅了瞅亚妮丝脸上的表情，忍不住问道；“难道你们就没有想到别的方法解决吗？你们既然生活在落雨之森里，水源应该不会只靠那条河流吧？”
　　亚妮丝轻轻摇了摇头：“本来是没问题的，但是自从河流开始干涸后，森林也受到了影响，现在落雨之森已经有很多树开始枯萎。大长老说，再这样下去，就连整个落雨之森也会消失。那样的话，我们就必须被迫搬走了。”
　　许亦很想说“搬走就搬走，又没什么大不了的”，但是看到亚妮丝脸上流露出的悲伤表情，想到传说中精灵们对故乡的热爱甚至是执念，这句话便没有说出口。
　　“好吧，亚妮丝小姐，从你描述的情况来看，如果不是落雨之森突然遭到了传说中的诅咒系禁咒攻击的话，那么突然变成现在这样的原因只有一个，那就是河流上游的生态环境遭到了破坏。”
　　“生态环境遭到破坏？这是什么意思？”亚妮丝疑惑地看着许亦。
　　许亦一拍脑袋，心想生态环境这个名词就算在地球上也是一个很时髦的词，更不要说放在赛恩斯大陆上了。
　　“嗯……这个东西很复杂，一时间解释不清楚。你们部族没有派人去河流的上游看看吗？我敢保证，那条河的上游一定水土流失特别严重……哦，这个词你估计也不懂，简单来说，就是上游的土地上应该没有什么树木植被，光秃秃的，原本的泥土只怕也多半变成了沙土，然后被河流冲刷下，就带着一起到了下游，最后河底泥沙堆积，最终引起河流改道，乃至断流。我说得对不对？”
　　听到许亦一口气说出了自己的猜测，亚妮丝看向许亦的双眼中逐渐亮起了光芒。
　　“许会长，你明明没有去过，为什么会知道得这么清楚？”亚妮丝惊喜交集地轻喊道。
　　“我只是通过你说的那些情况做了一个简单的推断罢了。”许亦耸耸肩道。
　　亚妮丝立即一脸期盼地问道：“那你一定也有解决的办法对不对？”
　　“这我可不敢保证。”许亦苦笑一声。
　　解决水土流失造成的河流改道问题，就算是在工业化超级发达的地球也是一个棘手的问题，更何况是在科技水平极其低下的赛恩斯大陆。
　　“但是你上次不是给了我一张图纸吗？长老们看过后，都说这个方法应该可以解决我们碰到的问题。所以你一定是有方法的对吗？”
　　“可是你们连我去你们部族考察一下的要求都拒绝了，让我怎么帮你们？”许亦摊开手道。
　　亚妮丝顿了一顿，忽然蹲下身子，单膝跪地，低下头，弯腰向许亦施了一个异常郑重的礼节，用一种非常认真的语调道：“许会长，请您原谅我之前对您的冒犯。在我上次将您的要求带回去之后，长老们决定答应您的要求，允许您去我们部族进行实地考察。所以现在我郑重的请求您，您能不能跟我回到部族一趟，帮助我们解决我们遇到的问题，拯救我们的部族和族人呢？”
　　说到最后，亚妮丝抬起头，一脸期盼地望着许亦，眼神中满是希冀。
　　月色恰好照射在亚妮丝的脸庞上，那张白皙完美的脸蛋被柔光笼罩，使得她整个人都散发出一股神秘而又绝美的诱惑力，让许亦差一点儿便直接答应了下来。
　　“这个……虽然我很愿意帮助你们，但是你看……我才刚刚从安威玛尔城回来，现在还有一大堆事情等着我去处理，所以根本抽不开身……”
　　“您需要多久才能处理完这里的事情呢？”亚妮丝立即追问。
　　许亦摸了摸下巴：“这可说不准，有些事情很难处理，我也不能确定需要多久。”
　　亚妮丝的眼神顿时黯淡下来，想了想，再度恳求道：“许会长，我真诚地希望您能够帮助我们。如果您需要报酬的话，长老们已经做出决定，只要您能够帮助我们解决这个问题，无论您需要任何报酬，只要我们能够支付得起，就一定会答应。”
　　“把你当报酬送给我行不行？”许亦忍不住开了个玩笑。
　　谁知道亚妮丝只是犹豫了一下，便立即认真地点了点头：“好的！”
　　许亦无奈地翻了个白眼，叹了口气，伸手将亚妮丝扶了起来，抛开戏谑的心思，看着亚妮丝认真地道；“亚妮丝小姐，你要相信我的确有帮助你们解决问题的想法，不然的话，我就不会专程给蒙托族长那份图纸，并让他转交给你。”
　　亚妮丝轻轻点头：“是的。正是因为这样，我才会来找您。”
　　“那好。那么我现在认真地告诉你，虽然我很想立即去帮助你们解决你们的问题，但是我的确也有很多重要的事情需要处理。而且想要解决你们遇到的问题绝不是一天两天的事情，我必须要做一些准备，然后才能去你们部族进行实地考察，再根据实际的情况确定解决方案，你明白我的意思吗？”
　　亚妮丝继续点头：“是的，我明白。不过许会长，请问您大概多少多长时间才能和我一起去我们部族呢？”
　　“这个我真地无法给你准确的答案。不过我想在今年之内，我应该会有时间去一趟。这个答案你满意吗？”
　　“今年内？”亚妮丝眨了眨如同幼儿般黑亮美丽的大眼睛，想了想，微笑道；“好。”
　　如果是人类的话，这个时候一般会加行一句“希望你不要食言”之类的话，但是亚妮丝却只是简单的说了声“好”，就好像她完全相信许亦一定会履行自己的承诺一样。
　　许亦心中感慨了一句，又向亚妮丝道：“既然这样，那么亚妮丝小姐，我们就暂时这么说定了。等我忙完这里急需处理的事情，就会去给蒙托族长消息，让他转告给你或者你的族人们。还请你耐心等待我的消息。”说罢便向亚妮丝挥挥手，转身离开。
　　走了两步后，许亦愕然发现，亚妮丝竟然还跟在他身后，半点儿没有离开的样子。
　　许亦转过头看向她：“亚妮丝小姐，你还跟着我做什么？我们不是约定好了吗？你现在完全可以回到自己的部族里去，等我什么时候给蒙托族长发了消息再来找我啊。”
　　亚妮丝轻轻摇头：“长老们对我的命令是让我和你一起回到部族，既然你现在不能去，那我就只能先跟在你身边，等你决定去的时候在一起出发。”
　　许亦指指自己，不可思议地道：“你的意思是，你打算在这段时间里，一直都跟在我身边？”
　　亚妮丝表情认真地点头：“是的。”
　　许亦忍不住一拍脑袋。
　　这个精灵女孩儿，其实是个单细胞的笨蛋吧？