第115章 荧光草粉末
　　“笃——笃笃——”
　　敲门声响过，阿卡丽圆圆的脸蛋从打开的门后探了出来。
　　看到门外站着的是许亦后，阿卡丽脸上的表情变得有些不自然，顿了顿，才笑道：“会长大人，你回来了啊。”
　　“嗯。”许亦点点头，向房内看了一眼。“怎么样？薇薇安还好吗？”
　　“回来第一个问的就是薇薇安啊……”阿卡丽嘟囔了一句，侧开身子。“进来吧，薇薇安在楼上呢，应该还没睡，我去喊她下来。”
　　见阿卡丽转身跑上了楼梯，许亦回头看了一下身后，却没有发现亚妮丝的身影。
　　看样子，这个女精灵现在应该再次用匿影术把自己的身形隐藏了起来。
　　想到刚才这一路上她都跟在自己身后，许亦忍不住头疼地敲了敲脑袋。
　　精灵族的性格就是固执的，而这个亚妮丝尤其固执。
　　无论许亦好说歹说，她就是不肯离开许亦身边，就好像她一离开，许亦就会消失不见了一样。
　　许亦劝说无果，威胁无用，想甩又甩不开，最后也只能无奈地接受了这个现实。
　　还好亚妮丝也不喜欢在其他人面前露面，随时都可以用匿影术隐藏自己的身形，倒是不会对许亦造成太大的影响。
　　摇摇头走进门，许亦发现这个客厅居然收拾得整整齐齐，并不像以前他每次来到这里那样杂乱无章。
　　看到阿卡丽已经从楼梯上再次跑了下来，许亦忍不住惊奇地向她问道：“嘿，阿卡丽，你转性了吗？居然开始学会收拾屋子了啊。”
　　阿卡丽颇有些幽怨地瞥了许亦一眼，轻轻哼了一声：“还不是因为会长大人你总说我不收拾屋子。”
　　“我的话要是这么管用的话，那还真是太好了。”许亦哈哈一笑，忽然发现似乎有哪里不太对劲，想了想，抬头一看，便发现这件客厅的房顶上用一条丝带悬挂着一个微黄色的透明圆筒。
　　透明圆筒中似乎有什么东西正在散发着强烈的光芒，只不过被圆筒一过滤，便染成了微黄色的温和亮光。
　　许亦之所以会觉得不对劲，就是因为他突然想起来现在外面明明是黑夜，这间屋子内却十分明亮，仿若白昼。
　　如果是依靠蜡烛照明的话，绝对达不成这个效果。
　　看了一眼这个淡黄色圆筒，许亦忍不住惊喜地喊道：“嘿！你们居然已经研究成功了！”
　　阿卡丽眯起眼睛笑眯眯地道：“是啊，会长大人，这就是我们新研制出来的魔法灯，你看看怎么样？”
　　许亦抬起手，却发现这个魔法灯挂得很高，他根本够不到。
　　正想着要不要找个垫脚的去把魔法灯取下来好好观察一下的时候，楼梯方向响起一声轻笑，艾薇塔的声音响起。
　　“会长，您如果想看魔法灯的话，不如看我手上这个吧。”
　　许亦回过头一看，顿觉眼前一亮。
　　楼梯上，艾薇塔拾阶而下。
　　或许是因为较晚的缘故，此时她身穿这一套宽松的睡袍，虽然将她的身材遮盖得严严实实，却增添了一份慵懒之意，反而是另外一种风情和韵味。
　　更吸引许亦目光的，则是艾薇塔双手捧着的那个正在发光的东西。
　　这个东西有着木制的圆形底座，上端则是一个呈淡紫色的透明玻璃罩子。
　　此时玻璃罩中正均匀地向外散发着并不怎么强烈的光芒，因为被玻璃罩子遮住，便只能透出朦朦胧胧的淡紫色光芒，将捧着它的艾薇塔全身都笼罩在内，竟是给艾薇塔平添了一份神秘的气息。
　　许亦看了一眼后，心中更是惊喜：“艾薇塔，你们居然连魔法阵的强度问题也解决了？”
　　艾薇塔微微一笑，并没有回答许亦这个问题，而是侧开身，让出了藏在她身后的薇薇安。
　　看到薇薇安在淡紫色光芒照耀下有些害羞躲闪的神情，许亦禁不住一愣。
　　“薇薇安，你躲在艾薇塔后面干什么？怎么？难道十几天没见，你不认得我了吗？”
　　薇薇安赶紧使劲摇了摇头，看了艾薇塔一眼，见艾薇塔向她点了点头，一脸鼓励的神色，这才迟疑了一下，挪着步子下了楼梯，缓缓地来到许亦身边。
　　没走到许亦身边的时候，她的神情似乎很紧张，等挨到许亦身边了，反倒是突然松了一口气的样子，神情一下子轻松了下来。
　　许亦有些莫名其妙地看了看她，忍不住伸出手在她额头上摸了一下。
　　“没发烧啊……我说薇薇安，你这是怎么了？”
　　薇薇安本来就因为刚洗完澡而透出几缕腮红的脸颊更加红了几分，用力摇了摇头。
　　“小姑娘的心思还真是不好猜。”许亦只能在心底嘟囔了一句，转头向艾薇塔和阿卡丽招了招手：“来，艾薇塔，你把你手上的那个魔法灯拿过来我看看。阿卡丽，你把你们这些天的研究成果拿出来，我看看你们具体研究到那种地步了。”
　　待艾薇塔拿着水晶灯走过来，许亦毫不客气地让艾薇塔将这个魔法灯拆开，不出意外地在魔法灯的底座上发现了一个很眼熟的魔法阵。
　　但是仔细一看就会发现，这个魔法阵无论和之前许亦花钱购买来的那盏魔法水晶上底座上的魔法阵还是艾薇塔后来凭记忆画出来的那个魔法阵相比，都出现了不小的变化，很显然艾薇塔她们对这个魔法阵已经针对这个魔法阵进行了针对性的改良。
　　许亦看了一会儿，还发现了这个魔法阵的一个不同之处，那就是在这个魔法阵上方，还覆盖着密密麻麻的细细的杂草一样的东西，许亦认真观察了一下，这才认出这些杂草虽然已经变了颜色，但却的的确确是荧光草没错。
　　许亦想了想，伸手在这些荧光草上轻轻用力按了一下，然后便发现他这一轻按之下，这些细细的荧光草便出现了几处断裂。
　　艾薇塔看到许亦的动作，想要出声阻止却已经来不及，见许亦按断了几根荧光草，顿时露出一丝苦笑。
　　“会长，您发现问题了？”
　　许亦抬头瞥了她一眼，轻轻点头：“这是很平常的问题，不难发现。你们没有想出解决办法吗？”
　　艾薇塔表情无奈地摇摇头：“荧光草虽然能够非常完美地发出光芒，但是它毕竟只是枯草，很脆弱，无论我们想什么办法，都很难保证它不受到外力摧毁。所以您看，不管是挂在天花板上的这展魔法灯，还是我手中的这盏魔法灯，外面都用玻璃罩包了起来，就是想让荧光草不被外力损坏。”
　　许亦点了点头：“这个想法是不错，问题是局限性太大。而且我们现在还没办法把玻璃罩子里的空气都抽出来，或者干脆注入一些惰性气体进去防止材料氧化，这样的设计肯定坚持不了太长时间的。”
　　艾薇塔有些茫然地看着许亦，她压根不明白许亦所说的抽出空气、注入惰性气体和防止材料氧化什么的都是什么意思，但是她知道许亦绝对不会随口瞎说，于是并没有提出什么意见，而是默默地将许亦说的话都先记了下来。
　　此时阿卡丽已经将这段时间内她们的研究材料都拿了过来，许亦接过后立即认真地翻阅起来。
　　这些材料很厚，许亦看得又十分认真，于是足足花了一个多时间才算看完。
　　等到全部看完，许亦还闭上眼睛思索了片刻，这才向两人道：“我发现你们两个忽略了一个很重要的问题。”
　　艾薇塔和阿卡丽同时一怔：“什么问题？”
　　许亦起身来到桌旁，在刚才艾薇塔拆开的那盏魔法灯中摸了几下，将魔法灯里的荧光草全部捞了出来，然后让阿卡丽拿来一个小碗，再把这些已经碎裂成无数根的荧光草倒了进去，用一把汤勺将它们碾成了粉末。
　　看到许亦的动作，阿卡丽讶然问道：“会长大人，您该不会觉得荧光草粉末也可以吸收魔法阵中的闪电来发光吧？”
　　“为什么不呢？”许亦反问了一句，指了指放在一边的材料。“你们发现没有，关于荧光草的资料上有一个描述，提到过荧光草就算枯萎后，依然会吸收闪电发出亮光？”
　　“对啊，所以我们可以才可以利用荧光草做这个实验，假如一定要活的荧光草的话，那连这两个魔法灯都研发不出来。可是会长大人，这和你的想法有什么关系？枯萎的荧光草也是荧光草，但被磨成粉末就完全是另外一回事了吧？”阿卡丽依然不解地问道。
　　艾薇塔也是一脸疑惑，心想许亦未免有些异想天开。
　　许亦微微一笑：“既然枯萎的荧光草也具备储存闪电并延缓性的释放光芒的特性，那么这显然和荧光草的生命力无关，而是荧光草本身的材质决定了这个特性。既然是这样，成型的荧光草和变成粉末的荧光草理应区别不是很大。既然理论上有可能，我们为什么不做个实验试试？所谓实验，本来就是从一万次的失败中找到一次成功的途径罢了。”
　　这段话听得艾薇塔和阿卡丽禁不住同时点头，若有所思。
　　而许亦这时已经将荧光草全部碾碎，接下来他便让艾薇塔在桌子上布置好一个雷闪法阵，再将荧光草粉末按照艾薇塔和阿卡丽研究出来的轨迹小心翼翼地撒了下去。
　　待一切准备就绪，许亦看了一眼略有些紧张的艾薇塔和阿卡丽，笑了笑，伸出一根手指，一丝魔力透了出去。
　　电光一闪，雷闪法阵上瞬间被激活。
　　片刻后，一丝微弱的光芒从覆盖在魔法阵上面的荧光草粉末散发出来，转眼间就逐渐明亮起来，照亮了桌面上所有黑暗的地方，也照亮了围在桌边三人充满惊喜的笑脸。