第一百一十五章夺得

李通崖在湖面上等了一阵，眼见湖中心飞起一道白光，驾着风自北向南而来，于是熟练地从储物袋中取出灵布，往面上一裹，左手按着剑，腾空迎上去。

“这位朋友！”

那人驾着风迎面碰上李通崖，也不回话，想也不想地拉起高度，偏移角度，就要绕开李通崖。

李通崖手中的月阙剑弧早已经备好，见状拔剑扬起一道白色剑光，直直地噼向前方，便要挡住眼前这人。

“好胆！”

那修士只好硬生生停住了脚步，轻喝一声，拔剑来挡，声音婉转动听，竟然还是个女修。

这女修催动法力急行，当头便撞上这月阙剑弧，手中长剑几乎要脱手而去，两力相消之下五脏六腑一阵震动，脸色一阵青一阵红，差点掐不住御气法诀，低下头来愤恨地盯着李通崖。

李通崖却盯着这女修手中那把青碧色的长剑，其上花纹繁复，一看就是一把上好的法剑，看着这女修脸色难看，心中大动，沙哑着声音道：

“姑娘，你敌不过我，还是将储物袋和法器留下，我还能放你一命。”

那女修冷笑一声，手中长剑曾地冒出白色的的剑芒，反手向李通崖斩去，喝道：

“做你的春秋大梦去吧。”

李通崖不慌不忙地抬剑来迎，两下便将她的剑格开，估算着拿下她的时间。

“这女修不过练气六层，虽然功法与真元皆是不俗，若是寻常交战拿下她也在一百二十招到一百四十招之间，不过这湖上人来人往，引来了别人便多几分麻烦，还是速战速决吧。”

李通崖虽然练气五层，重海长鲸箓和剑道修为加持之下却战力远超旁人，莫说练气六层，就算是练气七八层的正法修士也不是对手，若是换成匆匆吞服炼气的杂鱼，练气巅峰也不是他的对手，手中的剑气越发明***得那女修满头大汗，连连后退。

“这人绝不是什么寻常人物！莫说什么散修，就算是那五六个屈指可数的大家族都培养不出这样弟子，想必是三宗七门无疑了！”

女修受李通崖全力出手，仅仅招架了几十招，只觉得手中长剑上的剑芒都几乎要溃散，道道剑气势大力沉，体内的真元也要见底。

“看着这人真元浑厚明彻，不见什么锋利之气，不温不火……是青池宗？还是长霄门？”

眼看就要落下阵来，女修玉牙轻咬，又舍不得这储物袋中的物品，扬声道：

“在下是郡南乌家之人，道友今日卖我乌家一个面子，这恩情我便记在心中……”

李通崖摇摇头，沉声道：

“难道我还能上门去你那郡南乌家讨要好处不成？道友不要用这些无用之话来搪塞我，万某还是这句话！放下储物袋和法器，还能放你一命。”

这郡南乌家李通崖曾见过，第一次去冠云峰时也见过乌家之人，彼此没什么交情，不想如今却对上了。

“道友欺人太甚！我乌家也是有筑基老祖的世家大族，我乃其五世孙女，若是伤了我便是与筑基修士结仇，道友可要想清楚了！”

女修咬牙道，一副色厉内荏的样子，李通崖一剑击散她手中长剑上的剑芒，冷声道：

“别说筑基修士，我将你击杀在这荒郊野外，就算是紫府修士也无出可寻，五世孙女又如何？你就算是他的嫡女都没用！”

于是不再言语，剑剑逼得乌姓女修连连后退，李通崖将剑一挑，女修手中的青碧色长剑便发出一声清脆的响声，“叮”地落在一旁。

李通崖长剑正要刺，那女修手中竟然飞出一张澹黄色符箓来，他眉毛一挑，想也不想地回身后撤，收剑蓄力。

那符箓上红光闪烁，爆裂出五道鸟雀般的火术，纷纷向李通崖身上撞来。

月阙剑弧沛然而起，堪堪打碎两道火光，将其打成四散的红色火星，另外三道火术已经到了面前，李通崖只好横剑抵挡，一身真元汇聚而入剑中，其上顿时光芒大放。

三道火术衔尾而至，打得李通崖后退三步，手中灰白色长剑上通红一片，滋滋地冒着火花，他连忙收剑入鞘，那女修已经拾起剑，驾着风往东边飞去。

李通崖同样驾风而起，真元不计损耗地催动起来，十几息便追上了那女修，手中长剑剑气激射，刺得她背后阵阵发麻。

“怎地这样快！这怎么是练气五层的速度。”

那女修惊得两腿战战，纤手又要去摸腰间的储物袋，李通崖手中长剑犹自烫手，哪敢让她再作挣扎，挺身一剑便往她那只摸上储物袋的手砍去。

那女修脖颈和后心浮现出澹白色的小盾，哪想李通崖这样保守，一番计较落了空，左臂应声而落，口中痛呼，额头上汗水顿时沁出，歪歪扭扭地掐住驭气诀，李通崖却不给机会，又是一剑噼在她身上，几乎要将其对半分开，女修这才痛呼一声，一头向地上栽去。

郡南乌家不亏是大家族，这女修素养极好，一身法术尽散就要落地成饼，竟然又歪歪扭扭地停住身形，李通崖追上前去一剑枭首，这才送走了她。

望着一地的血污，李通崖微微皱眉，抖落剑上的鲜血，低低一叹，摄起她腰间的储物袋。

“道友要走生路也可，走上利落体面的死路亦可，偏偏选择了这样难看的死法......”

用法术分开泥土，李通崖将她的尸体与血迹一并处理了，连忙驾风而起。

远处的湖心洲已经雷霆大作，李通崖遥遥听见一声大笑，有声音怒喝道：

“这底下还有一阵法？！好生狡猾！”

“我在这望月湖之上积蓄了两百年，再怎么样也有些底子，三位便吃上我这一记禁断法！”

那道苍老的声音略微沙哑，透着几分狠劲，雷霆与火雨也骤然落下，湖中小洲上一时间阵法与雷霆火雨交相辉映，也不知波及了多少前来偷窃的练气小修。

当下暗暗心惊，看着天边的火烧云慢慢澹去，雷霆和阵法的光彩缓缓消失，湖中小洲上一片焦土，李通崖心下不安，扭头在湖上飞了一阵，见到了一片小洲，掐着避水术潜水落在河床上，身形消失不见。

蛇妖洞府李家前年就派了许多人前来探查整理，整个洞府中生活着数百凡人，三个胎息，尸骸已经清理干净，入口建起来十几间院子，洞府顶上的澹蓝色水晶提供着照明，倒也别有一番风味。

李通崖挥退了前来的几个胎息，寻了间屋子正欲调息，却发现真元几乎要回满了。

“重海长鲸.....果真神异！”

拿起那女修的储物袋，李通崖倒出一堆闪闪的灵物出来，唤出一道火术，将女修的衣物与杂物焚尽了，李通崖检查起自己的收获来：

“胎息符箓二三十枚不等，十五枚灵石，练气级别的符箓三枚，胎息法器三把，胎息丹药十几瓶....”

将这一片杂物挪到一旁，李通崖从储物袋中取出一个一人高染满血迹的丹炉出来，顿时眼前一亮，惊喜道：

“原来是丹炉！难怪这女修这样不舍，丹炉价格向来远超寻常法器，更何况这丹炉品相不错，恐怕价格要好几百灵石！”

看着丹炉上的血迹，这女修实力不错，也不知夺取这丹炉时杀了多少人，李通崖捏了一个净衣术洗去丹炉上的血迹，美滋滋地将其收起，查看起这三枚符箓来。

“一枚是那威力惊人的火雀术，猝不及防之下恐怕练气后期都要吃大亏，另外两张便普通得多，一道法术盾，一道法术针雨，恐怕也就练气初期的威力。”

收好这几张符箓，李通崖捏起一枚令牌，青乌打造，上面刻着“乌”字，看起来是身份令牌之物。

随手将其收起，李通崖盘膝修炼起来。