第一百一十六章拜访萧雍灵

李玄锋沿着古黎道慢慢悠悠地飞了大半夜，总算是到了冠云峰，萧家的冠云峰云遮雾罩，澹白色的雾气将树木和行人掩盖得严严实实。

李玄锋降低了高度，才近了山间空中便有斥力传来，下方有人叫着：

“那位兄弟！冠云峰上不得驾风！”

李玄锋连忙落在山脚，见着一个十七八岁样子的少年笑吟吟地望着他，一身长袍飘逸出尘，相貌出众，拱手道：

“不知是西边哪一家的公子？”

“不敢当！”

李玄锋连连摆手，见这人如此客气，回答道：

“在下黎泾李家李玄锋！前来缴纳供奉。”

“黎泾李家？”

那少年眉毛一挑，询问道：

“可是望月湖边上的李家？在下萧家萧如誉，见过客人！”

“正是！”

李玄锋记起出门前李通崖的嘱咐，连忙点头，便见萧如誉疑惑道：

“不知李通崖前辈……”

“正是族叔！”

李玄锋哈哈一笑，接着话茬客客气气地道：

“玄锋受了族叔的旨意，前来拜访萧雍灵前辈！”

萧如誉恍然大悟，点头笑道：

“我也受了雍灵叔的命令，在此等候李家之人！玄锋兄随我来吧。”

言罢拾阶而下，下了山朝着李玄锋一笑，腾空而起，赫然也是练气修为，两人驾着风飞了一阵，在另一座山头落下。

山头上盖了一间小院子，门前种了两盆梅花，萧如誉上前轻轻叩门，恭声道：

“族叔！李家之人到了！”

大门顿时吱呀一声打开，一道爽朗的笑声自远而近，走出来一个中年人，眼睛有些细长，身上披着雪白的狐裘，腰间系着一个锦囊，容貌还算得上是英俊，见了两人一滞，询问道：

“你是……”

“在下李家李玄锋，仲父这几日要务缠身，便由我到这峰上来拜会。”

李玄锋解释了一句，萧雍灵这才点点头，有些遗憾地道：

“不能见到通崖兄，我这心中挂念得紧。”

言罢看了看李玄锋，颇为好奇地道：

“不知通崖兄现下是何等修为？”

“仲父已经练气三层了。”

李玄锋按着李通崖的嘱咐回答。

“练气三层？”

萧雍灵顿时一愣，啧啧地赞了一声，感慨道：

“通崖兄却不曾落下，也已经练气三层了，我与他见上第一面时就觉得不同凡响，果然如此啊！”

带着李玄锋进了院子，萧雍灵将两人面前的茶杯倒满，望了李玄锋一眼，笑盈盈地道：

“如今小辈也出色了，我看你不过十五六岁，却已经修成了练气，属实难得，放在我萧家也是数一数二的。”

“前辈过誉了。”

李玄锋同萧雍灵聊了几句，扯了些家常话，这才询问道：

“晚辈家中大阵被山越所破，如今尚未修缮，家中吩咐玄锋在郡里寻一阵法师布置大阵，不知前辈这里可有什么消息……”

“自是有的。”

萧雍灵点点头，回答道：

“这阵法大有讲究，练气级别的阵法布置起来颇为麻烦，不但要刻录阵纹，还要图画勾勒，没有个几天几夜是布置不完的。”

“若是要布置上练气级别的法阵，至少要三十灵石起步，若是练气大阵中的佼佼者，要抵挡练气巅峰的修士，恐怕没有个一百灵石是办不到的。”

李玄锋闻言点头，回答道：

“家中考虑过了，灵石也已经备好。”

“那好。”

萧雍灵抿了一口茶，思忖了几息，沉声道：

“我这几日便联系一番，过上几日便给你答复，反正距离交纳供奉还有大半个月，时间来得及。”

“多谢前辈！”

李玄锋连连点头，喜悦之情溢于言表，便见萧雍灵摇摇头，笑道：

“这有什么好谢的，你我两家的关系哪里用客气！你季父同我族叔是同门师兄弟，又替我家换取了遂元丹，两家几十年交好，这点事情算不上什么。”

李玄锋客套了几句，饮了茶听萧雍灵扯了几句旁话，便询问道：

“前辈可听闻……金石矿物可对凡人有什么影响？”

“自是有的！”

萧雍灵愣了愣，解释道：

“我家治下有二十二条矿脉，我曾经在矿脉上治过事，对此还算了解。”

“金石、雷霆、火焰、寒阴之属灵物往往侵害凡人生机，死伤格外多些，若是胎息级别的灵物还算好，多轮换几班就好了，练气乃至筑基级别的灵物往往触之即死，需要修士亲自开采。”

“原来如此！晚辈受教了。”

李玄锋恍然大悟地点点头，恭敬道了谢，便听萧雍灵取出一枚玉简，正色道：

“通崖兄曾托付我为他寻一书，如今总算是寻到了，便先交予你，回家时带回李家。”

李玄锋微微一滞，手中接过那枚玉简，心下暗忖道：

“从未听仲父说过什么寻书一事……若是真有这事怎么能忘了同我提，恐怕这萧家有别的意思。”

“谢过雍灵前辈！”

萧雍灵摆摆手，李玄锋又问了问关于李尺泾的消息，萧雍灵却摇头道：

“一点消息也没有，我家族叔也前去南边多年了，一封家书也未曾传回，倒是奇怪得紧。”

李玄锋心中有些不安，萧雍灵倒是亲切地道：

“郡中风物与西边大不相同，距离缴纳供奉还有大半个月，你倒可以去看看。”

李玄锋便知对方下了逐客令，拱手告退了，出了院子灵识往玉简中一探，便见玉简中标题八个大字。

《岭海郡两百年风物》

顿时觉得摸不着头脑，只好先将玉简收起，告别了萧如誉，驾着风继续往东而去。

这头李玄锋出了院子，萧雍灵默默收起茶壶，感叹道：

“十五岁的练气，这李家真是好会生养。”

“是族叔看得准。”

一旁的萧如誉恭维了一句，便见萧雍灵摇摇头，沉声道：

“当年是老祖亲自召见的李通崖，赠送其丹药，也是他吩咐我结交李通崖，同李家保持好关系。”

“老祖的目光长远，非我等可及，如今又……”

说到这里又突然住嘴，低低地笑了一声，喃喃自语道：

“有老祖宗和元思叔在，足以保我家八百年安宁。”

同萧如誉对视一眼，两人眼中皆有笑意，萧雍灵感叹了一声，神色有些复杂，低声道：

“也就老祖这样的人物才能从青池宗的层层封锁之中挣出头来，谨慎安宁，不骄不躁，才能得保家业，当年于羽楔何等风光，天资惊动紫府老祖，却落得一个身死南疆的下场。”

言罢望了望萧如誉，语重心长地道：

“如誉，这就是老祖要你打磨修为，五年之内不得突破的原因。”

“这世道，最天才与最愚钝的往往最凄惨。”