第116章 外型设计师
　　许亦回到自己家的时候，已经是深夜时分。
　　或许是因为回到了熟悉的环境，刚一进门，本来在许亦背上睡得正香的薇薇安顿时惊醒过来，发了一下呆后，薇薇安立即醒觉，连忙挣扎着从许亦背上跳了下来，低着头充满歉意地道：“对不起，主人，还让你把我背回来……”
　　许亦揉了揉她的脑袋，问道：“怎么样？这些天在艾薇塔和阿卡丽那里过得好不好？”
　　薇薇安立即笑了起来，使劲点了点头：“嗯，过得很好。艾薇塔姐姐和阿卡丽姐姐都对我可好了。斯蒂尔姐姐也总是会来看我，还给我买新衣服。主人你看，我现在身上穿的这件衣服就是斯蒂尔姐姐给我买的。”
　　许亦的视线在薇薇安身上这件厚棉绒外套上扫过：“难怪。我就说我好像没给你买过这件衣服，原来是斯蒂尔给你买的啊。薇薇安，看来我把你交给她们替我照看倒是很正确的选择嘛，要不干脆以后你就跟她们一起住好了，反正她们都对你这么好。”
　　“啊？”薇薇安愣了一下，双眼忽然涌出两行泪水。“主人，你……你不要我了吗？”
　　许亦完全没有想到，自己只是随口一个玩笑话，就居然引得薇薇安流泪，连忙手忙脚乱都擦掉她的眼泪，急道：“这只是开个玩笑，你别当真啊！”
　　“是吗？主人你不是不要我了吗？”虽然脸上的悲伤表情得到了缓和，但薇薇安的神情依然充满了不安。
　　看着她仿佛被遗弃小动物一般的可怜眼神，许亦心中一叹，心想这是自己不注意了。
　　薇薇安从小就是一名奴隶，一直过得就是不稳定和没有安全感的生活，现在好不容易能有几天安稳日子过，当然会特别重视。
　　自己或许只是随口的一个玩笑，在她看来却是极有可能发生的可怕事实，自然会引起激烈的反应。
　　“放心吧，我不会不要你的，刚才只是在开玩笑。”许亦拍拍她的头，用十分肯定地语气安慰了一句，然后将手中艾薇塔刚才送给他的魔法灯递给薇薇安。“去把灯打开，你这些天都和艾薇塔还有阿卡丽在一起，应该知道怎么做吧？”
　　听到许亦的吩咐，薇薇安这才抹掉眼泪，接过魔法灯走了屋内。
　　看见屋内一道灯光亮起，许亦回头看向门外的黑暗夜色，略微提高声音喊道：“亚妮丝小姐，出来吧。”
　　左侧一处空间扭曲了一下，亚妮丝的身影显露出来。
　　“许会长，你有什么事情找我吗？是不是你改变心意，准备现在就和我一起回到部族里去？”亚妮丝的声音中透出一丝惊喜。
　　“很不好意思，让你失望了。”许亦摇摇头。“我只是想问你一下，你今天晚上打算怎么过？”
　　“晚上怎么过？”亚妮丝似乎没想到许亦居然会问这个问题，语气有些讶然。“就在这里过啊。”
　　“就在这里？”许亦一脸的不可思议。“你不会是打算就在外面过一晚上吧？这么冷的天气，你也不怕冻死？”
　　亚妮丝掀开罩在头上的斗篷，歪着脑袋看着许亦，一脸的好奇。
　　“许会长，你这是在关心我吗？”
　　“没错，我就是在关心你！”许亦没好气地答道。“虽然我觉得你这样跟在我身边很麻烦，但是我总不能眼睁睁地看着你这个小姑娘露宿街头吧？来，进屋里来，我这里虽然不大，但是多睡你一个人还是没问题的。”
　　亚妮丝犹豫了一下，这才跟着许亦走进了屋子。
　　走到许亦身边的时候，亚妮丝突然像是想起了什么，向许亦道：“许会长，我今年已经七十四岁了，年龄比你大很多，你不应该叫我小姑娘。”
　　许亦顿时被逗乐了，别过头看着亚妮丝，有些好气又有些好笑地道：“按照你们精灵族的标准，七十四岁也就相当于我们人类十几岁吧？我可是一名二十七岁的人类，叫你小姑娘有什么问题吗？”
　　亚妮丝居然还颇为认真地想了想，然后点了点头。
　　“这么说也有道理，好的，你可以叫我小姑娘。”
　　许亦被亚妮丝这精灵族特有的固执和认真给打败了。只能摇摇头不再和她继续这个话题。
　　走进屋内，薇薇安已经把魔法灯点亮，淡绿色的光芒散发出来，将整间屋子都罩上了一层绿意。
　　看着桌上的魔法灯，亚妮丝的神情有些惊讶，围着魔法灯看了一圈，讶然道：“许会长，你们人类果然是最有创造力的种族，居然能够创造出这种东西，简直和我们部族里用来夜间照明的月光花一模一样。”
　　“你们精灵族不是夜视能力都很强吗？为什么还要用月光花照明？”许亦问道。
　　亚妮丝摇了摇头：“也不是每一名精灵都拥有强大的夜视能力。年纪大的精灵身体要差得多，夜视能力也很差，他们还是很需要月光花和艾露恩的照拂的。许会长，这个和月光花很相似的东西叫什么？”
　　“这东西叫魔法灯。怎么，你有兴趣？”许亦有些讶然。
　　亚妮丝点了点头：“嗯，我很喜欢它的样子。当然，如果它能够再漂亮一些就好了。”
　　“你还嫌它不够漂亮？”许亦纳闷地看着桌上的魔法灯。
　　这个魔法灯既然是艾薇塔专门送给他的，当然是艾薇塔认为最好看的一个，整个魔法灯精致美观，制作精良，在许亦看来简直就像是一个艺术品。
　　而这样亚妮丝都还嫌不够漂亮，那她的要求未免也太高了些。
　　不过转念一想，许亦想起来精灵族一向是以优雅、美丽著称，精灵族的东西也永远都是被冠以极其精致和动人美丽的评价。
　　从数千年前的精灵帝国流传下来的物品，可是每一件都被称之为至高无上的艺术瑰宝，随便一件问世，都能在拍卖会上卖出数万甚至上十万金币的惊人价格。
　　想到这里，许亦忍不住好奇地向亚妮丝问道：“你觉得这个魔法灯哪里不漂亮？如果让你来设计的话，你会把它弄成什么样子？”
　　亚妮丝似乎有些奇怪许亦为什么这么问，回过头看了他一眼，再看看桌上的魔法灯，想了想，伸出一根修长的手指在空中抖动了两下，然后停住，无奈地道：“我没办法告诉你。”
　　“那还不简单。”许亦转头向一边因为发现房间里突然多出一个长着长耳朵的怪女人而惊讶得呆住的薇薇安道：“薇薇安，去把你的画笔和画板拿出来给亚妮丝。”
　　薇薇安茫然应了一声，回到自己的房间，取出画笔和画板交给亚妮丝。
　　亚妮丝接过画笔、画板后，却没有立即开始绘画，而是上下打量了一下薇薇安，转头许亦问道：“许会长，这个人类小女孩儿，是你的女儿吗？”
　　许亦差点儿一头栽倒：“我才二十七岁，怎么可能有这么大的女儿？”
　　“那她是你的妻子吗？”
　　许亦无奈地一拍脑袋：“真不明白你们精灵的脑袋里都在想什么……薇薇安还这么小，怎么可能是我的妻子？”
　　“哦，那我明白了，她是你的妹妹，对不对？”亚妮丝好像还很在意这个问题的答案，穷追不舍地继续问道。
　　“好吧，你就当她是我的妹妹。别管这个了，你快把你的想法画出来吧，我可是很想看看你觉得漂亮的魔法灯应该是什么样子呢。”许亦催促道。
　　亚妮丝这才应了一声，放好画笔、画板，想了一会儿，开始在画板上绘画。
　　在赛恩斯大陆上流传着一句话，那就是每一个精灵都是艺术家。
　　许亦之前对这句话只是有所耳闻，现在亲眼见到亚妮丝作画，便立即觉得，这句话恐怕并不是虚言。
　　只是寥寥几笔，画板上便已经出现了一个轮廓分明的魔法灯的模样。
　　再过一会儿，整个魔法灯已经栩栩如生地出现在画板上。
　　最后亚妮丝再添上一些修饰，一个造型别致而又无比美观的魔法灯便被绘制完美。
　　许亦看着画板上的这幅图案，忍不住赞叹练练。
　　就算抛开亚妮丝作画的速度和精细不谈，光是这幅图本身就已经极具美感。
　　虽然大体模样和桌面上的魔法灯差不多，但亚妮丝在整体构造上却有自己的独到见解，同时还在一些小细节上走出修改，最终完成的这个魔法灯图案看起来不仅大气美观，同时还能显得无比精致，让人一眼望去，便不由自主地惊叹，这简直就是一件艺术品！
　　只是看了一眼，许亦便深信，假如最后制造出来的魔法灯能够拥有这样精美的外型，一定会勾起所有人购买的欲望！
　　甚至单单依靠这个外型，魔法灯的售价就可以直接提升好几倍！
　　许亦看向亚妮丝的目光瞬间变得火热。
　　这个女精灵，简直就是一个天生的优秀的外型设计师！
　　然而就在此时，旁边的薇薇安忽然怯生生地开口。
　　“主人，这个样子的魔法灯……好像不行。”