第一百一十七章江渔女

李玄锋驾风行了几里地，黎夏郡入口处的誉越县便从地平线上冒出头来，喧闹的烟火气在城门升腾，道路上尽是架着牛车马车显贵和商人，熙熙攘攘，好不热闹。

古黎道在此处结尾，道路到了黎夏郡内变的宽敞且平整，两侧还有不少小商贩推着小车售卖着糕点与米粥，有了冠云峰的教训，李玄锋在城墙前顿了顿，落在城门前。

“是仙师！快快闪开！”

“爹爹，快看天上！”

下方顿时一片混乱，县人惊慌失措地闪避开，迅速腾出一片空地，黄烟沙土四起，摔了货物砸了饭碗，一时间儿童哭闹声、马匹嘶叫声、兵丁斥喝声此起彼伏，看得李玄锋微微皱眉。

李玄锋还未来得及开口，周围哗啦啦跪倒了一片，十几个守城的兵丁在地上战战兢兢地磕起头来，也不敢说话，自顾自噔噔地磕头，人群中尚且有儿童啼哭，被掷到了地上，也不敢有人去抱起。

身周顿时一片寂静，远处的商队和行人纷纷散开，排了大清早的队伍溃散成一团人群，皆不敢动，商人们牵着马死死地盯着地面，好像能看出一朵花来。

这般大的动静闹得李玄锋心中一滞，心知自己恐怕弄出了误会，张了张口，看着一圈人噤若寒蝉的样子，终是掐着敛息术收去身形，往县中去了。

剩下一大片跪倒在地一句话也不敢说的县人，犹自在地上跪了十几息，直到其中一个兵丁微微抬头，见者眼前空无一物，这才双眼热泪盈眶地道：

“仙人老爷慈悲！仙人老爷慈悲！”

————

城门前的一切令李玄锋心中迷茫，微微酸涩，李家崛起不过四五十年，修仙者与凡人之间的尊卑尚未拉大到如此悬殊的地步，他的几个凡人叔伯见了他尚将他当做子侄辈来看待，凡人见了修仙者只是躬身行礼，万没有下跪磕头的道理。

“萧乌马昌四个筑基级别的世家在郡中耕耘了几百年，这些凡人惊惧到了这种地步，可见仙凡之别有多深刻……”

思忖了良久，李玄锋摇摇头，举目望向眼前宽敞的街道，寻思道：

“还须寻一处住所，也好将这十几天打发过去。”

灵识一探，李玄锋很快寻到了一处装饰华贵的大阁楼，其中数十间厢房皆是宽敞干净，于是点点头，几步就到了这围栏与屋檐皆挂满红绸的大阁楼前。

“醉春楼。”

李玄锋读了读牌匾上的大字，只觉得这旅馆名字颇为怪异，迈步入了楼中，便见一地瓜果与饭菜的残羹，好像刚刚才结束彻夜的宴饮，大清早的还来不及收拾，东倒西歪的座椅和倾斜的大木桌看上去格外狼藉。

一时间有些无处落脚，李玄锋皱了皱眉头又懒得去寻找别处，看着侧边的楼梯上低头抱膝坐着一位身着红衣的少女，于是挑眉问道：

“可有空房？”

那少女抬起头来，可爱的圆脸有些憔悴，脸上施了些粉黛，盯着他看了看，稚嫩的眉眼有些喜色，微微发白的小唇一动，点点头道：

“公子随我来。”

两人上了二楼，一个浓妆艳抹的女子倚坐在楼边，暼了两人一眼，冷笑道：

“吃了一个月白饭，大清早的总算是接到客人了，还是个公子哥，倒是便宜你了！”

那少女抿了抿嘴，怯怯地盯了她一眼，不曾开口说话，李玄锋瞥了这女人一眼，将她剩下的话堵在嘴里，同少女进了屋。

留下那女人在楼廊里呆了呆，还陷入在李玄锋那一眼凶狠的神色中，过了好几息才回过神来，都都囔囔地道：

“年纪不大，脾气不小。”

李玄锋同这少女进了屋子，身上一人高的长弓解下，往墙壁上挂上，在榻上一坐，却见这少女依旧站在屋中怯怯地望着自己。

李玄锋微微挑眉，看着这少女不过十四五岁的样子，眉毛仔细修过，额头白嫩光洁，眼角有些长，轻轻眯起，如猫一般的神色本应透露出一丝闲适，眼底却满是不安。

“何事？”

李玄锋问了一句，便见这少女披着的罗衫一解，轻轻掉落在地，雪白的肌肤暴露出来，上前一步，就这样一丝不挂地跨坐在床上，直勾勾地盯着他，稚嫩的嘴唇微微撅起，好像在凭空亲吻着什么，澹红色的色彩颇为诱人。

李玄锋脑海中轰鸣了一下，一切怪异终于在他心中汇聚出一个答桉，他直勾勾盯着她，涩声道：

“这是什么地方？”

“醉春楼。”

她的笑着开口，容貌还稚嫩，但有一种平静的美好，抬起头来露出瘦弱光滑的脖颈，身上的线条是弱不禁风的美，看着李玄锋目不转睛的样子，神色中甚至多了几分挑衅。

“醉春楼。”

男子的天性在李玄锋身上觉醒，在家中李通崖等长辈面前压制着的东西暴露出来，李玄锋几乎没有心理负担地接收了送上门的少女，于是他搂抱着亲吻着温顺的少女，胸膛上的扣子一个一个地解开。

李玄锋抚摸接吻了一阵，却不知下一步如何，少女解开绳索，握住他的手。

他吃吃地被少女拽起，被导引到一个陌生的福地，以一种本能般的动作运作起来，抚摸着她细长的柳眉，因为动情而生动明媚的眸子，圆圆的可爱的脸蛋，他觉得身体要爆裂开来，笑道：

“他娘的原来还有这么美的事。”

“公子……”

少女痛呜一声，在塌上左右摇晃着脑袋，乌黑的长发披散开来，李玄锋捉起她细嫩微红的脚丫，挺身道：

“你叫什么名字？”

“江渔女。”

少女痴痴地应了一声，闭着目，可爱的微红的脸蛋贴被单，攥住枕头，结结巴巴地道：

“前些年有仙人在道上杀人，后来逃难的灾民一直走到了东边，杀人劫粮，我家活下来我一个，只好跟着商队一直往东走…来此处营生。”

“你来此处多久了？”

“不足一月，公子是头个客人。”

李玄锋出了口气，低声道：

“以后不必再做了。”

江渔女不曾听懂，还以为他是说些劝良的话，只是暗澹地点点头。

李玄锋埋头不作响，便听江渔女呜咽一声，四肢紧绷着片刻，怯声道：

“我…我…”

吐出两个字，却又闭目不语了。

————

李玄锋这头快活着，李通崖却在黎泾山上的大院中犯了难，湖上的风波早定了，留下了一片焦土雷电与火焰的湖中洲，禁断大阵运转着，无差别攻击每一个进入的人。

前后来了三批筑基修士，有价值的东西都被捞了个干净，只留下雷霆和火焰，李通崖只好返回黎泾山，却远远的就看到了白发持着玉如意的卢思嗣。

“通崖兄！”

卢思嗣这头叫得亲切，李通崖却暗暗苦笑，拱了拱手，回答道：

“卢前辈，这湖上好生热闹！”

“可不是么，诸门诛除陵峪门余孽，没想到这张错天竟然是陵峪门余孽，这望月湖坊市开设了两百年了，竟然在青池宗眼皮子底下躲了这么多年！”

李通崖同卢思嗣入院落坐，便有仆人送上了茶水，李通崖拱手问道：

“不知这陵峪门是出了什么乱子，要叫诸门剿灭……”