第117章 踏破铁鞋无觅处
　　听到薇薇安这句话，亚妮丝只是有些疑惑地看了她一眼，并没有说什么，许亦却好奇地带着一丝期盼反问道：“为什么不行？薇薇安，你看出哪里不行了吗？”
　　许亦的确对薇薇安很有期盼，因为自从上次无意中发现薇薇安在机械产品外型构造设计上有天赋后，他便干脆将薇薇安送到了瑞克托男爵魔法学院学习绘画，就是想挖掘出她这方面的天赋。
　　现在见她居然对亚妮丝画出来的如此美观漂亮的魔法灯提出了不同意见，许亦不仅没有半点儿意外，反而很是兴奋。
　　“这……”薇薇安看了看亚妮丝，见这个长着一双产长耳朵，很像传说中的精灵的姐姐并没有露出什么不满的表情，这才迟疑着点了点画上的魔法灯，指着花样精美的底座道：“如果是这个样子的底座，就没办法完整地将魔法阵镶嵌上去了。”
　　许亦看向薇薇安指着的地方，思索片刻，发现薇薇安说得一点儿也没错。
　　这个魔法灯的整体结构是艾薇塔自己想出来的，因为她并没有学过相关的外形设计，只是根据自己的要求进行设计，所以很多地方都有些考虑不周，或者说压根没有相关的认识。
　　这盏魔法灯现在的模样显然是艾薇塔经过多番试验后确定下来的外型，并没有考虑到太多外型扩展的空间，被亚妮丝这样一改动，便立即出现了问题。
　　其中最重要的问题，就是这个底座的设计本来是刚好可以镶嵌上魔法阵，但被亚妮丝这样一改，底座上留出的空间小了不少，没办法再在上面镶嵌上同样的魔法阵。
　　换句话说，这样的外形设计，完全是个失败的作品。
　　许亦看着薇薇安，忍不住赞赏地点了点头。
　　她居然能够一眼便看出这个外型中最重要也是最关键的问题，足见她是真的具备这方面的天赋。
　　“很好，薇薇安，你说得很对。”许亦夸奖道。“那么按照你的想法，这个魔法灯应该怎么变动呢？”
　　“我觉得最好这样改动一下……”
　　或许是因为许亦的鼓励给予了她勇气，薇薇安直接从亚妮丝手中接过画笔画板，在另一张画纸上汇出了一个新的魔法灯的图案。
　　不得不承认，精灵族在艺术上的确具有得天独厚的天赋，薇薇安虽然也算是有些绘画天赋，并且还去瑞克托男爵魔法学院学习了一段时间，现在画出来的这幅图也极其形象，看起来栩栩如生，但在给人的观感上就略显不如。
　　不过相比起亚妮丝只是单纯地给出一个外型图不同，薇薇安不仅画出了外型，还给出了内部构造的一些平面设计图，看起来更加直观。
　　而这个，就来自于平时许亦对薇薇安的指点了。
　　待薇薇安画完，许亦立即毫不吝啬地赞道：“好！薇薇安，你画得太棒了！”
　　薇薇安的这幅设计图上，就充分考虑到了魔法灯的整体设计问题，不仅为魔法阵留出了足够的空间，还留出了一部分空白方面更改。
　　除此之外，从外面的玻璃罩的设计上，薇薇安还考虑到了灯光的聚散问题，她巧妙地将玻璃罩的顶端部分改为了具备了一定弧形的、并不透明的镜面。
　　虽然只是通过设计图无法看出具体效果，但是这个设计却体现出她已经考虑到了光源的聚散问题，而这一点可是许亦根本没有教给她，并且艾薇塔和阿卡丽也没有想到过，可见这完全是她自己的想法。
　　得到许亦称赞的薇薇安脸上禁不住挂上了一丝得意的表情，看向亚妮丝的时候，便微微抬高了一些头。
　　亚妮丝却没有注意到薇薇安的细小动作，而是仔细看了一会儿薇薇安画出来的设计图，摇了摇头：“不，这个样子依然不够漂亮。”
　　许亦心中一动，将设计图地给她。
　　“那么亚妮丝，你照着这个样子，按照你心中好看的标准去改动试试。”
　　“可以吗？”亚妮丝看向薇薇安。
　　薇薇安犹豫了一下，虽然心中有些不愿意，但还是乖乖地点了点头。
　　于是亚妮丝很快又完成了一幅新图。
　　这次她甚至针对薇薇安给出的内部平面设计图也做了一些修正。
　　经过改动后的设计图果然看起来要美观精致了不少，就算是心里本来颇有些不服气的薇薇安也不得不承认这一点。
　　但是很快薇薇安又发现了几个问题，便毫不客气地指了出来，然后重新画出一幅设计图来。
　　亚妮丝再度对外型提出自己的意见，又画出一幅新的外型图。
　　薇薇安同样又找出了几个小问题，于是又画出一幅新的设计图。
　　亚妮丝……
　　……
　　第二天一早，许亦准时醒来。
　　刚一走出房间，便看到客厅里到处都散落着图纸，而亚妮丝和薇薇安两人则都趴在客厅的桌子上呼呼大睡。
　　瞧她们熟睡的面容上流露出的疲惫，恐怕她们很晚才睡着。
　　许亦忍不住摇了摇头，昨晚上见亚妮丝和薇薇安居然较上了劲，他很明智地选择了退却，先爬去睡觉。
　　而看现在这幅样子，搞不好她们就这么折腾了一整晚。
　　许亦看向亚妮丝那张精致美丽的脸庞，禁不住笑了起来。
　　薇薇安也就罢了，亚妮丝号称自己已经七十四岁，却一样是这样的脾气，还好意思不让自己称她为小姑娘。
　　许亦小心地将桌上的图纸拿起来翻看了一下，立即忍不住在心中赞叹了一声。
　　从这些图纸上的情况来看，她们两人到了后面已经逐渐达成了统一，最后这些图纸上的魔法灯不仅外形精美，整体构造上也几近完美，就连许亦都看不出什么问题。
　　这样的魔法灯外形设计，已经完全可以算是一个成功，或者可以说极其优秀的外形设计。
　　许亦随手抽出一张，心想如果把这上面的魔法灯制造出来，只怕会立即引起绝大多数人的兴趣。
　　不说别的，光是冲着这出色的外型，也值得花钱购买。
　　再看看依然熟睡中的亚妮丝和薇薇安，许亦微微一笑。
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　……
　　许亦进入家用魔力机械生产车间的时候，发现昨天招募来的魔法师们此时已经开始了他们的工作。
　　这还是第一次在上午的时候有魔法师在车间里进行着绘制魔法阵的工作，许亦看到后还有些不太习惯。
　　之前雇来的那些瑞克托男爵魔法学院的学生们只有在下午没课的时候，或者是放假的时候抽空过来，工作时间上当然是远远比不上这些全职的魔法师们。
　　而且许亦在旁边看了一会儿，发现这些魔法师们相比起学生们果然对魔法阵的理解更深。
　　原本学生们完成冷暖魔力空调上的小型霜冷法阵和小型烈焰法阵大概都在半小时左右，而这些魔法师们虽然水平有高有低，却每个人都能把这个时间缩短在二十分钟左右。
　　这还是他们第一天开始工作，不怎么熟练的缘故，如果足够熟练的话，搞不好可以将时间压缩到十分钟。
　　效率更高，工作时间更长，这样一对比下来，雇佣这些魔法师们所产生的效果可就要远远超出雇佣学生们了。
　　对于这种情况，最高兴的当然就数海因策。
　　之前家用魔力机械生产车间的工作进度一直受限于魔法阵的完成效率，而偏偏因为完成这项工作的都是瑞克托男爵魔法学院的学生，根本就没办法再要求他们不顾学业而提高效率。
　　就算许亦多番招募，会来这里工作的学生们依然数量不足，导致家用魔力机械生产车间的产能一直跟不上，使得海因策总是为此唉声叹气。
　　而且更大的问题是，随着许亦不断地让魔力机床车间研发出新型的魔力机床，并对以前的魔力机床进行改进，使得家用魔力机械生产车间的普通工人们的生产效率逐渐提高，甚至已经达到了最开始的两倍甚至三倍。
　　而相应的，则是学生们绘制魔法阵的效率却受限于学生们的魔法实力几乎无法提高，于是这样一来，便逐渐产生了一种让海因策很无奈的现象。
　　那就是往往工人们已经将魔力饭煲、魔力空调等产品的所有外部零件都生产完毕，却还要等学生们绘制出魔法阵后才能完成装配，对生产效率造成了极大的影响。
　　现在这些魔法师们被雇佣而来，虽然仅仅只是九人，但从工作效率上来看，却抵得上三十名学生，一下子就解决了海因策的燃眉之急，使得整个车间可以更加流畅的运转起来，工作效率大大提高，也就难怪他看到许亦的时候，脸都笑开了花。
　　“哈哈，许亦，我看你根本不需要再去招募多的魔法师了嘛。他们这几个人只要熟练以后，我们说不定连那些学生们都可以不用雇了。”
　　许亦瞅了一眼有些得意忘形的海因策，心想这个家伙的小家子气这辈子都改不了。
　　不说这九名魔法师随时有可能辞职走人，就算为了商会日后的发展，那也一样需要招募大量的魔法师才行。
　　除了完成简单的绘制魔法阵的工作外，更重要的就是针对魔力机械中所运用的魔法阵的研究工作。
　　别的不说，光是上次卡米拉大魔法师和斯蒂尔三人对魔力空调中的两个魔法阵进行的改动，就使得冷暖魔力空调的整个外型减小了接近一半，让魔力空调的成本一下子就降低了近三分之一之多。
　　如果没有这个改动，许亦预计的魔力空调的利润为每台十三金币到十五金币之间，但是有了这个改动后，这个利润却暴涨到接近二十金币！
　　随着魔力空调在邦塔城和附近几座城市中的贵族以及有钱人家中流行开，新飞商会目前已经接到了总量超过一千台的订单。
　　总结来说，光是依靠着魔力空调这一样商品，新飞商会在这个冬天就可以获得接近两万金币的庞大利润！
　　而这庞大利润中的三分之一，都是源自这个小小的改动。
　　这，就是科研的力量！