第一百一十八章交底订亲

“害。”

卢思嗣连连叹气，回答道：

“哪能有什么错！最大错处就是力不如人，望月湖上惊天动地的那一战，陵峪门死了一个紫府六个筑基，门内只剩下一个筑基修士，大猫小猫两三只，自然被灭了门。”

“三宗说是陵峪门实力太弱,紫府传承有陨灭的危险，于是要陵峪门传承交由三宗代为保管，要陵峪门人废去这套传承的所有功法，当时陵峪门丢失了几乎所有地盘，要是这种羞辱的事答应下来，陵峪门也同灭门无两样了,自然不肯，于是被灭了门。”

李通崖仔细听罢,默默点了点头,回答道：

“要夺取传承，何必苦苦相逼……这陵峪门倒也倔强，不知那道传承？”

“失踪了。”

“失踪？”

李通崖顿时一滞，便听卢思嗣道：

“陵峪门灭门，六十一枚玉简中却丢失了那到紫府传承，于是三宗七门诸多家族通通在寻找此物…至今已经两百多年了，从来没有听说过什么消息。”

“如今这些人前来围攻望月湖坊市，也是得了陵峪门余孽的消息，来寻找这紫府传承的。”

“陵峪门灭门后丢失的《江河大陵经》,需要秘法来解……”

“莫不是这《江河大陵经》就是那紫府传承？！”

心中砰然,李通崖强自镇定，越想越觉得可能,听着卢思嗣说着些有的没的，想起那玉简上的秘法,暗忖道：

“通崖兄！这亲事可有定论？”

卢思嗣叫了一声，这才将李通崖惊醒，李通崖微微摇头，回答道：

“尚早。”

便见卢思嗣眼底一片阴郁，手中茶碗一放，笑道：

“骅中山向北，有一家族，唤作郁家，通崖兄可知晓？”

李通崖点点头，沉声道：

“听闻过，万家就算那万华芊在世时尚不敢北进，便是有这郁家在北边，现下也是投了青池宗，这几年也算安分。”

“正是。”

卢思嗣饮了口茶，解释道：

“这郁家有筑基修士坐镇，练气修士更是有足足十余位,比起黎夏郡的家族也不遑多让,实力强横，只是新投入青池宗，不敢出风头，故而迟迟不见动静。”

“前辈的意思是……”

李通崖有些疑惑，便见卢思嗣肃声道：

“明人不说暗话！通崖兄也不必拖延时间，这亲事只要定下，你我便是兄弟之族，若是定不下，你李家便是我等身畔的猛虎，待我一死，我卢家就算引狼入室也要求这一线生机！”

李通崖顿时神色一变，沉声道：

“前辈这话是什么意思！”

“自然是将华芊山献给郁家，大不了我卢家流浪去蕈林原，好歹有一线生机！”

卢思嗣将茶碗一放，同样沉声道：

“要么同我卢家联姻，许下不侵吾土的诺言，要么等着郁家南进，占据华芊与骅中两山，将你李家堵在这大山之中！”

此言一出，李通崖顿时沉默下去，低低地望了卢思嗣一眼，见他一脸决绝不似说笑，回答道：

“卢兄如此苦苦相逼，不怕我将你留在这，转头就灭了你家？”

“哈哈哈哈哈哈哈。”

卢思嗣大笑一声，正色道：

“你不敢，我妹妹生前在月湖峰修行过，临死前同月湖峰主托付，尚有几分香火情，你若是杀了我，就算你那弟弟在宗门内也要吃一大记挂落，你李通崖会侵吞我家土地，却不会灭亡我家！”

李通崖低低瞥了他一眼，沉声道：

“你要嫁哪个？”

“两位公子，任通崖兄来选！”

卢思嗣摆摆手，颇为大方的模样，李通崖却望了望他，暗忖道：

“权且之计罢了，卢家后辈皆是废物，就算是这诺言也不过是苟延残喘，只要先稳住这老家伙，整垮卢家有太多办法了……”

“玄锋是项平之子，天赋又高，我不能拿他的未来作赌，只能委屈玄岭了……”

于是沉默了几息，开口道：

“那便李玄岭，李玄岭是我独生子，以他来娶，足见我家诚意了。”

卢思嗣连忙点头，李通崖狠狠盯了他一眼，冷笑道：

“既然话都说到这份上了，前辈也应该知道，我可以不动你家，但我李家总要扩张的！卢前辈可要想一个两全其美的办法，否则这事情还不能轻易过去！”

卢思嗣见李通崖如此说话，顿时也信了几分，沉思了几息，咬牙道：

“待到我死后，安家的骅中山，李家大可去取，我卢家不会出手！”

李通崖在心中撇了撇嘴，不以为然，暗道：

“你卢家哪有那个实力出手阻止，拿既定之事做承诺，真是打的一手好算盘。”

当下懒得同他纠缠，笑道：

“那便一言为定了，我可要先见见你那卢家的嫡女。”

话音才落，卢思嗣连连点头，身后那一言不发的女子面纱便掀开了，露出一张端庄秀丽的面容和炯炯有神的大眼睛，见李通崖望来，垂眉道：

“卢家卢婉容，见过前辈。”

李通崖端详了一番，这女子相貌出众，又身怀灵窍，做李玄岭的妻子是够格了，只是再难去谈你情我愿之事，委屈这两人了。

“那便订婚吧。”

“前辈为家族当真是尽心竭力，贵族有您是阖族之幸。”

卢思嗣显然没想到李通崖会说出这话呆了呆，当下也是有几分触动，张了张口，愣了几息才回答道：

“家中子弟愚钝，小老头实在是放心不下，一把年纪还要为家族死中求活，丟人现眼了！”

李通崖摇摇头，卢思嗣神情复杂，讷讷地开口道：