第118章 分块研究
　　离开家用魔力机械生产车间后，许亦又来到魔力机床车间，和坎比等矮人商量了一阵，便拿着几张图纸匆匆地回到了自己的办公室。
　　这间办公室此时已经经过扩建，除了许亦偶尔会用来办公外，有一间房间，却是专门留出来，作为了威娜的研究室。
　　许亦推门进去，发现威娜正埋首在一堆资料中，聚精会神地翻阅着。
　　这些资料都是新飞商会正在生产的一些魔力机械的相关资料，威娜接受许亦的雇佣后，许亦并没有让她立即投入研究工作，而是先给了她一堆资料让她认真学习。
　　听到门打开的声音，威娜抬起头来，看到是许亦，只是简单地冲他点了点头，并没有出声招呼。
　　许亦早就习惯了她的冷淡，而且这一点自从上次和她签订保密协议后，似乎更加明显。
　　“威娜，觉得怎么样了？现在对我们新飞商会的产品设计有大致的概念了没有？”许亦也不在乎她的态度，一屁股坐在她的对面，开口问道。
　　威娜沉吟片刻，轻轻点头：“大体上有些概念了。许……会长，看过这些资料后，我发现我和雷姆在雷欧商会的时候输得一点儿也不冤枉。”
　　“哦？为什么突然间这么说？”
　　“因为越研究你给我的这些资料，我就越发现，其实在这些魔力机械中，魔法反倒并不是最主要的因素，起到决定作用的，其实是这些魔力机械本身的设计和构造。如果单论魔法阵的话，我和雷姆等人设计出的魔法阵在威力上绝不输给你设计的这些魔法阵，但是在将这些魔法阵的威力运用到魔力机械上时，却因为魔力机械的设计差距太大，最终导致了极大的反差。”
　　许亦惊讶地看着威娜，眼神中禁不住多了一丝欣赏。
　　这个道理虽然简单，但是除了一直和许亦在一起研究的卡米拉大魔法师以及斯蒂尔等人之外，其他的魔法师们根本没有意识到这一点。
　　在所有人的想法中，都觉得魔力机械的强大，就是因为应用了魔法的力量，而完全忽略了其中蕴含的许亦从地球上带来的强悍的机械构造知识。
　　威娜还是第一个当着许亦的面指出这一点的人，就算是斯蒂尔等人，尽管心中了解，却也未必能够像威娜这样明确地指出来。
　　“恭喜你，威娜。认识到这一点，就证明你向着一个魔法机械设计师更近了一步。”许亦微笑道。“既然你有了这个认识，那我觉得，现在真的可以交给你一些实际的工作了。”
　　许亦抽出怀里的一张图纸，递给威娜。
　　“这是我正准备研发的辊锻式魔力锻压机床中某个部位的设计图，其中需要你研究的，是这个部位所需要提供动力的魔法阵。因为这个动力源需要的是爆发性的冲击力，所以我觉得使用爆裂类的火系魔法应该最适合。恰好威娜你对于火系魔法更为精通一些，于是我决定把这一部分交给你研究。对于这个魔法阵的具体要求我都已经在图纸上标注上，你可以结合设计图上的图案和参数好好研究研究。”
　　威娜接过图纸，立即被图纸上密密麻麻的图案和各种数字所震惊。她看了一会儿图纸，抬头向许亦问道：“会长，你以前设计魔力风扇的时候，并没有用到这么复杂的设计图吧？”
　　“那当然。”许亦一副理所当然的模样答道：“魔力风扇的技术含量那么低，怎么能够和这个辊锻式魔力锻压机床相提并论？你应该知道魔力风扇上只有一个简单的风旋法阵，而这个辊锻式魔力锻压机床上，我的初步设计中可是有包含了总计三大类里的不同等级的十一个魔法阵！你觉得能一样吗？”
　　威娜怔怔地盯着图纸，忽然露出一丝苦笑：“会长，我现在输得心服口服。”
　　许亦笑了笑，在图纸上点了两下，正色道：“你服不服我不管，但是这个魔法阵的设计你一定要做好。这是你在我们商会的第一个工作，威娜，我不希望你搞砸它。”
　　威娜瞥了许亦一眼，轻轻哼了一声，神情中重新充满自信：“你以为我是谁呢？”
　　……
　　为了能够赶在春种前完成三千台农田魔力机械的订单，许亦可谓忙得脚不沾地。
　　解决完威娜负责的那一部分研究工作后，许亦立即又离开了工厂，重新回到了邦塔城。
　　他先去看了一下一个人留在租房里正在苦恼着关于魔法阵提前设定问题的桑切利，督促了他两句后，又马不停蹄地来到了艾薇塔和阿卡丽居住的小院。
　　见到由亚妮丝和薇薇安合作完成的全新的魔法灯外形设计图后，艾薇塔和阿卡丽同时发出了惊呼。
　　“会长大人，这副画是谁画的？简直太……太美了！”心情激动下，阿卡丽甚至已经忘记了继续对许亦保持的刻意冷淡，一脸惊喜地拉着许亦的胳膊使劲表示着惊叹。
　　艾薇塔虽然比阿卡丽收敛得多，脸上却也同样露出了激动的神色。
　　“是的，会长，这个魔法灯太漂亮了！如果真的有这样的魔法灯的话，不管多少钱，我一定会买一个的！”艾薇塔十分肯定地道。
　　“你们两个是不是都对这个魔法灯很感兴趣？很想买？”许亦问道。
　　“当然了！”两人齐齐点头，异常肯定地回答。“这简直就是一个艺术品！”
　　艾薇塔脸上忽然掠过一丝羞赧：“会长大人，既然您有这么好的魔法灯设计，为什么不早告诉我呢？害我把那么丑的魔法灯送给你……”
　　“不不，那个魔法灯可一点儿也不丑。而且这个画上的魔法灯就是在你设计的那个魔法灯的外型上改动而来的。”许亦连忙安慰道。“另外这幅图也是我刚刚入手，之前根本不知道。嗯……既然你们两个都对这个魔法灯的外型很满意，那就证明它应该不愁销路。很好，就这么愉快地决定了，我们新飞商会下一件面向大众的商品，就是这一款魔法灯！”
　　“太好了！我支持你，会长大人！”阿卡丽兴奋地一拍巴掌。“等这个魔法灯生产出来，我一定要买一台！”
　　许亦没好气地白了她一眼：“你可是这台魔法灯的设计人员之一，还用得着买吗？放心吧，等生产出来，我做主送你一台。”
　　阿卡丽顿时高兴地欢呼一声，甚至忘形地抱着许亦的胳膊使劲摇了摇，全然没有之前遭受打击后面对许亦时那种低沉的模样。
　　看着阿卡丽的夸张模样，再看看艾薇塔同样喜悦的表情，许亦却不由苦笑起来。
　　自己辛苦设计的那么多强大的魔力机械，在这些小姑娘眼中，只怕还远远不如这区区一台魔法灯。
　　向艾薇塔和阿卡丽两人告辞后，许亦径直来到了卡米拉大魔法师塔。
　　虽然新飞商会现在已经有包括斯蒂尔、艾薇塔、阿卡丽、威娜已经桑切利等魔法师组成的魔法研究院，足以完成一般的运用在魔力机械上的魔法阵研究，但是这次许亦为了要将小型农田魔力机械也纳入机械化流水线生产，便必须研发一系列相应的魔力锻压机床。
　　相比起之间只是应用在生产魔力风扇、魔力饭煲和魔力空调上的简单的小型魔力锻压机床，想要制造农田魔力机械所需要的魔力锻压机床就要复杂得多，所需要研究的相关的魔法阵自然也多了数倍。
　　想要在短时间内完成这样大量的魔法阵研究工作，光依靠斯蒂尔等人当然是不可能，于是许亦在坎比等人商议的时候便已经决定需求卡米拉大魔法师的帮助。
　　抛开大量的魔法阵研究不谈，这些魔力锻压机床最核心的部分所需要的驱动力要求极高，对相应的魔法阵要求自然也是极高，虽然许亦通过理论上的计算确定五级或者六级的魔法阵应该可以满足要求，但是保险起见，许亦还是打算把这部分的核心研究交给卡米拉大魔法师完成。
　　如果是之前许亦向卡米拉大魔法师提出这么多的魔力机械的研究工作，肯定会被卡米拉大魔法师斥责，但是在从新飞商会拿到了货真价实的金币资助，并且还因为协助研究获得了一部分额外的奖励资金后，卡米拉大魔法师切实感受到了协助许亦完成研究的好处，也就渐渐地对许亦提出的工作不再那么抗拒。
　　更何况在帮助许亦完成这些研究工作的同时，也使得卡米拉大魔法师对魔法阵和魔法都有了新的认识，对他的魔法实力提升也不无小补。
　　于是现在每次见到许亦时，卡米拉大魔法师便不再像之前那样摆出一副深刻惋惜，近似于恨铁不成钢的模样，而是永远笑眯眯的，很是和蔼可亲。
　　不过这一次看到许亦，卡米拉大魔法师却神情不豫，扫了一眼推门而进的许亦，冷哼了一声了。
　　许亦有些莫名其妙，心想自己离开邦塔城十几天，这才是回来后第一次见卡米拉大魔法师，应该不会做什么事情让他生气了吧？
　　卡米拉大魔法师瞅了一眼发呆的许亦，又哼了一声，沉声道：“我还以为你小子成为五级魔法师后，就尾巴翘上天去，连我都不乐意见了，原来还是知道来的啊。”
　　许亦更加莫名其妙，卡米拉大魔法师这是什么意思？
　　自己可是下午才刚刚到，这第二天上午就跑来见他，他居然还不满意？
　　卡米拉大魔法师话锋突然一转：“你小子知不知道，斯蒂尔知道你昨天要回来，可是高兴了好几天，昨天甚至还难得地下厨做了几个菜，就等着你来了后请你到我家吃饭。结果你小子倒好，刚回来就跑到艾薇塔和阿卡丽那两个小姑娘那里去。怎么？那两个小姑娘比斯蒂尔漂亮吗？”
　　许亦顿时哭笑不得，心想原来不是卡米拉大魔法师对自己有意见，而是代替斯蒂尔发表意见。
　　可是斯蒂尔这就更加莫名其妙了，他之所以会去艾薇塔和阿卡丽那里去，是为了把这些天寄托在她们那里的薇薇安接回家，斯蒂尔又不是不知道这回事，干嘛还为了这个生气？
　　“这个……大魔法师阁下您这就言不由衷了吧？斯蒂尔的魅力现在不仅是全邦塔城的人都知道，还传遍了周围的几座城市，甚至被很多人称之为邦塔女神。您要是说她不漂亮，那分明是在睁着眼睛说瞎话嘛。”许亦想了想，干笑着应了两句后，赶紧转移话题问道：“对了，您怎么知道我已经成为五级魔法师了？”
　　卡米拉大魔法师又冷哼一声，指了指桌上一本厚厚的杂志一样的本子道：“小子，你出名了！”