第119章 无事献殷勤
　　卡米拉大魔法师所说的出名，当然是指在魔法师圈子里的出名。
　　桌面上这个像杂志一样的东西是魔法师工会内部发行的期刊，只有大魔法师和魔导师级别的才会定期获得。
　　所以卡米拉大魔法师说许亦出名了，只是表示他现在被很多大魔法师知道了而已。
　　全赛恩斯大陆也不过二十七名魔导师和五百来名大魔法师，所以严格来说许亦也就只是被五百多人知道罢了，真要认真说起来，完全算不上出名。
　　“蠢货！”卡米拉大魔法师怒瞪了许亦一眼。“魔导师和大魔法师可是魔法师圈子里最顶尖的人物，让所有大魔法师和魔导师们都知道了，那就相当于全大陆的魔法师们都会知道。难道这还不够出名吗？”
　　许亦讶然看向卡米拉大魔法师：“真的？”
　　“我骗你做什么？”卡米拉大魔法师指了指脚下。“只要我愿意的话，这座魔法塔里的所有人都会知道这条消息，而他们再把这条消息传出去的话，整个邦塔城内，甚至是周围的几座城市内的魔法师们也会知道这条消息。告诉你，这个工会内部期刊在全大陆的魔法师心中可是拥有者极其权威的地位，你能够出现在这份期刊上，想不出名都难。”
　　许亦抓了下下巴，有些不解。
　　“虽然第一次通过考核就直接成为五级魔法师有些少见，但既然这份期刊这么高档，我应该还不够资格出现在上面吧？”
　　卡米拉大魔法师摇了摇头：“当然不是因为你成为五级魔法师。像你这种事情虽然也不算多，但每年参加工会考核的魔法师多得很，总有一些家伙想要像你这样一鸣惊人，所以算下来也不算多么稀奇。而且这份期刊又不是《邦塔日报》这种只报道那些花边新闻的报纸，上面只会出现一些和魔法有关的东西。你能够出现在这上面，其实是和你在五级考核时的笔试答案有关。”
　　“笔试答案？”许亦回忆了一下当时参加笔试时的情形，依然有些茫然。“我怎么不觉得填的答案有什么特别之处？”
　　“你不觉得特别吗？”卡米拉大魔法师看着许亦，一脸认真地问道。
　　见卡米拉大魔法师神情认真，许亦也认真地想了想，摇摇头：“不觉得。”
　　卡米拉大魔法师脸上表情变得有些古怪：“许亦，看来我还是低估了你的天赋。来，给你看看期刊上给你的评价吧。”
　　许亦接过卡米拉大魔法师丢过来的那份厚厚的期刊，按照他的指示翻到第七页，发现这一页上所记载的东西，果然就是自己在参加五级考核笔试时所遇到的那几个关于魔法阵的问题。
　　许亦注意到，写下这篇文章的作者署名为戈登·艾森卡。
　　这个名字许亦有些眼熟，想了想，这才想起来，在他刚刚进入卡米拉大魔法师塔工作的时候，萨尔莎曾经提到过这个名字，说他是兰帕里王国里最有钱的大魔法师。
　　而在这篇文章中，这个最有钱的大魔法师却对许亦在笔试时留下的答案大加赞赏。
　　笔试考核的那几个魔法阵只是五级魔法阵而已，所提出的问题也就是一个根据这些魔法阵延伸出去的问题，包括针对性地提出一些要求，让考核的魔法师们对这些魔法阵进行改良。
　　许亦本来就对魔法阵极有研究，加上为了适应魔力机械的要求，他大半精力就是放在如何改动魔法阵让其适应不同的要求，于是这些问题对他来说自然是小菜一碟。
　　当时考核完毕后，魔法师工会符合考核的考官对许亦给出的评价是他在比试中的答案甚至已经超出了五级魔法师的水准，这才特别允许他通过考核，成为五级魔法师。
　　而在这篇文章里，艾森卡大魔法师则对许亦给出的答案一点点地进行了深入剖析，竟是将许亦在答案中蕴含的所有想法都讲得一清二楚。
　　“……这完全是一个天才般的创意！通过扭转阵法线的弧度改变魔法阵吸纳魔法元素的区域浓度，以此对魔法阵的效果进行小范围的更改，简直就像是让这个魔法阵活过来了一般！如果能够把这个创意推广开来，我们甚至可以对任何一个魔法阵进行随心所欲的更改，让魔法阵达到所有我们希望它达到的效果。我完全可以说，许亦对魔法阵的研究，已经达到了大师的境界！就连我也有所不如！”
　　看着文章上艾森卡大魔法师毫不吝啬的夸奖，许亦微微有些脸红。
　　那些答案只是他自然而然想出来的，却没料到落入这个艾森卡大魔法师眼中，居然有这么让人震惊的效果，实在是让他意想不到。
　　看完整篇文章后，许亦微微皱起眉头，向卡米拉大魔法师问道：“大魔法师阁下，这个艾森卡大魔法师和你很熟吗？”
　　卡米拉大魔法师摇摇头：“不。只能算是互相知道彼此的名字。”
　　“那他为什么要这么推崇我？我可不认为自己值得他这么推崇。看他在这篇文章中把我夸得这么天才，我都有些不好意思了。”
　　“不用不好意思。我看了笔试的问题和你给出的答案后，觉得他对你的夸奖一点儿也不夸张，你的创意和构思的确配得上这份夸奖。”卡米拉大魔法师认真地道。“我现在依然保持以前的观点，如果你肯全心全意地研究魔法的话，将来的成就说不定会超过我，甚至还有可能成为兰帕里王国第一位魔导师。”
　　许亦干笑一声：“大魔法师阁下，这个话题就不用再说了吧。”
　　卡米拉大魔法师哼了一声，又道：“当然，除了你的确有资格受到这样的赞扬之外，我还要提醒你一下。艾森卡这个家伙……从来不会做多余的事情，所以……你小心一些。”
　　许亦缓缓点头。
　　有一句俗话，叫做无事献殷勤，非奸即盗。
　　就算自己在笔试中给出的答案再怎么惊采绝艳，但终究不过就是一个五级魔法师的笔试考核，正常情况下应该是不会落入像艾森卡大魔法师这样的顶尖人物的法眼才对。
　　而艾森卡大魔法师却偏偏把许亦的答案单独提了出来，在这份重要的魔法师工会内部期刊上专门写了一篇热情洋溢的文章，对自己大加赞扬，如果说他没有别的目的，打死许亦他都不会相信。
　　但是许亦还是很奇怪，自己只是一个小小的五级魔法师，又有什么值得这位大魔法师阁下看重的呢？
　　除非……他看重的是自己这个新飞商会会长的身份？
　　许亦想了一会儿，没办法得到答案，只好把这个问题暂时抛开，开始将注意力转向自己这次来见卡米拉大魔法师的最主要目的。
　　听到许亦居然想要一口气研究一系列魔力机床，并且还只是给出了一个月的时间，卡米拉大魔法师禁不住皱起了眉头。
　　“小子，你这是打算不给我任何研究魔法的时间了吗？”
　　许亦无奈地叹了口气：“没办法，想要完成国王陛下的订单，我必须研究出这些魔力机床才行。不然的话，就算让那些矮人们拼了命也顶多只能完成初期的三千台小型农田魔力机械的订单，而想让他们完成国王陛下计划中的总计数万台的农田魔力机械，恐怕好几年内都无法搞定。既然总是要研究的，当然是越早越好。”
　　“可是这些魔力锻压机床看起来这么复杂，你觉得一个月内真的能研发成功？”卡米拉大魔法师怀疑地道。
　　“或许时间有些紧张，但我觉得问题还不大。”许亦顿了顿，正色道：“大魔法师阁下，其实不光是国王陛下想要实现他心中的计划，我同样也想。能够提前一次收割季将农田魔力机械推广开，就可以让王国内的粮食产量提前一季获得提高。国王陛下考虑的是王国内的民生问题，我虽然做不到那么高尚，但也不愿意看到有人饿肚子。上次和海因策聊起十几年王国内的那次动乱，谈到当时很多人直接饿死的惨状，海因策这个大男人甚至还忍不住掉下了眼泪。当时我就决定，优先研究能够提高农业生产效率的魔力机械。”
　　卡米拉大魔法师沉默片刻，轻轻点头：“你的想法不错。前几天受邀参加萨摩伯爵的宴会时，萨摩伯爵对你和新飞商会可是大加赞扬，声称有了新飞商会研究出的农田魔力机械的帮助，邦塔城附近的农田因此得到了大量开垦，不出意外的话，明年邦塔城的粮食产量一定会大幅提高，保证所有人都可以因此填饱肚子。许亦，你知不知道，因为这个，萨摩伯爵背后可是给予了你和新飞商会很多支持。不然的话，新飞商会绝不可能在邦塔城内发展得这么顺利。”
　　许亦微笑点头：“城主的人对我和商会的照顾，我可是心知肚明的。”旋即又嘿嘿一笑。“不过大魔法师阁下，既然连城主大人都这么支持我，您是不是也应该大力支持呢？”
　　卡米拉大魔法师没好气地瞪了许亦一眼：“别想拿萨摩伯爵来压我，没用的。不过看在你是为了加快生产农田魔力机械的份上，我就答应你好了。这一次不仅是我，我还会要求整个魔法塔都全力协助你完成这些魔力锻造机床的魔法阵研究！”
　　许亦顿时大喜。
　　有了卡米拉大魔法师的保证，这一次对于魔力锻造机床的研发攻关，他就有了超过八成以上的把握。