第一百一十九章比试

倚山城上的朔风呼呼地吹着，大山上的洞府石门微微震动，迟灸云静静地站在门外，任凭朔风吹起他的衣袍，食指轻轻搭着腰间剑，默默等待着。

过了片刻，迟灸云皱了皱眉,望着黑灰色的石门上细微的裂缝，轻声道：

“师弟，不必再拖延时间了，足足留够三年时间，以你的天资，早就突破了吧。”

沉默了几息，石门赫然洞开，走出个一身白袍,束着长发的青年人，腰间挂着把青白色的长剑，手上持着两枚玉简，笑盈盈地望着迟灸云。

“迟师兄有何吩咐？”

迟灸云上下瞧了他一眼，低声道：

“宗内来了任务，老祖点名要你出手。”

李尺泾微微点头，客气地道：

“还请师兄稍待，我准备一二便同师兄前去。”

见李尺泾如此配合，迟灸云也是心中一松，挥袖离去。

李尺泾则盯着他离去的方向瞧了瞧,驾起风向山间的另一个洞府落去。

“萧师兄！”

洞府石门迅速打开，李尺泾便见萧元思一只手上捏着两枚草药,另一只手提笔写着什么,见了他先是一喜，旋即又迅速黯淡,开口道：

“泾儿……你突破了！”

萧元思如今六十余岁，只是相貌还是三十余岁的样子,看着李尺泾十岁还是孩子时上山到如今,一口一个泾儿也不曾改过来，当下望着李尺泾一阵心痛。

“不错。”

李尺泾微微一笑，在他身旁坐下，回答道：

“我体内六轮已经化作道基，这《月湖映秋诀》修成的道基唤作‘湖月秋’，其气青白，真元澄澈，善变化，好生神异。”

萧元思顿时面露羡慕之色，他如今依旧停留在练气巅峰，迟迟没有把握筑基，笑道：

“筑基之神异自然远超我等想象，我听闻我家老祖的道基唤作‘溪上翁’，也是诸多神异，难以言表，只是我如今在这练气巅峰不知要停留多久，能否闯过这生死关。”

“师兄自是没问题的。”

李尺泾安慰了一句，将手上的两枚玉简交到萧元思手中，解释道：

“我第一年就突破了筑基，剩下的时间便将这些年的经验和符术记录下来，待会连带这手中的这青尺剑也是要一齐带回家中，麻烦师兄了。”

萧元思自是接过玉简，心中千言万语不知从何说起，便见李尺泾出了洞府踏空而起，飞上倚山城的上空，俯视着城中忙忙碌碌的人群。

他这么一踏空，顿时吓坏了众人，城中一时间飞起数位筑基，十几名练气，皆是盯着他，迟灸云急急忙忙地从峰顶飞起，怒喝道：

“李尺泾！你要做什么！”

李尺泾错愕了一瞬，见到这一群人被自己一个小动作惊得如临大敌，顿时轻轻一笑，沉声道：

“诸位放心，尺泾不会逃走，只是有一二事要寻迟师兄问问罢了。”

下首一群人顿时脸色尴尬地面面相觑，前前后后落下去了，留下迟灸云面色难看地望着他，压抑着脾气喝道：

“你还有什么事情！”

李尺泾拱拱手，轻声道：

“其一，我若是身故，还请宗门能送回我的法器。”

迟灸云皱眉看了看他腰间剑，回答道：

“我允了。”

“其二，我欲与迟师兄比试一番，还是师兄成全！”

此言一出，顿时下方窥视的众人大吃一惊，鸦雀无声，迟灸云呆了呆，失笑道：

“你不过初登筑基，我已经在筑基中期停留了二十多年了，你莫要叫他人说我以大欺小！”

心中却颇为疑惑，暗忖道：

“这小子莫不是想寻机撞死在我剑上，好叫我担上这罪名？这种粗鄙的法子怎能骗过老祖，他难道不怕举家族灭么？！”

李尺泾却拱了拱手，固执地道：

“还请师兄成全！”

迟灸云心下一动，心中冷笑道：

“元素真人就在这城中看着，任凭你玩出什么样的花样，在紫府修士面前也不过是白费心思，倒是可以教训这小子一顿，好叫他知晓什么叫人外有人，天外有天。”

于是冷笑着点点头，开口道：

“可。”

言罢抽剑而起，赤红色的剑气喷涌而出，直指李尺泾，剑气如同一道赤红色的洪流穿过倚山城上空的朔风，化为数十只剑气飞鸟，带着灼热的气息和锋利的锐气而来。

“剑气离体，宛如术法，迟师兄怕是已经炼成剑元了吧！”

下方的几人踏空看着，见着那如鸟如凤的剑气，顿时有惊叹声和赞叹声。

邓求之则抬着头恨恨地盯了迟灸云一言，冷笑道：

“不过是剑元。”

空中的赤红色剑气映得四下一片通红，李尺泾却就这样望着迟灸云，左手搭在腰间的长剑上，不曾拔剑施法，待到剑气转瞬近了身，这才猛然拔剑，带出一片炽白色的弧形剑气，正是月阙剑弧。

李通崖施展的月阙剑弧与李尺泾相比简直是萤火与皓月之间的差别，月阙剑弧在李尺泾手中宛若一道巨大的洁白的大帆，照得四下发白，刺得众人挣不开眼，将扑面而来的剑气通通磨灭，直扑迟灸云面上而去。

迟灸云皱了皱眉，挥剑来抵，数十道剑气倾斜而出，却仅仅打得那道剑弧微微黯淡，顿时吃了一惊，重视了几分，蓄力提剑，长剑上赤红一片，硬生生将这剑弧抵住。

“怎么可能！”

迟灸云心中大震，还不及开口，连忙运法推散面前的剑弧，李尺泾已经跨步而来，几十道朴实无华的剑气迎面飞来。

迟灸云挥动法剑斩击，却发现这十几道剑气皆是浑厚锋利，便知李尺泾剑道修为还在自己之上，仗着真元深厚腾出手来唤出十几道筑基火术，只求打断李尺泾的剑招。

李尺泾一剑斩破十几道火术，引得空中炸响一片，化为纷纷的火雨落下，要看就要点燃倚山城，却在落地时纷纷不见了。

邓求之看得仔细，当下心中一空，咬牙喃喃自语道：

“果然有紫府修士坐阵！真是滴水不漏，既然已经要挟了我等的家族，还要派出紫府真人亲自坐阵！是当真怕我等不从命……”

空中的剑气和法术碰撞了十几个来回，迟灸云面色难看，明眼人都能看出他剑道修为落了下风，憋着怒火掐诀释放出各类法诀狂轰滥炸，试图以修为压制李尺泾。

李尺泾不动声色，任他千般法诀往来，只是用着手中青白色的青尺剑一剑破之，一时间高下立判。

迟灸云见着下方之人呆呆愣愣不敢说话的样子，顿时一阵气急，也顾不上李尺泾的修为如何，一拍锦囊，召出一颗纹着螭纹的宝珠，双手结印掐诀，唤出赤红色的光幕来。

李尺泾看了他一眼，突然收剑入鞘，轻轻一笑，开口道：

“迟师兄！”

迟灸云呆了呆，也不知应还是不应，却见李尺泾前踏一步，笑道：

“接我一剑。”

“锵！”

话音刚落，倚山城中响起一片锵锵的金铁声，邓求之腰间的宝剑微微跳动，整个倚山城的青锋皆躁动地跳跃起来，不断颤抖着。