第一百二十章入炉

“接我一剑。”

李尺泾吐出四个字，腰间的长剑上炽白色的光芒流淌而出，左手轻抬，倚山城上的朔风猛然平定，上下一片白茫茫。

邓求之按住腰间的宝剑，心中一片激荡，他也是用剑之人,虽然修为不高，却也懂得这一剑的风采。

“月阙剑意……尺泾兄向来好藏拙，不爱人前张扬，如今走到了绝路，终于是不再隐藏了！”

白光如月光般流淌而至，似慢实快地撞在迟灸云的红色光幕上，如同穿破了一层窗户纸,迟灸云身上亮起了一层层符箓的护体金光，却又徒劳地破碎,眼看脖颈上一片冰凉，迟灸云只好苍白着脸大叫道：

“老祖救我！”

李尺泾眼底流露出恍然的色彩，白光如同月光般从迟灸云脸上拂面而过，不曾有半点损伤，迟灸云呆呆地傻站了片刻，开口道：

“剑意？！”

李尺泾拱了拱手，仿佛不曾听见，只是回答道：

“迟师兄承让。”

“好！”

迟灸云叫了一声，脸色依旧惨白,又问道：

“这是什么剑意”

“月阙剑意。”

李尺泾轻轻点头,回答了他一句，却没想到迟灸云脸色复杂，喃喃道：

“可惜！可惜了！”

“铛！”

地上这才传来宝剑落地的声音，惊醒了众人,顿时一片窃窃私语声，碍于迟灸云的身世不敢多论,人人眼底却满是震惊。

李尺泾落回山间,萧元思已经目瞪口呆地看着他，难以置信地询问道：

“你差点杀了迟灸云？”

“不敢。”

李尺泾收剑入鞘，看着萧元思目瞪口呆的样子，摇头道：

“若是杀了他，迟家其他人碍于那紫府真人所需不会对我怎样，只是难免对家中出手，只是教训他一番。”

“你不怕他怀恨在心，对你家使绊子？”

萧元思有些好奇，连声问道。

“迟灸云才高气傲，不会使那等手段，我与他周旋了这么多年了，彼此之间都还了解。”

李尺泾笑了笑，伸了个懒腰，便见洞庭外走来一人，恭恭敬敬地道：

“前辈，宗内来人，说是请前辈出发。”

萧元思顿时一滞，十多年不曾动过怒的他神色一恼,衣袖无风自动，厉声道：

“就这般等不及么！”

那人惊恐地低头,萧元思顿觉失态,温声道了歉，便见李尺泾点点头，沉声道：

“带我去吧。”

“泾儿！”

萧元思唤了一声，李尺泾解下腰间剑，交到萧元思手中，低声道：

“师兄保重。”

言罢出门去，驾起风往山峰上落下，留下萧元思在风中攥着玉简，神色复杂，像下定了什么决心，呆呆地望着天边。

“师尊……恕我不能留在宗内了……”

————

李尺泾进了峰上的大殿，正中迟灸云的位置却坐着一位一身青衣的男子，面上模糊不清，迟灸云在一旁站着，恭恭敬敬地低着头。

下方正跪着一人，正是那邓求之，低头也不知在想些什么。

“见过真人。”

李尺泾看着这人的姿态，便知道多半是紫府修士，顿时下拜，抬起头来盯着他看，仿佛要看透他脸上的迷雾，看轻这紫府修士的真面目。

“大胆！”

迟灸云顿时一惊，连声道，那紫府修士则摆了摆手，回答道：

“无妨。”

那青衣紫府垂头看了一阵，突然开口问道：

“月阙剑意.修成多久了？”

“五年多。”

那紫府修士喃喃了一阵，上前望了望他的眉心，确定没有那道令他心惊胆战的弯月纹路，这才开口道：

“我向来不支持迟尉师兄的作法，一个个送掉宗内的天才，为他一人铺垫道途，可惜当年那老东西就喜欢他的作风，这下他是掌门，修为又高，我只有听令行事。”

一旁的迟灸云连忙闭目，假装听不到这话，青衣紫府撇了他一眼，继续道：

“起来。”

李尺泾站起身，那紫府修士轻轻一提，向前一步，眨眼间便同两人到了云海之上。

灿烂辉煌的朝阳正升空而起，紫府修士带着他一路向南，越过倚山城外平坦一片的荒原，深入茫茫无边无际的南疆。

“好快！”

身边的景色如闪电般略过，脚下的丛林模糊成了一片绿色，远处的大山以一种肉眼可见的速度靠近，李尺泾低低笑了一声，笑道：

“紫府修士当真快意！”

青衣修士讶异地看了他一眼，法术维持住李尺泾和邓求之两人的速度，赞许地点了点头，回答道：

“不快意！紫府也有紫府的窘迫之处，只是大多数时候好歹不用充当棋子罢了。”

“你啊。”

青衣修士又望了望他，笑了一声，轻声道：

“你还真对我脾性，若不是事情已经到了这种地步，我倒想收你为弟子好好教导，当下你却不得不死，就算是那大蛟炼丹失败，我也要亲眼看你化成灰才肯安心走。”

李尺泾一时间哭笑不得，脑海中猛然浮现出李木田的模样，算了算年头，李木田多半仙去了，在这倚山城中被断了音讯，也不知家中现下如何了。

邓求之则一脸灰暗，愣愣地盯着天边的朝阳，被天空上的朔风刮的脸颊生疼，他却失魂落魄，浑然不觉。

两人不多时便落在了林中，眼前是个深不见底的大潭，潭中的水碧绿如玉，一丝波纹也不曾泛起。

一边坐着个十多岁模样的少年，身上披着墨色的长袍，如鳞片般泛着微光，正靠着大树眯眼睡觉，青衣修士拱了拱手，恭声道：

“前辈，人已经带到了。”

那少年猛然睁开眼，却是一双如蛇蛟般的碧绿色竖瞳，盯了青衣修士一眼，细声细语地道：

“怎么是你，迟尉呢！”

“掌门闭关维持生机了，就等着阁下这枚丹药。”

那少年一摆头，冷笑了一声，嗤嗤地道：

“我看是这老鬼怕了我，不敢来我这南疆，于是只好托你前来吧！”

李尺泾被两人的威压镇得口不能言，望着那少年碧绿色的竖瞳，当下暗忖道：

“这便是那紫府修士所说的大蛟了吧！”

大蛟摄取过被两人威压镇得动弹不得的李尺泾，瞧了瞧他，笑道：

“道基‘湖月秋’，倒是符合要求……你且等着！”

再一只手抓起邓求之，仔细瞧了两眼，点头道：

“还是按照惯例，这是修炼了秘法的练气修士，不超过三十岁，药龄刚刚好。”

于是抓起李尺泾和邓求之便落入水中，李尺泾眼前一黑，便落在了一处满是碧玉的洞府之中，玉桌玉椅，玉台玉架，一片碧玉辉煌，正中放着一个五人合抱的金色大炉子，下方点着黑红色的火焰。

大蛟拍了拍他的脑袋，看了看他的手臂和胳膊，手中掐起一道法诀，嘻嘻地笑道：

“你这人真美味，若不是答应了迟老鬼，我还真想吃了你。”

言罢将李尺泾掷入丹炉中，又抄起邓求之，举在丹炉之上用手在他胸腹处划了一下，顿时破开鲜血淋漓，滚落下来一片，邓求之哼了一声昏死过去，被狠狠掷入炉中。

李尺泾依旧口不能言，动弹不得，看着惨相骇人的邓求之微微一叹，眼看着鲜血一点一点流淌开。

掉下来的各类灵物砸在身上，李尺泾心下静静地想着：

“父亲死前都未曾见上一眼，还交代在这偏僻的南疆，到了阴间大哥多般又要唠叨我了！”

身侧已然灼热一片，李尺泾暗道：

“只希望二哥和三哥能看好家中晚辈，早些识破青池宗的真面目罢！”

好多人羊了……这几天特别忙，所以有些晚~