第120章 败家
　　两天后，新飞商会位于邦塔城郊外的工厂迎来了一位特殊的客人。
　　“瑟维尼小姐，请看，这两个车间就是我们新飞商会目前的工厂，而旁边那个正在建设中的建筑，就是我们新的魔力机床车间。按照莱利主管给出的期限，这个月内就可以投入使用。”许亦站在车间外面的广场，挨个向身边的瑟维尼介绍着。
　　一旁的维恩？莱利听到许亦提到自己的名字，立即堆起笑容，连连点头道；“是的，不出意外的话，月底就可以收工使用了。”
　　瑟维尼看了一眼占地绝不超过一千平米的魔力机床车间，再看看旁边占地明显大了近十倍的新车间，皱起眉头道：“这么大的房子，一个月内就能建好吗？就算建好了，也不能这么快就投入使用吧？许会长，你是不是太着急了？”
　　许亦耸耸肩：“如果不是莱利主管坚持要保证工程质量，不给他们阿姆拉公会抹黑的话，我甚至会要求他在月中就完成这项工程呢。”
　　莱利主管听到许亦无意中夸奖了自己和阿姆利主管，顿时乐开了花。
　　从许亦如此重视甚至有些恭敬的态度来看，这个瑟维尼小姐虽然看起来很年轻，但一定是个很有身份的人，假如能够在她心里留下一些好印象，无论是对莱利主管还是对阿姆利商会都是好事情。
　　“许会长，虽然国王陛下要求的时间比较紧，但我希望你能够不要因此产生太大的压力，导致发生意外。假如让那些工人们因此受到了什么伤害，我和国王陛下都会心中不安。”瑟维尼看向许亦，一脸诚恳地道。
　　许亦微微一怔，看向瑟维尼，发现她的表情十分真挚，并不像是在说违心的客套话，想了想，点头笑道；“放心吧，瑟维尼小姐，我对自己手下工人们的安危是十分看重的。另外我对阿姆利商会和莱利主管的能力都十分放心，应该不会出现意外。”
　　莱利主管立即投桃报李地道：“瑟维尼小姐，你这是不知道，要说手下雇工们的待遇，新飞商会那可是一等一得好。不要说我们邦塔城没有一家商会比得上，只怕整个兰帕里王国也没什么商会能比的。”
　　“哦？”瑟维尼看向莱利主管，很感兴趣地问道：“新飞商会的雇工是什么待遇？为什么你会说觉得这么好呢？”
　　莱利主管瞥了许亦一眼，见他没什么表示，便笑道：“别的不说，光是新飞商会的工人们每天只有八个小时的固定工作时间，这就没有哪家商会能比得上。”
　　“每天八个小时固定工作时间？”瑟维尼惊讶地看向许亦。“许会长，这是真的吗？”
　　许亦微笑点头。
　　瑟维尼当然知道许亦肯定不会在这么容易被查到的事情上骗她，这下更加惊讶了。
　　“为什么会有这个规定？虽然雇工们也需要休息时间，但只有八个小时的固定工作时间，你不觉得太少了吗？你留给雇工们那么多休息的时间，难道不觉得给他们的薪水有些浪费？”
　　许亦表情有些古怪，心想新飞商会现在因为订单太多，导致工人们天天加班，如果放在地球上肯定要被人骂成是无良的资本家，想不到在这里却要被人质问给工人们休息时间太多，浪费了给他们的薪水。
　　“这个……瑟维尼小姐，工人们也是人嘛，除了工作外，也应该有属于他们自己的私人时间才对。其实莱利主管说得也不对，最近因为商会的工作太忙，工人们每天都要加班的，已经没有那么多休息时间了。”
　　不等瑟维尼说话，莱利主管忍不住道：“得了吧，许会长。你们商会的工人们别提多想加班了，我手下的那些工人们听到你的工人们提起他们的加班费后，甚至有些人都想跳槽到你们商会去了。”
　　“加班费？”瑟维尼再次讶然。“这又是什么？”
　　“呃……就是在规定的八小时工作时间之外，如果还要求工人们工作的话，就要另外支付给他们酬劳，这些酬劳就叫做加班费。”许亦解释道。
　　瑟维尼一脸古怪地瞅着许亦：“许会长，你真是个奇怪的会长，你们新飞商会也很奇怪，我还是第一次听说商会的雇工们有加班费呢。对了，许会长，我能冒昧地问一下，你们商会的这些雇……工人们每个月的薪水是多少吗？”
　　“这没什么冒昧的，又不是什么秘密。”许亦笑了笑道：“如果是固定八小时的工作时间，没有加班的话，这两个车间的工人们薪水在八枚金币左右。至于这两个月因为加班比较多，所以一般是十到十六枚金币之间。”
　　“这么多？”瑟维尼微微瞪大眼睛，想了想，转头向莱利主管问道：“莱利先生，我能问一下你手下的工人们每个月的薪水是多少吗？”
　　莱利主管苦笑了一声，颇有些幽怨地看了许亦一眼，犹豫了片刻，这才迟疑着答道；“这个……工种不同，薪水也不一样的，目前一个月大概……大概就是四到八枚金币左右……”看到瑟维尼有些异样的眼神，莱利主管忍不住辩解道；“我们阿姆利商会给的价格已经够高了，别的和我们一样盖房子的工人一个月顶多也就是六枚金币！瑟维尼小姐，您可不能把我们商会和新飞商会比啊，许会长他……他……”
　　“我怎么了？”许亦笑着问道。
　　在许亦和瑟维尼两人逼视的目光下，莱利主管嘿嘿干笑了半天，知道终究躲不过去，便压低了声音道：“这个……许会长，瑟维尼小姐，你们可千万别说是我说的啊。其实邦塔城里很多商会的大老板私下里说起许会长的时候，都说……都说许会长完全是在败家……”
　　“败家？”许亦哑然失笑：“给工人们的薪水开高一些，就是败家了吗？我看是他们太吝啬了吧？”
　　莱利主管连连摆手：“许会长，你这话可不能乱说。其实要我来说的话，你的确是有些败家了。不过就是一些普通的雇工，你有必要给他们开这么高的薪水吗？何况你们新飞商会给雇工开出这么高的薪水，让我们邦塔城其它商会怎么办？你知不知道，我手下的工人们甚至都向我抗议过好几次了。要不是克鲁斯会长答应以后会给他们涨一些薪水，只怕这些工人们早就不干了。”
　　许亦看着有些愤愤然的莱利主管，心想这些话只怕不是莱利主管的意思，而是克鲁斯会长的授意，也可以算是邦塔城其它商会给自己的一个小小的警告。
　　许亦对此不屑一顾。
　　相比起自己，这帮家伙才算是不折不扣的压榨工人们血汗的资本家。
　　当然，在赛恩斯大陆上，这些家伙的做法才是正常的，而许亦的做法却实在有些太过异常，引起这些人的意见也在意料之中。
　　但是许亦并不打算照着他们的意思去改。
　　从地球上的工业历史发展来看，其实死命的压低工人们的薪水并不是什么合适的做法，因为这样其实有违社会经济发展的规律，反而会抑制经济发展。
　　如果普通大众没有足够的经济能力去购买商品，就代表着大众经济市场不够活跃，反而会影响商品的流通，从而影响出售商品的商会的利润，最终形成一个恶性循环。
　　而像新飞商会这样适度提升工人们的薪水，使得工人们拥有足够的经济实力在满足家庭基本需求的同时，还有余力去购买其余的商品，更容易促进商品流通，加快经济发展。
　　比如说现在在家用魔力机械生产车间工作的那两百名人类工人，因为每个月都能从新飞商会拿到十余枚金币的薪水，现在不仅家庭生活大幅改善，甚至已经有余钱可以给家里的孩子们购买一些小玩具。
　　这些玩具尽管不是新飞商会生产，但生产这些玩具的商会却因此获得了实惠，从而让这家商会获得了更多的利润，也会因此创造更多的就业岗位，提高另外一部分人的经济收入。
　　如此循环下去，最终新飞商会也会从中受益。
　　就以魔力风扇为例，其实一台魔力风扇不过售价两枚金币而已，如果邦塔城的人均收入都可以达到家用魔力机械生产车间内工人们的水准，那么其实每个家庭都有足够的实力购买一台。
　　这样一来，光是小小的邦塔城内，新飞牌魔力风扇就可以卖出几万台，而不是像这个夏天这样，只不过卖出数千台而已。
　　这些道理，许亦觉得像克鲁斯会长这样的人或许也不会懂，而他也不打算浪费时间跟他们讲这些大道理，最好的办法就是直接去做。
　　把实实在在的好处展现在他们面前时，这些家伙才有可能会理解。
　　至于现在，许亦也不打算改变自己的做法。
　　脑海里迅速转过这些念头后，许亦顿了顿，向莱利主管笑道：“不干了好啊，我们商会正准备扩大生产规模呢，现在正要打算再招募一些工人。你手下的工人们如果不想干了，我很欢迎他们加入我们商会。”
　　莱利主管顿时色变：“许会长，你这是什么意思？”
　　许亦哈哈一笑，拍了拍莱利主管的肩膀道：“没什么意思，只是开个玩笑而已。放心吧，莱利主管，请你转告克鲁斯会长，就说我们新飞商会既然已经加入了商业联合会，那就一定不会让大家难做。工人们的薪水既然涨了，那是不可能再平白无故地降下去的，但是在别的方面，我们可以多合作合作嘛，只要大家都挣到了金币，就算都给工人们开高一点儿薪水，那也不是什么很难接受的事情，你说对不对？”
　　莱利主管看着许亦，脸色阴晴不定。
　　这个许亦，这是在说风凉话么？