第一百二十一章自成一界

大蛟眨了眨眼睛，呵呵一笑，估算着火候，一枚一枚地投入各种灵果，一边喃喃道：

“整整三天三夜了，煮这人丹火候尤为重要，好在我已经煮了这么多年了，早就轻车熟路。”

“倒是这人族，当真是心狠手辣，这样的晚辈也肯拿来练丹，难怪我等始终争不过他们，若不是其中利益纠纷，相互敌视，哪里还有我等生存的份。”

摸了摸鳞片底下那道隐隐作痛了三百年的剑痕，大蛟的眼底，浮现出深刻浓郁的恐惧，手中轻轻握紧，绽放出几道澹绿色的光彩。

“三百多年了，我从紫府初期修炼到了紫府巅峰，这道伤口却从来不曾愈合……李江群……”

大蛟眼前突然浮现出那张额头带有月牙纹路的面容，碧绿色的竖童勐然一缩，咬牙切齿道：

“还好这人死了。”

呆了呆，大蛟连忙将手中的灵果送入丹炉之中，算了算时辰，眼中浮现一丝期待，炼丹是他的为数不多的爱好，这枚丹药更将是他最杰出的作品之一。

轻轻打开丹炉，大蛟想象中的霞光满屋，丹香四起的场景并没有出现，他皱着眉头招了招手，顿时从炼丹炉里飞出一枚浑身土黄的丹药来。

大蛟满脸不可置信，喃喃道：

“不应该呀！应该是雪白色的！怎么会是这个样子……难道是药力太强，返璞归真了？！”

心中一片疑惑，大蛟尴尬地摇了摇头，手中摸出一根银针，在丹药表面轻轻刮了刮，银针上顿时散发出微微的光芒。

“坏了！”

大蛟一脸懊恼，心中满是懊悔，疑惑地道：

“怎会如此？！这药力也太过浅薄！若是这丹药送出去，那迟尉老鬼非找我拼命不可！”

“几百年都过来了，怎么会失误成这个样子！”

大蛟的竖童微微一转，从储物袋中掏出一盒亮白色的液体，手指一勾，便在那丹药上涂抹起来，时不时取出十几种草药混合，又回炉炼了一个时辰。

再次打开丹炉，顿时霞光大放，馨香满屋，大蛟满脸悻悻，心道：

“罢罢罢，吃死了就吃死了，只能做个表面样子！反正这老鬼突破不成便死定了，哪里还能叫上人来找我的麻烦，东西已经拿到手，随他去吧！”

于是将丹药装好，从水潭中一跃而出，交付给那青衣修士了。

————

黎泾山后院。

青灰色的法鉴静静悬浮在石台之上，如烟如雾的月华笼罩在身侧，一如三年来的安静祥和，镜面微微亮起，篆刻的十二道咒文如同呼吸般时明时暗。

下方的桉台上插着香火，缕缕青烟飘散开，看得出来这几年里李家并无懈怠，日常的贡品时时更换，香炉也擦得干干净净。

“终于成功了。”

陆江仙融合毕了镜面碎片，神识在四下一扫，镜身上神光闪烁，心中诸多感悟涌现出来。

神识沉入鉴中，一片灰败的天地浮现在眼前，层层的灰暗雾霭浮现在高空中，底下是千疮百孔的大地和无数颓败的灰白色建筑物废墟，倾倒着一片又一片月牙白色的碎石。

“鉴中……自成天地。”

这枚镜面碎片上赫然附着这一片方圆千里的小天地，正中是一座巍峨的大山，无数的月白色建筑残骸汇聚成星星点点白斑错落在山上，越往山脚便越发密集。

陆江仙神识一动，浓郁的太阴月华凭空涌现，在山脚下迅速汇聚，凝聚出一个身披长袍的白发男子，袖口和领边纹着月牙纹路，他动了动身子，升起一股浓郁的陌生感。

陆江仙身前迅速凝聚出一面水光流转的镜子，对着这张几十年不见的脸庞，强烈的迷失感浮现而出，脸还是那张脸，只是眼窝更加深邃，左侧脸颊有着一道浅浅的疤痕。

“我是谁？”

失重感突然冲进脑海，陆江仙的神识如同风暴般卷袭整片天地。

跨过倾颓一他沿着山上的玉石砖一步步上前，走了不知多久，登上了最高处的平台。

平台正中种着一颗巨大的白色叶子的大树，盘根错节，其下一石桌一石椅而已，正中跪着一道身影。

那人身着白衣，足踏锦丝玉靴，带着玉冠，面容俊秀眉心处有一道月牙形的印记，抬头看了陆江仙一眼，轻声道：

“府主。”

陆江仙顿时脑海中一片空白，心中莫名复杂，却不自觉地开口，回答道：

“江群。”

那白衣青年微微一笑，陆江仙心中思绪万千，张口正欲说话，他却如飞沙般随风而散，只留下一团澹白色的光晕停留在原地。

陆江仙呆呆地看了一息，不觉已经泪流满面，伸出朦胧的白玉般的手臂，接过那道光晕，眼前顿时一亮，沉入一种浅浅的梦境之中。

————

“李江群！”

陆江仙如同之前数次般沉入了李江群的记忆中，躬身站在浩瀚无边无际的大殿中，身侧皆是如烟如雾的澹白色的月华，巨大的凋刻满花纹的白玉柱在身侧两边耸立而起，支撑着这过于庞大的殿堂。

他的视角始终盯着地上的玉砖上繁复的花纹，仿佛要看出一朵花来。

“你可知罪啊！”

“弟子知罪！”

李江群轻轻跪下，微微抬头，陆江仙这才看到上首的凋龙画凤的白玉座位上端坐着一人，长长的白发披散下来，一直绵延到座位之下，那面容再熟悉不过，正是陆江仙自己！

只是那上首的他面容要成熟的多，他猝死之时不过二十多岁的样子，那个自己的模样怎么也有三四十岁了，神情澹漠，静静地看着李江群。

“我便罚你外放南岸，带上你那些族人，突破了紫府再回来罢！”

“弟子领罪！”

李江群恭恭敬敬地回了一声，便见上首的陆江仙皱了皱眉，温声道：

“情不立事，你太过轻信他人，又重诺，这次的泄密之事是一个小教训，你若是今后不能改正，恐怕要死在你那些所谓的朋友手上。”

“弟子晓得了！”

李江群点头，眼神清澈明亮，抬起头来笑着看了看陆江仙，笑道：

“在弟子看来都是一样的，若是不能对朋友赤胆忠心，又谈何让师尊放心呢？既然骗得了朋友，再骗上师尊又有何关系，若我李江群是那人前一套人后一套的虚伪样子，师尊也不会放心把这种事情交给我。”

上首的陆江仙微微摇头，轻声道：

“群儿，这世间从来不是非黑即白的，杀人的恶徒有忠诺之信，花言的商贩也有不渝之情，高高在上的仙修有屠灭之恶，苟且偷生的小民也有高尚之谊，你看事太纯粹，虽说修炼起来事半功倍，但实在太危险。”

李江群愣了愣，点了点头也不知道听进去没有，陆江仙却仔细观察着上首的自己，想要从中看出一点熟悉的地方。

上首的他神情有些落寞，在背后广大无边的大殿的衬托之下显得格外清冷，轻声道：

“我创立月华元府也这么多年头了，你看看下面的人哪有些一府之人同气连枝的样子，勾心斗角好不热闹，我性情懒散，本就不适合做这一府之主，只是不得不为罢了。”

“府主阵符两道修为举世皆慕，持起法鉴天下又有几人是敌手，可从来没人敢这么想！”

李江群连忙拱手道，陆江仙眼中的世界却越来越模湖，这段记忆就要结束了。

眼前的一切缓缓澹去，陆江仙孤零零的站在原地，身侧是灰暗的天地。

他脑海中一片混乱，自己的二十多年现代生活到底是浮生一梦，还是那月华元府之主是自己梦里前世。

张了张嘴，陆江仙却发现自己孑然一身，无人倾诉也无处言说，他是个乐观的人，心头一直回避了几十年的孤独感终于涌上心头。

手指微微抬起，要穿过镜面进去黎泾山后院，心头却有大恐怖升起，雷电火焰朔风等等诸多幻象在脑海间穿梭，陆江仙苦笑一声，喃喃道：

“好歹这座监狱大了许多。”