第一百二十二章尺泾符归

陆江仙在石桌前坐下，在桌子底下拾出一个玉壶和几个玉杯，用太阴月华凝聚出一壶亮盈盈的茶水，就这样毫无意义的慢慢饮起来。

这才饮了几口，陆江仙耳朵一动，眼前的虚空突然破开，飞出一个滴溜溜的白丸,圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的山顶上白茫茫一片。

“符种……是谁？”

陆江仙眉头一皱，那符种便落在手中，他细细瞧了一阵，沉声道：

“筑基修为，看来是李尺泾了……当年的李家四子,如今也只剩最后一个了。”

将这枚白且亮的符种慢慢拿近,陆江仙轻轻一吸,顿时如烟如雾的白光一缕一缕顺着他的鼻喉被吸入体内，眼前浮现出诸多画面，青穗峰、青池山、倚山城、南疆……

“果然是这孩子，可惜了……倒是这迟尉，这名字好生耳熟。”

仔细想了想，陆江仙终于恍然大悟，当年探索眉尺山洞府的时候曾经有一份密信，正是这迟尉写给那不知名的筑基修士请他出手围攻李江群。

“你若是死了干脆倒好，若是没死成,这新仇旧恨,迟早有一天要和你算一算。”

陆江仙微微一叹,体内的法力和神识水涨船高,结合了这镜子碎片,又服用了符种,太阴月华的威力也提升到了筑基期，玄珠符种的数量达到九枚。

有些虚幻的手轻轻抬起,陆江仙凭空一捉，虚空中凝聚出一枚淡青色的光晕出来。

“李尺泾毕生的经验与剑道修为……”

太阴月华喷涌而出,结合着这抹光晕凝聚成一把淡青色的宝剑，陆江仙观赏了一阵，随手将其插在一旁的巨石上。

“等一个有缘人。”

手中法力升腾，一道道阵法与符法凝聚而出，陆江仙重新拾起了几年前研究的那道巫术，借此打发时间。

————

李玄锋和江渔女前前后后玩了十几次，一次比一次从容，一次比一次尽兴，李玄锋犹自不过瘾，江渔女却已经圆脸煞白，鼻翼都是细密的汗珠，恳求道：

“亲亲冤家，你就饶了我吧！”

李玄锋微微一滞，尴尬地笑了一声，在她眉毛上吻了吻，笑道：

“你赎身要多少两银子？”

看着江渔女一脸不可置信，李玄锋心下暗忖道：

“我这储物袋中世俗银钱不多，只有家中带来的一千两，也不知够不够。”

李家储备白银不多，毕竟修仙基本用不上这物,最多炼丹炼器和画符的时候会用上一点银粉，故而储物袋中也没有储备，当下却是怕不够给她赎身。

江渔女弯弯的眉毛一挑，可爱的圆脸上满是紧张，脸色苍白，喃喃道：

“我不过是个……优女……需要二十两银子。”

“好。”

李玄锋点了点头，江渔女一丝不挂地跪坐在床上，脸色充满了不可思议的惊喜，还以为李玄锋在同他说笑，期期艾艾地道：

“公子……莫要游戏我。”

李玄锋将裤带绑好，把墙上的漆黑长弓取下来挂上，摇摇头回答道：

“收好衣服和行李，这就走。”

江渔女呆了呆，连忙抱起衣物，欢天喜地地穿好，拉着他就下楼，蹬蹬蹬地跳着笑着走在前头，终于显示出一个十几岁少女天真可爱的派头。

李玄锋笑着跟着她，两人到了台前，便见一个身形微胖，穿红带绿的女人坐在前头扣着指甲，瞥了一眼江渔女，轻蔑的转过头去。

“赎身。”

直到李玄锋开口，这女人这才讶异地抬起头，朝着江渔女冷声道：

“我说怎么一副得意模样，原来是傍上了大款，也不同妈妈说一声，就这样以为能走？”

江渔女顿时圆脸煞白，两只手不知道往哪儿放，李玄锋皱了皱眉，沉声道：

“赎身！”

那女人扬起头，瞥了李玄锋一眼，见他不过十五六岁，却有一番气度，恐怕是哪一家的公子，顿时态度放尊敬了许多，开口道道：

“公子…知不知道这醉春楼是县老爷的产业，寻常人家是不能在这里随意赎人的，您可有些世家的身份的朋友，需要让他来赎人。”

这女人话还算客气，口中的世家也非萧乌马昌四个筑基级别的世家，而是指这些世家在世俗的旁系。

李玄锋懒得在她身上浪费时间，曲指一弹，眼前硕大的木桌受真元冲击，凭空化为飞灰，扑了这女人一身，这才回答道：

“不要让我说第三遍！”

江渔女与那女人皆是一呆，那女人腿一软，跪倒在地往自己脸上抽了两个巴掌，当真是大劲，硬生生抽飞出两颗牙齿，抽得满脸是血，支支吾吾地道：

“仙人带她走就好！仙人带她走就好！我等有眼不识仙！我等有眼不识……”

李玄锋丢出两锭银子，拉起一脸震惊得江渔女就往外走，却把这少女惊得四肢发抖，也不敢抬头看他。

直到李玄锋买下了宅子，进了小院，将她放在塌上，江渔女这才浑浑噩噩地道：

“你是仙人？！”

“修仙者。”

李玄锋纠正了一句，便去解她的腰带，江渔女不敢去挡，红着脸道：

“我…不……不…行。”

李玄锋只好停下来，望着这少女可爱的圆圆的脸庞，忽然发现这事情变得棘手起来。

李玄锋天不怕地不怕，本就是个行为放荡，好情纵欲的主，唯独一怕让李通崖失望，二怕耽误了家中的事，一时间也有些迟疑，皱起了眉头。

江渔女望着他的脸色，怯怯地道：

“仙师……怎么了？”

“叫我玄锋。”

李玄锋摇了摇头，一时间有些窘迫，在她的眉毛上吻了吻，开口道：

“我家规矩甚严，恐怕…不能带你回家，要委屈你了……”

江渔女听了这话呆了呆，一时间大为感动，眼角有了些泪水，涩声道：

“我只知身份低微，公子想必是那高高在上的仙族之人，我哪里能奢求什么！公子不必这样想，你若是回天上修仙去了，我就等在这院子里，等上五年，等上十年，等到你回来看看我。”

李玄锋皱了皱眉，看不得这种泪啼啼的话，心下暗忖道：

“也不管那么多了，让她在这里住着，一来一回也不过几个时辰，也耽误不了什么。”

于是解了江渔女的扣子，仔细抚摸起来，掐起她嫩白的手看着，江渔女则静静依偎在他怀里，喃喃道：