第122章 水泥
　　瑟维尼觉得为一名工人申请劳工证就要花费五枚金币实在太多，但是许亦却觉得这已经很少了。
　　在地球上，不要说申请国外劳工证，就算是同为天朝子民，申请港澳劳工证也同样花费不菲，动辄数千大洋。
　　以购买力换算的话，可就相当于这里的好几十金币了。
　　当然，许亦才不会把些东西也告诉瑟维尼。
　　现在新飞商会的雇员中已经有两百多名矮人，将来不出意外的话还会有更多的矮人出现，甚至到后来新飞商会雇佣了精灵族、兽人族也说不定。
　　这么多外族雇员，在劳工证上当然是能节省一点儿是一点儿。
　　和瑟维尼的对话除了获得了关于劳工证的肯定外，许亦还从她那里得到了一个好消息。
　　在和国王陛下的协议中，国王陛下是用几座矿山支付那些农田魔力机械的报酬，本来许亦觉得想要完成这个契约有些天长日久，只怕那些矿山一时半会儿也到了不嘴里，但是瑟维尼却告诉许亦，王国矿产署已经将邦塔城内的其中一座铁矿清理出来，许亦随时可以去接收。
　　按照许亦和国王陛下的协议，只要新飞商会完成第一批订单，契约就自动生效，这座铁矿便会被归属于新飞商会名下。
　　至于另外答应下来的一座铁矿和三座魔力水晶矿，则要视新飞商会接下来完成后续订单的情况而定。
　　虽然未来充满了变数，但最起码这座铁矿新飞商会已经可以算是收入囊中。
　　而且在协议过程中，因为现在的铁矿在整个赛恩斯大陆上都不算很值钱，所以国王陛下和农业署的代表对这两座铁矿的折价都很低。
　　而许亦却很清楚，一旦魔法工业在赛恩斯大陆上蓬勃发展起来，对于铁矿的需求必然将会大幅提升，到那时候，铁矿的价格很显然会飞涨。
　　至于魔力水晶矿……赛恩斯大陆上的魔力水晶实在是多到满地都是，魔力水晶压根不怎么值钱，以至于这三座魔力水晶矿的折价加起来还不如一座铁矿。
　　但是许亦非常确定，随着魔法工业的发展，魔力机械在赛恩斯大陆上开始大范围的运用，对于魔力水晶的需求也将会极大提升，魔力水晶的价格也必然会大涨。
　　现在看起来似乎是国王陛下以区区两座铁矿和三座魔力水晶矿就从新飞商会这里换来了总价值接近三百万金币的数万台农田魔力机械，占了不少便宜，但是许亦比谁都清楚，新飞商会却是从这笔交易中大赚一笔。
　　想到自己以后只怕光靠这几座矿都能高枕无忧，许亦的心情自然是极好，以至于见到阿姆利商会的会长穆恩？克鲁斯的时候都是一副笑逐颜开的模样，好像早就忘了莱利主管之前说过的话。
　　“许会长，难得你会主动找我见面，我真是高兴得很啊。可是……为什么要约到工地上来？”克鲁斯会长纳闷地指着面前刚刚打完地基，正准备砌墙的工地问道。“这么冷的天气，我们应该去找个好一点儿的地方好好喝几杯，多聊聊才是正理嘛。”
　　最让克鲁斯会长奇怪的，是许亦约他来的工地竟然不是新飞商会的那个已经接近尾声的新车间，而是邦塔城郊外一个很小的工地上，并且还特地要求除了莱利主管以外，不要有别人的陪同。
　　“喝酒聊天什么的机会很多，但是克鲁斯会长，摆在你面前的这个机会一旦错过了，可就不多了啊。”许亦冲克鲁斯会长神秘的笑笑，然后从亲自驾来的马车车厢里拎出一个沉重的布袋，丢在克鲁斯会长和莱利主管面前。
　　“这是什么东西？”两人愕然看着布袋。
　　许亦笑而不答，向莱利主管问道：“莱利主管，你手下的工人们在砌墙的时候，都是用什么把那些砖石连接起来的？”
　　莱利主管一脸的莫名其妙，不明白许亦为什么会问到这个问题，迟疑地看了克鲁斯会长一眼，见他点头示意，才答道：“就是用一些石灰粉和沙子堆在一起拌成的泥浆，没什么特别的。”
　　许亦指了指地上的布袋：“那你试试用这些东西代替石灰粉看看。”
　　莱利主管纳闷地拆开布袋，看了一眼，立即讶然道：“许会长，这是……”
　　“这东西叫做水泥，和石灰粉有点儿像，你试试看，应该比石灰粉好用得多。”许亦道。
　　莱利主管伸手在布袋里捞了一把水泥出来，随便一搓，细细的粉末便从手掌中掉落下来。
　　身为在工地一线多年，从最普通的工人一路成长起来的工程主管，莱利主管只是用手一摸，便知道这东西恐怕真的具备极其特殊的特性，别的不说，光是这些粉末的细小颗粒，就远远超过了他们工地上平常使用的石灰粉。
　　摩挲了两下后，莱利主管也不多废话，拿起依照许亦吩咐早就准备好的铁锹，铲了一锹水泥，倒入旁边的细沙中，兑上水小心地搅拌起来。
　　看着水泥和细沙、水逐渐搅拌在一起，不仅是莱利主管，克鲁斯会长的眼神中也逐渐流露出了异色。
　　身为阿姆利商会的会长，克鲁斯会长自然也可以从中看出水泥的特别之处。
　　待搅拌均匀后，莱利主管拿起一块砖石，熟练的抹上泥灰，再稳稳地砌在墙上。
　　根本不需要等待水泥干了后的结果，光是凭借手感，莱利主管便发觉，这个水泥搅拌后的泥灰远比之前使用石灰粉搅拌的泥灰好用得多。
　　看着莱利主管将这一滩泥灰用完，砌好了两层墙面，克鲁斯会长看向许亦，眉头深深皱起。
　　“许会长，你这是什么意思？”
　　许亦轻松地笑笑：“没什么意思，我只是刚好从一本古书里发现了一个水泥配方，所以想让两位这方面的专家来鉴定一下。”
　　两人当然不会相信许亦的鬼话，什么古书中记载这种东西？就算有，他们这些在建筑行业里摸爬滚打了一辈子的人还会不知道？
　　不过这可不是和许亦较真的时候，克鲁斯会长沉思半晌，沉声道；“许会长，大家都是聪明人，就不要绕弯子了吧。我承认，这个水泥我非常感兴趣，如果你愿意交出配方，什么条件我们都可以谈。”
　　许亦皮笑肉不笑地呵呵两声：“克鲁斯会长，这你就太没诚意了吧？交出配方？你觉得这可能吗？”
　　克鲁斯会长沉默下来，他当然知道自己的要求许亦绝对不会答应，不过这个水泥的性能实在太过优秀，由不得他不动心。
　　想了一会儿，克鲁斯会长再度开口：“好吧，许会长，提出你的条件。你既然专程约我到了这里，显然还是有和我合作的想法吧？”
　　“那当然。不然的话，我又何必白费功夫呢。”许亦又指了指地上没用完的水泥道：“实不相瞒，克鲁斯会长，这个水泥也是我们新飞商会最近才研制成功，现在刚刚投入批量生产。我约你见面，就是想告诉你，现在有这样一个东西出现了，你们阿姆利商会不知道感不感兴趣呢？”
　　克鲁斯会长冷哼一声：“许会长，你就不要明知故问了。这个水泥你打算怎么卖？有多少我们阿姆利商会都要了。当然，大家都是联合会的朋友，还希望你给出的价格不要太过分。”
　　许亦哈哈一笑：“克鲁斯会长，你把我许亦当成什么人了？这种水泥我的定价是一吨六枚金币，你觉得还公道吗？”
　　“才六枚金币？”克鲁斯会长和莱利主管同时失声喊道。“这……这也太……”
　　好在两人都是精明之人，这才勉强将“太便宜了”这四个字给吞了回去。
　　但是从两人脸上的震惊表情来看，显然他们都被这个价格震得不轻。
　　要知道就算是石灰粉，现在的市价也是一吨超过六枚金币，这个水泥的性能很明显要远远超出石灰粉，两人早就做好了许亦开出天价的心理准备，却没想到许亦居然给出的价格和石灰粉一模一样！
　　这个价格，当然是太便宜了！
　　“这……许会长，你说的是真的吗？”好一会儿后，克鲁斯会长才一脸不敢置信地问道。
　　“当然是真的，我为什么要骗你们？”许亦微笑道。“怎么样？你们觉得这个价格公道吗？”
　　“公道！公道！当然公道！”克鲁斯会长连连点头，好像生怕许亦反悔。顿了顿又道：“不过许会长，看在大家都是联合会的朋友的份上，我有一个小小的要求，还请你答应。”
　　“请讲。”
　　“既然你说这个水泥才刚刚开始大量投入生产，那么想必产量也不是很高吧？既然是这样，那你们商会现在生产出来的水泥，不管多少，我们拉姆利商会全都要了！而且我还可以在价格上给你加一点儿，六枚半金币一吨，你看如何？”
　　许亦做出一副为难的样子，考虑了好一会儿，这才缓缓点头：“好吧，兰科会长早就说过，大家都是联合会的同伴，一定要互相帮助才行。看在这个份上，我们新飞商会两年内生产出的水泥，只供应给你们拉姆利商会一家。除此之外，我还会给你们提供一些水泥的多种用法，比如说钢筋混凝土什么的……”
　　听到许亦只答应两年期限，克鲁斯会长和莱利主管都有些失望，可是再听到后面许亦说的“钢筋混凝土”，两人又同时两眼放光。
　　既然是许亦专门提出来的东西，那么想必一定也有着非同一般的性能。
　　只要阿姆利商会能够提前掌握住水泥的用法，那么阿姆利商会必然会在建筑工程商获得飞一般的进步，说不定会因此踏出邦塔城，成为兰帕里王国内数一数二的建筑工会！