第一百二十三章青穗剑仙

李玄锋安顿好了江渔女，在镇上陪她过上了几天寻常人家的安生，冠云峰上缴纳供奉的日子却到了，只好摸了摸她的脑袋，取出一个锦囊，嘱咐道：

“我留下这一百两银子你且用着，去请上两个靠得住的佣人，安生过日子，我还有要事须办，长则三月，短则一月再来看你。”

“是。”

江渔女乖巧地应了，也不敢再说什么，李玄锋系好她的衣带，仔细看了看她，开口道：

“你等等。”

言罢，提着弓眯眼对着天空瞧了一阵，拉满了弦，也不曾搭箭，勐然松手，院中顿时一片嗡嗡的弦声。

就这样空放了一箭，李玄锋等了几息，接过天上掉下来的大雁，交到江渔女手中，笑道：

“尝尝这大雁！我们之间没有什么媒约，就用这大雁先代替了，有机会再补上吧。”

施展完这出神入化的手段，李玄锋背上长弓，驾着风腾空而起，留下江渔女呆呆地站在院子中，犹自攥着衣角，好似沉浸在梦中，攥了攥那只昏迷的大雁，慢慢走到屋里去了。

李玄锋驾云飞了一阵，落在冠云峰山脚，看见那萧如誉带着斗笠，握着扫帚在石阶上打扫着，十七岁的少年模样俊俏，一身落魄装硬生生被他穿出了几分公子模样。

“如誉兄！”

李玄锋拱了拱手，有些诧异，询问道：

“你这是在？”

“嚯。”

萧如誉摇了摇头，神色有些窘迫，呐呐地道：

“玄锋兄有所不知，我萧家的规矩甚是稀奇，每逢这缴纳供奉之时，便要我这个少家主在冠云峰下打扫，若是遇上各家的天才弟子便要请教一二，各家也愿意给上这个面子比斗一番。”

李玄锋恍然大悟，笑了笑，心下道：

“这萧家有些东西，这下各家长短皆被他晓得，还得捏着鼻子受了，难不成还能不来这冠云峰交纳供奉不成？萧家又强势，若是来了有谁能拒绝？”

瞧了萧如誉一眼，李玄锋笑道：

“如誉兄可是要试一试在下的成色？”

“不敢不敢，不过是切磋较量一番。”

萧如誉连忙摇了摇头，迟疑道：

“只是......李兄弟用的弓法，这样近身打斗也未免太过欺负人，要不我退出去一里地，我等再来交手？”

“不必！”

李玄锋哈哈一笑，他晋级练气以来还未全力出手，一时间也是颇为手痒，手中一人高的大弓一横，握弓拉弦，也无需搭箭，一束锐利的金色罡气在弦上喷涌而出，直指萧如誉。

萧如誉手中的扫帚轻提，苍白色护体真元围绕在身侧，眉心却依旧隐隐作痛，危险感萦绕在心头，心下大惊，知道自己小看了李玄锋，暗道：

“坏了！此人在控弦一道的修为绝非寻常练气修士可比，此道向来是不鸣则已一鸣惊人，不应等他拉弓早该近身的，托大了！”

暗忖间已经跨出数步，李玄锋松手放弦，金色罡气喷涌而出，后退两步又是一道罡气凝聚而成。

萧如誉真元包裹扫帚，一刻也不敢分神，心知这罡气落在身上就是一个窟窿眼，迎面击碎那道金色罡气，转身再击碎，接连而来的几道罡气，眼看离李玄锋越来越近，却觉得面上有如朔风迎面，身形越发迟缓起来。

“怎么回事。”

萧如誉大惊，灵识围绕身侧，这才发现那击碎的罡气如附骨之疽般化为几道金色气流，在他护体真元上流淌起来，不断肯食着他的真元。

萧如誉修炼了家中的身法，速度原要比李玄锋快上许多，却一步步缓慢下来，眼看李玄锋借助着反推力迅速拉开距离，萧如誉只好掐诀施法，唤出几道法术来对敌，试图干扰李玄锋。

谁知李玄锋将那漆黑长弓一扫，打碎了那几道法术，停下来摆手道：

“萧兄弟修为高深，不打了不打了！”

萧如誉深深地看了他一眼，散去身上真元，拱手笑道：

“玄锋兄请上去吧。”

李玄锋点头告别，心中暗忖道：

“要是生死之战，我距离他五里以上则他必死，距离一里则胜负难料，若是迎面碰见恐怕还敌他不过。”

李玄锋虽说刚才占了上风，但连连开弓早已气神两疲，再打下去恐怕还要吃亏，连忙叫停了。

萧如誉这头望着李玄锋上山，心头也暗暗心惊，知道李玄锋不好对付，还在心头推演着，下方却走来一个年轻男子，萧如誉开口道：

“阁下是？”

“卢家卢远陆！你是什么东西！敢来拦本公子的路！”

萧如誉望着眼前的倨傲男子，顿时呆了呆，神色有些怪异。

————

李玄锋上了山顶，便见一个小院，这些人他一个也不认识，只好坐在角落看着，眼看走上来一个鼻青脸肿的男子，顿时好生好奇，纳闷道：

“这人跟萧如誉什么仇什么怨，竟然被打成这个样子。”

等了一阵，这头霞光云船已经越过云海，慢慢降落在山顶，走下来一个身披道袍的中年人，一身修为，也是炼气巅峰，头像带着玉冠，颇有几分气度。

中年人先是朝萧初庭行了礼，就这样闭目养神起来，下面的仙宗杂役开始挨个唱名，李玄锋等了一阵，待到黎泾李家时上前交付了供奉，便见那玉冠中年人耳朵一动，睁开了眼睛，颇为有礼貌的朝他点了点头，开口道：

“久仰黎泾李家大名，果然盛名之下无虚士，十五岁的练气士，在宗内也不多见！”

李玄锋微微一滞，也不知自己家的名声什么时候在宗内流传起来，只好拱手道：

“前辈谬赞了，晚辈不过是好运罢了，只是我等在边陲之地的一个小小家族，竟然能传到前辈的耳中！”

中年人摇了摇头，硬是打断了唱名的过程，就这样同他聊起天来，笑道：

“贵族的青穗剑仙李尺泾前辈前些日子在倚山城上突破筑基，以一道月阙剑意击败火凤剑迟灸云，一身剑道修为冠绝诸峰，消息传回，整个宗内谁不知黎泾李家的大名！”

此言一出，举座皆惊，李玄锋神色一喜，他年龄小，出生时李尺泾早就回到了宗内，虽然记忆中早就没有了这位季父的模样，当下还是惊喜异常，与有荣焉，连连道谢。

一旁的萧初庭微微睁眼，却比这下面的一众人都知道这剑仙的分量之重，心中暗道：

“青穗剑仙……这李尺泾果真领悟了剑意，真是天纵奇才，早听元思说此人天资之高，竟然高到了这种地步！”

转念一想，却又微微一叹，暗忖道：

“可惜落在青迟魔门手中，又修了这样神妙的道基，哪能有什么好下场，只是早晚成为那老魔的资粮，可惜了……”

那中年人却越说越兴奋，连声道：

“我等也是用剑之人，想着去南疆见上仙颜，请教一二，却得知前辈被派去南疆深处为宗门寻药，没有个几十年是回不来了，只好悻悻而归！”

中年人颇为惋惜地一叹，看着李玄锋颇为亲热，连声道：

“我离宗之前特地去看了名册，李家居然还列在胎息小族内，可见这些人办事实在不用心！你也有练气修为，不如就在此处改了？”

李玄锋连声应是，这中年人取出笔墨，竟然做起了杂役的工作，将玉册上的名录一划，改成了大族，又惋惜道：

“若不是宗内有规定，非宗门弟子成筑基方可列为世家，这一口气改正过来最为方便了！”

李玄锋接过新的灵物种子和俸禄要求，同中年人聊了几句，连忙退下，硬生生被打断的唱名仪式这才继续下去，他与有荣焉地站在最前头，享受的四周倾注过来的惊讶羡慕的目光，心中对季父的形象无限拔高，仿佛已经见到了一位风度翩翩的剑仙。

“待到我筑基，定要同季父好好比试，是我的弦快，还是他的剑快！”