第123章 失败的广告画
　　向克鲁斯会长两人道别后，许亦独自驾着马车向邦塔城内进发。
　　走到一个僻静的地方时，许亦身边的空间微微扭曲，一阵携带着清香的微风飘过，身边的座位上便突然多出一个人来。
　　“许会长，刚才你向那两人说，想要他们商会协助改造一条河流的堤防，是指我们部族的那条河流吗？”亚妮丝一脸期盼地看着许亦问道。
　　“你觉得我还需要去修筑别的什么河流的堤防吗？”许亦笑着反问。
　　“这么说，你真的打算帮助我们了？”亚妮丝脸上的神情顿时变得兴奋起来。
　　许亦无奈地摇了摇头：“亚妮丝小姐，我可从来没说过不帮你们啊，原来你从头到尾压根就没有相信过我。”
　　亚妮丝微微低下头，有些不好意思地道：“对不起，部族的长辈们从小就教育我不能相信人类。”
　　“你们精灵族对我们人类的偏见还真够大的。”许亦叹道。“虽然我承认，我们人类中有很多奸猾的人存在，但是我们同样也有很多讲究诚信的人在啊，比如说我。你们精灵族被人类骗过几次后，就一棍子把我们全人类都打死，这未免太偏执了。”
　　亚妮丝摇了摇头：“不仅仅被骗过几次，听长老们说，我们精灵族的历史上，被人类骗过的次数根本是不计其数，所以我们精灵族对人类的共识就是不能相信。”顿了顿，亚妮丝又一脸疑惑地问道：“许会长，其实我很奇怪，为什么你们人类同为一个种族，每个人类却都那么不一样呢？”
　　许亦翻了个白眼，没好气地道：“难不成你们精灵族里所有人都一个样子吗？比如说都像你这样天真的跟个单细胞生物似的？真不明白你们部族的长老怎么想的，居然把你派出来向别的种族寻求帮助，也不怕别人把你给卖了。”
　　亚妮丝眨了眨眼睛，一脸的不明所以。
　　“许会长，单细胞生物是什么？你觉得我很天真吗？”
　　许亦摇摇头，懒得在和这个精灵族小姑娘纠结这些问题，道：“行了，你刚才也听到了，我要求阿姆利商会协助我改造河流堤防，但是无论是熟悉水泥的特性，还是掌握我刚才交给他们的混凝土的用法，甚至是连混凝土搅拌机的研发都需要一段时间，所以想要改变你们种族的用水困难暂时是没办法的。对了，亚妮丝，你们就没有想过取地下水来用吗？虽然河流改道了，但是地下水轻易情况下是不会改道的，落雨之森的植被丰富，地下水源应该也很丰富才对。”
　　“地下水？”亚妮丝想了想答道：“长老们也尝试过，像你们人类一样在地上打出一口深井采用地下水，但是我们挖出了十几米深后，发现地下全都是很厚的岩石，然后就挖不动了。”
　　“那是你们碰到地下岩层了。根据我的经验，只要穿透岩层，就会打通地下水源。你们难道就这么放弃了吗？”许亦又问。
　　亚妮丝脸上浮现出一丝黯然：“长老们说地下的岩石非常厚，以他们的能力也打不透。想要打通的话，就算是人类的高级土系魔法师也办不到，恐怕必须要土系魔导师使用禁咒魔法才行。可是魔导师就算是在你们人类之中也是最顶尖的大人物，我们不要说把他请来，根本见都见不到。”
　　“那可不一定。”许亦微微一笑。“只要你们能够给他足够的好处，就算是魔导师也一样可以请得动的。”
　　亚妮丝有些无奈地道：“可是我们部族根本拿不出什么报酬足够打动一位魔导师。”
　　“或许只是你们没有发现自己的价值罢了。比如亚妮丝，单单只是你，在我看来就已经蕴含着非同寻常的价值了。”许亦大有深意地看着亚妮丝道。
　　亚妮丝愕然指了指自己：“我？我只是一个最普通的精灵，有什么特别的价值吗？”
　　许亦哈哈一笑：“现在你还不知道，以后你就懂了。至于解决你们部族用水的问题，听你刚才所说，我突然想到一个办法可以暂时帮你们解决。”
　　亚妮丝顿时双眼一亮；“真的吗？什么办法？”
　　“耐心等一段时间，我会给你答案的。”许亦道。
　　亚妮丝便不再追问，只是目光炯炯地看着许亦，眼神中已经没有了之前的怀疑。
　　不知不觉间，她已经开始信任起眼前这个其实接触并不久的人类。
　　……
　　马车在城内一座偏僻幽静的小院外停了下来。
　　许亦跳下马车，径直推开大门走了进去，就看到斯蒂尔正站在小院后方的小花园里，身着一袭淡紫色长裙，手中捧着一盏昨天才由拉努大师和坎比等手艺最精湛的矮人们联手打造出的魔法灯，微微低下头，神情恬静，嘴角轻轻上扬。
　　只是瞥了一眼，许亦不由自主地便心中一跳。
　　斯蒂尔本来就容貌秀丽，现在摆出这样一个造型，将她原本阳光夺目的气质一下子变得内敛沉静，巨大的反差顿时给了许亦一种另类的冲击和震撼。
　　而一旦斯蒂尔变得沉静下来，配合她这一身剪裁合度的淡紫色长裙，更是将整个人的气质都升华了一般。
　　单单只是看她现在这个造型，便无愧于她“邦塔女神”的称号。
　　距离斯蒂尔不远处，安利索斯大师面前摆着一张巨大的画布，正在聚精会神地想要将眼前这一副动人的景象绘制在画布上。
　　许亦知道安利索斯大师此时正沉浸在绘画的世界中，远远地瞥了一眼，见画布上的绘图已经接近完成，便静静地站在一旁，不敢打扰。
　　然后这幅画的收尾却足足花去了半个多小时，许亦虽然觉得在这里欣赏斯蒂尔难得一见却同样绝美的神态并不无聊，但脚却站得有些酸了，好不容易见安利索斯大师完成最后一笔，收起画笔，连忙走了过去。
　　凑近画布上一看，许亦不由自主地赞了一声。
　　画布上几乎完美地复制出了斯蒂尔现在的美丽神态，虽然终究及不上真人那么动人，但却已经足够传神，任何人只要看到这图图画，第一时间就会被斯蒂尔将目光吸引过去。
　　不过在看了一会儿后，许亦却发现了一个问题。
　　这幅画上斯蒂尔的确是格外动人，也格外吸引人的眼球，但是所有的注意力都被斯蒂尔吸引走了，却恐怕没多少人会注意到斯蒂尔手上的那盏魔法灯。
　　要知道许亦请安利索斯大师来绘制这幅画，目的可是为了给新飞商会即将推出的魔法灯做广告，假如把这幅图挂出去的话，那就是在给斯蒂尔做宣传画，而不是给魔法灯做广告了。
　　“许会长，只要斯蒂尔小姐能够吸引来足够的目光，那人们自然而然地就会把注意到她手上的魔法灯了嘛。我觉得这根本不会有什么问题，你太多虑了。”对许亦提出的担忧，安利索斯大师却是不屑一顾。
　　这时斯蒂尔也走了过来，看了一眼绘图，想了想，也向安利索斯大师道：“大师，我觉得许亦说得对，您还是多强调一下魔法灯吧。实在不行，完全可以把我的脸描绘得模糊一下也可以啊。”
　　安利索斯大师连连摇头：“那怎么可以。斯蒂尔小姐你如此美丽动人，把你的脸模糊掉，那简直就是如同摘取掉天空中的太阳一般，整幅图就完全失去了意义。不行，我坚决不同意这么做。”
　　“嗯，这一点我也同意。斯蒂尔，如果把你的脸弄模糊了，那我还要求你来当这个模特做什么？随便找个人就行了。”许亦想了想道：“安利索斯大师，我的意思并不是模糊斯蒂尔的存在感，而是强调一下魔法灯，毕竟这幅图是为了给魔法灯做广告，首先需要突出的就是它。”
　　“是啊，我只是陪衬。”斯蒂尔笑道。
　　见两人都这么说，安利索斯大师无奈地皱起眉头想了想，在画布上又添了几笔。
　　虽然只是寥寥几笔，但斯蒂尔手中的魔法灯却立即变得显眼了许多，足见他绘画大师的功力。
　　许亦看了一会儿，还是觉得有些不太满意，但是他对绘画一窍不通，也说不上具体哪里不好。
　　看出许亦似乎还有些疑问，安利索斯大师的表情微冷下来：“许会长，这幅画的改动最多只能做到这种地步，如果你不满意的话，我可以重画一张，但是酬金就要另付了。”
　　许亦瞥了他一眼，心里有些不爽。但是这个安利索斯大师毕竟是邦塔城内最为出名的画师，除了他之外许亦一时间也找不到合适的人代替，而且之前他也和新飞商会合作过多次，双方处得还不错，许亦并不想因为一时的分歧就破坏掉这个关系。
　　“另外画一幅就不必了，这一幅很不错，就是它了。”许亦想了想道。
　　安利索斯大师这才神情缓和下来：“好，那许会长，这次的工作就算是完成了。”
　　许亦挤出一丝笑容，和安利索斯大师握了握手，目送他离开。
　　待安利索斯大叔离去后，斯蒂尔瞅了一眼许亦脸上的表情，眼珠一转道：“许亦，我听说卡尔玛城也有一个很有名的画师，不如我们去试试找他？”
　　许亦摇了摇头：“你说的是卡萨丁大师吧？我打听过，这个卡萨丁大师的画技还不如安利索斯大师，如果我们找他的话，就相当于和安利索斯大师决裂了，这可不是什么好选择。”
　　斯蒂尔蹙起秀眉，想了想，叹息道：“可惜邦塔城毕竟是个小城市，找不到更多更好的选择。要是安威玛尔城的话，就可以找到更多比安利索斯大师更加优秀的画师了。”
　　“没办法，这就是现实。”许亦拿起刚才安利索斯大师画的画，看了一会儿后，却又满意地点了点头：“嗯，很不错，虽然作为一副广告画来说有些失败，但是作为斯蒂尔你的肖像画来说，却是非常出色的。你看，这幅画上可是把你的神态抓得非常准。我想任何不认识你的人看到这幅画后，一定会误以为你是一个非常文静优雅有内涵的美女。”
　　“误以为？”斯蒂尔秀眉一竖，瞪起双眼。“你这是什么意思？”
　　许亦哈哈一笑，根本不做解释，气得斯蒂尔忍不住狠狠地一拳砸了过去。
　　谁知斯蒂尔拳头刚刚挥到一半，两人身旁的空间突然一阵扭曲，一个人影猛地冒了出来，迅速伸出手，一把抓住了斯蒂尔的胳膊。
　　“不许伤害他。”亚妮丝的声音从斗篷下传了出来。
　　听出这个声音居然是个年轻女孩子的声音，斯蒂尔禁不住更加愕然，扫了一眼亚妮丝，向许亦问道：“她是谁？”
　　许亦也被亚妮丝突然冒出来的动作吓了一跳，不过听到斯蒂尔这个问题后，再看看全身都被斗篷包裹住的亚妮丝，忽然脑内灵光一闪。
　　有了！