第一百二十四章刘长迭

“恭送仙师！”

霞光云船从冠云峰上飞起，穿过云层消失在天边，李玄锋和诸位修行者一齐起身，萧初庭一如既往地说了些场面话，挥手让众人散了，身形消失在冠云峰之上。

周边顿时热闹了起来，一圈人连忙将李玄锋围住,争着抢着同他讲话。

“道友！我乃郡南乌家……”

眼前这人话还没说完，另一头那人拱手打断道：

“不知道友可曾婚配？在下郡东昌家……”

“你！”

两人顿时咬牙切齿地较起劲来，李玄锋听得头疼，一旁的萧雍灵连忙出手制止，喝道：

“两位！此处是冠云峰！还请住手，去山下解决恩怨！”

又朝着众人拱了拱手,客客气气地道：

“诸位，李兄弟同我萧家还有要紧事,这会要一齐离开冠云峰，诸位还是另寻机会来结交，实在抱歉了。”

言罢也不同这些人交谈，挥了挥袖子，同李玄锋驾风而起，留下下方诸人面面相觑。

两人落在山间，李玄锋苦笑一声，萧雍灵笑着摇了摇头，低声道：

“世人趋炎附势，今后李家身边少不了这一群人,要早些习惯.这些人同你笑脸相迎,你若是无故摆上脸色还要记恨与你，你若是一一应付也不知要浪费多少时间,还应速速抽身。”

说完这话,萧雍灵仔细地瞧着李玄锋的脸色,辨别李玄锋是否因为被他打断了大好的虚荣时光而恼怒,见李玄锋一脸若有所思,点头笑道：

“贵族的青穗剑仙可是举宗皆知了！有这样的人物庇护,贵族前路一片平坦呐！”

李玄锋哈哈一笑，眉眼顿时有了一丝丝喜意，拱手谦虚道：

“哪里哪里！不如初庭前辈！”

萧雍灵见了他的模样，心中顿时有了数，一边迎李玄锋入内，一边暗忖道：

“李玄锋此人性情率真外放，不屑遮掩，却不鲁莽，颇有一番韬略，比起那性如深潭，谨言慎微的李通崖相处起来要舒服得多，天资又高，不出十年，必为李家之首，却要好好宠赂。”

此念在心头一闪而过，萧雍灵神情张扬了许多，深知李玄锋这类人的喜好，颇有些江湖气地道：

“我却要为你引荐一番！这位大师年纪轻轻，已经是郡中有名的阵法大师,闻名遐迩，整个黎夏郡中几百年来恐怕也就万华芊能压他一头！”

“哦？”

李玄锋一点头,颇为期待地抬头望去，见这一个披着狐裘的青年人正端坐在院中，举杯读着书，气度不凡，见了两人连忙起身，拱手道：

“在下刘长迭，见过两位。”

李玄锋连忙拱手回礼，便见萧雍灵笑盈盈地道：

“这位大师一听是黎泾李家来寻人，二话不说就跟着我来了这里，可见如今你李家的名声已经如雷贯耳了！”

李玄锋呆了呆，隐隐觉得不对劲，就连诸家都是从霞光云船这种速度的飞行法器上得来的消息，尚未在郡中传播开，这人又是从何得知？

那刘长迭连忙拱手，解释道：

“在下曾受故友之邀去过青池宗，见过青穗剑仙一面，与其相论甚欢，为其天人之姿所撼，在下曾见过那青尺剑，青白一体，颇为瑰丽，至今难以忘怀！”

言罢上下瞧了李玄锋一眼，见他目光如电，眉宇间有一番狂放的气度，颇为大气，顿时赞道：

“李老爷子虽然隐居山间，无甚名气，其下子孙却各有风度！当真神人也！”

李玄锋哈哈一笑，看他是李尺泾的好友，描述甚详，戒备顿时去了三分，但还是笑道：

“没想到先生对我李家这般了解。”

刘长迭滞了滞，温文尔雅地点了点头，将话题终止，心中暗暗惊骇，暗忖道：

“这后世成名的人物果然个个都不是省油的灯，这羽山翁萧雍灵成熟老练不说，这金庚罡弦李玄锋此时不过十五岁，却已经狂放机敏，不同凡响了！”

“前世去那东山越为渊蛟修复阵法，李渊蛟醉后曾说过李家上两代皆对李家始祖又爱又念，本以为可以借此拉近距离，不曾想差点露了马脚！”

心中思绪如闪电般飞速流转，口中却同两人聊得火热，刘长迭说起青池宗内的经历颇为动人，又涉及到李尺泾，两人听得入神，不曾仔细观察他的神情。

“青穗剑仙每每出手应敌，势必以一拔剑式起步，这式如月如勾，或大若白帆，或飘忽如星，威力惊人，往往一剑将敌人重创”

刘长迭硬着头皮讲着，见着两人微微点头，心中暗自叫道：

“还好这青穗剑仙远去南荒七十年，再也不曾归来，渊蛟也同我讲过这剑法的威力，任我怎地编都不必忧心如何圆回来，否则我还真难说！”

三人又聊了一阵，萧雍灵看了看时辰，这才恍然大悟，笑道：

李玄锋也醒悟过来，一拍大腿，口中道：

“长迭兄！你看这阵法该如何布置！”

于是将黎泾山上的地势与方位一一道来，又将自己家族的要求讲了一遍，仔细说完，有些忐忑地询问道：

“我等的要求至少要承受练气后期的修士攻击，不知这一类法阵长迭兄能否布置？布置在黎泾山又要花费多少灵石？”

刘长迭点了点头，他前世今生相加也有一百多年布阵的经验了，这大阵不说手到擒来，也算得上是熟门熟路，登时回答道：

刘长迭傲然地抬起头，前世他痴迷阵法一道，苦苦钻研，甚至耽搁了修行，他如今一身阵道修为这古黎道上已经是难逢敌手，连三宗七门的几个天才阵法师也难以同他一较，刘长迭觉得就算是那万华芊从土里爬出来也未必是他的对手。

“把两座山都划进去！若是能这样做，当真是太好不过！”

李玄锋顿时大喜，若是能把眉尺山一并合拢进去，变为黎泾山上一峰，那眉尺山洞府的安全就有了保障，也不必再去考虑眉尺山洞府的阵法，一阵两用了。

“只是，不知道要多少灵石？”

李玄锋没有草草就答应下来，还是先询问刘长迭具体的价格。

“长迭与青穗剑仙是好友，他在修行方面对我帮助良多，长迭心中十分感激。”

刘长迭点了点头，神色真诚，回答道：

“我与玄锋兄一见如故，我也就坦言说了。”

“这日仪玄光阵我推演过许多次，放在这两峰上成本应在八九十灵石，寻常出手的价格在一百二十灵石往上。”