第124章 亚妮丝的价值
　　夜幕笼罩下的邦塔城，远不如白天那样喧嚣热闹，除了一些夜间还在营业的商家之外，整座城市似乎都已经逐渐陷入了沉睡。
　　如果此时从高空望去，下方必然是一片黑暗，只有几处地方亮出光芒，而不会像地球上的哪些城市一般，就算到了夜晚也是灯火通明。
　　在这亮起的几处光芒中，许亦的家也包含在内。
　　和平常的烛火不同，现在在许亦家中客厅的桌子上，摆放的却是一盏魔法灯。
　　透过淡绿色玻璃罩释放出来的夹杂着一丝绿意的光芒不仅将整间屋子都照得通透明亮，也将用一只胳膊支起脑袋，微低着头做出一副沉思模样的斯蒂尔照得更加明媚娇艳。
　　看着斯蒂尔即便在灯光直射下依然也看不出任何斑点，白皙娇嫩、毫无瑕疵的皮肤，许亦禁不住赞叹道：“斯蒂尔，其实我觉得，你完全可以去给香奈儿商会做代言人了。以你这样出色的皮肤做广告，保证会让香奈儿商会的香水和粉饼什么的比以前更加大卖！”
　　斯蒂尔虽然依旧保持着姿势不动，脸上的表情也基本不变，但却从鼻子里轻轻哼出一声，轻启朱唇道：“讨好我也没用。你如果不告诉我这个精灵为什么会跟着你，我是不会原谅你的。”
　　许亦看了一眼正在斯蒂尔对面，手中拿着一块画板，聚精会神作画的亚妮丝，苦笑答道：“我不是吃晚饭的时候就告诉过你了嘛，她是为了来找我帮忙解决她们部族遇到的问题，之所以跟在我身边，是想等我处理好这边的事情，然后带着我去她们部族。你说是吧，亚妮丝？”
　　“啊？”亚妮丝正在专心作画，忽然听到许亦提起自己的名字，愣了一下抬起头看向许亦，然后一脸茫然地点点头。“啊，对。”
　　看到亚妮丝这幅模样，斯蒂尔又哼了一声：“许亦，你想和她串供的话，起码也要花点儿心思吧，这个样子，你觉得我会相信吗？”
　　许亦顿时哭笑不得。
　　“我们又不是犯人，串什么供？”
　　许亦刚要再做解释，却忽然看到斯蒂尔的脸上掠过一丝黯然，心中一动，后面的话便说不出来。
　　屋内陷入了一阵颇为尴尬的沉默。
　　许亦盯着斯蒂尔看了好一会儿，忽然道：“斯蒂尔，听卡米拉大魔法师说，我从安威玛尔城回来的那天晚上，你亲自下厨做了几个菜想请我去你家吃饭？”
　　斯蒂尔脸上的神情僵了一僵，随即表情淡然地道：“那天你没来，菜我都倒了。你突然说起这个做什么？”
　　“没什么，我只是突然想起来，然后想跟你说声谢谢。”许亦道。“在这个世界上，除了薇薇安之外，还是第一次有别人在家里做好饭菜请我去吃饭，我挺高兴的。”
　　坐在许亦身边一直没说话的薇薇安眯起眼睛，神情中略有些得意地笑了起来。
　　斯蒂尔再也保持不住姿势，讶然抬起头问道：“第一次？以前都没有过吗？”
　　“没有。”许亦摇了摇头，心想虽然在地球上有过，但是在这个世界上，的确是第一次。
　　斯蒂尔好像第一次认识许亦一般，上下看了许亦几遍，脸上突然现出笑容道：“好吧，看在你还知道感谢的份上，我这次就原谅你了。另外我给你一个特权，以后只要你想吃我做的菜的话，随时告诉我，我做给你吃。当然，这个特权只有一次，你可要珍惜点儿用。”
　　许亦不禁莞尔：“那还真是太感谢了。”看到斯蒂尔脸上开心的笑容，又忍不住感慨道：“斯蒂尔，我收回下午的那句话。虽然你沉静文雅的一面也很好，但我相比较起来，我还是更喜欢看到你开心的笑着的样子。不知道为什么，看到你笑的时候，我就会觉得安心得多。”
　　斯蒂尔的俏脸上浮起一丝红晕，白了许亦一眼，轻叱一句：“傻瓜……”
　　正当许亦和斯蒂尔两人都陷入一种莫名的情绪时，亚妮丝忽然拍了一下巴掌。
　　“好了。”
　　“好了？这么快？”斯蒂尔愕然放下胳膊，起身来到亚妮丝身边，附身看了一眼亚妮丝手中的画板，立即情不自禁地惊叹喊道：“太美了！”
　　许亦顿时失笑：“喂，斯蒂尔，那上面画的可是你，你用不着这么自恋吧？”
　　斯蒂尔瞪了许亦一眼，从亚妮丝手中抢过画板，翻过来面相许亦：“你觉得不美吗？”
　　“我当然觉得……”许亦的目光落到画板上，立即像是被磁石吸住一般牢牢定在画板上，根本不愿意挪开。
　　这幅画上，斯蒂尔用左胳膊手肘支在桌子上，手掌撑着左边脸蛋，右手则放在桌面上，伸出两根手指在桌面滑动，神情慵懒，似乎在想着什么，又好像什么都没在想。
　　在桌子的旁边，则是一盏魔法灯散发出微弱的绿色光芒，在斯蒂尔的身上笼罩出一层淡淡的绿芒，更是给斯蒂尔增添了一丝神秘的气息，让人不由自主地就想知道，这个女孩子，究竟是因为什么才会露出这样一幅让人费解的神情呢？
　　相比起安利索斯大师下午的那幅图，这幅图在线条上更加清晰，也将斯蒂尔脸上的神态刻画得更加传神夺目，无论从构图、意境上来看，都要比安利索斯大师的那幅图强上许多。
　　更让许亦满意的，则是因为选取的背景是深夜时分，整幅图的基调就是由魔法灯散发出的绿色光芒决定，任谁都无法忽略起到关键作用的这盏魔法灯。
　　而且因为这盏魔法灯的外型本来就是由亚妮丝和薇薇安合作最终确定的，对这盏魔法灯的样式外型，亚妮丝要比任何人都更加清楚，于是她画起来也更加得心应手，能够将这盏魔法灯那极其精致优美的外形体现得淋漓尽致，让所有人的目光只要从斯蒂尔身上挪到这盏魔法灯上，便会立即被其吸引。
　　就连许亦自己在看到这幅图后，也忍不住生出购买一盏魔法灯的欲望，由此可见这幅图的强大。
　　仔仔细细地将这幅图欣赏了十数遍后，许亦毫不吝啬地向亚妮丝伸出了大拇指：“画得太好了！亚妮丝，你真是天生的画家！”
　　亚妮丝摇了摇头道：“如果不是斯蒂尔小姐足够美丽，这盏魔法灯也同样漂亮，这幅图恐怕不会有这么好。”
　　听到亚妮丝称赞自己美丽，斯蒂尔忽然觉得，自己刚才的行为实在有些可笑。
　　斯蒂尔是个性格开朗，个性豁达的女孩子，想到了这一点后，顿时便觉得亚妮丝看起来也不是那么不顺眼了，就连她那对长长的尖耳朵此时看起来也很有趣。
　　“亚妮丝，你太谦虚了，这幅画我觉得完全可以当做艺术品来看。”斯蒂尔向亚妮丝赞道。
　　亚妮丝其实并不懂得什么叫做谦虚，她只是说出了自己的真实想法，但是得到了许亦和斯蒂尔两人的称赞，依然让她十分开心。
　　当然，许亦比她们两人更加高兴。
　　现在事实证明了亚妮丝果然拥有比安利索斯大师更高的艺术天赋，那么以后许亦就不必对这个安利索斯大师继续忍让下去。
　　如果安利索斯大师还像下午那样根本无视自己这个出资人提出的要求，那么许亦绝对可以毫不客气地终结掉双方的合作关系，让他滚蛋。
　　不过这也有一个前提，那就是该怎么留下亚妮丝。
　　如果说之前亚妮丝只是因为她精灵的身份而让许亦对她另眼相待的话，那么现在许亦却发现，亚妮丝本身就已经拥有足以让他心动的价值。
　　拥有惊人艺术天赋的亚妮丝，除了可以替代安利索斯大师的工作外，还可以与薇薇安合作，为新飞商会的商品设计出足够精美、吸引人的外型。
　　千万不要小看商品的外型设计，在工业科技高度发达的地球上，其实很多商品的技术方面早就足够成熟，互相之间的区别很多时候都已经体现在外型方面。
　　一个优秀的外型设计，很有可能就会让一件商品脱颖而出，甚至还能为这件商品创造出更高的价值。
　　有的时候，光是依靠外型，同样的商品之间的价格就会差出很远。
　　虽然魔法工业在赛恩斯大陆上才刚刚起步，但未雨绸缪，许亦依然不会放过这样一个送上门来的出色的外型设计师。
　　不过亚妮丝这个精灵的身份却是一个很大的阻碍。
　　比起矮人族，精灵族和人类之间的隔阂更大。
　　矮人族还偶尔有一些会来到人类的城市中生活，精灵族却是基本上一个都没有。
　　如何说服亚妮丝同意到新飞商会来工作，这就是一个大问题。
　　“亚妮丝，等你们部族的问题解决了后，让你到邦塔城来生活，你愿意吗？”许亦试探性地问道。
　　亚妮丝讶然看向许亦：“为什么要来邦塔城生活？我当然是要回到部族中去的啊。”
　　“果然如此……”许亦嘀咕了一句，不愿意放弃地继续问道：“那么什么情况下，你才会愿意来邦塔城生活呢？嗯，实话说吧，我想雇用你替我们新飞商会工作，你愿意吗？”
　　斯蒂尔愕然看向许亦：“许亦，就算亚妮丝比安利索斯大师画得更好，但是她是精灵啊……”
　　亚妮丝轻轻摇头：“多谢许会长你的邀请，但是我更希望能够和族人们一起生活。”
　　许亦闷了一会儿，忽然道：“那么如果在帮助你们部族解决问题后，我要求把你作为酬劳给我呢？”
　　斯蒂尔和薇薇安一起抬头，震惊地看向许亦。
　　他这是在开玩笑吧？
　　然而亚妮丝迎着三人注视的目光，却神情平静地点了点头。
　　“如果许会长要求的话，我愿意。”