第一百二十五章大衍天玄

“一百二十灵石？”

李玄锋摸了摸腰间的储物袋，颇有些窘迫，家中带来的灵石同这个数目还差了一些，囊中羞涩之下迟疑着不肯开口，却见刘长迭笑道：

“那不过是世面上的价格，换作长迭出手，算作一百灵石即可。”

“此言可当真？”

李玄锋顿时面上一喜,又是惊喜又是惊疑，看着刘长迭信誓旦旦的样子，心中奇道：

“二十灵石也非小数目，是我家三五年的收入，也是寻常练气修士全身的流动资金了，虽说阵法师大多财大气粗，但不至于阔绰到这种地步！这人是在交好我家……”

“看来季父在宗内当真是炙手可热,那月湖峰弟子亲自下船同我结交罢了，这刘长迭也忙不迭地讨好我家。”

于是心中有了数，家中急需这护山大阵，这人年纪轻轻又是阵法大师，李家今后少不了要请上他修筑法阵，结交一番于己于人皆有好处，见着刘长迭连连点头，知道这人求的是什么，便笑道：

“这份情谊我李家记下了，此事若毕，今后若是先生往来望月湖,皆可在我李家落脚！让我李家尽一尽地主之谊。”

刘长迭就等着李玄锋这话,当即满心欢喜，连连点头,笑盈盈地夸下海口道：

“这是自然！今后若是贵族有什么布阵需要，尽管来寻我！整个黎夏郡中不会有比我这里更低的价格了。”

两人各怀心思，皆是颇为满意,一个凭着空口白话为家族套来了一个低成本的阵法师,另一个则是成功在李家尚势弱之时下了注,两厢欢喜之下越看越对眼，一旁的萧雍灵平白做了背景板，犹自笑着饮茶。

“我这便去准备材料，玄锋兄且等上一等，我去去就回！”

刘长迭言罢向着两人拱了拱手，驾风飞去，余下两人在峰上对饮了一阵，萧雍灵笑眯眯地望着沉思着的李玄锋，开口道：

“此人对贵族知之甚详啊！”

“不错……晚辈也在疑惑。”

李玄锋点点头，回答道：

“家中长辈皆不是多嘴之人，按理季父不会外传这些事，这刘长迭虽说阵法修为惊人，但处事言谈间不过中人之资，只是我出生时季父已经归宗，对其中关窍不甚熟悉，倒也不好分辨。”

萧雍灵听完李玄锋的话，沉思了几息，将茶杯一放,笑道：

“只是能看出这人是真心交好,你李家也用的上他，两家各取所需即可。”

“晚辈也是这般想的。”

李玄锋点头应了，两人扯了些别的话，天色慢慢暗了下去，刘长迭终于落在了峰上，朝着两人拱了拱手，兴致勃勃地道：

“事不宜迟，这便出发吧！”

李玄锋也起身告别，萧雍灵笑着看了看他，嘱咐道：

“我给通崖兄带回去的玉简，玄锋可莫要忘记了！”

李玄锋连声应是，两人告别了萧雍灵，驾风飞起，朝着西面而去，在夜幕下飞行了几个时辰，说说笑笑地穿过诸家，落在黎泾山中。

才落地，刘长迭便好奇地打量了一阵，神色有些激动，暗忖道：

“如今那月阙剑李通崖也应未达筑基，也不知在不在山中，若是能见上一面便是最好不过了！”

于是抬起头，见着面前的房门中走出来一个二十多岁样子的青年，神色颇为诧异，望了望两人，拱手道：

“在下李家李玄宣，见过道友。”

“客气客气，黎夏郡刘长迭，见过道友！”

刘长迭拱了拱手，凝神望了望眼前这人，觉得这人同记忆中的李渊蛟颇为相似。

“这是郡中的阵法大师刘长迭，此次前来为我等修筑法阵。”

李玄锋解释了一番，李玄宣顿时恍然大悟，客客气气地请他入了院中，奉上了茶水，连声道：

“我去请仲父！”

————

“咦。”

这番刘长迭才到了后山，陆江仙便轻咦一声，放下手中不成形的一团太阴月华，散去身影，从鉴中化身无形无相的神识，在他身上萦绕了一阵。

“有……箓气的味道。”

神识一扫，刘长迭的六轮三窍如同不设防般展示在眼前，从玄景轮到灵初轮纤毫毕现，却无一处有异。

“好生奇怪！”

陆江仙微微皱眉，朝着刘长迭狠狠一点，神识顿时涌入人体主神魂的升阳府之中，眼前顿时一阵浮光掠影，一道虚幻的银色影子浮现而出。

“大衍天玄箓。”

陆江仙感受了一番，看着那一个个通体亮银的篆字，缓缓念道：

“衍未来，算玄机，测前缘后续，主未定之事……”

这大衍天玄箓并非在刘长迭体内，而是这刘长迭恐怕接触过大衍天玄箓，曾受大衍天玄箓的影响，陆江仙调动了他体内残留的箓气之力，一道道影像顿时浮现在眼前。

其中有众民泣泪，有大灾大蝗，有仙族诛灭，有魔灾肆虐，诸多事物合情合理，宛若这刘长迭真的经历了这些事情，又大梦初醒，回到了二十三十岁之时。

“这大衍天玄箓为他编造了七十多年的记忆，其中种种，皆是大衍天玄箓依据眼前之事推演而出，而非这刘长迭真的错乱时空回到了过去，若是要涉及时空之力，恐怕不是箓气能做到的！”

就算是几百年的那个陆江仙也未必能错乱时空，更别说箓气了，陆江仙将这残留的力量轻轻一拢，捏在手中，只留下一片浮光掠影留在刘长迭升阳府之中。

“这段记忆算是你的机缘，这推演之力本是我的东西，我便取走了。”

陆江仙虽说神识强大，却没有足够的技巧，更别提修改他人记忆了，若不是这升阳府残留的箓气，他连查看他人记忆都做不到，自然无从去干扰刘长迭，这记忆中也没有自己的身影，便随他去了。

“只是这人记忆中毫无箓气的影子，也不知是在何处接触到的，这等神异的箓气，至少要在金丹期以上，若是能取到手中最好。”

陆江仙的神识抽离而出，刘长迭顿觉得背后发凉，好像有寒风拂面，手中的茶碗一抖，却又说不出哪里不对。

身侧的李玄宣与李玄锋却猛然一齐站起，恭敬地低下头，刘长迭抬起头来，便见院外走来一中年男子。

这中年男子身上简单穿着一袭干练的灰袍，眉毛缓且长，两颊削瘦，肩膀宽大，眉宇自有一番中年男子的成熟稳重，气度雄远，腰间挂着一剑，藏在鞘里看不见形态。

刘长迭连忙起身，恭恭敬敬地拱手道：

“黎夏郡刘长迭，见过前辈！”

李通崖抬眉看了看他，微微点头，笑道：

“先生客气了！”

李通崖走到了最上首落了座，李玄宣与李玄锋这才坐下，端正坐着不敢懈怠，刘长迭则是见了记忆里前世赫赫有名的人物，激动又拘谨。

李通崖打量了一息，见这人修为不过练气二层，二十将三十的样子，举止倒是老派，开口便叫前辈，心下暗道：

“玄锋不是糊弄事的人，这人却又这般年轻，想必布阵方面也是有几分天分，眼看拘谨得很，全然无少年人的傲气，莫不是个少年老成的主。”

这头轻轻一笑，温声道：

“我家这阵法，先生要打算如何布置啊？”