第125章 从众心理
　　亚妮丝这个女精灵的突然出现，虽然让斯蒂尔和薇薇安感到震惊，但除了她们两人之外，却也再没有人知道，自然也造成不了太大的影响。
　　邦塔城内的人们依然在过着自己平常的日子，新飞商会也依然在按照许亦定下的步伐一步步稳定前进。
　　魔力锻压机床的研发进行得很顺利。
　　有了卡米拉大魔法师的全力协助，一系列魔力锻压机床的核心动力魔法阵的研究进展很快，其中卡米拉大魔法师负责了最重要的魔法阵定位和初步改良，而延伸出的细节方面的改动则都交给了魔法塔的手下们去研究。
　　因为在此之前卡米拉魔法塔上上下下已经和新飞商会有过数次研究合作，所以这一次尽管研究任务较为繁重，但却依然能够进行得井井有条，进度让许亦十分满意。
　　配合坎比等矮人对魔力锻压机床的外型构造设计研究进度，如果不出意外的话，许亦有把握在预估的一个月内完成对这一系列魔力锻压机床的研发，并在较短的时间内就正式投入使用。
　　虽然可能会比在瑟维尼面前打下包票的时间略久一些，但是根据许亦对魔力锻压机床的产能估算，只要这些魔力锻压机床也投入使用，那么第一批订单上的三千台农田魔力机械完全可以提前一个多月就全部完成，给农业署留出足够多的时间去安排布置这些农田魔力机械。
　　当然，在许亦看来，对于魔力锻压机床的研发时间依然太短。
　　虽然有着许亦来自地球的千锤百炼的机械理论知识做基础，使得魔力锻压机床的研究可以不去面临那些最需要花费时间的理论研究，但是在这么短时间内研发出来的魔力锻压机床，却一定会存在着各种各样的缺陷。
　　许亦对此心知肚明，但是他也没什么选择。
　　为了能够在规定时间内完成国王陛下和农业署的订单，许亦必须要这么做。
　　虽然现在这样加快进程的仓促研发在许亦看来完全算是浪费了很大一部分研究经费，但是只要能够把握好这个机会，浪费一些经费也不是不能接受的事情。
　　况且通过这次对一系列魔力锻压机床的研发，无论是卡米拉大魔法师和他手下的那些魔法师们，还是坎比和魔力机床车间的矮人工匠们，全部都积累下来极其充足的经验。
　　这就给新飞商会日后的持续研发打下了坚实的基础，以后许亦只要继续投入人力物力，新飞商会在魔法机械方面掌握的技术只会逐步提高。
　　更让许亦看重的，则是参与研发的魔法师们和矮人工匠们在他的熏陶下，都因此逐步产生了成系统的魔法机械理论。
　　许亦是从地球上穿越而来的，当然知道理论基础对于工业体系的重要性。
　　赛恩斯大陆上目前所拥有的魔法工业其实完全可以算是他拔苗助长的产物，基础并不牢靠。
　　如果哪一天许亦也解决不了研发魔法机械时遇到的问题，那么这个世界上可以说绝对没有任何一个人能够解决。
　　所以许亦在参与研发时，总会不停地向其他人灌输自己的机械理论知识，并将这些知识与魔法结合的关键点清晰地点出来，并进行完整的讲解。
　　所为的，就是希望除了他之外，赛恩斯大陆上能够出现更多的合格的魔法机械工程师。
　　除了忙碌而紧张的研发工作外，这段时间虽然也很忙，但是却最为开心的，非海因策莫属。
　　继冷暖魔力空调在邦塔城以及附近几座城市内大卖超过五千台之外，新上市的魔法台灯一经推出，便又一次掀起了购买狂潮。
　　和冷暖魔力空调高达二十五金币的售价，主要面向有钱人家庭不同，样式极其精美，甚至被很多人赞为艺术品的魔法台灯每一盏售价仅为一枚金币，面向的可是所有家庭。
　　对于一枚金币的定价，大多数人从城外那四块大大的广告牌上看到这盏魔法台灯模样的人都觉得十分合理。
　　而其中一部分人甚至还觉得这个定价未免太低，因为在这些有钱还讲究格调的人看来，这个魔法台灯简直堪称艺术品，已经不能用普通的商品来定价。
　　再说之前在赛恩斯大陆上也出现过的那些魔法水晶灯不仅样式远远不如这个魔法台灯，效果也大有不如。
　　那些魔法水晶灯定价可是足足数百金币，那么这盏魔法台灯就算不定到那么夸张的价格，起码也应该卖个几十金币吧？
　　当然，有人觉得定价低，自然也有人觉得高。
　　一部分家里并不富裕的人当然觉得一枚金币还是很大的支出，虽然这个魔法台灯样子实在好看，让人禁不住想买，但想到一下子掏出一枚金币来买区区一盏灯，却还是犹豫不决。
　　但是后来《邦塔日报》按照惯例对新飞商会新推出的魔法台灯进行的报道文章上，却用数据进行了实际分析，改变了这些人的想法。
　　一般家庭中，如果使用蜡烛或者油灯作为夜间照明，那么每一间屋子按照一根蜡烛或油灯来算，一晚上的花费为五到十枚铜币之间，一个月花费大概为两到三枚银币。
　　而如果使用魔法台灯的话，一个月下来也不过就仅仅消耗一块低级魔力水晶而已，消费不过六十铜币。
　　这个数字放在一个月两个月来看并不明显，但如果论年来算，则每年使用魔法台灯都可以相对于使用蜡烛或者油灯节省二十多枚银币。
　　只需要四年下来，就足以将一盏魔法台灯节省出来。
　　新飞商会为新推出的魔法台灯提供了三年保修，也就是说，三年内如果魔法台灯出现非人为损坏，新飞商会都会承诺修复。
　　那么也就是说，你如果购买了魔法台灯，最起码三年内不用担心。
　　这样来看的话，很显然购买魔法台灯要比继续使用蜡烛和油灯划算得多。
　　更何况无论是使用蜡烛还是油灯都会产生气味和油烟，对人的身体并不好，而魔法台灯则是利用魔法阵产生光芒，不会产生任何油烟，对人体不会有任何害处。
　　而且魔法台灯的光芒要远比蜡烛和油灯明亮得多，一根蜡烛和一盏油灯只能照亮一不到三平米的空间，而如果选择魔法台灯，却可以照亮房间里的每一个角落！
　　《邦塔日报》上这篇报道一经刊出，原本还犹豫着要不要买魔法台灯的人便立即放下了心中的犹豫，决定选择购买。
　　于是魔法台灯仅仅推出一个星期的时间，便已经疯狂售出足足两万盏！
　　这还仅仅是邦塔城这一座小城市的销售额！
　　而再加上邦塔城内已经签下的订单，这个数字甚至达到了恐怖的四万多！
　　要知道，整个邦塔城城内城外所有的人口加起来也才不到五万人而已，这就相当于邦塔城内平均下来几乎达到人手一盏的地步！
　　当然，主要原因是很多稍微宽约一些的家庭不止是只买了一盏魔法台灯，而会一口气多买几盏供几个房间共同使用。
　　除了邦塔城外，周边几座城市内早就和新飞商会有合作关系的商家们自然也不甘示弱，同样下了大量的订单。
　　假如把目前海因策手中其他城市所有的订单都加在一起来算的话，总数甚至已经超过了五万！
　　总结来说，光是在这一个星期内，仅仅只是凭借着这盏小小的魔法台灯，新飞商会就已经获得了接近十万金币的庞大收入。
　　而每一盏魔法台灯售价一枚金币，成本却仅有区区的三十银币而已。
　　算下来，新飞商会在魔法台灯上的纯利润竟是接近七万金币之多！
　　而且这还只是一个星期内的情况，随着时间推移，以魔法台灯现在的火爆程度，这个销量便还会获得极大的提高。
　　按照许亦的估计……不，许亦根本就无法对这个销量做出正确的估计，因为就连他也想不到这个魔法台灯居然会受欢迎到这种程度。
　　这也难怪海因策每天虽然忙得焦头烂额，却还总是一副笑得嘴都合不拢的模样。
　　在这之前，海因策虽然觉得许亦新研发的这个魔法灯的确很好看，应该卖得不错，但是他无论如何也没想到，魔法台灯的销量居然会如此恐怖。
　　身为一个邦塔城内老牌的杂货商，他完全无法理解，为什么邦塔城的人们会像疯了一样来抢购这么区区一盏只能用来照明的灯。
　　“很简单，因为人们都有一种从众心理。买的人越多，就越有人同样想去买，不然的话，就会显得自己脱离大众了。”瑟维尼手中捧着一盏魔法台灯细细看了一会儿，禁不住赞叹道：“不得不说，这盏魔法灯实在是太好看了，难怪邦塔城内很多大师都称之为上佳的艺术品，甚至在昨天的宴会上，有几名在邦塔城内很有名望的艺术大师当着萨摩伯爵的面大骂你和新飞商会。”
　　许亦忍不住笑了起来：“怎么骂的？”
　　瑟维尼歪着头想了想，轻笑道：“那几位大师觉得，你们新飞商会居然把这样一件近乎完美的艺术品当做商品大量生产，大笔出售，居然让如此珍贵的宝物泛滥得到处都是，这根本是对艺术的亵渎！”
　　许亦耸耸肩：“艺术又不等于脱离大众，这几位大师也太偏执了。”
　　“不，他们不是偏执，而是他们一贯以为艺术是高雅的，就应该脱离普通大众，只能由一小批高雅的人士才有资格欣赏。你们新飞商会的做法，恰好击碎了他们的优越感，也难怪他们会恼羞成怒。”说到这里，瑟维尼的嘴角浮现出一丝略带嘲弄的笑容。“其实如果不是这盏魔法台灯实在是太美观，太具有艺术观赏性，让人根本无法否认，只怕那几位大师就算心里承认，也会在表面上装作对它不屑一顾。”
　　许亦完全没想到，瑟维尼居然会对那几位大师给出了如此不客气的评价，因为无论从哪一个角度来看，瑟维尼都应该不仅仅是一个普通的农业署官员，而应该出身不凡，本身就属于那几位大师口中的高雅圈子里。
　　“对了，许亦，设计这个魔法台灯的人应该不是你们新飞商会的吧？你是从哪里找来这么一个拥有如此高深技艺的大师的？”瑟维尼忽然又问道：“除此之外，城外那四块牌子上的画也是这位大师画的吧？我看得出来，那幅画上的魔法台灯和我手上的这个完全是同一个风格和设计，应该是出自同一人之手。”
　　许亦点点头：“的确是同一个人，也不是我们新飞商会的。不过你要问是谁的话……那我只能表示抱歉。”
　　“不能说吗？那还真是可惜。虽然我不喜欢那几位所谓的大师，但是对于他们的评价还是十分认同的。那幅画所蕴含的艺术价值比这个魔法台灯还要高出很多，几位大师一致评价，单纯依靠那幅画，就足以让这个人荣登绘画大师之列。”瑟维尼忽然莞尔一笑。“当然，在我看来，那幅画之所以这么出色，效果这么好，除了魔法台灯外，上面的那个美丽得让人心醉的女孩儿也是很关键的原因。我听说那个女孩儿叫做斯蒂尔，是卡米拉大魔法师的孙女？”
　　许亦讶然看了瑟维尼一眼：“你居然连这个也打听到了？”
　　“这又不是什么很难打听到的东西。我上回无意中打听的时候才知道，原来斯蒂尔在邦塔城内这么有名气。不过仔细想想这也是很正常的事情，她长得这么漂亮，还一直出现在你们新飞商会的广告牌上，想不出名都难。”瑟维尼眼珠一转，又问道；“不过比起这个，我更感兴趣的是，听说斯蒂尔和你的关系不一般？”
　　许亦的脑海里飘过那天晚上斯蒂尔听到亚妮丝的回答后怪异的神色，干笑了两声后道：“瑟维尼小姐，你今天专程来找我，是另外有要事要谈的吧？”
　　瑟维尼抿嘴一笑，倒也不继续纠缠这个问题，而是顿了顿，正色向许亦道：“许会长，今天我来找你，是有一个坏消息要通知你。”