第一百二十六章布阵与婚约

“前辈，我欲如此……”

刘长迭犹自残留着几分拘谨与激动，连忙将冠云峰上同李玄锋讲的说辞复述了一遍，知道李尺泾便是李通崖胞弟，言辞之间收敛了几分，没有了大包大揽的气势，只是谈及在青池宗见过李尺泾。

李玄锋也接过话来,将冠云峰上之事说了一说，李通崖多年未曾听闻李尺泾的消息，一时间内心也是激动不已，面上沉稳听着，等到两人说毕，这才轻笑着开口道：

“好！好！好！”

一旁的李玄宣听得激动难以自持,眼前仿佛浮现出了李尺泾在大城上持剑退敌的模样，笑得心满意足。

“尺泾在南疆过得尚好，我等也能放下心来了！”

李通崖听着两个小辈七嘴八舌地说完,欣慰地念了一句，这才将话题扭转回山上的阵法上，听完刘长迭的构思，点点头道：

“是！”

两人连忙应了，李通崖又将聊了几句，便摆手告辞。

送走了李通崖,气氛顿时轻松起来,三个细细聊起了具体的方位。

“黎泾峰上放置八旗，拟照山势位于乾、坎、艮、震四角,眉尺峰上放置四旗,取巽、离、坤、兑四角，一共要建上八座高台，刻上诸多阵纹,作为阵眼,便能大大减轻负担，增加山间灵气。”

刘长迭三人起身离开了院子，在山间逛了几圈，将方位一一确认下来，有了李通崖的拍板，李家上上下下顿时开动起来，四镇的工匠被召集往黎泾镇中而去。

护山大阵不比那些保护洞府的小阵往往用上一阵盘即可，护山大阵工期不短，前前后后要布置五六个月，刘长迭要在李家住上半年不止，划定大阵方位和刻画阵纹皆离不开他。

“这么急？”

李玄宣微微皱眉，暗暗怀疑起卢思嗣的身体情况来，虽然说炼气修士有两百年的寿命，但一生之中往往会受伤重创，伤了根本，寿命缩短十来年还是常见的，莫不是这卢思嗣身体撑不住了？

“让他们上来见我吧。”

————

黎泾山上忙得不可开交，山下却也轰隆轰隆火热地忙碌起来，李家小宗和支脉大几千人，围绕着黎泾山在山脚错落而居，家家皆是张灯结彩，翠绿的山间点缀着一片红色。

李卢两家的联姻李家的几个高层皆知道是卢家无奈之举，小宗的代表李秋阳也暗暗推测了个大概，下面的小宗和支脉却所知甚少，只听说卢家是东边的大家族，在东边也盘踞了两三百年了，皆是为两个仙族的联姻欣喜不已，自发地张灯结彩起来，弄得山间一片红火，好不热闹！

李家子弟皆围在村口，好奇地张望着远处的车驾，顿时有人道：

“听闻这新娘还是个身怀灵窍的修仙者！”

“卢家的诚意还真是足…灵窍嫡女也嫁过来了……”

李家小宗与支脉如今也有四千人，皆以仙人后代自居，处处有了高人一等的气象，叶氏子弟还算好，李木田几个庶出兄弟下面的李氏小宗子弟却在四镇之中炙手可热，人人讨好。

卢家的车驾从古黎道上遥遥地开来，街道上早已经披满了红绸，街头站着几个锦衣的族兵，盯着这群少年，让这些人纵使好奇也不敢作出什么举动，只得眼巴巴地看着。

“也不知这人长的什么模样？”

“大哥，族正院的人看着呢！收敛些！”

卢婉容在摇摇晃晃的车中坐着，一路颠簸过来，换作寻常人早已经吐的不省人事，她好歹也算有修为在身，倒还算好受。

“本以为身具灵窍，这辈子好歹能自主，却没想到成了更高一等的结亲工具……”

身体上的轻微不适并未影响到卢婉容，反而是心中的悲意更使她痛苦，她低低地听着四处的议论声，内心中充满着迷茫。

到了山脚的大院子前，卢婉容如提线木偶般任人操作，从清晨一直到了夜晚，听着对面传来李玄岭的声音稳重，铿锵有力，心中微微一松。

再下拜时抽了个机会瞄了一眼，见对面的少年面容刚毅，仪表不凡，被对面的亲属翻来覆去地折腾，眼底的神情无奈又温和，金红色的新郎官婚服穿在身上衬托的格外出尘，心中的悲意消散了几分，暗道：

“好歹余生面对的是张俊脸，要好受得多，听闻下面的人说李家三嫡子，李玄宣肃穆公正，李玄锋放荡不羁，李玄岭稳重温和，也应该是个好相处的。”

心中仔细思忖着，卢婉容转念一想，这李玄岭不到二十岁便修炼到了胎息三层，可以说是注定是练气的种子，性情稳重，长相出众，周边诸家除了安家的安景明哪有比得上他的少年？卢思嗣以全家作抵才让自己嫁过来，好似是自己高攀了。

十几岁的少女终使怎么端庄，终究是心思跳脱，顿时被自己逗得低低一笑，窗外的月光落在赤红色的衣袖上，卢婉容抖了抖袖子，心中对未来的生活又有了些期盼。

她低着头，却听一旁有人叫道：

“家主！你家孩子生了！”

“什么？”

一个略微老成的讶异声音响起，想必就是那李玄宣了，急促的脚步声接连而至，旋即是一片恭贺恭喜声：

“双喜临门啊双喜临门啊！”

————

院子这头喧闹红火，那头却冷冷清清，木芽鹿一头秀发皆湿润了，一缕一缕地粘在脸颊上，原本狡黠的眸子中满是疲惫，她怜爱地看了一眼小床上的孩子，扭头冷声道：

“李玄宣还没到么？”

下面的仆人吓得不轻，跪下支支吾吾地道：

“家主……家主去参加玄岭少爷的婚事，尚未回来！小的已经派人前去通知了！”

“自家孩子生了，他这个做父亲的倒还在外头……”

话音刚落，急促的脚步声响起，李玄宣带着两个侍从推门而入，声音有些愧疚，连声道：

“鹿儿！”

木芽鹿白了他一眼，见他抱起那皱巴巴的孩子，李玄宣笑呵呵地逗弄了两下，笑道：

“这孩子叫什么好呢？”

木芽鹿抬起头，将湿润的秀发盘起，温声道：

“家主，妾身却早已想好了名字。”

“你且说说？”

李玄宣微微低下头，便见木芽鹿脸上绽放出一抹好看的笑容，柔声道：

“李渊蛟。”