第126章 想要矿山吗？
　　许亦脸色不变，问道：“什么坏消息？”
　　瑟维尼表情有些犹豫，顿了一下才答道：“是关于那两座铁矿的。”
　　许亦这才忍不住皱起眉头：“那两座铁矿出什么问题了吗？”
　　这两座铁矿可以说是许亦这次和国王陛下交易的重中之重，如果它们出了什么问题，甚至可以说这次的交易完全失败。
　　“并不是铁矿本身出了什么问题，而是我们这边遇到了一些问题。”瑟维尼有些不好意思地道。
　　许亦的表情稍微缓和了一些，又问道：“那么请问到底是什么问题？是不是国王陛下突然改变主意了？”
　　“不，国王陛下既然已经和你签订了契约，当然不会轻易更改。”瑟维尼摇了摇头，轻叹一声道：“只不过在前两天，王国内突然有人就这次农业署和你们新飞商会签订的契约提出了疑义。”
　　“哦？是谁？哪里有疑问？”许亦心中有些惊讶。
　　这次的交易可是国王陛下代表农业署和许亦签订的，对这个契约提出疑义，就相当对对国王陛下提出质疑。
　　而以许亦在兰帕里王国生活的这几年来看，国王陛下在王国内的威望毋庸置疑，有谁敢随便直接质疑他？
　　“这关系到一个很久远的约定，具体来说，就是在兰帕里王国建国之初，王国首任国王和当时协助他建国的一些家族有过约定，以奖励他们对自己的支持。其中和约莱家族的约定，就和王国内的铁矿有关。”瑟维尼答道。
　　许亦顿时恍然：“这么说，是约莱家族对国王陛下把两座铁矿拿来和我们商会做交易表示不满？可是这样也不对啊，这两座矿山并不在任何家族的领地上，那么就属于王室所有。既然是这样，国王陛下有权力对这两座铁矿做任何决定，别的人有什么理由提出质疑？”
　　瑟维尼露出一丝苦笑道：“你说的是没错，可是问题在于，首任国王陛下和约莱家族的约定是，除了给约莱家族一定的铁矿之外，还要保证只要王室打算转让另外的铁矿，约莱家族就有优先权。”
　　“优先权？”许亦的表情顿时变得极为惊讶。“这意思是说，只要王室有意转让自己名下的铁矿，就首先要转让给约莱家族？别人不许插手？”
　　“没那么夸张。这个优先权，指的是在同样的出价下，约莱家族指定的代理人可以优先获得铁矿。”瑟维尼道。
　　许亦终于明白过来，想了想，却还是觉得不对：“可是这两座铁矿并不是王室转让给我们商会，而是折价用来支付那些农田魔力机械的款项啊。”
　　“问题是约莱家族觉得既然这两座铁矿可以用来折价，那么就相当于王室要售出这两座铁矿，所以约莱家族当然也拥有出价的权利。三天前，约莱公爵就在国王陛下面前提出，要求和你们新飞商会公平竞价，决定谁获得这两座铁矿。”瑟维尼解释道。
　　“然后国王陛下就答应了？”许亦问道。
　　“这毕竟是首任国王陛下和约瑟家族的约定，如果不遵守的话，王室势必会受到唾弃。许会长，国王陛下也有一些无奈的。”说到后面，瑟维尼的声音放缓了一些，语气中略带一丝恳求。
　　许亦看了一眼瑟维尼，冷哼一声道；“瑟维尼小姐，我代表新飞商会对此提出抗议。我们商会和国王陛下还有农业署已经签订好了契约，现在贵方却因为自身原因想要破坏这份契约，我表示这违背了契约精神，我有权对此表示不满。”
　　瑟维尼轻轻点头：“许会长，我很理解你的不满。但是请你相信，国王陛下和我们农业署都有着充分愿意和你合作的想法，这次的事件的确是我方考虑不周，给你和新飞商会因此带来了损失，我方一定会给予补偿。”
　　“补偿？”许亦再次哼了一声。“已经签订好了的契约都可以反悔，你让我怎么相信这个补偿？”
　　瑟维尼平静地看了许亦一会儿，轻轻摇头：“许会长，我和你接触了一段时间，知道你绝不是意气用事的人，所以这些话我们就不要再说了吧？关于那两座铁矿，国王陛下没办法拒绝约瑟公爵的要求，所以希望你们新飞商会能够和约瑟家族指定的代理人进行公平竞价。而对于这次事件中你们新飞商会的损失，国王陛下表示可以多给你们新飞商会一座魔力水晶矿作为补偿。除此之外，还会在王国政策上对于你们新飞商会一些特殊优待。比如你上次提出的专利权法案，国王陛下表示可以慎重考虑，尽快提交给王国议会进行审核复议。”
　　“专利权法案可不只是我们新飞商会一家商会受益。”许亦摇了摇头，续道：“不过既然国王陛下肯提出补偿，我表示愿意接受。但是只是区区一座魔力水晶矿的补偿，我觉得实在不够。瑟维尼小姐，你应该很清楚，这两座铁矿在契约中总计折价高达一百八十万金币。现在约瑟公爵既然提出和我们商会公平竞价，那么显然已经了解到这个价格。假如约瑟家族提出更高的价格，我们商会应该怎么应对呢？”
　　瑟维尼立即答道：“如果新飞商会想要获得这两座铁矿，那么很简单，当然是出更高的价格。如果不想的话也无所谓，就让王室把这两座铁矿转让给约瑟家族，再直接用金币支付订单。”
　　许亦冷笑一声道：“瑟维尼小姐，原本按照契约，我们新飞商会可以以一百八十万金币的价格获得两座矿山，现在却要么只能提高价格，要么则会失去这两座铁矿，你觉得这样合理吗？”
　　“许会长，那两座铁矿的折价就是一百八十万金币，你们商会从王室获得同等的金币，这也没什么问题吧？”瑟维尼道。
　　“如果我很想要那两座铁矿呢？”许亦盯着瑟维尼，寸步不让。“瑟维尼小姐，我不相信你看不出来，约瑟家族的目标并不是那两座铁矿，而是想把王国内所有的铁矿都抓在自己手里，把所有的竞争对手都赶出去。这样一来，他们就可以垄断王国内所有的铁矿生意，可以随意定价，根本没人能够和他们竞争。”说到这里，许亦摇了摇头，脸上的表情很是困惑：“其实瑟维尼小姐，我一直觉得很奇怪，像铁矿这么重要的国家资源，为什么王室不掌控在自己手里，反而被王室之外的家族把握住呢？难道就只是因为建国初期的那区区一个约定？”
　　瑟维尼看着许亦的目光中掠过一丝异色，沉默半晌，好一会儿才一个字一个字地缓缓道：“许会长，请时刻记住，你现在只是一名普通的商人，有些事情，你最好不要去想。”
　　许亦自嘲地笑了笑：“没错，你说得对，我只是一个小小的商人，当然无权过问国王陛下的打算。好吧，现在我不管这些，我只想问，我该怎么在原有的基础上获得理应自己获得的两座铁矿呢？”
　　“首先我要提醒你，在新飞商会没有完成所有订单前，那两座铁矿并不属于你。”瑟维尼正色道：“其次，许会长，按照原来的方案让你们新飞商会获得那两座铁矿的方法当然有，但是我需要你的配合。这就是我这次专程来找你的原因。”
　　许亦这才露出一丝笑容，轻轻点头：“看样子瑟维尼小姐你早就有打算了，为什么不早说呢？好吧，我该怎么配合？”
　　“按照约瑟公爵的要求，一个星期后，将在邦塔城内召开针对那两座矿山的公开拍卖会，许会长，如果你想获得那两座铁矿的话，就请你……”
　　……
　　一个星期后，夜色下的邦塔城城主府内灯火通明，人声鼎沸，显然是又一场宴会正在召开。
　　城主府经常会因为各种各样的原因召开宴会，而这段时间内尤其频繁。
　　只不过今天晚上的这一场宴会，却显得有些与众不同。
　　因为在宴会召开的同时，还会召开一场公开拍卖会。
　　拍卖会在城主府举办，实在是前所未有，但是知道内幕的人却都很清楚，这场公开拍卖会如果不放在城主府举办，别的地方根本就没有资格举办。
　　因为这次拍卖会上的卖品不是什么珍奇异宝，而是邦塔城境内的两座铁矿。
　　珍奇异宝虽然个个都很昂贵，极有可能拍出天价，但是和实实在在的两座矿山一比，却显然远远不够看。
　　能够参加拍卖珍奇异宝的人大多都是有钱人，但能够参加今天这场宴会的，却已经不能简单的用有钱来形容。
　　单单一座铁矿就有可能涉及到上百万金币的庞大金额，两座一起拍卖，那涉及到的金币数目，光是说出来就足以让绝大多数人都未知头晕目眩。
　　于是有不少人看到许亦出现在宴会上时，都禁不住露出了一丝讶色。
　　虽说新飞商会自从成立以来就发展迅猛，让所有人都为之侧目，只用了短短不到半年时间，便已经成为一家在邦塔城内可以占据一席之地的商会，但是新飞商会毕竟成立时日还很短，缺乏底蕴，就算新飞商会推出的每一样商品都大赚特赚，但短短不到半年时间内，根本就不可能累积出多么巨额的财富。
　　这个许亦，又有什么资格来参加这种以百万金币计数的最高级拍卖会呢？