第127章 新飞商会的实力
　　虽然没有人会真的跑来当着许亦的面质问他是否有资格参加，但凑上来探探口风的人还是不会少的。
　　许亦出现在宴会上没多久，阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯便捧着一杯葡萄酒笑意盈盈地迎了上来。
　　“许会长，平时我们邀请你参加宴会的时候，你可都是都推脱太忙不来的，怎么今天城主大人一相邀，你就立即出现了呢？”
　　自从和许亦达成了关于水泥的独家供应协议，再对水泥进行了多番实验，确定了这东西果然性能奇佳，远远超过阿姆利商会之前使用的建筑材料后，克鲁斯会长每次见到许亦时，就会是这样笑脸相迎的模样，再不复新飞商会刚刚加入商业联合会时那种对许亦充满怀疑和暗藏不屑的样子。
　　许亦笑着举起手中的酒杯和他碰了一下：“克鲁斯会长，你就这冤枉我了。要知道我以前可是连城主大人的邀请也基本都拒绝掉了的，并不只是针对你们。没办法，商会里的事情实在太多，不仅仅是之前，这段时间我也是忙得恨不得连睡觉的时间也拿来工作。今天能够跑来参加这个宴会，还是拼了命才挤出来的。”
　　“有工作忙那是好事。你们新飞商会的东西一直都这么火爆，你这个当会长的当然会忙。”克鲁斯会长哈哈一笑，忽然凑近许亦一些，刻意压低声音问道；“许会长，给句实话，你们新推出的那个什么魔法台灯卖了多少了？”
　　许亦微微一笑，伸出一个巴掌。
　　“五千台？不，不可能这么少，那……五万台？”见许亦点头，克鲁斯会长顿时倒抽了一口凉气，满脸震惊。“这才不到半个月吧？居然就卖出了这么多？许会长，你……你们新飞商会是不是给全邦塔城的人都施加了魅惑魔法？让所有人都买你们的东西？”
　　许亦忍俊不禁，心想虽然没有施加魅惑魔法，但是通过新飞商会之前推出的种种产品，以及新飞商会的各种广告和《邦塔日报》上的多番报道，现在邦塔城的人们对新飞商会和新飞这个品牌的认可率十分高，无论新飞商会推出什么新商品，都会立即引起全方位的关注。
　　而这次魔法台灯因为有了亚妮丝和薇薇安这两个天才外型设计师的加入，使得魔法台灯单单凭借外型就足以吸引大部分眼球，再加上新飞商会的影响力，这才会成就如此恐怖的销量。
　　“克鲁斯会长，如果我会这么强悍的魔法，还开什么商会啊，直接把人魅惑倒了，让他们乖乖地把口袋里的金币掏出来给我不就好了？”许亦打趣道。“能卖得这么好，当然是因为我们商会的商品的确够好。比如说水泥，难道你不喜欢吗？”
　　一听许亦提到水泥，克鲁斯会长立即紧张地左右看了看，向许亦使了个眼色，低声道；“许会长，这个东西暂时还请你帮忙保密一下。”
　　许亦微笑点头。
　　在商场上，能够抢占先机在很多时候都会起到极其重要的作用。
　　现在阿姆利商会抢先从新飞商会那里获得了水泥的独家购买权，就意味着他们在这个新型建筑材料的使用上领先了其它建筑商会一步，也代表着阿姆利商会以后可以获得更加长足的发展。
　　克鲁斯会长当然不希望许亦就把这项秘密给透露出来，免得影响他和阿姆利商会的计划。
　　见许亦闭嘴不语，克鲁斯会长干笑两声，又道：“许会长，我们还是说回刚才的问题吧。你为什么今天会有空来参加这个宴会？我是真的很好奇。”
　　许亦瞥了他一眼：“怎么？你是不是也觉得我不够资格来参加拍卖会？”
　　“那怎么会？”克鲁斯会长连连摇头，顿了顿，却还是用一种很委婉的口气道；“只不过你们商会不是一直经营的都是魔法机械吗？为什么会对铁矿也感兴趣？”
　　“你们阿姆利商会专精建筑行业，为什么你会来？”许亦反问。
　　“嘿，建筑工地上消耗的铁可也不少啊。跟个何况之前你说的那个……”克鲁斯会长再次压低了声音。“那个钢筋混凝土也是十分消耗铁的。如果能够自己拥有一块铁矿，那可要比从别人手里直接买强得多。我想许会长你应该很清楚，富勒？摩根那个家伙可一直都是非常黑心的。”
　　许亦摊开双手：“那你觉得我们新飞商会生产的魔力机械对于铁矿的需求高不高呢？”
　　克鲁斯会长默然看了许亦一会儿，微微皱起眉头：“这么说，许会长你是真的对那两座铁矿有意？”
　　“当然，不然我来做什么？”许亦理所当然地答道，然后指了一圈宴会上其它地方挤得满满堂堂的各色人等。“这一次可是王室好不容易面相大众公开拍卖铁矿，你看不仅是我们邦塔城的商会，就连其他城市的大商会也纷纷赶了过来。我想如果国王陛下允许的话，别的国家的商会也会来参加。说到底，铁矿这种东西用处太广泛了，能够有机会在自己手里掌握两座，那又有谁肯放过呢？”
　　克鲁斯会长转头看了一圈热闹的宴会大厅中正在三三两两凑在一起闲聊着的人们，点了点头：“的确，这可是一次难得的机会，谁都不希望错过。”说罢转头看向许亦，有些迟疑地问道：“可是许会长，据我从城主大人那里打听到的消息，这两座铁矿中较小的那一座起拍价就是五十万金币……”
　　言下之意，当然是怀疑许亦的经济实力了。
　　许亦笑了笑，心想这个克鲁斯会长扯了半天，终于还是忍不住说出了这个疑问，便用轻松的语调道：“嗯，我也听说了。应该说这个起拍价很低，不过我看这里这么多人虎视眈眈，最后的成交价只怕要远远高出。”
　　克鲁斯会长上菜瞅了瞅许亦，见他听到五十万金币这个惊人的数额后，连眉头都不带皱一皱的，不由心中疑惑。
　　新飞商会可就在邦塔城里，大家的眼皮子底下，卖出过什么东西，获得了多少收入，大家可都看在眼地里的。
　　按照上次联合会的几个人聚在一起的估算，就算新飞商会的每件商品都是纯利润，这不到半年的时间总共获得了的收入应该也就是大概不到二十万金币而已，许亦凭什么觉得自己有可能插手到这两座铁矿的拍卖中来？新飞商会哪儿来这么多钱？
　　当然，从许亦这里他是不可能获得答案的，于是只能和许亦又闲扯了几句后，告辞离开。
　　刚一转身，克鲁斯会长的目光在宴会厅里扫过，忽然一惊。
　　这个占地足足超过五百平米，最高处的弧顶距离地面足有四米多的宴会大厅里，放眼望去，克鲁斯会长竟然一下子就看到了无数新飞商会的商品。
　　左右的两面墙壁上，从左到右，一溜排开安置着多达二十台新飞商会之前推出的冷暖魔力空调。
　　虽然在新飞商会的宣传中，一台冷暖魔力空调就足以支撑三十平米空间的温度调节，但是这座宴会大厅是城主大人用来招待客人所用，当然不会那么小气，于是一口气便从新飞商会订购了二十台。
　　因为现在已经进入严冬，夜晚的外间早就冷得结出了冰，于是现在这个宴会大厅里，足足二十台魔力空调全部开放，将大厅里的温度调节得恍若深春一般。
　　而在魔力空调下方的墙壁上，同样也有着一长排支架，在这些支架上，新飞商会最新推出的魔法台灯一溜排开，施放出灿烂夺目的光芒，将这个空间特别大的大厅里照得如同白昼一板。
　　以前在这个大厅举办宴会时，除了要在墙壁上点亮无数根蜡烛之外，还要在每章桌子上都点上蜡烛才足以维持整间大厅的照明。
　　而现在只不过在墙壁上挂上这些魔法台灯，再在大厅顶端悬挂上一盏据说是新飞商会特意为这里设计制造的魔法吊灯后，整间大厅便处处通透明亮，毫无阴暗的感觉。
　　看到这些魔力空调和魔法灯，克鲁斯会长心中不由自主地升起一个他自己都不敢相信的猜测。
　　或许……所有人都低估了新飞商会。
　　……
　　许亦可不知道克鲁斯会长心里居然转动了这么多想法，更加不知道他竟然会因为看到了很多新飞商会的商品，对新飞商会产生了严重的错估。
　　但是他如果知道克鲁斯会长心中那个二十万金币的数额的话，一定会十分心惊。
　　因为按照赛巴斯半个月前作的一次财务汇报，在这接近半年的时间内，不算魔法台灯的收入的话，新飞商会所有售出的商品总收入刚好就在二十万金币左右。
　　但是对于新飞商会的真正利润，就不是外人所能够计算得出来的了。
　　原因很简单，新飞商会的任何一件商品都是暴利！而且是非常可怕的暴利！
　　其中销售利润率最低的反而是第一样商品——魔力风扇。
　　因为起初在研发和制造魔力风扇的时候，许亦对于研发魔力机械经验并不充足，因此没能够很好的压下魔力风扇的成本。
　　而且当时许亦也没有雇佣到足够的矮人工匠，没能研发出足够的魔力机床来进行批量化生产，所以大部分的魔力风扇外壳都是由邦塔城内的铁匠铺打造，由此使得成本进一步提高。
　　但是即便如此，第一代魔力风扇的销售利润率依然超过了50%之多。
　　至于第二代可变速魔力风扇则因为制作工艺更加成熟，并且是由魔力机床进行批量化生产，成本大大下降的同时，售价却相对于第一代魔力风扇没有改变，于是销售利润率甚至超过了70%。
　　至于之后的农田魔力机械、魔力空调、魔力饭煲，到现在的魔法台灯，无论哪一样，销售利润率都不会低于70%。
　　也就是说，这不到半年的时间内，新飞商会的销售总收入算整数二十万金币，那么总利润竟然达到了惊人的十四万金币左右！
　　当然，这段时间内新飞商会的投入也不少。
　　其中最主要的花费就用在了研发上。
　　对于新产品、新技术以及新理论的实验研究，许亦向来是不遗余力地进行投入。
　　这半年来，光是这方面，许亦就总计投入了超过两万金币之多。
　　再加上商会包括工人们薪水在内的运行成本消耗掉约三万金币，现在新飞商会的账面上还剩下八万七千四百六十三枚金币。
　　对于白手起家的许亦和新飞商会来说，这无疑已经算是一笔巨款。
　　但是这笔钱拿来拍卖两座铁矿，显然远远不够。
　　许亦在心里盘算完毕后，刚一抬起头，便正好迎上了远处法尔考商会会长富勒？摩根略带困惑的目光。