第一百二十七章紫府推断

“蛟，龙之属，能率鱼飞，潜渊伏潭，腾云驾雾，也是极好的象征。”

李玄宣摸了摸下巴上的胡须，笑着点了点头，抱着孩子左右看了看，见这孩子浑身皱巴巴的，头发散乱地粘在额尖，小心翼翼地放回小床之上。

他如今育有三儿两女，嫡出的李渊修已经三岁，其余几个孩子大的也已经五岁了，木芽鹿出生山越的世代巫祝之家，所生之子大概率身具灵窍，故而也格外看重一些。

“今日双喜临门，倒也是件好事，让谢文送些东西到山下，叫大伙都合计着热闹热闹。”

李玄宣吩咐了下去，在木芽鹿床边陪了一阵，待到女人睡着，山上的工程又有人来唤他这个家主，只好掩了掩被子，负着手上山去了。

如今家中庶务众多，他却不曾懈怠，时常前往李通崖处学习符术，自己私下也日夜钻研，七岁学习符术至今，前些年又突破了胎息第五层，总算能动手画符，有了李通崖学习符术的心得，还算是得心应手，这些日子里也是忙得不亦乐乎。

————

山下的红事热热闹闹的红火了几天，卢家人留下几个侍从便将人手撤走了，山上的工事也如期平稳运行着，这些日子山上人多眼杂，李通崖放心不下后院的法鉴，于是从眉尺山洞府搬到了后院修行。

李景恬坐在纱帘之后，提着笔歪头沉思着，长发盘起，时不时在手中的布帛上书写着，口中喃喃道：

“七月，与卢氏从亲，卢家第十七子次女嫁仲房嫡长，长房女木鹿氏诞一子，曰蛟。”

写到这，李景恬微微顿笔，在旁边用小小的字体备注道：

“或曰：‘东山越木鹿氏木焦蛮与故山越之主加泥奚有亲’或可知也，私以为讹传。”

李景恬为了撰写这族史，曾同阿会剌打听消息，阿会剌说过传闻这木焦蛮与加泥奚之间有几分堂系关系，她本是不信，暗忖道：

“加泥奚好歹是个枭雄人物，木焦蛮与他之间差了太多，怎么看也不像是有亲缘，只是木芽鹿与木焦蛮是兄妹，此事事关嫡系血脉，纵然是谣传，也要记上一记。”

在一旁的砚台上沾了沾墨，李景恬想起自己还未曾同这孩子见过面，便想着一会下了山去见一见，转念算了算日子，自己与陈冬河的婚事也将近了。

李景恬在纱帘后自顾自撰写着族史，李玄锋则站在犹自挂着红纱的院子中，空气中还残留着爆竹气息，混合着清冷的晨风颇为爽人，上首的李通崖手中持着玉简，盯着上面澹澹的纹路沉默了十几息，轻声道：

“《岭海郡两百年风物》？”

“正是。”

李玄锋点点头，拱了拱手，腰间的长箭在箭筒中发出几声脆响，身后一人高的漆黑长弓格外摄人心魄，沉声道：

“萧雍灵前辈曾言，定要将此物交到您手中！小侄不敢私下观看，便一路交到您手中，不曾打开。”

李通崖闭目读了一阵，手中的玉简轻轻往桌面上一放，温声道：

“岭海郡在黎夏郡以南，是青池宗治下的五郡之一，这《岭海郡两百年风物》主要介绍了岭海郡的几个世家，其中岭海郡之首便是岭海于家，而于家有一子唤作于羽楔，是难得的天才，修炼的功法叫做《盘气玉真决》，殒命在南疆。”

李通崖从这玉简中纷杂繁复的内容中准确地提取到了关键信息，说到“殒命在南疆”时微微皱眉，好像有了什么使他不舒服的臆想，闭嘴不再说话，将这玉简递到了李玄锋手中，示意他也读一读。

李玄锋也连忙接过，闭目沉思了半晌，草草地将这玉简中的内容读了读，也露出沉思之色，回答道：

“这《岭海郡两百年风物》倒有记载近两百年的整个越国的大事，小侄也发现了些许异常。”

“七门中的这几门和这几个仙族皆是有紫府变动，其中这陵峪门紫府身亡几日间被灭门说得过去，其余几家却颇为诡异，这陈家在金羽门地界上，家中老祖突破了紫府，当场割据八镇之地独立，金羽门不但不曾追究，还送上贺礼！还有这长宵门，门主长宵真人自海上来，说是要择一处开辟道统，即刻就有门派送上数镇之地......”

顿了顿，李玄锋有些诧异地抬起头，喃喃道：

“好像，好像...过于草率了吧！”

“不成紫府，终究是这些高高在上的大修士的玩物罢了！”

李通崖轻叹一声，经历了几十年的变动，睹见数次紫府间的交易和阴谋，他心中早已对这些大修士的心思有了几分猜测。

“门派与地盘，弟子与下民，从来都是他们手中的一枚筹码，紫府修士寿命悠长，见惯了世事残酷，只有同样的紫府修士才被他们放在眼中。”

“再者。”

李通崖思考了几息，沉声道：

“除了那剿灭仙府传人李江群之战，从未听说过紫府修士之间有谁因为战斗陨落，往往到了寿尽之时才死去，恐怕寻常紫府与紫府之间也奈何不了对方，这才有了那陈家老祖一幕，毕竟若是金羽门对陈家出了手，那陈家紫府驾风往天地间一遁，今后金羽门弟子还出不出山了？”

李玄锋听得仔细，连连点头，便见李通崖喃喃道：

“萧初庭既然成了紫府，萧雍灵又将这《岭海郡两百年风物》交到我等手中，恐怕在暗示着什么......”

言罢将玉简一收，摇头道：

“无论如何，如今壮大自己方是最重要的，家中的练气还是太少，若是地盘一大，恐怕镇不住场子。”

李玄锋恭敬地点点头，回答道：

“现下家中胎息实力最高的也不过是玄宣哥，胎息五层距离练气还要有好些年积累，不是那么容易的。”

李通崖这些日子进度缓慢，之前几年提升太速，现下也不敢服用丹药来提升修为，故而依旧是练气五层，不曾有什么精进，闻言也是摇摇头，温声道：

“这也是急不来的事。”

“小侄还有一事禀报。”

李玄锋低了低头，开口道：

“我等在这边垂之地，与郡中时常断了联系，许多消息都慢上半拍，不如就在郡中购置些产业，派些族中弟子前去操持，开一开眼界，也也能省得这些人在族中游手好闲，平白无故惹些事端出来。”

“不错。”

李通崖闻言点头，笑道：

“你倒考虑得详细。”

李玄锋挠了挠头，哈哈一笑，解释道：

“这样一来，若是萧家有什么不紧不慢的消息，也可以托郡中子弟带回家中，不至于延误了消息或是让人家多跑一趟。”

“二来望月湖坊市倒塌，我家出产的符箓和矿石还需要有一个流通处，符箓便罢了，山越不治金石，喜欢采用灵木来铸造，这原矿在山越处却是价格贱的很，只能拿到冠云峰上售卖，有族中子弟看着，冠云峰坊市开张了也能通知到我家。”

李通崖也觉得此言颇有道理，便唤人去叫李玄宣，李玄锋想着自己能时常去见郡中那小女人的心思，心中却略微愧疚，又将聊了几句，拜别了李通崖，往矿上去镇守了。