第一百二十八章日仪玄光大阵

黎泾山上的阵法又修建了大半年，紧赶慢赶之下总算是在年底完了工，八座高台矗立而起，在两座峰头上格外亮眼，刘长迭长出了口气，便去寻李玄宣取阵旗。

护山大阵的阵旗当然是由李家自家准备，品质高低也决定了护山大阵的成色，刘长迭早些便同李玄宣讲过了，他却藏着掖着，迟迟不肯取出来。

近了院子，刘长迭便见李玄宣穿着一身简单的皮衣，在院子的梨木大桌上画着符，用的却是布帛为底，符墨也加了清水，颜色看上去淡的很，刘长迭一阵好奇，却又觉得是别人的修行之秘，不敢去问。

桌边却站着一个看上去四五岁的孩子，不言不语地仔细观察着李玄宣的动作，看上去颇为乖巧。

“玄宣兄！”

刘长迭叫了一句，便见李玄宣微微点头，放下笔朝他微笑，刘长迭心中也是颇为怪异。

刘长迭前世来李家时不曾见过李玄宣，甚至连一个玄字辈的人都没见到，对于李玄宣的了解也仅仅停留在李渊蛟的口中，李渊蛟提到他时总是摆摆手道：

“我家老头……无趣，没什么意思！”

刘长迭只是呵呵笑着，不敢去应，如今同李玄宣相处了一年出头，心中也有了些判断，暗道：

“此人虽然严肃，不常见他笑，却也是个兢兢业业，为家族殚精竭虑的人，不见他喜欢什么声色犬马，也不见他享受过什么丝竹宴饮……倒也值得敬佩。”

看了看桌边的男孩，刘长迭微微一笑，看向李玄宣，笑道：

“这位是……？”

“是在下的嫡子，唤作李渊修。”

李玄宣将李渊修抱起，温声道。

刘长迭点了点头，恍然大悟，仔细思索了一阵，心中没有什么印象，便转入正题，开口道：

“八座高台我已经刻录好了阵纹，可以开始布阵了。”

李玄宣有些欣喜点点头，一拍腰间锦囊，十二枚白色花纹黑色旗身的小旗飞跃而出，在空中盘旋了一阵，银光闪闪地落在李玄宣掌中，不等他开口，刘长迭直勾勾地看着他手中的阵眼，失声道：

“白羽紫梓旗！”

李玄宣呆了呆，纵然已经知道此物珍贵，却没想刘长迭反应如此之大，见他直勾勾的样子，只好回答道：

“正是！”

刘长迭连忙接过，爱不释手地看了一阵，赞道：

“万华芊当年名冠整个黎夏郡，手中的白羽紫梓旗无人不知无人不晓，后来传闻卖给了青池宗的某位筑基，贵族却是如何得到的？”

李玄宣尴尬一笑，回答道：

“卢家攻破了华芊山，得到了这阵旗，便卖给了我家。”

“原来留在了华芊山上，这消息是放出来迷惑人的。”

刘长迭恍然大悟地点点头，流露出一丝怅然之色，回答道：

“我远远地望了望华芊山，万华芊能以这一缺了数角，又低又矮的小山布置出抵挡炼气巅峰的阵法，阵道修为还在我等之上！”

见他一脸低落，李玄宣连忙安慰道：

“不一样的！”

刘长迭摇摇头，低声道：

“我等可是修建了八座高台，你可曾见华芊山上有什么高台阵池？可见这万华芊的阵道天赋之高。”

言罢终止了话题，朝着李玄宣笑道：

“便不浪费时间了，这就开始吧。”

于是盘膝而坐，双手掐诀，十二道白羽紫梓旗腾空而起，分成四八两批一北一南飞射而去，纷纷落在相应的阵眼之中，高台上的阵纹通通亮起，流露出一丝丝金光。

黎泾与眉尺两峰顿时金光大放，微微颤抖起来，工匠和无关人等早就疏散到了山下，一道道流光飘忽而起，山间四处流淌着金光。

“幸不辱命！”

刘长迭长出一口气，微微点头，李通崖已经从院外缓步入内，两人连忙起身拱手道：

“前辈！”

“辛苦先生了！”

李通崖应了一句，对这阵法颇为满意，朝着李玄宣点点头，李玄宣顿时会意，一拍锦囊，袖口在桌面上一拢，顿时叮当叮当掉出一小堆洁白如玉的灵石来，李玄宣沉声道：

“一百枚灵石尽在此处了，先生可以点一点。”

刘长迭灵识一扫便清清楚楚点清了一百枚，但还是故作大方地摆手道：

“不必了。”

刘长迭一挥手，将桌面上的灵石顿时消失不见，笑道：

“哪里哪里！”

李玄宣摇了摇头，回答道：

“若是长迭兄前来，玄宣必定亲自相迎！”

刘长迭哈哈一笑，恭敬地拜别李通崖，告辞李家众人，往黎夏郡中去了，李玄宣一直将其送出李家地界，这才回到家中。

李通崖则站在梨木大桌前，仔细望着布帛上的符纹，一旁的李渊修怯生生地望着李通崖，盯着他腰间的剑看了一阵，李通崖笑吟吟地低头看了看，柔声道：

“你叫什么名字呀？”

“李渊修。”

李渊修软软地念了一声，便见李通崖笑道：

“叫叔祖父。”

“叔祖父！”

李渊修叫了一声，觉得眼前这人格外亲切，抱了抱他的大腿，因为父亲消失而紧张的神色舒缓了许多，流露出一丝丝笑容，用手去抓垂下来的剑鞘。

————

李景恬下了山，带上着白色的帷帽，身后跟着几个族兵沿着石板路走到了一阵，一间气派的大院出现在眼前，青砖乌瓦，飞檐反宇，门前的斜石都擦得干干净净。

跨过石阶，顿时有两个族兵迎上来，恭声道：

“阁下是……？”

李景恬身后的族兵连忙上前，沉声道：

“干什么吃的！都不认识了？！什么人都敢拦？！”

李景恬摆手阻止，帷帽轻轻抬起，两个族兵顿时一震，连忙退开，却见李景恬低声道：

“带我去见你们七夫人。”

“是！”

李景恬跟着这两个族兵穿过重重叠叠的漆红廊道，一个小院出现在眼前，一个身着华服的女子正在院中修剪着花木，见着一群人簇拥着李景恬前来，顿时微微一愣，神色有些忐忑。

“阁下是？”

李景恬将帷帽解下，木芽鹿顿时一呆，连忙下拜，恭声道：

“小姐。”

“不必多礼。”

李景恬轻轻一笑，同木芽鹿寒暄几句，聊了会近来的大事，这才看了看她怀里的孩子，笑道：

“我看看蛟儿。”

木芽鹿呆了呆，勉强笑着将孩子递了过去，李景恬轻轻接过，笑盈盈地抱起孩子，仔细瞧了孩子的瞳色，确定是较深的黑，这才出了口气，便想问一问木芽鹿其中关窍，柔声道：

“我听闻……故山越之主伽泥奚与你的家族有些血脉关系？”

此言一出，如炸雷般在木芽鹿耳边响起，顿时有了误会，脑海中又惊又恐地浮现出大片联想，眼看李渊蛟还在李景恬手中，扑通一声跪倒在地，颤声道：

“这定然是小人污蔑！伽泥奚奴隶出身，我等巫祝传家，世代贵族，怎么能扯上关系！小姐，一定是有人陷害！”