第128章 保证金
　　这一次兰帕里王国王室突然宣布决定公开拍卖位于邦塔城范围内的两座铁矿，在很短时间内便引起了王国内几乎所有有实力的商会的关注。
　　确定了这条消息属实后，涌到邦塔城准备参与这场拍卖会的商会几乎汇聚了兰帕里王国最顶尖的所有大商会。
　　所有人都清楚，这是一个极好的机会。
　　因为在此之前，兰帕里王国内的铁矿几乎都被约瑟家族所掌控，别的人根本插不进手去。
　　而现在国王陛下却把两个铁矿拿出来公开拍卖，无疑代表着王国王室对约瑟家族的态度开始发生转变，已经开始默认其它商会可以加入到开采铁矿这一行业之中去。
　　对于王室为什么会突然这么做，所有人都有着不同的猜测。
　　其中最多的猜测，是因为国王陛下终于对约瑟家族一手掌控王国铁矿业表露不满，这是要对约瑟家族动手的征兆。
　　其次的猜测，则是一些对王国财政较为了解的人做出的。
　　因为王国财政这些年来都一直处于一个极低的水平，就算国王陛下想要做出一些动作，却总是受限于财政问题而无法实现。
　　于是被迫无奈之下，国王陛下终于决定拿出王室所有的矿产资源出来换取到足够的财政收入，来支持自己的其他计划。
　　应该说这个猜测其实已经比较接近事实，这一次如果笼统来说，也的确是因为国王陛下受限于王国财政，没办法豪气的一口气从新飞商会那里购买到王国所需的数万台农田魔力机械，这才会想到用矿山来支付。
　　但是因为许亦和国王陛下以及农业署签订协议的事情都是在极其秘密的情况下进行，知道的人极少。
　　约瑟家族之所以会知道这两座矿山的事情，也是从国王陛下对这两座矿山的动作中推断出来，因此才向国王陛下提出要求公平竞价。
　　对于新飞商会在其中起到的作用，瑟维尼对许亦保证约瑟家族应该不知道，但是许亦却不敢肯定。
　　而现在看到富勒？摩根会长的眼神，许亦却立即确定，就算约瑟家族不是知道的那么清楚，却也肯定知晓了自己和新飞商会一定牵扯在其中。
　　至于约瑟家族知道了多少，许亦就无法确定了。
　　想了想，许亦径直向摩根会长走了过去。
　　眼见许亦向自己走过来，摩根会长迅速在脸上堆起了笑容，举杯向许亦示意：“嘿，亲爱的许，你今天能够出现在这里，还真是让我感到意外。”
　　“刚才克鲁斯会长也这么说。”许亦耸耸肩道。“看样子，这里只怕有大半人都是这个想法。”
　　摩根会长笑了笑，竟然压根不否认。
　　许亦也不想在这个问题上和他纠缠，直截了当地道：“摩根会长，你们法尔考商会已经控制了邦塔城范围内几乎一半的铁矿，现在多出来这两个，就不能松松手让出来吗？”
　　摩根会长摸了摸自己头上已经白了一半的头发，哈哈笑道：“许会长这是在开玩笑吧？既然我们法尔考商会已经控制了一半的铁矿，那为什么不把剩下的铁矿也控制到自己手中呢？许会长，你们新飞商会现在可是做着魔力机械的独家生意，假如这时候跑出来其他的人跟你抢，你会愿意拱手相让吗？”
　　“我很愿意啊。”许亦点头道。“有竞争才有发展嘛，其实我真心希望能够除了我们新飞商会外再多出几家甚至几十家生产魔力机械的商会，光是我们的话，这个行业发展可就太慢了。”
　　摩根会长脸色微微一沉，皱眉道：“许会长，你这就言不由衷了吧？现在你们新飞商会之所以这么赚钱，还不就是因为魔力机械只有你们一家商会能够生产。如果像你所说的那样多出几家甚至几十家商会同样也能生产魔力机械的话，你觉得你们商会还能这么赚钱吗？”
　　“喏，那边不就有几家。”许亦抬了抬下巴，看向宴会大厅远端一堆凑在一起的人。
　　摩根会长顺着许亦的目光看过去，不屑道：“这帮萨尔坦城的家伙，居然想到我们邦塔城的地盘抢生意，真是不知死后。”
　　那一堆人正是萨尔坦城的一些商会代表，其中被一群人围在正中正在高弹阔论的，是雷欧商会的布尔诺会长，而在他身边的众人中，还有许亦熟识的法萨克商会会长。
　　或许是感受到了许亦和摩根的目光，布尔诺会长停下和周围众人的对话，转过头看了过来。
　　和许亦的目光一对上，布尔诺会长眼神中掠过一丝冷意，脸上却浮现出一丝笑容，甚至还远远地举起手中的酒杯向许亦示意。
　　一旁的众人看到他的动作，也看了过来，法萨克会长立即露出一个真诚的笑容，同样向许亦举杯示意。
　　另外几人则有些莫名其妙，不明白在萨尔塔城可以称得上呼风唤雨的布尔诺会长和法萨克会长为什么会对着对面一个看起来并不怎么起眼，年龄也年轻得过分的年轻人专程示意。
　　如果说许亦是大贵族之后，那他背后的家族势力倒是足以让两人对他表示客气，可是许亦无论怎么看，也并不具备那种大贵族家庭出身的特有气质。
　　不过既然布尔诺会长和法萨克会长都有所表示，众人自然也就不会吝啬自己的笑容，同样纷纷向许亦举杯示意。
　　许亦也举起手中的酒杯，冲那边笑了笑，向摩根会长道：“这次是国王陛下和矿业属联合邦塔城举办的公开拍卖会，我们在萨尔坦人面前也没什么特别的优势。”
　　“我们？”摩根会长皱了皱眉头，忍不住道：“许会长，你们新飞商会真的想要参加拍卖会吗？”
　　“当然，不然我来做什么？”许亦理所当然地道。
　　摩根会长沉默了片刻，轻轻哼了一声道：“许会长，身为联合会的朋友，我不得不劝你一句，最好不要做太超出自己能力的事情。”
　　许亦点头：“多谢摩根会长的忠告，我知道怎么做。”
　　摩根会长加重声音冷哼一声，举着酒杯走径直走开。
　　看着他离去的背影，许亦摸了摸鼻子，苦笑一声：“为什么就是没人肯相信我们有实力买下这两座铁矿呢？”想了想，又耸耸肩，自嘲地笑了笑道：“好吧，其实我自己也不相信。”
　　宴会在众人的闲谈中慢慢向前推进着，当所有人都觉得时机应该差不多时，萨摩伯爵恰到好处地从大厅后面出现，瞬间将所有人的目光都吸引了过来。
　　在对众人的到来表示欢迎，然后说了一些客套话后，萨摩伯爵很快便引入了正题，开始宣布本次宴会的重头戏——拍卖会正式开始。
　　“受国王陛下委托，这次拍卖会将拍卖位于邦塔城西郊约五十公里以及西南方向约六十公里外的两处矿山。根据王国矿产署的勘探，这两处矿山除了蕴含铁矿丰富外，还富含其它各种金属矿……”
　　对于两座铁矿的情况，台下的大部分人都已经有了一定的了解，但是此时听到萨摩伯爵的详细介绍后，依然引起了众人的惊叹。
　　按照王国矿业属的勘探结果来看，这两座铁矿都可以算是一等矿脉，如果每年能够正常开采，最低收入也将会超过十万金币。
　　如果能够把两座铁矿都买下来，就算开采的时候需要投入不菲的资金，一样可以凭此大赚。
　　“根据国王陛下的指示，本次并不是拍卖这两座铁矿的所有权，而是拍卖开采权，为期五十年，有意者可以竞价。”萨摩伯爵又道。
　　众人暗暗点头，并不感到意外。
　　这也算是应有之意，就算是现在被约瑟家族掌控的那些铁矿，名义上其实仍然属于兰帕里王国王室，而不是属于约瑟家族，只不过开采权一直在约瑟家族手上，实际上还是被约瑟家族控制而已。
　　五十年的开采权，对于一个铁矿来说并不能太长，但是也不能算短。
　　如果舍得投入的话，五十年的时间足够在铁矿上赚回本钱的同时还大赚一笔。
　　介绍完这两座铁矿的基本条件后，萨摩伯爵将主持的责任交给两名专门请来的主持人和拍卖师。
　　主持人并没有立即宣布拍卖开始，第一件事却是要求参与拍卖的人和商会首先交纳保证金。
　　这也不是什么特别例外的情况。
　　在特别大宗的拍卖进行前，一般都会有这种规矩，保证参加拍卖的人都是有足够实力参与进来，免得有人故意捣乱。
　　来到宴会的人大多早就有所准备，于是在城主府派出的人监督下，众人纷纷交出了早就准备好的保证金。
　　按照赛恩斯大陆上流行的规矩，保证金最少也要是底价的40%，而这两座矿的底价加起来为一百二十万金币，于是单单只是保证金，便高达四十八万金币之多。
　　看着周围一个个商人鱼贯而上，一个个交出保证金，许亦心中不免疑惑。
　　从现在的情况来看，兰帕里王国内拥有极强实力的大商人可着实不少，这么多家商会都可以拿出四十八万金币的巨款。
　　而兰帕里王国的财政收入却只有可怜兮兮的还不到以百万金币，这反差未免也太大了点儿。
　　扫了一眼正走上台去的摩根会长，许亦眯起眼睛，若有所思。
　　很快便轮到了许亦上台，一听主持人喊道许亦的名字，台下倒是有一大半的人齐刷刷把目光投射过来。
　　邦塔城内的商人当然认得许亦，而因为新飞商会的缘故，其实邦塔城周边的几座城市中的商人也都对许亦早有耳闻。
　　而就算今天之前不认识许亦的，在宴会进行的时候多多少少也听到了一些关于许亦和新飞商会的传闻，对迅猛发展起来的新飞商会都有些好奇。
　　但是所有人也都清楚，这个新近崛起的商会就算再怎么能赚钱，也绝无可能在短短半年不到的时间内就赚出五十万金币来。
　　于是当许亦布出人群，向台上走过去的时候，便有无数道好奇或怀疑的目光投射了过来。
　　这个新飞商会，真的能拿出那么多钱来吗？
　　许亦脸上保持着完美的微笑，步伐不快不慢地走到主持人面前，先向一旁坐着的萨摩伯爵报以一个笑容，这才从怀中取出一个看起来并不怎么厚的纸袋。
　　主持人接过纸袋打开看了看，惊异地瞅了许亦一眼，然后大声宣布：“新飞商会，交纳奇美拉商会开具的十万金币面额金票五张，合计五十万金币！”