第129章 拍卖
　　台下顿时响起一片窃窃私语，许多人的脸上都露出了不可思议的表情，看向许亦的目光中充满了惊奇。
　　这个新飞商会，居然真的一口气拿出了五十万金币！
　　更让人吃惊的，则是他拿出来的居然是奇美拉商会开具的超大额金票！
　　要知道奇美拉商会作为赛恩斯大陆上最大的商会，想要获得他们的承认，给你开具金票本来就是一件不容易的事，而想让奇美拉商会开具这种超大额的金票，那更是极其困难。
　　在场的这些人所在的商会虽然个个身家都不弱，但是刚才交纳保证金的时候多半也都是使用的兰帕里王国王室所开办的兰帕里商行开具的金票，又或者是直接使用一些契约债券作为抵押，只有少数几家商会才拿出了包括奇美拉商会在内的，其他几家大陆上公认权威的商会开具的金票。
　　在所有人看来，拥有奇美拉商会开具的金票，本身就是一种身份地位的证明。
　　而以新飞商会现在的实力，一般情况下根本没有这种资格才对。
　　除此之外，新飞商会竟然一口气交纳了五十万金币的保证金，这证明许亦竟是意图参与到两座矿山的竞争中去。
　　以新飞商会的实力，能够竞争其中较小的一座矿山就已经让众人觉得不可思议，更何况还是竞争两座！
　　可是现实摆在眼前，却由不得众人不信。
　　看着许亦施施然走下台，摩根会长微微眯起眼睛。
　　从那五张奇美拉商会开具的超大额金票上，他嗅到了一丝不寻常的气息。
　　这两座法尔考商会志在必得的铁矿，或许会出现一些变数。
　　很快，参加拍卖会的商会代表纷纷缴纳完保证金，众人这才惊觉，按照主持人刚才公布的数据，最终参加拍卖的为三十八家商会，光算上保证金的话，现在主持人那里便已经收到了足足一千多万金币的巨款。
　　难怪宴会大厅外早就被全副武装的士兵们团团保护起来，不允许任何闲杂人等靠近。
　　足足一千多万金币！这可是足以让绝大多数人为之疯狂的数字！
　　很快，在众人兴奋又紧张的期待中，主持人宣布拍卖会正式开始，萨摩伯爵专程从安威玛尔城请来的拍卖师登场。
　　“一号矿山，起拍价五十万金币，最低加价额度五千金币，开始！”
　　拍卖生手中的木槌落下后，已经有数家商会迫不及待地报出了数字。
　　只是片刻功夫，拍卖价便从底价的五十万金币一路上涨到超过六十万金币。
　　这时候宴会大厅内的热烈场面才算是缓和下来，叫价的声音停歇不少。
　　“七十万金币。”一个声音忽然响起，瞬间让厅内直接变成了一片寂静。
　　众人愕然看向声音传来的方向，刚才最后一次的叫价不过就是六十一万金币，这个家伙居然直接加到了七十万金币，完全是有毛病吧？
　　待看清楚叫价的众人后，众人却齐齐恍然。
　　法尔考商会当然会对这两座矿山志在必得，摩根会长直接大幅度加价，也算是向众人显示出法尔考商会的决心。
　　当然，这个价格虽然已经算是天价，却还是吓不住人的，厅内安静了片刻后，很快便又有人喊出了七十一万金币的价格。
　　超出了七十万金币的价格，就让不少商会有些犹豫起来。
　　这么大笔的金额，可绝不是能够轻易拿出来的。
　　可是犹豫也只是持续了片刻，很快这些人便想明白，现在拍卖的是其中较小的那一座矿山，价格显然会低一些。
　　如果连这座矿山都拿不下的话，那么第二座大一些的矿山岂不是更不用奢望。
　　于是虽然叫价声不再像之前那么热烈，但却从来没有断绝。
　　竞价再度一路上扬，很快便逼近了八十万金币大关。
　　在所有人看来，八十万金币其实可以算是对这座铁矿的一个很合适的定价。
　　超出这个价格，就算依然能够从中获得不菲的收益，但对比一下后续的投入和产出，却已经不能算是特别赚。
　　当然，有收益就有人心动，于是依然有不少商会代表为之心动，准备再度加价。
　　可就在这时，摩根会长再度开口。
　　“九十万金币！”
　　宴会大厅再次陷入一片寂静。
　　众人看向摩根会长的目光充满惊异。
　　就算你们法尔考商会再怎么想要这座铁矿，也没你这么加价的吧？
　　不开口就算了，一开口就是提高十万金币的价格，分明是摆明了告诉别人你志在必得嘛。
　　应该说，摩根会长这种竞价策略并不罕见。
　　在竟拍一件特别受欢迎，竞争格外激烈的拍卖品时，这种做法可以直接将许多心存侥幸的人吓退，省掉不少麻烦。
　　但是这样表明了自己的决心后，却极有可能遇到故意抬价。
　　是利是弊，其实很难预料。
　　大厅内又安静了一会儿，正当拍卖师想要开口确认的时候，又有人加价了。
　　“九十五万。”
　　摩根会长看向声音响起的方向，发现喊出这个价格的，就是刚才许亦和他看到的雷欧商会的布尔诺会长。
　　两人目光撞上，摩根会长冷笑一声，朗声道：“一百万！”
　　原本还犹豫着要不要开口的一些商会代表不由自主地闭上了嘴。
　　所有人都有些兴奋地看着摩根会长和布尔诺会长。
　　从现在的情形来看，这次拍卖，恐怕已经成为了这两个人的角力场所。
　　果然，听到摩根会长的竞价后，布尔诺会长压根没有丝毫犹豫，立即喊道：“一百零五万。”
　　摩根会长只是略一停顿，便立即跟上：“一百一十万。”
　　“一百一十五万。”
　　“一百二十万。”
　　……
　　两人数次交锋后，竞价眨眼间竟然已经超过了一百五十万。
　　大厅内的所有人几乎都屏住呼吸，不敢言语。
　　谁也没有想到，五十万起拍价的矿山，居然最后会飙升到一百五十万之多！
　　就算在场的都是实力雄厚的商会，但是对于任何一家商会来说，想要拿出一百五十万金币的巨款，也需要仔细斟酌斟酌。
　　就连布尔诺会长在听到摩根会长毫不犹豫地报出一百五十万金币的天价后，也忍不住变了脸色，犹豫再三，才咬了咬牙，喊出了“一百五十一万”。
　　听到这个数字，厅内众人竟然不由自主地发出了一声叹息。
　　之前两人竞价时都是五万金币一次加价，现在这次布尔诺会长却只是加了一万金币，可见他心中已经没有了底气，这次竞价只不过是心存侥幸，赌摩根会长也已经到了极限而已。
　　然而摩根会长冲布尔诺会长发出一声冷笑，竟然直接喊出了一百六十万！
　　迎着摩根会长冷冷的目光，布尔诺会长的额头冒出几滴冷汗。
　　他很想再加一万试试看，但他又怕摩根会长突然放弃。
　　如果是这样的话，就意味着雷欧商会要以一百六十一万金币的天价买下这座矿山。
　　虽然雷欧商会可以算是萨尔坦城第一大商会，但是和法尔考商会这种在兰帕里王国内都算是顶尖的大商会却根本无法相提并论。
　　真的一口气拿出一百六十一万金币来，对于雷欧商会来说绝对是伤筋动骨。
　　而开采铁矿还需要投入大量的人力物力，投资巨大。
　　法尔考商会因为主营矿产，早就有了极其丰富的采矿经验，对于他们来说，多开采一座铁矿只是一次很平常的举动，而对于雷欧商会来说却完全不是一回事。
　　比较下来，法尔考商会在开采这个铁矿上的收益绝对要远远超出其它商会，所以摩根会长才会眼睛都不眨地一次次加价。
　　眼看布尔诺会长面露挣扎，摩根会长又是一声冷笑，转头向台上的拍卖师道：“可以计时了吧？”
　　拍卖师看了布尔诺会长一眼，见他没什么反应，便举起手中的木槌，朗声道：“一百六十万第一次……”
　　“等等！”布尔诺会长忽然抬起手，阻止了拍卖师的动作，然后狠狠地盯着摩根会长看了一眼，这才从牙缝里挤出几个字。“一百六十五万。”
　　众人顿时哗然。
　　之前布尔诺会长竞价的时候还只是加了一万金币，这一次却居然一口气加了五万。
　　他想做什么？
　　难道雷欧商会也和法尔考商会一样对这座铁矿这么渴望吗？
　　摩根会长瞥了布尔诺会长一眼，同样出人意料地喊出了“一百六十六万”这个数字。
　　眼看布尔诺会长犹豫了一会儿，又有要加价的动作，摩根会长脸色阴沉地看了他一眼，沉声道：“布尔诺会长，你们雷欧商会真的打算和我们法尔考商会争到底吗？我想我需要提醒你一下，就算把这座铁矿送到你们雷欧商会手上，只怕你们也开采不出半块铁矿石来。”
　　这一下不仅是布尔诺会长，大厅内其他人也奇奇色变。
　　摩根会长这句话分明就已经是暗含威胁了。
　　但是众人却不得不承认，他的威胁只怕很有可能成为事实。
　　法尔考商会控制着兰帕里王国内几乎所有的矿产生意，只要他们一句话，只怕根本没有一名矿工敢去雷欧商会工作。
　　那样的话，雷欧商会就算到手了矿山，也很难采出矿来。
　　而就算想办法采出来了，想卖掉只怕也不是那么容易。
　　布尔诺会长脸上的表情变幻数次，最终却叹息一声，垂下手来。
　　见他放弃，众人也忍不住发出一声轻叹。
　　第一次竟拍落得这样的结果，那么第二次竟拍只怕再也没有别的商会敢和法尔考商会竞争。
　　这次拍卖会，其实已经算是尘埃落定了。
　　摩根会长露出一个胜利的得意笑容，转头看向台上的拍卖师。
　　拍卖师自然也是察言观色的高手，看到台下的情况，也不犹豫，重新举起木槌。
　　“一百六十六万第一次……一百六十六万第二次……一百六十六万第三……”
　　眼看拍卖师就要落槌，就在此时，一个声音突然响起。
　　“一百八十万！”