第一百二十九章无本生意

看着木芽鹿这般模样，也是将李景恬震了震，心下知道惹了误会，连忙一手抱着李渊蛟，一手将其搀扶住，连声道：

“夫人误会了！夫人误会了！”

看着木芽鹿怔了一息，情绪略微稳定，李景恬本就冰雪聪明，连忙将李渊蛟交到木芽鹿手中表示自己并无他意，扶着她歉声道：

“是景恬话语不周，惹得夫人误会了，家中长辈托我撰写族史，诸公子身世血统却要一一查明，纵使伽泥奚真的系出木鹿氏堂系，李家也不至于下作到将债算到这个自家晚辈身上！”

木芽鹿却是将信将疑，爱子心切，怎么也不敢将这个污点打在自己的渊蛟身上，依旧是咬定伽泥奚奴隶出身，与木鹿氏毫无干系，李景恬只好转向其他方面，问了些生活是否习惯的客套话，两人聊了一阵，木芽鹿也渐渐放松下来。

挥退了左右，李景恬望着神色渐渐平静下来的木芽鹿，迟疑了片刻，看了看她身上的服饰，低声道：

“我那大哥一心为家族，难免疏漏些，夫人母子今后若是有什么难处，还请派人上山来寻我。”

木芽鹿呆了呆，连忙点头，低声道了谢，看着李景恬带人出了院子，这才抱起李渊蛟进了屋子，在孩子的脸蛋上吻了吻，暗忖道：

“无论如何，这些东西万万不得承认，玄宣是个固执的，若是让他起了疑心，难免对孩子心生芥蒂，毕竟伽泥奚间接逼死了那上代李家家主李项平，其子李玄锋修为又高，可不能冒险。”

“这李景恬倒是个好心的，断然不会让这等流言流传开来，此间只要传不到那大夫人之处，此事便算了结了。”

将小渊蛟放在床上，木芽鹿笑盈盈地看着他，柔和的月光倾泻下来，依着古老的巫术低低地为孩子祈祷起来。

这头李景恬出了院子，低声朝身边的族兵吩咐道：

“叫个人去通知阿会剌，让他把嘴巴闭紧了，若是这些风言风语传到了山上，谁也保不住他！”

那人连忙应声去了，李景恬则沿着石板路上了山，见院中灯火通明，有交谈声传出，向着门前的族兵问道：

“这是什么人？”

“哦？”

李景恬点了点头，心中也是微微吃惊，陈冬河比李玄宣小两岁，这般突破也有胎息五层的修为，虽然在李玄锋的面前算不上什么，但放在周边的诸家中也算优秀。

摇了摇头，李景恬转头准备离开，却猛然停住了脚步，眼前正站着一人，将去路堵得死死的，这人身后背着漆黑长弓，腰间悬着箭壶，正是李玄锋。

“哥。”

看着这个同胞哥哥，李景恬神色有些复杂，李玄锋因为突破了练气，容貌比李景恬还要稚嫩一些，反倒像弟弟了。

李玄锋七岁后修了功法，便时常住在眉尺山洞府修炼，后来又在月月潜伏山间猎妖，兄妹见面更不多了。

“为何总是避着我。”

李玄锋皱了皱眉，仔细看着李景恬的神色，总觉得有些不对味，警惕地瞧了眼她，阴郁地道：

“可有事瞒着我？”

李景恬低低一叹，笑道：

“再过上两月我便同冬河成婚。”

“什么？！”

李玄锋呆了呆，瞬息间脑海中便将来龙去脉理得清清楚楚，这才知道为何从来无人通知自己，也从没有听说过，一身气势暴涨，顿时惊声道：

“你可情愿？！？宣哥可是用你来笼络陈冬河？！”

李景恬知道这位胞兄是个凶狠的性子，指不定做出什么可怕的事来，连忙笑道：

“哥！我若是不愿，家中哪个敢使唤我，你可莫要想多了！”

李玄锋这才平复下来，疑虑地看了她一眼，咬牙道：

“真的？”

“真的！”

“不管怎么说，这人不声不响挖走了我妹妹，还是要揍他一顿才解气！”

言罢扭头进了屋，顿时叮叮当当响作一片，李景恬噗嗤一笑，心中种种忧虑释怀了不少，轻快地往侧院去了。

————

卢思嗣驾着风飞到了黎泾山间，法力运转在双目间，便见眼前一片金光璀璨，心中顿时一震，喃喃道：

“好高明的阵法。”

当下顿时一阵羡慕，暗忖道：

“这阵法恐怕价值不菲，恐怕用的就是当年的白羽紫梓旗了，只是这李通崖哪里来的这么好的阵法师，还真是财大气粗……”

一边鼓动法力，传音道：

“在下迢云卢家卢思嗣，前来拜访李通崖道友，还请道友开一开大阵。”

“通崖兄。”

卢思嗣拱了拱手，李通崖连忙因他进了院子，却诧异不已，看着眼前仿佛换了一个人的卢思嗣，有些复杂地询问道：

“卢前辈！怎么成了这个样子！”

卢思嗣一头雪白的长发不再光洁如雪，而是透露出一丝丝死寂的灰，脸上的皱纹更加深刻，双眼黯淡无光，左手还时不时颤抖一下，满脸苦笑。

“世事艰难！让通崖兄见笑了！”

“唉。”

李通崖摇了摇头，知道眼前这人恐怕没几年好活了，坐在主位之上温声道：

“老前辈有什么指教。”

虽然心中感慨，李通崖却一点也没有手软的意思，待到卢思嗣一死，这矿山的份额卢家是别想要了，华芊山多半也要落在李家手中。

“不敢不敢！”

卢思嗣连忙摆手，回答道：

“李兄可记得那望月湖坊市？”

“自是记得！”

望月湖在那一战之后成了废墟，禁断大阵在湖中洲上犹自运行着，连筑基修士见了也要退让三分

他们这些家族也眼馋土地灵气充沛的湖中洲，可手中又无那殛雷破阵楔般的宝物，拿着满是雷火的禁断大阵毫无办法，坊市中有价值的宝物又早就被那些筑基修士搜刮了一遍，没了什么吸引力，只好丢在那湖心，无人问津。

“凡人？”

李通崖顿时疑窦丛生，卢思嗣也不敢卖官子，回答道：

“这些散修去郡中连蒙带骗找了一群凡人，同他们求富贵修仙，于是用着大船将他们载到了洲边，让他们去打湖中洲上的物品。”

“这禁断大阵本就是牺牲大阵的稳定与完整来换取大阵的威力，其中缺漏颇多，往大阵上丢上一两千个凡人，就有一个能落到阵中，可以让那凡人取来废墟中的灵物，禁断大阵对外不对内，便可大大方方地带出来。”

李通崖听完这话沉默了一息，回答道：

“前辈的意思是？”

卢思嗣一拍大腿，讨好地笑了笑，回答道：

“这事情怎么能让他们这么做！”