第一百三十章得知消息

“哦？”

李通崖抬头看了看卢思嗣，便见他满脸贪婪地开口道：

“这湖中洲上的东西本就应该是我们这些湖边家族的东西！这可是无本的买卖，怎么能让这些散修平白无故抢了去！”

“我欲叫上周边的安家，一齐端了这散修船队，这生意我们取过来做！谁家的凡人入了阵就归谁家，通崖兄你看如何？”

李通崖坐在主位上，眼前突然浮现出当年从古黎道归家时积堆如山，将道路挡得严严实实的尸体，茶碗顿了顿，撇了卢思嗣一眼，笑道：

“这无本的生意郁家想不想做？湖对岸的诸家想不想做？卢前辈要是整理不清这湖周一大圈的家族，把这生意取到手中，也不过是为他人做嫁衣罢了。”

此言一出，卢思嗣顿时一滞，他在湖上见了那船队就兴冲冲地找了过来，一时间也没有想这么多，顿时讪讪地笑道：

“还是通崖兄想得周到！小老头莽撞了……”

悻悻地放下茶碗，卢思嗣绞尽脑汁地同李通崖寻了几个话题来聊，在李通崖这里碰了壁，灰溜溜地离开了。

“老家伙死期将尽，脑子也不太灵活了……这湖中洲被三教九流的筑基搜刮了多少遍，恐怕进去也带不出几个胎息境东西出来，平白无故费那劲力……”

送走了卢思嗣，李通崖却满心郁郁，将茶碗端起又放下，苦笑道：

“你等看这些紫府又惊又惧，生杀予夺全由他人一念之间！可这些凡人来看你这些家族与宗门不也是心惊胆战，任人宰割，世间的丑恶从来是自上而下的，倒全然没了意思！”

言罢李通崖摇了摇头，心中暗暗反问起自己：

“若是家中无这以凡人香火凝聚箓气的法宝，李家当年面对伽泥奚的汹汹军势是否还能坚持留守四镇……”

“倒可以去见一见那只狐狸，再打听些无背景的练气妖物用来祭祀。”

李通崖出了院落，驾风而起，顺着山间脉络走向寻了一阵，按照记忆在一处山崖下寻到一棵叶子发白的大榕树，矗立在山坡上。

那白榕狐翘着脚丫子，仰着大头躺在树下，瞧见李通崖落在树下，懒洋洋地开口道：

“通崖兄，什么风将你吹到我这头来了。”

这狐狸三年间同李通崖见了许多次面，关系熟得很，接过李通崖手中的灵稻就往嘴中塞，狐狸眼舒适地捏成一条缝，照例说起着这几个月山中的见闻来。

李通崖呆了呆，诧异地道：

“你这消息好灵通！”

“哈哈，自是如此！”

狐狸甩了甩尾巴，神秘兮兮地道：

“我十九堂哥的二十二舅是大黎山南麓狐洞中一只三耳白狐的侍从，是从他们谈笑间得知的，这三耳白狐大人可生厉害，只要趴在郡边一听，那些胎息啊练气啊的话通通到了他耳边……”

“筑基妖狐？”

“紫府！”

狐狸摆了摆头，瞪了他一眼，叫道：

“你以为紫府为什么叫大修士和大妖，就是这紫府中凝聚了一道神通，可不是一般的法术可以比的，根据个人的道基有种种神妙的变化，好生厉害！”

李通崖连忙将这话记在心头，觉得今天的这一袋灵稻已然是赚到了，摸了摸这狐狸的脑袋，挠得它微微蜷曲，摇头道：

“我不过是练气修士，这辈子都未必能突破筑基，再厉害也与我无关。”

“倒是我那弟弟已经修成了筑基，若是从南疆回来，百来年间突破紫府应该不成问题。”

言罢脸上流露出一丝微笑，轻轻笑道：

“若是我运气好活得够久，说不定还能见到他登上紫府的那一天。”

狐狸撇了撇嘴，吱吱地叫道：

“那倒好，可别学那于羽楔，太阴月华练就的大好道基，硬生生成了大蛟的药材！”

此言一出，顿时如同雷霆般在李通崖耳边炸响，他脑海中空白一片，悚然而惊，从地上跳起，叫道：

“你说什么？！”

狐狸从来未见他这样，一身绒毛炸起，连滚带爬地退开，结结巴巴地道：

“于……于……羽楔……”

李通崖神色慌张，长出一口气平复情绪，一拍储物袋，将大袋灵稻丢在面前，以尽量平缓的语气道：

“说说这于羽楔。”

狐狸也不敢去拿那灵稻，吱吱地叫了两声，回答道：

“我…我在大人跟前侍奉时，听闻这人在望月湖上得过一太阴月华，炼就了道基‘白玉盘’，也见他来这山中闯荡过，一对双剑打得诸妖连连败退，后来死在了南疆。”

“再后来又听闻是因为那太阴月华铸就的道基神妙异常，于是被青池宗送给了南疆的一条大蛟炼成丹药……青池宗干这事好似不止一回了……”

李通崖身形一歪，坐倒在地，脸色苍白地盯着地上散落的灵稻不说话，听了这话结合青池宗一贯的尿性和李尺泾十几年发不出一封信，心中的种种猜忌同萧家的暗示成了真，抿着嘴不说话。

倒是狐狸看着他垂着头不说话慌了神，将地上的一捧灵稻小心翼翼的收到袋子中，舔了舔皮毛，也低着狐狸脑袋盯着地面不敢说话。

李通崖定了定神，看着眼前害怕地蜷缩成一团的狐狸，哑声道：

“多谢道友告知，这些灵稻算是酬谢了。”

言罢驾风而起，如流星般往黎泾山而去，也不顾狐狸在下头叫着喊着，追了几步，呆呆地道：

“这哪里值这么多灵稻！”

陆江仙的神识萦绕而出，静静地看着他，为防李通崖起疑心，陆江仙掩盖去了新多出来的三枚符种，看着眼前的中年人脸色苍白，嘴唇微抿，双手颤抖不止。

足足过了半晌，李通崖才缓过劲来，脸色猛然红润起来，这会才有眼泪流淌而出，他紧了紧腰间剑，哀恸地叫道：

“泾儿啊————”

泪水从中年男子的两颊流下，他震声嚎了一句，手指攥得发白，泣声道：

“好，好一个……”

谨慎的性格却又让他戛然而止，李通崖哭了十几息，咳出一口鲜血，这才从那头晕眼花的境地中清醒过来，擦去鲜血，将法鉴请回石台之上。

恭恭敬敬地磕了头，李通崖抹去泪水，走出祠堂，深深地吸了一口气，喃喃道：

“泾儿…泾儿啊…是父兄们看错了那司元白，将你推进了火坑里……二哥对不住你。”

手中长剑紧握，李通崖想起李尺泾年年往家中寄来书信和换取的功法，李尺泾省吃节用节约出来的五块灵石，心中更是悲切，轻声道：

“这仇二哥记着了…泾儿…”