第130章 你真的有钱？
　　大厅里本来因为即将决定结果而变得十分安静，这个声音一冒出来，顿时传遍大厅，瞬间将所有人的目光都吸引了过去。
　　看到声音的主人后，所有人脸上的表情齐齐变成了震惊。
　　居然是许亦！
　　居然是新飞商会！
　　震惊瞬间又变为了浓浓的疑惑。
　　刚才许亦喊了多少？一百八十万金币！
　　他凭什么喊出这个天价？新飞商会从哪儿弄这么多钱？
　　虽然刚才许亦拿出了五张奇美拉商会开具的五十万金币的金票，但是众人仍然不会真的把新飞商会当做来竟拍的，只是觉得许亦不过是来凑个热闹而已。
　　谁也没有想到，就连雷欧商会都已经放弃了的时候，新飞商会却跳了出来。
　　摩根会长看着许亦，只觉得心中的不安越来越浓。
　　按照常理推断，新飞商会根本就不可能拿得出这么多钱。
　　但是刚才看到许亦拿出那五张奇美拉商会的金票时，摩根会长却突然觉得，今晚上的事情，恐怕不会如他所料得那般轻松。
　　果然，先是雷欧商会跳了出来，平白让摩根会长心中原本定下的成交价提高了足足三十万金币之多，现在许亦又在这个关头窜了出来。
　　“一百八十万金币？”摩根会长看着许亦，笑了笑道：“许会长，不是我不相信你，可是你们新飞商会真的能拿出那么多钱吗？我看那五十万金币还是你不知道从哪儿借来的吧？”
　　许亦故作讶然：“摩根会长你怎么知道我是借的？对，没错，我们新飞商会现在可拿不出那么多钱，所以只能去借了。好在有好心人肯借给我，不然我还真不敢来参加这场拍卖会呢。”
　　摩根会长摇了摇头：“借给你们新飞商会五十万金币我还能勉强相信，但是借给你们一百八十万金币……不要说我，你问问这里这么多人，有人相信吗？”
　　宴会大厅内其他人虽然并没有直接附和摩根会长，但从众人的表情上来看，却明显透露着怀疑。
　　不等许亦回答，摩根会长转头向不远处落座亲自监督这场拍卖会的萨摩伯爵行了一礼道：“城主大人，我现在怀疑新飞商会根本拿不出这么多钱来，所以许会长的做法根本是故意捣乱。我请求你按照拍卖会的规矩，将他驱逐出去。”
　　听到摩根会长这段话，全场又是一片哗然。
　　虽然绝大多数人都觉得新飞商会肯定拿不出一百八十万金币这笔巨款，但摩根会长现在的做法，却根本是和许亦撕破了脸！
　　仔细一想后，众人却又觉得摩根会长这个做法实在很绝。
　　如果许亦真的被驱逐了出去，那么不仅是许亦大丢颜面，只怕新飞商会从此也很难在邦塔城立足下去。
　　而已法尔考商会的实力，又怎么可能担心和小小的一个新飞商会撕破了脸？
　　萨摩伯爵皱了皱眉头，起身看了许亦一眼，再看向摩根会长，沉声道：“摩根会长，这只是你的怀疑，不能构成我将许会长驱逐出去的理由。”
　　摩根会长点点头，指了指许亦道：“那么城主大人，我希望许会长现在能够提供出他有支付这一百八十万金币的能力，不然的话，他就是在捣乱拍卖会的秩序，我对此表示十分不满和抗议。”
　　许亦忍不住道：“摩根会长，你为什么不先自己证明一下呢？”
　　摩根会长冷笑道：“我们法尔考商会还需要证明吗？又不是你们这种小商会！”
　　许亦看了看摩根会长，心中有些奇怪。
　　虽然他料到摩根会长一定对自己的突然竞价有反应，但却没有想到他的反应居然这么激烈。
　　难道说摩根会长其实暗中收到了一些消息了？
　　想了想，许亦神情一动，却笑了起来，转头向萨摩伯爵道：“城主大人，按照公平的道理来讲，我觉得摩根会长这个要求和抗议完全是无稽之谈，本来根本无须理会。但是摩根会长有一点说得对，我们新飞商会是个小商会，当然不可能像法尔考商会这种大商会一样拥有特权，所以这一次，为了不让城主大人您为难，我决定拿出证据，证明我们新飞商会的确拥有支付这个竞价的能力。”
　　包括摩根会长在内，所有人看向许亦的目光瞬间变得好奇起来。
　　这个家伙居然真的能证明？他怎么证明？
　　“城主大人，能让我的一名随行的同伴进来吗？”许亦又向萨摩伯爵问道。
　　“这名同伴能够证明？”萨摩伯爵反问。
　　“是的。”许亦点头。
　　“那好。”
　　萨摩伯爵换过来主持人，让他亲自陪同许亦离开宴会大厅。
　　待许亦走出大门，宴会大厅内瞬间变得喧闹起来，所有人三三两两地凑在一起，议论着许亦到底会叫进来什么人，居然能够证明新飞商会拥有支付一百八十万金币巨款的能力。
　　“我看这个家伙分明是给自己找了个借口跑路吧？”摩根会长冷哼道。
　　他身边的萨兰克商会会长曼哈顿？兰科和阿玛尼商会会长萨穆尔？文森特对视一眼，同时看出对方眼中的不安。
　　曼哈顿？兰科想了想道：“摩根会长，虽然我知道你们法尔考商会对这两座矿山势在必得，但是新飞商会不管怎么说也是我们商业联合会的伙伴，还是不要把大家之间的关系弄成这样吧？”
　　“是啊，摩根会长，你就让许亦竞价，你如果觉得太高就不继续竞价好了。反正我们都知道新飞商会不可能有那么多钱，只要他到时候拿不出来，那么丢人的就是他自己和新飞商会，和你无关。而按照拍卖会的规矩，出价第二高的你们法尔考商会依然可以获得矿山，又何必在这里和他闹的这么僵呢？”文森特会长也附和道。“现在这里可是有很多其他城市的商会代表在，被他们看到我们邦塔城的商会之间关系处理成这样，那可是要被嘲笑的。”
　　“这是这个家伙自找的，他老老实实做他的魔力机械生意就好，居然想插手到我们法尔考商会的生意中来，这已经破坏了规矩，怪不得我。”摩根会长道。
　　其实他心里也同意文森特会长的话，正常情况下，他也不愿意直接和许亦闹翻。
　　但是今天晚上他总觉得有些诡异的地方，这让他心中十分不安，这才会当面要求许亦拿出证明。
　　至于因此会和新飞商会闹翻，他和法尔考商会真的不怎么在乎。
　　兰科会长和文森特会长对视一眼，无奈地苦笑起来。
　　这个时候，他们真心希望许亦干脆就此一去不回。
　　然而事实可没有让他们如愿，许亦离去不到五分钟后，便和主持人又回到了宴会大厅，同时身边还多出了一个人。
　　大厅内所有人好奇的目光齐刷刷落在这人身上，随即便听到大厅内响起一阵惊呼声。
　　“居然是他！”
　　摩根会长看到此人后，脸色也瞬间变得十分难看。
　　兰科会长看了那人一眼，再看看摩根会长，脸上表情变得十分精彩。
　　只有文森特会长有些莫名其妙，看到两人脸上的表情变化，再看了一眼那人，发现陪着许亦走进来的这个中年人身材匀称，衣着十分得体，并且被收拾的一丝不乱，一头略显花白的头发也被梳理得整整齐齐，整个人都透露出一副严谨和精明能干的气息，一看就应该是个非常有能力和一定地位的人。
　　但是从外表来看，这个人应该不至于让摩根会长和兰科会长两人都有这么大的反应才对。
　　“这人是谁？”
　　兰科会长看了一眼脸上挂着轻松笑容的许亦，苦笑道：“一会儿你就知道了。”
　　在所有人复杂的目光注视下，许亦和那人在主持人的带领下来到台上。
　　萨摩伯爵看了那人一眼，再看看许亦，露出一丝笑容：“许亦，你的面子不小啊。”
　　许亦笑道：“城主大人过奖。现在我能请他帮我回答摩根会长的疑问吗？”
　　萨摩伯爵微微颔首：“当然可以。”
　　许亦便向那人低声说了一句，那人点了点头，来到台前，目光扫过台下众人，提高声音道：“各位，先容我自我介绍一下，我是奇美拉商会兰帕里王国分会主事费耶里？罗斯。”
　　话音一落，台下立即响起一阵比刚才响得多的惊呼。
　　这人竟然是奇美拉商会的人！
　　所有人顿时恍然大悟，难怪许亦刚才居然能够拿出五张奇美拉商会的超大额金票，原来他竟是和奇美拉商会拉上了关系！
　　旋即更大的疑惑在众人心中升起。
　　小小的新飞商会，又是凭什么和奇美拉商会拉上关系的呢？甚至还能派出一名主事亲自来到邦塔城为许亦解围？
　　费耶里？罗斯并没有理会众人心目中的疑问，面无表情地续道：“应新飞商会许会长的要求，我现在来到这里，特意向大家宣布一件事情。经过严格审核，现已一致决议通过新飞商会向我们奇美拉商会提出的贷款申请。总额为五百万金币。”