第131章 疯子
　　宴会大厅内瞬间变成一片死寂。
　　台下原本还有一些人在窃窃私语，但是在听到罗斯主事最后说出的数字后，却所有人都震惊得根本说不出话来，诺大的宴会大厅，一时间竟是安静得仿佛连一根针掉下来都能听得清清楚楚。
　　这份死寂并没有持续多久，片刻后，大厅内哄的一声炸响。
　　“五百万金币？天神在上！这是真的？”
　　“不会吧？新飞商会怎么可能贷款这么大金额？”
　　“就是啊，就算把新飞商会整个卖了也值不了这么多吧？五十万金币都够呛！”
　　“奇美拉商会什么时候这么变得这么好说话了？我们上次向他们提出不过八十万金币的贷款申请都被驳回了，怎么会通过新飞商会足足五百万金币的申请？”
　　……
　　所有人的目光中，都充满了不可思议。
　　而其中最不可思议的，当然是摩根会长。
　　他死死盯着罗斯主事，如果不是周围这么多人看着，他甚至想冲上台去，使劲扯一下罗斯主事的脸皮，看看他是不是别人假扮的。
　　然而理智告诉他，这个罗斯主事的的确确就是他以前在安威玛尔城接触过几次的罗斯主事，绝不可能由别人假扮。
　　再说许亦找人假扮他又有什么用？这种事情如果没有得到奇美拉商会的认同，许亦敢随便做么？
　　好半晌过后，摩根会长才缓缓回过神来，深深地看了许亦一眼，转头向罗斯主事问道：“罗斯主事，我能问一个问题吗？”
　　罗斯主事轻轻点头：“请问。”
　　“我想问一下，新飞商会是凭什么让你们奇美拉商会同意这高达五百万金币的贷款申请的呢？”摩根会长问。
　　这个问题可以说是所有人都关心的问题，摩根会长一问出来，所有人便都齐齐望向罗斯主事。
　　谁知道罗斯主事看了摩根会长一眼，却面无表情地回答：“对不起，关于这个问题，无可奉告。”
　　“唉——”
　　一阵叹息声响起。
　　失望归失望，但所有人都很清楚，罗斯主事这个回答也无可厚非。
　　为什么会贷款毕竟事关奇美拉商会的机密，罗斯主事不回答也在意料之内。
　　摩根会长脸上肌肉抽动两下，点了点头也没再问。
　　见再没有人有疑问，萨摩伯爵适时站了出来，宣布拍卖继续。
　　可是拍卖继续，就意味着摩根会长必须面对许亦提出的一百八十万金币的天价。
　　虽然在来到这场拍卖会之前，约瑟家族便对摩根会长下达过指示，一定要不惜任何代价拿下这两个铁矿，但是法尔考商会内部对这座较小的矿山的估价只是在八十万金币到一百二十万金币之间，刚才摩根会长出到一百六十六万金币的时候，就已经远远超出了预算。
　　而现在如果想压过许亦的一百八十万金币的竞价，那就更是超出了一大截。
　　重新站回台上的拍卖师见摩根会长半天没说话，忍不住轻咳一声，提醒道；“新飞商会一百八十万金币，还有没有更高的？如果没有的话，这座矿山可就要归新飞商会所有了。”
　　所有人都看向摩根会长。
　　摩根会长此时额头上的冷汗比刚才布尔诺会长的还要多出几倍，他看看许亦，再看看拍卖师，犹豫了半响，终于在拍卖师拿起木槌前缓缓举起手，轻轻喊道：“一百八十五万。”
　　“二百万。”摩根会长最后一个字刚刚吐出来，许亦已经立即又喊出了一个数字。
　　大厅内众人同时倒抽一口凉气。
　　二百万金币！
　　只为了一座并不能算是特别大的铁矿而已！
　　而且许亦居然一口气从一百八十五万直接加到了二百万，这简直比之前的摩根会长还要霸气！
　　众人看向许亦的眼神简直就像是在看一个疯子。
　　这个许亦知道自己在做什么吗？
　　他以为二百万金币是天上掉下来了吗？
　　就算你新飞商会不知道原因从奇美拉商会手中获得了五百万金币的巨额贷款，但是你总不能像一个低级的暴发户一般就这么挥霍掉吧？
　　想到暴发户，所有人忽然想起来，相比起这里很多底蕴丰富，历史悠久的大商会，许亦和新飞商会可不就是个暴发户？
　　可是不管是不是暴发户，许亦现在已经开出了这个价格，摩根会长接还是不接呢？
　　摩根会长掏出一方手帕，用力擦试了一下额头，发现原本干净的手帕竟是一下子全部被浸湿，而他拿着手帕的手也不由自主地轻轻颤抖了起来。
　　“该死的家伙！”摩根会长看着远处依然挂着一丝轻松笑容的许亦，心里恶狠狠地骂了一句。
　　如果不是这个家伙突然跑出来搅局，他就可以用一百六十六万的价格拿下这座铁矿了。
　　虽然这个价格依然偏高，但却还在能够接受的范围。
　　可现在许亦报出了二百万金币的价格，就已经超出了摩根会长的承受能力。
　　摩根会长不停地擦着汗犹豫着，而直到拍卖师到数完三声，木槌落下，他却一直都没有再度发出声音。
　　“两百万金币！恭喜新飞商会赢了这次拍卖，获得了一号矿山五十年的开采权！”
　　拍卖师的声音在宴会大厅内回荡，却没有引起任何回应，就连礼节性的掌声都没有出现。
　　所有人都看着许亦和摩根会长，表情极其古怪。
　　摩根会长最终还是放弃了竞价，众人失望之余去也并不怎么意外，毕竟二百万金币的价格实在太高了，已经远远超出了所有人的心理预期。
　　就算法尔考商会家大业大，实力格外雄厚，却也不能这样随意挥霍，摩根会长选择放弃也在情理之中。
　　而许亦用这样一个天价获得了这片矿山的开采权，却没有人会替他高兴。
　　这么庞大的金额，就算新飞商会立即着手开始大肆开采，也绝无可能在短时间内将这笔本金赚回来。
　　更何况这些钱还是新飞商会向奇美拉商会借贷而来，奇美拉商会又不是慈善会，这比贷款的利息一定很高，新飞商会如果运作不到位的话，只怕连利息都还不起，最后甚至有可能使得整个商会都被利息直接拖垮。
　　在绝大多数人看来，许亦和新飞商会其实根本是做了一个极其愚蠢的选择。
　　于是第一场拍卖便在一片诡异的沉静中宣告结束，新飞商会以二百万金币的惊人天价获得了较小的矿山的开采权。
　　不过这片沉静在第二场拍卖一开始立即便被此起彼伏的竞价声瞬间击碎。
　　二号矿山比一号矿山要大上许多，蕴藏的价值也要大得多，起拍价却不过是七十万金币而已。
　　或许是见识了第一场拍卖的疯狂，又或者是很多商会根本是从一开始就盯着这座大一些的矿山，于是拍卖一开始，便有一堆人踊跃出声。
　　七十万金币的起拍价转眼之间便被推上了一百万金币，然后火箭般向一百五十万逼近。
　　可就在有一家商会的代表正要报出一百五十万的竞价时，一直沉默的摩根会长却突然开口。
　　不开口则已，一开口就震惊了所有人。
　　“二百万！”
　　竟是直接将价格硬生生提高了五十万金币！
　　大厅内又一次安静下来，众人看向摩根会长，发现他此刻脸上的表情竟然有些狰狞。
　　众人顿时明白过来，这一次，摩根会长只怕无论如何也不会放弃这座矿山了。
　　不然的话，法尔考商会这一次就等于空手而归。
　　停顿了片刻后，一名从安威玛尔城远道而来的商会代表喊出了“二百零五万”的竞价。
　　而他刚刚说完，摩根会长却直接喊出了“二百三十万”。
　　虽然没有再次一下子提高五十万金币之多，但一下子加了二十五万金币的幅度，依然很是惊人。
　　更惊人的则是在竞价完之后摩根会长说出的一番话。
　　“这座矿山，我们法尔考商会必须拿到手，谁要抢的话，那就是和我们法尔考商会为敌！另外你们想清楚了，就算你们拿到这座矿山，你们就有能力开采出来吗？”
　　这简直就是赤裸裸的当众威胁了。
　　萨摩伯爵皱了皱眉头，心中有些不满，但随即双眉舒展开，没有发表任何意见。
　　见众人没有发出声音，摩根会长转向许亦，冷哼一声道：“许会长，怎么样？你还想加价吗？你一下子从奇美拉商会贷出五百万金币来，现在还剩下三百万，难道不准备再来和我们法尔考商会争一下吗？”
　　许亦讶然看着摩根会长，一脸无辜地道：“摩根会长，你这是什么话？难道你忘了，之前你还对我说过，我们联合会的同伴都是好朋友，大家应该互相帮助，怎么能恶意竞争呢？再说了，贷出五百万金币也不意味着我非要全部花光不是吗？说实话现在用掉这二百万就已经让我很头疼了。如果不是我们商会生产魔力机械实在是太消耗铁矿，其实我对这座矿山的兴趣并不大的，你说是吗？”
　　摩根会长狠狠地盯着许亦，根本一个字都不相信。
　　但是许亦却已经流露出了退让的意思，他自然也不会多说什么，只是一直盯着许亦，看他会不会再像刚才那样，在最后关头抬价。
　　然而直到拍卖师倒数完毕，落下小木槌宣布拍卖结束，许亦都只是保持着微笑，闭上嘴巴，一言不发。
　　听到拍卖师宣布法尔考商会获得了这座铁矿的开采权后，摩根会长这才长长地出了一口气，好像刚刚打完一场大战般，全身轻松了下来。
　　许亦却好死不死的在这个时候凑了过来，向摩根会长笑道：“恭喜恭喜，这座矿山终于还是落入了你们法尔考商会的手中。可惜啊，我们新飞商会实在是实力不足，不然我真的很想竞争一下。”
　　摩根会长重重地哼了一声，心想如果不是你这个家伙捣乱，这两座铁矿都会是法尔考商会的囊中之物。
　　现在少了一座，约瑟家族一定会因此大为不满，摩根会长根本不知道自己接下来会受到什么样的惩罚。
　　许亦忽然走进两步，压低声音向摩根会长道：“对了，摩根会长，我们新飞商会现在既然入手了一座矿山，那我就准备研究一些用于采矿的魔力机械，不知道你们法尔考商会有没有兴趣呢？”
　　摩根会长愕然看向许亦，发现他的表情竟然十分认真，看起来并不像是在说假话，于是不由自主地陷入了深思。
　　虽然摩根会长十分看不起新飞商会这样一家小商会，但是他却不得不承认，新飞商会生产的那些魔力机械却一个个都十分新奇好用，其中最明显的例子就是农田魔力机械。
　　如果许亦真的有意研发一些矿山魔力机械，那说不定真的能够对法尔考商会起到极大的帮助。
　　想到这里，摩根会长脸上的表情以许亦惊叹的速度迅速变了几变，露出一丝亲切的笑容，向许亦道：“当然有兴趣。不如许会长详细和我谈谈？”