第一百三十一章内史

“据陈家老人所说，太爷三十岁时大父离家，二十八年后归来时太爷已经身亡……若是这么算，大父二十八年便从一届凡人修成了筑基……当真是天资卓越，就连在宗内的季父都花上了三十年，大父散修出身，竟然能快到这种地步。”

李景恬在纸上记下时间，蹙起眉头觉得一阵不对，暗忖道：

“若是如此，为何父亲曾说自己十四岁才开始修炼？这么一算，岂不是短短数月便成了玄景……应当是我记错了。”

对着面前的布帛一筹莫展，李景恬总觉得几十年前的历史在她面前遮遮掩掩，明明没有过去多久，大多细节却被抹得干干净净，大父李木田生前更是几十年不下山，叫她无从写起。

“好生奇怪……”

李景恬微微低头，却听一道轻轻的叩门声，连忙将面前的布帛用木盒子倒扣过来盖住，这才轻轻地道：

“谁？！”

“是我。”

李通崖振了振袖子，迈步进了院子，迷蒙的夜雨沾不到他一星半点，一身干爽地负手站在屋前，眉宇间有几分哀伤。

“啊，二伯，快快请进！”

李景恬惊了一下，连忙起身来迎，李通崖摆摆手便有柔和的力道推回她，进了屋坐在案边，拿起刻录在一旁的木简读了读，点头道：

“做得不错。”

李景恬恭恭敬敬地垂眉听着，便见李通崖低声道：

“我这次找你来，倒有一要事。”

“族史常涉机密要事，我欲分成两卷来写，一卷曰内史，藏于祠堂之内，不使寻常子弟见得，一卷曰族史，按寻常记录即可。”

“我说，你来记。”

李景恬乖巧地点点头，执起笔来，便见李通崖静静地念述，一人念，一人书。

随着时间不断流淌，李景恬神色纷繁变化，心中大震，尽管诸多受箓和接引的词汇她听不大懂，却被其中隐隐约约透露的几个紫府修士的阴谋震惊得手脚发颤，终于听李通崖道：

“……泾勤修不辍，终成道基，神妙异常，凝聚剑意曰‘月阙’，力败迟灸云，威震诸宗，青池紫府见之曰：‘可矣’，遂送往南疆大蛟，炼成一丹，与妖蛟共服之。”

李通崖根据自己的推断，大概还原了事情的经过，与事实的真相几乎相符，却听得李景恬笔锋一软，呆呆地抬起头来，神色又惊又恐，喃喃道：

“炼成一丹？！季父……这…这！”

李通崖闭口看着她，待到她抹着泪收敛了情绪，半晌才低声道：

“事情便是如此，你看着如何根据内史来写族史，务必要掩盖住不合理之处，不得暴露内史中的细节，诸如受箓与接引，修炼的速度也尽量调整得合理些。”

“仔细来写，好好检查，不要留下破绽，泾儿的事也要写成深入南疆，不要叫人起了疑心。”

“是！”

李景恬涩声应了，心中一片悲凉，李通崖这才起身，吩咐道：

“先写上一份送到我这里，这些天便不要出去走动了，泾儿的事不必与他人去说。”

于是出了院子驾风而去，李景恬恭恭敬敬躬身等了一阵，院子中只剩呼呼的风声，这才抬头望了望天上的乌云，抹了抹眼角回院子中去了。

————

卢思嗣这头回到了华芊山，却见山脚下一片红火喜庆，酒宴摆到了村头，耳边传来一阵阵喜庆的乐声，自己和兄弟的儿孙们排成了一条条长队，在宴席上肆意地吃喝着。

卢思嗣落在人群中，场上的乐声顿时一滞，众人抬头望了望他，皆扫兴地低下头，卢远陆撇了他一眼，一脚踢开脚底的仆人，高声道：

“老祖宗回来得倒巧，不如一并同我们喝上几杯？”

卢思嗣见他一副不敬的模样也不动怒，只是一言不发，心中一片悲凉，暗暗地哀道：

“这孩子生来就冲动自大，我自是没几年好活了，家中以后还要靠这孩子，此时若是拂了他的面子，他难免怀恨在心，老夫死后恐怕受他清算，难看得很，此时还须顺着他。”

于是勉强一笑，老脸挤出笑容，低声道：

“喝酒好，喝酒好啊！”

卢远陆见他这幅模样，哈哈一笑，宴上的乐声顿时欢乐地奏起来，卢思嗣跌落在位置上，望着眼前欢声笑语的众人，心中空荡荡地生疼，恨恨地咬牙暗道：

挥手推开拿着酒杯挤上来的人，卢思嗣抬起头盯着天空看了一阵，喃喃道：

“这是谁？”

乐声飘荡了一阵，天上飞过来三道流光，停在华芊山上，众人顿时呆呆地抬起来看，便听一阵浩大冰冷的声音传下来。

“卢思嗣滚出来回话！”

卢思嗣猛的惊醒，驾风而起，向着天空上的三人望去，只见正中是位锦衣青年，闭着眼不说话，身后两侧站着一高一胖两道身影，皆瞪着眼打量着他。

“原来是郁公子大驾！老头有失远迎！有失远迎啊！”

“你便是那卢思嗣！”

卢思嗣心中一骇，当下连忙摆出一张讨好的笑脸，躬着身请三人在山上落脚，正中那郁公子却厌厌地撇了他一眼，慢条斯理地道：

“我……我……唉，筑基世家的风采思嗣佩慕不已，郁家若是有吩咐，思嗣……我。”

卢思嗣震怖不已，连忙讨好起来，却被郁家公子挥手打断，白了他一眼，不耐地摇摇头，轻声道：

“往后这望月湖上我郁家说了算！望月湖周边一圈的家族我都去过了，皆奉我郁家为首，卢家可有什么想法？”

“不敢！不敢！卢家也奉郁家为首，不敢有二心。”

卢思嗣恬着脸笑了一阵，将马屁拍上了天，这郁公子脸上的表情总算是松动几分，流露出几分得色，身后的那两人也不再瞪着他，而是悄无声息的冷笑起来。

“好！”

郁公子哈哈一笑，话锋一转，冷声道：

“卢家如此识趣，那这供奉自然是少不了，我知道你卢家在月湖峰上还有几分情面，不会动你，你卢家每五年给青池宗缴纳多少供奉，便按同样的份例为我郁家上交一份便可。”

顿了顿，郁公子低下头，眯着眼看着脸色苍白的卢思嗣，笑道：

“不成问题吧！”