第一百三十二章郁家拜访

卢思嗣滞了一滞，讨好的笑容凝固在脸上，结结巴巴地叹了一阵，看着那公子身后两人皆是怒目圆瞪，艰难地点点头，只好应道：

“公子说的是！我卢家照办了……”

卢思嗣才应了声，郁公子便点头笑着看着他，这下登时会意，从腰间的锦囊中取出几块灵石，郁公子身后便有一人上前接过，卢思嗣讨好地道：

“劳烦公子远来通知我家，这几块灵石不成敬意……”

“嗯。”

郁公子挥袖转身，低低地道：

“三日后的湖中洲我郁家宴请诸家，老人家还要记得去。”

“是！是是！”

三人驾风而起，留下卢思嗣在山头绝望地低下头，靠在台阶前双唇颤颤，许久说不出话来。

郁公子三人飞离了华芊山，身后那胖子便开口笑着叫道：

“族兄，这事还真是个美差！一周下来我等一人能分上近十块灵石！顶得上好些年的族禄了！”

另一侧高瘦的郁家人点点头，想的却是别的东西，一脸严肃，正色道：

“大哥，这卢家没什么气象了，我瞧得仔细，下首皆是些胎息老人，唯独有个年轻练气，却一脸靡靡之色，十足的蠢样，这卢思嗣更是死期将至，没有活头了。”

郁公子也点头，在赞许地看了他一眼，拍了那胖子一下，沉声道：

“学学人家！”

这才扭过头回答道：

“不错，只是这卢家同月湖峰还有情面罢了，不必在意，有那个蠢货带着卢家，卢氏气运已衰，两百年内成不了什么事！”

交谈间已经入了李家地界，郁公子神情严肃，正色道：

“都给我放谨慎些！到了李家山头上轻易不要说话，这李家比不得诸家，背景深厚，可别得罪了人！”

“不就是那青穗剑仙么！”

胖子不服气地瘪了瘪嘴，郁公子狠狠地瞪了他一眼，骂道：

“不就是？你可知晓什么是剑仙？！剑在诸法器最善杀伐，他又练成了剑意，我父亲在他面前也不过是十招之内的事情，家中的老祖宗在他面前估计也仅仅自保罢了！”

“更何况那什么李尺泾三十出头便筑基，可以说紫府有望，届时李家在宗内就有了紫府靠山，这望月湖那里还能轮到我郁家说话！”

那高瘦男子看得仔细，喃喃道：

“青穗剑仙……这李家地界上的人倒是多，看来治理凡人花了不少心思……”

“也不怎么样嘛。”

胖子瞧了一阵，笑道：

“一副穷乡僻壤的模样，远不如我郁家的密林，这方水土也能养出一位剑仙？”

“闭嘴！”

郁公子飞了一阵，一道闪着微微金光的半透明大阵浮现在眼前，他鼓动法力，轻声道：

“密林郁家前来拜访，还请李家前辈前来一叙！”

此番举动与卢家上粗鲁的传音截然不同，显得进退有度，三人在阵外等了一阵，顿时有个身背漆黑长弓的少年迎风而起，停在三人面前，正是李玄锋。

“在下黎泾李家李玄锋，请问三位寻我家长辈可是要事？”

郁公子顿时换了一副面孔，脸上的表情生动，颇为亲切，与在卢家时翘着鼻子说话的模样截然不同，朝着李玄峰拱了拱手，笑盈盈地道：

“在下密林郁家郁慕高，见过玄锋兄弟，我郁家有好事要同前辈商量商量！还请兄弟带我去见一见通崖前辈！”

李玄锋灵识一扫，见眼前的三人一个练气三层，两个练气二层，在自己和李通崖面前构不成威胁，心中微微放心，拱手道：

“道友客气了，那便随我下去吧！”

带着人落入阵中，李玄锋引着三人在院中落座，不多时，李通崖也从洞府出关，迈步进了院子。

郁慕高见了李通崖连忙起身，拱手道：

“在下郁慕高，见过通崖前辈！”

李通崖对他的客气模样略显吃惊，面上还是波澜不惊，轻声道：

“郁公子客气了！”

“黎泾李家不亏是剑仙出身处，我听闻通崖前辈也是剑术高超，慕高敬佩不已啊！”

几人互相恭维了一阵，这才进入了话题，郁慕高笑盈盈地道：

“前几年我郁家初入青池，不晓得其中规矩，现下家中子弟入了青池宗上的元乌峰，家父便想着这望月湖周边诸家混乱不堪，望月湖这样的宝地却任人进出，常在家中弟子受人杀戮，便想着会一会湖边诸家，以我郁家筑基修士牵头，整合资源，重建坊市……”

郁慕高说了一阵，先是抛出了自家的倚仗，说清楚了郁家寻的借口，隐隐提及郁家世家的身份，一番话软不受力，客客气气。

李通崖听了一阵，听出来这郁家是要牵头做这望月湖之首，暗忖道：

“这郁家有两位筑基修士，实力强横，整合望月湖倒也无可厚非，对我李家客气不过是看在泾儿的面子上，以为我家有剑仙庇护。”

“泾儿的事情至少还能瞒上几十年，这几十年间我李家如同有了护身符，寻常家族不敢来招惹……”

点了点头，李通崖笑道：

“这自然是极好的事，郁家能出头做这事情，我李家也是认可的。”

此言一出，郁慕高顿时眼前一亮，李通崖却微微顿了顿，好像有话要说，又低头饮起茶来，郁慕高仔细看了他一眼，笑道：

“望月湖诸家让我郁家来做这事情，自然有好处分润，这坊市若是新建成，利润抽成少不了给贵族分上一份！”

李通崖皱了皱眉头，看他空口白牙地说着，将手中的茶碗一放，低低地道：

“诸家奉贵族为首，这好处与供奉贵族想必也吃足了吧！”

郁慕高笑容一滞，哈哈一声掩饰尴尬，笑道：

“这是哪里的话，不过是诸家感谢郁家庇护，自愿送上郁家的礼品罢了……”

瞧了李通崖一眼，郁慕高连忙道：

“李家自是不用的！这望月湖之首是我郁家，李家便是第二把交椅，家父十分钦佩青穗剑仙，郁家断然不会对李家有他想。”

李通崖摇了摇头，回答道：

“贵族也不必弄个第二给我李家坐，我李家实力浅薄，坐也坐不住，郁家愿意出头来建这个坊市，李家也支持，其余不必再来问了。”

郁慕高有了李通崖这句话，这次的行动算是圆满收场，当下舒了一口气，本以为最为困难的李家倒也是容易，脸上也流露出一丝笑容，眼看李通崖要送客，连忙开口道：

“三日之后我郁家在湖中洲会见诸家，还请前辈赏脸！”

言罢递上一张请帖，李玄锋上前接过，几人又聊了几句，郁慕高讪讪地告辞了，李通崖送走了三人，这才回身进了院子。

李玄锋落在院前，甩了甩袖子，轻轻地抬起头，笑道：

“这郁家倒也客气，多半是看在季父的面上，否则说不准还得同周边诸家一般我家要点供奉……”

李通崖不以为然，朝着李玄锋解释道：

“郁家有实力，但那家主太心急，行事又霸道，诸家在望月湖上深耕多年，关系盘根错节，那个峰头没点关系？要在湖上开设坊市，还向诸家收取供奉，哪有这样的道理！”

“他郁家贸然行事，已经是惹了众怒，你且看着，倒要看看他怎么收场！”