第132章 年终奖
　　这场吸引了无数人目光，并最终引来了兰帕里王国数十家大大小小的商会云集邦塔城的公开拍卖会，实际上其实只不过是许亦配合王国王室演的一场戏而已。
　　新飞商会当然拿不出二百万金币那么夸张的金额，而且也的确如众人所想的那样，根本没有任何资格能够从奇美拉商会申请到庞大的达到五百万金币的贷款。
　　这五百万金币的贷款其实是国王陛下出面，以新飞商会的名义申请的贷款。
　　而用在第一座矿山拍卖上的二百万金币，则理所当然得流回到了国王陛下的手中，最终配合没能花掉的那三百万金币，直接还给了奇美拉商会。
　　在这场拍卖中，结算下来，许亦和新飞商会根本没花一分钱，而国王陛下付出的也只是这五百万金币的短期贷款所产生的微不足道的不过两万金币的利息而已。
　　相比较卖掉第二座矿山所收入的二百三十万金币，这实在是不值一提。
　　当然，按照许亦和国王陛下的契约，新飞商会原本应该获得两座矿山，现在虽然通过这种手段使得其中一座最终依然落入了新飞商会手中，但是仍然有一座矿山还是被法尔考商会拍卖到手。
　　不过在瑟维尼和许亦的计划中，对此也早有应对。
　　如果许亦能够用合适的价格把第二座矿山买下当然好，但是当摩根会长在拍卖会上直接扔出了狠话后，许亦经过慎重考虑选择了放弃。
　　对这种情况瑟维尼给了许亦两种选择。
　　一是按照契约上对第二座矿山的一百三十万金币的估价，国王陛下直接支付一百三十万金币给予新飞商会，算作接下来农田魔力机械订单的付款。
　　二是在王国内另行选择一座规模相当的铁矿山想办法交给许亦，这样便和之前的契约没什么区别。
　　然而许亦却向瑟维尼说出了另外一种方案，那就是新飞商会向王国王室租借一部分土地，以这部分土地的租金作为支付款。
　　至于土地面积，许亦的初步要求是为十个邦塔城大小。
　　而瑟维尼对此的回答则是……
　　“许会长，你疯了吗？”
　　许亦当然没疯，相反他清醒得不得了。
　　正是因为十分清醒，所以他才会提出从王室手中租借土地的方案，而不再像之前那样想要直接获得领地。
　　因为许亦为此专门研究过兰帕里王国的历史，然后发现自从建国之后，兰帕里王国王室虽然有提拔过新的贵族，但却从来没有分封出哪怕一寸的土地。
　　由此可见，兰帕里王国王室对土地的所有权看得极重。
　　许亦不认为自己有资格能够让王室破例给他分封土地，所以经过考虑后，决定退而求其次，从王室手中租借土地。
　　同样是租借，从王室手中租借和从贵族手中租借领地却有很大不同。
　　首先王室是兰帕里王国的统治者，名下拥有除开各个贵族的领地之外总计70%以上的王国领土。
　　从王室手中租借的话，完全可以大气一些，提出大片的面积要求租借。
　　而从贵族手中租借的话，就算是从目前领地范围最大的斯塔克家族手中，也绝无可能租借到让许亦满意的面积。
　　其次王室相比起那些贵族们无疑在稳定相方面要好得多。
　　如果是向贵族们租借领地，贵族们只需要念头随意一个变动，就可以导致新飞商会各种被动。
　　而王室身为王国的统治者，要比贵族们更加注重声誉，也更注重大局，正常情况下，是不会轻易改变既定的政策的。
　　许亦之所以会对属于自己的地盘如此渴望，最主要的压力其实就是来自后面这一点。
　　现在新飞商会租借的是莱斯利子爵的领地，虽然许亦现在和莱斯利子爵的关系很好，而且莱斯利子爵本身还是新飞商会的大股东，通常是不会出现什么问题，但许亦对于这种关系并不抱太大期望。
　　这一点从前段时间莱斯利子爵安插进入家用魔力机械生产车间的那三百名奴隶就可以看得出来。
　　很明显，这三百名奴隶并不属于莱斯利子爵名下，莱斯利子爵本人似乎也对把这三百名奴隶安插进来心存不满，以至于曾经私下里暗示过许亦不要把这三百名奴隶当做真正的工人看待，不要讲让他们接触到车间内所有的技术。
　　但是不管莱斯利子爵如何不愿意，这三百名奴隶依然进入了车间，并且经过这一个多月的学习，现在已经有很大一部分奴隶掌握了相当的技术。
　　许亦当然很清楚，这三百名奴隶应该是莱斯利子爵背后的斯塔克家族安插进来的。
　　而从这一点就知道，莱斯利子爵必然要受到背后家族的影响。
　　所以尽管他和许亦以及新飞商会的关系再好，却也没办法决定一切。
　　于是许亦想要避免不受控的情况出现，当然想要拥有自己的地盘。
　　就算租借王室的土地同样要受限于人，但不管怎么说，也要比现在的情况好得多。
　　所以就算瑟维尼忍不住斥责许亦是不是疯了，许亦依然坚持这个要求。
　　在许亦的坚持下，瑟维尼最终决定将许亦的这个方案上报给国王陛下。
　　至于会不会让许亦如愿，瑟维尼就不敢保证了。
　　拍卖会的收尾工作耗费了许亦一段时间，等到他完成了所有手续，成功的以新飞商会的名义完成了接收那座矿山的工作后，时间已经悄然不觉得到了十二月底。
　　赛恩斯大陆同样是要过新年的，而新年，当然要放假。
　　尽管新飞商会未完成的订单还有大把，但无论如何，许亦也没办法要求工人们在新年时期还继续加班。
　　经过和海因策、坎比等人的商议后，新飞商会最终决定从十二月二十五日开始放假，一直放到一月七日结束。
　　十二月二十日这一天，新飞商会的两座车间内又是欢声一片。
　　因为许亦宣布的过年放假时间比起邦塔城内大部分商会都要长了一些，一经宣布，自然得到了所有工人的大力拥护。
　　而更让新飞商会的工人们高兴的，则是许亦宣布新飞商会除了会在过年前结算完所有人这段时间的薪水之外，居然还会给没人额外发放一个月的基本工资作为年终奖！
　　在此之前，根本就没有人知道年终奖是什么东西！
　　在听到许亦亲自宣布这个消息后，所有的工人们几乎都要高兴得疯了！
　　因为按照许亦宣布的信息，大多数工人们不仅能够获得上个月的薪水，加上这大半个月的薪水，甚至还要加上一整个月的基本工资！
　　这样算下来，随便一名工人都可以在过年前领取到足足超过三十金币的薪水！
　　甚至岗位工资更高一些，加班更多一些的工人，还能够领到超过四十金币，甚至接近五十金币的高额薪水！
　　对于这些进入新飞商会工作之前，每个月可能最多只能收入三到四枚金币的工人们来说，完全可以算是一笔巨款！
　　有了这笔钱，这些出身贫寒家庭的工人们就再也不用像之前那样每次过年的时候还要为家里的生计发愁。
　　想到自己可以拿着大把的金币回到家里，让自己的父母妻子们过上一个格外踏实丰盛的新年，工人们看向许亦的目光顿时充满了感激。
　　这一刻，许亦在他们心目中的形象变得无比高大起来。
　　不过也不是所有工人都会表现得这么激动，其中最大的例外就是莱斯利子爵安插进来的那三百名奴隶。
　　与已经转让到许亦名下的那一百名奴隶不同，这三百名奴隶莱斯利子爵可是特别交代过不能对他们有任何优待，所以就算许亦心里觉得有些过意不去，却也依然不能给他们也发薪水。
　　甚至就连想给他们发一些物资补偿也颇多顾忌，最终许亦无奈之下，只能买了一些过年可能会用的小东西发给他们作为对他们工作的表彰。
　　然而就算是这么一点儿总价值甚至还不到一枚金币的小东西，这些奴隶们却个个拿着都好像烫手一般，如果不是许亦强硬地命令他们手下，只怕根本没人敢收。
　　除了这三百名奴隶外，主要负责绘制魔法阵的那九名魔法师们也不像其他工人们那么兴奋。
　　一来这些魔法师们才进入新飞商会不到一个月，对于这里还没有什么认同感，自然不会像那些工人们那么激动。
　　二来魔法师们毕竟要比工人们的见识高得多，又怎么可能轻易被打动。
　　当然，要说不高兴那也是假的。
　　尽管只是在新飞商会工作了不到一个月的时间，但因为他们的工作效率远比那些学生们高，所以结算下来，他们拿到手的薪水居然超过了二十金币！
　　如果是一个完整的月份的话，他们的月薪搞不好就要接近甚至超过三十金币！
　　对于这些最高也不过二级的魔法师来说，这可是一份足以让他们也为之欣喜的高薪。
　　这一天新飞商会并没有像往常一样工作，而是上午对一些工作进行收尾，并收拾好两间车间。
　　中午则是在一起聚餐，好好的吃了一顿后，又开始发放薪水。
　　这样折腾了一番后，一整天的时间就这么过去了。
　　好不容易把工人们今年最后的安排处理妥当后，许亦和海因策、坎比等商会的领导一起来到邦塔城，让他们几人先去酒楼占好位子，自己则来到了艾薇塔和阿卡丽所在的研究所。