第一百三十三章杀熊

这郁家三人离开了黎泾山，飞在望月湖之上，郁慕高阴沉着脸驾着风，身后的两人皆是低着头不敢说话，直到行程过了半，那高瘦男子这才苦笑着开口道：

“大哥，李家摆明了碰也不想碰的态度，这是不看好我家啊！”

“哼。”

郁慕高冷哼了一声，回答道：

“这李家李通崖倒也谨慎，摆明要置身事外，我等还偏偏拿他没办法，如此便罢了，就当这望月湖诸家之中没有什么李家，该如何如何。”

“只是…”

高瘦男子摇了摇头，一副迟疑不定的模样，低声道：

“只是这李家看上去四下里生机勃勃，气象日新，李玄锋与李通崖都不是蠢人，难保今后是什么模样，若是真让那李尺泾成事，恐怕我等要俯首称臣都成了奢望，望月湖成了李家一家之地了。”

“我担心的也是这些。”

郁慕高神色阴郁，思忖了几息，神色放松了一些，沉声道：

“只是转念一想，一来筑基突破紫府困难重重，不是那么好成的，南疆之地死伤率极高，李尺泾也未必能活到最后。”

“二来李尺泾方才筑基，这期间至少还有百来年准备，无论是抱上青池山上的大腿也好，联合郡中家族也罢，都还来得及。”

高瘦男子听着郁慕高的话连连点头，便见郁慕高话锋一转，开口道：

“李尺泾我等管不上，面前的李家却是在我等眼皮底下，最好能寻机悄无声息地杀了李通崖与李玄锋，或是偷偷引些灾难，使使绊子，叫李家断代，事情做的隐秘，谅他们也寻不出错处，只要这些事情做成了，我等心中也踏实些。”

“大哥说得对，这事情还须回去问一问家主，让他来拿主意。”

三人将聊着，驾风直径往北去了。

————

不说郁慕高三人想着何等阴谋诡计，李通崖这头正带着李玄锋在大黎山中穿梭，按着那狐狸给的消息，在大黎山脚东行数百里，寻到了一个黑黝黝的大洞，洞前散落着满地白骨，呼呼的腥风一个劲地向外刮。

李通崖与李玄锋落在洞前，震天响的鼾声戛然而止，李通崖灵识一扫，笑道：

“好一只熊罴。”

朝着李玄锋点了点头，李玄锋便腾空而去，在对面的山头上寻了位置站定了，李通崖这才拔剑一挑，数道剑气如风没入洞中。

“嗷吼！”

李通崖回身后退，洞中跑出来一只一丈多高的庞然大物出来，将林间为数不多的阳光遮得严严实实，一身黑毛威风凛凛，瞪着布满血丝的双眼，轰隆隆地跑跳了几步，一巴掌往李通崖身上砸来。

这熊罴练气五层修为，大掌足足有两人胸膛大小，李通崖的长剑在它面前就像根发光的牙签，显得孱弱不堪，自然不敢硬接，连忙后退。

“轰！”

李通崖这才退出数步，先前站定的位置顿时挨了一掌，沉下去数寸，熊罴的第二掌已经如风般迎面而来，这一掌砸中了，不死也要重伤。

李通崖挑出几朵剑气，不着力般退开，心中暗忖道：

“难怪那狐狸叫我万万小心，这货这般庞大，凶狠异常，要活捉来恐怕不是易事，倒还伤了自己，还是不要留手，斩杀了事，事后寻些轻小的练气妖物捉回去好些。”

这头想着已经招架着退出去十几步，挑出十几道剑气，皆被那熊罴如铁般的双掌打散，这熊罴力大无穷，却不比山猪，一点也不笨重，懂得李通崖的剑气锋利，要么用灌注法力的双掌打散，要么宁可退后两步也不肯受伤。

李通崖也不曾用上剑诀，只是用剑气消耗着这熊罴的力气，缠斗之下轰轰作响，倒塌了一地的林木，惊飞的鸟雀在空中盘旋，迟迟不敢落下去归巢。

对面山头上的李玄锋已经拉满了弦，漆黑的长弓上发出一抹亮盈盈的金光，青乌打磨特制的箭搭在弦上，眯着眼观察着，身上的气势不断累积，越发磅礴。

这头的熊罴勐得警惕起来，被锋利的箭气刺得四肢发麻，人立而起，一边应付着李通崖的攻击，一边疑神疑鬼地张望着，这才回过头，一道金光在远处飘然而至，齐根没入这熊罴的胸前。

“嗷呜嗷呜！”

熊罴顿时痛得仰天长鸣，下方的李通崖见了这等机会，连忙拔剑而起，一道月阙剑弧朝着这熊罴脖颈处斩去。

只是这熊罴反应极快，已经伸手来捂，李通崖的剑气又临时起意，积蓄不久，威力不能完全发挥出来，只是在大掌上留下一道深深的血痕。

熊罴一掌逼退李通崖，脑海中的起床气被疼痛一激顿时散去，当下大为惊惧，扭头就跑，踩得四下的林木倒塌，李玄锋的第二箭却也到了跟前，从后背没入熊罴体内。

那熊罴轰然一声跪倒在地，短短停留了一息，四足着地伏着身体接着跑，李通崖的剑气却有如附骨之疽般贴上来，在它大腿上削下来一块血淋淋的熊肉。

熊罴痛嗷一声，终于知道逃下去也是一死，凶狠地回头来拍李通崖，只是身形受罡气阻挠，越发缓慢起来，自然是被李通崖轻飘飘地躲过去，李玄锋的箭却又到了，一人一熊斗了一阵，熊罴五脏六腑被罡气搅得一塌湖涂，扑通一声倒在地上。

李通崖远远退开，等着熊罴的生机流失殆尽，等了差不多一柱香的时间，李玄锋从一旁的树林中钻出来，也没有上前，谨慎地望了望熊罴，沉声道：

“千万小心，妖物惯会装死，莫要轻易上前！”

“我晓得。”

李通崖点点头，看了看他手里的弓，赞道：

“你这箭法倒是犀利，可是用上掌中的灵窍？”

“正是！”

李玄锋拱了拱手，有些神色愧疚地挠挠头，低声道：

“小侄看着妖物凶勐异常，担心留手倒让这妖物伤了您，故而箭箭用了全力，只求速杀这妖物，眼看是活不了，这祭品便无从着落，实在是愧疚。”

也就在李通崖面前李玄锋才如此乖巧，心中忐忑不安，看着眼前这位长辈笑了笑，轻声道：

“无伤大雅，过上几日换上别的妖物便可，你我想到一块去了。”

话音刚落，那熊罴勐然坐起，双目通红地一掌向两人呼来，却被轻轻巧巧地躲了过去，吃力地重新倒在地上，鲜血如溪水般流淌而出，看样子已经闭过气去，没有什么声响了。

李通崖手中的剑气积蓄已久，拔出一道白芒，将这妖物的脑袋斩了下来，两人这才上前，连忙将这熊妖喷着血的创口止住，忙忙碌碌地打入封灵术，将尸体仔细切割了收入储物袋，连地上的血都填埋的干干净净，这才架起风来往东边飞去。

“锋儿，你这弓法如此了得，能否将心得整理整理，撰写成册，好叫今后族中的后辈也能学一学，有个傍身之术。”

在空中飞了一阵，李通崖笑盈盈地问了问，接着道：

“虽然家中的术法还算多，却都是一些大路货色的法诀，凭这些法决来克敌制胜实在不容易，真正出彩的也就一道《玄水剑诀》，放在诸家中还算说得过去，但这剑道的天赋也不是人人都有，若是能为家中再添一道传承，自是最好不过。”