第133章 来我家过年吧
　　研究所的门少见的没关，许亦直接走了进去，便看到阿卡丽正在盘腿坐在客厅的地上将身旁堆着的衣服叠好放进旁边的一个包裹里。
　　看这模样，应该是正在收拾行李。
　　感觉到有人走进来的阿卡丽一抬头看到许亦，立即向他伸出了手。
　　“会长大人，快给钱，我正等着钱回家呢。”
　　许亦笑了笑，从怀里拿出一个早就准备好的钱袋丢了过去。
　　阿卡丽接过钱袋，只觉得手中一沉，打开钱袋将里面的金币倒在地上，仔细数了数后，忍不住讶道：“七十六金币？这么多！我说会长大人，你不会是搞错了吧？”
　　这时候楼上听到动静的艾薇塔从楼梯上走了下来，在她身边的还有今天专程来送她们两人的斯蒂尔。
　　听到阿卡丽报出的数字，就算是一向沉静的艾薇塔吃了一惊：“会长，怎么会这么多？”
　　斯蒂尔倒是并不怎么意外，只是笑嘻嘻地看着艾薇塔和阿卡丽。
　　“除了上个月和这个月加起来的二十六枚金币外，还有五十金币是给你们的年终奖。”许亦解释道。
　　“年终奖？”艾薇塔和阿卡丽对视一眼，表情有些莫名其妙。“这是什么意思？”
　　“就是字面意思啊。到了年底的时候，为了奖励你们这一年来的辛勤工作，所以要额外给一些奖金。”许亦答道。“鉴于你们两人的工作特别出色，也为了体现出研究人员的重要性，所以商会研究决定给予你们比一般雇员要更高一些的年终奖，最终确定在五十金币。怎么样？觉得还满意吗？”
　　“当然满意了。”阿卡丽从地上一跃而起，一把抱住许亦的一条胳膊使劲摇了摇。“会长大人，我真是爱死你了！我一下子拿这么多钱回家过年，爸妈知道后肯定会高兴坏了的！”
　　“那还真是要恭喜你了。”许亦不动声色地抽出胳膊，从怀里掏出另外两个钱袋分别递给艾薇塔和斯蒂尔。
　　艾薇塔接过钱袋，轻声说了声谢谢，却没有打开清点。
　　斯蒂尔则直接将钱袋装进自己随身的小包里，什么特别的表示都没有。
　　见阿卡丽正在将地上的金币重新收拾进钱袋，许亦忽然道：“对了，还有一件事要提前通知你们。从明年开始，你们三人的基本工资会进行一次提升，从现在的一个月十五金币提升到二十五金币。”
　　“啊？”三人齐齐讶然看向许亦。
　　阿卡丽忍不住道：“居然一下子提升这么多？会长大人，你是不是突然发财了？”
　　“我这半年多都在发财好不好？”许亦白了她一眼。“怎么？给你们涨工资，你还有什么不愿意吗？不愿意的话那我给艾薇塔和斯蒂尔她们涨，你保持原样好不好？”
　　“别别，我非常愿意！”阿卡丽连忙摆摆手，连声哀求道：“会长大人，我只是随口一说，您可千万别当真啊。”
　　许亦轻轻哼了一声，左右看了看，又问道：“你们的行李还没收拾好吗？现在已经比较晚了，再不快一点儿的话，可就要赶不上马车了。”
　　艾薇塔叹了一口气，瞥了阿卡丽一眼：“如果不是阿卡丽的话，我们早就收拾好了。”
　　“东西找起来太麻烦嘛。”阿卡丽嘀咕了一句，加快手中动作。
　　女孩子收拾东西，许亦自然不太方便久待，向两人说了两句祝福路上顺风的话后，便告辞打算离开。
　　还没走到大门，斯蒂尔却叫住了他。
　　“许亦，放假了你也打算回家吗？”
　　“回家？”许亦呆了一呆。“回什么家？”
　　“回自己的家啊。”斯蒂尔理所当然地问道。“我记得你不是邦塔人吧？现在过年了，当然要回自己家乡啊。说起来我从来没听你提起过自己的家乡呢，你的家乡到底在哪儿？”
　　听到斯蒂尔的问题，艾薇塔和阿卡丽也停下手中的动作，好奇地看了过来。
　　“家乡？”许亦默默念了两遍这个词，忍不住苦笑起来。
　　他的家乡根本就不在这个世界，又如何回得去？
　　看着三人好奇的目光，许亦摇了摇头，叹道：“我的家乡现在已经回不去了，所以过年我还会留在这里。”
　　“回不去了？”三人更是好奇起来，阿卡丽立即问道：“会长大人，回不去了是什么意思？是因为你的家乡已经被毁了吗？还是因为你其实是被人赶出来的？”
　　“阿卡丽！”艾薇塔少见的厉声喝了一句，狠狠地瞪了阿卡丽一眼。
　　阿卡丽立即惊觉过来，吐了吐舌头，小声道：“会长大人，我只是好奇，没别的意思，你别误会。”
　　许亦微笑摇头：“没什么。不过以后你们也不要问我的家乡在哪里了，我不太愿意提起这个话题。”
　　阿卡丽立即乖乖点头。
　　虽然许亦脸上依然挂着笑容，但艾薇塔却分明看出许亦笑容下隐藏着的深深惆怅之意，看到许亦眼神中透露出的忧伤，艾薇塔竟是不由自主地觉得心中一痛。
　　这个任何时候看起来都极其自信，似乎不会被任何事情击倒的会长大人，原来也有这么柔弱的一面。
　　瞬息间，艾薇塔竟然生出想要把许亦抱在怀里轻声安慰他的冲动。
　　艾薇塔还只是冲动，斯蒂尔却直接付诸了行动。
　　在艾薇塔和阿卡丽两人吃惊的目光注视下，斯蒂尔走上前，张开双臂轻轻抱住许亦，柔声道：“不想说就不说吧，我们以后也不会问的。”
　　许亦被斯蒂尔突如其来的拥抱吓了一跳，感受到斯蒂尔的身子散发出的香气，他的身子先是一僵，随后放松下来，笑道：“也不是那么严重的事，你们也不用特别在意。”
　　斯蒂尔抱了一下后便立即放开，从她略显僵硬的动作和脸上的红晕来看，其实她心里也有些紧张。
　　房间内陷入了诡异的沉默中，片刻后，斯蒂尔这才整理了一下脸上的表情又问道：“既然你过年还留在这里，那就更好了。如果你没别的地方去，不如就到我家过年吧。过年的时候，我的爸爸妈妈也会回来，加上爷爷和我，家里很热闹的。你也来的话，那就更热闹了。爷爷一直很喜欢你，他早就想请你到我家做客。而且我相信爸爸妈妈他们见到今后也一定会喜欢你的。你要来吗？”
　　看着斯蒂尔期盼的眼神，许亦想了想，却摇了摇头：“恐怕要辜负你的好意了。虽然我过年的时候会留下来，但是却还有工作要做。因为我答应好了亚妮丝，在今年内去她们那里一趟。这一趟可能要花费一段时间，搞不好回来的时候假期就要过了。”
　　“亚妮丝？”斯蒂尔的脸上刚刚露出一丝失望神色，还没说话，阿卡丽抢先嚷道：“会长大人，这个亚妮丝……听名字应该是个女孩子吧？”
　　“嗯，的确是女孩子，怎么了？”许亦点点头反问道。
　　“怎么了？你还问怎么了！”阿卡丽提高声音，一脸气愤的模样。“斯蒂尔都都已经请你去她家里过年了，还要把你引见给她的爸爸妈妈，结果你却要为了去另外一个女孩子那里拒绝她！会长大人，你也太花心了吧！”
　　许亦有些莫名其妙：“花心？我怎么花心了？”
　　“好啊，会长大人，我真是看错你了。本来以为你是个好男人，我之前还挺喜欢你的。想不到你居然是这样的人，我……”
　　阿卡丽后面的话再也没说出来，却是被艾薇塔和斯蒂尔两人一齐紧紧捂住了嘴。
　　看到阿卡丽愤怒的表情和斯蒂尔尴尬涨红的脸，许亦再怎么迟钝也醒悟了过来，哈哈一笑道：“阿卡丽，你误会了。我去亚妮丝那里是因为工作上的事情，斯蒂尔对这事也清楚的，你说是吧，斯蒂尔？”
　　斯蒂尔点了点头，嗯了一声，但是表情中却明显还是带着一丝失落。
　　阿卡丽停止挣扎，一脸疑惑地看着斯蒂尔，似乎不明白她为什么是这种反应。
　　许亦摇了摇头，心想这几个小姑娘还真是心思敏感多变，实在是太难应付。
　　想了想，许亦向斯蒂尔道：“如果工作完成得顺利，我回来得早一点儿的话，就去你们家上门拜访一下好了。最起码，我也要向你爷爷送上新年问候是不是？当然了，如果能够见到你的父母那就更好了。我很好奇，是什么样的父母，才生出像你这么出色美丽的女孩儿。”
　　斯蒂尔的俏脸瞬间又红了几分，艾薇塔和阿卡丽讶然看向许亦，对他居然会说出这样的话感到十分惊奇。
　　阿卡丽一把扒开两人捂住自己嘴的手，忍不住道：“会长大人，我还以为你根本就是根木头，不会说恭维女孩子的话呢。”
　　许亦哈哈一笑；“这可不是恭维，而是实话。你看，我同样也很好奇是什么样的父母，才会生出像阿卡丽你这样活泼好动、好奇心还这么旺盛的女孩儿。”
　　“这又不是恭维……”阿卡丽没好气地瞪了许亦一眼。
　　许亦又笑了笑，拍了拍手道：“好了，你们还是别和我在这里瞎扯了。时间不多，你们还是赶紧收拾行李准备出发吧。对了，替我向你们的父母问一声新年好，就说感谢他们的好女儿为我们新飞商会做出的杰出贡献。”
　　艾薇塔和阿卡丽应了一声，转头一齐帮助阿卡丽收拾起行李。
　　斯蒂尔看着许亦要离开大门，忽然嚷道：“许亦，我也要去！”
　　“啊？”许亦愕然转头。“你要去哪里？”
　　“亚妮丝那里！”
　　艾薇塔和阿卡丽再次不由自主地停下手中的动作，愕然看向斯蒂尔。
　　许亦看着斯蒂尔那一脸认真的表情，忍不住头疼地敲了敲脑袋。
　　这些小姑娘们，到底在想些什么啊？