第134章 四人同行
　　两天后，一辆马车离开邦塔城西面的大道，折向道旁的山中行去。
　　一条细细的胳膊掀开车帘，薇薇安的小脸蛋探出车窗，看了一眼外面的景色后，忍不住惊叹道：“原来矮人们都住在这种深山里面啊，难怪以前很难见到他们呢。”
　　“那是以前了，现在想见他们就太容易了。”斯蒂尔的声音从车内飘了出来。“薇薇安，等到商会重新开始工作，你想见矮人的话，只要去商会的魔力机床车间，随时都能看到好几百矮人呢。”
　　“嗯。”薇薇安用力点头。“现在邦塔城的人恐怕都对矮人们不那么好奇了吧？”
　　“但是他们应该对精灵族还是很好奇的，你说是吧，亚妮丝小姐？”斯蒂尔最后这句话，却是转向了车厢内另一边的亚妮丝。
　　亚妮丝认真地想了想，点点头道：“应该是吧。我们精灵族比矮人族更加不喜欢和人类接触，已经好几百年没有在人类面前出现了，对我们好奇也很正常。”
　　“但是现在你们部族就要暴露在人类面前，亚妮丝小姐，你不觉得紧张吗？”斯蒂尔又问。
　　亚妮丝语气中多出一丝无奈：“没办法，我们部族现在面临着困难，而想要解决这些困难，似乎只有你们人类才有办法。为了生存下去，就算重新暴露在人类面前也是没办法的事情。再说我觉得许会长说得对，你们人类也并不是每个人都是坏人，除了有像许会长这样真心愿意帮助我们解决困难的好人外，还有像薇薇安这样和我们精灵一样心灵纯净的人，另外像斯蒂尔小姐你这样高雅、美丽的人，也是我很喜欢的。”
　　斯蒂尔脸上微微一红：“多谢你的夸奖。不过我觉得这只能算是你运气好，第一个遇到的人类是许亦。这家伙虽然是个奸商，但为人还是很不错的。他既然答应帮助你们，那就肯定会做到。”
　　亚妮丝点了点头：“是的。经过和许会长的多次接触，以及我这段时间待在他身边的观察，我觉得他应该是个值得信任的人类。”
　　斯蒂尔眼珠一转，忽然问道：“对了，亚妮丝，你说你这段时间一直都是跟在许亦身边，那么是任何时候都这样吗？难道连许亦睡觉洗澡上厕所的时候你也跟着？”
　　亚妮丝一副理所当然的表情，再次点头：“是的！”
　　斯蒂尔惊讶地瞪大眼睛：“他洗澡的时候你也在旁边？那他岂不是被你看光了？”
　　亚妮丝好像根本不明白斯蒂尔的意思，不解地道：“是看光了，这有什么不对吗？”
　　马车前方忽然响起许亦剧烈的咳嗽声，以及他羞怒的声音。
　　“咳……咳咳……我说亚妮丝，你之前怎么没告诉我连我洗澡的时候你也在旁边？”
　　亚妮丝掀开车厢的帘幕，向正在驾车的许亦问道；“因为不觉得这有什么问题。为什么你和斯蒂尔小姐都这么在乎这个问题呢？”
　　许亦放缓马车，回头看了一眼亚妮丝，见她一脸无辜的表情，便只能无奈地叹了口气，再看向一脸古怪表情的斯蒂尔，有些恼怒地道：“你还笑！我不知不觉被她看光了，是我吃亏好不好？”
　　斯蒂尔轻轻哼了一声：“你是个男人，有什么好吃亏的。亚妮丝是个这么漂亮的精灵女孩儿，要吃亏也是她吃亏。”
　　许亦摇了摇头，决定不和斯蒂尔争论这个问题。
　　不过看到斯蒂尔和亚妮丝经过一番交谈后，互相之间的关系似乎变得缓和了许多，也就安心了不好。
　　原本今天这趟行程他是准备单独和亚妮丝来一趟的，但是出发的时候却发现，因为艾薇塔和阿卡丽都已经回家，薇薇安没处托付，也就只能带上。
　　而斯蒂尔也不知道因为什么，非要跟着一起来。
　　许亦劝说无果，最后也只能被迫答应。
　　于是在许亦看来本来很简单的一趟行程，却额外多出了两个女孩子来。
　　不过这样也有一个好处，路途上热闹了许多，显得不那么无聊。
　　因为许亦出资修建好了从大道上通往矮人部落的道路，所以最后这二十公里来公里的路途便不像第一次来时那样纯用步行，驾着马车晃晃悠悠的，花了不到一个小时的时间，便已经看到远处的天空中冒出一股股浓烟。
　　“那边难道是失火了吗？”看着那些浓烟，斯蒂尔忍不住讶然问道。
　　“不是，那些应该是炼钢厂和石灰厂的烟尘。”许亦扫了一眼远处遮蔽天空的浓烟，微微皱起眉头。
　　这幅景象虽然让他瞬间想起了地球上那些工厂的情形，使得他产生了一股亲切感，但是看到这副情形，却不得不让他想起环境污染这个严重问题。
　　原本诺玛部落和安哥拉部落所在的地方都可以算是山清水秀，环境宜人，但自从许亦投资在这里建起了炼钢厂和石灰厂后，两个工厂的烟尘便快速侵蚀了这里的环境。
　　虽说史卢比族长和蒙托族长都不怎么在意，反而因为这两个工厂的建立让部落中的族人能够有了一部分稳定的收入感到高兴，但是许亦却很清楚环境污染造成的严重后果，自然而然地便产生了忧虑。
　　可是地球上的工业化进程本来就是伴随着严重的污染，没有任何一个大力发展工业的国家能够避过，那么赛恩斯大陆想要按照许亦的想法发展工业，这也算是必经之路。
　　但是转念一想，许亦却想到一个问题，自己在这片大陆上发展的是魔法工业。
　　而相对于地球上的工业，魔法工业有一个最大的优点就是能源消耗主要来自于魔法，几乎不会造成污染。
　　既然之前许亦涉及的魔法工业没有出现污染问题，那么其实这两个炼钢厂和石灰厂也应该能够避免这个问题。
　　许亦一边思索着该如何改进这两座工厂给你的生产工艺，马车一边继续前行，没用多久，便已经驶入了诺玛部落。
　　坎比等矮人们在工厂放假的时候便回到了部落中来，并且早就知道许亦今天要来，现在看到马车，部落中的矮人们便纷纷迎了上来，为首的正是史卢比族长。
　　见到居然是许亦驾车，而马车停稳后，从车厢里跳出来三个形象各异，有大有小的美女，众矮人们心中禁不住有些惊讶。
　　“许会长，欢迎欢迎。”史卢比族长的目光在三名美女身上掠过，并在亚妮丝身上多停留了一下，这才大笑着向许亦伸出了手。
　　许亦和他握了握，随意寒暄了两句，便让史卢比族长带着自己先去炼钢厂看看。
　　这座炼钢厂是许亦去安威玛尔城之前授意史卢比族长建立的，原因是矮人部落的材料研究已经获得了突破。
　　因为加进了银叶草粉末而被许亦命名为银叶钢的钢材经过矮人们的努力研究后，现在已经基本掌握了这种钢材的特性，现在矮人们可以熟练炼制出三种特性略有不同的银叶钢。
　　于是许亦干脆直接投入大量资金，在诺玛部落里建起了这个炼钢厂，让矮人们全力炼制银叶钢。
　　根据许亦的判断，银叶钢这种钢材的用途十分广泛，单以目前来论，就可以取代目前新飞商会生产魔力风扇、魔力空调、魔力饭煲以及魔法灯等家用魔力机械所用的普通生铁上。
　　如果换成这种具备硬度和延展性都较为出色，并且还具备不锈钢特性的新型钢材制作，这几样家用魔力机械一定会出现天翻地覆的变化。
　　至于魔力机床制作的大型、重型魔力机械，因为对钢材的硬度有着较强的要求，银叶钢却不太适宜。
　　在这一点上，许亦对于之前发现的另外一种钢材寄予厚望，但因为矮人们还没有彻底掌握，所以暂时还指望不上。
　　至于这个现在专门用来炼制银叶钢的炼钢厂规模可以说极小，目前投产接近两个月，炼制出的银叶钢总计也不到一万吨。
　　如果按照地球上的标准，这连最小型的炼钢厂的产量也比不上。
　　不过许亦对此也已经很满足了。
　　毕竟现在赛恩斯大陆上的炼钢工业还只是刚起步，再说这个小小的炼钢厂的产量正在不断提高，第一个月只是炼制了不到三千吨而已，第二月就已经炼制了超过五千吨。
　　按照这个进度，只要矮人们继续熟练和改进炼制工艺，并逐步扩大规模，这个炼钢厂不说赶上地球上的水准，起码已经足够供应现在新飞商会的需求。
　　第一次见到炼钢厂的斯蒂尔、薇薇安，乃至精灵亚妮丝都是一脸震惊。
　　眼前这幅情形完全超出了她们的认知。
　　在斯蒂尔和薇薇安看来，所谓的炼铁，只不过就是邦塔城内外常见的那些铁匠铺里的铁匠铺将铁矿石扔进熔炉里慢慢熬制的过程而已。
　　而现在在她们面前所展现的，则是一副完全不同的情形。
　　一堆又一堆的铁矿石被倒入巨大的熔炉，如同岩浆一般的铁水从另一头流了出来，最后流入模具中，逐渐冷却成一块块闪烁着银白色光芒的钢铁。
　　无论是规模还是效率，以及给人的震撼，都要远超那些铁匠铺无数倍。
　　斯蒂尔看了一眼已经成型的银叶钢，向许亦问道：“你上回说明年生产的魔力风扇就要用新材料，指的就是这个吗？”
　　许亦微笑点头：“等到明年夏天魔力风扇开始出售的时候，所有人都会大吃一惊的。”
　　一旁的亚妮丝听到两人你的对话，再看看眼前这热火朝天的炼钢，心中对许亦的信心又加深了一些。
　　这个人类居然能够创造出这样让人震撼的景象，那么解决自己部族遇到的问题，应该是轻而易举吧？