第一百三十四章赴约

“撰写成册自是没问题。”

李玄锋点了点头，沉思了几息，回答道：

“可寻常人要修炼这弓法当真是不容易，若是手上没有灵窍，恐怕积年累月的练习也难以练成，就算练成了，威力也大打折扣，练不出那罡气。”

“我这套弓法最为厉害的就在这罡气，若是射出的箭没了这罡气，恐怕威力十不存一，倒让人大失所望。”

“竟然这般……”

李通崖微微蹙眉，只好无奈地摇摇头，回答道：

“那你若是有空就写一写，好歹给家中留一份底子。”

“是！”

两人落在黎泾峰上，看了看时辰，距离郁家约定的时间还有一天多，李通崖将储物袋里的熊块往地上一摆，吩咐道：

“你将这些东西带郡中售卖了，看一看郡中子弟的消息，再回来复我。”

“是！”

李玄锋神色一喜，将李通崖手中的储物袋接过，躬身告退，屁颠屁颠地驾风飞向东方，留下李通崖忍俊不禁地在原地站了一阵，轻轻地哼了一声，笑道：

“这孩子。”

瞧着李玄锋的身影消失在天边，李通崖暗暗思忖了几息，喃喃道：

“可泾儿却无后，要看着几个孩子谁生养的灵窍子，过继到泾儿下面为嗣，好叫这一脉不至于绝了嗣……”

————

李玄锋沿着古黎道飞了一阵，有了上次的经验，直径越过城墙，落在这镇中，虽然心中猫爪挠似的要见那小女人，却还是以家事为重，走进了这家李家名下的药铺。

铺中昏昏地睡着个青年人，趴在柜台上摇头晃脑地流着口水，李玄锋辨认了一下，应该是族叔李叶生的子嗣，被李玄宣派到这郡中来守着铺子，他哼了一声，将其震醒，这人才睡眼迷蒙地抬起头，揉了揉眼睛，惊道：

“锋哥！你……你怎地…”

李玄锋虽然年纪小，当年却在孩子堆里算得上个小霸王，拿着弓追得这些大孩子屁滚尿流，这人自然认得他，纵使年纪比他大，却还是一口一个锋哥地叫着。

李玄锋摆了摆手，低声道：

“把万天仇叫出来！”

那人连忙进了院子，将万天仇唤了出来。

万天仇一身灰衣，忙不迭地出来了，一张脸宽胖了许多，看出幼时的模样，修为也达到了胎息三层，恭恭敬敬地道：

“公子有什么吩咐？”

自从李通崖灭了汲家，带着汲登齐的脑袋丢在他面前，万天仇又哭又笑，从此没了什么念想，娶了妻入赘了李家，修为也不见什么长进

家中悍妻又凶得很，夫纲不振之下万天仇连忙领了这任务来郡中，好避开那悍妇，正在郡中乐呵地很，没想到撞上了李玄锋。

“还好今天不曾出去，不然错过了这位爷，在家中的评价又要差上几分，若是传回去不得被女人骂死。”

万天仇脑子里正飞速运转，勐然听着李玄锋道。

“这冠云峰坊市下次几时开放。”

李玄锋对万天仇还算客气，低声问了这一句，万天仇连忙道：

“回公子，在一月后！”

“晓得了。”

李玄锋点点头，瞧了万天仇一眼，轻声道：

“郡中的产业还算顺利？可有人为难你等？”

“不曾不曾！那些郡中的势力听闻是李家皆退了去，又有萧家人帮衬着，顺利得很！”

听万天仇将这些日子的大事讲了，李玄锋这才点点头，在两人面前飘然而去。

李玄锋离开了药铺，轻快地走到小院前，李玄锋笑盈盈地敲了敲门，便见江渔女的声音从门后传来，轻轻巧巧地道：

“谁啊？”

“我。”

李玄锋应了一句，便听急促的脚步声飞奔而来，大门嘎吱一声便开了，圆脸的女孩俏生生地站在门前，脚边跟着一只横首挺胸的大雁，瞪着个眼睛往他脸上瞧。

“公子！”

“这……”

李玄锋将蹦跶起来的少女接过，却还盯着那大雁看，呆呆地笑了一声，咬住她的唇吻了吻，笑道：

“怎地不吃。”

“一个人太冷清，这雁坏了翅膀，成日里就扑腾扑腾，飞不起来，小时候在家中养过鹅，就拿它当鹅养了。”

少女笑了笑，低声应了，李玄锋抱着她走到塌上，便解着衣物接着道：

“不是叫你买几个仆人么？”

“我去看了！真是好贵，洗衣做饭这些事我做得惯，不是当小姐的命，哪里用得上什么仆人。”

江渔女急促地呼吸着，痴痴地应了，李玄锋一脚踢开扑腾着翅膀，一脸凶残之色地来啄他的大雁，随手一道法力将这畜生禁锢在地上，笑出声来道：

“这畜牲还蛮记仇。”

愉快地享用了江渔女的身子，李玄锋抹着她的汗水，笑盈盈地道：

“这些日子过得如何。”

“好着呢。”

江渔女盘起头发，洁白的脖颈滚落几滴汗水，挽住李玄锋的脖子盘坐在他身上，可爱的圆脸上一双杏眼直勾勾地盯着他的脸看，却听李玄锋道：

“这次来郡中办事，事情结束我也要闭关修炼了，在这练气一层待了两年，也该突破了。”

“要多久？”

江渔女低落地问了一句，便见李玄锋安慰道：

“短则数月，长则一年。”

江渔女抿了抿小嘴，摸了摸他这一年毫无变化的眉眼，越发卖力地承欢起来，落寞地道：

“你是仙人，一修炼就是几年，待上几年我老了，你却还是这般少年模样，当真是不公平，待到十二年后我二十八，你便会给我一笔钱，叫我了却余生……”

“想什么呢！”

李玄锋抱起她，看着她洁白且小巧的身体，低声道：

“待上几年，我们便要个孩子，我再带你回家，你才能不受人看轻。”

————

李通崖运转《江河一气诀》，吐出一缕轻飘飘的白气，收功起身，日头方才升上天空，算了算时辰，背上青锋，出门便碰上了李玄宣。

“仲父！”

李玄宣留了胡子，看上去颇有些成熟模样，持家近十年了，将大宗小宗安排得井井有条，朝着李通崖拱了拱手打了招呼，李通崖点头道：

“我去一趟湖上，你仔细看着，非是自家人不要打开日仪玄光阵。”

“小侄晓得。”

李通崖嘱咐毕，驾风往北而去，跃过晶莹通明的湖水，停在了湖中洲之上。

湖中洲上热闹得很，一艘棕色的大船静悄悄地停在湖面上，尾部跟着十几艘小船，上头站满了凡人，皆用绳索系着，蓬头垢面呆呆傻傻地望着天空，一句话也不敢出。

“第二十一！”

大船上有人呼了一声，船尾冒出十来个胎息修士，在船尾按着手催动法力，尾部的一艘小船顿时飘飘然地飞起，上头的人儿痛哭尖叫，妇泣儿啼声响作一片，更有诅咒怒骂之声不绝。

那些修士却早已经习惯，冷着脸看着小船飘到了湖中洲上空，船身一倾斜，上头的凡人顿时纷纷掉落下来，在下方时隐时现的禁断法阵之上激起一片涟漪，雷光和火光顿时彭然作响，炸起一团又一团的法术光芒。

人群的尖叫声顷刻间消失不见，鲜血和断肢瞬间高高飞起，鲜血如雨一般四处落下，染得湖中洲周围的湖水一片鲜红，鳄鱼虾蟹蜂拥而至，在湖底下疯狂抢食着这些血肉。

“这便是卢思嗣所言的无本买卖了！”