第135章 建设新部落
　　相比起钢铁厂，水泥厂的生产景象就不那么震撼了，反而因为各种灰石飞舞，显得非常脏乱，让第一次来的斯蒂尔禁不住皱起了眉头。
　　薇薇安对这个环境倒是没有表示什么厌恶，她之前在莱斯利子爵手下作为奴隶的时候，生活的环境也不比这里好上多少。
　　而许亦原本以为最不能接受这种环境的亚妮丝应该是对这里最为排斥的，却没想到亚妮丝只是静静地看着，没有发表任何意见。
　　“亚妮丝，你不觉得这里的环境很差吗？”许亦忍不住问道。
　　亚妮丝摇了摇头：“我觉得很差。不过我们精灵对环境的适应能力很强，这里的环境对我没什么影响。”
　　“我还以为你们精灵像传闻中一样对环境要求很高呢。”许亦嘀咕道。
　　“是的。我们精灵是一个追求完美的种族，虽然能够很好的适应各种环境，但是对于自己居住生活的地方要求很高。如果你到了我们的部族中去，就会发现我们生活的地方非常美丽。”
　　“这我信。”许亦立即点头，想了想，指指面前看起来脏兮兮的水泥厂又问道：“那你觉得，有没有什么办法改善这里的环境？”
　　“不让这里的矮人们继续把石头烧成灰就好了啊。”亚妮丝理所当然地答道。
　　许亦不由闷了一下，苦笑道：“我问的是在维持这座水泥厂继续运转的情况下改善环境，有方法吗？”
　　亚妮丝微微蹙眉，想了一会儿，轻轻点头：“应该有办法。我们部族附近生长着一种静衣草，能够吸收空气中的灰尘，保持环境清洁。不过这里的灰尘太多，我不知道能不能行。”
　　“试试也是好的。”许亦得到了满意的答案，立即笑了起来。“等到了你们部族后，我就请求你们的长老帮助移植一些静衣草过来。”
　　见亚妮丝应下，许亦又转头向一旁的史卢比族长道：“史卢比族长，我上回就建议过你把族人们的生活区搬到远一点儿的地方，免得受到这里烟尘的影响，怎么这次来，我却发现你没什么动作呢？”
　　史卢比族长大笑着拍了拍厚实的胸膛道：“许会长，你太小看我们矮人了。不过就是一些烟灰而已，我们矮人族这么强壮，根本不会放在眼里。要知道在很久以前，我们矮人可都是住在地底的石洞里面。那时候我们矮人依然热爱锻造，每天洞里面都飘着煤烟，也没见出什么事情。”
　　许亦皱了皱眉头：“史卢比族长，就算你们矮人的身体强壮，但这些烟尘依然对你们的身体很有害处。能够有好的选择让你们远离这些污染，为什么你不肯去做？”
　　见许亦表情严肃，史卢比族长摸了摸大脑袋，有些不好意思地道：“把所有的族人都搬走，要花不少钱……”
　　许亦立即沉下脸：“史卢比族长，我原以为你是族人们真心爱护的好族长，想不到现在只为了剩下区区一些金钱，就让族人们面临身体被损害的危险，你太让我失望了！”
　　史卢比族长闷声不语，一旁陪同的坎比却看不下去了，连忙道：“会长，你误会族长了！”
　　“我怎么误会他了？”许亦因为这里触目惊心的污染本就有些心情郁结，现在听到史卢比族长的回答，直接勾起了他心中的一丝怒火，听到坎比还要为他辩解，立即毫不客气地反问道。“坎比，你和车间里的兄弟们每天生活在工厂里，没有受到这里的影响，当然不知道你们的族人生活在这种环境下所受到的损害。你知不知道，如果持续这样下去，搞不好你们矮人的寿命都会受到影响？”
　　坎比在许亦手下工作的时间久了，现在已经逐渐对许亦产生了一些敬畏感，被他训斥了几句后，并不敢反驳，不过想了想，还是努力地为史卢比族长辩解道：“会长，你也要体谅一下族长嘛。我们部落虽然好不容易因为你日子好过了点儿，但是依然很缺钱，族长也是为了族人们着想，不愿意把族人们用来买粮食的钱都用掉。”
　　许亦一怔：“你们现在挣得钱还不够买粮食吃吗？”
　　史卢比族长苦笑着摇了摇头：“只是买粮食倒是够了，只不过我想留点儿钱，等冬天过去后，给族人们重新修修房子什么的，所以就……许会长，你说得对，如果族人们的身体都变差了，那留着钱也没用。我马上就动员族人们搬家！”
　　许亦沉吟片刻，忽然问道；“史卢比族长，按照你的估计，把所有的族人们都搬到环境更好一点儿的地方，需要花多少钱？”
　　“其实如果只是搬家的话，一枚铜币都不需要花。我们矮人们住的房子本来就是自己亲手搭建起来的，花点儿时间就好。不过……”史卢比族长脸上掠过一丝不好意思的神情。“我想趁着现在族里比以前有钱了，给族人们盖点儿更好的房子，所以需要从人类那里买点儿材料，最好的话，还能请你们人类帮我们盖房子，因为你们人类盖房子的手艺其实比我们强不少，也漂亮一点儿。我算过，给族里每家都盖一栋好看的房子的话，总共要花超过两千金币的样子。”
　　许亦点了点头，正色道：“那好，史卢比族长，我代表新飞商会在这里表示，以商会的名义赞助你们部落三千金币，专门用来给你们建设盖新房子。”
　　史卢比族长和坎比都是大吃一惊，连连摆手。
　　“那怎么行！不，许会长，我们部落能有现在的好日子，可都是因为你和新飞商会，我们已经受到你的那么多帮助了，怎么还能要你再给我们钱呢。不行，这钱我不能收！”
　　许亦斩钉截铁地道：“不收也得收。不过史卢比族长，我想了一下，直接给你们钱恐怕不好，因为你们是矮人，去找人类的建筑商会帮你们盖房子的话，恐怕要被坑不少金币。这样好了，我现在和邦塔城内的阿姆利商会关系不错，由我出面去联系阿姆利商会来给你们盖房子。至于房子的样式、地点什么的，则由你决定，你看这个方案怎么样？”
　　史卢比族长和坎比眼睛一亮。
　　“这个方法不错。不过许会长，这……这就太麻烦你了。而且这样花钱很多吧？我怕两千金币不太够……”
　　许亦大手一挥：“钱的事情不用你操心。想到让阿姆利商会来盖新房子，我突然又有了新想法。史卢比会长，你知不知道现在我们兰帕里王国大概总共还有多少矮人兄弟？”
　　“这……”史卢比族长想了想，不太确定地答道：“大概……有个两三万吧？我也不敢肯定。”
　　“嗯，那你能联系到的矮人兄弟有多少呢？”许亦又问。
　　“和我们部落有联系的也就只有不到二十个部落了，总共加起来不到五千。”史卢比族长答道。
　　“很好。我的新想法就是，既然要盖新房子，那干脆一次盖多一点儿。我打算在距离这里不远的地方选个开阔地点，一次性盖上足够容纳数千名矮人居住的大片房屋。除了你们诺玛部落的矮人搬过去居住外，还邀请其它部落的矮人也进去居住。比如安哥拉部落的蒙托族长应该就会同意我的想法。”
　　听到许亦的想法，不仅是史卢比族长和坎比等矮人们惊住了，就连斯蒂尔也惊讶地看着许亦。
　　“喂，许亦，你想做什么？把这么多矮人聚集在一起，你就不怕引起王国官方警惕吗？”
　　许亦一怔：“这倒是个问题……”
　　史卢比族长连忙道：“斯蒂尔小姐说得很对。如果我们矮人聚集在一起太多的话，恐怕你们人类的国王会误会的。许会长，你想帮我们盖房子的心意我们领了，别的还是算了吧。”
　　“不，我觉得这是个好想法，国王陛下未必会反对和警惕。”许亦想了想，续道：“这样吧，还是按照我们最开始的规划，史卢比族长，你在这附近选个地方，我去找阿姆利商会帮你们盖出一个新的部落。不过史卢比族长，你在选择位置的时候，最好选那些能够在旁边盖更多房子的地方，万一我的设想可以得到国王陛下的认同，也好有实现的余地。”
　　见许亦坚持，史卢比族长只好点头答应下来。
　　不过出于谨慎，史卢比族长还是忍不住提醒了许亦一句。
　　“许会长，虽然种族战争已经过去了几千年，但是你们人类依然很警惕我们这些外族的。你雇佣我们一些矮人兄弟工作没什么问题，但是像这样想把这么多矮人都聚集在一起的话，很容易引起你们人类国王的怀疑。我担心这样会给你和新飞商会都带来麻烦，你最好还是小心一些比较好。”
　　斯蒂尔也是皱起眉头，担忧地道：“是啊，许亦。史卢比会长说得没错，虽然我个人对矮人和其他种族没什么偏见，但是难保有别的人有这些偏见。万一有些人本来就对你有敌意，你和矮人们相处密切搞不好就会被人抓住把柄。”
　　“我理解你们的担心。”许亦微微一笑。“但是我不得不说，那是他们还没有认识到其他种族身上蕴藏的价值，如果有一天他们能够理解了，恐怕不需要我有什么动作，他们主动都会寻求改变。到那个时候，我可就要成为先知了！”
　　斯蒂尔白了他一眼：“就怕你在成为先知之前，就变成先烈了。”