第一百三十五章密林郡

血液在禁断大阵上流淌了一阵，底下阵法笼罩的湖中洲上一片焦土，法术的光辉散尽了，这才看见抱头躺着一个畏畏缩缩的中年人，闭着眼睛发抖。

那中年人腰上被刮出了一道巨大的血痕，滴滴答答的淌着血，良久才睁眼呆呆地望了四周，不可置信地抬起头。

欣喜若狂地咧了咧嘴，中年人简单处理了伤口，在废墟里翻找了一阵，脸色却因失血越发苍白，只好用衣物裹着些符箓法器出来了，岸边的修士都都嚷嚷地接过那衣物，骂道：

“他娘的，这些泥腿子一个比一个狡猾，要不是怕后面的泥腿子入阵后不配合，哪还要给什么黄金......”

言罢丢下一袋黄金，将那人拎到一艘两三人的空船上，高声叫道：

“第二十一，拉走。”

那小船载着三两个断手断脚的幸运儿远去，大船尾部几艘小船上的人们翘首盼望着，等着大船上的命令。

李通崖正望着湖中洲上的众生百态，又等了一阵，东边驾着风飞过来一个枯藁的老人，手中握着玉如意，正是卢思嗣。

“通崖兄！”

卢思嗣拱了拱手，与李通崖一齐站在空中，疑惑地道：

“这郁家说了在这湖中洲上一叙，我却不见什么郁家人，在远处看了一阵，只见到几个小族家主一并在天上等着，这是什么意思。”

李通崖低低一笑，撇了一眼左右，指了指远处的大船，笑道：

“无他，杀鸡儆猴罢了。”

卢思嗣盯着大船看了看，作恍然大悟状，幸灾乐祸地笑笑，答道：

“老夫晓得了！我等也是看这群散修颇为不顺眼，只是这船上好几个练气修士，诸家都不想惹事，才让他们逍遥了这么久。”

两人这边聊了两句，远处的大船勐地拉起帆，警戒起来，上头呼声一片，大船身侧冒出来数个踏空而立的身影，将大船四个方位围住，正上方立着一黑衣中年男子，负手而立，气势磅礴。

“九个练气，郁家家底真是殷实。”

卢思嗣数了数，抬头看着那黑衣男子，有些失魂落魄地道：

“这人应该就是郁家当代家主郁萧贵了，现在是筑基修士，与我本是同一年成就的练气，我当年与他打过交道，这人阴险狠厉，不好对付。”

“哦？”

李通崖同他飞了一阵，靠近了大船，卢思嗣絮絮叨叨地道：

“郁萧贵是当年的郁家五杰之首，后来五杰中途陨落了两个，剩下三个都成了练气巅峰，闭关突破，只活下来一个他。”

郁萧贵几人在空中站了一息，下方的大船上人人自危，皆是慌乱无神，飞上来一个老年散修，脸色难看，朝着郁萧贵拱拱手，朝着自己脸上啪啪两巴掌，满脸讨好之色，连声道：

“哎！晚辈见过郁家主，我等愚笨不知这湖上的规矩，在湖上行船却是叨唠了诸位，晚辈深表歉意，愿意赔偿诸位损失！郁家主.......”

这老者也是练气巅峰的修为，身上的真元还算通透，吞服的应该不是杂气，但也不太高明，年纪比郁萧贵要大得多，却谄媚地叫着郁萧贵前辈。

【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，huanyuanapp.安卓苹果均可。】

郁萧贵脸色和蔼，上前一步，抬手间袖口滑落，露出光洁如玉的手臂，只是轻轻一挥，隔着数丈的老者脑袋顿时如同西瓜般炸开，来不及哼一声就直直地坠下去，落在船上惊起一片叫声。

郁家的练气修士顿时一拥而上，刻录在船上的阵法光芒大放，四下里皆是修士在搏斗，湖水起伏不定，时不时有法术余波在湖面上炸开，先前的几个幸运儿才开出去不远，顿时在这波涛中翻了船，几个伤残沉在河里没了声响，一命呜呼。

“一如既往啊！一如既往！这便是郁萧贵的风格了。”

卢思嗣感慨地摇了摇头，见着郁萧贵负手而立，不过是一副中年人的模样，自己却已经满头白发，时日无多，顿时说不出话来。

李通崖则摸着下巴盯着这几人，见他们现身时距离船舱不过数丈，早就进入了这些修士的灵识范围，心中暗忖道：

“郁家恐怕有什么遮掩身形的法器，范围还算大，能把这些人掩盖住近了船才现形，不至于惊跑了这些散修。”

言谈间船上已经是一片血腥，船尾缀着的小船皆翻了，成百上千的凡人在船肚子上趴着，更多的人只好往湖中洲游去，却又不懂阵法，不知何处上岸，自是越发血腥，不堪入目。

不多时，散修大船轰隆隆地翻了，郁萧贵等人身后缓缓开过来一艘更大更奢华的大船，身上犹自带血的郁家修士在船上落了脚，郁萧贵这才抬头一笑，运转法力，声音在湖上传开：

“诸位家主，还请落脚在船上一叙！”

足足过了十几息，才有人自远而近地落在船上，看样子是郁家的簇拥，笑盈盈地交谈起来。

卢思嗣与李通崖在船上落下，灵识一扫船上诸物便清清楚楚，船面上已经摆好了两排石桌，郁萧贵坐在上首，捏着酒杯饮酒。

那公子郁慕高早早迎了上来，朝着李通崖拱了拱手，理也不理一旁的卢思嗣，笑道：

“通崖前辈来得早，却让你久等了！”

“不曾不曾，倒是让通崖好生领教了贵族家主的风姿！”

李通崖客气地应了，上首的郁萧贵顿时抬起头，手中的酒杯一放，眯着眼看着他，不知在想些什么。

两人寒暄几句，诸家都到齐了，湖上家族只有两家有筑基修士，一家是东岸郁家，另一家便是北岸的费家，李家的位置被安排在郁萧贵的身侧，就在费家对面，颇为亮眼，李通崖皱了皱眉，见郁萧贵盯着自己看，只好落座。

对面的费家家主也是筑基修士，一身锦衣，风流倜傥的模样，看起来要比郁萧贵年轻得多，朝着李通崖微微一笑，李通崖只是与他对视一眼，见他一脸希冀之色，轻轻点头，两人心中皆有了底。

郁萧贵见着下首人皆齐了，点了点头，站起身笑了笑，高声道：

“诸位来得及时，都算给了我郁家面子，萧贵这里谢过诸位了。”

下首的诸家连忙起身，直道不敢，郁萧贵摆了摆手，打断了诸家的话语，自顾自地道：

“自仙府避世，这望月湖被青池宗与镗金门一分为二，两家摩擦不断，湖上从未有过一天宁静日子，大小家族兴衰灭亡，至今已经三百多年了，这混乱不堪的日子，大家也受够了吧。”

下首的卢思嗣听得一愣，心中大骂道：

“各家过得快活，哪有人愿意头上多再出来你郁家……话倒说得漂亮。”

嘴上却恭恭敬敬地回答道：

“郁家主说得是！”

“不错。”

郁萧贵点点头，瞥了一眼在身侧一言不发的李通崖，又扭过头去看盯着酒杯仿佛要看出花来的锦衣中年人，笑道：

“好在镗金门退走，青池宗北进，整个望月湖总算是有了统一的势力隶属，这日子算是到了头。”

“我儿拜入了元乌峰，便恳求了那元乌峰峰主，上报主峰，将整个望月湖划分为一辖区，从黎夏郡中脱离出来，我郁家一十二镇建为一郡，唤作密林郡，从此诸位道友缴纳供奉便不必前往那黎夏郡，在我密林郡缴纳即可！”