第136章 精灵部族
　　许亦和斯蒂尔三人在诺玛部落只是歇息了一个晚上，第二天一早便去往安哥拉部落，和蒙托族长商议了一些事情，并和蒙托族长关于建设新部落的事情做了一下交流后，就在亚妮丝的带领下，向着落雨之森进发。
　　通向落雨之森却是没有宽阔的道路的，四人只能舍弃马车，跟着亚妮丝在山林中徒步穿梭。
　　好在落雨之森距离这里也就不到二十公里，四人中体力最弱的薇薇安也能够坚持下来。
　　到了第二天晚间时分，四人一行终于进入了落雨之森的范围。
　　在落雨之森外天还亮着，可是一进入落雨之森，头顶的光线立即被浓密的树木枝条和冬季也没有完全凋零的树叶给遮蔽得严严实实，几乎透不下来任何光线。
　　然而落雨之森里也不是完全黑暗无光，放眼望去，到处都能看到星星点点的或绿色、或紫色、或蓝色的光芒，将整个森林笼罩在一片奇异的色彩之中，更添几分神秘。
　　这副情形亚妮丝自然是司空见惯，第一次来的许亦、斯蒂尔还有薇薇安却是不由自主地为之惊叹。
　　尤其是斯蒂尔和薇薇安这两个女孩儿，更是对眼前这幅极具神秘色彩的环境充满了好奇和兴奋。
　　斯蒂尔甚至一把抓住许亦的胳膊，高兴地嚷道；“许亦，要是我们能够每天都住在这里面该多好啊！这里太漂亮了！”
　　许亦面无表情地指了指她的脚下：“看着点儿，别踩到那条蛇了。”
　　斯蒂尔吓了一跳，顺着许亦指着的方向低头望去，就看到一条苍青色的大蛇从面前蜿蜒爬过。
　　这条大蛇好像根本就不怕人，也似乎不想理会几人，就这么大摇大摆地从四人面前爬了过去，消失在另一边的黑暗之中。
　　“这是青叶蛇，不会咬人的。”亚妮丝指着大蛇消失的地方解释了一句，向三人招招手：“跟在我后面，不然的话很容易迷路。”
　　三人连忙点头，紧紧跟在斯蒂尔身后，向落雨之森深入潜去。
　　在没有进入落雨之森前，许亦很不明白为什么很多人明明知道精灵族大多都生活在那些森林之中，却几乎没有人能够见到精灵。
　　等到进入落雨之森后，许亦没用多久便明白过来。
　　落雨之森并不能算是一个占地面积特别广的森林，但一进入这片森林中，周围的环境就很容易让人失去方向感。
　　而且森林中各种植物密集缠绕，让人想通过都很难。
　　如果不是亚妮丝带路的话，光是他们三人走进来，只怕用不了多久就会彻底失去方向，根本不知道自己到底在哪儿。
　　而想要在这种复杂的环境中找出隐藏起来的精灵族，那更是几乎不可能的事情。
　　更何况亚妮丝平时就已经动作极其敏捷，身手极其矫健，而一进入落雨之森后，更是轻盈得仿佛全身都失去了重量一般，在树木之间轻松跳跃着，好像完全不费力气。
　　起初三人还能勉强跟上，只过了不到半个小时后，许亦便已经有些体力不支。
　　之所以还不如薇薇安这个小姑娘，是因为许亦的背上一直背着一个大木箱，里面放着这次精灵族部族之行的重要工具。
　　木箱足有好几十斤重，即便许亦还算是年轻力壮，却也没办法背着它坚持太长时间。
　　亚妮丝见这种情况，便直接从许亦背上接过了木箱，轻轻松松地背上，另一只手则搀扶起同样喘气的薇薇安，丝毫不见费力地继续向前走。
　　斯蒂尔丢给许亦一个鄙视的眼神，许亦则无奈地苦笑一声，然后两人对是一样，同时哈哈一笑，跟了过去。
　　如此走了大约两个多小时，中途休息了两次后，亚妮丝忽然示意三人停下，放下背上的木箱和松开薇薇安，向许亦道：“稍等一下。”说罢纵身一跃，直接跳上身旁的一棵大树，又跳了两下，消失在森林中。
　　斯蒂尔心中一惊，忍不住担心地道：“许亦，她不会是丢下我们不管了吧？”
　　许亦一屁股坐下，拍拍身旁的地面：“放心吧，亚妮丝还希望我们去帮助她的部族解决问题呢。来，先休息休息。”
　　斯蒂尔看了亚妮丝消失的方向一眼，想了想，发现就算着急也没什么用，便也挨着许亦坐了下来。
　　三人坐下休息了大约十余分钟的样子，喘息将定，头顶的树林上簌簌簌簌一阵响，十几条人影猛地跳了下来。
　　许亦定睛一看，发现第一个跳下了的正是亚妮丝，而跟着亚妮丝一起跳下来的有男有女，个个都长着一副长耳朵，看起来应该是亚妮丝的精灵族人们。
　　“亚妮丝，你的族人们来接我了吗？”许亦站起身，向亚妮丝打了个招呼，谁知道亚妮丝身后的一名男精灵忽然向前踏了一步，挡在亚妮丝身前，举起双手，手中的弓箭直直指着许亦。
　　“人类，放下手。”
　　看到这名男精灵满脸的警惕神色，许亦皱眉向亚妮丝道：“怎么？亚妮丝，你没有告诉他们我们是来做什么的吗？”
　　“我说了，只是……”亚妮丝脸上的表情有些为难，顿了顿，一脸恳求地向许亦道：“许会长，请你先按照他们说的做好吗？请放心，他们不会伤害你们的。”
　　许亦轻轻哼了一声，垂下手来。
　　相比起对许亦的态度，精灵族对待斯蒂尔和薇薇安的态度就要好得多了，不仅没有像这名男精灵这样押着犯人一样用弓箭指着，在她们身边的几位女精灵还一脸好奇地打量着两人，没有显露出任何敌意。
　　看样子，不仅人类很少见到精灵，这些精灵只怕也很少见到人类，她们同样对人类充满了好奇。
　　见许亦垂下手，男精灵脸上的敌意稍退，却一点儿也没放松警惕，向其他几名精灵做了个手势，那几名精灵便拿出一块厚厚的布。
　　“许会长，斯蒂尔小姐，薇薇安小姐，请你们蒙上眼睛吧。”亚妮丝不好意思地道：“这是长老的要求，请你们理解。”
　　许亦耸了耸肩，也不说什么，直接指了指自己的眼睛。
　　布很厚，一绑上来，许亦的眼前便陷入一片黑暗，什么都看不到。
　　这时候一只柔软细长的手伸了过来，握住了许亦的右手，随即亚妮丝的声音在许亦耳旁轻轻响起：“许会长，跟我来吧。”
　　许亦被亚妮丝牵着，在森林中不知东西地绕了一段路后，忽然感觉身体好像被什么东西重刷了一遍，然后便发现身边的亚妮丝停下了脚步。
　　“许会长，到了。”亚妮丝伸手替许亦取下蒙着眼睛的布，一道温和明亮却不刺眼的淡绿色光芒映入眼帘。
　　许亦眨了眨眼睛，睁开眼望去，便发现自己一行人竟然来到了一片空地之中。
　　落雨之森里的树木植被极其茂密，许亦等人刚才在森林里走了半天也没发现一块空地，现在这里竟然出现了足足接近五百平米的大片空地，委实让许亦大感惊讶。
　　左右一看，许亦发现这片空地周围矗立着十几株只怕直径超过二十米的参天巨木。
　　顺着巨木向往望去，便看到巨木粗壮枝干上搭起一个个漂亮的木屋。
　　这些木屋虽然是立在枝干之上，却一点儿也不显得突兀，仿佛和巨木已经融成了一体，外型格外精美，充分展现出了精灵们爱好美观的个性。
　　再向上看去，就发现这十几株巨木顶端的树叶将天空遮蔽的严严实实，同样不露丝毫缝隙。
　　不过树木顶端和树干上却一直有淡绿色的点点光芒射出，将整片空间照射得一清二楚。
　　转头看到斯蒂尔和薇薇安此时也已经去取下了遮住眼睛的布，正在好奇地打量周围的环境，许亦放下心来，刚要向亚妮丝询问，头顶上忽然洒下一片阴影。
　　抬头一看，便看见一个精灵女性从空中缓缓落下。
　　许亦心中一凛。
　　这个女精灵居然能够如此轻松地缓落，足以说明她至少在风系魔法上造诣已经达到了大魔法师的水准。
　　想不到这个小小的精灵族部族里，居然会藏着一名大魔法师！
　　不过细想一下，也就不觉得奇怪。
　　人类现在掌握的元素魔法本来就是从精灵族手中学来的，而相比起寿命短暂的人类来说，精灵族有大把的时间去学习魔法，可以说每一个年长的精灵都必然是一名强大的魔法师。
　　眼前这名女精灵虽然从外表上看起来也不比亚妮丝大上几岁，但精灵们只要成年后外貌就不会发生多大的变化，所以她实际上有多大年纪，许亦可无法估算。
　　“人类，你就是许亦吗？”女精灵打量了一下许亦，开口问道。
　　即便忽略掉她极其美丽而又带着一丝神秘的外表，光是听到这柔和动听的声音，便让人不由自主地会对她生出一丝好感。
　　许亦微笑点头：“是的，我就是许亦。你应该就是亚妮丝经常提起的艾露希亚长老吧？”
　　女精灵瞥了一旁的亚妮丝一眼，嘴角浮起一丝微笑：“亚妮丝经常向你提起我吗？”
　　亚妮丝表情有些窘迫，却低着头不敢说话。
　　“是的，亚妮丝每次提到您的时候，都会表示对您的崇高敬意，让我在没来之前，就对您十分好奇。”许亦道。
　　艾露希亚长老微微一笑：“人类，无谓的恭维对我是无意义的。既然我已经同意让亚妮丝带你来了，那么就代表我愿意接受你的帮助。不过我比亚妮丝要清楚，人类是不会做没有意义的事情的。你愿意来帮助我们，一定是向从我们这里获得什么利益。但是人类，你现在已经看到了这里的情况，你觉得我们这里有什么值得你为之付出的利益吗？”
　　许亦笑了笑道：“当然是有的。在我看来，这里有着无数让我为之心动的东西。比如说艾露希亚长老您就是其中之一。”
　　这话一出，周围的精灵族们齐齐脸色一变。