第一百三十六章郁慕剑

此言一出，下首顿时掀起了轩然大波，诸家神色各异，交头接耳，李通崖也是微微点头，终于知道这郁家哪里来的底气如此霸道，心中暗忖道：

“一家双筑基，弟子入元乌峰修行，求得独建一郡把控湖周诸家命脉，偏偏又逢上那望月湖坊市破灭，重建坊市把控商品流通，天时地利皆在郁家一边，若是诸事成了，郁家当真是坐稳了湖上霸主之位了！”

“只是郁萧贵虽然行事狠厉，却赌性太重，太过心急，这般直白强硬地把控诸家，恐怕适得其反……”

目光扫过对面面色难看的费家家主，锦衣白袍的中年人正捏着杯子皱眉看着李通崖，两人虽然不知晓对方姓名，甚至从未见过面，当下却因为郁家的强势有着诸多相同的利益诉求。

下首诸家顿时没了声响，之前簇拥郁家的家族也闭上了嘴，人人都知道这两件事皆是要命的，哪里还有人敢说话。

“诸位……如何看啊！”

郁萧贵冷笑一声，对下首诸家的反应皆有预料，他并不在乎大部分家族的反应，目光停留的几个家族要么有弟子宗内修行，要么在宗内有大靠山，见他们都低头不语，李费两家皆一言不发，只好开口道：

“卢思嗣！你卢家怎么看！”

卢思嗣呆了呆，老脸上皆是苦笑，呆呆地站起来，老人哪里不知道郁萧贵的打算，却又惧怕报复，叹气道：

“郁家牵头来做，自是好的……”

话说到这里，再也说不下去，郁萧贵冷着脸看了一圈，却又笑道：

“诸位若是没意见，坊市的事情就这样定了，届时还请诸位赏脸。”

李通崖心中冷笑，暗忖道：

“飞去黎夏郡也不过几个时辰，练气修士又哪里会差那几个时辰的时间，郁家这坊市不过招揽些胎息家族，这几十年间可不要见什么利润了。”

话是如此说，诸家面上皆是有着化不开的忧愁，面对郁家的强势无能为力。

宴会上眼看冷下来，李通崖低头看了看面前美酒佳肴，谨慎地不去动筷，下首却跳出来一个中年模样的郁家人，拱手道：

“听闻李家家主剑术卓绝，在下也是修炼剑道之人，却欲请教一二，还请赐教。”

李通崖低低一叹，灵识一扫，见面前这人练气六层修为，暗道：

“终于还是来了，倒也看得起我。”

两侧的目光顿时集中在李通崖身上，自从青穗剑仙李尺泾倚山城上一道月阙剑意击败迟灸云，黎泾李家的名声顿时在湖上郡中响彻，诸家皆是盼着有人能试一试李家的传承，郁家的试探倒是合了众人心意，一时间席上气氛热络，就连那费家家主也抬头来看。

李通崖受众人瞩目，低低一笑，却一点也没有出风头的欲望，谢绝道：

“不知兄台哪里听来的谣言，通崖不敢当。”

场上顿时一冷，那郁家中年人咬了咬牙，狠声道：

“持剑者当一往无前！通崖兄却畏畏缩缩，这便是李家的家风么！”

郁萧贵挥手阻止他，也举杯笑道：

“还请通崖小友给我家一个面子。”

话说到了这份上，李通崖也只好起身，从左侧落到船中间，拱手道：

“黎泾李家李通崖。”

“密林郁家郁慕剑。”

郁慕剑冷声道了一句，拔剑而起，剑芒森森，往李通崖面上而去，李通崖灵识一扫，便知道此人的剑法构不成威胁，却见这人手中的青锋有种莫名的熟悉感，顿时留了个心眼。

李通崖抽剑一挡，也不进攻，只是将郁慕剑的剑芒剑气轻轻巧巧地一一点破，郁慕剑攻击了十几回，手中的剑式走了大半程，却不能让李通崖哪怕动上一步，脸色顿时难看起来。

上头的诸家凝神看着，李通崖脚下动也不动，原地将郁慕剑狂风暴雨般的攻击一一化解，顿时一片叫好声。

“这李通崖剑法要高得多，这郁慕剑远不如矣！”

“不愧是剑仙世家！”

郁慕剑脸色越发难看起来，郁萧贵的笑容也渐渐消失，冷冷地看着，暗忖道：

“好高明的剑招，好扎实的剑法功底……李家果然有剑法传承，至少是三品起步！”

“你！”

郁慕剑狠狠地盯着他看了一眼，左手掐诀，右手持剑，剑身上顿时亮起一层蒙蒙的白光，锐气十足，再往李通崖身上劈去。

“郁家的剑诀！”

下首有人叫了一声，郁慕剑脸上流露出一丝得色，出剑慢了许多，却招招势大力沉，往李通崖身上逼去。

来回了几个回合，上头却嘘声一片，原来李通崖依旧原地持剑，将他的攻击一一化解，那锦衣白袍的费家筑基甚至轻轻嗤笑了一声，引得郁萧贵一阵窝火。

“你李通崖就会这些么！看来那青穗剑仙也是只会防守的憨货了！”

郁慕剑羞恼异常，口不择言地大骂道，话音才落，上首的诸家顿时色变，锦衣白袍的费家筑基差点笑出声来，郁萧贵脸色大变，连忙喝道：

“蠢货！住口！”

李通崖脸色终于有了变化，微微皱眉，眼底闪过一丝怒意，一剑荡开他的攻击，反手插剑入鞘，赫然拔剑而起，洁白的弧形剑光沛然而出，直直地往郁慕剑面上而去。

“手下留情！”

耀眼的剑光刚刚升起，郁萧贵已经迈步而出，郁慕剑猝不及防，连连点出三剑，却在月阙剑弧的面前如同窗户纸般破裂。

他脸色苍白地后退一步，眼看就要见血，一双洁白如玉的手却在他面前捏住了这亮白色的剑弧，郁萧贵左手一动，硬生生将这剑弧捏成了散乱的锐气，这才收回手，面色难看地拉起郁慕剑，怒喝道：

“青穗剑仙也是你能随意辱骂的！给老子道歉！”

郁慕剑结结巴巴地吐出几个字，狠狠地咬了咬牙，不情不愿地开口道：

“在下口不择言，冒犯了剑仙大人，还请恕罪。”

郁萧贵心中又怒又急，这下不但输人丢阵，还要委屈求全地道歉，心中气急，却笑盈盈地道歉道：

“我教导无方，让这孩子冒犯了尺泾前辈，还请通崖兄恕罪！要怎么罚他我郁家都认了！”

面上笑盈盈，心中怒气却在胸膛里来回乱窜，郁萧贵暗自咬牙道：

“一子无能，倒还把老子给累死了！还好慕高是个有脑子的，否则我郁家今后还不知道要怎么走……”

李通崖低低一笑，将郁慕剑掉落在地上的长剑拾起，朝着郁慕剑语重心长地道：

“修练剑道未必一味求锋！”

见着郁慕剑一脸不服气的抬起头，李通崖正色道：

“其进锐者，其退速，青锋出鞘之前在于藏，你若是能将我这话听进去了，你的剑道还能更进一步。”

“郁家主说要惩罚你，你便把这把青锋便保存在我这里，等到你能将一身锐气收放自如了，便来黎泾山取你的剑。”

这话听得郁慕剑浑身一震，神色复杂地盯着他，郁萧贵也微微点头，心中舒缓了许多，李通崖这番话给了双方台阶下，又将先前的事轻描淡写的带过去了，将同辈之间的挑衅转化成了晚辈的请教，可谓是给足了郁家面子。

“多谢前辈！”

郁慕剑呆呆地点了点头，神色复杂，周围一圈诸家家主也纷纷交头接耳，有人赞了一声：

“通崖前辈真是好气度！”