第一百三十七章郁家父子

李通崖今年不过四十五，比在场的大部分人都要年轻，练气五层的修为却已经出类拔萃，就连一百八十七岁的卢思嗣也不过练气七层，众人自然是唤他前辈。

朝着诸位家主拱手示意，李通崖长剑归鞘，飘然归位，郁萧贵脸色稍霁，点头道：

“李家的剑法倒是这湖上一绝，比我郁家的要好上许多，今日却是让这小辈长了见识。”

这话将郁慕剑技不如人归结为了李家剑法更好，而非郁家人不如李家人，听得李通崖轻轻一笑，任他去说，只恨不得再低调些，好叫诸家一味去提防郁费两家。

“毕竟卢思嗣没几年可活了，安家与卢家世代为盟，一但卢思嗣坐化，三家微妙的情面与制衡顷刻间便会被打破，正是我李家的机会，在此之前局势越平静越好，切莫节外生枝。”

郁家的目的已经达到，也试探出了李通崖的剑道修为，郁萧贵摆了摆手，找了个由头告辞，在场的诸家也一一离席，李通崖则刻意避开卢思嗣，独自回南岸去。

【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，huanyuanapp.安装最新版。】

驾风而起，跃过清澈透明的湖面，李通崖暗自思忖着，喃喃道：

“郁萧贵筑基修为，狠毒冒进，乘着郁家崛起的东风倒是如虎添翼，是个难对付的……还有那郁慕高，同样狠毒却谨慎，比他父亲还要难对付，今后的日子恐怕难过了。”

往南飞了一阵，李通崖落在一小洲上，等了十几息，果然望见一个锦衣白袍的中年人自远而近，笑盈盈地落脚在洲上，气度雍容，风流倜傥的模样，正是那费家家主。

“通崖兄！好生凑巧！在下费家修士费望白，久仰大名。”

费望白四十余岁的模样，实际上却也一百余岁了，腰间的玉佩叮叮当当响着，打量着李通崖，见眼前这人稳重内敛，颇为可靠，脸上的笑意更加柔和了一分。

“久仰久仰，前辈客气了。”

李通崖哪里敢托大让筑基修士同自己称兄道弟，连忙称呼费望白为前辈，见费望白捻了捻胡须，笑道：

“除去西岸的一位散修老人，这湖上还有三筑基，郁家就占了两位，筑基初期的郁萧贵和筑基后期的白玉手郁玉封，我不过是一籍籍无名之辈，二十年前才突破筑基，哪里能称得上前辈！”

费望白这番话用意明显，两人皆是心知肚明，见李通崖微微一笑，费望白继续道：

“郁家小辈中郁慕剑有勇力，重情谊，四十岁便成了练气，郁慕高等人机敏冷酷，皆不是蠢物，让我等好生羡慕......”

“晚辈晓得。”

李通崖点了点头，思忖了一息，话锋一转，沉声道：

“依前辈看来，如今古黎道上的形势如此乱，这郁家的坊市可能开得顺利？”

费望白摇摇头，笑盈盈地道：

“这事可不好办，我在郡中有个筑基修士朋友，听闻他说古黎道上流窜了一伙盗贼，若是郁玉封亲自坐镇还好，若是郁玉封遇上什么事离开了坊市，恐怕还是要出事。”

李通崖心中顿时雪亮，明白了费望白等人的计划，却不欲多事掺合到其中，害怕费望白误会，连忙道：

“可惜晚辈一身剑术太过显眼，恐遭人忌恨，否则晚辈还想前去助阵。”

“那便不必了。”

费望白哈哈一笑，见李通崖说要助阵却又不说清是给郁家助阵还是强盗助阵，知道李家对此事也颇为支持，终于敞开了天窗说亮话，点头道：

“郁家如今强势，若是诸家不能再出一位筑基，恐怕此后百年要受人蚕食，逐一消亡，李家虽然有剑仙庇护，郁家不敢染指，但世事难料，也要记得唇亡齿寒的道理.....”

李通崖拱了拱手，也不再藏着掖着，正色道：

“今后的日子里两家多有合作的机会，我李家在南，费家在北，地缘天然就是盟友，通崖不是短视之人，岂有坐视郁家坐大的道理。”

两人相视一笑，相互道别，各自归家了。

————

这头船上的修仙者皆散去了，郁家公子郁慕高带着他那一高一胖两个族弟进了船舱内，便见宽广的大舱内高处摆了一个大椅子，郁萧贵低头端坐在其上，见郁慕高进了房门，沉声道：

“过来。”

郁慕高几步上前，见郁萧贵盯着木质地面，神色有些阴郁，勐然询问道：

“慕剑的那把剑是什么来历！可曾派人去问过？”

“孩儿也是心存疑虑，早就向四弟询问过了。”

郁慕高早有预料，回复道：

“那剑是练气级别的法器，本是老祖宗剿灭陵峪门时所得，剑身朴素，所用材质也平平无奇，不曾有什么隐秘。”

“哦？”

郁萧贵眉头一松，手掌轻抬，喃喃道：

“看来是我想多了。”

“那李通崖！”

“那李通崖……”

父子两人同时张口，又勐然顿住，郁萧贵赞赏地点了点头，看向郁慕高的眼神颇为欣慰，搭在座椅上的手指微抬，张口道：

“你说！”

郁慕高点点头，这才沉声道：

“这李通崖沉稳内敛，藏器于身，宛若……宛若一条盘踞在角落的乌梢蛇，父亲不要看他不声不响，颇为恭敬，此人绝非易于之辈，若是小看了他，我们恐怕要吃大亏。”

郁萧贵有些讶异地抬起头，将手中的茶杯轻轻放下，他同样重视李通崖，但郁慕高对李通崖的评价却比他想象中的要高得多，思考了几息，回答道：

“你觉得该如何应对此人？”

“趁他还未曾筑基，咱们以力压人，将其诱出来，偷偷击杀了事，只要不为人所知，没了这个变数，望月湖迟早是咱家的！”

郁慕高神色狠厉，咬牙切齿地道，郁萧贵却摇了摇头，神色有些怪异，正色道：

“你往日里总说为父冒进，这件事情你却冒进得多，李通崖身后是青穗剑仙，是青池宗的天才弟子，怎能就这样草草的将其杀了，若是宗内查起来，用上一道问心符，我们郁家又该如何自处？恐怕也要元气大伤！”

郁慕高神色一滞，有些不甘心地点了点头，拱手道：

“是孩儿莽撞了！”

“纵使对付不了李通崖，也要遏制李家的崛起之势。”

郁萧贵添了茶，笑盈盈地道：

“等到坊市的事情了结，我等腾出手来，设计杀上几个李家晚辈，好叫李家断代，如同老祖宗对付当年的万家，偷偷设计几十年，那万华芊醒悟过来的时候已经头尾难兼顾，不得不闭关强行突破筑基，最后落的个身亡族衰的下场。”

“正是如此！”

郁慕高也是满脸笑意，喃喃道：

“此时的李家便是彼时的万家，而我郁家如今已经更加强大，当年背地里威逼万家练气，偷偷保下汲家……如今便是轮到安卢两家了…”

“对了，高儿，倒有一事要询问你。”

郁萧贵突然将手中的茶碗一放，沉声道：

“我听闻安家出了一天才，唤作安景明，十四岁便成了练气，这还了得！”

郁慕高也是神情一肃，沉声道：

“父亲放心，孩儿早就派人下去盯着了，安景明出了安家我即刻能得到消息，安家不会有机会出上一位筑基修士的。”

郁慕高这才点点头，笑盈盈地道：

“你办事，我放心。”