第137章 入坑
　　刚才押着许亦的男精灵举起手中的弓箭指向许亦，冷声喝道：“人类，立即为你的不敬道歉，不然别怪我不客气！”
　　周围围着的精灵们也是个个面色不豫，冷冷盯着许亦。
　　亚妮丝吃了一惊，连忙凑到许亦身边，低声道：“许会长，你……你怎么能对长老说这种话？”
　　许亦向她笑了笑：“放心吧，长老不会生气的，因为我说的是实话。”
　　所有人转头看向艾露西亚长老，果然没有在她脸上看到任何不愉快的神情，反而似乎还因为许亦这句话显得很高兴，微笑道：“人类，我刚才说过，无谓的恭维对我是无意义的。虽然我从外表上看起来并不比你大，但实际上我已经超过三百岁了，年纪足以做你的曾祖母。你觉得，称赞我有意义吗？”
　　许亦摇了摇头：“不，我想长老您误会了。虽然您的美貌和气质的确让我心动，但是我最为看重的价值，则是您的智慧和知识。如果能从您这里学习到一些东西，这一次我就觉得十分划算了。更何况精灵族还蕴含着您自己恐怕都没发现的价值，比如说她……”许亦指向亚妮丝。
　　一群精灵讶然看向亚妮丝，亚妮丝则呆呆地指着自己，一脸的不知所措。
　　“听亚妮丝说，你曾经想要要求将她作为你这次帮助我们部族的报酬？”艾露希亚长老刚一说出这句话，许亦、斯蒂尔和薇薇安三人忽然便感觉周围的气温陡然下降了不少，围在身边的精灵们竟是个个都散发出了阵阵杀气。“人类，我想郑重地警告你。以前你们人类曾经抓过很多精灵作为奴隶，我们精灵族对这种事情深恶痛绝，如果你想提出这种要求，我奉劝你立即离开这里。就算我们部族因为困难从这个世界消失，我也绝不可能答应你这个要求。”
　　看着周围精灵们充满敌意的眼神，许亦苦笑着刚要张口，亚妮丝却抢先连连摆手道：“长老，您误会了。许会长并不是让我当他的奴隶，他只是……只是想让我帮他工作而已。”
　　“工作？”艾露希亚长老讶然看向许亦。“亚妮丝能够帮你做什么工作？她还是个孩子。”
　　许亦笑道：“尊敬的艾露希亚长老，就像我刚才说的，亚妮丝身上蕴含着您也没有发现的价值。我来举个例子吧，在亚妮丝跟在我身边的这半个多月时间内，她曾经帮助我为我们商会新推出的一件产品完成了一部分外型设计工作。而这件新产品到现在售出了也就是半个月，却已经为我们商会赚取到了超过十万金币。”
　　“十万金币？”不仅是周围的精灵们齐声惊呼，就连艾露希亚长老也忍不住微微睁大了眼睛，惊讶地问道：“你是说，亚妮丝帮你们商会赚了十万金币这么多吗？”
　　“那倒不至于。”许亦摇头。“这件新产品包含了很多人的辛勤工作，并不只是亚妮丝一人的功劳。但是就我个人看来，亚妮丝起到的作用最大。如果说把这十万金币进行一下分割的话，亚妮丝所产生的价值起码超过两万金币。”
　　听许亦竟然对自己评价这么高，亚妮丝禁不住露出一丝喜色，笑意盈盈地看着许亦。
　　“两万金币……”艾露希亚长老轻轻点头：“人类，虽然我并不喜欢你这样直接用金币衡量价值的方式，但是我承认这个形容很容易理解。不过就算亚妮丝身上蕴含着很强的价值，我也不会同意把她交给你。你们人类对待我们精灵可十分不友好，我不认为亚妮丝能够在你们人类的世界安全地生活下去。”
　　看到艾露希亚长老脸上认真的表情，许亦只能在心底里哀叹。
　　精灵族和人类的隔阂太深，对人类的成见也太深，想要在短时间内扭转过来这些固执的精灵们对人类的观感，根本是不可能的。
　　想了想，许亦放弃了这个话题，重新笑了笑，指着被另外一名男精灵背过来的箱子道：“好吧，艾露希亚长老，在我们还没有完成自己的工作之前，谈报酬本来就是一件很无聊的事情，现在还是让我们先看看应该如何帮助你们吧。”
　　艾露希亚长老微笑点头：“看来你是个不喜欢说空话的人类，我很喜欢。跟我来吧。”
　　艾露希亚长老在前面带路，一行人进入两株巨木的缝隙中，走了几步，便看到前方一片小小的空地上突然出现了一个大坑。
　　“我们尝试过取地下水用，但是挖到十几米深的地方时，却碰到了非常厚的岩层。岩石太过坚硬，就算以我的能力也没办法撼动，最终只能放弃。”艾露希亚长老指着大坑道。
　　许亦凑近坑边向下望去，发现就算借着头顶还算明亮的荧光，也根本看不清楚坑底是什么样子。
　　“艾露希亚长老，有足够长的绳子吗？我想下去看看具体情况。”许亦道。
　　一旁的斯蒂尔忽然扯了一下许亦的袖子，冲他轻轻摇了摇头。
　　看到她一脸担心的表情，许亦笑道：“放心吧，有这么多高尚的精灵在旁边，我不会出事的。”
　　艾露希亚长老微微一笑：“人类，不需要用言语来逼迫我们，我们精灵有自己的原则。”说罢向一名男精灵交代了一句，那名男精灵匆匆离去，不一会儿便拿过来一卷长长的藤条。
　　许亦接过藤条一端，用力扯了扯，发现这个藤条无比坚韧，只怕比同样粗细的尼龙绳都要结实。
　　将一端在自己的腰上绑好，许亦便准备潜入深坑中去看看究竟。
　　眼看许亦就要爬下去，亚妮丝忽然冲了出来。
　　“长老，让我陪他一起下去吧？如果遇到什么事情，我还能救他。”
　　艾露希亚长老略显惊讶地看了亚妮丝一眼，想了想，点点头道：“也好，总不能让人类客人独自去冒险。”
　　斯蒂尔脸色怪异地看着亚妮丝将自己和许亦绑在一起，张了张口，却终究还是什么都没有说出来。
　　身旁的薇薇安有些懊恼地道：“要是我能像亚妮丝姐姐那样身手矫健就好了。”
　　斯蒂尔瞥了她一眼，心想我何尝不是这么想，但是精灵族的矫健身手除了种族天赋之外，还因为她们从小就在这种森林中生活，一点点练出来的，一般人类又哪里及得上。
　　两人只能眼睁睁的看着许亦和亚妮丝几乎是脸贴着脸一起被吊入了深坑之中。
　　听到亚妮丝要和自己一起下去，许亦起初还没有什么特别的想法，可是随着下落的深度越来越深，周围越来越黑暗时，便越来越能感觉到身边的各种变化。
　　感受到亚妮丝的身躯和自己紧紧贴在一起，甚至脸上还能不停地感触到亚妮丝鼻孔中喷出的丝丝气息，就算是许亦是木头人，此时却也不由自主地心跳加快起来。
　　而在这幽暗的环境中，就连心跳声似乎也清晰可闻。
　　“许会长，你害怕了吗？”亚妮丝突然开口问道。
　　她不开口还好，这一开口，嘴中更是一股气息扑来。
　　当然不是口臭，相反这股气息中还蕴含着一股特殊的草木清香，让许亦闻到后竟是精神一震。
　　只是这样许亦就更加尴尬了，不仅心跳再次加速，就连某个部位也不由自主地起了一丝反应。
　　还好这个深坑也就十几米深，许亦很快便感觉脚下碰到实地，顿时心安下来。
　　亚妮丝伸出一根指头，一点绿色的光芒从她手指上发出，照亮了坑底的环境。
　　精灵族挖的这个坑还算宽敞，底部接近十平米，让两人站定后还能有大把的回旋空间。
　　借着亚妮丝手中的光芒，许亦仔细地探查了一下周围的情况，然后蹲下身，用手扒开地面的泥土，露出了下面隐藏的岩层。
　　许亦先用手摸了摸，从手感上来看，这个岩层中的岩石应该并不紧密，石质较为疏松，不由满意地点了点头。
　　这样的岩石层，就算有些厚也没关系，用自己带来的工具绝对可以钻透。
　　其实按理来说，像落雨之森这种森林，下面不过十几米深的地方根本就不应该有这种岩石层出现，更何况精灵族生存的这块地表还有这么粗壮高大的巨木，光是这些巨木的根部就足以让一般的岩石层无法存在，所以现在这种情况根本不符合许亦的常识。
　　不过想到这本来就不是地球，地球上的常识也不可能完全套用，许亦也就释然，不去想这个问题。
　　探查完毕后，许亦用力拉了拉绑在身上的藤条，让深坑上方的精灵们把自己和亚妮丝重新拉了上去。
　　迎着一种精灵们和艾露希亚长老期盼的目光，许亦点点头：“应该没问题。”
　　精灵们顿时松了一口气，就连艾露希亚长老的脸上也现出一丝喜色。
　　许亦没理会那么多，打开自己背来的箱子，露出箱子中前端由一个足有他胳膊粗的巨大钻头组成的机器。
　　许亦费力的举起手中的机器，向艾露希亚长老笑道：“尊敬的长老，请容许我荣幸地向你介绍，这就是我们新飞商会专程为解决贵部族遇到的问题而特意研发出的魔力机械，名叫小型魔力钻探机。”