第138章 成为我的奴隶
　　“嗡嗡嗡嗡——”
　　沉闷而有规律的巨大声响从坑底不停地传了上来，震动得整个精灵部族都不得安宁。
　　如果是平常的时候，喜好安静祥和环境的精灵们早就已经十分不满，然而这个时候，部族的精灵们却没有任何人流露出哪怕一丁点儿不满，反而个个脸上带着欣喜和期盼的神情，死死盯着声音传来的方向。
　　据那个人类所说，用不了多久，他带来的那个什么小型魔力钻探机就能钻透地下岩层，然后大家就能有地下水用了！
　　“许会长，看来我们精灵族真的是要和整片大陆脱节了。”艾露希亚长老看着不停发出声响的深坑，忽然摇头叹息了一声。“你们人类居然已经发明出如此强大的工具，而我们精灵族却还是停留在以往的时光。这样下去，只怕和你们人类相差得越来越远。”
　　许亦扫了一眼深坑，微微一笑，反问道：“艾露希亚长老，请容许我说句不客气的话，难道你们精灵还想要从我们人类手中夺回这片大陆的主导权吗？”
　　“虽然想，但是我们很清楚，那是不可能的。”艾露希亚长老道。“你们人类是所有种族中最具创造力和学习能力的种族，这一点在几千年前的种族战争中便已经让所有其他种族都明白。既然这片大陆已经变成你们人类主导，那么我们另外这些种族根本就不可能再从你们手中夺回来。当然，你们人类是个很喜欢自相残杀的种族，如果哪一天你们人类自取灭亡，那倒是有可能让我们其他种族夺回这片大陆。”
　　许亦尴尬地笑了笑，心想艾露希亚长老说得一点儿也没错。
　　喜欢自相残杀是人类的劣根性，无法更改。
　　赛恩斯大陆上的人类还好，地球上的人类则已经发明出了威力巨大到足以毁灭整个地球的武器，如果真的发生核战争，人类还真有可能自取灭亡。
　　“还是不要讨论这么沉重的话题了吧。”许亦勉强笑了笑道：“我们还是谈谈你们部族遇到的问题。艾露希亚长老，地下水的问题应该可以解决，暂时缓解你们部族的用水困难。但是从长远来看，如果不改善河流的问题，地下水也有可能面临枯竭，所以归根到底，还是要去解决河流改道这个大问题。”
　　“这一点我当然明白。”艾露希亚长老露出一丝苦涩的笑容。“但是以我们部族的能力，就连取用地下水的问题都无法解决，又怎么可能解决河流改道的问题。许会长，其实我觉得就算是以你们人类的能力，想要解决这个问题也基本不可能。”
　　“如果真的不可能的话，我也就不会来了。”许亦微微一笑。“艾露希亚长老，您刚才也说过了，我们人类是最具创造力的种族，或许之前我们没办法解决这种问题，但是现在我却有相当的把握可以解决。”
　　“你确定吗？”艾露希亚长老认真地问。
　　“我确定。”许亦非常肯定地回答。
　　艾露希亚长老沉默下来，转头看了深坑一会儿，正要说话，忽然感觉到地面一阵震动，一阵轰隆隆的巨响从深坑中袭来。
　　“轰——”
　　一股巨大的水流忽然从深坑中狂涌而出，足足喷起十余米高，霎时间深坑周围便像是下了一场瓢泼大雨，将周围所有人的衣衫尽数打湿。
　　然而精灵们却一个个都呆住了，愣愣地看着从天而降的大水，好一会儿后，忽然一起爆出一阵欢呼，就那么在水幕中喜悦地舞动起来。
　　就连一直都极为冷静的艾露希亚长老也站直了身子，完全不躲避从天而降的水珠，脸上浮现出根本按捺不住的激动神色。
　　只有许亦一眼看到，随着水流喷发出来的，还有刚才派到坑底操控小型魔力钻探机的两名男精灵和他们手中的那台小型魔力钻探机。
　　不过这两名男精灵的身手的确矫健，被喷出来后，只是在空中一个扭动，便轻轻巧巧地落了下来，毫发无伤。
　　许亦这才放下心，一个箭步窜到同样呆住了的斯蒂尔和薇薇安身边，拉着两人迅速撤开。
　　精灵们体质足够强，自然是不怕在这大冬天的被冷水浇透，他们几个可受不了。
　　精灵们的狂欢持续了足足两个多小时才算停歇下来，而这时许亦三人却已经被艾露希亚长老请到了巨木上的树屋之中稍事休息。
　　“许会长，真诚地感谢你的帮助，替我的族人们解决了迫在眉睫的问题。”艾露希亚长老一脸诚恳地向许亦表达了感谢。“当然，只是感谢是没有任何意义的，现在请你提出你的要求吧。”
　　许亦皱眉想了想，摇摇头道：“艾露希亚长老，实际上解决这个问题并不能算是特别麻烦，我付出的劳动不算很多，没有资格要求太多。而且说实话，在对你们部族还不够了解之前，我甚至不知道应该提出什么合适的要求。就目前而言，我最希望的，反倒是你能够同意亚妮丝到我的商会参与产品的外型设计工作。她能够产生的价值，足以补偿我这次对你们的帮助。”
　　“虽然我相信许会长你对亚妮丝的善意，但是很抱歉，我并不能相信其他人类同样对亚妮丝也抱有善意。如果亚妮丝去你们商会工作，那么势必会进入到你们人类社会中去，你如何能够保证她不会受到其他人类的伤害呢？”艾露希亚长老问道。
　　许亦想了想道：“也就是说，如果我能保证亚妮丝的安全，你就会同意亚妮丝到我们商会工作？”
　　“还有一个条件，那就是亚妮丝自己愿意。”艾露希亚长老补充道。
　　“这一点我想亚妮丝不会拒绝。”许亦笑道。“至于如何保护亚妮丝的安全，我有一个提议，那就是让亚妮丝成为我的奴隶。”
　　艾露希亚长老眉头一紧，双眼中掠过一道怒气，语气瞬间变得冰冷下来。
　　“许会长，这是你的真实想法吗？”
　　许亦看了艾露希亚长老一眼，笑着摆了摆手：“艾露希亚长老，您误会了。我说的奴隶，只是名义上的奴隶，并不是想让亚妮丝真的变成我的奴隶。”
　　“这有什么区别吗？”艾露希亚长老冷声问道。
　　“当然有。假如亚妮丝在名义上成为我的奴隶的话，那么她就会被王国律法认定为我的私有物，其他任何人都不能在未经我允许下伤害她。这样一来，最起码在明面上，其他人类都不能对她造成任何伤害，不然就会受到王国律法的惩罚。”
　　“那你又怎么保证暗中不会有人对她不利呢？”艾露西亚长老毫不客气地追问道。
　　“说句有点儿自大的话，我现在身为新飞商会的会长，在人类世界上也算是已经有些地位，一般的人类就算想对我的奴隶做些什么，也很难完全不顾忌到我。再说了，亚妮丝本身的实力十分出色，还掌握着匿影术这么强的魔法，如果有人想对她不利的话，就算她打不过，最起码也能跑掉不是吗？”许亦道。
　　“那她如果成为你的奴隶后，你不会限制她吗？”艾露希亚长老又问道。
　　“当然不会。我已经说了，这只是一个名义。实际上亚妮丝会成为我们新飞商会的一名正式雇员，我只会给她安排相应的工作，但不会对她本身有任何限制。甚至除非有必要，我也不会向别人宣称她是我的奴隶。”
　　艾露希亚长老沉默半晌，轻轻点头：“这个办法虽然不错，但是请让我考虑一段时间。另外还要征询亚妮丝本人的意见，所以暂时无法给你答复。”
　　“这是应该的。”
　　结束了短暂的交谈，艾露希亚长老便安排手下精灵带着许亦去另外的房间休息。
　　许亦的树屋就在斯蒂尔和薇薇安的房间旁边，刚走进屋子，斯蒂尔和薇薇安两人便也跟了进来。
　　“许亦，精灵长老没为难你吧？”斯蒂尔一脸担心地上下看着许亦，似乎生怕艾露希亚长老对他有什么不利一般。
　　许亦哑然失笑：“我说斯蒂尔，我们这次来可是帮了他们的忙，他们就算不感谢我，也不至于对我怎么样吧？”
　　“可是我听说精灵族一直很仇恨人类，万一他们突然发疯了……”斯蒂尔依然有些不放心。
　　许亦忍不住翻了个白眼：“你和亚妮丝相处了这么多天了，有见过她发疯吗？”说罢转头看向薇薇安问道；“薇薇安，感觉怎么样？累不累？”
　　薇薇安笑着摇摇头：“不累，这里挺好玩的。你看，刚才还有个精灵送了我一个礼物。”
　　看到薇薇安拿出来的礼物，许亦眼前一亮，接过来仔细翻看了一会儿，再用手仔细摩挲了几遍，忍不住激动起来。
　　这个淡绿色、老虎外型的玩具通体晶莹，表面光洁，入手后用力捏拿也不会产生变形，无论怎么看，都应该是由树脂制作。
　　或者更通俗易懂一些，这东西居然是塑料制品！