第一百三十八章越河湍流步

李通崖归了家，李玄锋前往郡中还未归来，他便回了眉尺峰洞府，打开石门，轻轻一拍储物袋，手中顿时浮现一把朴素的长剑。

“郁慕剑的这把长剑……材质倒是没什么出奇之处。”

他将这把长剑提起来瞧了瞧，上下检查了一阵，见到剑柄上刻着一个“峪”字，终于明白这股熟悉感是从何而来。

“原来是陵峪门的东西。”

李通崖灵识一动，体内的江河真元奔涌而出，顺着手心没入这把长剑之中，剑上顿时白光闪烁。

李通崖将全身的法力灌进去一成，剑上顿时有湍急的水流碰撞声，他双眼一亮，继续往剑中堆叠真元。

要知道受了重海长鲸箓之后，李通崖一身法力浑厚得惊人，《江河一气诀》凝聚的江河真元本身就雄厚，如今一成法力已经抵得上寻常练气初期的修士小半的法力，剑上湍急的水流碰撞声顿时越发激烈起来。

李通崖凝聚法力好几息，这剑尾的“峪”字勐然有一个笔画亮了起来，足足过去一柱香时间，这“峪”才被彻底点亮，足足消耗了李通崖五成真元。

“已经远远超过了炼气巅峰的修士，看来这剑本来是筛选修炼《江河一气诀》而筑基的修士……”

【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载huanyuanapp.】

李通崖回想起那《江河大陵经》，心中顿时有了计较，暗自道：

“从当年那张允的话来判断，这《江河一气诀》多半是《江河大陵经》的前置功法，要是能解开那玉简，我家就有一套完整的紫府传承了！”

这头想着，手中的长剑却已嗡嗡作响，剑身飞跃而起，其上透露出波光粼粼的水光，在石洞的墙壁上投影出一行行文字出来。

“《越河湍流步》？”

李通崖大喜过望，步法在诸多功法中最为稀罕，价格高昂不说，也从没有见哪一家拿出来卖的，顿时颇为激动地盯着水光流转的石壁，将这套步法的内容一一记下，剑光闪烁了一炷香的时间，这才缓缓暗澹下去。

这《越河湍流步》是陵峪门的步法，被一位唤作萧衔忧的前辈封在剑中，文中提及他在大陵江上顿悟得了此篇步法，篇末还附上了一篇叫《血遁术》的小技巧，是一道消耗精气与寿命的逃遁法术，到了危机时刻可以救命。

“三品步法《越河湍流步》，萧衔忧将陵峪门的传承封在这剑中……以剑光承载传承，看来这位前辈的剑道修为也颇为高深呐！”

“有了这步法，我李家子弟无论是对敌还是逃命都有了保障，当真是好事！”

将这剑用法力维持在空中，李通崖微微躬身，以表示对这位前辈的谢意，脑海中突然灵光乍现，福至心灵地喃喃道：

“黎夏萧家以陵峪门功法为传承，这前辈又姓萧，莫不是这黎夏萧家的先祖？”

将剑收起，李通崖寻思着哪天前往萧家仔细问问，取来了一枚玉简，仔细地用灵识刻录起来。

————

李玄锋落在冠云峰坊市中，四下里人流量却比往年少了许多，毕竟往年来的时候都是缴纳供奉的日子，诸多家族都会到这坊市中交易，现下是寻常的日子，自然不如往日里热闹。

李玄锋进了一个皮毛铺子，叫来了几个胎息境的伙计，将锦囊中用法术封冻封灵的熊块一取，顿时叮叮当当地砸在地上响作一片。

“看看折作多少灵石！”

几个伙计连连点头，见是炼气修为的妖物，连忙将掌柜唤了出来，那一身皮衣的练气修士估了估，笑道：

“道友，这熊罴血肉灵气充足，死了不久，折作二十一枚灵石。”

李玄锋点点头，他常年猎杀妖物，对此中关窍也是十分熟悉，这价格与他估算的并无多少差距，爽快地一点头，钱货两讫。

将二十一枚灵石收好，李玄锋这钱赚的也舒心，笑盈盈地走了几步，一个披着狐裘的青年人迎面走来，盯着李玄锋一瞧，笑道：

“玄锋兄，却又见面了！”

“长迭兄！”

李玄锋拱手应了一句，来人正是刘长迭，手中持着几枚玉珠，身上的狐裘洁白如雪，张口道：

“长迭在这坊市中寻一道阵法宝材，却不想见到了玄锋兄弟！却是难得，来来来，随我去坐一坐，我来请客！”

言罢拉着李玄锋就要进到一旁坊市中的酒楼，李玄锋也是心情颇好，笑着点了点头，随着他进了酒楼。

“那日仪玄光阵可还运行得良好？”

“好着呢！”

两人点了几道菜，送了酒上来，聊了一阵，刘长迭思忖了几息，暗自道：

“距离那魔灾也就十几年了，眼前这位也不知有没有消息，不过受灾的是青池宗与镗金门，李玄锋未必知道。”

刘长迭转念一想，暗道：

“还是问上一问，万一有什么收获呢？”

于是朝着李玄锋笑了笑，看似不经意地开口道：

“玄锋兄，你可知道一人，唤作江雁？”

“江雁？”

李玄锋寻思了一息，毫无头绪，笑道：

“不曾听说过，怎地？你要寻这人？”

“哈哈，只是问上一问！”

刘长迭连忙转移了话题，心中颇为无奈，他这一世本以为可以大展宏图，可不曾想除了从头修炼更加快速和带回来的这一身阵道修为，几乎再也没有能利用到的东西了。

前世的那些强者此时尚未崛起，可前世他们也从未大肆宣扬是如何崛起的，让刘长迭想先人一步抢人机缘都无从开始，只记得前世的一些大事，好歹是跟几个潜力股扯上些关系。

这几月他也是颇为颓废，成日里替人刻画法阵挣一些灵石，对未来的生活颇为迷茫，看着眼前大大咧咧的李玄锋，不禁有些羡慕，笑道：

“玄锋兄，你说人这一世有何意义？”

李玄锋呆了呆，有些哭笑不得，摆摆手道：

“为了快意一场罢了！”

此言一出，身上顿时有了张扬放荡不羁的气势，看着刘长迭一脸不可置信的模样地开口道：

“玄锋兄此言却几近魔道了，与那搅得天崩地坏的魔道所言颇近…”

李玄锋哈哈一笑，夹起一片妖兽肉，饮了口酒笑盈盈地道：

“正道也好，魔道也罢，如今上宗草管人命，又跟魔道有什么区别呢？下民不过挣扎求生，玄锋在这世上在乎的事情不多，只要家人不受人欺凌，李玄锋就可以潇潇洒洒地喝酒吃肉，哪管他天地崩坏！”

将酒杯一放，李玄锋正色道：

“人生不得意之事十之八九，不得意之时咬牙过去了，得意之时就要速速尽欢，否则哪天一命呜呼，岂不是太亏了！”

“玄锋兄弟实在是……”

刘长迭苦笑一声，见他放荡的样子也是心中一阵放松，重生以来他事事都计算着，累得头昏脑胀，倒是同李玄锋待在一块的时候颇为放松

“不过玄锋兄弟，众目睽睽之下，话也不能说太明白了。”

刘长迭仔细看了看四周，今天人流本来就少，大清早的也没有什么客人，微微松了口气，举杯朝李玄锋笑了笑。

举起酒杯时李玄锋眼前突然浮现出那个叫徐三的老人，心中一紧，喃喃道：

“徐三，你且等着，等到有了机会，也要让镗金门见一见血！”