第一百三十九章闭关

李玄锋告别了刘长迭，给小女人留了一笔钱，驾风顺着古黎道往南飞了几个时辰，澹金色光罩下云雾缭绕的黎泾山出现在眼前，落脚在山头上，迎面便是喜气洋洋的李玄宣。

“宣哥，什么事这样开心？”

李玄锋见了李玄宣满脸笑意，嘴角也止不住地上翘起来，笑盈盈地问道。

“仲父得了一把宝剑，其中有一道陵峪门的步法传承，唤作《越河湍流步》，足足是三品的功法，自然是喜事。”

李玄宣摇头笑了笑，将一枚玉简递了过来，这才接着道：

“家里人都读过记下来了，仲父已经闭关修炼，你快读一读。”

李玄锋笑着接过玉简，灵识探入其中大略读了一遍，正色道：

“恰好矿脉轮到卢家与安家坐镇，家中没有什么事务，我现下也打算闭关突破，这玉简我便带走，家中交给哥哥了。”

李玄宣点头应了，挥挥手示意他放心，回答道：

“这是好事，你且安心去闭关。”

李玄宣与陈冬河皆是胎息五层玉京轮，看家自是没有问题，李玄锋便点点头，翻手收起那玉简，驾风前往眉尺峰，入关修炼去了。

李玄宣则下了山，见到李玄岭忙不迭地迎上来，连声道：

“宣哥！郁家的人到了院前，要请你见上一见。”

“不是练气修士？”

李玄宣皱了皱眉，一般诸家来访时练气修士直径在阵外问询便可，只有使者或是胎息弟子之类才回请人前来通报。

“是练气修士，驾着风落下来的，只是听闻这人直言不要惊动通崖族叔，我便上来禀报了。”

【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，huanyuanapp.安装最新版。】

李玄宣点点头，心下疑惑，整了整衣衫，走了一段路，进院便见一个披着长袍的中年人坐在椅子上，搭着手敲击着木质的扶手，一副不安的样子，一身气势磅礴，至少是练气中期了。

“李家李玄宣见过前辈。”

李玄宣拱了拱手，那中年人身后负着一剑，也面色僵硬地拱了拱手，见来人不是李通崖，倒还松了一口气，回答道：

“郁家郁慕剑。”

郁慕剑在船上的比试丢了面子，回到家中被狠狠地郁萧贵臭骂了一顿，恰逢郁家的坊市准备开张，便被郁萧贵赶来向李通崖道歉，顺路来邀请李家前去观礼。

郁慕剑一路上憋屈得很，害怕见了面李通崖还以为他是来要剑的。

天可怜见！什么一身锐气，什么收放自如，郁慕剑听得懵懵懂懂，是半个字也没听懂，心中自觉把握到了剑道要诀，却硬生生什么都悟不出来，哪里有见面去见李通崖，只好走胎息修士的流程到了李家。

向李玄岭一打听，李通崖已经闭门谢客，闭关修炼了，顿时浑身一轻，美滋滋地想着：

“倒是老天都看不下去了，不至于让我尴尬下去。”

谁知等到了李玄宣，相互报上了名号，李玄宣一脸恍然大悟，笑道：

“您就是慕剑前辈了！”

郁慕剑顿时如殛雷击，想来自己的脸已经丢到了湖对岸了，顿时涩声道：

“你也知道我？”

李玄宣一看郁慕剑的脸色，顿时知道他心中在想些什么，连忙话锋一转，笑道：

“通崖前辈正是在下的仲父，他同晚辈说过：湖周的诸家中唯有郁慕剑公子的剑法称得上剑道，其余不过是举着剑来噼砍罢了。”

这话本来是捧着人听着玩，郁慕剑心性纯粹却当了真，当下神情大悦，想起自己在船上的种种挑衅，顿时大为愧疚，仰天长叹道：

“李通崖真君子也！我真是小人一个！”

李玄宣呆了呆，没能跟上他的脑回路，郁慕剑叹了口气，将手中的观礼请帖递给了李玄宣，拱拱手正色道：

“待到前辈出了关，慕剑一定亲自登门致歉！”

言罢摆手离开，口中依旧念叨着“锐气”“收放自如”等字眼，驾风消失在远方，留下李玄宣和李玄岭面面相觑。

“这人……”

李玄岭呆了呆说不出话来，李玄宣甚至有点摸不着头脑，打开了请帖来看。

郁家本来已经在船上通知了诸家时间，却专门派了人来李家递上请帖，一来以示重视，二来也是在示好。

“秋阳哥处事稳重，修为也刚刚好，不至于显得李家高调，便派他去吧。”

李玄宣读完请帖，拿定主意，吩咐下去了。

————

时间如流水般转瞬即逝，一年来家中事务不多，李玄宣一边认真修炼着，一边仔细观察诸家的动态，只是《越河湍流步》玄奥生涩，学起来非是一两日之功。

提起符笔，李玄宣在符纸上一气呵成地画出符箓，他也练了十来年了，制符的成功率总算能回本，家中也算多了一笔生意。

窗外的阳光斜斜地透射进来，照得李渊修一身金灿灿，男孩如今四五岁，刚下了学，静静地站在阳光下望着父亲。

李玄宣抬起头，看了看这孩子，笑道：

“怎么了？”

“父亲，你已经有一月不曾去见蛟儿了。”

李渊修这话听得李玄宣微微一愣，皱了皱眉头，狐疑地低声道

“这话谁教你说的？”

“没有谁。”

李渊修抿了抿嘴，似乎有些害怕这样严肃的李玄宣，但还是倔强地昂着头看着他。

“好。”

李玄宣收回目光点点头，抱起他就往门外而去，心中微微有些感慨。

李项平死在了山越境内，李家人虽然不清楚具体细节，但也知道其中多半少不了木焦蛮和巫山的动作，只是碍于维持局势稳定，不引起巫山的注意只好放过这人。

当年木芽鹿前来联姻，李通崖与李玄宣其实看重了这木鹿氏血统古老，以此下上一枚闲棋，哪日山越有了大变动，身具木鹿氏血统的李家子便可西进掌控山越部族，省却许多麻烦。

可木芽鹿身为木焦蛮的族妹，李玄宣嘴上不说，心中多少有些芥蒂，连带着对李渊蛟也有着说不上来的复杂情感，如今听这孩子一说，心中也是暗道：

“无论如何，为了维持家族百年之后的稳定，也不能过于厚此薄彼了。”

眼看走到了院前，李玄宣将李渊修轻轻放下，这孩子便欢呼着进去寻他的蛟弟了，不多时便听见木芽鹿笑盈盈的声音：

“修儿来啦，这边坐！”

李玄宣哈哈一笑，也进了院子，便见木芽鹿惊了一瞬，连忙道：

“家主来了。”

李渊蛟手中持着木质玩具，抬头瞧了他一眼，脆生生地叫了声：

“父亲！”

“嗯。”

李玄宣朝着木芽鹿点了点头，坐在一旁看起两人孩子你来我往地打闹起来，山脚下的阳光更甚，李渊蛟面朝着李玄宣笑着，金灿灿的阳光撒在他的脸上，照得李渊蛟的眸子微褐。

“蛟儿过来。”

李玄宣声音微微发颤，一旁的木芽鹿敏锐地抬起头，面带忧色地望着他，待到李渊蛟不明所以地走近了，李玄宣捧起他的脸看了看，却发现在阴影中已经全然没了褐色的痕迹。

吐出一口气，李玄宣缓缓起身，目光游离不定，轻声道：

“山上还有要事处理，我先离去了。”

言罢起身离开，留下李渊蛟与李渊修两兄弟在院里嬉闹，木芽鹿望着他离开的身影，坐在角落一言不发。