第139章 最后的机会
　　从薇薇安手中确定了她是从一名年长的女精灵手中获得后，许亦立即让薇薇安带自己去找到了那名女精灵。
　　从女精灵那里获得的答案让许亦十分欣喜。
　　因为精灵们和植物们有着良好的共性，对于利用植物的特点有着极强的理解，用树脂制作玩具只是精灵们闲暇时的娱乐罢了，根本就不稀奇。
　　这个答案让许亦瞬间就想到了无数可能性，于是他毫不犹豫地再次找到了艾露希亚长老。
　　原本许亦是想让艾露希亚长老教会他精灵们熔炼树脂的方法，然而却被告知精灵们使用的方法是一种精灵们独有的魔法，人类根本就学不会。
　　许亦试过以后，发现这个魔法的确只符合精灵族的特性，人类根本没办法掌握，便只能放弃。
　　考虑了一下后，许亦决定退而求其次，希望艾露希亚长老统领的这个夜歌精灵部族协助新飞商会完成熔炼树脂的魔力机械的制作。
　　这个魔力机械的外壳制作并不难，但是其中最核心的，用来熔炼树脂的魔法阵则只能由精灵族布置，就只能找精灵们帮忙。
　　其实真要说起来，许亦还有一种选择，那就是按照地球上的方法，向器皿中加入添加剂和凝固剂来熔炼合成树脂，但是一来许亦对塑料工艺并不熟悉，不知道这些添加剂的制作方法，也不知道具体该如何添加。二来这种方法也会造成很强的环境污染，许亦并不喜欢。而用精灵们的魔法熔炼则根本不需要高温加热，同样也不需要那么多复杂的工序，只需要简单的魔法作用下，树脂便自然而然的融为可以流动的液体，也就代表着可以随意进行固化。
　　更重要的是，精灵们虽然目前只会简单地熔炼树脂做一些小手工艺品，但这在许亦看来，却意味着精灵们完全可以再研究出新的魔法来，将树脂熔炼成不同的形态。
　　于是许亦还希望夜歌部族协助新飞商会完成一系列针对树脂的魔法研究，最好能够按照他对树脂的不同要求研究出不同的魔法以及对应的魔法阵来。
　　对许亦的这些要求，艾露希亚长老只是想了一下便答应了下来。
　　精灵们在森林里生活，实际上除了每天的狩猎食物之外很有些无聊，协助许亦完成这些研究工作也算是给族人们找了一些事情做，同时也算是给许亦的报答。
　　“艾露希亚长老，如果仅仅是这样可还很不够啊。”听到艾露希亚长老说这算是报答，许亦立即摇了摇头，嘿嘿一笑。“身为一名人类商人，我对于报答这个词并没有太大的兴趣，让我选择的话，我比较喜欢合作这个词。”
　　“合作？”艾露希亚长老有些纳闷地看着许亦。“我们精灵族和你们人类能有什么合作的地方吗？”
　　“当然有。所谓合作，无非就是双方各尽所能，各取所需。您看，你们夜歌部族需要借助我们的力量改善河道，解决饮水问题。而我现在则相应的想要从你们身上获得一些我渴望获得东西。这些东西就目前来看，除了亚妮丝身上蕴含的价值之外，就是树脂了。或许在您看来，这些树脂只是随处可见的东西，根本不具备任何价值，但是在我看来，这些树脂中却蕴含的极高的价值，但是如果不借助你们精灵族的力量，我却很难将这些价值发挥出来。所以我们才要合作。”许亦顿了顿，又正色道：“艾露希亚长老，我真诚地希望，我们能够把互相之间的合作关系长期维持下去。而我的目标是获得双赢，就是无论是我还是你们夜歌部族，都能从合作中获得良好的回报。”
　　“长期？”艾露希亚长老饶有兴趣地看着许亦。“许会长，你知道长期对于我们精灵来说代表着什么吗？我们精灵族的长期，或许就已经可以算是你们人类的一生。”
　　“那么我们就争取让这份合作关系维持到我死去那一天，您看怎么样？”许亦道。
　　“问题是我们部族目前的需求仅仅是解决饮水问题而已。”艾露希亚长老微笑道。“更何况现在地下水井已经打通，甚至连这个问题也并不是那么迫不及待的需要解决。或者再说极端点，我们甚至可以离开落雨之森，另外寻找一个住所。赛恩斯大陆这么大，我们可以轻松地再找到新的住所。”
　　“然后再次遇到饮水问题或者什么别的问题，然后再次迁徙吗？”许亦毫不客气地反问。“赛恩斯大陆虽然很大，但是尊敬的长老，容我直言，你们精灵族的生存空间却已经越来越小。难道您打算一直这样下去吗？”
　　艾露希亚长老沉默下来，平静地看着许亦。
　　许亦毫不示弱，迎着她的目光，丝毫不减躲闪。
　　好一会儿过后，艾露希亚长老这才宛然一笑，霎时间仿佛鲜花盛开般耀眼夺目。
　　“许会长，你知道我为什么会同意让亚妮丝去找你吗？”
　　许亦一楞：“难道不是因为我给出了解决你们问题的方法吗？”
　　“这只是表面的原因。而更加深层的原因，则是我从你留给亚妮丝的那张图纸上，看到了一丝可能。我希望把握住这一丝可能，并努力将这个可能成功变为现实。”
　　“什么可能？”许亦好奇地问。
　　“我们精灵族和你们人类和平相处，共同生活的可能。”艾露希亚长老道。“正如你所说，我们精灵族在这片大陆上的生存空间已经越来越小。这几百年来，我所知道的精灵部族们已经一个个地消失了。相比起我小的时候，现在还剩下的精灵族已经不到之前的一半。恐怕在这样过个几百年，这片大陆上的所有精灵都会消失，从此再也没有精灵族存在。”
　　“身为夜歌部族的长老，我没办法改变整个精灵族的命运，但是我想尝试者改变一下我们部族的命运。既然这片大陆上现在已经由你们人类掌控，那么我们是时候认清楚这个现实，放下几千年来的矜持，去尝试着和你们人类合作，尝试着共同相处。种族战争已经过去了几千年，精灵族和人类之间的仇恨早已经淡得近乎消散。现在是一个好机会，也是我们精灵族最后的机会，所以我很想把握住它，这才让亚妮丝去接触你。”
　　“所以您才没有反对亚妮丝到我们商会工作？”许亦问道。
　　“是的。我想让亚妮丝作为我们部族迈出去的第一步，如果她能够在你们人类中正常的生存下去，那么就代表着我们其他的精灵也有希望同样这样生存下去。”艾露希亚长老脸上掠过一丝略带苦涩的笑容，轻叹道：“我不知道这个选择是否正确，但是这或许已经是我们最后的一个机会。我们精灵族一向不爱改变，但是如果还不做出任何改变的话，那就只有灭亡的命运迎接我们。”
　　许亦怔怔地看着艾露希亚长老，从她宛若二十出头年轻女孩儿的面容上，却分明看出了无穷的沧桑和疲惫。
　　看样子，精灵族的生存问题已经困扰了她很长时间，就连这位优雅雍容的精灵长老也有些不堪重负。
　　“艾露希亚长老，如果您是这样考虑的话，那么我想，我应该改变先前的提议，不要让亚妮丝成为我的奴隶更好。”许亦道。
　　“哦？为什么？”
　　“如果您的愿望是让精灵族和人类和平相处，共同生存下去，那么就不能让精灵族重新出现在人类面前时，就已经带着一个低人一等的烙印。如果亚妮丝以我的奴隶身份在别的人类面前出现，那么其他的人类就会依然把精灵族当成数千年前因为在种族战争中失败而被抓捕成为奴隶的那些精灵。对你们精灵族的看法不会有任何改变。”许亦答道。
　　艾露希亚长老沉思片刻，又问道：“那么不让亚妮丝成为你的奴隶，有什么区别呢？”
　　“有很大的区别。”许亦肯定地道。“我希望亚妮丝去我们商会工作，完全是因为看中了她天才的艺术天赋，想让我作为我们商会专业的外型设计师。如果她是以一个正常的精灵身份出现，而不是我的奴隶，那么其他的人类对她的关注就会更容易放在她外型设计师的身份上，更容易注意到她本身的价值。我们人类是一个很现实的种族，只有你本身具备价值，才会获得我们的重视，才会让人认真对待你。”
　　艾露希亚长老这一次沉思了很长时间，才缓缓开口道：“许会长，我想这一次你给我上了很好的一堂课。是的，正是因为人类是一个很现实的种族，才会在大陆众多种族中逐渐脱颖而出，并最终从我们这些高傲而不愿意看清楚现实的精灵手中夺去了这片大陆的掌控权。现在我们想要继续生存下去，就只能像你们人类一样变得现实起来。体现出我们精灵族除了美貌之外的价值，才是真正应该做的事情。”
　　说把这些，艾露希亚长老忽然站起身，深深地向许亦行了一礼。
　　“许会长，感谢你，让我更加透彻地明白了这些道理。”