第一百四十章雄鹿

李玄宣忧心忡忡地回到山上，院中却站着一中年男子，身上简单穿着一袭干练的灰袍，手中提着剑，望着天空出神。

“仲父出关了！”

李玄宣顿时有了喜色，李通崖微微点头，轻声道：

“此番突破倒还顺利，也积蓄修炼了四年，突破练气六层水到渠成。”

算算年头，李通崖今年四十六岁，借了重海长鲸箓的光已经到了练气六层，在六十岁之前有望达到练气巅峰，便是筑基有望，若是少了这重海长鲸箓，在六十岁之前还真难以达到练气巅峰，筑基的把握便更少了几分。

毕竟他们这些家族修士不比那些大宗弟子可以在宗门之内安分修炼，总是要与人拼杀搏斗的，年岁越大，身体越发劳损，多有血气滞瘀或是锐气邪气入体，又没有什么宝药灵丹愈辽，这修行的速度便越发缓慢了。

“家中可有什么事情？这郁家的坊市局势如何？”

李玄宣连忙将事情一一讲述了，连带李通崖刚闭关时郁慕剑之事讲罢，李通崖点头笑道：

“这郁慕剑多半在郁家各个弟子中天赋最好，年年在家中修炼，专情于剑，倒是一身纯性，生在这样的大家族也是幸运。”

李玄宣点点头附和，话锋一转，带着些笑意道：

“郁家的坊市开了月余，人手都到了坊市这一边，便听闻有人攻击郁家密林郡的本家的阵法，郁家只好派人回援。”

李通崖眉头一挑，果然不出他所料，接过话茬道：

“简单又实用的阳谋，恐怕这边前脚一走，后脚就有人来袭击了吧。”

“仲父说得是！”

李玄宣说起这事也是兴致勃勃，笑道：

“郁家这边的人手刚走，坊市就来了两个筑基修士，直接动手攻击阵法，虽然郁家早有准备，留下了郁萧贵，还祭出了两道筑基级别的符箓，挡住了这些强盗的攻击，却还是闹得人心惶惶，逃了一大半的客户，更有诸多生乱偷盗、趁火打劫之辈，留下好大一笔烂账，弄得他们焦头烂额。”

李通崖微微点头，思忖了几息，解释道：

“恐怕这些趁火打劫之辈一大半都是诸家安排在内的，算准了时间，就要让郁家吃一大亏。”

李玄宣觉得李通崖这话颇有道理，顿了顿才继续道：

“郁家虽是愤怒却也毫无办法，只能闷声吃下了这亏，后来几月后的坊市人流少了大半，至今也未曾恢复过来。”

“我家弟子可曾参与其中？”

李通崖有些不放心地问了一句，见李玄宣点头道：

“孩儿谨记仲父的嘱咐，勒令家中弟子不得外出，更别说去那坊市跟着生事了。”

“不错。”

李通崖赞了一声，拍了拍李玄宣的肩膀，嘱咐道：

“冬天也快到了，我去山间寻上几只练气妖物准备祭祀，给你们几个也求一道箓气来。”

“是！”

李玄宣闻言大喜过望，连声应是，看着李通崖驾风飞起，嘴唇动了动，藏在心头的猜疑终究不曾说出来。

“罢了罢了。”

李玄宣低头苦笑一阵，往院子里走了几步，喃喃道：

“倒是要同景恬聊一聊这事，看一看她是如何记的，若是族史中不曾写自是最好，若是写上了最好能求她不记上，渊蛟这孩子能好过一些，这一脉今后也能少些非议诋欺……”

————

李通崖这头飞离了黎泾山，大黎山的秋叶已经落尽，遍地是金黄与棕红，顺着山间脉络走向寻了一阵，记忆中山崖已经青绿尽退，暴露出褐色的地表。

只有那棵叶子发白的大榕树依旧矗立在山坡上，那狐狸推着一个破破烂烂的木质二轮车，歪头歪脑的地走来走去，上头放满了狐狸幼崽，白灰红粉各色皆有，叽叽喳喳的嘤嘤嘤个没完。

“道友真是好生养。”

李通崖落在树下，低低地笑了一声，狐狸垂头丧气，吱声道：

“没有的事……这冬天来了，食物不多，山间死了许多狐狸，这些幼狐多半要冻饿死，就带回来养一养。”

抬头看了看李通崖，狐狸叫道：

“东去三百八十里，有只成了练气的鹿王，在大槐树下，符合你的要求，冬天鹿群多半要迁移，要是去晚了，估计还要扑个空。”

李通崖点点头，见它忙得不可开交，将灵稻袋子往地上一丢，拱了拱手告辞，驾风往东飞去。

寻了一个时辰，李通崖总算是发现了那颗大槐树，下面围了一群野鹿，他这才落下，一群野鹿便四散而逃。

看着地上骨头都啃食得的干干净净不知名野兽，李通崖驾起风去追，暗暗道：

“这鹿倒是凶残，成了妖便懂得开始吃血食，也颇为警惕。”

驾风追了几十里，李通崖锁定剩下一只高大雄壮一身妖气的雄鹿，那妖鹿如珊瑚般的鹿角上尚且还挂着一道道血腥的痕迹。

这鹿不过练气二层，又怎么能跑得过天上飞着的无视地形阻碍的李通崖，不多时便被追上。

李通崖欲要活捉这只妖物，剑不出鞘地往它的脑袋上狠狠一拍，这鹿顿时身形一斜，依旧坚持着奔跑，李通崖再往它腰背上一砸，这鹿歪歪扭扭地倾斜过去，回过头来凶狠地反咬。

李通崖拔剑而起，白光直径将这只妖鹿的角齐齐斩下，这鹿悲鸣一声，顿时跪地不起，翻滚出去砸得地上一片血迹。

“不过是野路子的妖物，连道法术都不会，倒也轻松得很。”

李通崖用法力将其摄起，封住雄鹿头顶的血洞，回黎泾山去了。

————

昏暗一片的镜中天地里，层层的灰暗雾霭浮现在高空中，底下是千疮百孔的大地和无数颓败的灰白色建筑物废墟，倾倒着一片又一片月牙白色的碎石，陆江仙独身站在其中，手中捏着一道白光湛湛的术法。

他在这镜中的天地独自研究了几年，从山越巫术中拆解得到了许多灵感，终于有了些成果，有些虚幻的身影微微一动，手掌轻抬，那道白光湛湛的术法如雨般落下，撒落在面前的月牙白色的碎石上。

“咔嚓咔嚓.”

月牙白色的碎石顿时战栗着跳动起来，笼罩上一层淡白色的光晕，在陆江仙脚下旋转盘旋，堆砌成一堆人形状的，有手有脚的小人出来。

这些月牙石小人顶着一个个白色的碎石形状的脑袋，呆呆傻傻地站在原地看着他，陆江仙伸手一掐，捏出几道纯白色的太阴月华，往这几个小人头顶一点，碎石形状的脑袋顿时亮了起来。

一瞬间这些月牙石小人顶着亮晶晶的脑袋全都动了起来，掘土的掘土，搬砖的搬砖，配合默契，开始修复这破损的灰白色建筑物废墟。

“这法术”

陆江仙也读过不少李家的法诀，只觉得这法术同一般的法诀完全不同，李家的这些法诀只要掐诀施法，唤出来的法术规规矩矩该是什么就是什么，而他这术法倒随心所欲，没有固定的施法结果，全凭他心念来把控。

心念一动，陆江仙出现在山峰之顶，光滑的平台正中种着一颗巨大的白色叶子的大树，盘根错节，其下石桌石椅，古香古色。

侧耳倾听，陆江仙听见鉴身之外传来一阵嗡嗡的喃喃声，语气恭谦地道：

“原来是求箓来了。”