第1章 商界交流会
　　新年第五天，许亦收到了一封特殊的请柬。
　　这封请柬来自城主府，内容是邀请许亦代表新飞商会参加城主府举办的新年交流宴会。
　　和之前城主府给许亦发的一些邀请他参加普通宴会的请柬不同，这封请柬的落款居然是城主肖恩？萨摩伯爵本人。
　　许亦可以推脱掉以前的各种宴会邀请，但是这一次既然是城主大人亲自发出的请柬，那么他就很难再像之前那样轻松地推脱掉。
　　而且在请柬上还注明了一点，这一次新年交流宴会除了邀请邦塔城的很多商人代表外，居然还有距离邦塔城最近的卡尔玛城的商人们。
　　这让许亦有些意外。
　　按说今天只是新年第五天，为什么卡尔玛城的商人们会突然跑到邦塔城来呢？
　　“其实这是一个老规矩了。”阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯手中捧着一杯红酒，笑意盈盈地给许亦做着解释。“每年新年一开始，卡尔玛城的城主安纳里斯伯爵便会率领卡尔玛城的商人们来到这里对我们邦塔城进行拜访，然后等过几天后，城主大人则会挑选一些我们邦塔城的商会代表去卡尔玛城进行回访。许会长，你去年才算是加入商界，不知道这个规矩也不奇怪。不过你们新飞商会只是去年才创办，现在居然就有资格被城主大人邀请参加这个宴会，这可真是让人惊叹。”
　　许亦瞥了他一眼：“怎么？你觉得我们新飞商会不够格吗？”
　　“那怎么可能！”克鲁斯会长做出夸张的表情喊了起来。“许会长，你们新飞商会虽然成立时间不长，但是现在邦塔城内谁还敢质疑你们的资格？再说了，我们可是最亲密的合作伙伴，我无论觉得这里谁不够资格，也不会觉得你不够，你说是吗？”
　　许亦哈哈一笑：“开个玩笑，克鲁斯会长你不用那么紧张。”
　　克鲁斯会长说阿姆利商会和新飞商会是最亲密的合作伙伴，虽然稍显夸张，但也不能说夸张太多。
　　自从阿姆利商会从新飞商会那里获得水泥供应，并完全掌握了水泥的各种用途之后，阿姆利商会的建筑质量获得了质的飞跃。
　　只是短短两个多月内，阿姆利商会便收获了一致好评，收到的建筑订单在新年出现了暴涨，相比起去年居然一下子提升了三成之多。
　　而这提高的三成里，还不包括新飞商会直接向阿姆利商会提交的建筑工程订单。
　　新年第三天，许亦专程找到了克鲁斯会长，除了进行新年恭喜外，更重要的目的就是当面向他提出新飞商会现在所需要的大批建筑工程。
　　除了在莱斯利子爵的领地上再盖一座新厂房供家用魔力机械生产车间使用外，还有两个让克鲁斯会长都觉得吃惊的大工程。
　　其中一个是给诺玛部落和安哥拉部落盖新房子，打造新部落的住房工程，另一个则是为了解决夜歌部落用水问题，对流经落雨之森的那条桑迪河进行的改造工程。
　　许亦并没有告诉克鲁斯会长为什么要进行这两项工程，不过克鲁斯会长对许亦的目的也并不怎么感兴趣，除了对许亦没有得到萨摩伯爵的批准想要自己改造桑迪河的举动提出了一些质疑外，他最多的注意力都集中在这两个工程的造价上。
　　许亦对这两项工程的质量要求极高，要求阿姆利商会用最好的材料和最好的人工进行建造，这就意味着阿姆利商会在这两项工程上会获得最高的利润。
　　按照许亦的初步规划，克鲁斯会长轻轻松松地便判断出，这两项工程的总造价很有可能超过三十万金币！
　　而阿姆利商会则最低也能从中获得超过五万金币的庞大利润。
　　新飞商会虽然利润里很高，但终究创立时日尚短，不可能一口气拿出三十万金币这样庞大的资金，于是许亦提议用对阿姆利商会的水泥供应抵账，得到了克鲁斯会长的大力欢迎。
　　现在阿姆利商会名下的建筑工程，几乎已经离不开水泥。
　　为此克鲁斯会长向许亦提过好几次要求延长针对阿姆利商会的水泥专售权，却都被许亦坚决拒绝。
　　但是不管怎么说，现在新飞商会和阿姆利商会可以算是联系紧密，关系密切，的确当得起“亲密的合作伙伴”这一称呼。
　　其实许亦所说的“有人质疑新飞商会参加的资格”这一点，根本就是开玩笑。
　　目前在宴会上出现的都是邦塔城的商会，而经过这半年来的发展，新飞商会早就为邦塔城所有商会所熟识，所有人都很清楚新飞商会的强大潜力。
　　而经过上次两座矿山的拍卖会后，所有人对于新飞商会的实力也不再怀疑。
　　能够从法尔考商会口中硬生生抢下一座铁矿，而且还用的是从奇美拉商会那里贷到的款项，无论是哪一点，都足以让其它商会对新飞商会刮目相看。
　　现在甚至有很多人猜测，许亦的背后其实也站着一个势力庞大的靠山。
　　而从许亦和莱斯利子爵良好的关系来推测，他背后的靠山很有可能就是兰帕里王国内实力数一数二的斯塔克家族。
　　当然，没人质疑，却不代表所有人都欢迎。
　　有人像克鲁斯会长这样对许亦表现出了极大的热情，也有人对许亦表现出并不能算是特别强烈，却很明显的敌意。
　　这个人，当然就是法尔考商会的会长富勒？摩根。
　　因为在拍卖会上被新飞商会抢走了一座铁矿，富勒？摩根时候可是受到了约瑟家族内的大人物当面训斥，差一点儿就要因此保不住他的会长职务，所以富勒？摩根对许亦心生恨意自然不足为奇。
　　一般来说，在对方已经表现出了明显的敌意时，是不会有人这么不识相的还凑过去的，但许亦偏偏就是个例外。
　　在人群中一眼发现富勒？摩根后，他端着一杯酒笑眯眯地走了过去。
　　“摩根会长，新年好啊。”许亦举起杯子向摩根会长示意。
　　摩根会长虽然心里十分不爽，但还是体现出了一个大商人的良好风度，和许亦碰了下杯子，挤出一个难看的笑容道：“新年好。”
　　许亦喝了一杯酒，赞了一声后续道：“摩根会长，这些天太忙，搞得没时间能够和你好好聊聊。现在正好有机会碰到，我想问一下，上回和你提起的那些矿山魔力机械，你考虑得怎么样？”
　　摩根会长一愣，随即想起上回拍卖会结束后，许亦的确找到自己提到过这么一回事，但是许亦当时只是给了一个简单的概念，加上摩根会长当时心情极差，并没有认真去听，于是后来便给忘了。
　　这段时间又因为矿山的事情忙得焦头烂额，摩根会长更是把这件事丢抛诸脑后。
　　现在听许亦再度提起，摩根会长想了想，这才谨慎地答道：“我有考虑过。但是许会长，虽然我相信你和你们新飞商会的能力，可没有见到任何实际的东西前，就这么空口白话地说，恐怕没有任何意义吧？”
　　“哦？这么说摩根会长你其实是有兴趣的了？”许亦笑道。“想见到实物那很容易，正好我们商会前段时间研发成功了一台小型魔力钻探机，对于提高采矿效率很有帮助。摩根会长如果有时间的话不如来看看？”
　　“小型魔力钻探机？听名字似乎挺不错……”摩根会长终究是个老牌的大商人，不会轻易被自己的情绪所左右，听许亦不像是在开玩笑，想了想，便点点头道：“好。许会长你可以派人把这个东西送过来，让我研究研究。如果好用的话，我们可以再讨论别的事情。”
　　见摩根会长答应下来，许亦也就不在意他故意体现出的那一点矜持，笑着点头应了下来。
　　没过多久，萨摩伯爵忽然从宴会大厅后走了出来。在他身边，一名身材略微短小，但神情坚毅，目光中透着一丝精明的中年男子和他并肩而行。
　　很显然这名中年男子应该就是卡尔玛城的城主安纳里斯伯爵。
　　而跟在两位城主大人身后的，则是一群远道而来的卡尔玛城的商人。
　　许亦一眼扫过去，从中发现了几名熟人，都是之前来到邦塔城从新飞商会手中订购过大量魔力机械的商人。
　　两位城主大人在主席台上分别简短地发表了一个讲话，表明这次宴会的主要目的，就是给两座城市内的商人们一个互相交流的机会，希望大家能够充分利用这个机会，多多进行交流合作，促进两座城市的共同发展。
　　应该说这样的交流会很有意义。
　　赛恩斯大陆限于科技水平，信息交流渠道不多，商人们想要进行生意往来，多半时候只能通过当面交流。
　　现在由两座城市的城主大人亲自出面举办这样一个宴会，就给了这两座城市的商人们一个非常好的机会。
　　当然，前提是萨摩伯爵和安纳里斯伯爵拥有良好的私人关系，这才能够合作举办起这样的宴会。
　　当两位伯爵大人宣布宴会开始，大家可以随意开始交流后，两座城市的商人们立即找到了各自熟悉的朋友，三三两两的凑在一起聊了起来。
　　许亦刚想找那几名自己认识的卡尔玛商人聊聊时，却忽然发现萨摩伯爵向自己招了招手。