第2章 来自卡尔玛城的邀请
　　跟随着萨摩伯爵和安纳里斯伯爵来到宴会大厅旁边的一个封闭的小亭中，两位伯爵大人分别落座，然后萨摩伯爵指着许亦向安纳里斯伯爵笑道：“喏，安纳里斯，这就我上回向你提起过的许亦。”
　　安纳里斯伯爵上下打量了许亦一番，微笑点头：“早就听说许会长年轻有为，如今一看，果然是年轻得过分，让我这种老头子禁不住心中羡慕啊。”
　　许亦微微一笑：“伯爵大人您现在可是处于一个男人的黄金年龄，我倒是更要羡慕您呢。”
　　“哦？我都是一个老头子了，想做什么都没有精力，哪像你这样的年轻人充满活力，你羡慕我做什么？”安纳里斯伯爵笑着反问。
　　许亦指了指一旁的空椅子：“到了您这样的年纪，最起码也会有一个凳子坐不是吗？”
　　萨摩伯爵和安纳里斯伯爵怔了怔，对视一眼，同时哈哈大笑起来。
　　安纳里斯伯爵指着萨摩伯爵，笑得张大了嘴，高声道：“肖恩，这就是你的不对了吧？接待客人哪有连座位都不给别人安排的？还要许会长拐弯抹角的骂你。”
　　萨摩伯爵也笑了一阵，瞥了许亦一眼道：“我这座城主府可是一直给许会长留了一个座位的，奈何许会长是个大忙人，平时难得来这里一趟。今天如果不是借了你的面子，只怕许会长还是不会来参加这个宴会。行了，许会长，随便坐吧，别让安纳里斯这个家伙笑话我不懂得待客之道了。”
　　许亦含笑找了个距离萨摩伯爵稍近一些的座位坐下，然后问道：“城主大人，安纳里斯伯爵大人，您二位专程把我喊来，不知道有什么事情要交代？”
　　“交代倒是不至于，只是安纳里斯伯爵想找你帮个忙，但是碍于面子不方便开口，就让我帮他把你喊过来了。”萨摩伯爵答道。
　　许亦转向安纳里斯伯爵：“伯爵大人，您太客气了。如果有什么我能够为您效劳的，请尽管吩咐。”
　　“这不是吩咐，而是真心想请你帮个忙。”说到正事，安纳里斯伯爵便敛去了脸上的笑意，正色道：“许会长，在这之前，我想先替我们卡尔玛城的商人们向你表示一下抗议。”
　　许亦一怔：“抗议？抗议我什么？”
　　“我们卡尔玛城和萨尔坦城是距离邦塔城最近的两座城市，可以算是邻居。但是为什么你们新飞商会会同意把魔力机床卖给萨尔坦城的法萨克商会，却不肯卖给我们卡尔玛城的商会呢？”安纳里斯伯爵问道。
　　“这……”许亦讶然看了安纳里斯伯爵一眼，见他似乎也不像是开玩笑，便认真想了想，然后苦笑道：“这还真不能怪我。我们新飞商会给法萨克商会和卡尔玛城的同行们开出的条件都是一样的，但是法萨克商会同意了这个条件，贵城的同行们却不同意这个条件。您总不能怪我对他们不公平吧？”
　　“哦？我听本城的商人们说，那是因为你们新飞商会开出的条件太过苛刻，他们觉得无法接受，这才没有同意。”安纳里斯伯爵续道。
　　许亦摊开双手，无奈地道：“伯爵大人，条件都是一样的，法萨克商会能够同意，为什么卡尔玛城的同行们就不能同意呢？其实就连我都觉得很奇怪。明明我已经给了他们机会，让他们可以购回魔力机床，在卡尔玛城直接生产魔力机械进行售卖，可他们却都不同意，反而每次都选择来到邦塔城到我们新飞商会直接购买我们生产好了的魔力机械成品，再拉回卡尔玛城售卖。难道他们不觉得这样很麻烦，很没有效率吗？”
　　安纳里斯伯爵摇了摇头：“我不会管他们到底是怎么想。只是身为卡尔玛城的城主，我有义务帮助他们达成自己的目标。你刚才说本城的商人们总是大老远的来到邦塔城来买你们新飞商会生产的魔力机械回去售卖，这就是重点所在。既然你们新飞商会的商品在我们卡尔玛城这么受欢迎，那么你们商会为什么没有考虑过在我们卡尔玛城开办一家工厂，直接在我们卡尔玛城生产魔力机械，就在当地进行售卖呢？”
　　许亦禁不住一愣，不太确定地向问道：“安纳里斯伯爵，您的意思是……想让我们新飞商会到你们卡尔玛城投资建厂？”
　　“投资建厂？这个词听起来很新鲜，但的确就是这么回事。”安纳里斯伯爵点头笑道。
　　得到肯定的回答后，许亦顿时心思活络起来。
　　对于到邦塔城以外的城市去投资建厂，许亦早就有此打算。
　　但是在这个信息交流很不发达的赛恩斯大陆上，每个城市自身都像是一个单独的小王国，以新飞商会现在的实力，想要贸然进入到另外一座城市投资建厂，所面临的问题方方面面，实在太过繁杂。稍有不慎，只怕投资就会打了水漂。
　　于是许亦在这件事上一向比较谨慎，打算一步一步来，等新飞商会的实力足够强大后在考虑。
　　但是这并不意味着许亦就此放弃，而现在在许亦面前摆着这么一个好的机会，他怎么可能无视掉。
　　想了想，许亦又问道：“那么……伯爵大人，不知道您打算让我们商会去投资建设什么工厂呢？”
　　安纳里斯伯爵摆了摆手：“那是你们商会自己的事情，我不管。不过我可以先透露一些东西给你。为了欢迎你们新飞商会到我们卡尔玛城……嗯，投资建厂，我会以城主府的名义，租给你们商会一部分土地，同时还会对你们商会给予一些帮助和手续上的方便，让你们能够更轻松的完成这项投资。你觉得怎么样？”
　　许亦心中大喜。
　　按照安纳里斯伯爵的说法，这就意味着这次投资背后就有了安纳里斯伯爵的支持。
　　而有了卡尔玛城主大人的支持，新飞商会在卡尔玛城的投资建厂不出意外的话，必然会一路畅通无阻。
　　不过转念一想，许亦却又觉得奇怪。
　　“伯爵大人，您为什么要对专程找到我们新飞商会？我想只要您给予一些特别的帮助，无论是我们邦塔城内任何一家商会，都会非常高兴去卡尔玛城进行投资吧？”
　　“这当然是因为你们新飞商会是特殊的。”安纳里斯伯爵道。“我们卡尔玛城和邦塔城互相之间进行通商合作已经这么多年，两座城市里那些老牌的商会早就在另外一些城市里有了相应的投资，潜力基本上挖掘干净，再也没有新的方向可供发掘。而你们新飞商会则不同，你们商会不仅是去年才刚刚成立的新商会，所经营的商品更是之前从未出现过的魔法机械。在卡尔玛城，你们商会生产的这些魔法机械可是非常受欢迎的，就连我的家里也买了不少。所以我当然觉得，邀请你们商会去本城投资，一定大有所为。”
　　“我承认伯爵大人您说的很有道理，我也的确很希望去卡尔玛城进行投资。不过……”许亦沉吟片刻，看向萨摩伯爵。“我们新飞商会毕竟是邦塔城的商会，在这方面的事情，我觉得还是应该征求一下城主大人的意见。”
　　“怎么？许会长，你这是把问题踢回到我这里来吗？”萨摩伯爵笑骂了一句，随即正色道；“我既然把你喊过来，与安纳里斯伯爵进行面谈，就证明我已经和安纳里斯伯爵达成了共识。这一点你不用担心，我支持你们新飞商会对卡尔玛城进行投资，并真诚的希望新飞商会能够在卡尔玛城站稳脚跟，获得长足发展。”
　　“你这是在警告我吗？”安纳里斯伯爵笑着摇了摇头，向许亦道：“许会长，请你放心。既然我代表卡尔玛城邀请你来，那么就一定会给予你们最大的支持，保证你们商会在本城的安稳顺利发展。”
　　许亦看看萨摩伯爵，再看看安纳里斯伯爵，笑了笑道：“既然有城主大人支持，伯爵大人邀请，我如果还拒绝的话，那就实在太不明智了。好，伯爵大人，我代表新飞商会答应你，一定会到卡尔玛城进行投资建厂！”
　　“好。为我们的合作干杯！”安纳里斯伯爵笑着举起酒杯。
　　许亦和萨摩伯爵举起杯子，和他轻碰一下，一饮而尽。
　　接下来许亦便和安纳里斯伯爵进行了一番交谈，达成了初步协议。
　　安纳里斯伯爵表示会提供一块不低于五公顷，并且地理位置和周边环境都很不错的地方租借给新飞商会，以供新飞商会建设厂房车间。
　　而许亦则代表新飞商会答应安纳里斯伯爵，会在卡尔玛城逐步建立起包括魔力风扇、魔力饭煲、魔力空调以及魔法灯生产线在内的数个家用魔力机械生产车间，同时还会在卡尔玛城建起相关魔力机械的售后服务中心。
　　除此之外，还会建立起一个农田魔力机械的生产车间，用于满足卡尔玛城对于农田魔力机械的需求。
　　虽然只是一个初步协议，但单单从这个协议上来看，新飞商会在卡尔玛城的生产基地如果成功建立起来，规模显然要超出邦塔城内新飞商会工厂的规模许多。
　　于是当安纳里斯伯爵和许亦达成协议，满意地离开这个小房间后，留下来的许亦忍不住向萨摩伯爵问道：“城主大人，您不觉得……这样一来，就会分散了一部分我们新飞商会的力量，减少我们商会在邦塔城缴纳的税收吗？”
　　“这我当然知道。”萨摩伯爵微笑道。“不过你们新飞商会的发展前景我很看好，本来就不可能局限于我们邦塔城这一座城市里。能够早点儿走出去，在别的城市打开局面，无论是对你们商会，还是对我们邦塔城都有好处。”
　　“只是因为这些吗？”许亦有些怀疑。
　　“怎么，这还不够？”萨摩伯爵瞥了许亦一眼，想了想，放下酒杯，脸上的笑容增添了一份别样的意味，道：“好吧，既然你想问，我就告诉你一些好了。这一次之所以会答应安纳里斯这么做，一是因为我们的私人友谊，二是卡尔玛城需要你。”
　　“卡尔玛城需要我？”许亦更加莫名其妙。
　　如果是卡尔玛城遇到了什么让城主安纳里斯伯爵也觉得为难的事情，自己一个小小商会的会长能帮得了他什么。
　　“不能算是什么困难，只是你们新飞商会可以帮助安纳里斯解决一些问题。我举个例子，你们新飞商会的工厂里一口气雇佣了两百多名邦塔城的工人，让这两百多个家庭都获得了固定的收入，使他们的生活都变得稳定安宁起来，这就帮我解决了一个很大的问题。这一点，是其它很多比你们新飞商会强得多的商会都比不上的。”
　　许亦顿时明白过来。
　　搞了半天，萨摩伯爵和安纳里斯伯爵关心的，正是地球上很多领导人们最为关心的劳动就业问题。
　　而说到解决就业问题，又有什么能比得上劳动密集性极强的制造工业呢？