第一百四十二章旦夕之祸

李玄宣这头的刀刚刚插入这鹿妖的脑袋中，鹿妖尸体迅速干瘪下去，连带的那对鹿角也失去了夺目的光辉，变得干枯发白起来。

待到念完祷词，祭祀完毕，李通崖不欲让他人见到这鹿妖的尸体，连忙袖口一挥，将其收入储物袋中。

李玄锋直起身来，脑海中顿时浮现两道箓气的身影，他微微一顿，闭目看了一阵，灵识毫不犹豫地没入那道满是凶煞之气的箓气之中。

李玄锋的升阳府中霎时红光大放，宛若喝醉酒般跌跌撞撞地退了两步，面色通红地弯下腰，才突破练气二层的修为涌动不息，连忙从石台上退下来。

李通崖等人下了石台，诸镇民顿时起身，喧闹声重新响彻起来，李通崖笑盈盈地看着下面的镇民，朝着李玄锋道：

“我看你有些异状，可是受了箓？”

李玄宣与李玄岭闻言也看过来，便见李玄锋点点头，笑道：

“不错，祭祀之时我脑海中忽而浮现出两道箓气，一道唤作力贯千钧，一道唤作追云逐月，我便选了前者，现下已经突破到炼气三层。”

言罢将这道箓气的特性解释了一番，擦了擦手，将漆黑的长弓放在一边，在地上拎起一块青石，屈指一弹，将其击得粉碎，哗啦啦洒了一地。

“纯粹肉身之力，不曾动用法力。”

李通崖赞了一声，将他那漆黑的长弓拿起，仔细瞧了一阵，开口道：

“如今你也是练气三层的人了，这弓还是我当年带回来的胎息级别法器，未免也太寒碜，这几年家中也有些积蓄了，过上几月你再去一趟郡中，找上练器师，配合你这一身力气定制一把长弓来。”

【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载huanyuanapp.】

李玄锋闻言也满是喜色，思忖了几息，尴尬地挠了挠头，低声道：

“这怎么好意思！家中要用灵石的地方多了去……宣哥和岭儿都不曾突破练气，还是买些丹药之类的吧，我的事情不急，等到宣哥和岭儿突破了练气再来也可以。”

一旁的李玄岭听了这话顿时哈哈一笑，回答道：

“锋哥儿，自家兄弟客气什么呢！我才突破胎息四层不久，修为还需打磨，哪里用得上什么丹药？”

李玄宣也笑了笑，正色道：

“我已经突破玉京，剩下的便是到胎息巅峰的水磨功夫，你便不必忧心我们了。”

李玄锋闻言嘿嘿一笑，李通崖见着两人的模样也是颇为欣慰，拍了拍李玄锋的肩膀，笑道：

“你等能这样想自是好的，你们几个都是我看着长大的，几人一齐在山上长大宛若亲兄弟，之间莫要有什么隔阂，有话便直接说！”

见李玄锋颇为感动地点点头，李通崖继续道：

“你们两人说得不错，丹药倒是不急，这法器打造需要不短的时间，还是先订上。”

李玄锋只好点点头，四人将聊了几句，进了黎泾峰上的院子，便到法鉴之前拜谢。

谁知才进了院子，灵识在院中一扫，便见石台上放着三枚白盈盈的丹药，李玄锋一挑眉，同李通崖对视一眼，连忙进了石室。

“这是……《牲祭法》中所言的箓丹？”

两人拜祭了法鉴，这才起身，小心翼翼地取过石室上的丹药，李通崖思忖几息，点头道：

“据法鉴赐下的《牲祭法》所言，法鉴不止凝结箓气，若是香火充足，还能凝结出箓丹，修仙者一个大境界仅可服食一枚，可破关障精进修为……”

这三枚箓丹晶莹剔透，白盈盈亮晶晶，其上刻画着神秘的纹路，流畅优美，让人爱不释手，李玄锋将其逐一小心翼翼地收入玉瓶中，笑盈盈地道：

“这会倒是有丹药用了！”

“不错。”

李通崖点点头，沉思道：

“倒是这箓丹有破关障的神效，每个大境界只能服用一枚，此时服用却浪费了，不如等到练气巅峰突破筑基时服用最为妥当。”

“玄宣玄岭两个突破练气时便可服用一枚，时间尚早，虽然余下一枚不够你我使用，但今后大有祭祀的机会，也不愁到时候用不上。”

两人带着喜色收好丹药，李通崖前往眉尺峰闭关，李玄锋这才向李玄宣取了灵石，兴冲冲地往黎夏郡中去了。

————

夜色笼罩黎泾镇，满街的人尽散去了，些许的昏黄灯光透过窗户照射在地面上，卢婉容沿街走了一阵，便听身后的丫鬟道：

“这李家祭祀还真是热闹，我们在卢家时就从来没有这种节日。”

“不能比的。”

卢婉容摇摇头，一边往回走着，一边开口道：

“李家老祖正值壮年，李玄宣又将李家管理得井井有条，你可曾见过哪个李家弟子敢仗势欺人，欺男霸女的？卢家老祖已经数十年不曾管过下面的人，我那族兄又好享受，是个骄奢的性子，一升一降间，卢家已经是远不如了。”

言罢已经走到了院前，却见一男子正满头大汗地在院前走来走去，见了两人顿时眼前一亮，连忙走上前来，卢婉容定睛一看，竟然是在卢家时的一个族弟，皱了皱眉开口道：

“族弟，你怎么到了此处？”

那卢家男子神色慌张，哭丧着一张脸，结结巴巴地道：

“老祖宗！老祖宗去了！”

“什么？！”

卢婉容顿时如殛雷击，失声叫道，知道他话中的老祖宗指的是卢思嗣，又连忙摇了摇头，低声道：

“什么时候的事儿！”

“昨天夜里！我在一旁听得清楚，老祖宗坐在椅子上长吁短叹了一夜，言称：‘卢家旦夕亡矣！’清晨便没了生机。”

那卢家男子哭丧着脸，像是找到了主心骨一般看着她，低声道：

“远陆哥草草埋的老祖宗，此刻正在山上偷偷宴饮，老祖宗生前曾经同我说，一旦他身死便来找你，我便连夜跑过来了！容姐，这可怎么办！”

看着他满脸灰黑，一身疲惫，身为凡人横穿古黎道前来李家，路上的凶险自然是不必多言，卢婉容也是颇为感动，当下心中惶惶，连声道：

“你待我进去写一封书信回家，此事若是处理不好，便是灭门之祸！”