第一百四十三章前往华芊

卢婉容急匆匆地进了屋子，在案上取了一份布帛，身旁的丫鬟连忙磨上墨，她取笔沾了沾，奋笔疾书。

“闻高祖仙逝，容惶恐忧虑之极，家中失了倚仗，恐怕难保华芊、迢云两山，还请族兄举族向东，往蕈林原上或是郡中而去，为李家献上两山，天明速速离去，犹自得保家业。”

“若是迟疑反复，旦夕之间便大祸临头，悔之晚矣！”

手中的笔顿了顿，卢婉容望着身边陪嫁过来的丫鬟脸上的泪痕，颤声道：

“两家此刻还有姻亲在，我那族兄若是能陪上好话，将两座山通通献上来，说不准还能不失体面，得保家业，若是两家之间见了血，那便是举族灭亡的事……”

将笔一放，再把这书信速速卷起，卢婉容快步走出院子里，却猛得撞上一人，吓得她一阵踉跄，说不出话来。

那人身着一袭白衣，束着发，静静地站在院中，身上的玉佩在风中叮当作响，眉眼明朗，温和地看着她，看样子已经在院子前站了很久了。

“夫君。”

卢婉容涩声叫了一声，李玄岭嗯地应了，伸出手来低声道：

“拿来给我看看。”

卢婉容将书信一交，扑通一声跪倒在地，哽咽道：

“夫君！还请给卢家一条生路！我那些族兄族弟皆是贪玩享乐之徒，举家去了郡中再也不能成事，实在不能构成什么威胁，且放他们一马吧……”

李玄岭将书信读罢，这才微微一叹，温声道：

将书信交回卢婉容手中，李玄岭牵起她的手，继续道：

“况且以你那族兄的性子，你给他指了活路他也不懂得去走，还会直愣愣的撞到死路上去，还谈何给条活路呢？”

卢婉容顿时泣出声来，低低地道：

“卢家人骄奢成性，不知收敛，欺男霸女横行霸道，婉容早就对他们死了心，可我出身卢家，终究是抹不去的印记，又怎么能坐视不管呢。”

言罢已经泪流满面，卢婉容轻声道：

“我是想……我是想，两家若是成了血仇，举族屠灭，今后我们的孩子又该如何自处！夫君也要为今后考虑……”

李玄岭闻言微微一滞，瞧了她两眼，这才道：

“这事我有分寸，你且放心吧。”

看着李玄岭急匆匆地离开了院子，卢婉容抹了抹泪水将手中的书信放在桌面上，一边的丫鬟赶忙道：

“夫人，这信还要送么？”

“不必了。”

卢婉容哀恸地摇了摇头，低声道：

“人畜之力哪里有练气修士飞得快，这信已经没有送的必要，也让我那族弟先行住下，不必回去了。”

————

李玄岭这头出了院子赶忙上山，踏着石阶走了一段路，见到李玄锋同李通崖站在院子前，不知在讨论些什么。

“锋哥儿，你不是前往郡中打造法器了么？”

李玄岭疑惑地问了一句，见李玄锋微微摇头，笑道：

“我路过卢家地界，见着山上山下一片白衣，恐怕是卢思嗣去了，觉着大好机会便先回来了。”

李玄岭顿时哭笑不得，摇摇头道：

“真是生怕他人不知道！这卢远陆到底是怎么想的！卢家派人来通知婉容，我这里也得了消息，赶忙上来回报父亲。”

李通崖闻言微微点头，低声道：

“趁着郁家不曾反应过来，速速解决了卢家，待到郁家插手还要横生事端，玄宣已经下去整顿族兵，我等先走一步吧。”

李玄锋与李玄岭低声应了，李玄岭下山去寻李玄宣，李玄锋和李通崖两个练气修士则驾风而起，往华芊山而去。

才飞出去一里地，李玄锋迟疑了一息，开口道：

“这卢家上下嫡庶有两千多人，姻亲更是涉及上万人，若是处理不好，倒是一件麻烦事！”

李通崖也正沉思着，闻言点了点头道：

“确是难事，这是我李家首次兼并他族，是要为后世子弟做典例的，若是草草杀光了事，一来浪费这灵窍血脉不说，二来毕竟是姻亲，传闻出去难听，要叫周围的家族不喜。”

“卢家此事，既要做得体面好看，又要做得没什么后患，叫人为难。”

两人飞了一阵，华芊山已经出现在眼前，下面满是零零散散的小屋，皆挂上了白布白绸，山上则一片酒宴乐声，颇为讽刺。

卢家的迢云山山势陡峭，湿气重且蚊虫多，自从得了这华芊山，卢家便举家搬迁过来，如今大部分的人口都在华芊山脚下。

华芊山上的阵法颇为普通，李通崖等到山那头出现星星点点的火光，知道是李玄宣已经带兵赶来，这才抽剑往山上的阵法劈去。

“哐当！”

华芊山上的阵法顿时升起，亮盈盈地笼罩住华芊山，下首的宴席顿时一片混乱，人们皆抬头来看，只听一声大喝：

“谁敢犯我卢家！”

卢远陆驾风而起，两颊微红，看上去是饮了酒的，见了李通崖又惊又怒，大骂道：

“李家既然与卢家成了姻亲，怎地又来打我华芊山的主意！”

李通崖冷冷一笑，手上的动作不曾停止，冷声道：

“卢思嗣这才仙逝，你这不肖子孙竟然在山上歌舞宴饮，倒还好意思说什么姻亲，卢家如今的实力已经护不住两山，你若是识相，自己打开这阵法，还能留你一命。”

“好生嚣张！”

卢远陆闻言大怒，气得双眼通红，拔剑便迎上来，李通崖一剑将其逼开，数息之内便来回十几回合，打得卢远陆面色微变，心生退意。

“倒是好剑法！”

卢远陆虽然骄傲自大，手中也有几分功夫，同那郁慕剑不相上下，修为却差了太多，一时间连连败退，却犹自嘴硬着。

李通崖沉默不语，只不过来回数十招便将他手中剑挑飞，驾风欺身上前，卢远陆顿时脸色大变，还欲说些什么，眼前已然白光大作，被李通崖一剑斩下了脑袋。