第3章 琐碎的事务
　　这的确是个好消息。
　　对于许亦提出的租借土地的要求，国王陛下经过考虑后，居然初步表示了同意！
　　至于具体如何，则要等许亦上交一份详细的计划书上去，表明自己租用土地的目的和用途后，国王陛下才会真正考虑。
　　并且这个考虑的前提还建立在新飞商会能够在期限内完成第一批农田魔力机械上，不然的话，一切休提。
　　当然，对于已经成功研发出一系列魔力锻压机床的新飞商会而言，这个前提毫无难度可言。
　　相比起已经步入正轨的魔力机床车间的生产情况，许亦更关心的永远是技术研发。
　　魔力机床车间的工人们都换到了新车间，以前的老车间便被许亦转作了专门的魔力机床研发车间。
　　现在包括坎比、波特鲁在内的十三名技术经验都最丰富的矮人工匠就在这个车间里专门负责魔力机床的研发工作。
　　虽然魔力锻压机床现在已经可以投入使用，但这只是初步成功，无论是许亦还是坎比等矮人们都觉得这些魔力机床有大把的改良空间。
　　其实如果不是国王陛下和农业署的订单时间太紧，按照坎比等矮人的看法，这些魔力机床最好再给他们三个月的时间才能算是基本完成。
　　而对于身为地球上知名的机械工程师的许亦来说，他很清楚一个机床的研发所消耗的时间绝不应该只有短短的一个月，同样也不止是再加上三个月，而是根本毫无止境。
　　就算是机械工业极其发达的地球，对于机械方面的研究依然从未停止，每一年都会有新的成果发表出来。
　　因为对于地球上的那些机械工程公司来说，只有掌握到足够先进，超越大部分其它公司的优良技术，才能够在商场上分一杯羹。
　　虽然赛恩斯大陆上目前只有新飞商会这一家生产魔力机械的商会，还没有任何的技术压力，但许亦对此的要求可绝不会有任何的放松。
　　实际上随着许亦对魔法机械的研究不断加深，很多时候他已经不再是完全照搬地球上的机械理论，而是会根据魔法的特性和赛恩斯大陆上的一些特殊性做出相应的更改。
　　比如最近他要求坎比等人研发的中型魔力钻探机，其实就和地球上的钻探机有很大不同。
　　地球上的钻探机主要是靠动力驱动钻头来对坚硬地表皮层进行钻探，而许亦现在研发的钻探机，则是结合了赛恩斯大陆上特有的魔法，在钻头上附着了几个威力不俗的五级土系魔法阵。
　　有了这些土系魔法阵的帮助，钻头只需要贴近地表，魔法阵的威力便会体现出来，直接将土层甚至是岩层震动松散，再进行钻探的时候便会省去不少功夫。
　　之前许亦在夜歌部族钻水井时用的小型魔力钻探机只能算是一个试验品，威力已经足以钻透深达数米的岩层，而现在正在研发的这个中型魔力钻探机则更进一步，钻探效果更为显著。
　　海因策曾经询问过许亦为什么要研发这种东西，因为新飞商会虽然入手了一座铁矿，但是现在根本没有足够的资金对这座铁矿进行投入开发，只能暂时搁置，这玩意研发出来也用不上。
　　对此许亦只能再次在心里鄙视一下海因策的没有远见。
　　这东西就算自己用不上，但是有的是人需要它。
　　比如法尔考商会的富勒？摩根会长。
　　“许会长，这东西的威力居然这么强！”摩根会长惊讶地看着面前轰然倒塌的巨石，根本不顾因为碎石落地砸起的巨大灰尘，吃惊地张大了嘴，半天合不拢。
　　被许亦邀请来观摩新飞商会新出品的魔力机械时，摩根会长可是犹豫了半天才最终决定来看看。
　　可是他却没有想到，许亦在他面前演示的这个名叫小型魔力钻探机的魔力机械威力居然如此强大，仅仅只用了不到三分钟，便将面前这座高三米多，宽四米多，厚达足足两米的巨石直接变成了一地碎石。
　　身为法尔考商会的会长，摩根会长一眼便看出，这块巨石正是铁矿山中常见的菱铁矿石，硬度极高。
　　如果换做矿山中的工人们用铁镐铁钎等工具进行破碎，这么巨大的一块铁矿石只怕需要数名工人花费一两个小时的时间都未必能够使其破碎。
　　而刚才许亦只是让两个看起来一点儿也不怎么健壮的年轻男子抬着这个魔力钻探机，对准这块巨大的菱铁矿石中心一路钻了下去，然后这块让矿山工作经验丰富的摩根会长也觉得棘手的巨大矿石就这么被硬生生从中间钻开，碎裂成几瓣。
　　接下来那两人继续举着这个魔力钻探机对这较大一些的矿石一通乱钻，所有矿石最终就变成了一地碎石。
　　整个过程所消耗的时间加起来也不过刚刚超过十分钟而已。
　　听到摩根会长的惊叹，许亦微微一笑：“怎么样？摩根会长，对这个魔力钻探机还满意吗？”
　　“当然满……”摩根会长忽然停住嘴，瞥了许亦一眼，将脸上的激动和震惊神色尽数收敛起来，轻咳一声，放缓声音道：“嗯……这个东西的确很不错。不过许会长，你们新飞商会好像也用不上它吧？你们研究出这个东西来做什么？”
　　看到摩根会长装出来的淡定模样，许亦心中好笑，表面上却做出一副惊讶的表情道：“谁说我们用不上的？摩根会长，你忘了，我们商会前段时间不是拍卖入手了一座铁矿山嘛。我们研究出这东西，就是为了开矿用的。摩根会长你们法尔考商会在矿山开采方面可是专家，我请你过来，就是想让你看看，这个东西用来开采矿山是不是很不错？”
　　摩根会长很想摇头说不是，但事实摆在眼前，他要是否定这个魔力钻探机的威力无疑是在打自己的脸，于是也只能干笑一声，点了点头：“嗯，是很不错。”
　　许亦一排双手，兴奋地道：“那就太好了。能够得到摩根会长的肯定，证明这个魔力机械真的不错。这样我就放心了，本来还说想要开采那座矿山的话，我们商会的人手和资金恐怕都不太充足呢，现在有了这东西，勉强也可以试着去开采一下了。”
　　摩根会长忍不住冷笑一声道：“许会长，你也未免太小看开采矿山这回事了。虽然我承认有了这个魔力钻探机后，采掘矿石就会变得轻松得多，但是采矿可不单单是把矿石打碎开采出来那么简单。后续的选矿、碎石等等工序，无论哪一项可都需要大量的人手才能完成。凭你们新飞商会……”摩根会长轻轻哼了一声，表情中满是不屑。
　　许亦就像没看到摩根会长的表情一般，耸了耸肩，回以一个轻松的笑容道：“那也很容易。我们新飞商会最擅长的就是研发各种魔力机械来代替人工。你的那些什么选矿、碎石等等工序，我们照样可以再去研发一些相应的魔力机械去完成。这也不是什么太难的事情，不是吗？”
　　摩根会长很想再次斥责许亦位面把采矿看得太简单，但是想了一下，却发现新飞商会既然已经研发出这个魔力钻探机，那么再研发出别的相应的矿山上用的魔力机械，似乎也不是不可能的事情。
　　想到这里，摩根会长禁不住脸色变了变，看向那台完成工作后正在一边休息的魔力钻探机，沉思片刻，终究还是忍不住向许亦问道：“许会长，这个魔力钻探机……你们应该也会拿出来卖的吧？”
　　许亦心中偷笑，脸上却做出一副讶然的表情，反问道：“怎么？摩根会长，你有兴趣？”
　　摩根会长皱眉道：“许会长，你如果不是准备把这个东西卖给我，又何必专程把我喊来？”
　　“我刚才说过了，是想征求一下你的意见。”瞅了一眼摩根会长迅速变得难看的脸色，许亦立即改口道：“不过既然摩根会长你对这东西感兴趣，那好说。卖！当然卖！我们新飞商会本来就是出售魔力机械的嘛。”
　　“那好，这东西你打算卖多少钱一台？”摩根会长又问道。
　　“嗯……暂时还没有明确定价。不过既然是摩根会长你问起来嘛……好吧，看在大家是老朋友的份上，我就给你一个优惠价，算个整数，一百金币一台，你看如何？”许亦道。
　　“一百金币一台？”摩根会长瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许亦。“你怎么不干脆去抢？”
　　看着摩根会长愤怒的神色，许亦无辜地眨了眨眼睛，做出委屈的模样道：“摩根会长，这可是很公道的价格了，你还不满意吗？”
　　“公道个……”摩根会长忍了忍，还是没有将脏话脱口而出。拼命地深吸了几口气后，他才缓和下来，沉声道：“许会长，不要开玩笑了，你给个实在的价格，如果我满意的话，那就会向你订购几台。”
　　许亦摆出一副为难的神态，想了半天，这才叹了口气道：“好吧，看在摩根会长的份上，那我就让一点儿，九十五金币一台，你看怎么样？”
　　摩根会长瞥了许亦一眼，也懒得再生气，冷冷地道：“五十金币一台，再多你就别想了。”
　　许亦摇了摇头：“摩根会长，这个价格恕我无法接受。你如果真的诚心想要的话，那我给个实在价格，九十金币一台，不能再少了。”
　　“哼，这个机器的成本依我看恐怕还不到二十金币，你也敢喊九十金币一台，未免太黑心了。五十五金币，就是这个价格了。”
　　“你也要看看我们商会为了研发它出来花费了多少心血啊。好了，最低八十八金币。”
　　……
　　一番讨价还价后，最终价格定在了七十八金币一台。
　　这个价格摩根会长相当不满意，却也无可奈何。
　　亲眼目睹了这台魔力钻探机的强大威力之后，他必须承认，如果矿山开采中有了这台机器的帮助，开采效率将会提高非常多，他又怎么可能错过，于是他在价格上自然也没办法太过坚持。
　　而许亦虽然表面上做出一副亏大了的表情，但是心底却乐开了花。
　　这个魔力钻探机的材料成本不过就是一台不到区区五金币而已。
　　虽然研发成本很高，但只要卖出去足够多台，研发成本就可以逐步摊薄直直忽略不计。
　　所以就算用最严谨的方式来算，如果是以这个价格卖出去的话，只是一台新飞商会就可以获得超过六十金币的纯利润！
　　而且摩根会长虽然起初只是向许亦订购了区区一百台，但是他同时还表示，如果使用过后觉得不错的话，还会继续大量订购。
　　对此许亦可是极具信心。
　　赛恩斯大陆上的科技落后，导致矿业开采都是纯人工进行，这种方式效率又怎么可能和机械化作业相提并论。
　　只要法尔考商会试过魔力钻孔机带来的巨大效率提升，保证他们从此再也摆脱不了。
　　初步商议确定，按照惯例，这时候两人应该去一起吃个饭联络下感情，但摩根会长因为对许亦没什么好感，压根没提这回事。
　　至于许亦则另外有事，也完全没有提起。
　　于是两人各自告辞离去，许亦径直来到了邦塔城内的车马行。
　　他所需要做的事情，就是到这里来迎接一批特殊的客人。