第一百四十四章旦夕之祸

下方华芊山上顿时一片惊叫声，看着卢远陆的无头尸体落入山林之中，山上的大阵动摇起来，这群人这才有了懊悔之意，有人哭喊有人惊叫，更有人跪下磕头，山下又被李家兵马围得水泄不通，无处可逃。

不多时，华芊山上的大阵轰然倒塌，李通崖驾风落在山上，下首已经跪倒了一片，一个中年男人畏畏缩缩地低着头，连声道：

“卢家家主卢安宇见过李家老祖！”

卢安宇等一众卢家人这才明白卢思嗣死前口中不断念叨着的旦夕之祸是什么意思，卢思嗣清晨才下葬，灾祸半夜便到了面前，叫人唏嘘不已。

李通崖瞧了瞧他的模样，便见他哭丧着脸抬起头，叫道：

“还请老祖放我等一命，我卢家顷刻便解散，华芊与迢云两山也归李家所有，族中弟子任凭老祖差遣，不敢有二心……”

“快快请起！”

李通崖却客气得很，面带惋惜之色地道：

“在下颇为敬佩思嗣前辈，也是见这卢远陆做得太过，这才出手惩戒此人，家主莫要怪罪我。”

“小人哪里敢！”

卢安宇叫了一声，李通崖也不等他开口，温声道：

“当下卢家没了练气修士，在这望月湖确实站不住脚，家主可曾想好了办法？”

那中年人呆了呆，终于转过来弯，又喜又悲，连忙开口道：

“我等任凭老祖差遣！”

李通崖点点头，朝着下面一众卢家嫡系道：

“卢李两家毕竟交好过，在下也颇为敬佩思嗣前辈为人，便给诸位两个选择。”

“第一，便是内附我李家四镇，男丁入赘，女子改嫁，不得留有卢姓，从此代代与我李家镇人无异，仍不失为富家翁，安享晚年。”

“第二，若是诸位还有重建卢家的心思，我等也不欲赶尽杀绝，便放你一条生路，将你等礼送出界，你等再自去寻找机缘。”

李通崖这才说完，李玄锋已经心领神会，神情澹漠地站出身来，笑道：

“想要重建卢家的，便可随我下山。”

全场顿时鸦雀无声，人人皆低着头，不敢移动，许久才走出一个女子，愤愤地站在李玄锋面前，李玄锋看了四周一眼，带这人下山。

【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载huanyuanapp.】

眼看围着山的兵马纷纷让开一条道路，这才渐渐有人敢跟上，上方卢家的人一瞬间少了一小半，以那些几个胎息修士为首，灰熘熘地走下了山，李通崖在心头冷笑一声，看着卢安宇笑道：

“家主不随他们下山吗？”

卢安宇闻言抬起头苦笑道：

“我等身无灵窍，离了山也不过是给那些修士当奴仆，有什么意思！还不如归顺李家，好歹还能当一富家翁，不至于晚年奔波，死在哪个角落。”

拱了拱手，卢安宇讨好地一笑，低声道：

“卢家还有几道传承！我这便去为前辈取来。”

言罢自然地迈步要走，李通崖上下瞧了他一眼，冷声道：

“站住！”

卢安宇呆了呆，扑通一声跪倒在地，不敢说话。

李通崖虽然看着卢家众人皆是一副不成器的样子，却谨慎得很，怕这人不过是伏低做小，实际是想前去毁了传承，朝着身边警惕地站着的李秋阳低声道：

“你跟去看看。”

李秋阳心领神会地点头，拉起那卢安宇走了几步，警告道：

“老实跟在我身后，莫要打什么歪主意！”

不多时，李秋阳便带着三枚玉简出了院子，身后跟着那一脸讨好之色的卢安宇，李秋阳恭声道：

“族叔，这华芊山洞府中有一灵泉，灵气浓度颇高，比眉尺峰洞府还要高出一成，倒是个好地方。”

李通崖点点头，接过他手中的那三枚玉简，神识探入其中，赞道：

“不错。”

这三枚玉简皆是练气法诀，有两枚是一品大路货色的练气法诀，与家中的法诀并无重复，李通崖自是将其收下，最后一枚倒是颇为奇特，唤作《洞泉澈灵诀》，是一道三品功法，采用洞泉澈气练气。

“这洞泉澈气成就的练气生机充沛，气力悠长，卢思嗣非要华芊山不可，原来是冲着山里的灵泉来的，难怪卢思嗣自己用的是大路货色练气，卢远陆已经用上了《洞泉澈灵诀》了。”

也算是解开了心头的一个困惑，李通崖摆摆手，顿时有族兵押送着这群卢家人返回四镇，李玄宣则和李通崖进了卢家山间的洞府，去查看那灵泉了。

————

李玄锋带着一众欲要重建卢家的卢家人下了山，目光低低一扫，多少瞧见了些仇恨之色，讽刺地笑了笑，带着这群人走了一阵，眼前钻出一群人来。

“锋哥儿，都在这儿了吧？”

李玄岭身上披着盔甲，手中提着青锋，身后的族兵手中寒锋一晃一晃，看得人心惊胆战，他却笑盈盈地问着。

“都在这儿了，路上我仔细盯着，不曾走漏一个。”

身后众人顿时变了脸色，有人强自镇定开口道：

“你家老祖宗说好要礼送出界！你这人莫要自作主张，让你家长辈失了信用！”

李玄锋嗤笑一声，众人这才发现周边已经被李家的兵马包围住，李玄锋瞥了他一眼，笑道：

“此处早就出了李家地界，又怎么算不上礼送出界呢？你们这些人在路上遇了强盗伤亡众多，四散而逃不知所踪，故而不能重建卢家罢了。”

“你……你…！”

四周的族兵沉默着一拥而上，顿时哭喊声与求饶声响作一片，闪着寒光的刀兵溅起满地的血花，一群人像割麦子般倒下去一片。

李玄锋抬起弓，将几个犹自负隅顽抗的胎息境修士一一射杀，李玄岭看着这群人全都倒下了，亲自上前一一检查毕，这才轻声道：

“这些族兵都是精挑细选的忠心不二之人，此间之事不会有任何流传，如此便是两全其美了！”

“不错。”

李玄锋将手中的弓背在身后，下面的族兵已经开始挖坑掩埋尸体，他思忖了几息，开口道：

“只是还要提防那一群投靠之人中是否还有心怀不轨的聪明人，回到镇中要好好监视着，不至于闹出什么动乱来。”

“这些事情交给宣哥就好。”

李玄岭微微一笑，此间回去能够同卢婉容交差，倒是让他轻松不少，兄弟俩相视一笑，带兵往林中去了。