第4章 没前途的小商会
　　相比起地球上的多种交通方式，赛恩斯大陆上却只有马车这一种公共交通，无疑就要差上很多。
　　不过相比起其它的车马行，兰帕里王国最大的车马行菲尔逊车马行通常情况下还是较为准时的。
　　许亦比预定时间稍晚了一些来到车马行，恰好看到阿卡丽从刚刚到达的马车上一跃而下。
　　刚一跳下来，一抬头便看到许亦，阿卡丽立即兴奋地冲了过来。
　　“会长大人，我回来了！”
　　看到阿卡丽兴奋的模样，许亦忍不住笑了起来。
　　这个小姑娘前些日子情绪比较低落，现在过年回家了一趟，再过来好像就恢复到了正常。
　　许亦对此还是喜闻乐见的，阿卡丽这样性格活泼的小姑娘，一旦情绪低落起来，总是让人觉得十分可惜。
　　“嗯，欢迎回来。”许亦笑着应了一句，目光越过阿卡丽看向后面的两辆马车，向跟在阿卡丽后面下车的艾薇塔点头示意，然后打量起艾薇塔身边的两男三女总计五名和艾薇塔差不多年纪的年轻人。
　　如果没猜错的话，这五人应该就是阿卡丽上次那封信中所提到的五名同学。
　　果然，见许亦的目光落到了那五人身上，阿卡丽立即兴奋地向许亦介绍道：“会长大人，他们就是我说的那五个同学了。你看他们怎么样？”
　　许亦哑然失笑：“阿卡丽，我要招募的是魔法师，你难道让我只是看外表就能判断出他们的魔法实力吗？”说罢向五人笑着伸出了手：“各位同学，欢迎来到邦塔城。我是新飞商会的会长许亦。”
　　五名年轻人一边和许亦握手，一边毫无顾忌地打量着许亦，目光中满是好奇。
　　轮到一名个子高挑，拥有一头天然黑色卷发的女孩子时，她忽然轻笑道：“会长大人，虽然阿卡丽一直跟我们说您很年轻帅气，但是我们一直不信，因为我们总觉得，能够成为一个商会的会长，怎么说也应该是一名大叔了。没想到现在亲眼见到，却发现您比我想象得还要年轻。会长大人，您恐怕也不比我们大几岁吧？”
　　许亦微微一笑：“你们并不是第一个对我的年龄表示好奇，或者说是怀疑的人。我今年就要满二十八岁了，相对于你们来说，的确可以算是一个大叔。最起码斯蒂尔经常就直接称呼我做大叔。”
　　“斯蒂尔？”三名女孩儿对视一眼，表情略微有些惊异。另外一名个子稍矮，体型微胖的女孩儿忽然神秘兮兮地问道：“会长大人，听阿卡丽说，斯蒂尔和您的关系特别好，你们是不是已经……是那种关系了？”
　　没等许亦回答，刚才握手时自我介绍名叫修奇的男生忽然轻轻哼了一声道：“贝拉，你可别乱说。斯蒂尔在学院里的时候可是表示过对男生不感兴趣的，怎么会突然间就和许会长有什么？”
　　贝拉立即白了修奇一眼，毫不客气地道：“许会长又不是你们这些小男生，斯蒂尔喜欢他又有什么奇怪的。告诉你，许会长这么年轻帅气，还是一家大商会的会长，换做我也会喜欢他的，你说对吧？会长大人？”
　　许亦哭笑不得地摆了摆手：“贝拉小姐，你可别开我的玩笑。另外斯蒂尔和我也不是你想的那种关系，只是我和斯蒂尔的爷爷卡米拉大魔法师关系不错，再加上斯蒂尔也在我们商会工作，平时接触比较多，关系还算不错罢了。”
　　“虚伪。”一旁的阿卡丽忽然轻轻哼了一声，嘟囔了一句。
　　许亦瞥了她一眼，也没追问，转头向继续招呼起几名上了早就准备好的另外一辆马车，先让这辆马车带着众人在邦塔城内转了一圈，熟悉了一下环境，顺便去新飞商会在邦塔城内的维修服务中心进行了参观。
　　在维修服务中心看到各种各样的魔力机械后，几名学生都不由自主地露出了惊叹的神情。
　　尤其是看都魔法台灯时，不仅是三名女孩子眼中露出狂热的欢喜，就连两名男孩子也表现出了毫不掩饰的赞赏。
　　城内转完，马车这才载着一行人来到场外的工厂。
　　看到这片空地上的三个车间后，几名年轻人却明显有些失望。
　　贝拉看样子就是个藏不住话的性格，看了一会儿面前除了那个新厂房外显得有些寒酸的工厂，忍不住向许亦道：“会长大人，这不会就是你们新飞商会全部的工厂吧？这也太小了，还不如我们之前看到过的那些商会名下的随便一家工厂大呢。”
　　修奇也面露不屑，哼了一声道：“就是，工厂这么小，看来你们新飞商会也不怎么样嘛。阿卡丽一向爱吹牛也就算了，艾薇塔你可一直都是不喜欢吹牛的，怎么也和阿卡丽一样骗我们说新飞商会是个很好的商会，在这里工作很有前途呢？”
　　艾薇塔性格温和，被修奇这么刺了一句，脸色瞬间微红起来，却又不知道该如何反驳。
　　阿卡丽则毫不客气地斥道：“你懂什么？别看这个工厂不大，但是你知不知道，去年这个最大的车间还没投入使用的时候，我们商会就已经生产出多少种魔法机械吗？你现在去邦塔城里面看看，保证你在每一家里都能看到我们新飞商会的东西！告诉你，新飞商会可才刚成立了不到半年呢，就已经这么强了，你敢说在这里工作没前途？哼！还好意思说我和艾薇塔，我们俩去年在这里只不过工作了几个月，就已经赚了一百多金币了。你呢？在家里待着什么事情都不干，就知道靠自己爸爸妈妈养着，丢死人了！”
　　一群人都呆住了。
　　虽然修奇居然当着许亦的面直斥新飞商会没前途，语气有些尖酸，但谁也没有想到，阿卡丽的反应居然会这么激烈，竟然丝毫不给修奇留下任何颜面。
　　修奇脸上一阵青一阵白，脸色转变数次，忽然重重地哼了一声，怒道：“阿卡丽，我是看到你和艾薇塔的面子上才来的，想不到你居然心里是这么看我。好，你既然这么喜欢这个破商会，那你就在这里继续干下去吧。我可看不上这个没前途的小商会！告诉你，安威玛尔城可是有好几家大商会请过我，只是我没有答应罢了！我这种魔法天才，就算被迫要进入商会工作，也应该进入像奇美拉商会那种大商会，才不会进这种连工厂都这么寒酸的没前途的小商会！”
　　眼看修奇怒气冲冲地便要离开，许亦微一皱眉，闪身拦在了他的面前。
　　“怎么？许会长，你们这里来了还不许别人走吗？”修奇怒视许亦道。
　　许亦微微一笑，摇了摇头：“不，我们这里又不是土匪窝，当然可以随时来随时走。不过修奇同学，我如果是你的话，就不会选择在这个时候离开。因为你就这么走了，岂不是证明你无法反驳阿卡丽说的话，证明她说得都是正确的吗？”
　　“才不是这样！”修奇大怒，看向阿卡丽，想要斥责她两句，却终究觉得和一个女孩子较劲太丢人，便只能重重地哼了一声，别过头去。
　　看到这幅情形，许亦不仅没有任何紧张感，反而差点儿笑了出来。
　　这些家伙，果然都是年轻人啊。
　　“嗯……修奇同学，你想走我不会反对，但是我对你先前对我们新飞商会的评价却不赞同。在我的家乡有一句俗话叫做没有调查就没有发言权，你对我们新飞商会几乎没有任何了解，就确定我们商会没有前途，这个结论未免下得太过轻率。”许亦道。“虽然我们新飞商会目前只拥有这一片工厂，但是我可以告诉你几个数据，你和另外几位同学不妨听一下。”
　　听到这句话，五名年轻人不由自主地集中注意力看向许亦。
　　“第一个数据，是我们新飞商会去年半年内的营业收入总额，共计为203494金币。”
　　五名年轻人同时发出一声惊叹，就连艾薇塔和阿卡丽也因为第一次听到这么详尽的数据，而忍不住面露惊异之色。
　　对于这些家庭普通的年轻人来说，二十万金币完全是他们平时压根不可能接触到，甚至想都想不到的庞大数字。
　　而这个年轻的许会长创办的新飞商会，却在半年内卖出这么多值钱的商品。
　　“会长大人，那您能告诉我们您赚了多少钱吗？”三名女生中一直较为沉默的塞西莉亚开口问道。
　　许亦微笑点头：“这个问题算是问对了。对于一家商会而言，重点不在于卖出去多少钱，而在于赚了多少钱。而这就是我想告诉你们的第二个数据。去年半年内，我们新飞商会的净利润总计超过十四万金币。”
　　众人又是吃了一惊。
　　照许亦这么说，新飞商会的利润率未免也太高了些。
　　“这两个数据只是告诉你们，我们新飞商会虽然目前来说还不能算是大商会，但却绝对不是什么没有前途的商会。相反，我们新飞商会的发展前景非常好，再过一段时间，我们就要在邻近的卡尔玛城新开办一间工厂。而在今年内，我们还有可能在邦塔城外建立一个新的生产基地。根据规划，这个新的生产基地总面积甚至会超过邦塔城。你们觉得，如果是一家没有前途的小商会，能够有这么长远和庞大的规划吗？”
　　“面积超过邦塔城？”阿卡丽吃惊地看着许亦，忍不住道：“会长大人，我发现您比我还会吹牛。”
　　许亦哈哈一笑；“是不是吹牛，你们以后就知道了。当然了，对于你们个人来说，我们新飞商会的规划没有太大意义。我想你们比较关心的，还是自己本身的收入。就以阿卡丽为例好了，她和艾薇塔是去年八月来到我们新飞商会工作，到目前为止工作时间不到五个月。加起来的收入嘛，就像是阿卡丽刚才所说，已经超过了一百金币。而这一点还是建立在去年她们两人的基础工资只是十五金币的基础上。从今年开始，她们两人已经升级为商会的二级研究员，每月的基本工资将从十五金币提升到二十五金币。”
　　“二十五金币？”贝拉讶然道：“这在安威玛尔城都不算低了啊。”
　　“这只是基本工资。”许亦笑道。“除此之外，每研发一种新的魔力机械，或者对原有的魔力机械进行成功改良，商会都会给予额外的现金奖励。奖励数额不定，但最低为二十枚金币，最高则没有上限。以我们商会现在对新产品研发的大力支持，这些奖励经常都可以入手。”
　　“嗯，去年我和阿卡丽光是奖励就拿了七十金币了。”艾薇塔恰到好处地补充了一句。
　　阿卡丽则嘟起嘴，不服气地道：“这是因为我们实力还不强，不然可以拿得更多。你看卡米拉大魔法师去年光是因为和我们商会合作开发，就拿了超过一千金币，比我们强得多了。”
　　众人忍不住冲她翻了个白眼，卡米拉大魔法师可是大魔法师级别，你凭什么和他比？
　　不过从许亦和阿卡丽以及艾薇塔的话中，五名年轻人却听了出来，如果留在新飞商会工作，只怕是真的大有钱途可言。
　　看着五名年轻人眼中冒出光芒，就连修奇也沉静下来认真开始思考，许亦忍不住露出一丝笑容。
　　不怕你们不动心，只要动心了，那就一切好办。