第一百四十五章初见安景明

李通崖这头处理完华芊山上的卢家众人，知道时间紧迫，不敢怠慢，即刻驾风而起，急匆匆地往东边的卢家老巢迢云山而去。

“卢家的传承也应不止这三道，当年汲家剿灭万家，虽然万萧华死前毁了万家的阵法传承，却也得到了不少阵道要解，后来卢家攻破汲家的骅中山，定然也得到了这些东西，只是攻破华芊山浪费了不少时间，不知道现在东边如何了。”

驾风飞了一炷香的时间，穿过重重叠叠的茂密森林，李通崖眼看着迢云山就要出现在眼前，面前却迎上来了一个少年。

这少年身披金甲，手中持着一把玉盈盈的斧子，身上罩着层红光灿灿的真元气盾，一身的修为也有炼气三层，抬起头来露出一双灵动的眸子，不过十四五岁的样子，静静的盯着李通崖，看样子已经等了许久了。

“请问……”

“在下安家安景明！见过通崖前辈！已经在此恭候多时了。”

那少年声音清朗，恭恭敬敬的喊了一声，打量着李通崖，目光敏锐，暗道：

“此人便是李通崖了，望上去是个端正沉稳的，不知手中之剑是否配得上传闻。”

李通崖仔细打量了一阵，见他面容稚嫩，心中有些惊骇，暗忖道：

“这便是传闻中的安家天才安景明了，面容稚嫩，不过十四五岁的样子，却足足有练气三层的修为，当真惊人！”

要知道眼前这个冬天过去李玄锋已经二十岁，不过也就练气三层罢了，这还是借助了授箓时带来的修为增加。

更何况李家的《太阴炼气养轮经》远胜诸家，若非如此，李玄锋还要再晚上个三五年成就练气，十五岁的练气三层，恐怕泾儿当年也比不上了。

李通崖沉默了几息，安景明却已经开了口，客客气气地道：

“却是让通崖前辈白跑一趟，我家长辈已经同蕈林原上的丁家取了迢云山了，万家余脉在贵族，华芊山自然是归李家所有，安家不敢置喙，但这迢云山却已经许给了丁家。”

李通崖心下有些不快，不去接他的话茬，笑道：

“道友真是年少有为，安鹧言也不怕你冒然出了山，为郁家所害。”

“自然是怕的！就是怕才引丁家入望月湖。”

安景明低低一叹，稚嫩的脸上流露出几分不符合年龄的低落，恭声道：

“这事是我安家做的不厚道，晚辈愿意献上青乌矿脉安家的份额作为赔礼，还请通崖前辈谅解。”

李通崖盯着他笑了笑，知道迢云山已经没了着落，暗忖道：

“这寻脉术还在安家手里，若是没了份额，安家把人手通通撤走，转头岂不是还要再去请他，到时候可就落到别人手里拿捏了！小兔崽子好生狡猾。”

眼下却不上他的当，李通崖摆了摆手，笑道：

“你我两家毗邻而居，却也不必闹到这种地步，安家可以留两成份额，这钱大家一同赚。”

安景明笑了笑，轻轻点头，西方却风驰电掣般飞来一人，身后的漆黑长弓仿佛夜色融为一体，正是李玄锋。

李玄锋这才刚刚定住身形，目光便直直撞上安景明，两人的目光在空中碰撞了一阵，安景明迅速笑着低下头去，李玄锋则是跃跃欲试，腰间的箭壶中的箭失一根根颤动起来，发出叮叮当当的响声。

“那便说定了，景明告辞！”

安景明恐怕被李玄锋与李通崖联手留在此处，赶忙告了辞，转身往北方而去。

“这人好生年轻，实力却不弱！”

李玄锋赞了一声，李通崖也点点头，温声道：

“这安景明比安鹧言要难对付得多，绝非易于之辈，如卢家这种后继无人的家族终究是少数，安家与郁家都有家道中兴之态。”

李玄锋微微点头，却看不起那郁慕高，只把安景明放在了心上，默默同李通崖往西飞回，笑道：

“安景明是个好敌手，郁慕高却未必！这人没意思得紧，笑盈盈虚伪得紧。”

李通崖扭头看了他一眼，正色道：

“莫要大意！郁慕高心思深沉恶毒，不是个好对付的，对上郁慕高还不如对上安景明。”

两人聊了一阵，落脚在华芊山，李玄岭刚刚从台阶爬上来，腰间的青锋犹自滴着血，滴滴答答地流了一地，身后跟着那卢安宇，这人谄媚地叫着：

“姑爷！姑爷！这头还有几个仓库。”

“父亲，锋哥！”

李玄岭不曾回答他，拱手向两人示意了，解释道：

“卢家还有几处库藏，还留有些忠心的家丁在看守，玄岭尽数处理干净了，搜出来世俗金银且不论，灵石三十一枚，灵稻八百斤。”

“不错。”

李通崖点头，一旁的李玄宣分配下了驻守华芊山的人手，几个人一道回黎泾山去了。

————

卢婉容在院里中等了一夜，这才听着院子外传来熙熙攘攘的声音，叫丫鬟出院看了看，便见丫鬟喜气洋洋地进了门，低声道：

“小姐，是咱卢家的人！好歹算保住性命了。”

“休要胡说，什么卢家，今后连卢氏也不会有，你要是不长记性，丢了性命不说，还要连累我。”

卢婉容浅浅叹气，忧愁解下去几分，恨声道：

“只恨我那堂哥蠢笨如猪，本来此事两家皆可体体面面地了结，卢家注定要被诸家瓦解的局面，只要在李家出手之前献山离去，既保住了李家的面子，也保住了卢家的里子，不叫李家左右为难。”

“现在倒好！族灭人亡不说，还要叫李家和我难堪……可恨，当真可恨。”

一旁的丫鬟哑口无言，却见卢婉容勐然抬头，低声道：

“夫君。”

门窗吱呀一声洞开，李玄岭轻轻巧巧地走了进来，挥退了左右的族兵，笑道：

【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，huanyuanapp.安卓苹果均可。】

“今后已无卢家，愿意留下的归顺我家，不愿意的我等也放了他们东去。”

“恭喜夫君。”

卢婉容低声贺了一句，皱了皱眉，试探性地问道：

“当真放过了？”

李玄岭摸了摸她的脑袋，将其抱起，笑道：

“假的，但他们觉得是真的。”

卢婉容顿时一滞，无奈地道：

“罢了罢了。”

李玄岭瞧着她看了一阵，心中却想着别的事，暗忖道：

“宣哥的长子渊修如今也五岁了，家中的符种只剩下两枚，父亲又要过继一人到季父之下，便又多了用符种的去处，如此一来，渊字辈哪里够用呢？况且若是长子身无灵窍，究竟是等到生出了灵窍子再受符种还是嫡长优先？”

“不患寡而患不均，此间诸事棘手复杂，若是处理不好，必然埋下兄弟阋墙的祸根……不可不深思慎行！”

于是也没了庆祝的心思，朝着卢婉容笑了笑，轻声道：

“山间还有事务，我仍需上一趟山，你且休息着，待到明日我再来看你。”

见卢婉容呆呆地点头，李玄岭这才出门而去，走了几步却顿住了，扭过头，沉声道：

“我记得你还有一个族兄先前来报信，还留在李家，此人如何？”

“凡人一个。”

卢婉容知道李玄岭所指，连忙应了，李玄岭这才放下心来，出了院子，喃喃道：

“凡人也不能小视，且提醒一下宣哥儿。”