第5章 你倒是给我啊
　　对于这五名从学院中毕业没多久，刚刚步入社会，急于证明自己的年轻人来说，获得一份体面而且有高回报的工作无疑是十分必要的。
　　在新飞商会进行魔法机械研究工作不仅说出去体面，而且薪水的确不错，唯一的缺点就是新飞商会现在还算不上什么真正的大商会，名气不显。
　　但是对于这五名其实也算不上什么魔法天才的年轻人而言，这个条件就已经足够了。
　　于是最终这五名年轻人在经过为期两天的考察后，无一例外最终都和新飞商会签下了雇佣契约，成为了新飞商会魔法研究院的五名一级研究员。
　　和艾薇塔、阿卡丽两人刚进入新飞商会时一样，他们五人现在暂时只能拿到一个月十五金币的基本工资。
　　但是按照规定，他们工作半年后，只要不出什么问题，就会自然升为二级研究员，到时候就会拿到二十五金币的二级研究员工资。
　　对于这五名年轻人来说，或许这只是一次简单的工作选择，并不复杂，也谈不上多么艰难，但是对于许亦以及新飞商会而言，这五名年轻人的加入，则代表着十分重大的意义。
　　在这五人之前，新飞商会目前的魔法研究院里，正式的研究员其实只有斯蒂尔、艾薇塔、阿卡丽、威娜，以及一个目前只专心研究魔法阵编程问题而基本不参与具体设计研究的桑切利，就算加上许亦，研究力量也十分单薄，使得许亦不得不将许多研究工作都交给卡米拉大魔法师的魔法塔来完成。
　　这种状况显然并不合适，先不说为了让卡米拉魔法塔协助研究工作，新飞商会必须为此付出大量的资金投入，光是没有自己的完整研究力量这一点，就已经使得新飞商会还不能算是一个完整健康的大企业。
　　所以许亦才会大量需求其他魔法师的加入。
　　就算这五人都还年轻，最强的也不过就是四级魔法师而已，但他们代表着新飞商会终于可以依靠本身的条件吸引魔法师的加入，代表着一个开端。
　　以后随着新飞商会的实力增强，相信会有更多更强的魔法师逐步加入。
　　当然，培养属于自己的强大的魔法师也是必要的。
　　为此许亦从商会中每个与额外拨入五百金币的资金注入魔法研究院，大力支持艾薇塔和阿卡丽自行进行魔法研究，以提高她们两人的魔法实力。
　　其实魔法师的实力提升除了需要强大的魔法天赋外，还需要消耗大量的资金。
　　因为每一个魔法的研究都需要消耗大量的魔法材料，如果没有资金支持，魔法师想要单单凭借自己的天赋掌握一个全新的魔法，基本上是不可能的事情。
　　所以赛恩斯大陆上每一个强大的魔法师背后基本都有大量的资金支持，就算是卡米拉大魔法师这种一向清贫的大魔法师，也依然要依靠魔法师工会和兰帕里王国的支持。
　　而相应的，如果一名魔法师获得了足够的资金进行魔法研究，同时他们还具备不错的魔法天赋的话，那么本身实力的提升也就变得顺理成章。
　　艾薇塔和阿卡丽两人初进入新飞商会的时候，实力也不过就是三级魔法师到四级魔法师之间。
　　而现在在新飞商会工作了半年，尽管很多时间都要进行魔力机械相关的研究，但有了许亦提供的资金支持后，两人在研究魔法阵的同时也能够同时研究其他魔法，使得两人的实力突飞猛进，现在已经双双突破四级魔法师的界限。
　　甚至艾薇塔已经能够掌握一小部分五级魔法师，距离成为真正的五级魔法师也仅仅只有一步之遥。
　　而那五名年轻人之所以会对新飞商会感兴趣并最终签约，这一个原因也是至关重要。
　　相比起艾薇塔和阿卡丽，反倒是天赋最高，原本魔法实力也最强的斯蒂尔在这半年内实力提升不怎么显著。
　　至于原因……则是因为她总在忙别的事情。
　　“许亦，今天萨兰克商会的兰科会长又派人来找我，让我帮助他们萨兰克商会做个广告，你说我去还是不去？”斯蒂尔修长的两道秀眉微微蹙起，略显烦恼地向许亦问道。“我都推脱他好几次了，可是他总是派人找我，真的很麻烦。”
　　许亦瞥了她一眼，笑笑道：“这要看你自己愿不愿意去了，你问我做什么？”
　　斯蒂尔白了许亦一眼，轻轻哼道：“我可是新飞商会的代言人，帮别的商会做广告你觉得没问题吗？”
　　“这有什么问题？”许亦无所谓的耸耸肩。“萨兰克商会经营的是奢侈品，和我们新飞商会的商品完全没有重合的地方，你帮他们商会做广告，对新飞商会也没什么影响。要我说的话，兰科会长还真的目光敏锐。斯蒂尔你这么漂亮，气质又高雅，给他们萨兰克商会的珠宝做广告，简直是绝配。”
　　斯蒂尔顿时笑颜一展：“是吗？你也觉得我和那些珠宝很搭配吗？”
　　看到斯蒂尔眼中射中的光芒，许亦忍不住在心中轻叹。
　　看样子不管是地球还是赛恩斯大陆，女孩子，尤其是漂亮的女孩子都是对美丽的珠宝没有抵抗力的。
　　“当然！”许亦非常肯定地点头。“不过让我说实话的话，那些珠宝再怎么漂亮，也根本比不上斯蒂尔你本身漂亮。你本身就是一块璀璨的珠宝，又何必挂上那些杂七杂八的东西来破坏这份整体的美感呢？”
　　斯蒂尔扑哧一声笑了出来，美目眨了眨，一脸大感有趣的神情看着许亦道：“许亦，你居然跟我说你以前从来没有和女孩子交往过，我才不信。”
　　“为什么不信？我有必要在这种事情上骗你吗？”许亦一脸无辜地道。
　　“因为你的花言巧语说得这么好听，一点儿也没见生涩，肯定是以前经常哄骗女孩子的。怎么可能没和女孩子交往过？”
　　许亦翻了个白眼，没好气地道：“我只是说心里话罢了。实际上我是真的不喜欢女孩子带什么珠宝，尤其是本身就足够漂亮的女孩子去带。因为我真心觉得漂亮的女孩子本身就是一道特殊的风景，带上珠宝什么的做点缀，反而显得俗气。斯蒂尔，其实你本身就像一朵迎着太阳绽放的鲜花一般美丽动人，又何必带上珠宝去破坏这道美丽的风景呢？”
　　斯蒂尔这次没有笑，反而俏脸一红，轻声道：“我又没说自己一定要去带什么珠宝，其实我也不太喜欢身上挂上那些东西，很麻烦的。”顿了顿，又向许亦道：“既然你不喜欢我带珠宝，那我就去推辞掉兰科会长好了。”
　　“别，这只是我的个人想法，你可别太受影响了。”许亦连忙阻止。“替萨兰克商会拍个广告什么的也能让你更加出名一些，而你更出名对我们新飞商会也有好处，到时候你再给我们新飞商会做广告效果就更好了。”
　　“那你到底是希望我去还是希望我不去？”斯蒂尔等着许亦问道。
　　“这个嘛……我能问一下兰科会长准备给你多少报酬吗？”
　　斯蒂尔伸出一根手指。
　　“一百金币？这也太便宜了吧，不去！坚决不去！”许亦立即摇头。
　　斯蒂尔轻轻哼了一声，表情有些小得意地道：“才不是一百金币，是一千金币！”
　　“啊？一千金币？”许亦顿时无语。好一会儿后才忍不住摇了摇头，叹道：“萨兰克商会不愧是做奢侈品生意的，出手就是这么大方。斯蒂尔，你说你爷爷要是知道你只不过给萨兰克商会拍了个广告，挣到的钱就抵得上他一年从王国王室拿到的钱，他会怎么想？”
　　斯蒂尔吐了吐舌头，俏皮地道：“所以我压根没有把这件事情告诉他。”
　　许亦哈哈一笑：“也好，还是不要太刺激她老人家比较好。不过说到报酬，和兰科会长的大手笔一比，好像我们新飞商会给你的报酬就太低了点儿。每个广告才给你五十金币报酬，实在是有些说不过去啊。这样吧，斯蒂尔，你开个价，只要不是一千金币那么夸张，我这个做会长的都答应给你。你不管怎么说也是我们邦塔城的大明星，身价不能太低。”
　　斯蒂尔狠狠地白了许亦一眼，没好气地道：“你搞清楚了，我是在帮你做广告，而不是帮新飞商会做广告。如果不是你非要说什么商会账目的问题，我可一枚铜币都不会收。现在你跟我提报酬，那好啊，我不要求一千金币那么多，只要求九百九十九金币，你给我吗？”
　　许亦看着斯蒂尔伸出来的那只白生生的小手，忍不住打趣道：“这么贵，我可给不起。不如把我自己给你抵账，你看怎么样？”
　　斯蒂尔俏脸又是一红，盯着许亦看了一会儿，轻咬贝齿道：“好，你倒是给我啊。”
　　许亦一怔，看着魔法台灯下斯蒂尔那张透着一丝羞意的微红漂亮脸蛋，迎着斯蒂尔期盼中带着一丝紧张的目光，一时间竟是痴了。
　　两人目光对视，虽然都觉得极为尴尬，但却谁也不愿意分开目光。
　　似乎在这一次对视中，两人都想决出一个结果来。
　　茫茫然也不知道过去了多久，许亦缓缓张开了嘴，轻轻吐出两个字。
　　“好啊。”