第6章 不需要拐弯抹角
　　难得出现的冬日暖阳射出了明媚而不刺眼的温暖阳光，斯蒂尔站在一片草地上，微微仰头，迎着斜上方的阳光，左手聊起耳畔的金色秀发，露出一丝迷人的微笑。
　　阳光落在她的脸上，更是将她白皙娇嫩的皮肤映射得晶莹剔透，仿佛吹弹可破。
　　金色的长发反射出道道光芒，更是将她整个人都沐浴在一片淡金色光芒之中，平添一份神圣的气息。
　　不远处的兰科会长忍不住发出一声赞叹：“斯蒂尔小姐不愧是我们邦塔城的女神，这些珠宝也就只能佩戴在她身上才能散发出如此璀璨夺目的光芒。你说是吗？许会长？”
　　许亦微微一笑：“兰科会长，你的意思是这些珠宝佩戴邦塔城那些贵族夫人小姐身上就不行了吗？如果被她们听到的话，你们萨兰克商会只怕要遭受巨大的损失啊。”
　　兰科会长哈哈一笑：“这只是我对斯蒂尔小姐的真心恭维罢了，相信那些大度的贵族夫人小姐们不会在意这些细节。”
　　话虽如此，兰科会长还是立即转移了话题，向许亦问道：“许会长，说起来还要感谢你，如果不是你帮忙劝说，斯蒂尔小姐恐怕还不会答应来帮助我们商会做这个广告。”
　　“我也没说什么。要说打动斯蒂尔的，还得是你给出的那一千金币的天价酬劳吧。”说到这里，许亦大有深意地看了兰科会长一眼，问道：“兰科会长，一下子拿出这么大的手笔，你真的只是因为看中了斯蒂尔的魅力，而不是另有用意吗？”
　　兰科会长摇了摇头：“许会长，我想你太小看斯蒂尔小姐的魅力了。就算抛开斯蒂尔小姐本身五级魔法师的实力，以及她是卡米拉大魔法师的亲孙女这个身份不谈，光凭斯蒂尔小姐本身，就足够值得我给她开出这么高的报酬。你看看，现在佩戴着这些珠宝的斯蒂尔小姐是多么的光彩夺目，如果你也是一个正常的女孩子的话，看到这样一幅景象，肯定会有我也要购买这些珠宝，和她一样变得光彩夺目的冲动。”
　　许亦看向远处的斯蒂尔，心想虽然现在的斯蒂尔的确光彩夺目，魅力四射，但是这和她身上的珠宝有什么关系？这完全是因为斯蒂尔本身罢了。
　　不过看了一眼神情略有些狂热的兰科会长，许亦决定还是把这些话压在心里。
　　过了片刻，兰科会长这才轻咳一声，向许亦不好意思地笑笑：“抱歉，说到珠宝，我就有些收敛不住自己了。”
　　许亦理解的笑了笑：“说到魔力机械的话，我也一样。”
　　兰科会长露出一丝微笑：“既然许会长对魔力机械的话题更感兴趣，那我们就说魔力机械好了。许会长，我听说……你们新飞商会最近在帮阿姆利商会和法尔考商会研发一些魔力机械？”
　　许亦意外地看了他一眼。
　　兰科会长知道这些事情并不奇怪，奇怪的是他为什么会突然关心起这些事情来？
　　“是这样没错。”许亦点点头道：“不过实际情况是我主动找到克鲁斯会长和摩根会长，向他们推销我们研发的魔力机械，然后侥幸得到了他们的认同而已。”
　　“侥幸？”兰科会长轻笑道：“恐怕不是侥幸吧。许会长你的眼光一向很准，向阿姆利商会和法尔考商会推销的魔力机械恐怕是他们正好需要的，克鲁斯会长和摩根会长要是不认同那才会奇怪了。”
　　“兰科会长你太看得起我了，真的只是侥幸而已。”许亦连连摆手道。
　　“好，不管是不是侥幸，这最起码证明了你们新飞商会现在具备了按照别的商会的需求研发魔力机械的能力，我说的对吗？许会长？”兰科会长又问道。
　　许亦讶然看向兰科会长，轻轻点头：“虽然不能完全说是，但大体来说没错。怎么？兰科会长，难道你们萨兰克商会需要我们帮助研发一些合适的魔力机械吗？”
　　“没错。”兰科会长含笑点头，向后举起手，一直站在他身后的随从立即取出一叠纸递了过来。
　　许亦接过来一看，发现这是几张图纸，上面描绘了几个机械图案，同时好标注了一些要求。
　　“许会长，这是我们根据自己的要求自己画出来的图纸，你拿去参考一下。当然了，我们自己琢磨出来的东西，肯定不会像你们新飞商会研发出来的魔力机械那么专业，所以这只是一个参考，并不能算是确定就是这个样子。”
　　许亦点点头，认真地看了一会儿图纸，然后惊讶地发现，这些图纸上画着的几个小型魔力机械虽然的确不如新飞商会自己设计的魔力机械那么专业严谨，但从这些图纸上，却已经可以看出一些蕴含机械理论的味道。
　　再配合旁边对这些魔力机械的要求来看，这些图纸上的魔力机械已经可以算是能够基本满足。
　　拥有这样较为专业的图纸，只需要再进行一些研究，说不定萨兰克商会完全可以自己研发出这些魔力机械来！
　　“我们萨兰克商会可不是负责研发魔力机械的。许会长，这些图纸是我们找了一些对魔力机械感兴趣的魔法师和工匠们合作绘制出来的，你看还可以吗？”兰科会长问道。
　　“对魔力机械感兴趣的魔法师和工匠？”许亦微微眯起眼睛看着兰科会长，心想看样子终于有人认识到魔力机械的重要性，开始考虑自己研发了。
　　相比起之前雷欧商会那拙劣的模仿山寨，这些图纸上已经体现出负责研发的魔法师和工匠们自身的想法。
　　虽然相比起新飞商会研发的魔力机械要稚嫩得多，但这至少代表着他们已经开始进入魔法工业，真正开始了研究。
　　对此许亦真是又惊又喜。
　　惊的是居然这么快就有新飞商会之外的人开始进入研究魔法工业的行列，而此时新飞商会实际上并没有建立起大得足以高枕无忧的领先优势，如果停滞不前的话，只怕会被迅速赶上。
　　喜的是终于有其他人真正地开始研究魔法工业，这片大陆上，不再只有新飞商会这一家商会进行研发。
　　如果这样的人们和商会逐渐多起来，将会更快地促进赛恩斯大陆上的魔法工业发展，对于完成许亦建立工业体系的梦想就更具推进意义。
　　脑海内各种念头转过，许亦又扫了一眼手中的图纸，向兰科会长问道：“我能问一下，做出这几张图纸的魔法师和工匠都是什么人吗？”
　　兰科会长微笑摇头：“都是我们随便找的，说出他们的名字恐怕许会长你也不会知道。”
　　兰科会长的回答在许亦意料之中，他想了想道：“好吧，我会把这些图纸带回去，争取尽快按照这上面的要求研发出合适的魔力机械来。另外兰科会长，麻烦你替我转告一下做出这几张图纸的魔法师和工匠们，就说如果他们对研发魔力机械有什么不明白的地方，其实完全可以直接来问我，我对这方面并不吝啬，绝对会把自己知道的东西倾囊相授，他们犯不着用这么拐弯抹角的方式。”
　　兰科会长脸色微微一变，瞬间又化为一脸笑容，点头道：“好，我会把你的话转告给他们。”
　　许亦将图纸揣进怀里，起身走向此时已经结束了模特工作的斯蒂尔。
　　看到许亦走过来，斯蒂尔先是露出一个充满阳光的笑容，随即却陡然脸上微微一红，低下头去，似乎不敢只是许亦的目光一般。
　　看到斯蒂尔的反应，许亦也感觉自己的脸有些微热起来。
　　自从那天不知道为什么鬼使神差一般说出了“好啊”这两个字后，许亦和斯蒂尔之间的气氛就陡然变得古怪起来。
　　接下来这些天里，两人每次相处都好像会变得十分尴尬，一向大方开朗的斯蒂尔动不动就会脸红，许亦在她面前也变得木讷了许多。
　　两人好像就突然间不知道该如何相处一般。
　　看着低下头似乎有些不知所措的斯蒂尔，许亦深吸了一口气，强迫自己冷静下来，然后笑道：“斯蒂尔，辛苦了。”
　　斯蒂尔抬头看了许亦一眼，露出一个有些别扭的笑容。
　　“不，不辛苦。”
　　说完后却又低下了头。
　　看着斯蒂尔和平时迥异的模样，许亦想起这些天两人之间颇为尴尬的相处，突然间胸中涌起一股冲动，大踏步上前，一把拉起斯蒂尔的手。
　　斯蒂尔愕然抬头看向许亦，再看看自己被许亦握住的手，脸色通红，使劲想要抽开，却因为许亦握着的力气太大，根本抽不动。
　　“兰科会长，如果没什么其他事情的话，我和斯蒂尔就先告辞了啊。”许亦扬起另一只手向兰科会长高声道。
　　兰科会长的目光在两人紧握的手上掠过，脸上浮现出一丝大有深意的笑容，轻轻点头：“好，我就不耽误你们两个了，许会长和斯蒂尔小姐慢走。”
　　许亦微一用力，斯蒂尔便乖乖地跟在了他身后，径直离开萨兰克商会。