第一百四十六章丁西定

天才蒙蒙亮，大山之间的树林落尽了叶子，挂满了亮晶晶的晨霜，李通崖归来黎泾山上，重海长鲸箓带来的远超常人的恢复力，呼吸之间体内的真元已然恢复完毕。

调息完毕，李通崖闭目感知了一翻，他突破练气六层已经一年，修为进步缓慢，如今也无多少长进。

“练气后期这三层尤为注重积累，不是短期之内能突破的，恐怕还须五六年之功。”

“蕈林原丁家丁西定前来拜访，还请通崖兄现身一见！”

“安家为了制衡郁家和我李家，引得蕈林原上的家族入内，占据了迢云山，就是这丁家了，倒也客气，这才入主迢云山便前来拜访了。”

灵识一动，大阵顿时敞开一个小口，李通崖拱了拱手，客客气气地道：

“黎泾李家李通崖，见过前辈！”

“诶！不敢不敢。”

丁西定摆了摆手，落脚到黎泾山上，瞧了瞧李通崖，贺声道：

“久闻青穗剑仙大名，这山也是有福气，能养出这样的剑仙出来！”

丁西定倒也机灵，懂得夸黎泾山是仙山福地太过虚伪，硬生生换了一套说辞，拱手道：

“恭喜通崖兄东扩得了仙山，走出这山角的险地了。”

李通崖轻声一笑，回答道：

“丁家也新得了地盘，同贺，同贺！进来说话！”

两家方才瓜分完卢家的地盘，李家与卢家有姻亲，华芊山上好歹给了条活路，迢云山下的卢家人却无论嫡庶亲疏皆被丁家屠戮尽了，麾下兵马的刀锋还犹自血腥着。

丁西定进了院子，哈哈一笑，想着攀起关系来，回答道：

“通崖兄兴许不知，我丁家同袁家世代姻亲友好，而这袁家有一女在青穗峰上修行，按照排行是剑仙前辈的师姐。”

“还有此等渊源！”

李通崖嘴上配合得很，心中却不以为然，暗笑道：

“世代姻亲友好顶个甚用，安卢两家岂不是世代姻亲友好？卢思嗣才死便带人占据了迢云山，如今更是大举屠刀不念旧情了，姻亲友好倒不如有几分利益纠葛。”

丁西定微微点头，心下无奈，他丁家已经两百多年不曾有过领土变化了，袁家将他丁家当做看守蕈林原门户的狗，如今好不容易出了困境得了一山，谁想门外便是剑仙家族和筑基世家，让人好生无奈。

李通崖这头却是心思一动，苦笑道：

“前辈自蕈林原入主此山，却不得不上报郁家，还是要前去密林郡送上些礼品，否则要遭人针对啊！”

丁西定当下脸色大变，将手中的茶碗放下，震声道：

“还有这等事！这郁家如此霸道？”

“郁家地盘广阔，筑基初期的郁萧贵和筑基后期的白玉手郁玉封皆不是等闲之辈，小辈更是人才辈出，湖上早就为他家一家所主了！”

李通崖一时间大吐苦水，一副苦大仇深的模样，看得丁西定震动不已，连声道：

“李家以剑仙闻名，也受他胁迫？”

“我李家虽然置身事外，但也实在胆寒啊！”

李通崖也放下茶碗，低声道：

“前辈，你身边若是有这样的家族，怎么能够不为子孙后代考虑呢！郁家之锋过盛了！”

丁西定顿觉有理，连连点头，咬牙暗忖道：

“安家所言我还尚有些不信，没想到李家也惧这郁家三分，看来若是要在这湖边闯出一番事业，还须动乱这郁家啊！”

这头已经开始寻思如何联络些筑基修士的好友和袁家的外援，打击这郁家一番，李通崖看他一副沉思的模样也微微一笑，不去打扰他，足足过了数十息，丁西定这才恍然抬头，歉声道：

“在下出神了，还请通崖兄恕罪！”

“不碍事。”

两人又聊了几句，丁西定这才告辞，李通崖目送他远去，重新坐回主位，望着桌面上望月湖的地图，摸了摸华芊山那一角，喃喃道：

“得此一地，我李家便可再有三十年的安心发展，你们且先斗着吧……”

言罢微微一笑，却见院门轻响，李玄岭几步迈进，恭恭敬敬地走到他身前，拱了拱手道：

“父亲。”

“如何？”

李通崖目光在地图上停留，轻声问道。

“是关于……符种的事！”

李玄岭将先前的想法轻声重复了，说到兄弟阋墙时李玄岭明显看见父亲李通崖微微一滞，等到他说完十几息才点点头，沉声道：

“你考虑的是，这是要慎重。”

言罢抬头看了看他，李通崖赞许地道：

“这事情伱看准了，不错！但如此还不够，你可想好了法子？”

李玄岭思忖了几息，回答道：

“依儿子看来，最好的法子要按四脉来均分符种，每一脉都能得一枚，只可惜符种不够，那便只能择优来种着符种，待到诸脉的长子和灵窍子成年再来比对，选出这剩下的两枚符种的主人……”

李通崖听完了李玄岭的话，微微摇头，开口道：

“你毕竟年幼，看事还是不够长远，就算是代代符种充足也不能让四脉均分，如此只会使得四脉渐行渐远，渐生隔阂，甚至使得主事一脉压迫他脉，抢夺符种。”

“持家最怕分得太清，要叫四脉浑一，从每一代选出一麒麟儿得授符种，每一代只授一枚，你若是把两枚都授了，二十年后曦月辈出世，出了了不得的天才，又哪里来的符种呢？”

言罢微微摆手，李玄岭连连点头，恭声道：

“儿子受教了！”

李玄岭思忖了几息，旋即又有些疑惑地开口道：

“那又如何确定这个麒麟儿呢？”

李通崖闻言轻轻一笑，低声道：

“这还不简单？全都蒙上了眼睛，闭塞了视听，一齐在跪法鉴面前，看看是谁授了符种，谁便是那麒麟儿了！”

ps:（新地图做的放在评论区了~大家想直观点可以去看看）

昨天写的加上今天补的凑够两章~谢谢大家支持，最近状态实在太差了。