第7章 事关专利
　　“嘿，小子，你打算什么时候和斯蒂尔结婚？”卡米拉大魔法师忽然瞥了一眼许亦问道。
　　“噗——”
　　许亦正在喝的一口茶尽数喷出，用力咳嗽了几声后，讶然看向卡米拉大魔法师，失声道：“大魔法师阁下，您……您在说什么？”
　　卡米拉大魔法师重重地哼了一声：“怎么？我问的有问题？你小子既然已经和斯蒂尔确定关系了，难道我不该问你们什么时候结婚？还是说你小子就只是打算和斯蒂尔玩玩，根本不打算和她结婚？我告诉你，小子，任何不以结婚为目的谈恋爱都是耍流氓！你要是敢这样对斯蒂尔，信不信我分分钟打断你的腿？”
　　看着一脸激愤的卡米拉大魔法师，许亦哭笑不得地应道：“我说大魔法师阁下，我只是刚刚和斯蒂尔确定恋爱关系而已，难道不应该互相之间再加强一下了解，再去考虑结婚的事情吗？”
　　“了解什么？你们俩在一起相处大半年了，成天工作都在一起，没事也黏在一起，甚至斯蒂尔还跑去你家里待了好几个晚上，这还不够了解？”卡米拉大魔法师冷声道。“小子，别废话，我现在是以斯蒂尔爷爷的身份在问你，你给我老老实实地回答！”
　　见卡米拉大魔法师似乎不是在开玩笑，许亦想了想，收起脸上无奈的神色，正色道：“大魔法师阁下，斯蒂尔是一个无论外貌和性格都十分出色地女孩子，我当然希望能够让她早日成为我的妻子。但是我必须要尊重斯蒂尔的意愿，如果她觉得不合适，我可不会勉强她答应和我结婚。”
　　卡米拉大魔法师皱起眉头：“怎么？斯蒂尔对你还不够满意？”
　　许亦苦笑道：“也不能这么说吧，只能说，她肯定不会这么快就做好结婚的准备。您就让我们再相处一段时间，等到时机成熟，自然就会想到这件事情了。但是在此之前，我也希望您不要给她太大压力。”
　　卡米拉大魔法师沉吟半晌，叹了口气，摆摆手道：“算了，本来就是你们年轻人自己的事情，我管不了那么多。行了，小子，还是来说正事吧。来，你先看看今天到的工会期刊。”
　　接过卡米拉大魔法师丢过来的魔法师工会内部期刊，许亦一眼看到封面上几个大字，顿时一呆。
　　“魔法研究是自私的吗？”
　　通常来说，魔法师工会内部期刊的封面标题，都代表着最近魔法师工会最热门的话题，通常来说和魔法研究有关。
　　但是这一期期刊的标题看起来也和魔法研究有关，但却透出一股浓浓的人文方面的争论意味。
　　“这是怎么回事？”许亦愕然看向卡米拉大魔法师。
　　“自己看。哦对了，建议你先看第七页。”
　　许亦翻到第七页，发现这一页的大标题更加触目惊心。
　　“魔法研究是魔法师的私人财产，不容轻犯！”
　　看到这么劲爆的标题，许亦的目光不由自主地挪到了作者署名上，然后看到了一个熟悉的名字。
　　戈登·艾森卡。
　　看到这个名字，许亦禁不住暗暗点头。
　　如果是这个据说最贪财的大魔法师，说出这句话似乎也不怎么奇怪。
　　继续看下去，就发现这篇文章的内容比起标题丝毫不弱。
　　艾森卡大魔法师在文章里不停地阐述魔法研究共享给魔法师本身带来的巨大伤害，使得魔法师们逐渐失去了研究新魔法的动力，因为就算研究出来，最终也只是被其他魔法师轻易的学去。
　　“魔法师也是人，而人是追逐利益的动物，如果没有足够的利益，魔法师们又凭什么费力不讨好地去研究新的魔法呢？”
　　整篇文章应该说有理有据，说得让人十分信服，但是让许亦惊讶的是，在文章的后半段，艾森卡大魔法师居然专门把新飞商会和许亦拿出来作为例子。
　　他对许亦和新飞商会都大加赞扬，表示许亦发明的魔法机械，其实给魔法师们指明了一条新的道路，证明魔法在生活中的具体应用其实同样重要，具备着极强的意义。
　　但是如果许亦研究的魔法机械不受到保护，任何人都可以随意仿制，那么许亦和新飞商会肯定就会失去研究新的魔法机械的动力。
　　“每次出现曙光时，都会因为工会所宣传的无私共享而夭折，长期以往，赛恩斯大陆上的魔法师们只会止步不前，整片大陆的魔法水平永远也得不到提高。难道到了这种地步，我们还不应该做出改变吗？”
　　文章的最后，艾森卡大魔法师不免说得有些危言耸听。
　　许亦可不认为赛恩斯大陆上的魔法师们水平再也得不到提高。
　　在这之前的几千年里，虽然赛恩斯大陆上的魔法师们已经不如数千年种族战争时那么强大，但是对于魔法的研究还是在不断进行的，不可能没有丝毫进步。
　　看完这篇文章，再翻看了一下期刊中其它的部分，发现这一次很多大魔法师都在期刊上发表了文章，对这个问题进行争论。
　　“突然间这是怎么了？”许亦合上期刊，纳闷地向卡米拉大魔法师问道。
　　“很简单，因为工会正在准备通过一项新决议，要求工会所属的魔法师们，只要在魔法研究上获得突破，就要向工会进行公开，将自己的研究成果向所有魔法师们进行共享，共同促进赛恩斯大陆的魔法水平增长。”卡米拉大魔法师答道。
　　“我擦……魔法师工会那帮人是……是白痴吗？”许亦顿了顿，终于还是忍不住骂了出来。“让所有人都无偿共享，那有人肯干才怪了。真要通过这项决议，那肯定就会变成所有魔法师都不去进行魔法研究，大家都等着捡现成的好了。”
　　“如果是以前，我肯定会骂你小子太自私，根本不懂得奉献精神。但是现在……”卡米拉大魔法师露出一丝苦笑。“我必须得承认，有的时候自私一些并不是什么坏事。如果你把新飞商会研究的成果全部共享出去，只怕你们商会会瞬间倒下，而我也就不可能从你们商会获得那么多研究资金了。”
　　“所以您也反对这项决议？”许亦立即问道。
　　“是的。不仅是我反对，艾森卡反对，其实这一次几乎绝大多数的大魔法师都明确表示了反对。”卡米拉大魔法师冲许亦笑了笑道：“所以这个决议应该是不会通过的，你小子也不用担心工会强制你共享研究成果。”
　　“当然，这么反人类的脑残决议，能够通过才见鬼了。”许亦嘿嘿笑道。
　　“除此之外，针对这一次的决议，艾森卡直接向工会提出了一个关于魔法师研究成果独有权的决议，具体来说，就是和你上回说的专利权有点接近。目前这项决议正在讨论中，具体能不能通过还不知道。但是因为之前那项决议引起的风波，使得这项决议获得通过的呼声很高。”
　　许亦眼睛一亮：“这个艾森卡大魔法师还真是会抓机会。不过他为什么这么希望获得魔法师研究的专利权呢？而且他干嘛又把我拉出来做例子，甚至连我们新飞商会也没放过？”
　　卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，表情有些古怪。
　　“小子，被你这么一提醒，我忽然发现，你和艾森卡那个家伙很像。比起魔法师来，你们反而都更像是一名商人。”
　　……
　　魔法师工会关于魔法研究独有权的决议还不知道能不能通过的时候，瑟维尼却给许亦带来了一个坏消息——兰帕里王国议会驳回了对于专利权法案的提议。
　　“为什么？”许亦皱眉看着瑟维尼。“通过专利权法案，可以让申请专利权的商会每年上缴固定的专利保护金，能够给王国财政增加收入，为什么议会会驳回？”
　　“很简单，因为议会背后是王国内各大贵族，而各大贵族名下，则拥有着各大商会。”瑟维尼答道。
　　“那我就更加不明白了。这项专利保护法案针对的是王国内所有商会，难道他们这些商会就没有属于自己的独有技术，不需要专利保护吗？”许亦纳闷地道。
　　瑟维尼深深地看了许亦一眼，轻轻叹了一口气：“许会长，如果我告诉你，否决这项提案，就是冲着你们新飞商会来的，你会相信吗？”
　　许亦愕然看向瑟维尼，呆了一会儿，摇摇头：“我不相信。我们新飞商会现在只是一个年销售额还只有几十万金币的小商会，至于让那些大人物们特别来针对我们吗？”
　　“不，许会长，你太小看自己和新飞商会了。自从你和农业署签署了那数万台小型农田魔力机械的订单后，新飞商会就已经不再只一家小商会。”瑟维尼正色道。“我想你应该知道，在这之前一段时间，国王陛下已经让我们农业署公布了和你们新飞商会的合作计划，现在王国内所有人都知道了你们这家商会，也知道了你们商会仅仅是研发了一些农田魔力机械，就赚到了数百万金币。所以现在很多人都眼红了，他们也想加入到魔力机械的行业中来。你觉得，在这种时候，他们会让这个专利法案通过来阻碍他们吗？”
　　许亦怔了怔，长长地吐出一口气，表情有些无奈。
　　农业署公布和新飞商会的合作计划，是提前和他商量过的。许亦当时对此并不反对，因为这样可以大幅提高新飞商会的知名度。
　　但是他怎么也没有想到，只是公布了这样一项合作，居然立即就引起了兰帕里王国内那么多大商会背后的大贵族们的关注。
　　新飞商会变成了关注目标后，当然就会有人发现魔力机械这个行业拥有着几乎无穷的潜力和庞大的利润。
　　这些人想要涌进这个行业，也就不足为奇。
　　“难怪兰科会长会突然拿出那几张图纸，原来萨兰克商会早就有了这个想法。只是不知道其它商会现在又发展到了哪一步呢？”许亦想了一会儿，向瑟维尼道：“也就是说，我们新飞商会今后想要安安稳稳地在邦塔城里慢慢发展，已经是不可能的事情了？”
　　“是的。”瑟维尼点头。“许会长，我想我必须提醒你一句。相比起那些大商会，你们新飞商会还很弱小。如果你不小心一些的话，很有可能会被他们一口吞下。”
　　许亦点了点头，脸上却露出一丝带着无尽嘲讽之意的冷笑。
　　“也好，迟早是要面对这些竞争的，虽然来得早了点儿，但既然来了，我就会好好接下。这些家伙想把我们新飞商会当做小鱼吞掉，但是有没有想过，这条小鱼其实远比他们游得快得多，他们根本就追不上呢？”