第一百四十七章陈家老人

得了一片狼藉的华芊山，李家闲了几年的工匠和劳力终于有了释放的去处，各镇的富余的人口也有了流向，顿时生机勃勃起来，一片废墟的华芊山脚下涌入了大量的工匠，纷纷开始修筑建设。

整条青乌矿脉都落入了李家地盘，还是继续用着卢家留下来的阵盘，只是少了卢家的修士胡乱掺和，矿上不用再养一批无所事事吃喝玩乐的闲人，效率倒是提升了许多。

卢家不注重民生，华芊山下那几个村子真是诸多惨象，消息传回来时让诸镇居民大为感慨，镇子里的戏班子选了几个例子一番弹唱改编，梨园里人头攒动，座无虚席，连李玄宣都悄悄去看了半场，笑着摇着头离开了。

这下有了比对，四镇居民眼下过腻了的富庶生活一下子又有滋有味起来，工银揣进兜里，男人们说话便有了底气，各行业也红火起来，一切都在往好的方向发展。

两山之地已经有了十万出头的镇民，每年都有一千出头的婴幼儿，能查出一两个身具灵窍者，只是这些人大多天赋不高，比不上吸纳了几十年身具灵窍者的李家血脉，大多数都融合进了李家，派到各镇去看灵田去了。

新降的大雪覆盖了整座大山，李玄宣这头喜气洋洋地提着一袋子灵米上了山，快步进了院子，等到李通崖手中的符箓画完，这才笑盈盈地迎上去，恭声道：

“仲父，这就是今年第一批黄玉灵米，一共产出了七十斤。”

黄玉灵米便是李家成了练气家族后新增加的供奉，价格是普通灵稻的四到五倍，种植起来更加麻烦，不但经常要施以灵雨，还要时不时的梳理地脉，若是胎息一层玄景轮的修士恐怕要五六个一起看管一块灵田，至少要胎息五层玉京轮的修士才能独自栽种。

“不错。”

李通崖点点头，接过那袋子一看，灵米一枚枚黄莹莹如玉一般的光泽，灵气充沛，不由地笑道：

“不愧是练气修士的修仙资粮，这灵气真是充沛。”

“我李家如今每五年足足要上交三百斤黄玉灵米和两千斤普通灵稻，其余杂七杂八的炼药辅材倒是容易，派一些胎息小修士去种植便可，这两种灵稻你可要安排好！”

“仲父放心！”

李玄宣拱了拱手，沉声道：

“如今得了华芊山，我已经派遣了人手去种植，我李家现在每五年可以产出四百五十斤黄玉灵米和三千多斤普通灵稻，已经是绰绰有余了。”

李通崖重新捏出一张符纸，思忖了几息，回答道：

“只是要注意一点，这些灵稻尽量让那些天赋较差，修为较低的胎息修士一齐来种植，玉京轮的修士不要让他再把时间花在种植上了，去学一学符术……或是努力突破练气，其中的分寸你要把握好，不要叫众人觉得太不公平，也不要太公平了。”

“孩儿晓得。”

李玄宣点点头，侧着身子低声道：

“侄儿如今也管了多年的家了，寻常天赋的修士用上普普通通的胎息法诀，终身也突破不了玉京，如何去安排侄儿心里有数。”

“嗯。”

李通崖将画好的符箓收起，问道：

“锋儿呢？”

“已经带着积蓄前往郡中打造法器了，去了三天，暂时还未归来。”

李玄宣回答罢，便见李通崖笑了笑，轻声道：

“闭关这么久也是闷坏了他，就让他玩一玩吧。”

李玄宣愣了愣，忽而记起来一事，低声道：

“仲父，陈氏来了消息，陈家老人陈二牛，昨夜去了！”

李通崖微微一滞，手中才拿起的茶碗不曾送到嘴边，又重新放回桌面上，低落地叹了口气，回答道：

“难免的……老人也是几十年前的骨干了，事情做得漂亮，家风也干净，属实难得，与我家也有姻亲，你同我一同去看看吧。”

见李玄宣点头，李通崖神色复杂，低低一叹，不知不觉间老一辈已然萧条，李木田、柳林峰、李承福、陈二牛……他几乎要成为辈分最大的人了。

————

欶欶的寒风顺着大山的余脉冲进黎泾镇，白盈盈的雪花直往人脸上扑，冻得街道上玩闹的孩子们脸蛋通红，嘴上却都还叽叽喳喳的讨论着。

“平逸族兄，谢文大伯可是一镇之长，前个月族中修士大多数去了华芊山，伱父亲可曾同你说是怎地一回事？”

这一群孩子要么是李叶两姓，要么是姻亲之家，穿着棉衣簇拥着中间的男孩，皆伸着头望着他，中间的李平逸则左右瞥了众人两眼，叫道：

“我父亲说了！这华芊山下有三村，人丁不过五千出头，如今已经受了山上的命令，各自建镇了，此次前去是为了收拢勘探灵田。”

李平逸正是李谢文的嫡长子，也是李叶生的嫡孙，看上去颇为机灵，如今渊字辈还未长开，李渊修又是个安分不喜动的，倒是让他当了孩子王，得意得很。

“那这…啊！是族正府的人！”

孩子们还欲多问，两边却齐刷刷的冲出两队族兵来，将街道中的雪堆尽数踏碎，见了这群孩子便有人转头前去回报。

一时间吓得一群孩子大呼小叫，一拥而散，孩子群中间的李平逸受人推攘，扑通一声跪倒在地，直将李平逸撞的眼冒金星，嘟嘟囔囔道：

“别跑！别跑！给你们那些爹爹叔叔们教坏了都……哎哟别挤！人家抓的是好逸恶劳，横行霸道……我们不过是些孩子，有什么好跑的！”

李平逸话没说完，街道里的孩子已经散了个干净，李平逸爬起来的时候街道空荡荡，他望着眼前多出的一双棕色兽皮靴，想也不想拱手道：

“家父李谢文！不知阁下是哪一位……”

谁想四周竟然寂静无声，四周的族兵皆是忍俊不禁，李平逸慢慢抬起头来，顿时撞见了李谢文目瞪口呆，怒气冲冲的神色，心中大骇，哀道：

“父亲！您怎么寻到这里来了！”

李谢文狠狠地盯了他一眼，心中也顿觉大为好笑，却还是板着个脸，佯怒着骂道：

“他娘的！举着老子的招牌在外头给我做这种事情，老子回去再同你算账！现在马上同我走。”

李谢文表面上严厉，实际上打心底对自己这个孩子满意得很，毕竟自己这么大的时候可比他愚钝得多，成天将李叶生气得直骂娘，若不是他的几个兄弟比他还蠢，如今跟在李玄宣身边的也未必是他。

李叶生与李项平一同出入山越之境，同生共死，李谢文则辅佐李玄宣管理四镇两山事务，虽然娶了灵窍女为妻，年前测出这孩子身无灵窍，李谢文在心底为李平逸安排好了以后的路子，自然是跟着李渊修，从祖从父之业………

地上的李平逸则跟在他身后，惶惶地盯了他身上的白衣看了看，眼珠滴溜溜地一转，低声道：

“谁死了，好生大的阵仗。”

李谢文赞许地点点头，对这孩子的机灵劲很是满意，正色道：

“陈家的一位长辈，最早的一镇之长，同山上的那几位都有些关系，姿态给我放严肃些，这葬礼隆重，莫要给我丢了面子。”