第8章 长远规划
　　地处赛恩斯大陆中部偏西南的兰帕里王国，春季要比大多数赛恩斯大陆上的国家来得更早一些。
　　进入三月中旬，南风袭来，地上的积雪早早被吹散，甚至新鲜的泥土中还零零散散的抽出了几株嫩芽，给贫瘠单调的地面点缀上了几点动人的翠绿。
　　许亦看了一眼办公室窗外那一丝夺目的绿意，略微发了一下呆后，目光转到墙上挂着的那张王国地图上。
　　在邦塔城西边，除了代表现在新飞商会的工厂所在地的那一团红色之外，更西面一些的地方被涂上了一大团稍淡一些的红色，代表着这一片区域即将要被新飞商会纳入自己的名下。
　　瑟维尼当然不是只会带来坏消息，比如当新飞商会花了两个来月的时间，完成了第一批农田魔力机械的订单后，瑟维尼便立即给许亦带来了一个好消息，那就是国王陛下经过慎重考虑后，同意了许亦提出的租用王室土地的要求。
　　并且出乎许亦的预料，国王陛下比许亦想象得还要大方。
　　许亦只不过试探性地想要租借一平方公里的土地，国王陛下竟然一口气提升了十倍！答应租借给新飞商会足足十平方公里的超大片土地！
　　而且国王陛下提出的租金要求也比许亦想象得要便宜得多。
　　起初许亦打算租借一平方公里的土地，并打算为此付出每年最少五千金币的租金，但是国王陛下答应租借出这十平方公里的土地后，给出的租金要求居然只不过是每年区区三万金币而已！
　　如果按照购买力兑换一下，每年三万金币大概可以等同于三百万软妹币。
　　假如让地球上天朝中的任何一家公司知道，自己只不过每年花三百万软妹币就可以租借到足足十平方公里的土地，一定会乐晕过去。
　　当然，租金便宜，证明地段一定不会太好。
　　国王陛下虽然让许亦在邦塔城附近选取这样一片土地，但是要求最少也要在邦塔城十公里外。
　　按说这样的地段因为距离邦塔城太远，已经可以算是很差。
　　可许亦却出乎国王陛下和瑟维尼的预料，竟然很干脆地在邦塔城西郊外足足五十公里外选取了一块无比荒凉的地段。
　　瑟维尼当时甚至觉得许亦一定是疯了。
　　这片地方虽然从地图上来看，正好处于邦塔城、萨尔坦城和卡尔玛城中间，和三座城市的距离都差不多，但距最近的邦塔城也超过了五十公里。
　　这么远的距离，新飞商会就算在这里建立工厂，生产出大量的魔力机械，可想要把这些魔力机械运到城市中来，无疑要多出大量的运输费用。
　　想起当时瑟维尼劝说自己的样子，许亦忍不住笑了起来。
　　瑟维尼虽然的确是真心在为新飞商会考虑，但是她却并不知道许亦的整体规划，也只能算是白着急了。
　　许亦起身走到地图前，先看了一眼那片用淡红色标记的大片土地，然后目光向那片土地的左上方稍微挪动了一段距离，最后停在了一片森林和河流、山川的交汇之处。
　　那片森林，就是落雨之森。
　　那两道山川，则是包括诺玛部落、安哥拉部落等几个矮人部落生活的横断山脉。
　　那条河，自然就是本来穿过落雨之森，现在却因为泥沙淤积，发生改道的桑迪河。
　　而许亦目光的落点，则是史卢比族长和蒙托族长与许亦商议后选定的新的部落定居点。
　　现在在这个地方，阿姆利商会派出了大量的人手，正在努力地盖着一栋又一栋房子。
　　经过两个月的建设，这个面积超过一万平米，拥有上千栋矮人特色房屋的新部落已经初见雏形。
　　一旦建成，按照两位矮人族长的估计，里面甚至可以容纳超过三千名矮人同时居住。
　　不仅能够让诺玛部落和安哥拉部落的矮人们全部搬进去，还可以空出一半以上的房屋留给其它矮人部落的矮人们。
　　目光再顺着目前还处于干涸状态的桑迪河一路向地图的左上方移动过去，便会看到夜歌部族藏身其中的落雨之森。
　　这两个多月里，精灵们也没闲着。
　　按照许亦的要求对树脂进行了各方面研究的同时，精灵们还和许亦派出的几名人类水利专家对桑迪河的上游进行了实地考察。
　　经过为期一个月的考察后，最终确定了一个完整的治理方案。
　　而负责这项水利工程的，依然是阿姆利商会。
　　逐步掌握了水泥各种用途的阿姆利商会，可以算是赛恩斯大陆上唯一一个能够按照许亦的要求，利用钢筋混凝土在桑迪河上建立起超级坚固河堤的一家商会。
　　尽管桑迪河不算特别大，但这项工程的工期依然初步定为两年甚至两年以上。
　　对此许亦也毫无办法，毕竟赛恩斯大陆上没有地球上那么多大型工程机械，而新飞商会目前也没有足够成熟的魔法机械技术来制造出这些相应的工程机械。
　　不过随着这个工程的进行，许亦根据工程的进度要求商会研究部对相关的魔力工程机械进行研究，说不定到时能研发出一两件来。
　　比如说魔力混泥土搅拌机的技术含量就不怎么高，现在已经被研发出来，并交付给阿姆利商会使用，然后还因为效果良好，让库里斯会长下了一百台的订单。
　　艾露希亚长老倒时并不觉得工期很长。
　　对于寿命长达数百年的精灵们来说，两年的时间不过弹指即过，根本不算什么。
　　而且目前夜歌部族有充沛的地下水使用，也不像之前那么对于改造河道十分急迫。
　　目光在地图上转了一圈，许亦伸出一根手指点在地图上的邦塔城上，然后拖拽着手指在从邦塔城开始，划出一条直线，穿过新在新飞商会的工厂，接着一路眼神，连接到那片租借的土地上，再练到新的矮人部落，最后注入落雨之森。
　　“最起码要修炼这样一条真正的公路把这些地方连通起来才行。”许亦喃喃自语，再拖拽着手指从那片租借的土地上延伸出另外两条支线，分别连上萨尔坦城和卡尔玛城。“除此之外，还需要另外两条公路。”
　　按照许亦的规划，这片租借来的大片土地，将成为新飞商会未来最重要的大型生产基地，将会承担新飞商会绝大多数的魔力机械生产任务。
　　而对于一个生产基地来说，交通便利显然是首要考虑的事情，所以许亦第一个想到的就是修建几条合格的公路，而不是像现在赛恩斯大陆这样只是用碎石和泥土倾轧扑出来的普通道路。
　　当然，这个规划更加不是一时半会儿能够完成的，目前也只能存在于许亦的脑海之中。
　　就目前而言，新飞商会的生产基地，还是许亦现在身处的这间工厂。
　　“好吧，还有卡尔玛城外的那间工厂。”看到推门而进的海因策，许亦安安在心里加了一句。然后向海因策笑着问道：“嘿，海因策，要出发了吗？”
　　海因策老成持重的脸上居然露出了一丝紧张的神色，在办公室里转了两个圈后，向许亦问道：“许亦，你真的不打算和我一起去吗？”
　　许亦笑道：“我为什么要去？不是早就说好了嘛，卡尔玛城那边由你全权负责，我不插手。再说了，前天开工典礼的时候我已经去过一次了，现在再去，只怕会让那边的人有误会，对你在那边的管理未必是件好事。”
　　“我知道你说得有道理，但是……”海因策苦笑道。“许亦，我还从来没有自己管理这么大一个地方，实在是……有点儿紧张。”
　　许亦哑然失笑：“你前段时间不还是很豪气地说要努力分担我的责任，一个人把卡尔玛那边的工厂抓起来嘛，现在跑来跟我说紧张？行了，谁也不是生下来就会，你看我之前也根本没有管理一家商会的经验，现在新飞商会还不是一样发展得好好的？”
　　“那不一样，你……你有天赋，我可没有……”
　　“什么天赋不天赋的，管理这种东西还不都是一样。你能管好一个车间里好几百号人，那么就一定能管理好卡尔玛城那一整件工厂。”许亦拍了拍海因策的肩膀道：“好了，快出发吧。今天是正式开工的日子，你这个厂长要是去晚了，那可真是会丢分的。”
　　“那……那我出发了？”海因策有些不敢确定地问道。
　　许亦失笑摇头，用力在他的背上一推，将他推出了办公室，再推上了早就准备好的马车。
　　眼看着海因策乘坐的马车消失在远处，许亦摇摇头正要去魔力机床车间看看，却忽然瞥见又是一辆马车从远处驶来，竟是直接到了许亦面前才停下来。
　　马车刚一停稳，一道熟悉的身影从马车上一跃而下，挟着香风直接扑入了许亦的怀中。
　　感受到两片温暖的嘴唇贴上自己的脸，许亦讶然道：“斯蒂尔，你怎么来了？”
　　和两人刚刚确定关系时的羞涩不同，现在已经适应了两人关系的斯蒂尔重新恢复到她阳光热情爽朗的性格，即便是当着别人的面，也丝毫不会加以任何掩饰，作风大胆到让许亦有时候都有些脸红。
　　不过许亦在这方面的性格略显被动，反倒更享受斯蒂尔这种方式。
　　“我是带一个特殊的客人来的，你看。”斯蒂尔笑着指向马车。
　　“特殊的客人？”许亦看向马车，便看到一名身穿魔法师袍，却浑身上下都透露出一股属于商人的精明气息的中年魔法师跳了下来。
　　见许亦看了过来，中年魔法师微微一笑道：“许会长你好，自我介绍一下，我是戈登·艾森卡。”