第9章 和我合作吧
　　戈登·艾森卡？
　　许亦顿时吃了一惊。
　　这个看起来像是一名精明商人的中年男子，居然就是传闻中整个兰帕里王国最有钱的魔法师戈登·艾森卡！
　　“艾森卡大魔法师您好。”许亦连忙向对方行了一个标准的魔法师礼节，同时好奇地打量起对方的装束。
　　和传闻中有些不太一样，这位艾森卡大魔法师的衣着装束倒是十分朴素，全身上下除了一件普通的深黑色魔法袍之外，就只有在手腕上带着一条模样古怪的手链。
　　然而许亦看到这条手链后，却禁不住眼神一缩。
　　如果他没看错的话，这条手链居然是极其少见的天然魔法饰品！
　　天然的魔法饰品在赛恩斯大陆上极其稀少，并且都有一些特殊的效果，所以每一件都可以算是极品的宝物。
　　虽然许亦并不知道这条手链到底是什么，但它既然会被艾森卡这样的大魔法师佩戴在手上，绝对是在天然魔法饰品中也较为特殊的一个。如果拿去拍卖的话，恐怕最低也会超过十万金币！
　　如果说许亦第一眼看到还觉得这个艾森卡大魔法师朴素的话，那么现在谁要是再来和他说艾森卡大魔法师朴素，只怕他会立即喷对方一脸吐沫。
　　朴素？你家朴素是在手上带着价值十万金币的宝物吗？
　　更何况这还只是许亦看得到的地方，天知道这个艾森卡大魔法师身上其它看不到的地方又会藏着什么宝物。
　　不过这也就是艾森卡大魔法师敢这么做，换做是其他人敢这么明目张胆地在身上挂着这么值钱的东西，只怕分分钟都会被人把手砍了抢走。
　　一连窜稀奇古怪的念头在许亦脑海中飘过，再直起身时，他脸上的表情已经变成标准的礼节性的微笑。
　　“艾森卡大魔法师阁下，您突然来到我们邦塔城，应该是来拜访卡米拉大魔法师的吧？怎么会来到我这里呢？”许亦问道。
　　艾森卡大魔法师看了一眼斯蒂尔拉着许亦的手，微微一笑，摇头道：“不。表面上来看我是来拜访卡米拉的，但实际上，我这次来的理由，就是冲着许亦许会长你来的。”
　　许亦愕然，转头看了斯蒂尔一眼，发现她没有任何惊讶的表情，看样子应该早就知道这回事了。
　　“这……艾森卡大魔法师阁下居然专程为我而来，那还真是受宠若惊。只是不知道大魔法师阁下，您找我有什么事情呢？”
　　艾森卡大魔法师笑而不答：“许会长，你不请我进去参观一下吗？”
　　“您向参观这间工厂吗？”许亦讶然问道。
　　“对，我这次就是为了它们来的。”
　　许亦有些莫名其妙地看了艾森卡大魔法师一眼，想了想，向他做了一个请的姿势。
　　“请随我来。”
　　一小时后，结束了参观的艾森卡大魔法师和许亦、斯蒂尔两人一起来到办公室。
　　看着斯蒂尔很自觉地跑去给两人倒水，艾森卡大魔法师笑了笑道：“上次我来到邦塔城拜访卡米拉大魔法师的时候，斯蒂尔你还是个十岁的小姑娘。想不到这一转眼之间，竟然已经变成了一个已经交到出色的男朋友，就要嫁人的大女孩儿了。”
　　许亦有些尴尬地笑了下，斯蒂尔倒是大大方方地将倒好的水放在艾森卡大魔法师面前，微笑道：“艾森卡大魔法师，您老了。”
　　艾森卡大魔法师哈哈大笑：“对，我已经老了。现在这个世界，已经是你们年轻人的天下了。你们看，我很多年前就想过想要把魔法应用到人们的日常生活中去，却一直没有头绪，也没有精力和时间真正去做。想不到许会长现在却只用了短短不到一年的时间，就已经将魔法应用这个概念准确地实现了出来，并且已经深入到了人心，我真是自愧不如啊。”
　　“艾森卡大魔法师您太谦虚了。”许亦应了一句，随即问道：“大魔法师阁下，您对魔法的实际应用很关注吗？”
　　“是的。”艾森卡大魔法师点点头。“如果不是对魔法应用关注，我也赚不了这么多钱，而如果赚不到这么多钱，只怕我现在的魔法实力也到不了这个地步。其实这是一个很简单的道理，我却很奇怪为什么那么多魔法师们却没有几个人懂呢？”
　　斯蒂尔忍不住好奇地问道：“艾森卡大魔法师，您的意思是说，您这么努力赚钱，其实还是为了提升自己的魔法实力？”
　　“也不能完全这么说。我的意思是，其实魔法和赚钱并不冲突。既然想要成为强大的魔法师肯定要花钱，那么为什么就不把研究魔法和赚钱联系到一起呢？”艾森卡大魔法师叹了一口气道：“我非常不明白，为什么很多同行们非要表现得这么高傲，好像把魔法和赚钱联系到一起，就是对魔法的玷污一般。他们也没有好好想想，如果没有钱的话，连魔法研究都做不下去，又凭什么来提升自己的实力？靠瞎猜吗？”
　　斯蒂尔微微蹙眉：“艾森卡大魔法师，我怎么觉得您是在说我爷爷啊？”
　　艾森卡大魔法师哈哈一笑：“没错，我说的就是你爷爷。当然，是指之前的他。至于现在嘛……我这次过来，发现你爷爷好像变了一个人似的，不仅不再像之前那样对我一副不屑的冷淡态度，还会主动和我讨论一下魔法应用方面的问题。说起来，这应该都是许会长你的功劳吧？”
　　许亦耸了耸肩：“如果不是看到了魔法应用给人们带来的实际帮助，我觉得他老人家应该还是不会轻易改变想法的。”
　　“你说的实际帮助，是指你们新飞商会生产的那些魔力机械吗？”艾森卡大魔法师问道。
　　“差不多吧。”许亦沉吟片刻，问道：“艾森卡大魔法师，还是说回您这次来找我的目的吧。您这样一位大魔法师突然来到这里，我想应该不会是因为小事吧？”
　　“呵呵，许会长还真是急性子。好吧，闲聊就到此为止，我们谈正事。我这次来嘛，主要是想来找许会长你谈谈合作问题。”艾森卡大魔法师微笑道。
　　“合作？”许亦和斯蒂尔对视一眼，都看出对方眼神中的惊异。“我和您能有什么方面可以合作呢？”
　　“你既然能够和卡米拉合作，那么为什么不能和我合作？”艾森卡大魔法师反问。
　　“您的意思是……想和我合作研究魔力机械？”许亦有些不确定的问道。
　　“没错。我对你把魔法和机械结合起来的想法十分感兴趣，并且觉得这一点非常有深入研究的必要。如果能够做好的话，我甚至觉得，靠这个能够改变整个赛恩斯大陆！”艾森卡大魔法师颇有些慷慨激昂地道。
　　虽然他说的话非常符合许亦内心的想法，但是不知道为什么，许亦却没有半点儿自己的想法终于得到理解的兴奋。
　　想了一下，许亦又问道：“那么艾森卡大魔法师，您打算怎么合作呢？”
　　“很简单，我提供自己拥有的魔法师方面的资源，而你则提供你们新飞商会在魔力机械方面的研究经验，我们全面合作，对所有能够采用魔力机械替代人力的方法全都拿出来进行研究。以我们双方的实力，我相信绝对能够在这方面的研究获得突飞猛进的发展。想想看，如果我们成功研究出越来越多的魔力机械，让整个赛恩斯大陆上到处都充斥着魔力机械，那该是一幅多么诱人的情形？”
　　许亦依然没办法被艾森卡大魔法师的慷慨激昂调动起半丝情绪，顿了顿，又问道：“那么这样研究出来的成果要怎么算呢？”
　　“当然是我们双方共同拥有，这是我们共同努力的结果嘛。”艾森卡大魔法师一脸爽快地道。“对了，我在一个多月前就已经联名好几位大魔法师，正式向魔法师工会提出了通过魔法研究独有权的提案申请。根据最新得到的消息，工会极有可能会通过这项提案。也就是说，之后我们合作出来的研究成果，就会变成我们单独拥有的，你再也不用担心其他的人随意拿走你的研究成果使用。”
　　说到这里，艾森卡大魔法师还从怀里掏出一张纸，在许亦面前展开。
　　这上面却是一幅画，上面画的，居然是一台魔力风扇。
　　“你看，这是安威玛尔城内一家小商会自己研究出来的魔力风扇，已经和你们新飞商会的魔力风扇基本一样。我觉得你们新飞商会的魔力风扇如果也想卖到安威玛尔城的话，只怕竞争不过他们。但是如果魔法研究独有权的提案在工会通过，我们就可以通过工会严令任何魔法师替这家商会工作，不然就是违背工会的规定，将会受到相应的惩罚。”
　　许亦扫了一眼画上的魔力风扇，轻轻点头：“的确，有了保护性措施后，就会好得多了。”
　　“所以说，许会长，和我合作吧。只有让工会的那些人亲眼看到魔法应用带来的好处，他们才能更痛快地通过这项提案。”
　　许亦看着一脸期盼的艾森卡大魔法师，心中却止不住地发出一声冷笑。
　　说什么双方合作？
　　艾森卡大魔法师或许真的可以凭借自己在魔法师方面的自愿为魔力机械的研究提供足够的魔法方面的协助。
　　但是在魔法研究方面，却并不只有艾森卡大魔法师一人能够提供相关的协助。
　　换句话所，他并不具备独到性。
　　而许亦这边却完全不同。
　　新飞商会，或者准确地说许亦拥有的魔力机械理论知识，是目前赛恩斯大陆上独一无二，别人根本不可能拥有的知识，根本就没有人可以替代许亦。
　　一个能够替代，一个却不能，这样的双方根本就不可能放在同等的位置来衡量。
　　艾森卡大魔法师说得很好听，声称可以利用自己的资源协助新飞商会进行魔法研究，却同时还声称要求研究成果双方共享。
　　乍一看似乎不错，但实际上在许亦看来，这个艾森卡大魔法师分明是想从许亦这里获取他没有的机械理论知识。
　　许亦敢肯定，只要他答应这个合作，等到艾森卡大魔法师觉得自己已经掌握到足够的机械方面的理论知识，绝对会一脚把许亦踢开。
　　这种合作要求，除非许亦是白痴才会答应。
　　然而许亦在认真考虑了一会儿后，却向艾森卡大魔法师点了点头。
　　“大魔法师阁下，希望我们合作愉快。”