第一百四十九章金庚

李玄锋回山上同李通崖等人讲了打造法器的诸多事宜，又修行了大半年，终于有人来洞府敲他的石门，李玄锋出门一看，山上的雪尽数化了，绿盈盈的林子在灼热的阳光下重新生机勃勃起来，便兴冲冲地驾风而起，顺着古黎道往郡中飞去。

落在坊市里寻了一处落下，李玄锋昂首挺胸地进了楚明炼的小店，那胎息修士见了他笑盈盈地迎上来，奉上了茶，请他稍坐，转头去请楚明炼。

楚明炼还是那番风风火火的模样，身形未至身上叮当的铁器声已经到了，见了他笑道：

“玄锋小兄弟来取你的弓了罢！”

“正是。”

李玄锋应了一声，望见楚明炼身后跟着两个胎息境的学徒，一齐扛着一张长且厚，流光溢彩的暗金色长弓进了前店，两人皆是气喘吁吁，汗流浃背，近了跟前将这弓往石桌上一垒，顿时彭然作响。

楚明炼连忙将手在桌面上一扶，碧玉的桌面放出一阵白光，将劲力抵消，这才不至于将石桌压塌，责怪地撇了两人一眼，皱眉道：

“怎么做事的！”

两人唯唯诺诺地低下头去，楚明炼这才转过头看向李玄锋，笑着介绍道：

“此弓金方屏石为身，青乌金精为弦，玄火锻烧足足一百二十六天，弓身上刻满了聚气凝气的符文。”

“弓长七尺有六寸，角长二尺有五寸，金方屏石呈暗金色，通体流光溢彩，品级在练气中都算得上上品，只是沉重无比，且难以拉动。”

“好！好！”

李玄锋喜上眉梢，单手一捉，将这把暗金色的长弓拿起，右手持弓，左手提弦，沉气咬牙，狞髯张目，磅礴的血气升腾而起，李玄锋狞笑道：

“开——”

这把暗金色的大弓瞬间紧绷起来，硬生生被拉至满月，一时间嗡嗡之声大作，两个在一旁看笑话的学徒惊掉了下巴，耳边锐声不止，痛苦地蹲到地上去了。

楚明炼也是面如刀割，微微后退一步，心中大骇，暗自惊道：

“这怎么可能！此人莫不是妖兽化形！！怎地有这样大的力量，我本以为此弓沉重，寻常人不过开个十之二三便可用上了，谁知道这李玄锋一口气竟然能拉到满月！”

眼看着殿中的诸多物品纷纷震动起来，楚明炼连忙上前，顶着面如刀割的锐气劝道：

“道友！道友！我这店中诸多物品脆弱无比，你若是在这里松手，恐怕要震碎十之五六！”

李玄锋听了这话，空空荡荡的储物袋仿佛隐隐约约又空了一分，连忙慢慢地把弓弦松下去，连声抱歉道：

【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载huanyuanapp.】

“却是在下太激动了！实在对不住……多谢提醒。”

“道友可曾想好这弓的名字？”

楚明炼笑着问了问，李玄锋点头思忖几息，回答道：

“那便叫‘金庚’吧！”

楚明炼哈哈一笑，颇为自豪地摆了摆手，问道：

“可还满意？”

“好生满意！楚大哥好手法！”

于是李玄锋喜气洋洋地背起弓，同楚明炼到了坊市中解了契约和灵誓，以此证明财货两讫，驾起风离开坊市，急着往家中去了。

驾风飞了一阵，这才落在山上的日仪玄光阵中，便听脚下卡察一声，已经被金庚长弓击碎了一块石砖，只好尴尬一笑，将弓提了提，往院子中走去。

李通崖正给李玄岭演示剑法，两人在院子里舞着剑，一旁的李渊修小小一只，在石凳上瞪着眼瞧着，颇为温馨。

李通崖见了李玄锋轻轻一笑，收了剑问道：

“取弓回来了？”

“哈哈。”

李玄锋提了提手中暗金色的长弓，走上前去，向两人仔细地解释完，拉着正在画符，一脸无奈之色的李玄宣出了院子，非要找个地方给三人试试威力。

于是四人在山间寻了开阔处，李玄锋将步一跨，挽弓拉弦，凝神蓄力，暗金色的金庚长弓顿时亮起一道道亮金色的符文，弓弦也透出一抹浓烈的光辉，凝聚出一道金灿灿的真元法箭搭在弦上。

“着！”

远处的树林顿时轰然作响，地面勐得一震，升腾起一道厚重的烟尘，彭然炸倒了五六颗大树，在地面上留下一个大坑，炸得黄土飞溅。

更有一道澹金色的罡气升起，打落了周围一片树林的叶片，一时间哗哗作响，满地皆是碧绿色的树叶。

一旁的三人一时无语凝哽，李玄岭看了看地上的深坑，喃喃自语道：

“这威力恐怕筑基修士猝不及防之下也要吃亏吧……”

李玄锋自己却若有所思地摇摇头，半晌才开口道：

“却没能同这弓配合起来，仅仅是凭着真元和法力的威力罢了……”

朝着李通崖拱了拱手，李玄锋沉声道：

“孩儿准备闭关五年，将一身所学整理一番，推陈出新，一方面磨合这把法器，按您所说撰写一本弓法出来。”

“好。”

李通崖欣慰地点点头，手中的青锋一提，李玄锋朝着两个兄弟抱拳，一脸若有所思地驾风往眉尺山洞府飞去。

李通崖三人则一齐往山上走去，李玄宣与李玄岭赞了赞，李通崖笑盈盈地道：

“玄景辈之中玄锋的天赋最为上佳，你们两个也不要懈怠了，玄宣你眼看着就要三十岁了，却还是胎息五层玉京轮，我家的功法要比其他家好上许多，莫要辜负了。”

“玄岭十七岁能突破玉京自然是极好的，你们两个当下的十年中应该要突破练气，为我家增添两大战力。”

两个晚辈连忙应是，三人走了一阵，迎面撞上来一个族兵，有些诚惶诚恐地道：

“陈冬河大人求见……族叔！”

“见我？”

李通崖微微一滞，左右的李玄宣李玄岭也是呆了呆，便见李通崖恍然大悟，笑道：

“有好事，这才说着要为我家增添战力……冬河这就前来了！”

————

陈冬河在院子外面等了许久，这才有人前来唤他，迈步进了院子，李通崖正在上首饮茶，左右的李玄宣与李玄岭皆是笑着看着他。

“晚辈陈冬河，修为已至胎息巅峰，前来求法！”

李通崖笑着点了点头，饮了口茶，低声道：

“冬河今年岁数几何？”

“这年虚岁二十八！”

“好！”

李通崖赞了一句，朝着左右两人笑道：

“那郁慕锋三十岁练气，郁家尚且要夸他天赋好，冬河眼看着也不比他差了！”

“在下不过是练功勤奋…远不如玄锋！”

陈冬河谦虚了几句，便见李通崖正色道：

“也好叫你知道，李家目前拥有的几道三品练气诀都是正儿八经的正法，你本就是我从小看着长大的，项平把你看作亲子来对待，我等自然不会藏私。”

“目前有采气之所的一共有两道，第一道是《江河一气诀》，另一道是《洞泉澈灵诀》。”

将这两道法诀详细的采气之处和优缺点介绍完毕，李通崖这才询问道：

“你可有中意哪道？”

“全凭前辈做主！”

陈冬河恭声应了，李通崖轻轻一笑，回答道：

“那便《江河一气诀》罢！我这里还有一份江中清气，你先用来吞服练气，待到你成就了练气，便去那江上采一份江中清气回来，交回家族中，以此相抵！”

“多谢前辈！”