第一百四十八章定制法器

“大人！”

陈冬河走进家门之时，两侧的人皆叫他大人，这称呼听得他心中灼灼地难受，却又说不出口。

陈二牛死前同他见了一面，陈冬河呜咽着说不出话来，陈二牛握了握他的手，沙哑地开口道：

“今后大胆去做，父亲不会怪你，你是个聪明孩子，懂得做事，好好拱卫家族。”

陈二牛知道陈冬河的心结，虽然入赘是两人共同的决定，陈二牛已经无所谓姓氏，若不是当年李木田的父亲李根水把他救起来，根本论不上如今的陈家，更何况在李家的地盘上，两人也没有拒绝的条件。

但明面上陈二牛还是把他逐出了家门，对着街大骂他这个宝贝儿子，以此证明陈家与他断的干干净净，陈二牛明白如今同李家的关系不需要玩这一套，但他还是谨慎地把作派摆出来了。

现下老人死了，陈冬河愧疚着到了他的棺材之前，他从幼年到少年到青年，如今已经二十六岁，受了两个人的教诲，七岁之前是陈二牛，七岁之后是李项平，一个教他稳重忍让，一个教他狠厉出击。

“父亲！”

陈冬河跪在棺材前痛哭，视之如父之人和亲父亲相继离世，怎么能叫他不痛苦。

李景恬在一旁轻抚着他的背，陈冬河一袭白衣在风中晓得格外单薄，李通崖也低低叹气，陈冬河也是他看着长大的，又娶了李景恬，一时间望着他痛哭的模样默然不语，不知说些什么。

下首的李平逸为厚重的氛围之所动，也忍不住落泪，掩着眼睛去瞧一旁的李渊修，却见他的眼中也溢满了泪光，于是低声道：

“渊修弟……”

李渊修转过头，对他比了一个噤声的手势，两人这才各自低下头去，默默垂泪不语。

直到陈二牛的葬礼结束，两个男孩出了门，李渊修静静地往台阶上一坐，李平逸哽咽道：

“要是我阿父死了，我也这样难过。”

抹了抹泪水，李平逸看着李渊修在阳光下晶莹的泪珠，低低地道：

“修弟……”

李渊修抬了抬睫毛，转过头看着他，便见李平逸信誓旦旦地道：

“你死了我也难过。”

李渊修用力点点头，还欲说些什么，李玄宣已经从院内走了出来，牵过这孩子的手，两人一并远去，李平逸则在原地坐了一阵，起身拍了拍屁股，独自钻到巷子里玩去了。

————

“若是有了孩子，该叫什么名字？”

李玄锋嘿嘿一笑，解释道：

“我是玄字辈，伱若生了男孩，便从渊，若是女孩，便从清，如此便可。”

江渔女点点头，李玄锋则望了望时辰，将她抱回床上，轻声道：

“冠云峰坊市将开放，我却还有正事要办，且先出去一趟，做完事情再来找你。”

言罢收拾了衣物，吻了吻江渔女，出门往西飞去，不多时便落在冠云峰脚下。

沿着坊市的街道走了几步路，摊位渐渐少了，几家店面便出现在面前，李玄锋望了一阵，挑了一家售卖法器的店铺，跨过门槛进入店中。

店中站着个胎息修士，满脸笑容的迎上来，李玄锋沉声道：

“去问一问你们店主，定制法器需要多少灵石，我要定制一把练气级别的法器长弓”

迎上来的店员愣了愣，连声道：

“好嘞，好嘞，小的这就去”

顿时急急忙忙地下去了。不多时，一个赤裸着上身的精壮男子匆匆忙忙地从后院推门而入，如风一般近了身，身上挂着的诸多铁器叮叮当当地响作一片，观其修为，已然是炼气巅峰。

“道友有什么要求？”

那男子满脸胡茬，眼睛有神，直直地盯着李玄锋，样子粗犷，声音倒是蛮柔和，盯着李玄锋瞧了一阵，好像在回忆什么。

“在下黎泾李家李玄锋，见过道友！”

“黎泾李家？原来是青穗剑仙的家族！”

那粗犷男子拱了拱手，有了恍然大悟的样子，笑道：

“在下楚明炼，当年在望月湖上也开有一家小店，同你的父辈应也有些渊源！”

“当真？”

李玄锋顿时来了精神，反问道。

楚明炼颇为幽默，谈笑之间便将两人的关系拉近了不少，听得李玄锋哈哈一笑，拱手道：

楚明炼低低笑了两声，笑声被他这一句话堵在喉咙眼里，呆了一两秒，这才哈哈大笑，连声道：

“小兄弟倒也风趣。”

言罢瞧了他一两眼，感叹道：

“李家还真是天才辈出，当年剑仙来我这里，时不过是胎息镜，如今却已是筑了仙基的前辈了，小兄弟年纪轻轻却又成了练气，前途不可估量啊。”

李玄锋同他客气了一番，迅速转入正题，将自己要打造的法器大概描述了一番，楚明炼仔细地听了，点头道：

“你这法器倒是少见，修士之中少有用弓的，更别说如此厚重的弓了！”

思忖了几息，楚明炼沉声道：

“我欲以金方屏石为弓身，以玄火煅烧，才能承受你所说的五千斤之力还能保持充足的韧性，至于弓弦……阁下是想用上妖物的筋还是金铁之物？”

“金铁之物吧！”

李玄锋想着罡气对身体破坏力尤大，却在金属之中传递迅速，恐怕妖物的筋骨承受不住，还是采用金铁之物最为合适。

“那便采用青乌矿的金精，以普通青乌矿来提炼，练就这一根青乌金精，也能够满足阁下的要求了。”

李玄锋闻言连连点头，连声道：

“不错，不错，只是不知要多少灵石呢？”

楚明炼微微一笑，解释道：

“原材料需要八十灵石，需要我足足半年的时间来打造，抽取四十灵石的工费，一共是一百二十灵石。”

李玄锋顿时脚底一麻，这价格远超他的预算，此时的储物袋的灵石加上家里资助的五十枚灵石，全部价值相抵也不过一百余枚，心中又对楚明炼描述的这把弓满意的很，咬了咬牙，低声道：

“前辈，若是青乌矿由我自己来出，能够折价多少？”

楚明炼思忖了一息，回答道：

“青乌矿花费三十灵石，若是你自己能拿得出来，便只需九十灵石。”

“那便如此说定了！”

李玄锋大为振奋，叮叮当当的往桌上堆出一堆灵石，让一旁的店员数了清楚，又取出一大块青乌矿石，让楚明炼割取了，眼巴巴地盯着他看，直到楚明炼笑着点点头，回答道：

“小兄弟，半年之后来取吧！”

李玄锋顿时连连点头，两人走到坊市中的萧家人那里立下了契约，一齐发了玄景灵誓，李玄锋这才心满意足地驾风而起，也不心疼口袋空空，高高兴兴地找小女人去了。