第一百五十章灵岩子

陈冬河拜谢了李通崖，由李玄宣带下去发玄景灵誓阅读功法，李玄岭也告退下去修炼。

李通崖看着几个晚辈远去，将手中茶碗放下，站起身算了算年头，自己差这一两年也将五十岁了，距离练气七层还有一小半的路程，不禁苦笑道：

“天才的庸才的皆为人所害，剩下我这个不上不下的在这头苦苦修炼，世间无常，世道无情，且勤加修炼吧！”

言罢驾风而起，也回洞府里修炼去了。

————

距离李家三百里开外的山林间上，一个身披云纹袍的年轻男子正狼狈逃窜着，这人头带玉冠，身着法衣，手中祭出一道澹紫色的玉珠，撑出一个紫光湛湛的护盾，在天空中疾驰着。

身后则追着两个身披白袍的道士，皆是长须飘飘，手中持着法剑，脚下踏着飞梭，紧紧地咬在后面，手中的法器不断噼出亮银色的剑光，击打在那紫光湛湛的护盾上，发出法术碰撞的光芒。

“灵岩子，你莫要再逃了，徒增苦痛罢了，这地带全是一些不成气候的小家族，上来也是送命！”

两人的遁光牢牢地压制着他，不让他往郡城的方向飞，看着脚下零零星星纷纷跪地的凡人，灵岩子心中一片绝望。

“那什么黎泾李家到底在何处！”

他出身三宗七门中的紫烟门，在镗金门以西，前来这大黎山中办一要紧事，谁知道刚好碰上这两个长霄门的混蛋，硬生生死追在他身后，整整三天三夜，绕了大黎山外围转了一圈，从南麓追到北麓来了。

好不容易歪歪扭扭碰上了一个家族，灵岩子躲着两人的攻击大叫了一阵，里头不过是一个蕈林原边上小家族，哪里敢插手他们三宗七门之间的斗争，竟然怯生生地回答道：

“我等实力低微，前辈还请前去西边，那里有一家族唤作黎泾李家，据说是剑仙世家，定能解了前辈之祸。”

气得灵岩子大骂三声，只好继续往西飞，如今要到湖面上去了，也没见到什么黎泾李家。

“师傅保佑……叫紫气峰的传承，不要断在我手上……”

“若不是这紫烟灵罩，哪能在这两个长霄门的狗东西手中支撑这么久…只是现在丹药符箓都见了底，如果再也不能脱身，恐怕今天真的要陨落在这里。”

【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载huanyuanapp.大家去快可以试试吧。】

灵岩子服下最后一枚丹药，重新鼓动真元，眼前出现了大批的凡人驻地，两座山峰终于出现在眼前，他看着明灿灿的大阵激动不已，连忙加快速度，鼓动声音道：

“我乃青池宗同盟紫烟门下弟子灵岩子，如今受敌人追杀，还请前面李家的前辈救上一救！”

声音受法力加持，滚滚如雷，惊得下面的镇民纷纷抬起头来，交头结耳地议论着。

下方的李通崖的洞府大门被李玄宣急忙敲开，他皱着眉头还不曾说话，灵岩子的声音再次传递进来。

“我乃青池宗同盟紫烟门下……前面李家的前辈救上一救！”

李通崖顿时脸色难看，暗骂道：

“三宗七门的纠葛，怎地惹到我这地头上了！”

“虽说紫烟门是青池宗同盟……但青池宗不是个东西，多次将我家害得不浅……若是上去帮了他，又难免被追杀他的三宗七门记恨！可我等若是不帮，说不准同时得罪了青池宗和紫烟门，这叫什么事……”

李通崖这才想着出了洞府，上头的灵岩子受两人疯狂攻击，难以长时间支撑，连忙大叫道：

“听闻李家乃剑仙世家，实力强横，真的不肯救上一救！灵岩子事后必奉上宝物与法诀……”

李通崖脸色越发难看，叹道：

“声名所庇……也受声名所累！这人恐怕在路上求助了不少家族，一个接一个踢着皮球，踢到我李家头上来了，眼看着此人状态如此之差，这皮球可不要在我李家手上炸掉。”

张目一望，李通崖凑到大阵边缘探出灵识，发现这灵岩子有练气六层的修为，那两个拿着法剑的修士则一个练气七层，一个练气六层，身上真元涌动，看上去不好对付。

“在下长霄门玉云子！你等可莫要多管闲事，嘿嘿！若是得罪了我长霄门，青池宗可不能时时刻刻管着你等！谁知道哪天就被人灭了门扬长而去，你那青池宗向来无情寡义，还能为了一个小家族出头不成？”

灵岩子听了这话微微一愣，连忙叫道：

“你休要听他两个人蛊惑，我若是陨落在了这里，紫烟门绝不会善罢甘休！顺藤摸瓜查到了此处，你等一样要吃挂落……”

李通崖听得大为头疼，心中已经有了计较，暗忖道：

“当下若是出手……惊走了这两人，确实救下了这灵岩子，事后难免受人针对，若是不救，紫烟门查上门来也难免吃一挂落……最好能悄悄的将这两人杀了，最为稳妥。”

于是腾身而起，出了大阵，轻声道：

“黎泾李家李通崖见过两位！”

灵岩子脸色方才一喜，却见李通崖不过练气六层修为，连声道：

“怎么派出你来！你家长辈呢！”

李通崖拱了拱手，歉声道：

“我家筑基老祖这不在阵中，却是让您等白费心思了。”

长霄门两人闻声哈哈一笑，两人对视一眼，暗忖道：

“既然这李家老祖不在，杀了这灵岩子之后，倒也可以趁势勒索一番……”

灵岩子则面色苍白，手中的宝珠一举，大叫道：

“李家当真如此不近人情……”

灵岩子这头大为绝望，万念俱灰，正欲拼命一搏，耳边却响起李通崖以法力传音，声音低沉，嗡嗡地道：

“前辈且先往湖上去，甩脱一圈落脚回湖岸森林，在大湖的角落顺着山势深入，有一座顶部有一颗白色大榕树的大山，我等带着人在哪里恭候前辈，将这两人伏杀……如此一来，我李家不必同长霄门结仇，前辈也能安然脱险，可谓是两全其美……”

灵岩子心中大喜，面上却毫无变化，悲愤地摇摇头，踏着飞梭往湖上去了，长霄门两人则哈哈大笑，朝着李通崖点了点头，同样踏着飞梭追上去。

李通崖看着他们远去，下去从洞府中叫出了一脸懵的李玄锋，将身上的衣袍换了，一边解释着一边同他驾风而起，在山间飞了几刻钟，落在大榕树下头。

狐狸正痴痴地睡着，支起一只眼睛望了望他，叫道：

“哟，来了个晚辈！”

李通崖拱了拱手，将自己的打算说了，这才叫李玄锋在对面的山头埋伏好，取出灵布将面部蒙住，静静地站在树下，等待三人的到来。