第10章 产品发布会
　　三天后，艾森卡大魔法师离开邦塔城的时候，脸上的表情有些不太满意。
　　虽说许亦口头上答应了和他的合作，但是在这三天的具体会谈中，许亦却对新飞商会自身已经研究出来的技术成果死死咬住，一点儿也不肯放出来进行共享。
　　而在答应的合作上，许亦也只是希望艾森卡大魔法师方面负责魔法阵方面的研究，完全没有让他们这一方参与到机械设计方面的研究中去。
　　换句话说，就算和许亦成功合作了，艾森卡大魔法师方实际上进行的也只是原本就一直在进行的魔法和魔法阵方面的研究，和之前没什么区别，而根本无法像艾森卡大魔法师期望的那样，真正参与到魔力机械的设计研究中去，从而掌握到真正的魔力机械相关的各项技术。
　　对于许亦的坚持不让步，艾森卡大魔法师无可奈何，因为毕竟许亦也不是白痴，当然不可能真的全面答应他的要求。
　　考虑再三后，艾森卡大魔法师倒也没有因为许亦的坚持而生气，反而最终还是答应了和许亦进行合作，因为不管怎么说，这样双方共同研究出来的成功可以共享。
　　假如到时候艾森卡大魔法师方也进行魔力机械的研究生产，便会比其它的商会都领先一步。
　　“许亦，你应该知道艾森卡大魔法师其实自己也在安威玛尔城经营了一个商会，规模和背景可都比新飞商会大得多了。你这样答应和他共享研究成果，就不怕他到时候利用自己的优势生产出同样的魔力机械，然后把新飞商会的产品也挤压出去吗？”送走艾森卡大魔法师后，一回到办公室，斯蒂尔忍不住向许亦担心地问道。
　　许亦笑了笑，并没有回答斯蒂尔的问题，而是在办公室角落里翻了一下，拿出一个魔力饭煲。
　　“看到了没？”许亦指着这魔力饭煲问道。
　　“看到什么？这不是就是个魔力饭煲吗？”斯蒂尔有些莫名其妙。
　　“我是让你注意上面的标牌。”许亦又道。
　　斯蒂尔疑惑地分别看向魔力饭煲的下半部，讶然发现，这个魔力饭煲从外观来看虽然和新飞商会生产的魔力饭煲一模一样，但是在下半部开关附近的比标牌处，却不是熟悉的代表新飞牌的半截翅膀，而是刻着一头发怒的公牛。
　　“这……是仿制品吗？”
　　“严格来说，其实已经不能算是仿制品了。”许亦打开这台魔力饭煲的顶盖，将内在暴露在斯蒂尔的目光下。“你看，这台魔力饭煲无论是外观形状还是内部构造，甚至是加工质量等等方面，其实都和我们新飞牌魔力饭煲相差无几，如果说是仿制品，那未免仿制得太好。实际上，我更愿意称它为其它品牌的魔力饭煲。”
　　“这有什么区别？还不是照着我们新飞牌魔力饭煲仿制的。”斯蒂尔撇了撇嘴，颇有些不屑地道。
　　“当然有区别。普通的仿制品是很难达到这样基本相同的质量的，而这个公牛牌魔力饭煲的质量却和我们新飞牌魔力饭煲相差无几，甚至还加了一点儿创新。除了我手上这个魔力饭煲外，这个公牛牌魔力饭煲还有另外型号，区别是容量大小不同。”许亦笑道。
　　斯蒂尔接过许亦手中的公牛牌魔力饭煲，仔细看看摸摸，发现这台公牛牌魔力饭煲的确质量不错，和新飞牌魔力饭煲几乎没什么区别。
　　再看了一眼许亦，发现他脸上竟然还挂着开心的笑容，斯蒂尔忍不住纳闷地道：“许亦，亏你还笑得出来？有质量这么好的魔力饭煲出现，新飞牌魔力饭煲就要面临强大的竞争了，你就一点儿也不着急吗？”
　　“我为什么要着急？”许亦微微一笑。“有竞争是好事啊。其实我巴不得这片大陆上多出现一些能够和我们新飞商会进行竞争的商会呢。只有这样，魔力机械才能更快地在赛恩斯大陆上流行开，魔法工业才更容易深入人心，我的理想也就更容易实现了！”
　　斯蒂尔伸出手摸了摸许亦的额头：“没发烧你说什么胡话呢？你可别忘了，新飞商会现在还不是大陆上最强大的一流商会呢，真要多出那么多竞争者，你就不怕新飞商会被人挤垮掉啊。至于你跟我说的在这片大陆上建立工业体系的理想，就算实现了，那也不会是你亲手实现的，恐怕你也不会高兴到哪儿去。”
　　“嗯，这倒是没错。如果理想不是由自己亲手实现，的确也没什么意思。所以……”许亦嘿嘿一笑，伸手在斯蒂尔的俏脸上摸了一把。“美丽而迷人的斯蒂尔小姐，又要麻烦你帮我做个广告了。”
　　……
　　四月一日，在地球上是个很奇妙的日子，但在赛恩斯大陆上却没什么特别，对人们的生活不会造成任何影响。
　　只不过今天的邦塔城好像有些不太一样，一大清早，便有一堆人涌进了城西的商业街，将这条原本还算宽阔的街道挤得满满堂堂，水泄不通。
　　商业街其他的商户们看到这副情形倒是一点儿也不惊奇，因为他们从这连续几天的《邦塔日报》上得知，今天新飞商会要在这条街上的新飞商品服务中心搞一个什么……产品发布会？
　　这个新飞商会还真是能折腾，不就是又研发出了一件新产品吗，干嘛还要专门开个会，把这么多人引过来发布？
　　完全是吃饱了没事干么。
　　但是人们也不得不承认，新飞商会现在在邦塔城和附近几座城市的人气都很高，只不过就是想告诉大家自己又研发出了一件新产品，却吸引了这么多形形色色的人一大早的跑来围观。
　　放眼望去，现在挤在这条街上的，除了一堆跑来看热闹的闲人外，还有一大批都是满脸精明之色的商人。
　　这些倒是有一大半都是来自附近几座城市，除了距离邦塔城最近的萨尔坦城和卡尔玛城外，居然还有距离更远一些的堪培拉城和诺顿城等几座城市的商人。
　　由此可见，现在新飞商会的影响力已经开始从邦塔城辐射开来，渐渐传到了更远一些的地方去。
　　除此之外，人群中还有气质和穿着都比较特殊的十来个人，这十来个人却是分成了好几拨，互相之间对视时还会流露出一丝敌意。
　　如果是熟悉的人看到，便会认出这十几个人是萨尔坦城和卡尔玛城最近新冒出的几家报社的记者，其中就包括目前分别在两座城市里最出名的《萨尔坦晨报》和《卡尔玛日报》。
　　说到记者，这还是《邦塔日报》提出的概念，据说是帮助报纸采集各种新闻的工作人员，经过这半年内《邦塔日报》的流行，这个职业已经被人们接受。
　　《邦塔日报》在邦塔城内十分受欢迎，以至于《邦塔日报》的记者们在邦塔城内也很受尊敬，走出去的时候都显得十分威风有面子。
　　现在邦塔城很多接受过大量教育的年轻人都很愿意到《邦塔日报》担任记者，甚至现在的《邦塔日报》记者中，还有一名邦塔城内子爵大人的儿子。
　　当然了，萨尔坦城和卡尔玛城的这几家报社在邦塔城内还没有什么名气，也就没多少人认出这些人。
　　他们这次来，自然也是为了新飞商会的产品发布会而来。
　　就算是萨尔坦城和卡尔玛城内，新飞商会也是大众瞩目的焦点，把新飞商会相关的新闻发到报纸上去总是不会错的。
　　之前两个多月里，《卡尔玛日报》就对新飞商会在卡尔玛城附近进行投资建厂进行了一系列追踪报道，引起了卡尔玛城内人们的大量关注，也使得《卡尔玛日报》在卡尔玛城内受到的关注度大幅提高，销量随之大幅增长，更因此得到了城主大人安纳里斯伯爵的特别关注。
　　于是对于新飞商会的任何新闻，《卡尔玛日报》都绝不允许放过。
　　看到《萨尔坦晨报》的那几名同行正拼命的向新飞产品服务中心的大门挤，《卡尔玛日报》这次亲自带队的副主编莱茵大手一挥，示意两名属下立即也用力向里挤，意图抢占一个更好的位置。
　　然而就在这时，人群突然骚动起来。
　　“看，许会长出来了！”
　　“啊！天神在上，我还看到了谁？斯蒂尔小姐！天啊！我太幸福了，居然会看到她！”
　　“哦，不！斯蒂尔小姐居然和许会长牵着手！难道他们已经是恋人关系了吗？这不可能！”
　　“为什么不可能？斯蒂尔小姐这么美丽，除了许会长之外，你倒是给我找个能配得上她的人来啊？”
　　“可是……可是斯蒂尔小姐是我心中的女神，她怎么能……怎么能谈恋爱呢！不行，我要去死！”
　　“滚！去死没人拦你，正好腾出个位置来。”
　　……
　　听到人群中的对话，莱茵奋力跳起，便看到新飞产品服务中心的大门处，许亦的确正和斯蒂尔手牵着手，笑意盈盈地看着台阶下的众人。
　　看到这副情形，就连莱茵心中也忍不住掠过一丝失落，随即晃了晃脑袋，醒觉过来。
　　连同邦塔城、萨尔坦城、卡尔玛城三座城市在内的大多数人心目中的斯蒂尔女神，居然和新飞商会的会长许亦谈恋爱了！
　　这搞不好是比新飞商会专门弄出来的产品发布会劲爆得多的大新闻！