第11章 自动魔力饭煲
　　看到台阶下面人群的各种激烈反应，许亦忍不住向斯蒂尔笑了笑道：“斯蒂尔，今天你这样和我一起亮相，说不定会让你的粉丝少很多啊。”
　　斯蒂尔轻轻哼了一声，甩了甩一头亮丽的金发，神情傲然地道：“少就少吧，我才不会在乎。我就是要告诉所有人，我现在有喜欢的人了！”
　　看到斯蒂尔那副神采飞扬，自信满满的样子，许亦禁不住哈哈一笑，心情格外舒畅。
　　如果是换做别的女孩子，只怕很难做到像斯蒂尔这样如此大方地当着这么多人的面公开自己的恋情。
　　更何况斯蒂尔现在在邦塔城和附近的几座城市里都十分有名气，被许多男人奉为心目中的女神。
　　这一公布恋情，肯定会让这些粉丝们遭受重大打击。
　　换做地球上那些小明星的话，可是绝对不会选择这么做的。
　　当然，也有一些小明星会故意弄出点儿花边新闻来提高自己曝光率。
　　“我和斯蒂尔这算是花边新闻吗？”许亦忍不住想到这个问题。“或许算吧，毕竟我们俩说什么也都可以算是公众人物了嘛。”
　　想到因为新飞商会的缘故，自己其实也可以算是不大不小的一个明星，许亦不由露出一丝苦笑，摇摇头，定下神来，扫了一眼台阶下喧闹的人们，抬起右手。
　　仿佛有什么魔力一般，许亦刚一抬起手，距离他最近的一圈人瞬间安静下来，齐刷刷盯着他不再说话。
　　而随后这份安静便迅速从最近的区域向四周扩散开，不一会儿功夫，刚才还十分喧闹的商业街便全部陷入了一片安静，所有人的目光都集中到了许亦所在的方向。
　　对于这个效果，许亦有些意外的同时也十分高兴，轻咳了一声，高声道：“大家好，我是新飞商会的会长许亦，感谢大家前来参加我们新飞商会的产品发布会。这是我们新飞商会第一次进行产品发布会，相信也是邦塔城第一次有商会开办产品发布会。所谓产品发布会呢，就是专门用来发布新产品的。这一次产品发布会上，我将给大家介绍我们新飞商会即将发布的一款新产品，叫做自动魔力饭煲……”
　　台阶下众人顿时一片哗然。
　　魔力饭煲大家都知道，是新飞商会研发的一块专门用来煮饭的家用魔力机械，在这里的很多人家里都有一台甚至是两台。
　　但是自动魔力饭煲是又是什么东西？加了“自动”这个定语，是代表着什么意义呢？
　　“许会长，您能解释一下这个自动魔力饭煲是什么意思吗？”人群中，《萨尔坦晨报》的一名记者高高举起手来大声问道。
　　许亦瞥了那名记者一眼，从他手上拿着的笔和小本子认出了他的身份，便笑着点点头，解释道：“所谓自动魔力饭煲，是针对之前我们商会生产的魔力饭煲来说。之前的魔力饭煲虽然用来煮饭十分方便，但是却有一个缺点，那就是需要使用它的人自己估算好时间关闭它。而自动魔力饭煲，却只需要你在里面加入适当的米和水，然后按下开关，其它的什么都不用管。”
　　“那饭不是要煮糊了吗？”《萨尔坦晨报》的记者再次替大家问出了心中的疑问。
　　“当然不会。自动魔力饭煲里的米饭只要煮熟了后，就会自动关闭，不再继续烹煮，所以不用担心饭会煮糊的问题。”许亦答道。
　　话音刚落，台阶下又是一片哗然。
　　“啊？这怎么可能？”
　　“就是啊，魔力饭煲不就是个铁疙瘩嘛，怎么会知道饭什么时候熟？”
　　“就是啊，这也太不可思议了。骗人的吧？”
　　“应该不会是骗人吧？当着这么多人的面，他说这种假话做什么？商会的信誉不要了不成？”
　　“可是……可是这也太假了。哪有自己关闭不煮的……”
　　“看看他接下来怎么说吧。”
　　“嗯。新飞商会之前弄出来的那些魔力机械都挺神奇的，再弄出点儿更神奇的也说不定。”
　　“这倒是……”
　　……
　　看到众人议论纷纷，许亦微微一笑，向后招了招手，早就所有所准备的两名产品服务中心的工作人员便抱着早就准备好的一台新型自动魔力饭煲和一碗米以及一小桶水抱了出来。
　　看到工作人员手中的那台新型自动魔力饭煲，众人再次露出惊讶的目光。
　　这一次《卡尔玛日报》的副主编莱茵抢在《萨尔坦晨报》的记者前面大声问道：“许会长，这个就是你说的自动魔力饭煲吗？为什么它是银白色的？难道你们在它外面镀银了吗？”
　　众人看到的这个自动魔力饭煲外面的颜色的确是一层银白，而且整体外型流畅自然，极具美感，让人一见之下便不由自主地心中喜欢。
　　相比起之前新飞商会生产的那种完全就像是一个铁疙瘩模样的黑红色魔力饭煲，这个自动魔力饭煲起码好看了十倍！
　　“镀银？”许亦摇了摇头。“不，这当然不可能。这位先生，魔力饭煲是用来煮饭的，如果在上面镀银的话，很有可能会使得银屑掺入米饭里面，吃进肚子里的话，可是会对人体有害的。我们新飞商会生产的家用魔力机械十分注重保护人体健康，怎么可能发生这种错误。”
　　“那它为什么会是这种银白色？我从来没有听说过有这种颜色的金属。”莱茵又问道。
　　许亦很想回他一句“孤陋寡闻”，银白色的金属那可多了去了，除了银外，最常见的就有铝。甚至纯铁也照样是银白色，根本不能说是少见。
　　不过想想赛恩斯大陆上的铝矿似乎很少，而纯铁更是提炼不出来，所以这个莱茵孤陋寡闻也不能算是他的错。
　　“这就需要我郑重介绍一下了。这个自动魔力饭煲是我们新飞商会最近全力研发的新产品，除了采用了新工艺，使它具备了自动煮饭的功能外，还采用了我们商会最新研究成功的合金钢进行制作，在材料上要比上一代魔力饭煲更为先进。”许亦道。
　　“合金钢？那是什么东西？”这一下就连自认为见多识广的莱茵也有些莫名其妙，更不要说其它的围观群众。
　　“所谓合金钢，就是主要含量是铁，但却添加了其它一些东西炼制出来的新型材料。制作这个自动魔力饭煲的合金钢，我将其取名为银叶钢。这种钢材除了颜色呈现漂亮的银白之外，还有一个非常优秀的特性，那就是不会生锈！”
　　台下观众再次哗然。
　　“不会生锈？怎么可能！”
　　“就是，只要是铁做的东西，哪有不生锈的道理？”
　　“这个许会长吹牛也该有点儿限度吧？他都说了这个什么银叶钢也是铁炼制出来了，那怎么可能不生锈嘛。”
　　“哈，铁不生锈，这简直是我这辈子听到的最大的笑话！”
　　……
　　听到台下的议论纷纷，许亦笑而不语，待众人稍稍安静下来后，这才续道：“当然了，生锈这个优点一时半会儿也看不出来，现在让我们先来看看这个银叶钢制作的自动魔力饭煲其它的优点。”在台阶下扫了一眼，许亦向一名距离自己比较近的一名衣着较为得体的男子问道：“这位先生，你家里有买过我们新飞牌魔力饭煲吗？”
　　男子愣了一下，连忙点头：“当然买过。我们家不仅有你们新飞牌魔力饭煲，还有新飞牌魔力风扇，冬天太冷的时候还被老婆逼着去买了一台新飞牌冷暖魔力空调，再加上前几天买了两盏新飞牌魔力台灯，我家现在到处都是你们新飞商会的东西了。”
　　许亦哈哈一笑：“看样子你是我们新飞商会的重视客户，我代表新飞商会对你的支持表示感谢。来，既然你家里有买过我们第一代的魔力饭煲，那现在你来拿一下这个全新的自动魔力饭煲，看看它们之间有什么差别。”
　　男子从许亦手中接过自动魔力饭煲，立即露出一丝讶色。
　　“咦？这个好轻啊。我看看……最起码要比我家那个魔力饭煲轻了一小半！”
　　“真的？给我看看。”他身旁另外一名男子从他手中抢了过去，掂量了两下，同样讶然道：“对啊，真的轻了很多。奇怪，大小看起来一样，厚薄也基本一样，为什么轻了这么多？我说许会长，你们这个什么自动魔力饭煲，该不会是偷工减料了吧？”
　　许亦哑然失笑：“这当然不会。我们新飞商会的产品可都是保证质量的，怎么会偷工减料。这个自动魔力饭煲之所以会比第一代魔力饭煲轻这么多，也是因为银叶钢的特性。这种钢材相比起一般的生铁的确要轻一些，但是不用担心，它的硬度可一点儿不比生铁差，来，我给你演示一下看看。”
　　许亦从那人手中要回自动魔力饭煲，在众人的注视目光下，高高举起，然后在一片惊呼声中，松开双手。
　　“蓬——”
　　自动魔力饭煲重重地砸在许亦面前的台阶上，弹起半米高，再次落下，哐哐当当地一路从台阶上滚了下去。
　　台阶前原本围着的人看到自动魔力饭煲滚了过来，像是躲避凶兽一般纷纷让开，目光却还是齐刷刷地盯着它，好像自动魔力饭煲中随时会跳出什么怪物一样。
　　好一会儿过后，见没什么动静，起初那名男子鼓起勇气，上前捡起自动魔力饭煲。
　　手捧着仔细翻看了一会儿，他忍不住满脸震惊地喊了起来：“不会吧！居然一点儿都没坏！”
　　周围众人听到这句话，纷纷围了过来。
　　然而他们将这个自动魔力饭煲前前后后看了个遍，却真的没有从这个自动魔力饭煲上发现任何破损！
　　除了外壳上有两道划痕之外，这个自动魔力饭煲竟然完全跟新的一模一样！
　　众人忍不住满脸惊异地看向许亦。
　　这个自动魔力饭煲，未免太神奇了吧？
　　许亦再次要回自动魔力饭煲，向众人笑道：“好了，现在大家看到了它有多么结实，那么现在我再向大家演示一下，这个自动魔力饭煲最重要的功能，那就是煮饭。”
　　许亦将自动魔力饭煲放在旁边的桌上，然后在众人的注视下，把准备好的米倒了进入，再加入适量的水，盖上盖子，最后按下开关。
　　“叮——”
　　一声轻响，自动魔力饭煲上一个原本众人都不知道什么用的小小玻璃窗口中，忽然亮起一团明亮的火红。
　　许亦指着这团火红道：“大家看好了，当这个窗口亮起火红色，就代表着魔力饭煲正在煮饭，而当它消失，就证明魔力饭煲没有在工作。”
　　众人不由暗暗点头。
　　这个设计虽然看起来十分不起眼，但却非常贴心和实用。
　　由此可见，新飞商会对于这个自动魔力饭煲的设计的确是非常用心的。
　　许亦看了一眼自动魔力饭煲，再转向众人。
　　“等待饭煮好还有一段时间。我知道大家一定还有很多问题想问，那么趁着这段时间，请大家随便问吧。我会尽量回答。”
　　许亦话音刚落，莱茵已经高声喊道：“许会长，我有一个问题。”
　　“请问。”
　　“我发现，你和斯蒂尔小姐刚才一起出来的时候是手牵着手的，请问你和斯蒂尔小姐现在是什么关系？已经是恋人了吗？”
　　这个问题一问出来，全场瞬间陷入一片死寂。