第一百五十一章杀两人

灵岩子在碧波荡漾的望月湖上兜兜转转了一圈，撑起紫烟灵罩顶着两人的攻击，改了方向折返而回，心中揣度着：

【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载.huanyuanapp大家去快可以试试吧。】

“若是那人出言诓我，让他赚哄了去，我今日恐将死在此处……”

只是回头看了看身后长霄门两人，心中惶恐，咬牙顺着山势飞着，暗自道：

“当下也没了办法，只能信一信他，横竖是死罢了……今后紫气峰没了我，几个师弟师妹恐怕难熬了。”

不多时，一颗白色的大榕树已经出现在脚下，灵岩子眼前一亮，连忙落下去，身后两人不疑有他，也跟着落脚在山上。

“此处风景优美，却是一个不错的埋骨之处！”

长霄门两人冷笑了一声，见着树下还站着一人，皱着眉头连声道：

“阁下是何人！我等长霄门办事，还请让一让。”

李通崖却看着灵岩子，见他面色煞白，一副不支之貌，扬手抛出一瓶回气丹药，轻声道：

“道友，还请歇歇，这两人交给在下。”

“好狂妄！”

长霄门两人又惊又怒，持着法剑迎上来，李通崖拔剑而起，纯白色的月阙剑弧沛然而至，“叮当”两声，将将人的法剑荡开一丈。

“剑法倒是不错。”

长霄门师兄弟还在揣度他是三宗七门中哪个宗门的弟子，李通崖却已经一如平常顺着月阙剑法起手的优势荡出十几道剑气，靠着磅礴的真元以势压人。

长霄门两人心怀忌惮，一时间还真被他压制下去，两人追了一路，真元储备也不多，玉云子有些急了，以法力向玉和子传音道：

“师弟！这人藏头露尾，不知是哪一方势力之人，剑法却颇为不错，又何底牌，你我不如舍了这人离去……只是这紫烟灵罩太过可惜，眼看就要到手……”

师弟玉和子虽然修为不及他，却是个拿主意的，同样以法力回应道：

“这人还能是谁！多半都是那黎泾李家之人，黎泾李家据说以剑法闻名，岂不是正好对得上？这些小家族往往只有一两项传承，你莫要看他剑法高超，其他地方定然不如你我，我等占据了上风便逼走他，只是不要叫破了他，叫破那便是生死相搏的事！”

两人打定主意，同李通崖僵持起来，玉云子这头才过了十几招，忽而浑身一紧，面如刀割，顿时大叫道：

“有阴招！”

手中一叠符箓顿时无风自燃，玉云子身上才套上了几层光罩，耳边已经尖啸不已，身上的护盾砰然炸裂，如同重重地受了一锤，飘荡出去老远。

玉和子见他灰头土脸的模样，心中胆寒，咬牙道：

“师兄！”

李通崖的剑光顿时逼了上来，将他的法剑磕飞，李玄锋的箭也一支接着一支撞上来，虽然不如第一支蓄力来的威力大，却也逼得两个人狼狈不已，心生退意。

一旁的灵岩子看呆了去，不想李通崖真能以一敌二将两人挡住，估计更是有了反杀的趋势，连忙叫到：

“兄弟莫要伤这两人性命……长霄门之人有追朔法印，能够标记杀人之人，还是待我来了结这两人！”

两人听了这话更加胆寒，连忙祭出了法盾与符箓，各自压箱底的法术出来，玉云子使得是一道白光闪烁的玉珠，玉和子则剑上点起一道红盈盈的火光，一时间同李通崖李玄锋僵持不下。

李通崖听了这话倒是对这灵岩子印象好了许多，暗自点头，揣度道：

“既然这长霄门有这等手段，恐怕这灵岩子的紫烟门恐怕也少不了，倒是让我等长了见识，自是……这法子看上去好，无非就是对敌之时束手束脚，真遇上了强敌，打断了手脚废了修为喂妖物也是一样的。”

灵岩子却已经迎上来，身上紫光湛湛的灵罩，将敌人的攻击尽数化去，两人顿觉不妙，师兄弟对视一眼，驾起飞梭就欲逃跑。

“哪里逃！”

灵岩子咬牙切齿，显然是恨极了两人，冷声一笑，手中的灵珠一动，紫烟灵罩哗哗作响，勐然扩大开来，如同一座大阵般将四人锁住，绝了两人逃跑的念头。

李通崖身处他人阵中，也是暗自警惕，口中赞道：

“真是好宝贝！”

“不愧是筑基级别的法器……”

两人神色慌张，骂了两声，李通崖已经提剑而上，李玄锋的箭支援不到这阵中，灵岩子却从旁骚扰，长霄门两人法力见了底，脸色难看起来。

“这位道友，灵岩子许你的，我两人也能许你，杀了我等还要受长霄门追查，不如就此罢过，我等当初从没见过……”

李通崖手中长剑挥出，往玉云子胸腹之中捅去，这人法力耗尽，连站在空中都有些摇摇晃晃，满脸哀求之色，自然是躲不过。

“哎呀！”

法剑不沾血，从他胸腹中进出一次，肠子和胃顿时哗啦啦的流动出来，到了练气期还算不上什么仙人，该疼还是疼，该痛还是痛，疼得玉云子胡须抖动，面色煞白，满脸大汗。

灵岩子格挡开玉和子的法剑，反手斩下了玉云子那颗大好头颅，身体和头颅一齐往地上坠去，灵岩子出了气，神清气爽，像是一口气灌下去了五碗辣汤，面上也是大汗淋漓。

欺身而近，不顾玉和子口中的求饶，将玉和子也剁成几块，灵岩子笑道：

“真是好痛快！”

李通崖握着剑看看他，手中的剑法蓄势待发，警惕地道：

“道友，速速解开大阵吧。”

心中暗忖道：

“这紫烟灵罩如此神异，倒看得人心动不已，这灵岩子已然是灯枯油尽……不如……”

灵岩子尴尬一笑，将紫烟灵罩化作的大阵解了，看着李通崖拾起两人的储物袋，连声道：

“万万不可！”

李通崖疑惑地抬眉看了看他，便见灵岩子轻声道：

“三宗七门弟子往往炼制有法器令牌，配合储物袋上的阵法记录着距离上次打开储物袋至今的画面，你若是非是令主，打开了这只储物袋，这法器令牌便烟一般遁走，一时三刻间整个长霄门都晓得是谁杀了他的弟子了！”

李通崖心中一惊，想起来当年李尺泾回湖上时也出示过这令牌，恐怕是确有其事，心头暗道：

“这三宗七门传承千百年，还当真有些手段，难怪人人都惧怕他家弟子，我还想着这紫烟灵罩如此神异，起了些贪念，当下得罪了长霄门，不如交好这灵岩子……”

于是拱手道：

“多谢道友提醒。”

“哪里哪里！是在下要感谢道友……我这一路上见了十个散修，六个家族，唯独只有李家伸出援手，在下感激不尽！”

灵岩子颇为认真地回答着，听得李通崖微微一笑，在心头无奈地道：

“可不是把这皮球踢到我李家手上了么，这回杀了这两人，却又解不得储物袋，定要在这个人手里挖点东西补偿补偿，可莫要让我白忙活一趟。”

眼下李玄锋已经驾风落定，李通崖拱了拱手，笑道：

“不如前辈随我去李家坐一坐？”

灵岩子本欲拒绝，转念一想，暗自道：

“他若要杀我，不过先前一剑的事情，也不需要再诱我入阵，看来是真心要同我结交，不如就前去坐上一坐。”