第12章 拿出你们的诚意来
　　所有人死死盯着台阶上的许亦和斯蒂尔，没有发出一丝声音，生怕漏过了许亦回答中的任何一个字。
　　许亦微微一怔，想不到第一个问题居然就是针对自己和斯蒂尔，而和自动魔力饭煲无关。
　　“这个……虽然这件事情涉及到我和斯蒂尔的隐私，但既然你当着这么多人的面问起来，而且我也答应了会回答问题，那我回答你。”许亦伸出左手，紧紧握住斯蒂尔的右手，然后高高举起，大声道：“是的，我很幸福也很幸运地向大家宣布，我和斯蒂尔现在的确是最亲密的恋人！”
　　全场瞬间陷入更加沉静的死寂之中，然而片刻之后，却轰然爆发出一阵喧嚣。
　　“天啊！竟然是真的！”
　　“我的女神居然和别的男人谈恋爱了，我……我不相信啊！”
　　“不！这不是真的！我一定是眼花了！我一定是耳朵听错了！斯蒂尔小姐如同女神一般高贵典雅，怎么可能和男人谈恋爱？这一定是假的！”
　　“唉，如果是别的男人我一定不会接受，但是许会长嘛，我还可以勉强接受。”
　　“是啊。在邦塔城内，或者说在整个兰帕里王国里，能够比许会长更加优秀的年轻男人应该再也没有了吧？这么年轻就已经是这样一家大商会的会长，听说本身还是一名强大的魔法师，除了不是贵族之外，简直完美。”
　　“切，贵族身份有什么好？就是因为许会长也是平民才好啊，这证明漂亮的女孩子不全都是只想嫁给贵族的嘛。斯蒂尔小姐，我支持你嫁给许会长！”
　　“对，我也支持！嫁给许会长总比嫁给那些没用的贵族少爷们好！”
　　“就是，支持斯蒂尔小姐的选择！支持许会长！”
　　……
　　听到下面竟然响起一片支持自己的声音，其中甚至还夹杂着此起彼伏的支持斯蒂尔嫁给自己的呼声，许亦禁不住感到一丝尴尬，别过头看向斯蒂尔，却见她一脸灿烂的笑容，俏脸上满是自信和自豪。
　　感受到许亦看过来的目光，斯蒂尔转头看到他，眼神中透出一丝得意。
　　“怎么样？许亦，我的眼光不错吧？你看，大家都很支持我们呢。”
　　许亦有些哭笑不得：“拜托，这也是因为我够优秀好吧。换做另一个人的话，信不信分分钟被愤怒的群众撕成碎片？”
　　斯蒂尔脸上的笑容更加灿烂了几分。
　　“虽然你优秀到能够让这么多人承认你，让我很高兴，但是我喜欢你，和他们所说的优秀无关。而是因为……你本身让我喜欢。”
　　许亦笑了笑，握着斯蒂尔的手紧了紧，转头向台阶下的众人大声喊道：“谢谢大家对我和斯蒂尔的支持以及祝福。但是请大家注意，这里是我们新飞商会的产品发布会，所以还希望大家不要问和我们新飞商会的产品无关的问题。”
　　几名一直没来得及插上嘴的《萨尔坦晨报》记者互相看了一眼，点点头，其中一名年纪较大的记者高举起手大声问道：“那么许会长，我这里有一个问题。最近这一个月内，无论是邦塔城内还是我们萨尔坦城，甚至是卡尔玛城以及王国内其它一些城市里，都出现了很多家生产魔力机械的商会，你对此有什么看法？”
　　“这帮记者还挺专业嘛。”许亦心中赞了一句，微笑答道：“对你说的这个情况，我也了解过一些。对此我的看法是，我很高兴，甚至可以说是很欣慰。”
　　台阶下众人都是一愣，那名记者皱眉继续问道：“许会长，你这恐怕不是真心话吧。多了这么多家商会和你们新飞商会竞争，只会影响你们新飞商会产品的销量，你为什么还会高兴和欣慰呢？”
　　“我之所以会感到高兴乃至欣慰，是因为除了我们新飞商会外，终于又有其它的商会也开始研究魔力机械，并生产魔力机械。这证明大家终于开始重视起魔力机械。而一旦大家都重视了，就证明这个行业会迅速开始蓬勃发展起来，那么我们新飞商会的商品就会更加容易被大家所接受，也就意味着我们商会能够赚到更多钱。你说我这个做会长的，为什么不感到高兴呢？”许亦笑答。
　　“难道不担心竞争影响销量吗？”记者又问。“毕竟人就只有这么多，只要有一个人买别的商会生产的魔力机械，那你们新飞商会就会少一个顾客。”
　　“不不不，我想你对顾客和市场理解的太过浅薄。”许亦毫不客气地摇头道：“实际上在我看来，会购买魔力机械的人应该远比现在多出无数倍，这个行业的市场也远比现在大无数倍。如果把市场比作一块蛋糕，那么我想做的，就是尽力把这块蛋糕做得越来越大，然后让来分这块蛋糕的人和商会所能够分到的部分也越来越大，而不是所有人都抢占原本的那么一小块蛋糕，最终下场就是所有人都饿死。而且我坚信，魔力机械这块蛋糕是非常非常大的，不仅能够让我们新飞商会吃饱，还能容纳更多的商会也吃饱。所以对于其它的商会也开始研制魔力机械，我真心地表示欢迎。”
　　“许会长，我听说我们卡尔玛城有几家商会向你们新飞商会购买了几套生产魔力风扇和魔力饭煲的魔力机床生产线，这是真的吗？”《卡尔玛日报》副主编莱茵抢着这个空隙大声问道。
　　许亦瞥了他一眼，这一次发现自己对这个人似乎有些印象，好像在当初新飞商会卡尔玛城生产基地开业典礼上出现过。
　　“是的。具体来说，是有三家卡尔玛城的商会来购买生产线。而就在半个月前，现在这三家的生产线已经正式投入使用。我想如果你现在回到卡尔玛城，说不定就能看到除开我们新飞牌之外的魔力饭煲和魔力风扇。”许亦道。
　　“可是许会长，您应该并没有把这个自动魔力饭煲的相关技术也转让给他们吧？”莱茵指着已经冒出阵阵白色烟雾的自动魔力饭煲问道。
　　许亦微微一笑：“我欢迎其它商会也进入这个行业，并且可以给予他们最基本的支持，但是这并不代表我会把新飞商会到现在为止所有的研究成果一并都交出去。这个自动魔力饭煲是我们新飞商会最新研制的成果，也代表了我们新飞商会现在的领先地位。至于其它人或商会想要追上我们新飞商会的话，好，请拿出你们的诚意来！”
　　看着颇有些咄咄逼人神态的许亦，台阶下众人一时间都说不出话来。
　　莱茵忍不住发出一声苦笑。
　　许亦说的是实话。
　　新飞商会现在取得的成果都是他们自己努力获得的，其他人和商会没有任何资格要求他们把这些成果无偿交出去。
　　想要进入这个行业并赶上新飞商会，除了向新飞商会低头，从他们那里获得一些技术支持外，就只能靠自己努力。
　　当然，也有与正大光明相反的一套做法……
　　莱茵心中一动，正要再问，却听到“叮”的一声轻响。
　　愕然望去，就看到自动魔力饭煲那个一直亮着红光的小玻璃窗口中光芒突然熄灭，而许亦刚才按下的开关，也弹回到了原来的地方。
　　“各位，饭熟了。”
　　许亦哈哈一笑，打开自动魔力饭煲的盖子，一股米饭的浓香立即从中飘散出来，引得一些忘记吃早饭的人肚子咕咕叫了几声。
　　众人看着自动魔力饭煲中那一团白嫩熟透的米饭，禁不住心生感慨。
　　这个自动魔力饭煲，居然真是自动的！
　　……
　　萨尔坦城内一座普通的小楼中，卡米罗死死盯着手中还散发着墨香的《萨尔坦晨报》，双眼中透出浓烈的不甘和仇恨。
　　“妈的，这个该死的许亦，明明是自己阴险小气，还说得这么好听！虚伪！”卡米罗的目光在《萨尔坦晨报》上那个大大的标题上掠过，再也无法忍耐，恶狠狠地一把将报纸撕成碎片，转头看向坐在另一张桌子边，同样手里拿着一份《萨尔坦晨报》沉默不语的雷姆道：“喂，雷姆，难道我们就这么看着这个家伙嚣张吗？”
　　相比起之前在卡米拉魔法塔的时候，现在的雷姆变得瘦了不少，脸上也失去了那股神采飞扬，整个人竟是显得极为低落阴郁。
　　听到卡米罗的问题，雷姆苦笑一声道：“不然怎么办？我们费尽心思好不容易成功破解了新飞牌魔力饭煲的秘密，本以为可以靠着这个和他争一下，谁知道他随便一出手，就拿出一个超出我们一大截的新东西来，你说我们怎么和他比？”
　　“你难道想就这么认输吗？”卡米罗怒道。“是谁对我说一定要做出成绩，压过许亦那个家伙，让威娜对自己另眼相看的？你现在就这么放弃了，难道你打算连威娜也一起放弃吗？”
　　听到“威娜”这个名字，雷姆脸上掠过一丝痛苦神色，叹息道：“别再提她了。自从上次她选择去新飞商会，我没和她一起去，我就觉得和她离得越来越远。现在……我觉得我们之间已经没有希望了。”
　　“怎么？你被许亦把自己的女人抢走了，就打算这么认输？你还是不是男人？！”卡米罗厉声问道。
　　雷姆呼吸的声音陡然急促起来，重重地吸了几口气后，猛地抬起头直视着卡米罗，大声吼道：“那你让我怎么办？她现在已经是那个该死的许亦手下的雇员，她甚至还会很高兴地和我谈起在那个该死的新飞商会里工作的一些微不足道的小事情！她现在整个心都已经属于新飞商会了，你让我怎么赢得了新飞商会，把她给抢回来？”
　　看着雷姆激动的表情，卡米罗脸上表情一变，忽然嘿嘿一笑，伸手揽住雷姆的肩膀，一脸神秘地低声道：“其实也不是没有办法，就看你愿不愿意了……”