第一百五十二章紫雷秘元

“黎泾李家李通崖！”

“紫烟门紫气峰灵岩子。”

灵岩子终究是到了黎泾山上，这才进了院中，便见李玄岭笑盈盈地迎上来，开口笑道：

“见过前辈！”

灵岩子矜持地点了点头，却不想李玄岭低声笑道：

“我已经叫上了一应族人，恭候前辈的妙法了！”

灵岩子窒息了一瞬，这才想起先前逃跑时慌不择路，许下了法诀和灵物，李通崖与李玄锋忍俊不禁，暗自在心头叫好，李玄锋嘴上却严肃道：

“岭儿！不得无礼，灵岩子前辈是三宗七门的高修，你可不要担心他食言。”

灵岩子低低一叹，落座苦笑道：

“不要说什么三宗七门的高修了，受人追杀狼狈不堪，我先前的低鄙样子不说你等，恐怕山下的几万凡人都历历在目，哪里还有什么高修样子，不过是贪生怕死的俗人罢了！”

饮了口茶，灵岩子仔细品味着，神色平静，继续道：

“无论如何，我是活下来了，那两个长霄门的人反倒死在我手中，你们不知道……这活着呀！”

说到这儿猛然顿了顿，仿佛在用力呼吸山间劫后余生来之不易的灵气，灵岩子这才笑盈盈地道：

“比什么都强！”

此言一出，倒是让李通崖高看了他一眼，听得几个玄字辈的李家子弟微微滞住，灵岩子笑道：

“我这一身法力皆出自宗门，许下了玄景灵誓，不能交给伱们，我身上灵石丹药在路上早已经用完，一些功法秘籍大多是外出游历所得，许多对你等都没什么用处，唯独有这一秘法，唤作《紫雷秘元功》，三品的功法中都算佼佼者，还算值钱，通崖兄看如何呀？”

“前辈且说上一说。”

李通崖终于听到了这家伙肯开口，便仔细地听着。

“这本功法本是古宗门雷云寺的四品功法，那时候吞服的是紫金雷液成就练气，筑基后形成的仙基叫作‘冬雷声’，后来雷云寺被灭，紫金雷液也没了消息，改成了玄阴雷液，功法也退成了三品，形成的仙基成了‘玄雷泊’，却比寻常的三品功法要好上许多。”

“哦？”

李通崖却皱了皱眉，反问道：

“那这既然是秘法，恐怕还有后遗症吧？”

“甚是轻微……不过是不能生育，寿命减少几年……”

李通崖颇为心动的神色顿时难看起来，若是宗门也就罢了，作为家族功法不能生育，岂不是挖李家的根基？

灵岩子见状也是颇为尴尬，连忙道：

“不止！不止！我手头还有玄阴雷液的采气之法，一并交给阁下。”

李通崖瞧着他的样子摇摇头，无奈道：

“那便谢过前辈了。”

“至于这锦囊……”

灵岩子点点头，手中提起两枚长霄门人的素色锦囊，轻声道：

“这锦囊能与长霄门人的手段共鸣，又不得打开，留在贵族也是祸害，不如交由我出来，来年派人将锦囊中的物品兑换灵石，送到贵族中来。”

李通崖自是不信他，但当下也没有什么办法，权当卖他一个人情，低声道：

“前辈拿走便是。”

灵岩子收下了储物袋，两个长霄门修士的法剑和飞梭自然是落到了李家手中，这两把法剑比李通崖的还要好些，只是不太敢用。

灵岩子又将聊了两句，在黎泾山上修养了一阵，告别几人，驾着飞梭回去复命了，黎泾山上的诸人终于安定下来，李玄锋与李通崖前去闭关，其他人则各自忙活起来。

————

黎夏郡。

熙熙攘攘的大街上皆是各色的人流，两侧还有不少小商贩推着小车售卖着糕点与米粥，顺着人流往里走，巷子里的人少了许多，有些冷清起来。

巷子里青石的大院中则更为冷清，种了几株翠色的藤蔓，只用木棍支起两排衣物，在夕阳下微微拂动。

“阿娘！”

一个清脆的男孩声响起，江渔女轻轻抬起头来，原本可爱圆润的脸蛋瘦下来不少，显得清瘦了许多。

“渔儿”

男孩穿着一身朴素的衣物，上头虽然没有什么华贵的花纹，却干干净净，看得出来是仔细洗过的，小脸圆嘟嘟，眼睛笑着盯着江渔女，

“母亲，前边来了个乞丐，向咱们要铜板子呢！”

江渔女挑眉看了看他，笑盈盈地从怀里取出来了两个板子，交到他的手里，低声道：

“去吧，注意安全。”

“嗯！”

看着孩子跌跌撞撞地出门去了，江渔女又有些不放心，连忙起身跟上，咬牙道：

“整整五年了，这混蛋是闭关上了瘾还是同别人斗法给人杀了，整整五年没有消息……要不是走之前怀上了渊渔，这五年非把我逼疯不可……”

江渔女跟到了院前，便见那乞丐是个中年男人，手脚健全，面色还有些血色，却死皮赖脸地倒在地喊痛，小渊渔正在一边稚声安慰着。

“渔儿！”

江渔女害怕这人是个拐子，连忙叫道：

“快回来！”

李渊渔扭过头看了看她，笑着快步上前，稚声道：

“阿娘，这人好奇怪，不但不要我的钱还谢谢我叫我搬家嘞，反倒给我塞了枚铜钱，又圆又大…”

言罢取出来一枚扁平的铜钱，灰黑色的色调，上头刻着四个古字，认不得写得什么东西，江渔女不甚在意，眼睛却还盯着那乞丐看。

“郡中有坏人来拐卖孩童，你可要看清了。”

嘱咐了一句，江渔女抱起孩子便往回走，低声问道：

“下午再送你去先生那里学一学文字可好。”

“嗯。”

李渊渔稚声稚气地应了，母子两人迈步进了院子，天空中灿烂的朝阳却猛得黯淡下去，浓厚的乌云迅速从东边笼罩过来，隐隐约约有几个微小的人影站在黎夏郡的上空，时不时传来一声声大笑，人影们看着下方的凡人们，仿佛在看盘中的炙肉。

昨天退下去一点，今天又开始烧……

看了一下评论^有读者说前后质量有差距，可能平缓的剧情太久了就跳了一下时间线！想想也正常，毕竟前面的是每天2000，后面的生着病顶着烧又每天4500左右，头起得比较好大家期望值都挺高的哈哈不过无论怎么样~以前成绩差现在成绩有上升也罢，这第一本书是我给自己定的目标就是写完它~加油谢谢大家的打赏和票票~