第一百五十三章大屠杀

司徒友站在平稳飞行着的大型飞梭之上，心中又涩又喜，下方黎夏郡中人头攒动，皆抬起头来望他们，却又看得他心烦意乱。

同样是镗金门入寇青池屠杀凡人炼制法器，他不似几十年前那个同样入寇青池宗的族兄一般猖獗得意，司徒友知道这一次不是交易，而是青池宗的要求，此行凶险万分，门中才会派出他这个最不受重视的胎息境庶子。

镗金门说的好听是一个门派，实际上也不过是司徒家一家之堂，修仙者修为越高生出的子孙身具灵窍的可能性就越大，宗门最后都难免为一家所掌控，如同青池宗的迟家，金羽宗的张家，外姓修士拜入宗门最终也是受人驱用罢了。

镗金门紫府巅峰的修士寿尽而亡，失去了顶梁柱，自己这一脉同青池宗联姻的亲青池宗派系理所当然上了位，那个屠杀万家的族兄司徒翌下场凄惨，看得司徒友胆寒，知道入寇这件事水深得很，但凡碰上了估计都不会有好下场，当下心中也是复杂的很。

如今镗金门成了青池宗的附庸，司徒家受了命令，要南下攻打青池五郡，司徒友虽然不明白青池宗发了什么疯忽然开始屠戮治下的家族，但还是唯唯诺诺领了命令，带着人南下了。

“简直可笑至极，我不过是胎息，竟然要我带着几个练气去劫掠由筑基世家镇守的黎夏郡……”

司徒友脑海中纷乱繁杂，忽而闪过一丝灵感，喃喃道：

“我懂了！我懂了！看来青池宗真要有哪位紫府要陨落了……青池宗是在怕啊……”

“友兄！”

旁边的练气修士叫了一声，司徒友这才醒悟过来，忙不迭地祭出那把血红色的长刀，这把长刀是筑基级别的法器，上头也有十几万的人命了，此番祭练完毕，恐怕青池宗的几个排名前列的法器也能碰上一碰。

司徒友念动法诀，顿时大量的红色刀光喷涌而出，上千道血光在空中灵动游走，仿佛有着自己的意识，如同鸟儿一般向下方的黎夏郡里落去，各自去寻找凡人屠杀了。

————

“族叔！！”

萧如誉神色紧张，朝着一旁的萧雍灵拱了拱手，连声道：

“还请速速出手吧！黎夏郡中有整整几十万的凡人，还有我萧家数千的凡俗子弟……来人不过是十几个练气，怎么能任他屠杀了去……”

“再等等”

萧雍灵摇了摇头，冷眼看着郡城上空十多个练气的身影，低声道：

“绝非如此简单，恐怕青池宗的人在外头一并看着，这是要逼我萧家筑基出手，好围杀之……迟尉已经没有几年可活了，绝不能坏了老祖的大计！”

萧如誉面色一滞，有些不忍，低声道：

“那可是几十万的凡人……世世代代供养我萧家，怎么能，怎么能！就这样弃之不顾，留给他镗金门祭练法器！”

“我又何尝不知道！”

萧雍灵显得有些暴躁，朝着自己这个晚辈吼了一声，咬牙切齿地道：

“可我萧家已经整整隐忍了三百多年了！好不容易才等来初庭老祖这样的天纵之才，破了三家联盟，掌控整个黎夏郡，如今距离脱离青池宗成就紫府仙族就差这十几年，我们怎么能草率出手！”

“你就不怕那迟尉就守在山门前，等着我等轻率出击，将我等擒下来逼迫老祖出手，最后将我萧家好不容易得来的紫府伏杀？到最后凡人保不住，连带着我萧家也一起族灭了！”

萧如誉沉默着不曾开口，萧雍灵低低看了他一眼，狠声道：

“只要迟尉一死，青池宗再也没有围杀老祖的实力，这一切都是值得的……裂土自立，等上几十年再将望月湖那什么密林郡取了，我萧家便背靠望月湖和大黎山，再也没什么忧虑…”

萧如誉终究没有开口，一同和萧雍灵望着山下尸山血海，人间地狱的景色，哭喊声和惨叫声被阵法隔离在外，萧如誉咬得牙齿咯咯作响，半晌才悲声道：

【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载huanyuanapp.大家去快可以试试吧。】

“孩儿本恨镗金门与青池宗卑劣，可如今看我萧家…也不曾干净到哪里去！”

萧雍灵听了这话微微一震，神色复杂地看了看他，轻声道：

“你若是要找干净的东西，唯独往话本里去寻，或许还能找上一两个。”

“莫要看这太阳正照耀，天地间——本就没什么干净的东西！”

————

李玄锋走出洞府，手中的金庚长弓在太阳底下闪闪发光，看着迎上来的李玄宣，李玄锋哈哈一笑，戏谑道：

“我闭关了五年，大哥的修为也不曾落下呀！眼看着要胎息巅峰了！”

“哈哈，比不得你！”

李玄宣这五年也是进步神速，不但成就胎息六轮中的最后一轮，还将修为修炼到了胎息巅峰，不可谓不快。

“你的弓法如何了。”

李玄宣问了一声，李玄锋笑盈盈地递上来一枚玉简，昂声道：

“这弓法叫做《罡弦金弓》，深奥玄妙，若是彻底学成了，至少能得我的七分真传。”

“好，好。”

李玄宣十分宝贝地收下玉简，小心翼翼的放进怀里，准备一起放到石洞中，笑盈盈地道：

“你赶忙坐一坐，我现在去请仲父。”

李玄锋微微点头，唇上的胡须显得整个人都成熟了不少，在凳子上大口饮着茶，心中却忽起忽落，有一些不安。

“奇怪。”

李玄锋将茶碗放下，脑海中忽然浮现出江渔女的身影，喃喃自语道：

“无论如何，这次去便将这小女人先接回来吧……练气修士得子不易，若要等到她怀孕，也不知道等到什么时候，成日里将她放在外面也不是个事儿，至于叔父哥哥们怎么说，只能再解释了。”

“锋儿！”

李通崖踏着风落在院前，快步进了院子，神态闲适，李玄锋眼前一亮连忙起身，拱手道：

“恭喜二伯突破练气七层！”

李通崖一身气势已然突破练气七层，甚至真元饱满，显然已经突破了一两年了，朝他点点头，落座接过茶碗，笑道：

“如今你这弓法可有长进？”

“自是有的！”

李玄锋显得十分得意，提了提长弓，笑道：

“数年前不过是得弓之锐，如今已经得弓之意了，不须上箭失，拉弓提弦，射兔则兔惊亡，射人则人胆裂，凡人和胎息不必说，就算是练气修士中了我这一无形无色的箭意，恐怕也要心中惶惶，失神良久，心志不坚者则呕血烧心，连风都驾不起了。”

“如此神奇？”

李通崖却觉得他这弓法颇为奇异，他对弓箭没有研究，也说不出李玄锋这境界是好是坏，只得今后实战中再试上一试。

眼看着李玄锋左顾右盼的样子，李通崖轻声一笑，问道：

“怎么了？”

李玄锋摇了摇头，组织了一下语言，低声道：

“这……这…还请二伯恕罪…孩儿在郡中有了一相好，只是出身太轻…始终不敢往家中带，尔来也有十余年了，今儿想着将她带回来，也为家中绵延子嗣……”

“诶。”

李通崖饮了口茶，回答道：

“少年慕艾，本没什么罪，寻个机会把人家接回来吧。”

李玄锋顿时大喜，连连点头，本来还打算演示弓法给李通崖等人，眼下兴头上来，告别了李通崖，驾着风去郡中接江渔女去了。