第13章 代理加工
　　新飞商会的产品发布会结束后，家用魔力机械生产车间再一次陷入了繁忙之中。
　　上个月刚刚竣工投入使用的新家用魔力机械生产车间内，原本的五百名工人，加上新招募的两百名工人，总计七百人全力开动，为新一轮的自动魔力饭煲订单开始再次加班加点。
　　这一次因为不少邦塔城的居民亲眼目睹了新一代自动魔力饭煲的强悍质量和强大功能，对于这件新飞商会的产品热情极为高涨。
　　一传十，十传百之下，几乎所有邦塔城内外的人们都知道了新一代自动魔力饭煲的强大，以至于就算在米饭普及率并不高的邦塔城，也足足出现了多大五千台的庞大订单。
　　而经过《萨尔坦晨报》和《卡尔玛日报》等几家报纸略显夸张的报道后，另外几座城市也对这个自动魔力饭煲变得相当热切，发布会刚一结束，便有不少其它城市的商人跑到许亦面前要求预订。
　　仅仅三天时间，其它几座城市关于自动魔力饭煲的订单便超过了足足两万台。
　　而最让许亦感到欣喜的，则是这个新一代自动魔力饭煲，居然还卖到了距离邦塔城远达一百五十公里之外的克拉玛依城。
　　要知道，克拉玛依城距离安威玛尔城也不到一百公里。新飞商会的商品现在能够辐射到克拉玛依城，那么再进一步，辐射到安威玛尔城的范围也并不奇怪。
　　当然，实际上现在安威玛尔城内已经出现了不少新飞商会的商品。
　　维克托这三位贵族少爷在冬天那短短三个多月的时间内，足足卖出去三百多台冷暖魔力空调。
　　而每台冷暖魔力空调他们都能从中专区十金币之多，算下来竟是赚了足足三千多金币。
　　就算是三个人平分，每个人拿到手的也有超过一千金币。
　　这么大一笔钱，可是以前想都没有想过的。
　　尝到甜头的三人现在早也不是之前那三个成天在安威玛尔城内混日子的纨绔子弟，而是更加认真地开始和新飞商会打好关系，继续在安威玛尔城内倒卖起了新飞商会生产的各种魔力机械。
　　他们甚至在许亦的建议下，靠着赚取到的第一桶金在安威玛尔城创办了一个新飞牌魔力机械专营店，专门出售新飞商会的魔力机械。
　　因为冬季已过，现在这个专卖店已经不出售冷暖魔力空调，而是出售不受季节限制的魔力台灯和魔力饭煲。
　　许亦在发布新一代自动魔力饭煲的时候，就提前给三人打过招呼。
　　维克托当即拍板，直接从新飞商会这里购入整整一千台自动魔力饭煲。
　　如果加上这个订单的话，自动魔力饭煲刚刚推出，销量便已经逼近三万台。
　　自动魔力饭煲虽然采用了新型的银叶钢，并且采用了许亦从地球上复制过来的磁钢温控自动煮饭功能，但成本也只是稍有提高，从第一代魔力饭煲的不到一枚金币提升到稍微超过一枚金币而已。
　　而自动魔力饭煲凭借着新颖的设计和出色的外观设计，比第一代魔力饭煲更受欢迎，定价也从之前的三枚金币提升到三枚半金币，反倒每一台的利润还提升了。
　　这样卖出接近三万台，新飞商会就一下子获得了超过五万金币的庞大利润。
　　而且随着新车间的投入使用，新一代自动魔力饭煲的生产线一下子提升到了三条，产能直接跃升了两倍多。
　　完成这三万台自动魔力饭煲的订单，仅仅只需要不到两个月的时间而已。
　　而且现在卡尔玛城外的工厂已经投入使用，虽然因为工人还没有招募齐全而产能不足，但已经能够分担一部分邦塔城工厂的压力。
　　不过对于新飞商会而言，目前最重要的工作依然是完成农业署的庞大订单，所以魔力机床车间的矮人们甚至比家用魔力机械生产车间的工人们加班次数还多了不少。
　　对此许亦也很无奈，在劳工证这项政策还没通过兰帕里王国议会批准之前，新飞商会的确并不适合招募太多矮人，产能就只能到这一步为止。
　　在许亦正在为如何提高魔力机床车间产能绞尽脑汁的时候，新飞行会迎来了一位特殊的商人。
　　“这……那……那个，许会长，你好。我……我叫费……费里曼，是你们商会，嗯……那个第一批农户扶持……那个计划的那个……”
　　许亦盯着面前这个一脸憨厚，因为紧张导致说话断断续续，简直就像结巴了一样的中年男子，仔细回忆了一会儿，这才哦了一声，指着他道：“我想起来了，你是上次那个大胃王！”
　　费里曼呵呵笑了两声，似乎因为许亦提起了大胃王，紧张去了不少，点头道：“对，是我。去年我来城里的时候，正好碰到你们办那个大胃王比赛，我拿了冠军。然后……然后就参加了农户扶持计划。”
　　“嗯，我记得你在秋收后不久就把钱都还上了，是上次参加农户扶持计划中第一个还清的农户。”许亦点点头，续道：“看样子你上回秋收的时候一定很能吃苦，只是一次秋收就靠那么一台小型魔力收割机赚了这么多钱。”
　　听许亦提起小型魔力收割机，费里曼非常高兴地笑了起来：“许会长，这也得感谢你们新飞商会，如果不是你们弄出那个计划，我怎么可能买得起魔力收割机这种大玩意。说起来，您和新飞商会可是我的大恩人啊。我们一家现在能吃穿不愁，都是因为您。”
　　许亦哈哈一笑，摆了摆手：“扶持你们是一回事，你们自己努力又是另一回事。上次参加扶持计划的农户中，可也有好几户人并不努力，导致最后换不上欠款，被我们把农田魔力机械追缴回来了呢。”
　　“哼！这种懒惰的家伙，给了机会不知道把握，活该！”费里曼狠狠地道。
　　许亦笑了笑，不在这个话题上多说什么，问道：“好吧，费里曼，说回你自己吧。这次专程来找我，是因为什么呢？难道是对我们的农户扶持计划有什么别的想法？”
　　“不，不是扶持计划，是……”费里曼并不是一个人来的，这一次跟着他一起的，还有几个同样来自爱尔兰村的几个普通农户，说到这里，他回头看了几名同伴一眼，那几名同伴则向他回以一个鼓励的眼神，费里曼这才用力点了点头，重新转过头向许亦道：“那个……许会长，我这次来，是想找您商量一个事儿。你看，我在用魔力收割机帮助村子里的人收割的时候，机器坏过几次，开始的时候我只能找城里的售后服务中心帮我修，后来次数多了，我就自己学着修。修得多了，我就发现，其实这个魔力收割机也是用一块块铁疙瘩凑起来的。您看我说得是吧？”
　　许亦有些好笑，点点头道：“虽然有些区别，但你要这么说也差不多。”
　　“嗯，就是这样。有一次魔力收割机里面一块板子坏掉了，你们维修中心的人说要换这块板子的话得另外花钱，我舍不得，就琢磨这自己找村子里的铁匠帮我照着样子造了一块。换上后虽然感觉不如以前的好用，但是也还将就着能用。后来……”
　　听到这里，许亦不得不抬手打断了他的话。
　　“说重点。费里曼，你到底想说什么？你有什么要求或者什么想法就直说好了。你也算是我们新飞商会的老朋友，没什么不能说的。”
　　“哦哦，对，看我这嘴，一说起来就把事儿给忘了。许会长您是大忙人，可耽误不起时间的。嗯，是这样，许会长，我就是想……既然你们商会做的魔力收割机是由那么些部件组成的，能不能把这些部件什么的给我们这些人来做呢？”
　　“等等！你说什么？”许亦讶然睁大眼睛，满脸不可思议。“你的意思是说……你想代理加工魔力收割机的零部件？”
　　“代理加工？哦，好像是这个意思吧。反正就是，我听你们维系中心的人说，那些零部件你们商会也得自己生产，得消耗很多人工，现在许会……就是您经常会因为不够人而发愁，于是我就想，这些零部件好像也不是那么难做，如果交给我们这些人来做，你们不就能省下很多事情嘛。”说完这些，费里曼小心翼翼地看着许亦，一脸期盼。“许会长，您看……这样行吗？”
　　许亦仿佛第一次见到费里曼一般，上上下下打量了他好几遍，直到看得费里曼心里发毛，这才哈哈大笑起来，然后目光扫过费里曼和他身后的那几名同伴，问道：“这是你们几个人的共同想法？”
　　费里曼指了指身后一个同样模样憨厚、脸色黝黑的农民道：“这主意就是考瓦奇想出来的，他们说我认识您，还和您说过话，这才让我来找您商量商量。”
　　看着几个人热切和期盼的眼神，脸上浮现出一个非常开心的笑容，一巴掌用力拍在费里曼地肩膀上，大声道：“行！当然行！”