第14章 以后就不回来了
　　许亦不得不承认，自己以前实在是有点儿小看赛恩斯大陆上的人们了。
　　他本来认为魔法机械在赛恩斯大陆上是一件新事物，人们就算接受这项新事物都要花很多时间，更不用说自己开始进行研究，所以他一直觉得自己在这片大陆上创办完整的工业体系这个理想需要花上非常长的时间，搞不好自己这一辈子都未必能看到。
　　然而现实却无情地打了他的脸。
　　魔力机械一经推出，便在很短的时间内就接被邦塔城的人们接受不说，后来国王陛下和农业署公布了和新飞商会的合作计划后，兰帕里王国内竟然在短短时间内便如同与雨后春笋一般，冒出了无数家大大小小经营魔力机械的商会。
　　这些商会尽管暂时没有任何一家规模比得上新飞商会，所生产的魔力机械也大多是在模仿新飞商会的早期商品，但在新飞商会的销售网络尚未涉及的区域，却依然能够大赚一笔。
　　而真正让许亦感到意外和惊讶的，则是现在费里曼这几名普通的邦塔城农民，居然会根据自己使用小型魔力收割机的经验，想到了要来代理加工小型收割机的零件！
　　这种商业头脑，由不得许亦不为之惊叹。
　　许亦很高兴地同意了费里曼的想法，先让他们先去工厂里参观一下，然后亲自对几人作出指导。
　　对于费里曼几人提出想要购买几台魔力机床进行零部件加工的想法，许亦寄予了肯定，但是却没有答应他们答应代理加工大型零部件的要求。
　　因为以他们这些人现在的技术实力和对魔力机械的浅显认识，贸然进行大型零部件加工的话，生产出来的大型零部件很大可能会达不到新飞商会的要求，最后不予采用，反而会大亏。
　　最后在许亦的建议下，费里曼等人将目光转投到魔力搓牙机上。
　　螺丝钉这种东西虽然看起来很小，但是在对于新飞商会生产的所有魔力机械来说，几乎都是不可或缺的零件，适用面很广。
　　而且魔力搓牙机作为新飞商会第一台正式研发出来的魔力机床，现在经过大半年的不停研发和技术革新，现在已经比开始成熟得多，不仅操作更简单，工艺更稳定，所生产的螺丝钉型号也变得更加丰富多样，可以满足目前新飞商会生产的所有魔力机械的要求。
　　费里曼等人经过一番考察后，接受了许亦的建议，一口气从新飞商会这里购买了整整五台魔力搓牙机。
　　新一代魔力搓牙机的售价为每一台四十金币，五台就要足足二百金币。
　　这对于普通的农民们来说是一笔巨款，费里曼等人虽然利用农田魔力机械赚到了一些钱，但还不足以掏出这么大一笔钱来。
　　于是当费里曼有些忐忑地提出像之前从新飞商会这里获得魔力收割机时一样，采用延后付款的方式购买魔力搓牙机时，许亦并不怎么意外，爽快地答应了他的请求。
　　对于许亦来说，连同费里曼在内的这几名普通农民，现在其实远比在兰帕里王国内到处开花的那些生产魔力机械的商会更具代表意义。
　　虽然只是几个普通的农民，只是购买了几台魔力搓牙机，但是他们却代表着工业体系中非常重要的零部件加工业开始在赛恩斯大陆上露出苗头。
　　假以时日，像这样的小商会逐渐增多起来，新飞商会便可以将自己所生产的魔力机械的零部件加工都交给这样的小商会去完成，而腾出大量的人手专注于许亦更愿意新飞商会专注的方面。
　　当然，许亦心中的伟大理想，永远得不到所有人的理解。
　　之前是海因策，现在海因策去了卡尔玛城负责那里的工厂，这个当面质疑的人就换成了赛巴斯。
　　“会长大人，根据上个月的财务统计，我们出售各种型号的螺丝钉获得了七百六十四金币的利润。这还没有把我们自己所使用的大量螺丝钉所带来的成本利润计算进去，如果加起来的话，保守估计就已经超过了足足两千金币。”
　　和海因策直接向许亦抱怨不同，赛巴斯是个严谨而对许亦恭谨的人，提出意见时首先会列出具体的数据来支撑自己的观点。
　　“您把五台魔力搓牙机接近无偿地出售给那些农民，并答应他们帮他们掌握螺丝钉的制作工艺，等于将这些利润拱手让给他们，这样……合适吗？”赛巴斯带着疑问看向许亦。
　　“问你一个问题。”许亦不答反问。“赛巴斯，你觉得我们新飞商会最后会不会发展成一家一流的大商会？”
　　赛巴斯一怔，没想到许亦居然会突然间问出这么一个问题。
　　想了想后，赛巴斯轻轻点头：“是的，会长大人，我绝不怀疑我们商会会成为赛巴斯大陆上超一流的大商会。”
　　许亦微微一笑，没想到赛巴斯信心这么足，他只是问会不会成为一流，赛巴斯却直接回答超一流。
　　“那好，既然我们将会成为超一流的大商会，那么你认为，这么大的一家商会，有可能将自己名下的所有商品从头到脚都全包了吗？或者更明确地说，你觉得我们新飞商会有可能独自霸占整个魔法工业吗？”许亦又问。
　　在许亦的熏陶下，新飞商会的人对于魔法工业这个词已经不再陌生，赛巴斯又想了想，摇摇头：“不能。按照会长大人您的规划和推断，魔法工业是一个庞然大物，我们不可能单独霸占。”
　　“那就对了。既然我们不可能完全霸占，迟早要将其中一部分让出来交给别人做，那么显然主动让出来要比被动让出来效果好得多。虽然单单只是螺丝钉这一项，就代表着每个月两千金币的利润，甚至更多。但是你应该看得到，生产螺丝钉并不需要任何技术基础，只需要从我们这里购买到魔力搓牙机，然后就能生产出来。你觉得我们要不要出售魔力搓牙机呢？”许亦再问。
　　赛巴斯这次沉默了一会儿，才略显迟疑地答道：“其实……会长大人，我对您之前答应了那些不知名小商会购买各种魔力机床的要求一直感到……困惑。魔力机床目前只有我们新飞商会能够制造，所以也只有我们新飞商会生产的魔力机械质量最好，生产的效率也高。现在您把这些魔力机床大量出售，结果就是现在兰帕里王国内出现了很多同样生产魔力机械的商会。虽然这些小商会目前还不能对我们造成威胁，但是毕竟还是有些影响的。”
　　看到赛巴斯脸上流露出来的恰到好处的质疑神色，许亦忍不住笑了笑，心想如果换做海因策的话，肯定不会像赛巴斯这么委婉，而是直接斥责自己败家，养虎为患等等……
　　但是对于海因策，许亦大可以直接反驳回去，说这是自己的长期规划，他不用管。
　　而对于赛巴斯，许亦却不能这么硬邦邦地进行驳斥。
　　“赛巴斯，你还记得我在上次产品发布会上说的话吗？”
　　赛巴斯皱眉想了一会儿：“这个……会长大人，我不太确定您指的是哪些话。”
　　“我在产品发布会上说过，我们新飞商会是想做大蛋糕，而不是和其他人抢蛋糕，你明白我的意思吗？”
　　赛巴斯沉吟良久，脸上的质疑褪去，取而代之的则是更加浓重的困惑。
　　“会长大人，或许这样做的确会让更多的人了解魔力机械，从而扩大这个市场，像你所说的一样做大蛋糕，但是……凭我们新飞商会现在的实力，做大了蛋糕后，却未必能够抢到其中最大的那一块啊。”
　　“怎么，你在怀疑我们商会的实力吗？”许亦微微一笑。“放心吧，如果是没有把握，你觉得我会做这些事情吗？”
　　赛巴斯看着许亦，沉默不语。
　　这种时候如果他还要提出质疑，那就是对许亦的不敬了，他是绝对不会做出这种事情的。
　　许亦笑着拍了拍赛巴斯的肩膀：“好了，回信告诉子爵大人，我心里有数，让他不用担心。”
　　“这不是子爵大人的意思……”赛巴斯条件反射地回了一句，一转头看到脸上许亦似笑非笑的表情，却不由自主地收回了后面的话，顿了顿，点头应了一声：“是。”
　　……
　　赛巴斯不用回信给莱斯利子爵，因为莱斯利子爵在两人对话后的两天之后，竟然从安威玛尔城回来了！
　　出乎许亦的意料，和莱斯利子爵一起回来的，居然还有传说中被家里禁足了足足三个月的海纳斯男爵。
　　一见到许亦，海纳斯男爵立即大笑着冲了过来，使劲抱了抱许亦，然后迫不及待地问道：“许亦，我的《邦塔日报》怎么样了？现在还过得好不好？我走了后没出什么问题吧？”
　　许亦有些哭笑不得：“《邦塔日报》又不是你的孩子。告诉你你可别失望，虽然你走了，但是《邦塔日报》在纳西他们的辛勤工作下，倒是比你走之前过得更好了，现在日销量已经快要破万，比临近两座城市的《萨尔坦晨报》和《卡尔玛日报》强了好几倍。”
　　海纳斯男爵立即哈哈大笑：“我为什么要失望？我高兴得很！太好了，我在安威玛尔的时候心里最担心的就是《邦塔日报》，现在听你说它居然发展得这么好，那我就放心了。”
　　许亦瞥了一眼神采飞扬的海纳斯男爵，发现相比起上次离开邦塔城的时候，他脸上的稚气褪去不少，整个人显然成熟稳重了不少。
　　“海纳斯，我听说安威玛尔城前段时间也冒出来了两份报纸，分别叫做什么《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》，老实告诉你，这两份报纸是不是和你有关系？”许亦问道。
　　海纳斯嘿嘿一笑，拍拍许亦的肩膀，凑到他耳旁轻声道：“你知道就好，别问太多。”
　　许亦微笑点头，当真不继续问下去，转头看向一旁的莱利斯子爵问道：“子爵大人，您终于回来了。如果不是因为春耕，说不定您这次恐怕也不会回来吧？”
　　莱斯利子爵含笑点头：“的确。这次回去后，家里出了点儿事情，如果不是这次春耕很重要，恐怕我还真的没时间回来。”
　　许亦忍不住道：“这里可是有你一大片领地呢，况且你还是我们商会的大股东，你老是不在的话，很多事情都很麻烦啊。”
　　“有你在，还有什么麻烦吗？”莱斯利子爵笑了笑，忽然轻叹一声：“许亦，告诉你一个对你来说我也不知道是好还是坏的消息。这次春耕结束，说不定我就会离开邦塔城，以后再也不回来了。”
　　许亦愕然看向莱斯利子爵，见他没有半点儿开玩笑的意思，一时无语。