第15章 王女殿下
　　每年的两季收割季，都是兰帕里王国和邦塔城最重要的日子。
　　今年的春耕比往年似乎更重要一些，莱斯利子爵的领地上的农田进行收割的时候，不仅吸引了邦塔城内几乎所有同样拥有领地的贵族们前来围观，甚至连城主大人也亲自到场，还现场发表了一番讲话，对莱斯利子爵领地上的丰收提出表扬。
　　除此之外，最让人意外的一批围观群众，则是一群来自邦塔城外各个农村的普通农户们。
　　这些受到邀请的普通农户们中有一些是之前便来过一次的农民，现在来到这里虽然依然有些紧张，但已经不再像第一次来时因为看到这么多贵族大人们而显得十分拘谨。
　　而另外一些第一次来的，目光则都集中在农田之上，神情中满是赞赏。
　　这些在农田里耕作了一辈子的农民，之前还从来没有见过如此整齐划一，看起来就像是画出来一样的农田。
　　而当这些农田里此时已经长满了金灿灿的麦穗后，落入他们眼中，就更是一幅绝美的图案。
　　今天这里之所以聚集这么多形形色色的人，原因还要追溯到去年秋收。
　　去年在许亦的提议下，莱斯利子爵利用新飞商会生产的农田魔力机械对自己领地下的所有农田进行了大肆改造，还对之前因为人手问题而荒芜的土地进行了重新开垦。
　　秋收过后，大批的农田魔力机械在这片领地上不停运作，最终在短短时间内便完成了这项在很多人看来无比庞大的工程。
　　而现在，就是验收这项工程成果的时候。
　　鉴于这项农田改造工程算是邦塔城的一个试点，也被国王陛下定为了一个试点，身为邦塔城城主的肖恩？萨摩伯爵当然要到场。
　　另外作为农业署代表的瑟维尼自然也要到场。
　　这个农田改造工程的结果如何，将直接决定农业署接下来的规划。
　　而从眼前看到的事实来推断，这个结果无疑是非常好的。
　　放眼望去，面前一大片无比平坦，并被完美地分割成一块块交错纵横的田地上一片金黄，入目尽是金灿灿的麦穗。
　　就算是对种田再没有经验的人，也可以轻松判断出莱斯利子爵的领地上今年是大丰收。
　　当萨摩伯爵结束了自己的讲话，莱斯利子爵作为领主完成了祭祀的仪式后，数十台小型魔力收割机排成一条直线，分别选取了一块农田驶了进去。
　　只用了不到半个小时，每台小型魔力收割机便已经收割完一亩麦地。
　　看着刚才还一大片金黄的麦地现在就只剩下短短的麦秆还留在田地里，而田边则摆满了装满麦粒的布袋，围观的所有人都忍不住发出一声赞叹。
　　应该说这些人都不是第一次亲眼目睹小型魔力收割机收割的情形，但是再次看到如此壮观的收割景象，依然让众人都不由自主地赞叹不已。
　　“许会长，今年收割的速度好像比去年快了不少啊。”一名贵族指着向下一片农田进发的魔力收割机向许亦道。
　　“嗯，这一批魔力收割机我们商会进行了一些改进，使得转斗转速更快，筛机振动频率也快了不少，效率就获得了大幅提高。”许亦微笑回答。“怎么样？萨缪尔子爵，您去年没有买，今年感兴趣了吗？”
　　萨缪尔子爵哈哈一笑：“好，今年我一定要买几台回去！不仅是这个魔力收割机，我还要买魔力挖掘机、魔力松土机等等。总之我也要把自己领地上的那些农田像莱斯利子爵这样好好改造一下，看到莱斯利子爵今年这丰收的样子，我实在是有些嫉妒啊。”
　　“放心吧，萨缪尔子爵，您现在开始也不算晚。只要春收之后立即投入改造，靠着我们商会的魔力机械，要不了半个月就能全部搞定，绝对来得及播种。这样等到秋收的时候，您的领地上也可以看到这样一幅壮观的景象了。”
　　“好，就这么说定了。许会长，你既然已经答应我了，可别到时候告诉我没货啊。”萨缪尔子爵提醒道。
　　“放心吧，我们商会现在生产的效率提高了很多，绝对不会出现没货的情况的。”
　　许亦还想和萨缪尔子爵聊两句，敲定这项买卖时，却瞥见远处的瑟维尼正向自己招手，便向萨缪尔子爵告了声罪，走了过去。
　　“怎么？瑟维尼小姐，看到面前这幅景象，是不是对我们新飞商会的农田魔力机械更有信心了？”许亦笑着问道。
　　“嗯，的确如此。”瑟维尼微笑点头。“不过许会长，我想提醒你一下，你们新飞商会现在还有我们农业署高达三万条各式农田魔力机械的订单没有完成，我希望你能够优先保证这个订单。”
　　许亦回头看了一眼萨缪尔子爵，耸了耸肩：“没办法，我们新飞商会毕竟是邦塔城的商会，总不能连邦塔城的生意都不做吧。”
　　“答应邦塔城内的生意没问题，但是最好暂时不要去做其它城市的生意了，这样也对我们农业署全面推广农田魔力机械有帮助。”瑟维尼道。“许会长，我想你应该很清楚如果我们农业署真正推广开农田魔力机械对你们新飞商会的发展也有很大推进作用，所以我希望你能够优先完成我们农业署的订单。至于其它的那些魔力机床，能不能先暂时停下来呢？”
　　许亦皱起眉头：“瑟维尼小姐，你个要求就有些过分了吧。我们签订的契约上可是规定了在两年内完成所有的订单，以我们现在的生产效率，我觉得完全可以轻松完成。你要求我们优先完成农业署的订单没问题，但是同时还要求我停下魔力机床的研发和制造，那实在是有些强人所难了。”
　　瑟维尼想了想，转过头看了一会儿正在进行忙碌收割的大片农田，沉默片刻，忽然轻轻叹了一口气：“好吧，许会长，我承认是我心急了。看到眼前这幅景象，我有点儿激动了。总想着如果整个兰帕里王国所有的地方都能变成眼前这样那就太好了，因此向你提出了过分的要求，实在是抱歉。”
　　许亦微微一笑：“不用抱歉。我理解你的想法和心中的焦急，毕竟身为这个国家的主人，当然希望这个国家能够尽快地强大起来。我说的对吗？王女殿下？”
　　“是啊，我真的很希望……”瑟维尼忽然一怔，转头看向许亦，略微睁大眼睛，讶然问道：“你……什么时候知道的？”
　　“知道没多久。”许亦笑答。“其实我从第一次见到你就很奇怪，为什么像您这样拥有如此高贵气质的女孩儿只是一名农业署的普通官员呢？并且您还是如此年轻。后来您来到邦塔城后，我更加奇怪，为什么您只是一名农业署的普通官员，却总能够直接和国王陛下进行沟通交流，甚至能够在某些时候代替国王陛下来和我进行交涉。当然，那时候我只是怀疑您的身份应该并不简单，但却从来没有想过，您居然是我们兰帕里王国尊敬的王女殿下。”
　　瑟维尼小姐，或者说是瑟维尼王女只是惊讶了片刻，然后立即恢复了平静，微笑道：“如果我没猜错的话，这应该是莱斯利子爵告诉你的吧？我明明告诉过他不要多嘴的。”
　　“尊敬的王女殿下，这也不是什么必须要隐藏的事情吧？”许亦忍不住道。“虽然隐藏身份会让您更安全一些，但其实对您正在努力的工作并没多少帮助。如果早知道您就是王女殿下，我们之间的交流只会更加轻松直接一些。”
　　“直接？是指更加直接地向我索要领地吗？”瑟维尼毫不客气地道。
　　许亦嘿嘿一笑，并不接话。
　　所谓王女，和普通的公主是不同的。
　　公主只是代表着她是国王的女儿，而王女则除了这一层身份之外，还代表着是有王位继承权。
　　没错，身为兰帕里王国国王陛下唯一的一个女儿，瑟维尼王女和她的两个兄弟同样拥有王位继承权。
　　甚至因为瑟维尼王女从小的优异表现，在兰帕里王国内名声极佳，使得很多人在心里觉得，她其实比两位王子殿下更具备登上王位的资格。
　　如果不是她毕竟是个女孩子，只怕国王陛下早就指定她成为王位的唯一继承人。
　　因此相比起赛恩斯大陆上其它一些小国的公主们，瑟维尼王女所拥有的权力要大得多。
　　如果许亦早就知道她是王女殿下的话，说不定真有可能更直接的向她提出领地要求。
　　“对领地你还是死心吧。”瑟维尼斩钉截铁地道。“除非特殊情况，王国内是绝对不会再分封新的领地的，至于给你这样一个普通商人就更加不可能。或许因为你们新飞商会这次做出的贡献，父王会考虑赐予你一个贵族身份，但绝不会给你领地。”
　　许亦无所谓地耸了耸肩：“尊敬的王女殿下，您误会我了。我要求的其实并不是领地，而是一块能够让我任意发挥的土地罢了。我们新飞商会需要发展，就需要大片的土地来建立工厂。而现在既然国王陛下已经答应了租借给我一大片土地，那么我的要求其实已经得到了满足。对领地也就没那么奢望了。”
　　瑟维尼看了许亦一眼：“许会长，其实我很奇怪，从王室手中租借土地，和从莱斯利子爵手中租借来的土地有什么区别吗？”
　　“当然有区别。最起码王室不会哪天一个不高兴就把这块地给收回去。”许亦道。
　　瑟维尼的双眼微微眯起，露出一丝大有深意的笑容道：“许会长，你是收到什么消息了吗？”
　　许亦苦笑一声，看了一眼远处正在和萨摩伯爵谈话的莱斯利子爵，叹息道：“是的，有些事情，就连莱斯利子爵大人也不能控制。而我这个小小的商人，就更加不可能有任何办法。”
　　瑟维尼也看向了远处的莱斯利子爵，沉吟片刻，轻轻叹了口气：“莱斯利子爵是一个很好的伙伴，不过很可惜，他还不够强大。”