第一百五十四章小雁

李渊渔缩在床脚睡得迷迷糊糊，耳边听见一声声大呼，有人悲哭有人大叫，顿时惊醒，却见床前床底皆是雾气，朦朦胧胧地看不清事物。

“阿娘！”

李渊渔转头一看，身旁的江渔女不见了踪迹，四处张望，却发现天色暗沉地惊人，只好爬起来走到窗前，眼前浮现出一轮明亮亮的月儿。

“好生奇怪。”

他只好上前几步，跨步出了房门，脚底却一空，不曾踩到结实的地面，空落落地坠下去。

“啊！”

领子处一紧，李渊渔手脚乱挥地被拎了起来，抬头一看，眼前却是耸立而起的城墙，自己正正的落在一个箩筐中，却已经到了郡外，早些时候见过的中年人笑着看着自己。

这中年人脸色煞白，双唇如血，两只眼睛黑得吓人，直勾勾盯着他看。

“看来老子这术法还不曾懈怠下来太多，偷别的不行，偷个孩子还是在行的！”

“你！”

中年人从他怀里摸出那枚铜钱，小心翼翼地收到怀里，正色道：

“收了我的卖命钱，就须同我走。”

李渊渔惊了惊，咬牙稚声道：

“你带我出来作甚……你是仙人？！”

“不是。”

中年人听了这话，脸色难看地皱成一团，愤愤不平地道：

“所谓的仙人把伱母亲杀了！还满口仙人仙人！”

李渊渔如殛雷击，瞪大眼睛看着他，叫道：

“你…你这人，在说些什么！”

中年人嘿嘿一笑，上前一步，在城门上一拂，顿时有如水一般的纹路散开，院子中的景色浮现而出，李渊渔只是瞧了一眼，见了四分五裂的血腥场景便呛了声，差点晕过去，口中叫道：

“啊！”

李渊渔顿时小脸煞白，口中哭闹着，中年人却由不得他，低笑着道：

“我叫江伯清，你从此便跟着我修行咒术！你叫什么名字？”

李渊渔自是不信，哪里愿意同他走，放声便哭起来，江伯清见李渊渔依旧哭闹不止，神色得意，抱起他笑道：

“那便同我姓，叫江雁吧！”

————

李玄锋驾风顺着古黎道飞着，却看见冠云峰上五色光彩流动，似乎启动了阵法，心中咯噔一下，暗自道：

“难道还有人敢闹上萧家？这是怎么回事。”

心中疑窦丛生，李玄锋却停也不停，见脚下的城门路中空荡荡，满地都是推倒的小车，散乱的衣物，各色食物撒落一地，任由无人管束的马牛嚼着。

这下子终于乱了阵脚，李玄锋肃着脸，越过黎夏郡的城墙，瞥见墙面上皆是血手印，成百上千地印在上头，好像有人踩着血要翻过这墙，只是一次又一次跌落下来，跌破了肚子，溅得城下皆是混着血的屎尿。

小院坐落在巷子里，并不难找，偌大的城池一个人影也没有，李玄锋落在院子前，看见门前挂了一只绣的歪歪扭扭的小雁，沾了点血，在风中摇摇晃晃，好像要打开翅膀飞走。

“吱呀……”

小门半掩着，李玄锋轻轻一推便开了，见着台阶上落了一只白嫩的小脚，被人从如玉般足腕上一拳的距离切下来，切得光滑，干脆利落。

可他一眼就认出来，那是一双他在被窝里捉住抚摸过无数次的小脚。

一双他挠起来叫江渔女羞着脸瞪他的脚，当年少年初经人事捏着她的脚问她：

“怎么还有这么美的事。”

江渔女可爱圆润的脸蛋上的杏眼盯着他看，羞着脸不看他。

李玄锋像是脸上挨了一巴掌，眼睛做出闪避的姿态，被火烫了一般从那只小脚上跳开，却又睹见两条血淋淋的肠子挂在墙头，终于扑通一声坐倒在地，无声低嗷了半晌，像条落魄的公狗捡起那只脚，叫道：

“你！”

泪水决堤般流下，李玄锋向前一步，又捡起来两只雪润的玉臂，结果小脚却又痴痴地掉落在地上，他忙不迭地捡起来，向前走。

圆润的玉臀，漆黑的长发，两只滚落的汝房，他终于见到半张脸，点缀着江渔女圆圆的可爱的杏眼，这双杏眼曾经无数次充满希望，直勾勾地盯着他，如今熄灭死寂，像一双死鱼眼。

手中捧着的手脚尽数掉落在地，李玄锋半跪在地上，觉得眼前的世界隐隐约约在摇晃，父亲李项平、老人徐三、无数的人影在他面前忽近忽远。

李玄锋在角落寻到了她的下半张脸，颤颤巍巍地拼好她，把碎裂的牙齿从嘴里倒进去，李玄锋合上她的眼睛，脸色青白，温声道：

“小女人……你给哥等着。”

双唇浸出了血，李玄锋从没有用过这温柔的嗓音说话，他吻了吻她，柔声道：

“这事情是哥不对，哥是个蠢物，但哥还有条命在，一定送这人上路来你……小女人……”

“无论是谁…仙门公子也好，魔道凶徒也罢…哥都叫他死给你看，你等着罢！你且等着！”

他摇摇晃晃地站起身来，眼睛冒了火一般可怕得令人生疼，像是喝了两缸烧刀子，从头顶烧到脚拇指顶，对着地上两瓣女人头颅柔声道：

“哥不是不葬你，哥怕啊……怕他跑了，哥去问一问，再回来寻你。”

言罢转头出了院子，往墙上摘下那只歪七扭八的小雁，小心翼翼捏在手心里，驾着风飞起，越过脚下的尸山血海，往冠云峰而去。

————

萧如誉呆呆地站在山头，心中又是空荡荡又是悲痛，却听一道冷冰冰的声音。

“李玄锋前来拜访……还请前辈开一开山门。”

萧雍灵尚未开口，萧如誉却吓得蹦了起来，口中直道：

“坏了！郡中还有李家族人……”

见萧雍灵板着脸闭口不言，萧如誉脑袋中飞速转动，暗道：

“李玄锋恐怕怒火冲心，万万不能让他和族叔见面，若说了什么胡话顶撞，还要叫两家生隙。”

于是自告奋勇地沉声道：

“族叔！交给我……”

萧雍灵摸着下巴微微点头，显然也是想了许多，萧如誉便踏风而起，迎出阵去，面上悲凉，哀道：

“玄锋兄！”

李玄锋倒看上去还冷静，面上没有什么表情，轻声道：

“下面是怎么回事。”

“镗金门入寇……屠戮了我黎夏郡，我家不敢反抗。”

“我晓得了。”

李玄锋抬起来眉来，震得萧如誉一阵失神，那双眸子里再无从前的放荡不羁，而是充斥着一种陌生的、令人胆寒的狠戾。

若是陈冬河在此，一定会看呆了去，这种神色曾经一千次一万次在李项平的脸上浮现，如今终于浮现在李玄锋的脸上，那双灰黑色的奸戾眸子像是硬生生移动到了他的脸上，震得人发慌。

“往哪边去了？”

“东……”

萧如誉叫了一声，眼看李玄锋驾风而起，往东而去，连忙叫道：

“玄锋兄！莫要冲动！”

咬了咬牙，萧如誉在原地呆了呆，还是驾风而起，追着李玄锋东去。