第一百五十六章安葬

天色昏沉，李玄锋落在院子中，四周依旧是静悄悄的，什么声音也没有，只有极其遥远的天边传来几声哭叫，暗沉沉的天色本来将一切血迹都掩埋了，李玄锋练气修为却又让他将一切看得清清楚楚。

“小女人……哥且先杀他个公子，为你报上一仇。”

拆下门板做成了一个简易的棺材，李玄锋小心翼翼地将每一份碎片摆好，将身体的各个部位用法力拼上，足足整理了大半个时辰，这才算有了人样，李玄锋边摆着边自言自语，在衣柜中找出了一些衣物为她披上，却勐的瞥见了好几件孩子的衣物。

李玄锋拿起来看了看，基本都是四到五岁的孩子的衣物，翻开底下的一层，各类孩子的用品一应俱全，算算日子，若是自己上次让她怀了孕，到如今孩子也应该这么大了。

【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，huanyuanapp.安装最新版。】

泪眼朦胧间袖口上袖着渊渔二字，江渔女曾是江边大渔户的子女，虽然后来沦落到了青楼，却还识得些字，不知道是绣的东西不怎么样还是本身写字就歪歪扭扭，“渊渔”两字显得张牙舞爪。

“渊渔……”

这才明白已经还折了个未见过面的娃子在城中，顿时更加愧疚痛苦，伏在地上缓了一阵，将棺材合上，李玄锋喃喃道：

“算算时辰，家中没有痕迹，莫不是在学堂或是街道上玩乐…”

收起几套孩子的衣物到怀里，李玄锋抗着棺材在院子周围飞了一阵，暗沉的天色下没有见到四五岁孩子的尸体，只好抹着泪到了附近的学堂。

这下却是满地都是孩子的尸体碎片，李玄锋在血堆中摸黑寻了一阵，辨别不出，寻思着只能建上衣冠冢，哀叹一声，甩了甩手上的血，往李家店铺中去了。

驾风扛着棺材，在李家的店铺中逛了一圈，李玄锋在门前依稀分辨出万天仇和自己那个族兄的尸体，咬牙道：

“平时叫你好好修炼，不要懈怠，躲到郡里来享福来了！这下连人家法器的一道光辉都接不住！”

张了张口，却望着万天仇绝望的眸子怎么也说不下去，李玄锋涩声道：

“不怪你……怪这世道！”

“叫家人来收殓吧。”

李玄锋低低叹了口气，扛着棺材往西飞，穿过血淋淋的城墙飞了一阵，眼看萧如誉在古黎道上等着，见了李玄锋手中的棺材一阵愧疚，叫道：

“玄锋兄，我收到消息……那公子确是死了！”

“我晓得！”

李玄锋闷闷地回答了一声，驾风向着李家的方向而去，留下萧如誉在渐渐明亮起来的天色中呆呆站了一阵，落回山上去了。

————

黎泾山。

李玄宣带着李渊修上了山，这孩子如今也十二岁了，安静礼貌，前几年查出了灵窍，且先修行着，如今已经成了胎息一层玄景轮，李玄宣打算分担些家事给他，先给孩子练练手。

李渊蛟当下也八岁了，同样身怀灵窍，去年消息传来可把李玄宣喜得眉飞色舞。

李玄岭这头也不逊色，卢婉容为他生下先后两个孩子，一女一男，女孩取名叫李清虹，男孩取名叫李渊云，如今长女四岁，次子三岁，两个孩子长得都玲珑可爱，惹人疼爱。

“玄岭的两个孩子也大了，再过上三年子弟皆长开，便在法鉴之前求一次符种……”

李玄宣看了看下首认真读着木简的李渊修，暗自叹道：

“只是委屈了修儿这个当哥哥的，要等一等弟妹们。”

手中的茶碗一放，李玄宣瞧见上首的李通崖神色一怔，忽然站起身来，数步便到了院子外，沉声道：

“怎么回事！”

李玄宣连忙起身，一并到了院外，见到李玄锋一身是血，染的衣袍上红一片紫一片，手中托着一个破破烂烂，粘着血的大木盒，看上去落魄得很。

李玄锋路上就收拾好了情绪，见父兄们全部围过来，心中疲惫，轻声道：

“青池宗与镗金门又起杀劫，黎夏郡没有几个活口，我李家驻守的人连同万天仇皆死了，她……还有我未见面的孩子，一并殒命。”

简短的话听得众人一愣，李玄宣身后的李谢文更是呆了呆，差点惊出声来，他的亲弟弟便负责驻守黎夏郡，本以为是个好差事，没想反倒送了性命。

李通崖张了张口，望着这孩子满脸的疲色，低声道：

“且先……葬在山上吧……”

李玄锋点点头，颤声回答道：

“不曾找到孩子的尸骨，我便取回了几件衣服，只能为他立一衣冠冢了。”

李玄宣听得眼眶微湿，见李玄锋告退下去，去山间埋葬妻与子，朝着李通崖涩声道：

“仲父……这叫什么事！”

“世事无常。”

李通崖叹息着回了一句，他已经不记得说过多少次这话来安慰他们，李通崖从李木田口中头一次听见这话，却在自己的生命中反复体会，越发深刻起来。

李玄宣这头派人去山下请那些族人的家人前去收拾尸体，见李谢文连连点头急匆匆地下山了，自己悄悄地进了山间。

望着李玄锋亲手一铲子一铲子地掘了墓，将换上的乌木棺材埋了，再往另外一个墓穴中放进衣物，仔细埋好，这才抬起头看了看李玄宣，勉强挤出笑容，低声道：

“我父亲由我埋下，我妻、我子亦由我掩埋，待到我下葬那天，还要辛苦兄长。”

“胡说什么！”

李玄宣头一次摆出为兄的姿态，狠狠地盯着他，正欲开口，却见李玄锋摆了摆手，回答道：

“兄长……这可打不倒我，父仇家恨在身，玄锋可是加倍惜命。”

言谈间李通崖已经落在山间，李玄岭也匆匆上了山，三人一并听着李玄锋的讲述，听完他如何用箭意射杀了镗金门的公子，李通崖垂着眉盯着他，又想训斥又怕刺激了他，只好叹气道：

“以后莫要做这样危险的事了。”

李玄锋点点头，不再开口，李玄岭则靠在石头上，望着父兄都不说话，只好静静地道：

“世事艰难，哪一家都不容易……唯有向前。”