第16章 终究还是要走
　　春收完毕，最终统计，莱斯利子爵的领地上，加上去年开垦的二十一公顷农田以及本来就一直在耕作的七公顷农田，全部种植小麦后的产量总计竟是足足超过了十万斤！
　　按照一公顷等于15亩来计算，莱斯利子爵领地上的小麦亩产量大致就在240到250斤之间。
　　虽然比起地球上最少也过500斤甚至超过1000斤的高产量比还差了很多，但是和地球上科技还不发达的古代时期产量相比就十分接近了。
　　而且莱斯利子爵领地上农田的亩产量并不重要，重要的是总产量。
　　在这之前，莱斯利子爵就算每年出动名下所有的奴隶和护卫等全部劳力，也最多只能开垦种植七公顷农田，每一季收到的小麦最多也不过就是两万多斤。
　　而去年秋天利用农田魔力机械多开垦了二十一公顷农田后，今年春收竟然一下子就将总产量突破了十万斤的大关，足足提高到之前的四倍之多！
　　对于这个结果，所有人虽然已经有了一些心理准备，但实际听到这个数字后，依然觉得十分震惊。
　　震惊之后则是欣喜。
　　既然莱斯利子爵能够依靠农田魔力机械改造领地上的良田来大幅提高粮食总产量，那么就意味着其他人同样也可以照样做到。
　　在这些人中，最为高兴的自然就是瑟维尼。
　　“许会长，如果父王知道了这里丰收的结果，一定会非常高兴的。”看着手上的统计数据，瑟维尼的脸上露出压抑不住的喜悦神情。“我们兰帕里王国其实并不缺可开垦的田地，但就是缺乏人手，导致很多田地都处于荒芜状态。现在你们新飞商会的农田魔力机械证明了只需要少量的人手就能开垦大量的农田，那就代表着我们王国内那些荒芜的田地也终于能够被开垦出来了！这样一来，王国内的粮食产量肯定会像莱斯利子爵的领地一样获得大幅提升，或许过不了两年，王国内所有人都可以不再饿肚子了！”
　　许亦看着兴奋到甚至有些失态的瑟维尼，心想如果不是自己刚穿越到这个世界时饿过一段时间的肚子，恐怕根本就没办法理解瑟维尼现在心中的喜悦。
　　想了想，许亦微笑道：“尊敬的王女殿下，为什么还要过两年呢？只要抓紧今年春耕的时机对王国内的农田进行相应的改造，那么最快等到今年秋收的时候就会见到成效。说不定今年您就会发现王国内的人们不用饿肚子了。”
　　瑟维尼摇了摇头：“我当然也希望能够越快越好。可是将农田魔力机械在王国内推广开需要时间，不是一时半会儿就能完成的。更何况……”瑟维尼略显哀怨地瞥了许亦一眼。“你们新飞商会有可能在春耕阶段就完成那些订单吗？别忘了，我只是希望你们能够优先生产魔力机械都被你拒绝了。”
　　许亦尴尬地笑笑道：“这个我也没办法，毕竟我要考虑到商会整体的发展策略。”
　　“我没有责怪你的意思，只是想再次对你提出一些期望。希望你们商会能够在尽可能的情况下，优先考虑完成这个订单。”瑟维尼一双美丽的大眼睛死死盯住许亦的双眼，神情极为诚恳和真挚。“许会长，王国内还有一半以上的人都不能吃饱饭。能不能解决这个问题，就要看你们新飞商会了。”
　　许亦苦笑着摸了摸鼻子：“王女殿下，你这么说让我感觉自己压力好大。我们新飞商会只是一个小商会，用不着担上这么重大的责任吧？”
　　瑟维尼微微一笑：“能力越大，也就责任越大。这难道不是许会长你上次和我谈起我的身份时说过的话吗？既然你们新飞商会目前拥有这个能力，那么就要担起这个责任。我说的对吗？许会长？”
　　许亦只能再次苦笑：“很对，王女殿下。”
　　……
　　统计完莱斯利子爵领地上春收的数据后，瑟维尼立即动身离开了邦塔城。
　　按照她临走前所说，这一次有着莱斯利子爵领地上的实际例子和惊人效果，一定可以更加容易打动王国内其它拥有领地的贵族们，也就更加方便农业署推行农田魔力机械的大量普及。
　　按照农业署的估算，就算新飞商会完成了农业署高达三万台各式农田魔力机械的订单，也依然满足不了兰帕里王国内的需求。
　　换句话说，之后可能依然会有大批的关于农田魔力机械的订单飞向新飞商会。
　　对此许亦当然是大力欢迎。
　　出售农田魔力机械本来就是十分赚钱的生意，更何况当农田魔力机械真正普及后，就可以按照许亦所设想的那样，将大量的劳动力从农田上解放出来，投入到前景更加宽广的魔法工业上来。
　　以邦塔城为例，因为从去年开始，邦塔城的贵族们便都纷纷购买了一些农田魔力机械，再加上新飞商会的农户扶持计划，将很多农田魔力机械直接送到了普通农户手中，所以现在在邦塔城外的绝大部分农田中，已经基本做到了农田魔力机械的普及使用。
　　今年的春耕时段，仅仅用时不到一周，邦塔城外大片的农田便已经完成了所有的收割任务。
　　而完成收割后，邦塔城外更是有着无数的农田魔力机械在原本因为人手不足而荒芜的土地上来回驰骋，进行着农田开荒改造工程。
　　按照城主府统计的数据，目前规划中的新开垦农田足足是之前邦塔城外已耕种农田的三倍还多！
　　如果春耕阶段能够顺利完成这些农田的开荒改造以及种植，那么等到秋收的时候，邦塔城的粮食总产量将会让所有人都大吃一惊。
　　在萨摩伯爵和瑟维尼的授意下，《邦塔日报》对莱斯利子爵领地上的改变大肆宣传，也算是间接推动了这项农田开荒改造工程的进行。
　　而在接下来的一段十日内，《邦塔日报》更是对这项工程进行了一系列追踪报道，将邦塔城外轰轰烈烈的景象精准地呈现到了每一个人面前。
　　能够做到这一点，还要归功于这次专程从安威玛尔城回到邦塔城的海纳斯男爵。
　　虽然相比起之前成熟稳重了不少，但是一接触到报纸，海纳斯男爵立即恢复到了之前那种激情澎湃的模样。
　　刚一回到邦塔城，他便直奔《邦塔日报》报社，然后每天都昏天黑地的在报社里忙碌。
　　在海纳斯男爵离开的这段时间，《邦塔日报》的风格就不像他在的时候那么激进和锐利，变得较为平稳，而他一回来，《邦塔日报》仿佛立即被注入了一股特殊的精神一般，整体风格瞬间转变。
　　“这就是海纳斯的个人魅力了。”莱斯利子爵看着手中今天刚刚出来的《邦塔日报》，微笑道：“或者说也是因为有了他的撑腰，《邦塔日报》才能变得这么尖锐，连贵族们做下的丑陋事情也敢报道。我想这个家伙这些天一定过得很开心，因为在安威玛尔城，就算他背后有家族撑腰，很多事情他也是不敢报道的。”
　　“那当然，难道他还敢报道国王陛下今天穿了什么颜色的内裤不成？”许亦打趣道。
　　莱斯利子爵哈哈一笑：“许亦，这你就错了，他还真的在《安威玛尔日报》上报道过国王陛下的一些私生活方面的事情，甚至是一些出丑的事情。不过这都是在国王陛下的授意下做的，他自己的话还没有那么大的胆子。”
　　“国王陛下自己授意？”许亦想了想。“这是为了创造出一种亲民的态度吗？”
　　“不错，许亦你倒是看得很明白。”莱斯利子爵点点头，再看一眼手中的《邦塔日报》，然后随手丢在桌子上，叹息一声，轻轻摇头道：“可惜，就算海纳斯在这里过得再怎么开心，过几天还是必须要回到安威玛尔城。”
　　看着莱斯利子爵微微皱起的眉头，许亦忍不住问道：“你也和他一起回去吗？”
　　莱斯利子爵看了许亦一眼，并没有立即回答，而是先端着一杯茶慢慢抿着，好像在考虑该如何回答许亦这个问题。
　　许亦也不催促，坐在椅子上静静等待。
　　好一会儿过后，莱斯利子爵才放下茶杯，手指在桌子上敲了敲，然后看向许亦，缓缓点头：“是的，我会和他一起回去。”
　　“然后就像你上次说的那样再也不回来？”许亦追问。“为什么？你在邦塔城不是待得挺好的吗？”
　　莱斯利子爵微微一笑，摇了摇头：“或许在你和在大多数人看来，我在邦塔城待着过得很好。但是从我们家族的角度来看，这非常不好。我身为家族长子，这些年却一直任性地待在邦塔城这样一个小地方贪图安逸享乐，实际上是在逃避责任。家族需要我成为一个更重要的人物，所以他们不希望我继续邦塔城待下去。以前我可以抗拒和逃避，但是这一次……我没办法继续抗拒和逃避。不出意外的话，这次离开邦塔城，我就会进入军队，去往王国北方边境，按照家族对我的规划积累军功和资历。以后如果不出什么意外的话，我应该是没有什么机会回到邦塔城来了。”
　　许亦沉默下来。
　　这是莱斯利子爵出身斯塔克家族这种大贵族之家必须背负的责任，他无法质疑什么。
　　但是莱斯利子爵其实是贵族中的另类，为人十分豁达大气，没有半点儿贵族们普遍都有的傲气，无论是与他合作还是和他做朋友都十分让人舒心。
　　他这一走，许亦心中多少还是有些失落。
　　“许亦，今天请你过来，首先是以朋友的身份告诉你我要离开这里的原因，并向你告一声别。其次，则是以合作伙伴的身份，向你提出最后一个要求。”莱斯利子爵又道。
　　许亦勉强笑了笑：“有什么要求尽管说吧。只要我和新飞商会能够做到的，一定会为你办到。”
　　莱斯利子爵点了点头，正色道：“许亦，让我退股吧。”