第一百五十七章渊清辈

“八月，镗金门复南下，屠黎夏郡，郡人或阖门而灭，或覆族而丧，满城尸骨，无人得殓，道涂无人，四境臭秽，万家余脉亦处城中，毙。”

【推荐下，换源app追书真的好用，这里下载huanyuanapp.大家去快可以试试吧。】

李景恬提笔写罢，几十字间便将千万家的悲剧轻描澹写地写尽了，蘸了蘸墨水，这才继续写道：

“公子锋妻子皆受戮，嗔目欲裂，驾风向东，遥见镗金门人，射杀之。”

“姑姑！”

李玄岭的一双儿女笑闹着进了院子，李清虹是长姐，女孩长得快，如今已经到了李景恬的腰处，束着长发，性子活泼，笑着就闯进院子来。

次子李渊云则安静得多，小心翼翼地跟在姐姐身后，见了李景恬还恭恭敬敬地行礼，李清虹却已经坐到了桌边，盯着她的衣服看。

两个孩子方才六七岁，没到下山的年纪，平日里时常到李景恬处，同这个姑姑聊聊天，讨些零嘴吃，去年李渊蛟查出身怀灵窍上了山，这两个孩子下了学两头闲逛，时时叫着渊蛟哥哥，玩累了便到李景恬处来了。

李景恬将笔放下，盖起桌面上未写完的书帛，笑盈盈地抱了抱李清虹，房门前这才传来一阵脚步，一道轻轻的嗓音响起。

“渊蛟拜见姑姑。”

门前却走进来一个黑衣的男孩，长发束起，腰间系着剑，两只眼睛明亮有神，瞧着李景恬看，李渊蛟上了山记得母亲木芽鹿的嘱咐，时常来拜访李景恬，从她这里取些书看。

“过来坐。”

李景恬笑着应了一句，见三人孩子之间颇为融洽，心中顿时安定，朝着李渊蛟道：

“你父亲呢？”

说起李玄宣，李渊蛟眼帘一低，有些闷闷地回答道：

“若不是在山下处理事务，就是在闭关修炼了，他向来就只会去这两处地方，还能去哪？”

李景恬呆了呆，连忙揉了揉他的脑袋，回答道：

“你父亲管着偌大的家族，自然难以时常顾全你母子……你可莫要生他的气。”

“蛟儿不敢。”

李渊蛟连忙点头，闭口不言，心中却暗自道：

“母亲这么说！姑姑也这么说！我又不是看不见…怎么修哥他就日日能顾全，偏生顾全不得我母子。”

大哥李渊修安静温和，李渊蛟同他感情很好，这番怨言却把自己难受得紧，抿起嘴憋着不说话，李景恬看在眼里，还想劝一劝，门外却传来两声笃笃的敲门声。

李通崖抖了抖衣袍，跨步进了房门，身后跟着一身皮甲的李玄岭和披着长袍的李玄宣，顿时将屋中的孩子吓得不轻，连番站起身，七嘴八舌地开口道：

“二叔公！/大父！”

“嗯。”

李通崖笑着应了一声，他前几月心血来潮，突破了练气八层，属实是意外之喜，让他这两月都开心得很，又见了孩子门欢快的模样，向来古井无波的脸上也是喜气洋洋。

“玄锋还未出关么？”

“不曾。”

李玄锋安葬了妻子，老老实实的上山闭关去了，也不再往外跑，修炼起来比以前积极得多，如今已经闭关了两年多了。

李通崖摸了摸胡子，对这孩子的改变还算欣慰，作为家中的长辈看东西总是要放长远些。

“若不是折了个娃子在郡里，这番教训倒还算得上好事……叫这孩子好好收收心，安心修炼。”

看了看拘谨的几个娃子，李通崖算了算时间，朝着李玄宣道：

“将渊修叫上山来吧……也到了时候了，再拖下去，恐怕耽误了孩子。”

两兄弟对视一眼，自然明白李通崖说的是什么事情，李玄宣点点头，即刻有族兵下山去唤李渊修，这孩子如今也十四岁了，在山下帮忙处理些事务。

李通崖在上首端着茶碗慢饮，盯着下面的几个孩子看，眼神在一身黑衣的李渊蛟身上停了停，暗忖道：

“几个孩子都算伶俐，岭儿下面就渊云一个男丁，倒是玄宣子嗣多……庶出的也有四五个了，可以择一过继到泾儿下面承嗣，最好是个灵窍子，那便非渊蛟莫属了。”

“不过此事重大，还是先看着孩子的天赋与性情。”

想了一阵，李渊修已经快步到了屋前，少年眉目还算是清秀，身上披着白色的雁羽篷，安静有礼，温和地笑着，手中提着一把青色的长剑，颇有一番气度。

“见过诸位长辈！”

李渊修的声音铿锵有力，李渊蛟几个孩子见了他皆站起身来，期待地望着他，恨不得冲上去抱抱。

李通崖微微点头，李玄宣更是咧开了嘴笑着，对这个四代的长兄满意得很，李渊修无论从气度还是仪表，处事还是天赋都算得上上佳，兄弟姐妹们也都爱戴，是个能抗起大梁的。

众人皆落座了，几个孩子站在庭院中间束手束脚，纷纷躲在李渊修身后，李玄宣瞧了身边的兄弟姐妹一眼，朝着下面的孩子们温声道：

“今天难得大家聚一聚，二伯也出了关，你们几个孩子不要拘谨，都上前来。”

李通崖瞧了一眼，看了李渊修腰间的长剑，温声道：

“剑诀修行得如何，《玄水剑诀》可曾读透？”

“回二叔公，渊修七岁始学剑，如今已经六年，《玄水剑诀》记在心间，已经学得剑芒了。”

“不错。”

李通崖点头，回答道：

“明日你便到眉尺山洞府里，我教你剑法。”

一旁李玄宣大喜过望，望月湖人人皆知李通崖剑法高超，能学得他的剑法自然是太好不过，李渊修连连点头，渊清辈皆羡慕地看过来，李通崖笑着看了看孩子们，解释道：

“你们也是一样的，谁在十五岁之前修炼出来剑芒，便到眉尺山洞府寻我。”

言罢向李玄宣点点头，起身出门去了，李景恬跟着告辞，李玄岭和李玄宣两兄弟对视一眼，李玄岭轻声道：

“这便带着孩子们去后院吧，渊修、渊蛟、渊云……至于清虹……”

“一并去。”

李玄宣思索了片刻，脑海之中突然冒出李景恬的脸来，想起当年问她要不要嫁给陈冬河之时那道迷茫无助的眼神，心中一紧，咬牙低低地道：

“都一并去！若是仲父问起来，我来解释。”