第17章 莱斯利子爵的忠告
　　“退股？”许亦大吃一惊。“为什么？子爵大人，你虽然离开这里了，但是依然可以保留股份啊。我保证每年的分红都不会少了你的！你退股有什么必要吗？我觉得……”
　　“听我说完。”莱斯利子爵抬起手，打断了许亦的话。“许亦，我问你一个问题。你当初之所以会租借我的领地，并且还借着那个小奴隶的机会故意向我让出股份，目的就是为了接近我，或者准确地说接近我背后的家族对吗？”
　　“这……”许亦完全没想到莱斯利子爵居然问出了这个问题。虽说这种事情双方都是心知肚明，但一般情况下，绝不会有人直接当面点破。
　　看着莱斯利子爵认真的眼神，许亦想了想，吸了一口气，缓缓点头。
　　“是的。子爵大人，既然你这么问了，那么我就老实回答吧。对，我的目的就是为了接近你和你背后的家族。我们新飞商会是一个白手起家的小商会，如果没有任何背景支持的话，我觉得很难在邦塔城存活下来，更不用说发展壮大。而当我得知子爵大人你出身斯塔克家族后，当即决定想方设法地接近你。无论是租借你的领地，还是之后让给你商会的股份，都是想和你打好关系，并最终获得斯塔克家族的支持。”
　　莱斯利子爵微微一笑：“这么说上次你去安威玛尔城的时候，没能通过我见到父亲大人，一定很失望了？”
　　许亦老实地点了点头。
　　“是的。如果能够见到斯塔克公爵大人一面，那么说不定我们新飞商会就会被公爵大人注意到，并有可能得到斯塔克家族的关注和支持，对我们商会的发展大有帮助。”
　　“是吗？”莱斯利子爵露出一个颇有些玩味的笑容。“那么许亦，你有没有想过，得到父亲大人的关注其实对你来说未必是一件好事？在帮助和支持新飞商会之外，还有一个对父亲大人来说更加容易和有利的选择，那就是一口吞掉新飞商会。”
　　许亦脸色微微一变，勉强笑道：“应该不会吧……新飞商会只是这么弱小的一个小商会，公爵大人怎么会看得上眼？”
　　“那你凭什么觉得父亲大人会支持你呢？”莱斯利子爵的反问让许亦哑口无言。“许亦，接受现实吧。假如父亲大人真的注意到了你和新飞商会，那么你和新飞商会最大的可能就是被斯塔克家族全盘控制，而不会留给你任何机会。不要告诉我，你不知道之前我送来的那三百名奴隶代表着什么。”
　　许亦沉默片刻后，忍不住皱眉反问道：“子爵大人，你和我聊起这些又是因为什么呢？还有你为什么会在这个时候提出退股？”
　　“为什么？”莱斯利子爵笑了笑，神情中掠过一丝萧索之意。“因为在这个世界上，我看得上的人很少，而许亦你可以算是其中之一。许亦，从认识你到现在虽然我们接触的次数并不多，但是我可以确信，你是一个有着远大理想和抱负的人，并且也的确有着其他人都不具备的能力。我甚至时常觉得，你拥有改变这个世界的可能。我不希望看到这份可能被人抹去，也不希望你从此沉沦下去。所以，我想帮一下你，给你几个忠告。”
　　看着莱斯利子爵真挚的眼神，以及从未见过的认真表情，许亦异常缓慢地点了点头。
　　“请子爵大人赐教。”
　　“第一，国王大人代表的不是兰帕里王国，而是王室。至于王室，则是这个王国内最大的贵族。”
　　“第二，贵族与贵族之间，尤其是大贵族与大贵族之间，绝对没有真正的朋友，只有互相争夺利益。而王室占据着王国内最多的资源和最大的利益，所以它其实和其它大贵族之间的矛盾反而最大。”
　　“第三，我是斯塔克家族的长子，但我不是斯塔克家族。你接近我，并不代表者能够接近斯塔克家族。并且你现在已经得到了国王陛下的赏识和大力支持，那么最好就对国王陛下保持忠诚，不要妄想同时讨好国王陛下和斯塔克家族。”
　　“第四，国王陛下已经用在位十几年的时间证明了他是一个强大的国王，不要随便怀疑他。”
　　“第五，你是个政治白痴，以后老老实实办好新飞商会就好，不要随便参与到政治中去。”
　　许亦和莱斯利子爵认识这么长时间，接触的次数也不少，却还是第一次听莱斯利子爵一口气说这么长一段话，并且还是用如此郑重的语气。
　　这几个忠告很明显是发自莱斯利子爵的肺腑，句句真诚，且蕴含真理，许亦听得连连点头。
　　只不过听到最后一个忠告时，许亦不免有些不服气。
　　连瑟维尼王女殿下都称赞过许亦他应该去当一名政客，凭什么莱斯利子爵说他是个政治白痴。
　　“在自身还没有达到相应的地位时就讨论政治，本来就证明了你是一个政治白痴。”对于许亦的质疑，莱斯利子爵毫不客气地斥道。“我对你的忠告就是努力经营新飞商会，当新飞商会足够强大，能够影响到王国内的很多事情时，你才有资格谈论政治。而等你说的话需要很多人认真考虑时，你才有资格参与政治。不然的话，就是自寻死路。”
　　许亦想了想，不得不承认莱斯利子爵这句话说得很有道理，便点点头不再反驳。
　　但是这仍然解释不了他心中的疑问。
　　“可是这些事情和你退股有什么关系？”许亦纳闷地问道。
　　“首先，因为我的目标是成为王国内的大贵族，那么爵位必须要随之提升。按照贵族元老议会规定，我自身不能参与商业运作。”
　　“只是参股没什么问题吧？再说你大不了把股份转让给其它你信任的人，比如文莱管家。”许亦道。
　　“忘了我刚才给你的忠告了吗？”莱斯利子爵轻轻哼了一声。“我不是斯塔克家族，但是斯塔克家族却可以代表我。如果股份留下，结果只能是被家族一口吞下，你和新飞商会以后就只会成为附庸。就算是文莱……”
　　莱斯利子爵没有继续说下去，但许亦却已经明白了他的意思。
　　细细想了一下莱斯利子爵话语中透露的意思，许亦不由得心中生出一丝感动来。
　　“子爵大人，你为什么会这么为我考虑呢？”
　　“我刚才已经说过了，我觉得你拥有改变这个世界的可能性。现在这个世界太无趣了，好不容易出现一个你这样特殊的人，我当然不希望你被毁掉。现在我能帮你做的事情就是这么多，希望你不要让我失望。”
　　许亦微微一笑：“放心吧。如果我辜负了你的期望，不就证明我不值得你期待吗？”
　　莱斯利子爵缓缓点头：“好，那我给您最后一个忠告。我走了后，家族里会另外派人来接管这片领地。虽然这个人选暂时还没有定下来，但是，不要以为他会像我一样。”
　　……
　　许亦和莱斯利子爵对话的一个星期后，莱斯利子爵和海纳斯男爵再一次上了马车，踏上了回到安威玛尔城的旅途。
　　海纳斯男爵很明显非常舍不得离开邦塔城，或者说舍不得离开《邦塔日报》，临走前的一个晚上甚至抓着莱斯利子爵和许亦一起狠狠地喝了一顿酒。
　　因为从小家教很严，这实际上是海纳斯男爵第一次这样放肆地喝酒，以至于他只不过喝了几杯后便直接酒醉，当着许亦和莱斯利子爵的面嚎啕大哭起来。
　　整个晚上，两人都在听着海纳斯男爵不停地诉说着他的梦想，他对《邦塔日报》投注的热情以及他在安威玛尔城的郁闷，直到他最后醉倒在地，不省人事。
　　而莱斯利子爵自从和许亦那天的谈话后，就再也没有提及更多，只是像以前一样和许亦平常相处，仿佛那天的对话根本没有发生过一般。
　　只是许亦知道，在私下里，莱斯利子爵让文莱管家送来了去年双方签署的股份契约书，并按照契约规定将莱斯利子爵现在拥有的三成股份以三十万金币的价格转让给许亦。
　　应该说以新飞商会现在的总资产价值，这个价格并不高。
　　只不过对比一下当初莱斯利子爵的极低付出和投资，这笔生意依然是大赚特赚。
　　当然，对这一点无论是许亦和莱斯利子爵都不太在乎。
　　如果莱斯利子爵是为了赚钱，以新飞商会现在的发展前景，显然是继续保留这三成股份更好，保证将来会获得远超三十万金币的利润。
　　而许亦当初之所以会转让这三成股份给莱斯利子爵，目的就是想和斯塔克家族搭上关系，好抱上这一条粗壮的大腿。
　　可是莱斯利子爵却明确告诉许亦，投靠斯塔克家族并不是什么好选择，最后导致的结果很有可能就是新飞商会整个被斯塔克家族吞下，半点儿渣滓都不会给许亦留下。
　　对于这个斯塔克家族长子的忠告，许亦不得不选择了相信。
　　连莱斯利子爵这个家族长子都这么说，甚至不惜抢在这个时候将三成股份转还给了许亦，那除了证明莱斯利子爵和家族之间有着许亦暂时不了解的矛盾之外，也证明了斯塔克家族的确不值得投靠。
　　“可是……国王陛下的支持真的那么好用吗？”
　　看着莱斯利子爵和海纳斯男爵乘坐的马车消失在道路的远方，许亦的脑海里不由自主地浮现出瑟维尼那张并不惊艳，但却极为耐看，并且总是挂着一丝淡雅温和笑容的俏脸。
　　在许亦的心目中，相比起只见过一面的国王陛下，这位王女殿下显然更值得信任。