第一百五十八章渊清授符

陆江仙坐在山脚下，眼前蹦蹦跳跳的月白石妖跑来跑去，这些被他点化的妖怪勤勉地在镜子之中干活，脑袋上的澹蓝色光晕照得地上的影子飘忽不定，镜中天地的大部分建筑物都已经修好，看上去顺眼了许多。

陆江仙在镜中的生活除了研究巫术就是观看外头李家的是是非非，不但平澹，甚至有些无聊，生活本就如此，在无奈和无聊之中反复横跳。

“如今巫术有了些进展，这几年也不算白过。”

他如今不但研究出了些诅咒之术，连带着研究出了祝福和追踪之术，只是对于一个蜗居镜子中的器灵而言并无太大用处。

不过陆江仙也越发感觉到山越的巫术同法鉴之间的联系，随着他对巫术理解的逐渐深入，许多原本需要繁杂的操作才能控制起来的法鉴越发的随心所欲起来，甚至能借助法鉴做出许多以前不能做出来的操作。

神识从鉴身之中飞出，石门轰隆隆地打开了，李玄宣与李玄岭牵着几个孩子入了内，沁人心脾的焚香气息弥漫开来，几个孩子却毫无反应，皆被法力封闭了五感，牵着长辈的手不敢说话。

李渊蛟眼前漆黑一片，听也听不见，张张嘴巴也发不出声音，不由紧了紧父亲李玄宣的手，感觉有人在自己的肩膀上拍了拍，连忙按照父亲之前嘱咐的跪在地上，只觉膝盖下面软乎乎的，似乎有个跪垫，柔软光滑。

李通崖早已经等在石室之中，幽幽地盯着石台上的法鉴一言不发，四个孩子皆跪下了，低眉看了看李清虹，不曾提什么异议，恭恭敬敬地开口道：

“黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，共有四子，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，得之称幸，不得亦平，当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

陆江仙神识一动，无形无色的透明波纹一扫而过，各个孩子的头顶冒出白色接近透明的毫光。

最左边是长兄李渊修，身具灵窍，天赋也不错，虽然比不上上一代的李玄锋，却也比李玄宣要好，头顶上的白毫有六寸长。

白毫代表着此人与玄珠符种的契合度，白毫一尺者若是身无灵窍吞入符种即可宛若身具灵窍之人，若是本身身具灵窍，便可足足增长一倍的修炼速度，李渊修的白豪长约六寸，代表他吞入符种之后可以增加六成的修炼速度。

中间的是李渊蛟和李渊云，一个一身黑衣另一个一身白袍，李渊蛟身具灵窍，资质看起来比李渊修还要好些，白毫也有七寸，可以说是相当不错了。

李渊云倒是身无灵窍，白毫也有七寸，陆江仙微微叹了口气，将他排除在外。

最后一个李清虹倒是看得陆江仙眼前一亮，这孩子身具灵窍，天赋同李渊修相差无几，但头顶的白毫足足有九寸！闪闪发亮，仿佛一道澹澹的光柱。

“李渊修本来也是不错的选择，只是从那大衍天玄箓为刘长迭推演的几十年后的景象来看，李家根本没有李渊修的影子…投资有风险，还需谨慎啊……”

思虑了片刻，陆江仙像一个春初播种时的老农，寻思着种下哪一种种子来年才会有最大的收获，鉴身从石台上悬浮而起，发出澹澹的白光。

“李通崖虽然想要渊字辈只授一枚符种，怕过上几年没有符种可用，却是不知我还有三枚符种藏在镜中，此事由不得他，李渊蛟和李清虹我皆要了！”

法鉴上的十二道篆文一一闪亮而起，看得李通崖与李玄宣眼皮微跳，总觉得镜面上会喷涌而出一道沸腾的白色月华，陆江仙凝聚法力，吐出两枚玄珠符种。

“兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。赐下《太阴吐纳养轮经》一卷，寻踪术一道。”

两枚白丸从如水一般的镜面上一跃而起，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的庭中白茫茫一片，几个孩子皆封闭了五感，不曾察觉，倒是李通崖看得微微呆了呆。

两枚玄珠符种一前一后地落在李渊蛟和李清虹的眉心升阳府，却因为两人不曾修行过接引法，没有顺着身体的脉络而下落在气海穴中，而是静静的停在升阳府隐匿起来，等到这两个孩子运行了接引法才会融入气海穴。

李渊蛟只觉得眉心一凉，仿佛有什么东西映照了进来，李清虹也是微微蹙眉，两人皆是眉心微微闪亮，显现出一道明亮的月亮纹路，闪烁了几下便消失了。

李玄宣也是呆了呆，不曾想法鉴不曾选择李渊修，而是选择了李渊蛟和李清虹，偏过头望了望李通崖，低声道：

“这…！”

“先把孩子带出去。”

李通崖摇了摇头，让李玄岭将李渊修四人带走，这才见李玄宣急忙道：

“这……这可如何解决……李渊修作为长兄，又身具灵窍，这家族始终是要交到他的手上的！这，这怎么能瞒得过他。”

“不必瞒…渊修大方温和，不会做那些嫉妒弟妹的事情。”

李通崖同李玄宣一齐出了石室，面上却依旧有忧虑，沉声道：

“我顾虑的不是渊修。”

“渊修是个大方的，今后的子孙就未必人人能和他一样，符种每代只有一两枚…得了符种之人难免得意，世间的事情，向来不患寡而患不均，长久之后，你我若是不能持家，恐怕会生动乱。”

李玄宣也沉默下去，两人在山头站了一阵，冷冰冰的朔风扑面而来，李通崖喃喃道：

“我家子弟，大宗嫡系身具灵窍或者受了符种，便让他知晓法鉴之事罢……今后一并发下玄景灵誓，防止消息走漏。”

“多一个人知晓便多一份暴露的危险…仲父也知道，玄景灵誓并非没有空子可钻。”

李玄宣恭声接了一句，李通崖摇摇头，回答道：

“只能先走一步看一步了，至少保证下一代不能留下分裂的隐患，制度须要代代来改进，没有一设下便万世无患的法子。”

————

黎夏郡。

镗金门的人早已经撤走，郡城中的血和尸体早已被啃食干净，只留下零零落落的一点点烟火和散落得满地都是的白色枯骨。

空荡荡的郡城在风中发出呜呜的啸声，仿佛在无声的哭泣着，满城的尸体臭了烂了又被野兽啃食干净，黎夏道上一年多没有行人，渐渐的有野草爬到了道路之上。

【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，huanyuanapp.安卓苹果均可。】

黎夏郡的上空万里无云，南边如流星一般飞过来一道身影。

那人腰间绑着五六个药囊，身后背着一把长剑，满脸沧桑，左脸上还有一道澹澹的刀痕，他望着脚下的空洞城池，哀声叹了口气，低低地道：

“二十年了，青池宗总算愿意放我回来了……看样子族叔也躲过了宗门的试探。”

“我萧家之业，已经到了举事之时。”

穿过空空荡荡的郡城，冠云峰已经浮现在眼前，他又喜又悲，喜的是逃离了青池宗的魔爪，回到了熟悉的家中，悲的是自己还要替师弟交还遗物，他摇了摇头，喃喃道：

“这下我该如何去见泾儿的家人……”