第18章 要想富先修路
　　莱利斯子爵和海纳斯男爵的离去除了在许亦心中引起一丝波澜外，对于邦塔城人们的生活并没有造成任何影响，所有事情都在既定的路线前进着。
　　随着春耕结束，邦塔城的农田开垦改造工程也在大量的农田魔力机械的支持下顺利完成。
　　按照城主府的统计，通过这一次农田开垦改造工程，邦塔城外的已耕种农田面积由之前的三万多公顷一下子跃升为十一万多公顷，并且都已经顺利地种植上了相应的农作物。
　　初步估计，秋收时邦塔城的粮食产量将最低也比去年提高两倍多。
　　如果一切顺利，到秋收时实现这个惊人的效果，对于身为邦塔城城主的萨摩伯爵来说，可是一项极其重大的政绩。
　　所以这段时间萨摩伯爵虽然十分忙碌，但却一直都很高兴，每次见到许亦的时候，都笑眯眯的对许亦表现得极为亲切。
　　然而当他听到许亦今天提出的要求时，脸色却瞬间变得难看起来。
　　“修建公路？”萨摩伯爵一脸为难地看着许亦，沉吟片刻道：“许会长，这个公路我虽然不知道和城外的那些道路有什么不同，但是就算修建城外的那些道路也非常费钱，这公路又是你这个向来舍得花钱的家伙提出来的，只怕更费钱吧？我们邦塔城目前的财政状况并不算好，恐怕我没办法答应你。”
　　许亦露出一个早就料到的笑容，毫不在意地道：“城主大人，这公路呢，要说花钱的确是挺花钱的。但是在我的家乡有一句俗话，叫做要想富，先修路。意思就是想要邦塔城富裕起来，最先要做的事情，就是修建公路，保障交通。举个例子来说，我们邦塔城其实有不少特产，比如斯蒂尔和我这段时间都非常喜欢吃的岩浆果就是其中之一。这个果子我想城主大人您一定吃过，您应该承认它的美味吧？”
　　萨摩伯爵情不自禁地点了点头：“嗯，没错。这个岩浆果味美多汁，甜津可口，吃多了还不腻，如果放在安威玛尔城的话，我想一斤卖个一金币都绝对有人要。”
　　“就是啊。这么好的果子，却因为不易保存，只能在邦塔城和附近的几座城市里贩卖。卖不起价钱不说，还没办法大力推广，这可就损失了一大笔财源啊。”许亦一脸可惜地道。
　　“的确，要是能够卖……等等，这和你说的修建一条从邦塔城到落雨谷地的公路有什么关系？”萨摩伯爵忽然醒觉。“要把岩浆果卖到更远的地方去，显然要修建一条从邦塔城到安威玛尔城的公路最为优先。你小子可别想打着为邦塔城着想的旗子，跑来为你们新飞商会争取好处。”
　　所谓落雨谷地，就是指的邦塔城西郊约五十公里外，那片新飞商会从国王陛下手中租借的土地。
　　因为这片土地旁边被两条山脉环绕，背后还靠着落雨之森，便被命名为落雨谷地。
　　对于新飞商会租借大片土地的事情，萨摩伯爵当然一清二楚，又怎么会不知道许亦提议修建一条从邦塔城到落雨谷地的公路是做什么用的。
　　“城主大人，我们新飞商会也是邦塔城的商会啊，替我们新飞商会争取好处，不就是在替我们邦塔城争取好处嘛。”许亦立即叫屈起来。“如果不是我们商会想着要替城主大人您分忧解难，准备开办更多的工厂车间，招募大量工人，导致从莱斯利子爵那里租借的一公顷土地不够用，又怎么会想到去开发落雨谷地，还来求您修一条公路呢？城主大人，您可不能冤枉我啊。”
　　萨摩伯爵没好气地冷哼一声：“行了，你这小子说得好听，说到底还是因为你们新飞商会自己要发展。我就算什么都不管，难道你就不准备再开办新工厂了不成？”说到这里，萨摩伯爵忽然神情一动，略一迟疑，又问道：“话说回来，许亦，你为什么不继续租借莱斯利的领地，而非要向国王大人租借距离邦塔城那么远的一大片土地呢？单单只是不够用这个理由，可说不过去吧？”
　　许亦干笑了一声：“城主大人，租借莱斯利子爵的领地，终归是有点儿不太方便。再说了，只怕再过几天，那里就不是莱斯利子爵的领地，而是别人的领地了。”
　　“哦？看样子莱斯利那小子走之前对你说过了？”萨摩伯爵意外地瞅了许亦一眼。“这小子对你倒是不错，居然肯告诉你这些事情。”
　　“子爵大人的确对我不错……”想到莱斯利子爵临走前的忠告，许亦忍不住心中叹息一声，揉了揉皱起的眉头，吸了一口气，向萨摩伯爵道：“城主大人，就算是的确为了我们新飞商会开发落雨谷地着想，从而修建一条从邦塔城到落雨谷地的公路，也算是非常正当的理由吧。您可是说过会全力支持我们新飞商会的发展，现在我们的发展遇到了瓶颈，需要您的大力支持，您可不能直接一口否决啊。”
　　“你这小子，想挤兑我吗？”萨摩伯爵笑骂了一句，随即叹了一口气：“其实我明白你的想法，也很想帮你。甚至你上次给我的公路规划图我还认真研究过，并且觉得如果按照你规划的修建起更多的道路，肯定对邦塔城的发展大有帮助，但是……”
　　萨摩伯爵一脸无奈地摊开双手。
　　“我真的没钱啊。邦塔城虽然在兰帕里王国内算是赋税收入还算不错的城市，但每年还要上缴给王国财政很大一部分，余下来的钱也多半用在邦塔城内外的维护上，根本没有多余的钱做别的事。至于修路……先不说本身材料花费巨大，光是大量的人工我都很难替你凑齐。”
　　许亦嘿嘿一笑：“城主大人，这就是我这次来找你的重要原因了。修建公路和您所认为的修路其实并不太一样。去年我们新飞商会修过一条通向工厂的道路，最大的花费的确是在人工上，所以我理解您的难处。但是修建我所说的水泥混凝土公路不同，因为有大量的魔力机械辅助，其实人工反而没有您想象得那么高，主要花费在材料上。”
　　“魔力机械？”萨摩伯爵纳闷地看着许亦。“你的意思是，连修路你们新飞商会也能弄出相应的魔力机械来？”
　　许亦微一昂头，一脸自豪地道：“那当然。我们新飞商会可是专业开发魔力机械的，修路需要用到的魔力机械自然也不在话下。”
　　“那看你的意思，这些魔力机械应该已经研发成功了？”萨摩伯爵又问。
　　“何止是研发成功，其实已经正式投入使用了。”许亦笑答。“城主大人，前两天阿姆利商会克鲁斯会长是不是邀请您去看过他们最新推出的水泥混凝土地面，并向您推荐将城主府面前的广场也改为这种地面？”
　　萨摩伯爵想了想，恍然大悟：“这个水凝混凝土你们新飞商会也参与在里面了？刚才从你嘴里冒出这个词的时候，我就觉得很奇怪，为什么你这个家伙会知道这东西。”
　　“准确来说，这个东西就是我教给阿姆利商会掌握的。并且其中最重要的水泥，也是由我们新飞商会的水泥厂提供。”许亦笑道。“城主大人，您觉得用那种水泥混凝土路面修建的公路怎么样？”
　　“那当然很好。”萨摩伯爵毫不犹豫地道。“实话说，前两天我看到那个水泥混凝土地面时就想过这个问题，既然这个东西能够用来铺设广场，那么就有可能用来铺设道路。这东西比起一般的地面要平坦得多，也结实得多，如果能够修建出这样一条道路，那可比现在邦塔城外面那些泥土和石子混杂的道路强出无数倍。”
　　说到这里，萨摩伯爵再次长叹一声。“可还是那个问题，这个水泥混凝土地面这么贵，按照克鲁斯会长所说，光是铺设一平米的地面就要花费足足六十银币。如果用这个来铺设道路……那简直就是在用金币来铺路啊。”
　　许亦微微一笑，心想一平米水泥混凝土地面才花费六十银币，换算成地球上的货币，不过六十软妹币一平，要是被地球上那些搞道路工程的人知道，铁定会以为是偷工减料的豆腐渣工程。
　　当然，这也是因为这个世界的物价太低导致，实际上六十银币只为了铺设一平米的地面，对于这个世界的人们来说，的确可以算是惊人的高价。
　　“伯爵大人，您不必担心。这条道路，不需要您出一枚铜币，我今天来找您，只是希望您能够批准这个道路工程建设罢了。没有您的批准，我可不敢贸然自己跑去建这么长一条公路。”许亦道。
　　萨摩伯爵顿时愕然：“你的意思是……这条从邦塔城到落雨谷地长达五十多公里的公路，你们新飞商会打算完全自己出钱修建？”
　　许亦微笑点头：“没错。”