第一百五十九章遗物

李渊修在院里抱着剑站着，眼前的李渊蛟一身黑袍，抽剑舞动着，在冷风中发出几声破空声，双手握得发白，青锋沉重，李渊蛟的面上微微见汗。

“蛟儿，你这《玄水剑诀》读了多少时间了。”

李渊修伸手在李渊蛟的肩膀上拍了拍，扶正他的剑式，温声问着。

“两年出头。”

李渊蛟低声应了，李渊修将他的几个错误指正，便见门前走进来一个男孩，看上去比李渊修还要小些，朝着两人拱拱手，抬起头道：

【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载.huanyuanapp】

“兄长，我父亲请您上山一趟。”

“嗯。”

李渊修朝着眼前的李渊云点点头，偏头道：

“你去东院说一声，眼下便不去处理事务了。”

身后的李平逸已经长得高大，身材要比他父亲李谢文魁梧几分，闻言点头出去，李渊修别过李渊蛟，跟着李渊云上了山。

李玄岭正在院子中坐着，看着杯中冲泡的茶叶沉浮，李通崖嘱咐他向李渊修几个透露法鉴之事，他心中却装满了忧愁与不安。

自己的孩子李渊云身无灵窍李玄岭早便知晓，前些日子还抱着些希冀的想法——万一能让法鉴选上了，身上的灵窍问题便有了解决方法。

在法鉴面前一跪，李玄岭还是接受了现实，心中苦辣，望着自己的孩子在山上跑来跑去，当真说不出的滋味。

“这孩子，这可怎么办……”

李玄岭小时就见三叔李项平尤为喜爱李景恬，这头到了自己身上算是尝到了滋味，何止是简单的爱……要说没有愧疚，没有悲哀，李玄岭是万分不信的。

门前的笃笃作响，李渊云已经领着李渊修进了房门，这孩子昨夜同李玄岭彻夜长谈，知道了自己身无灵窍，忍不住哭了两阵，现下看上去已经没有什么泪痕，反倒还有笑嘻嘻地来安慰李玄岭的意思。

“见过族叔！”

李渊修拱了拱手，小渊云已经自觉地退出房门，看得李玄岭眼帘一低，偏过头去，涩声道：

“今个叫你来，是因为你已经成了玄景，家中一些事情也须知晓。”

李玄岭寻他来时早已深思熟虑过，将话好好整理了一遍，开口道：

“家中有一道祖上传下来的法器，是一枚青灰鉴子，远超筑基级别，有诸多妙用，神异非常。”

将法鉴的妙用一一讲述了，在过去的一些事情中举了一些例子，李渊修带着喜色听完，李玄岭这才道：

“前些日子带你们封闭了五感，在院子中便是求这符种，你的弟妹们渊蛟和清虹得了卷顾，升阳府中已经暗暗授了符种了！”

这番话不提符种可以为一人所求，而是避重就轻地谈到得了法鉴卷顾才可以授符种，自然是为了避免伤到李渊修，这个渊清辈的大哥却仿佛浑然不觉，喜道：

“那可真是好得很。”

言罢眼中闪过一丝低落，低声道：

“只是可惜了渊云了。”

这话正中李玄岭的心结，李玄岭不由地点头，沉声道：

“渊云不能修炼，许多话也不对我这个当父亲的说…今后日子不好过，还要修儿你多多关照。”

李渊修郑重点头，两人在灯下聊了许久，从虎视眈眈的郁家聊到遥遥相助的萧家，李渊修的不少见解都令李玄岭刮目相看，两人聊到夜深，这才让他发下玄景灵誓，送出门去。

“有此子持家，今后无恙矣。”

李玄岭的心情好了许多，看着李渊修下山的背影，满意地点点头，转头修行去了。

————

萧元思在家中拜见了老祖萧初庭，又见过了族侄萧雍灵，这才得以脱身，驾风在古黎道飞了一阵，越过重重叠叠的林海，到了李家地界。

当年黎泾山上的简陋雾里迷阵已经换成了一道金光闪烁，颇为复杂的大阵，看得萧元思微微点头，虽然这阵法在如今筑基修为的他面前算不上什么，却也能看出来李家这几年有所长进。

在阵外稳住身形，萧元思有些忐忑地开口道：

“青穗峰……”

萧元思又想了想，改口道：

“黎夏萧家萧元思前来拜访，还请开一开山门！”

下方明显愣了许久，这才洞开一个小口子，萧元思收了法术，往其中一落，面前竟然是一个不认识的小辈，有些面熟，朝着他拱手道：

“李家李玄宣，见过前辈，我家长辈在闭关，还请落到院中坐一坐。”

萧元思轻轻点头，望了望他，忍住没问他是谁的孩子，落座端茶，静候李通崖等人的到来。

这才组织了一下语言，李通崖已经到了门前，屏退了左右，院子里只剩下两人，李通崖拱拱手恭声道：

“见过前辈！”

萧元思感慨地望着他，看了看他斑白的鬓角，轻声道：

“你也老了……项平呢？”

李通崖低下头，眼睛低垂，看不出什么色彩，回答道：

“两宗约事，山越东进，逼杀了项平。”

萧元思本就怀着愧疚而来，这话像一道重锤一样砸在他脑壳上，叫他破了功，解下腰间的青锋递上去，低声道：

“泾儿…他…没了。”

李通崖早已经知晓，却忍不住垂泪，双手接剑，哽咽道：

“通崖二十岁失了兄长，父母兄弟一个接一个地过世，如今不见双亲，亦无兄弟了！”

萧元思如今已经是筑基真修，却也被他三两句话震得泪流，想起当年在李家炼丹时承诺代为照顾泾儿，咬牙道：

“通崖……通崖……我，我对不住你。”

李通崖勐然挑眉，震声道：

“萧前辈！我只问你一句，泾儿是怎么死的？”

萧元思涨红着脸，内心之中天人交战，过了数息才开口道：

“为迟家所害……供上南疆给妖物炼丹了！我师尊已被锁在塔下，至今还未放出来，无能为力……”

“原来是迟家！”

李通崖知道青池宗内迟家掌握大权，做出这种事情最合理不过，躬身谢道：

“多谢前辈！”

“不敢。”

萧元思摇了摇头，心中对这种悲哀的氛围憷得慌，连忙开口转移话题，正色道：

“我师弟还让我带上许多东西回家，如今一并交给你！”

“最为宝贵之物，便属这青尺剑。”

萧元思指了指他手中封装在剑鞘中的青尺剑，解释道：

“此剑由我师尊求取青池山上七尺青冥铜，辅以三十二种天材地宝与灵物，托付元乌峰主打造而成，成剑之时便是筑基级别。”

“后来经过我师弟日夜温养，剑意剑身相同呼应，突破筑基时便让这青尺剑得了好些灵性，上头积蓄了一道纯粹的月阙剑意，神妙莫测，泾儿嘱咐我一定要带回家中！”

萧元思摇摇头，叹息道：

“只是到了我手上后，这把剑怎么也不肯出鞘，即使以法力唤出也一副暗澹无光的模样，看来已经有了灵性，不肯屈身为我趋使。”

李通崖上下瞧了一眼，不见剑身，澹白色的剑穗倒是摇摇晃晃，颇为好看，用了用力，果然拔不出鞘。

“这是其一。”

萧元思哀哀地盯了那把剑一眼，继续道：

“其二，泾儿在南疆立了些功，听闻家中缺少练丹传承，便换取了一份，在这里了。”

言罢取出一枚玉简，荧光湛湛颇为好看，上头刻着小字，李通崖接过一瞧：

“《丹炼密要》”

萧元思又取出个储物袋，递到李通崖手里，解释道：

“这头是这杂物，一百多枚灵石，些许练气期符箓，以及一枚珍贵的遂元丹，可以提高半成筑基成功率。”

李通崖连忙接过，不想李尺泾考虑得这般详细，口中喃喃自语道：

“这孩子……”

萧元思最后取出一大一小两枚玉简，将小的一枚立在桌上，轻声道：

“此乃《灵目清童》，是少有的童术，善破幻障，不好修炼，本来是泾儿听闻项平使弓，为项平准备的。”

又将大的一枚玉简郑重其事地递到李通崖手中，嘱咐道：

“这便是尺泾的剑法了，他记录成册，唤作《月阙剑典》，自言能算得上五品功法，尤为珍贵！千万莫要走漏了消息……上头附上了泾儿的法力标记，证明我不曾读过！”

这话听得李通崖动容，这可是五品功法，恐怕连紫府修士都要心动，莫说当时萧元思恐怕还没有筑基，当下连忙起身，恭声道：

“前辈为人，通崖敬佩不已！”

两人对视一眼，一切已在不言中，萧元思这才安心坐下来饮了两口茶，空荡荡的庭院只余下两人，李通崖轻声道：

“敢问前辈，不知这事……还能瞒多久！”

萧元思放下茶碗，对李通崖的想法也有些揣度，思忖了几息，回答道：

“此事除了几个紫府修士，应该只有我和迟家迟炙云知晓，迟炙云成日闭关，不喜交往，这事情迟家做得不光彩，他也不至于拿出来宣扬，我自然不会去说，再瞒上个五十年不是问题。”

“五十年。”

李通崖在心中默默记下这个期限，谢过了萧元思，院中的气氛勐然消沉下去，两人张了张嘴，都说不出话来。

萧元思饮了茶，坐立难安，只好开口道：

“越国将有大变动，那一代紫府巅峰有三个都到了寿命之极，今后必生动乱。”

“一位是散修，行踪不定，另一位是山越那位，这几年一直靠着秘法续命，结果出了些差错，弄得非常难堪，最后一位就是迟家的迟尉，这三位都到了死期，都想着办法突破金丹，虽说可能性不大，但也要提防着。”

李通崖仔细听着，萧元思忽然眼前一亮，兴致勃勃地道：

“算算时间，这蛇蛟果也长了六七枚了吧，既然我来了，就将这丹药炼制了，也省得保存时间太久，灵气流失。”

“这…怎么好意思。”

李通崖倒是被他的样子整得进退两难，客气了两句，便挥了挥手，门外的李玄宣收到法力传音，连忙去取蛇蛟果了。

————

萧元思在黎泾山上住了几日，平日里炼丹，也指点了李通崖些修行上的困惑和今后的道途。

“《江河一气诀》修炼到筑基，练成的仙基唤作[浩瀚海]，以法力涌动不息，声势浩大闻名，修炼之人往往能招架多人围攻，法力涌动迅速。

“前些年的望月湖坊市之主修炼的便是这套功法，三位同境界之人持着特殊法器才将其围杀，只是这功法太钝，配上你的剑法倒是两全其美了。”

李通崖点点头，仔细记下，忽然想起郁家拜入元乌峰的那弟子，便开口问询道：

“前辈，这望月湖边的郁家有一弟子拜入元乌峰，您可知晓？”

萧元思点头，将手中的玉盒收拾好，回答道：

“离开青池宗之前我已经将周边的诸家族打探清楚，其中就有这郁家，那名弟子唤作郁慕仙，天赋只能算得上是不错，只是在练器一道颇有天赋，故而得了元乌峰看重。”

“说到这，我倒听说一个趣闻。”

萧元思低低一笑，朝着李通崖道：

“那郁慕仙央求元乌峰主上报分出一郡不说，还将收徒的份额划分到了元乌峰下，而元乌峰这几年早已经招满了弟子。”

“也就是说，这几十年间除非是偶然路过碰见，否则根本不会有人前往望月湖上收徒！”

李通崖思忖一息，叹道：

“好妙的计策！”

望月湖上诸家之所以没有大兴兼并，最重要的原因便是各家与青池宗上诸峰纠葛不浅，轻易动手恐怕招了宗内责怪，郁家也为此时常头疼着。

但各峰主只是有些关系不得不顾全，不是这些家族的保姆，卢家的事迹尚历历在目，这些纠葛往往牵扯到一两个人的亲缘关系，因为一两个家族长辈的死亡导致庇护失去了作用而举族灭亡的大有人在。

郁家这道釜底抽薪硬生生打断了大部分家族今后的希望，随着老一辈的慢慢的凋零，总有失去庇护的那天，这便给了郁家从中牟取利益的机会。

“更何况，不使诸峰前来收徒还断绝了一个巨大的威胁。”

一边接过萧元思递过来的丹药，李通崖在心头暗暗想着。

“安景明天赋绝对是望月湖百年来数一数二的，他若是拜入了青池宗，郁家向南扩展的道路便被全部堵死了……更何况身侧家族有这样的天才拜入宗门，恐怕郁家家主连觉都睡不着了。”

“这样好的法子…想必郁慕高和郁萧贵也花了不少礼物打点，这对父子当真难对付！”