第19章 蹭饭的理由
　　修路是一件非常花钱的事情。
　　在地球上，修建公路多半时候还是由政府出资为主，民间资本为辅来完成，很少会由民间资本完全独立来修建一条公路。
　　因为公路交通网可以说是一个国家的大动脉，重要性不言而喻，如果不是由政府自己掌控，那就会很容易出现大问题。
　　如果有可能的话，许亦当然也希望自己心中规划的公路网由兰帕里王国自己出资修建。
　　但是事实是兰帕里王国的财政状况的确很不好，王国内的各大商会和各个大贵族或许都很有钱，但偏偏王国财政本身没钱。
　　反映在邦塔城身上，就是城主大人萨摩伯爵和那些大商会的会长们可以每天过着极其奢华的生活，但邦塔城本身的财政收入却没有什么余钱。
　　想要让如此窘迫的财政状况支撑起修路的花费，显然是不可能的事情。
　　于是许亦第一时间放弃了让邦塔城或者兰帕里王国出资修建公路的想法，改为自己来出资修建。
　　莱斯利子爵临走前的忠告也可以算是给许亦的一个警告，这让他对继续在莱斯利子爵，或者说是斯塔克家族的领地上进行商会的工厂扩建毫无信心和期待，所以开发落雨谷地便势在必行。
　　而落雨谷地虽然位置不错，正好处于落雨之森和横断山脉的交汇处，可以和夜歌森林的精灵梦以及包括诺玛部落、安哥拉部落在内的几个矮人部落更容易地建立起联系，但终归距离邦塔城足有五十公里远，想要发展的话，必须保证交通，那么首先建起一条通往邦塔城的公路势在必行。
　　这条公路预计总长度为五十到五十五公里左右，按照阿姆利商会水泥混凝土一平米六十银币的报价，修建一条宽三米，厚十五厘米，可以容纳两辆马车并行的水泥水凝土公路，包括修建路基的费用在内，总价大约为十三万到十五万金币左右。
　　应该说这个价格对于一条长达五十多公里的公路来说并不算高，但却已经相当于新飞商会现在所有的流动资金，许亦当然不可能全部支付现金。
　　“那还不简单，按照之前的老方法，用水泥抵价支付嘛。”克鲁斯会长拍着胸膛，满脸豪气地向许亦道：“我们大家都是老朋友了，我信得过许会长你。工程我们商会可以帮你们先做，钱可以慢慢支付，我不着急，哈哈……”
　　许亦瞥了他一眼，心想他可是不着急。
　　按照克鲁斯会长的打算，只怕他巴不得许亦在这条公路上花更多钱，这样阿姆利商会就可以继续垄断新飞商会生产的水泥，继续扩大自己在建筑行业的领先优势。
　　当然许亦也不会反对这个模式。
　　现金他不愿意支付，用水泥来抵价是个可以接受的方案。
　　诺玛部落的水泥车间投产一段时间后，矮人们逐渐掌握透彻了水泥的生产技术，再加上新飞商会研发的魔力粉磨机等相关魔力机械的逐步投入，现在诺玛部落的水泥产量已经有了显著的提高，从之前的月产水泥三千吨提升到了现在的七千吨。
　　而随着安哥拉部落和诺曼部落合作的另外两间水泥车间的投入使用，新飞商会名下每个月的水泥产量将会超过足足两万吨！
　　按照许亦和克鲁斯会长商定的一吨水泥六枚金币的售价，只需要一两个月，新飞商会就可以纯靠水泥支付完这项道路工程的总造价。
　　当然，如果许亦把水泥公开进行出售，售价绝对会超过六枚金币一吨，因此获得更多利润。
　　但是新飞商会现在需要进行太多建筑工程，根本离不开阿姆利商会，许亦也乐得靠水泥来维持两家商会之间良好的合作关系。
　　反正水泥的生产主要使用了矮人们在横断山脉的群山之中挖来的那些石灰石和粘土，成本几乎可以忽略不计。
　　“好，就这么办吧。”想到这里，许亦点点头，算是确定了双方又一次的合作。“对了，克鲁斯会长，我听说商会摩根会长找到你，说想和你们阿姆利商会合作进行魔力机械的研究？”
　　克鲁斯会长一脸不屑地摆了摆手：“切，这个家伙何止是找过我，只怕邦塔城内有点儿实力的商会他都找过。不过答应他的几乎没有，因为大家都知道在魔力机械的研究上恐怕没谁能比得上你们新飞商会，与其费力不讨好，还不如老老实实干好自己擅长的事。你说是吧，许会长？”
　　“这话说得不错。”许亦点了点头，心中却发出一声冷笑。
　　要说阿姆利商会拒绝了法尔考商会关于合作研究魔力机械的邀请他信，但如果说阿姆利商会完全对魔力机械进行研究没兴趣，打死许亦都不信。
　　现在邦塔城内包括根本不打算掩饰自己意图的法尔考商会在内，几乎所有有实力的大商会都或多或少地开始投入到对魔力机械的研究中去。
　　不光是为了魔力机械带来的庞大利润，也为了能够自己掌握魔力机械的相关技术，而根据自己的需求来研发魔力机械。
　　现在邦塔城的大商会里，无一例外都开始使用新飞商会出品的魔力机械。
　　以法尔考商会为例，就在上个星期，摩根会长还亲自向许亦提出了足足一万台小型魔力钻探机的订单。
　　而与此同时，对于许亦展示出来的魔力冲击式破碎机，摩根会长也表现出了浓厚的兴趣，并表示一旦试用成功，便会再次向新飞商会提出大量订单。
　　小型魔力钻探机的售价为七十八金币一台，一万台可就是足足七十八万金币。
　　而魔力冲击式破碎机许亦提出的售价甚至高达二百六十金币一台，想要大量订购的话，无疑要花费大量金币。
　　假如这两样矿山魔力机械法尔考商会能够自己研发成功，自己制作，无疑会节省下超大量的金币。
　　同样的情况除了法尔考商会之外，阿姆利商会和其它商会一样具备。
　　所有商会都想摆脱这种明着被新飞商会大量赚取利润的现状，但是偏偏在使用过魔力机械后，所有人又不得不承认，这些魔力机械的确非常好用，以至于现在这些商会根本就离不开这些魔力机械了。
　　既然离不开，那么剩下来唯一的办法，就只有自己研发，争取靠自己的努力掌握生产这些魔力机械的技术，不再受制于新飞商会。
　　只不过迄今为止，除了在许亦主动交出一部分技术的魔力风扇上取得了一些成果外，在其它的魔力机械，尤其是大型魔力机械上，其它的商会完全可以算是毫无进展。
　　这些念头在脑海里一闪而过，许亦忍住心里的好笑，拍了拍克鲁斯会长的肩膀，亲切地道：“当然了，我们是关系良好的合作伙伴，如果阿姆利商会真的对研究魔力机械感兴趣的话，克鲁斯会长你大可以直接来找我谈，只要我能够帮忙的，一定会尽力帮。”
　　“真的？”克鲁斯会长顿时双眼一亮，随即醒觉，尴尬地笑了笑，摇摇头道：“不不，我们阿姆利商会还是老老实实地去盖房子，搞建设好了。魔力机械这种复杂的玩意只有许会长你和新飞商会能玩得来，我就不凑这个热闹了。”
　　许亦微微一笑，不再继续这个话题，转而和克鲁斯会长商议起修建这条公路的具体打算和规划。
　　和克鲁斯会长谈完话已经是临近黄昏时分，许亦婉拒了克鲁斯会长共进晚餐的邀请，踱步来到邦塔城南一座占地颇广的院落前。
　　鉴于艾薇塔和阿卡丽的五名同学的加入，两人之前住的那栋小楼显然已经不适合再作为魔法研究院，于是许亦提前以新飞商会的名义买下了这座院落。
　　这座院落是邦塔城内某位子爵原本的住所，因为这位子爵离开了邦塔城，这才空下来被许亦买下。
　　院落占地超过两千平米，包括三座小楼和数座小屋，除了能够让目前魔法研究院的十名雇员同时进行研究工作外，还给艾薇塔和阿卡丽的五名同学提供了额外的住处。
　　许亦走进院落大门的时候，正好闻到一阵香气。
　　使劲嗅了嗅，许亦立即肯定，今天晚上的晚餐一定是艾薇塔的手艺。
　　果然，刚一走进正门后的大厅，便看到艾薇塔正解下腰间的围裙，准备入座开饭。
　　看到许亦突然走近来，一群人顿时愕然。
　　片刻后，阿卡丽一下跳起来，兴奋地向许亦招呼道：“会长大人，您怎么来了？”
　　许亦微微一笑：“我没地方吃饭，就跑来蹭饭了。”
　　向桌上摆得满满堂堂的菜肴上扫了一眼后，许亦指着其中一盘有些焦黑的菜笑道：“让我猜猜看，这盘菜应该是阿卡丽做的，对不对？”
　　阿卡丽顿时羞怒地瞪了许亦一眼，冷哼道：“不好意思，会长大人，你猜错了。”
　　“哦？除了你之外，还有其他人能够把一盘本应该用来清炒的菜做成烧烤一样吗？”许亦故作惊讶地道。
　　桌边众人顿时哈哈大笑起来。
　　“会长大人，您还真的猜错了，这盘菜是塞西莉亚自告奋勇做的，可不关阿卡丽的事。”一旁的贝拉笑道。
　　“啊？”许亦讶然看向羞红了脸的塞西莉亚，实在想不到这个沉默寡言，让他觉得甚至比艾薇塔还要文静好几倍的女孩儿居然厨艺会比阿卡丽还烂。“这还真是太让人意外了。我还以为文静的女孩子都像艾薇塔一样会做饭呢，想不到也有例外。”
　　塞西莉亚的头垂得更低了一些，只管啃着手里的面包，不发一言。
　　“会长大人，您就不要欺负塞西莉亚了，她很害羞的。”有着一头黑色天然卷发的克莱尔笑道：“万一她今天晚上想不开，再跑到我的房间里哭鼻子，那我可要找会长大人您要赔偿了。”
　　塞西莉亚猛地抬起头，一拳头砸在克莱尔的肩膀上，羞怒道：“你才会哭鼻子！”
　　看到塞西莉亚这幅模样，众人禁不住笑得更大声了。
　　发现连修奇这个一贯没什么好脸色的家伙都在忍不住偷笑，许亦忍不住心中大感欣慰。
　　看样子经过这一段时间的工作和相处后，这些年轻人已经充分适应了在这里的生活。
　　而正是因为他们的活力和天赋，新飞商会才能一次次研发出让人惊叹的各种魔力机械。
　　这些年轻人或许自己并不清楚，但许亦却可以肯定。
　　只要他们足够努力，将来一定会成为强大的魔法机械工程师，成为魔法工业体系中至关重要的一部分。
　　目光从年轻的一张张脸上掠过，许亦忽然发现一个问题。
　　“对了，威娜呢？怎么没看到她？她出去吃饭了吗？”许亦问道。
　　为了方便研究工作，买下这个院落后，许亦让威娜也从工厂那里的办公室搬到了这边进行工作。
　　因为威娜现在独自一个人在邦塔城，所以她的吃住也和塞西莉亚等人就在个院落里解决。
　　“威娜姐姐吃饭前出去了，说是要去见一个人，不过没说什么时候回来。”艾薇塔答道。
　　“见一个人？”许亦有些纳闷。
　　从萨尔坦城回来后，这段时间内威娜可是连大门都不愿意出的，就是不想见到以前在邦塔城内的熟人，怎么今天突然又跑去见什么人？
　　“威娜姐姐说不定是出去见男朋友，我们就不要等她了。”阿卡丽摆了摆手。“会长大人，您也坐下来吃饭吧，正好艾薇塔今天多做了一点儿。不过你今天为什么不回去吃饭？薇薇安呢？”
　　“今天学院里有活动，薇薇安留在学院里吃晚饭没回来。不然你以为我干嘛要来这里蹭饭？”许亦随口答了一句，带着疑惑坐了下来。
　　“这不对啊，你就算想找地方蹭饭，也应该去斯蒂尔家嘛。你现在可是斯蒂尔的男朋友，去她那里蹭饭，斯蒂尔一定很欢迎的。”贝拉道。
　　坐在许亦对面的修奇身子一僵，抬头看了许亦一眼，眼神中掠过一丝复杂的神色，再次低下头默默吃饭。
　　“我倒是想，可是斯蒂尔今天去卡尔玛城给我们商会做宣传还没回来，我总不能和卡米拉大魔法师两个人吃烛光晚餐吧？”
　　众人再次大笑。
　　欢笑声刚刚停歇，门口忽然响起脚步声。
　　许亦回头望去，便看到威娜和一人并肩走了进来。
　　看清楚威娜身旁的那人后，许亦顿时一愣。
　　“雷姆？你怎么又回来了？”