第一百六十章得丹

萧元思一拍面前的丹炉，最后一炉蛇元丹飞射而出，放着灿灿的荧光在空中转了一圈，一一落到他手中的玉瓶之中。

“好了，这七枚蛇蛟果，一共练出来四十五枚丹药，按照以往定下来的规矩，我取九枚，剩下三十六枚归你等所有……”

李通崖听了这话连连摇头，他已经不是当初的那一个初入仙道的小伙子，在湖边修行了三四十年，对炼丹方面的抽成也是晓得，连声道：

“前辈！如此却是折煞了我家，炼丹一道，若是自备药材，成丹率超过五成则余者皆归丹师所有，哪有超过七成才收下的道理！前辈对我家帮助太多，怎么还好意思您的便宜……”

萧元思愣了愣，轻声一笑，回答道：

“我已经突破筑基这蛇元丹已经对我完全没有用处，取这九枚纯粹是不想坏了规矩，你李家如今后辈众多，要用丹药的地方多了去了，不必同我客气什么！”

“万万不可！”

李通崖拱了拱手，知道萧元思是在心中对尺泾有愧，借此弥补李家，回答道：

“我家确是亟需这些丹药，那便如此。”

说着从储物袋中取出五十枚灵石，往面前的桌上一放，恭声道：

“既然这些丹药对前辈无用，这些前辈本来应得的便折算做灵石，还请前辈一定收下。”

萧元思只是在心头一算，便知道李通崖还是按五成的份额来折算，五十枚灵石甚至多出来不少，挥了挥袖子将其收下，回答道：

“也不为难你，那我便收下了。”

起身准备正告辞，萧元思忽然记起来一些事情，温声道：

“黎夏郡遭了屠杀，眼下没有多少人口，我萧家还是要从古黎道上诸家迁一些人口过来，到时会有晚辈上门详谈。”

“晚辈晓得了，恭送前辈！”

李通崖连忙应了，看着萧元思驾着飞梭远去，消失在天边，门外的李玄宣才敢进来，看着桌子上摆满的玉瓶满脸喜色，轻声道：

“有了这批丹药，家中之人修为又可再进一步。”

李通崖点点头，挥挥衣袖，将桌上的丹药收起，回答道：

“蛇元丹以性情温和着名，胎息与练气皆可服用，对我家再适合不过了。”

李玄宣估算了一下时间，笑道：

“我已经在胎息巅峰停了两年，如今有了蛇元丹，再加上每个大境界的一枚箓丹，突破炼气便十分稳妥了。”

李通崖取出丹药递给他，轻声道：

“可曾想好修炼哪种功法？”

“《紫雷秘元功》虽然强横，但所需的玄阴雷液需要等到特定时辰下的雷雨才能收集，却也等不了那么久，便在《江河一气诀》和《洞泉澈灵诀》之间选择一个。”

“两者各有特色，侄儿却属意《洞泉澈灵诀》。”

李玄宣一口气说完，显然也是早就有了规划，李通崖摆了摆手，询问道：

“说说理由？”

“《洞泉澈灵诀》采用洞泉澈气练气，生机充沛，灵动玄妙，对制符一道大有帮助，侄儿如今在这符道上钻研了十几年，今后也能多为家中补贴些，况且玄岭用剑，《江河一气诀》与他十分契合，家中若是人人炼就江中清气，特征明显，恐怕对敌容易受针对……”

李玄宣列举了数条，李通崖听着点头，将储物袋中前几年收集的一份洞泉澈气交到他手里，温声道：

“按你说得来，将家中的事务收拾好，若是渊修应付不来就交给玄岭，之后便去闭关吧。”

李玄宣重重点头，李通崖取出《灵目清童》嘱咐他交给闭关中的玄锋，又取出那澹紫色的《丹炼密要》，轻声道：

“这东西我读了一读，炼丹不是人人都能操持得来的，也需要天赋，你将这书中唤出丹火的那一部分抄录出来，发放给家中的诸弟子看一看，这几年间若是谁能唤出丹火，让他来眉尺峰找我。”

李玄宣应声下去，李通崖这才拿起藏在鞘里的青尺剑，低眉看了一阵，左手握在剑柄上，轻轻用力。

“锵！！”

一道柔和的白光倾泻而出，青白色的剑芒照得庭院之中上下一片水波，水光粼粼的光芒在院子之间穿梭，李通崖腰间的法剑铿锵地颤抖起来。

“泾儿……”

李通崖摸上这把剑之时就有了明悟，只要他以月阙剑弧为起手式便能拔出这把灵锋，当时萧元思尚在身边，不曾用力，如今拔剑出鞘，看着剑身上那青尺两道篆文，柔声道：

“委屈你了。”

青尺灵锋在他手中嗡嗡作响，寒光四射，李通崖望见剑穗上浮现出两个篆文：

诛破

“诛破……青尺……”

李通崖抿了抿嘴，收剑入鞘，驾风往眉尺峰上去了。

————

李玄宣交代好家中事务，便取了那灵气往眉尺峰上闭关了，家中事务交给了李玄岭和李渊修操持，李清虹和李渊蛟留在山上学了《接引法》，利用月华凝聚玄景。

黎泾峰上。

“笃笃。”

李渊修笑盈盈地进了院子，李渊蛟刚刚结束修炼，拿着剑在院中舞动着，见了他连忙笑着迎上来，恭声道：

“兄长！”

“来，渊蛟。”

李渊修揉了揉他的脑袋，将玉瓶塞到李渊蛟的小手中，温声道：

“这是你四叔公送回来的丹药，拿好了，等到了快突破时服用。”

李通崖和李玄宣几个为了保密，将萧元思带回来的东西称是李尺泾送回来的，李渊修几人并不知晓真相，自然是喜滋滋地受了。

李渊蛟如今已经授了符种，借用月华快速突破了玄景，得知了家中秘闻，立下了玄景灵誓，一直在山上修炼。

看着李渊蛟乖巧地点头收下，李渊修拍了拍手，李玄宣闭关前嘱咐他的几份丹药已经一一送到，心中轻松不少。

“蛇元丹毕竟珍贵，还是要亲手送到，假手他人难免发生不好看的事情，徒增麻烦。”

李渊修微微翘起嘴角，虽然家中的外姓旁支修士都算听话，一直没有发生什么难看的事情，但李渊修却依旧不太放心，这些重要的事情还是喜欢亲手来做。

【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载huanyuanapp.】

“族正。”

李渊修这头想着，李平逸等人进了院子匆匆走到身前，身后跟着几个镇中管事的人物，皆低眉不敢说话，李渊修目前在族正院中管事，李平逸自然唤他作族正。

“谁闹事了？”

李渊修见他不叫自己少族长而是称呼自己为族正，身后又跟着镇里的管事，便知道是族中弟子出了事，沉声问了一句，暗自忖道：

“我这才夸完家中弟子便出了事，当真是可笑。”

李平逸不敢怠慢，脸色也有些难看，连忙回答道：

“秋阳族叔从矿上回来，早已经突破玉京，拥有了灵识，回到镇中之时便在街上逛了一圈，不曾想灵识一动，抓到几个族中弟子在院子里……院子里……”

“在作甚？”

李渊修沉声问了一句，便见李平逸咬牙道：

“在斗犬赌彩头，皆袒胸露乳着，放浪形骇，在院子里左拥右抱，恐有欺压之事……”

“好胆！”

下首的李渊蛟听得面色难看，李渊修听了这话面色亦是连变了几下，羞愧难当，冷声道：

“当真是好胆……”