第21章 总是要出去见人的
　　“不可能！”斯蒂尔一脸的斩钉截铁，毫不犹豫地回答道。“首先，我绝不可能和你分手。其次，就算你哪天不要我了，我一定会发疯的，绝不可能像威娜那么冷静。而且如果是你对不起我才和我分手的话，我很有可能会找你决斗哦。”
　　许亦哈哈一笑，伸手在她的鼻子上刮了一下：“找我决斗？别忘了，我现在实力大涨，可是一名实打实的五级魔法师，不比你弱。真要和我决斗的话，还不知道谁输输赢呢。”
　　“那我们现在要不要来比一比？”斯蒂尔推开许亦，起身摆出一个决斗的姿势。
　　许亦笑着摆了摆手：“行了，你这么善良美丽，性格又好的女孩子，我怎么舍得不要你。真要说起来的话，我倒是担心你这位无数人心目中的女神哪天看不上我，把我抛弃了呢。对了，你还没说你这次去卡尔玛城的事情，怎么样？去玩了两天开心吗？”
　　“玩？根本就没有时间玩好不好。”斯蒂尔白了许亦一眼，一个纵身飞跃，飞扑到许亦的床上，抱着许亦的被子滚了两个圈，抱怨道：“这两天我一直在帮商会做宣传，不是出席宴会就是出场各种活动。好不容易有一点儿空闲的时间，卡尔玛城的那些贵族和商人们还总来骚扰我。真是的，所有人都明明知道我已经是你的女朋友了，为什么还要来找我？难道他们还不死心吗？”
　　“追逐美是人的天性，这你可阻止不了。”许亦笑道。“再说你只是我的女朋友，还没有成为的妻子，其他人怎么会死心。”
　　斯蒂尔讶然看向许亦，眯起眼睛，露出一个狡黠的笑容：“怎么？许亦，你这是在间接向我求婚吗？”
　　许亦耸了耸肩：“如果美丽的斯蒂尔小姐肯答应的话，就算是又如何？”
　　斯蒂尔把脸埋进被子里想了一会儿，这才偏过头，向许亦露出一个充满阳光的笑容：“不好意思，本小姐暂时还没有决定。许会长你要多多努力才行。”
　　许亦长叹一声，无奈地道：“所以说啊，你根本不用担心我不要你，该担心的是我才对。”
　　斯蒂尔从床上一跃而起，扑进许亦的怀里，在他脸上狠狠地亲了一口，笑道：“放心吧，除非你像雷姆一样变成那种连自尊都没有的男人，不然我怎么会不要你呢。虽然走到哪里总会有一堆讨厌的男人围上来，但他们又哪有一个人及得上你。倒是你身边除了我之外，还有好多和我一样漂亮有魅力的女孩子，让我很担心。”
　　许亦讶然：“我身边还有很多和你一样漂亮有魅力的女孩子？在哪里？你介绍给我认识认识？”
　　斯蒂尔轻轻一笑，指了指正好端着一盘菜走出来的薇薇安道：“喏，我就不说艾薇塔和阿卡丽，光是薇薇安现在就已经长成一个小美女了。老实说，你当初是不是看中了这一点才从莱利斯子爵手里把她买下来的。”
　　听到斯蒂尔的话，薇薇安小脸顿时变得通红，手忙脚乱地放下手中的菜，重新窜入厨房。
　　片刻后，一阵乒乒乓乓的脆响从厨房中传出。
　　许亦没好气地捏了一下斯蒂尔的脸：“薇薇安还是个孩子，你干嘛开她的玩笑。”
　　斯蒂尔轻轻一笑：“好吧，不说薇薇安，你身边可是还有个比我还漂亮的女孩子哦。”
　　“比你还漂亮？”许亦疑惑地看着斯蒂尔。“斯蒂尔，你这就是胡说了吧，怎么可能还有比你更漂亮的女孩子在。”
　　“不信吗？”斯蒂尔站起身，左右看了看，忽然扬声道：“亚妮丝，出来吧，我知道你在。别躲了，反正一会儿就要吃饭了。”
　　房间的一角忽然空间一阵扭曲，一个身影显现出来，正是精灵女孩儿亚妮丝。
　　“斯蒂尔小姐，你喊我出来有什么事情吗？”亚妮丝向斯蒂尔问道。
　　斯蒂尔走过去，伸手掀开笼罩著亚妮丝头脸的头罩，伸出手指在她精致的俏脸上点了一下，向许亦道：“怎么样？亚妮丝就比我漂亮，你承认吧。”
　　亚妮丝诧异地看了一眼斯蒂尔：“斯蒂尔小姐，原来你刚才说的是我吗？对不起，我不理解你们人类的审美观，所以不理解你为什么说我会比你漂亮。但是从我们精灵的角度来看，斯蒂尔小姐你无论是样貌和身材都非常符合我们精灵的审美，在我看来，完全可以被称之为一件艺术品。”
　　看到亚妮丝真挚的眼神，斯蒂尔反倒是脸色微红，有些不好意思起来。
　　“不，亚妮丝，你才是真的漂亮，我虽然有自信，但还是觉得自己比不上你。”
　　“我们精灵族的外貌区别不大，所以我在精灵族中实际上并不出众。但是斯蒂尔小姐你却是我见到过最为出众的人类。用漂亮来形容你已经不足够，而一定要用美丽来形容。”
　　“哪有你说得那么好，我其实……”
　　……
　　“停！”许亦忍不住抬起手阻止了两人的对话。“我说你们两个还互相吹捧上了啊。行了，你们两个都是绝顶漂亮的，不用谦虚了。”
　　“那当然。”斯蒂尔充满自信地轻轻哼了一声，转头看了亚妮丝一眼，忽然一拍手：“对了，说起来，亚妮丝，我正好有事情找你呢。”
　　“找我吗？”亚妮丝讶然指着自己。
　　许亦也一脸纳闷地看着斯蒂尔，她找亚妮丝能有什么事情。
　　“来，坐下来说。”斯蒂尔拉着亚妮丝在桌边坐下，想了想道；“这次去卡尔玛城的时候，我在一次宴会上碰到了卡尔玛城的卡萨丁大师，他向我询问上次我们新飞商会那张魔法台灯的广告画是出自哪位大师之手。因为许亦对我说过，你不愿意暴露在人类面前，所以我就推脱掉说你不愿意暴露姓名。不过卡萨丁大师又说他很喜欢那幅画，从那幅画上似乎学到了一些绘画的艺术。但是只凭一张画还不够，所以他希望让我转告你，能不能再画一副或者几幅让他欣赏一下，他愿意出为此付出高价酬劳。怎么样，亚妮丝，你怎么想？”
　　“我……”亚妮丝一脸茫然地转头看向许亦：“我不懂这些，许会长你看呢？”
　　“他说出高价？多高？”许亦则向斯蒂尔问道。
　　斯蒂尔伸出一根手指：“一千金币一张。”
　　许亦禁不住惊叹：“这么高？我们商会请安利索斯大师为你画一张广告画才不过五十到一百金币，亚妮丝一张就能卖一千金币？这样差太多了吧！”
　　“卡萨丁大师还说，以金币来衡量亚妮丝的画技根本是一种对艺术的侮辱，但是他又想不出什么好的办法打动亚妮丝，只能出此下策，还说让我替他对亚妮丝说一声抱歉呢。”斯蒂尔又道。
　　许亦忍不住笑了起来，向亚妮丝道：“亚妮丝，看样子你压根不用在我们新飞商会工作，光靠卖画就能赚很大一笔钱了。”
　　亚妮丝摇摇头：“我为许会长工作可不是为了金币。”
　　“嗯，我知道。”许亦点点头。“艾露希亚长老之所以会同意让你来我们商会工作，主要还是希望以你作为突破点，尝试着让精灵族和我们人类进行接触，并最终争取让精灵族和我们人类和平共处，共同在这片大陆生存下去。既然是这样，亚妮丝，你准备好了吗？”
　　“准备好什么？”亚妮丝讶然道。
　　“准备好和人类相处啊。”许亦道。“艾露希亚长老希望你能够多和人类接触，来试探出人类对待精灵的看法和态度，但是亚妮丝，你这次已经离开夜歌部族，来到我身边两个多月了，却一直都是像以前一样隐身在我的身边，从不和更多的人类接触，这可就有些辜负艾露希亚长老的期望了。”
　　“我……”亚妮丝深深低下头去，轻声道；“我有些害怕。”
　　“害怕什么？害怕人类把你吃了吗？”许亦伸出手，捧住亚妮丝的脑袋，把她的头重新抬起来，让她直视着自己。“来，看着我，我就是一名人类，你觉得我可怕吗？”
　　“不可怕。”亚妮丝老实回答。
　　许亦再让她的脑袋扭向斯蒂尔。
　　“你再看看斯蒂尔，她也是一名人类，她可怕吗？”
　　斯蒂尔立即做出一个极其和善阳光的笑容。
　　“不可怕。”亚妮丝再次回答。
　　许亦松开双手，指了指终于从厨房中走出来的薇薇安。
　　“那你再看看薇薇安，她也是一名人类，她可怕吗？”
　　亚妮丝摇摇头：“不可怕。”
　　“这就对了嘛。”许亦摊开双手道：“你看，我、斯蒂尔，还有薇薇安都是人类，但是你都不会觉得可怕。而且你这段时间跟在我身边，应该也见过我和各式各样的人类接触过，你觉得他们可怕吗？”
　　亚妮丝这次却犹豫了起来，想了想才答道：“你和斯蒂尔小姐还有薇薇安都知道我的存在，已经对我很熟悉了，还去过我们部族，帮助过我们，对我来说，已经可以算是我的朋友。但是其他的人类并不知道我，我也不熟悉他们，我不知道他们会对我做出什么事情来。从小长老就告诉过我们，人类是一种很复杂的种族，我们精灵被人类骗过无数次，所以不能轻易相信人类。”
　　许亦忍不住翻了个白眼：“搞了半天，根源在艾露希亚长老身上。亏她还想让精灵族和我们人类和平共处，自己从小却给你们灌输这种思想，难道不知道这样会阻碍她的伟大理想吗？”
　　“长老都是为我们整个部族着想的，她没有错。”亚妮丝立即反驳道。
　　“好，我知道，我同意艾露希亚长老一切都是在为你们精灵族整体来考虑，她没错。不过亚妮丝，既然你这么信任艾露希亚长老，那么她让你多和别的人类接触，你就总是要出去见人的，为什么还这么抗拒呢？”许亦又问。
　　“我……”亚妮丝有些哑口无言。
　　“行了，既然艾露希亚长老把你托付给了我，那么你就按照我的安排来做吧。”许亦盯着亚妮丝的眼睛，认真地问道：“怎么样，亚妮丝，你相信我吗？”
　　亚妮丝直视着许亦的目光，缓缓点头：“我相信。”
　　“那好。之前是一直没什么机会，你也没有做好准备，所以我不强求你去和其他人类多接触。不过现在既然有这么好的一个机会，那么亚妮丝你就做好心理准备，我会找一个恰当的时机，让你被其他的人类所认识。”
　　“嗯。”亚妮丝应了一声，目光由迷茫逐渐转为坚定。