第22章 新飞商会的底牌
　　自从新飞商会的产品发布会进行了一次后，邦塔城和周边几座城市的数个商会也纷纷开始效仿这个模式，每次有新产品或者比较重要的商品要拿出来出售之前，都会开个产品发布会进行公布。
　　比如说就在上个星期，邦塔城的萨兰克商会就为名下即将上市出售的一个系列的饰品专门开办了一个产品发布会，并更进一步，包下了邦塔城的城市大厅开办了一个规模不小的展会，吸引了邦塔城和周围几座城市的无数有钱人和没什么钱的人来参观。
　　但是无论其它商会的产品发布会再怎么弄得轰轰烈烈，在吸引眼球方面，却还是没办法和新飞商会的第二次产品发布会相提并论。
　　第一次新飞商会的产品发布会上，许亦公开了和邦塔女神斯蒂尔小姐的恋情。
　　那么在这第二次产品发布会上，除了新产品之外，新飞商会又会公布出什么让人震惊的新闻呢？
　　怀着这个想法，距离新飞商会第二次产品发布会正式召开还足足有两个小时的时候，这次用作产品发布会的邦塔城市政广场上便已经挤满了人，其中更是隐藏着邦塔城、萨尔坦城、卡尔玛城内所有报社的记者。
　　甚至是更远一些的堪培拉城和诺顿城也有不少人闻讯赶来，可见这次产品发布会是何等的引人注目。
　　人群中，《卡尔玛日报》的副主编莱茵甚至和自己带来的两名助手提前了足足五个小时，天还没亮的时候就来到了市政广场，为的就是抢占一个距离主席台更近一些的位置。
　　而当他来到这里的时候，却发现竟然还有人比他更早。
　　不用说，这些人显然就是他的同行——来自各家报纸的记者们。
　　身为嗅觉敏锐，远比一般人接触更广的报社记者，这些人在人际交往方面自然也更胜一筹。
　　于是在这里共同等待了几个小时后，一群记者多少也互相混熟了一些。
　　眼看周围的人越来越多，众人讨论的问题自然而然地就集中到了即将召开的产品发布会上。
　　“你们有没有觉得，这次新飞商会的产品发布会有点儿奇怪？”说话的是一名来自萨尔坦城的记者，却不是来自《萨尔坦晨报》，而是来自萨尔坦城新近出现的一家名叫《萨尔坦新闻报》的报社。
　　“哪里奇怪？”接腔的则是邦塔城本地一家报社的记者。
　　当然也不是《邦塔日报》，以《邦塔日报》和新飞商会良好的关系，可不需要像他这样在这里干等。
　　这名记者来自《朝阳早报》，据说背后的老板就是萨兰克商会，所以经常会报道一些贵族之间流行的奢侈品方面的新闻和介绍之类的文章。
　　因为《朝阳早报》在这方面的专业，现在这份报纸已经成为了附近几座城市的有钱的夫人小姐们的指导性报纸，销量却也不低。
　　“因为据我了解，新飞商会的会长许亦其实行事一直挺低调的，比如说之前那一场产品发布会他只是安排在新飞商会的产品服务中心，而这一次不仅包下了邦塔城市政广场这么大一片地方，更是通过很多报纸同时向所有人发出邀请，场面搞得这么宏大。”《萨尔坦新闻报》的记者神神秘秘地道：“我猜，搞不好等下会有让我们大吃一惊的新闻出现。”
　　其余一些记者互相看看，都看出对方眼中的赞同之色，但是出于谨慎，却没人会出声表示赞同。
　　“其实就算没有别的新闻，光是新飞商会发布的新产品就已经足够引起人们的注意不是吗？”莱茵想了想道。“你们知不知道，上一次产品发布会上发布的自动魔力饭煲最终销售出了多少台吗？”
　　一群人讶然看向他。
　　“你知道具体数字？我只是听说好像超过了五万台。如果这是真的话，那新飞商会可就赚翻了。”另外一名记者赞叹道。“我找人对这个自动魔力饭煲估算过，成本价恐怕就在一枚金币左右，而新飞商会的出售价却是三枚半金币，光是一台就能赚两枚多金币。如果卖出五万台的话，光靠这个新飞商会就赚了足足超过十万金币！这也太可怕了。”
　　“五万台？”莱茵从鼻子里哼出一声。“你也太小看新飞商会了。我告诉你，是这个数！”莱茵伸出一只手翻了翻。
　　周围众人齐齐震惊。
　　“十万台？不可能吧！邦塔城城内城外所有人加起来才不到二十万，难道还人手一台不成？”
　　“那倒不会。毕竟除了邦塔城外，我们萨尔坦城也有很多人买了。”
　　“嗯，我们卡尔玛城也不例外。”
　　“我们堪培拉城一样有很多。”
　　“我们诺顿城也……”
　　……
　　众人叽叽喳喳地说完，然后惊讶地发现，假如按照众人所提供的情报，新飞商会的自动魔力饭煲卖到了这么多城市中去，那么总销量超过十万台似乎也不是什么不能接受的事情。
　　“怎么？你们相信了？”莱茵嘿嘿一笑。“告诉你们，前几天斯蒂尔小姐到我们卡尔玛城的时候，我曾经私下里问过她，她告诉我自动魔力饭煲其实在新飞商会出品的商品中卖得并不算好，因为自动魔力饭煲是用来蒸饭的，而兰帕里王国内的主产粮是小麦，米饭比较少，所以销量反而不如预期，许会长对此表示很失望。”
　　“这还失望？”众人再次愕然。“光靠一个小小的自动魔力饭煲就赚了十几万金币，他还有什么不满意的？他们新飞商会又不是奇美拉商会那种大陆顶尖的商会，动不动就一下赚几百万金币……”
　　“你们能否认新飞商会成为大陆超一流商会的可能性吗？”莱茵反问道。
　　众人沉默下来。
　　虽然理智告诉所有人，新飞商会现在只是兰帕里王国内的小城邦塔城中的一个小商会，就算真的能够发展起来，限于兰帕里王国的国力，最终也不可能成为能够和奇美拉商会这种背后有着坎德拉帝国皇室撑腰的大商会相提并论。
　　但是这些人对新飞商会去年建立到现在的发展史十分了解，知道这家商会的发展无比迅猛，甚至超过了很多人的认知，那么以后再次打破众人的认知，真正发展到那一步，似乎也不是完全不可能。
　　“我倒是觉得，新飞商会最好还是务实一点儿，先成为兰帕里王国内的一流商会再说吧。”一名来自诺顿城的记者淡然道。“现在不仅是邦塔城，王国内很多城市里都出现了不少研究魔力机械的商会。新飞商会现在能够凭借自己别人先走一步占据优势，赚了大钱，但这些魔力机械我看也不是什么太复杂的东西，只要给别人足够多的时间，迟早会有很多商会研究出比新飞商会厉害得多的魔力机械，到时候只怕新飞商会能不能在兰帕里王国内存活下来都难说。”
　　其他人又一次默然。
　　作为各家报社的记者，他们当然要比一般人更加熟悉各座城市的变化。
　　这个诺顿城来的记者说得没错，现在兰帕里王国内已经出现了非常多研究魔力机械的商会，什么时候出现一家或者几家超过新飞商会似乎也不足为奇。
　　“不，你们太小看新飞商会的魔力机械了。”莱茵微笑道。“或许你们觉得新飞商会的那些魔力机械看起来很简单，不难仿造甚至研究透，并超越它。但实际上据我了解，新飞商会的这些魔力机械只是看起来简单，实际上非常不简单。有很多商会试图仿造，最终生产出来的魔力机械却在质量上差得很远。”
　　莱茵指了指一名《萨尔坦晨报》的记者：“比如说萨尔坦城去年就有商会仿造魔力风扇，后来却因为魔力风扇的质量太差，引发了几场事故，甚至还闹出了人命，导致这家商会最后十分狼狈。”
　　众人看向《萨尔坦晨报》的记者，他脸上露出一个尴尬的笑容，点了点头。
　　“对，是有这么一回事。”
　　“另外还有上次产品发布会上发布的自动魔力饭煲，据说是因为其它城市里出现了质量和新飞商会之前生产的魔力饭煲极为接近的产品，所以新飞商会就借机推出了新产品。然后你们现在看到过其它品牌的魔力饭煲了吗？”莱茵又问道。
　　众人齐齐摇头。
　　“所以说，新飞商会的底牌恐怕逼我们想象得还要多。不要说他们生产的魔力机械不容易仿造，就算能够仿造出来，新飞商会随便拿出一点儿新招数，就足以击败任何挑战者。”莱茵续道。“所以我相信，新飞商会一定会成为兰帕里王国内的一流商会。至于会不会成为赛恩斯大陆上的超一流商会，就让我们拭目以待吧。”
　　众人沉默片刻，一名记者忍不住向莱茵打趣道：“我怎么觉得你对新飞商会比谁都有信心呢？难道许会长给你塞钱了？”
　　莱茵哈哈一笑：“原因很简单，因为我支持斯蒂尔女神！”
　　“切——”
　　众人正要取笑莱茵，却发现周围人群一阵喧闹，顿时醒觉过来，齐刷刷看向市政广场后方的市政中心。
　　一群人此时正从市政中心走出来。
　　出乎众人的意料，走在队伍最前面的除了新飞商会的会长许亦外，竟然还有邦塔城城主肖恩？萨摩伯爵。
　　众人不由心中惊讶。
　　这是新飞商会的产品发布会，为什么邦塔城的城主大人也会来？
　　就算听说城主大人和许亦的私人关系很好，但在这种场面现身，却也不那么合适吧？
　　众人的目光从领头的许亦和萨摩伯爵身上挪开，自然而然地就落在了跟在许亦身后亦步亦趋的一个人身上。
　　和其他人不同，这个人竟然全身都笼罩在一件灰绿色斗篷中，将头脸遮得严严实实的，根本看不清楚是什么样子，甚至连体型都看不太明白，无法分辨是男是女。
　　这种场合下，为什么会出现这样藏头露尾的人？
　　包括莱茵在内，所有报社的记者们瞬间眼神犀利起来，目光齐刷刷集中在这个遮住头脸的人身上。
　　直觉告诉他们，今天这次的产品发布会，搞不好这个人才是真正的主角。