第一百六十二章山越动乱

东山越。

木焦蛮躺在塌上，灼热的气息在他的口腔中涌动，心脏绞痛一般地抽搐着，叫他口干舌燥，难以言语。

“大王！大王！”

周边的妻妾哭闹着，伊伊呀呀吵得他心烦意乱，他咬了咬牙，用尽全力大喝道：

“闭嘴！”

这声音却轻得像在哼哼，没有一个人注意到他，全都自顾自地哭闹着，他心中一片灰暗。

东山越在他的统治之下虽然不算国富民强，但也比以往的乱世好了许多，东山越的地盘也在不断扩张，时不时就有山越村落投诚。

木焦蛮知道李通崖谨慎，假装背靠着巫山，让李通崖不越境来犯，一头也委曲求全，放开商路，任凭李家用一些新奇的奢侈品换走山越贵族手中山一般的粮食和材料，同等于将几十万的山越当做劳力供养那十万出头的生人，这才换取了一线生机。

就在这生机勃勃，一切都在往好的地方发展之时，一只妖狼闯进了镇中，这只练气六层的妖物就这样诡异地毫无声响地跨越数百里的山河，降落在了他的城池脚下。

木焦蛮不得不出战，自己的东山越这些年的发展也有了两三个练气修士，虽然吞服的都是杂气，怎么也比不上那些修仙者，但也算得上战力了，只是分布在西边的前线，回援来的太慢。

他想着撑上片刻，等待支援，却不曾想这妖物有好几样天赋法术，打得他节节败退，只好咬牙献祭气血，按照古老的巫术呼唤巫山。

“怎么会毫无音讯……”

木焦蛮脑海中空白，心中一片死寂，这么多年锻炼出来的还算敏锐的嗅觉让他明白一件大事。

“巫山出问题了，这只妖物绝对是某个修仙者问路的石子……”

木焦蛮用巫术榨压干了自己的寿命，终于是击退了这一只妖物，归来往华丽的玉床上一趟，明白自己的死期到了。

“都让开！”

一众妻妾哭哭啼啼着，却被一声怒吼打断了，一个满身符文的山越大汉满脸焦急地闯进宫殿里，一身的兽骨玉石叮当作响，提了提精神，木焦蛮喃喃道：

“你……”

“老奴来晚了！”

那大汉哭诉着，木焦蛮却一下子精神过来，死死地抓住他的手，喃喃道：

“传我族位于公子荠木，其余诸子女……一并屠尽！千万千万不要留活口。”

“是……”

“你可记住了！”

木焦蛮泪流满面，咬牙强调道：

“其余的子女一定要屠净……切莫为李家所控，我山越一族是隐忍不发而非臣服于他，你可晓得！你可晓得！”

大汉抬起头，眼中的泪还未流下，木焦蛮却松了手，扑通一声磕在玉床上，已经断了气息，山越大汉抹了抹泪，悲声道：

“大王！……去见大王了！”

城中的钟声大起，山越的士兵在街道上不断穿梭着，杀喊声和惨叫声四起，那些以往高高在上的诸子们纷纷被拖了出来，干脆利落地斩下脑袋。

【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，huanyuanapp.安卓苹果均可。】

一辆灰黑色的牛车却早已经开出城，在崎区的古黎道上开了一阵，几道身影忙不迭地跳下牛车，往东边的林子钻去。

“老东西果然爱那荠木，还好我等在宫中有眼线，才不至于被他像猪狗一样屠杀掉！”

“大人，那当下怎么办！”

身后几人明显是护卫或者是谋臣，紧紧地跟着前头那人，有人出声问了一句，便见他道：

“听说姑姑在东人那里也是个妃子，如今之计，只有东逃投奔姑姑了！”

几人观看着星空定了方向，一头扎进茂密不见底的丛林，消失了踪迹。

————

李通崖在洞府之中读着《月阙剑典》，手中默默比划着，时不时赞上一声，低声叫道：

“妙！简直是妙到巅峰！”

当年李尺泾归家写下月阙剑弧之时李通崖还是个初入剑道的小白，从未感觉到李尺泾这道剑法有何等精妙之处，后来随着自己一年一年的长进，有了李尺泾亲自讲解的月阙剑弧为基础，加上本身也算得上不错的剑道天赋，剑道修为突飞勐进，很快便领悟了剑气，终于明白了自己的弟弟在剑道上的领悟有多么深刻。

《月阙剑典》的讲解深入浅出，精妙无比，李通崖进度缓慢的剑道修为这几月简直是突飞勐进，从前许多疑惑不解的问题豁然开朗，估算了一下时间，恐怕要不了十年便有领悟剑道下一境界剑元的机会了。

月阙剑弧只是这一套剑典的起手式，其中精妙的连招和变招足足有几十套，看得李通崖眼花缭乱，赞叹不已，手中还在比划着，却听石门前“笃笃”地被敲响了。

“谁？”

李通崖抬头问了一句，便听到自己孩子李玄岭的声音，恭恭敬敬地道：

“父亲，萧家来了人，是练气修士，恐怕还是要招待一下。”

“我知道了。”

李通崖思忖了几息，起身出了洞府，李玄岭正候在门前，见状低低地出了口气。

李玄岭也是难做，练气境和胎息境的地位悬殊，萧家又对李家有恩情，不派出一个练气境的修士接待，难免有些轻视，失了分寸。

李玄锋早就闭了死关，李玄宣突破练气境是紧要关头不敢打扰，陈冬河虽然是练气修为，却不是一个能做主的，看来看去只有李通崖没有闭关修炼，故而跑到山上来请他了。

李通崖将手上的《月阙剑典》收起，出了洞府，同李玄岭到了黎泾山上的正院，便见一个二十五六岁样子的青年抬头望向他，一身长袍飘逸出尘，相貌出众，见了他的模样明显一惊，连忙起身拱手道：

“在下萧家萧如誉！见过前辈！”

萧如誉还想着多半是李玄锋来见他，没想到李家这般重视自己，李通崖亲自来迎，顿时有些惊喜又有些忐忑。

“李通崖是与族叔萧雍灵一个辈分的前辈，也是古黎道上这一代最为出色的修士之一……”

思忖了一息，萧如誉笑道：

“如誉不止一次从族叔口中听闻前辈，颇为赞赏，如誉仰慕已久，如今总算见了面。”

李通崖温和地笑一笑，见他进退有度，气度不凡，心下也是有了几分好感，低声道：

“我也听玄锋提起过你，你能一同陪他深入险地，倒是个有胆识的！”

“前辈谬赞了。”

两人客气了几句，萧如誉不敢怠慢，恭声道：

“如誉前来有两件要事，其一是郡中十室九空，须要从各地迁移人口，诸家中李家人口最盛，萧家愿意付出一定代价……”

“这算什么事。”

李通崖笑了笑，温声道：

“我李家每年可以为贵族提供一千左右的男女劳力，萧家也不必提什么报酬，以你我两家的关系还客气什么呢？”

李家如今什么都缺，就是不缺人口，每年山越逃难过来的人口都让李家为难着，安置在当地怕山越的人口过多惹是生非，让山越的风气影响到了李家，若是遣送回去又太过可惜，毕竟也是大量的劳动力。

李家接手华芊山至今过去了七年多，人口足足从五千涨到了两万，加上李家本地的近十万人口，李家都快要有小半个郡城的人口那样多了，若不是有西边的几十万的山越供养着，还真有些难办。