第23章 神秘的大师
　　上午九点，新飞商会第二次举办的产品发布会正式开始。
　　刚开始的时候，流程并没有太出乎众人的意料。
　　许亦在所有人的注视下，展示出了新飞商会最新研发出的一件新产品——魔力面包机。
　　应该说这个东西的出现得到了几乎所有人的大力欢迎，尤其是邦塔城的人们。
　　新飞商会之前不仅研发出魔力饭煲，甚至还对魔力饭煲进行更新换代，升级成了自动魔力饭煲，可见对这件产品的重视。
　　但是邦塔城人们的主食大多还是小麦粉制成的各种面食，又以面包为主。
　　自动魔力饭煲再怎么好看好用，对于不习惯吃米饭的大多数邦塔城的人们来说都没什么用。
　　在此之前，甚至《邦塔日报》还因此专门在邦塔城内做过一次抽样统计，调查大家希望新飞商会下一次研发的魔力机械是什么。
　　最终统计结果，“一件可以自动烘培面包的魔力机械”占据了绝对上风。
　　而现在新飞商会终于推出了魔力面包机，可以说终于满足了很多邦塔城人们的愿望。
　　根据许亦的介绍，这个看起来方方正正，也就比一个成人的脑袋大一些的魔力面包机操作极其简单，只需要将适当的面粉、水、鸡蛋或者其它自己喜好的配料按照比例配好，然后放入魔力面包机的器皿中，再按下开关，魔力面包机就可以自动将配料调和好，然后发酵一段时间，最后再完成烘培面包的工作。
　　整个过程中，烘培面包的人只需要按照程序和一定时间分别按下对应的开关就可以，连搅拌面粉都不需要做，可谓极其省时省力。
　　相比起自己做面包时各种麻烦的工序和费力，使用魔力面包机无疑要轻松太多。
　　当许亦介绍完魔力面包机的功效后，市政广场上许多看热闹的邦塔城居民们立即发出声声欢呼，并纷纷高声表示一定会第一时间购买一台魔力面包机回家。
　　许亦微笑着接受了众人的赞美，然后按照产品发布会的既定程序，当着所有人的面，演示了一遍面包机的操作。
　　最终按下开始烘烤的开关后，许亦停下手，转头向台下众人高声道：“各位，烘烤面包大概需要一到两个小时的时间，在这段时间里……”
　　“许会长，我们是不是可以问问题了？”台下一名萨尔坦城的记者迫不及待地高声问道。
　　许亦微微一笑，却摇了摇头：“按照产品发布会的正常流程，这段时间本来的确应该留给大家来发问。但是今天不同，趁着这一段时间，城主大人和我有一件事情向大家宣告，请大家保持耐心。这件事情宣布完毕后，我会认真回答你们的问题。”
　　原本看热闹的邦塔城居民中，有些人听到烘烤面包需要一到两个小时准备离去，现在突然听到许亦这段话，便好奇地停下了脚步。
　　而台下最前端站着的记者们顿时集中起精神，目光不由自主地落在了此时站在台上的那个蒙住头脸的神秘人身上。
　　没料错的话，许亦和萨摩伯爵宣布的事情，很有可能就和这个神秘人有关。
　　许亦向萨摩伯爵看了一眼，以眼神询问，萨摩伯爵则向他轻轻点头，于是许亦轻咳一声，待台下众人重新恢复安静，他又拍了拍手，身后两名新飞商会的工作人员抬了一个巨大的画框上来。
　　许亦扶住画框，将正面面相台下众人。
　　所有人齐刷刷看过去，发现这个画框上的画居然是之前新飞商会宣传魔法台灯时的那副广告画。
　　这幅画在邦塔城四个城门外的巨大广告牌上立了足足好两个月，不要说邦塔城的人们极为熟悉，就连周围几座城市的人们也一点儿不陌生。
　　而正是因为这幅画，斯蒂尔在所有人心中的女神地位进一步得到了巩固和提升，就算她公开了和许亦的恋情，这个地位也没有受到任何影响。
　　不过……现在许亦拿出这幅画来做什么？为了炫耀他拥有斯蒂尔这个让所有人艳羡不已的女朋友吗？
　　迎着众人疑惑的目光，许亦指着画道：“这幅画上的人大家应该都认识，而这上面的魔法台灯想必大家也都不陌生，但是你们知不知道，这幅画是谁画的呢？”
　　众人讶然看向许亦。
　　这个问题的确是曾经盘旋在很多人心中的一个重大疑问。
　　当初这幅广告画一问世，可是在邦塔城和附近的好几座城市中都引起了轰动。
　　因为这幅画实在画得太好，就连对艺术没有太多欣赏力的普通人也觉得极其吸引人，更不用说这几座城市里的艺术大师们。
　　在安利索斯大师否认了这幅画出自他的手之后，所有人都忍不住猜测起画出这幅画的人到底是谁。
　　能够绘制出这样一幅被几乎所有艺术大师称之为艺术品的画作来，这个人一旦出现，绝对会引起疯狂追捧。
　　然而无论人们如何打听，却根本不能获得关于这个人的任何信息。
　　有很多人甚至当面向许亦询问，却被许亦以对方不愿意透露身份为由给拒绝了。
　　现在许亦突然向众人展出这幅画，并说出这样一个问题，莫非……是终于要公开这个人的身份了？
　　想到这里，所有人齐齐双眼放光地看着许亦。
　　一名记者干脆忍不住心中的兴奋直接问了出来。
　　“许会长，你今天是准备告诉我们这位大师是谁了吗？”
　　许亦抬起手向下压了压：“稍安勿躁，答案我稍后揭晓，在这之前，我还需要再向你们提到几件东西。首先是魔法台灯……”
　　许亦手指点了点画上的魔法台灯续道：“曾经有很多人对我说，我们新飞商会出品的这个魔法台灯实在太过精美，简直可以称得上是一件艺术品，一盏只卖一枚金币实在是亵渎了它。”
　　台下很多人不由暗暗点头。
　　这个魔法台灯当时可是在邦塔城和周围几座城市引发了一股购买狂潮，因为魔法台灯的无比精美，许多人甚至已经不把它当做一个是功能性家用魔力机械来看，而是当做艺术品买回家。
　　有的家庭稍微宽裕一些的，甚至将新飞商会出品的三种不同类型的魔法台灯都买了回去，并且并不使用，而是作为收藏。
　　说一盏只卖一枚金币是对它的亵渎或许有些人不同意，但是所有人都同意，这个售价实在是太便宜了些。
　　“现在我告诉大家，画出这幅画的人，也参与了魔法台灯的外形设计。”许亦又道。
　　台下众人顿时哗然。
　　原来这盏魔法台灯居然还和这幅画之间有着这样的联系。
　　不过想到这幅画上的魔法台灯和最终出售的魔法台灯本就有几分相像，而且很多人还看出其中的风格有些接近，都是那么精美具备艺术气息，也便随即释然。
　　随即许亦又拍了拍手，两名新飞商会的工作人员把画框抬下去，又拿上来一台自动魔力饭煲和魔力面包机。
　　许亦接过来一手一个高高举起：“大家看，这个自动魔力饭煲和魔力面包机漂亮不漂亮？”
　　众人一怔，愕然抬头看向许亦手中的两台魔力机械。
　　此时正值上午，四月中的阳光明亮而不刺眼，照射在自动魔力饭煲和魔力面包机那银白光洁的外壳上，反射出同样明亮却不刺眼的银白色光芒。
　　两台魔力机械虽然外形不同，但一眼望去，外型曲线都显得无比流畅自然，整体构造好象没有半点儿工匠斧凿气息，似乎这两台魔力机械就应该是这幅样子一般。
　　许多人第一眼看到这两台魔力机械时就觉得看起来十分舒服，现在经许亦一提醒，不由自主地便点了点头，发自内心的赞了一句漂亮。
　　虽然对两个铁疙瘩做成的东西用漂亮来形容让人们觉得有些古怪，但除了漂亮外，一时间却也想不到什么更合适的形容词来。
　　莱茵心中一动，高声问道：“许会长，你该不会是想说，这个自动魔力饭煲和魔力面包机的外型也是那位大师设计的吧？”
　　许亦微微一笑：“这话对也不对。那位大师的确参与了外型设计，但这个外型并不是她一个人设计的，而是我们新飞商会的设计院合作设计出来的结果。”
　　“设计院？”众人有些莫名其妙。“这是做什么的？”
　　“所谓设计院，主要就是针对我们新飞商会的产品外型进行相关设计。你们想想看，同样是一台魔力面包机，我把现在这个魔力面包机和一个黑漆漆的铁疙瘩放在一起，就算它们的功能没有任何区别，但让你们选择的话，你们会选哪个？”
　　“当然是选这个漂亮的！”台下一人高声应道。
　　众人顿时纷纷附和。
　　许亦哈哈一笑：“所以说，设计院做的工作就是这个。我们新飞商会不仅要给大家一个好用的商品，还要在保证好用的同时保证好看。只有这样，大家在花钱购买的时候才会心甘情愿，对不对？”
　　台下的记者们互相看看，然后目光集中到莱茵身上，同时想到了莱茵刚才所说的那段话。
　　新飞商会果然是有很多不为人知的底牌，别的商会还在苦苦研究魔力机械的原理试图仿造，新飞商会却已经将魔力机械的外型也考虑在其中。
　　光是这一点，就超出其它研究魔力机械的商会不知道多少。