第24章 你们想伤害她吗？
　　“好，我对这位我们新飞商会的产品外形设计师的介绍到此为止，接下来有请城主大人讲话。”
　　看到许亦退下，萨摩伯爵走上台前，众人心中的疑惑和好奇更加浓烈了几分。
　　听许亦的说话，这位让所有人感到好奇的大师现在应该已经被新飞商会雇佣，成为了新飞商会的什么产品外形设计师，但是这又关城主大人什么事？需要他来讲什么话？
　　萨摩伯爵迎着众人的目光，微微一笑，朗声道：“邦塔城的居民们，以及来自邦塔城之外的朋友们，大家好，我是邦塔城的城主肖恩？萨摩伯爵。看到台下这么多人来参加这次新飞商会举办的产品发布会，我为许会长感到高兴，因为他们新飞商会能够吸引这么多人来参加这次发布会，那么这次的产品一定能够卖出足够让他满意的数量，新飞商会又能因此大赚一笔。不过很可惜，新飞商会赚了再多钱，却不会分给我哪怕一枚铜币，所以我替许会长高兴，只怕他也不会领情。”
　　说到这里，萨摩伯爵甚至还故意做了个无奈的表情，叹了口气。
　　台下众人顿时哄然大笑，心想萨摩伯爵平时高高在上，想不到为人还是挺风趣幽默的。
　　“好了，说回正题。我先问大家一个问题，台下这么多人里面，除了人类之外，有没有其它种族的朋友呢？”萨摩伯爵又问。
　　众人一愣，转头左右看看，却发现自己身旁全都是一样的人类。
　　萨摩伯爵收回搭在额头的手，叹息道：“很可惜，似乎是没有。各位，在数千年前，这片大陆上除了我们人类之外，还有精灵族、矮人族、兽人族、侏儒族，甚至包括龙族在内的各种各样的种族共同生活在一起。然而数千年后的今天，现在放眼望去，这片大陆上却只剩下了我们人类自己。除了偶尔还能看到一些矮人之外，其它的种族我们平时已经很难看到。虽然这代表着我们人类现在已经占据了这片大陆的主导地位，但是我依然觉得，这其实是一种让人感到很可惜的状况。原本这片大陆上拥有这么多不同的种族，假如最终却只剩下我们人类自己，实在是让人觉得有些寂寞。”
　　台下众人禁不住有些莫名其妙。
　　城主大人今天是怎么了？突然当着这么多人的面发出这种感慨做什么？
　　虽说种族战争已经过去了几千年，人类和其他种族之间早已经没有了什么仇恨可言，但其他种族自己选择了消失在人类的世界里，这总不能怪到人类头上来吧。
　　再说了，这和许亦刚才说的有什么关系？
　　人群中，莱茵的目光迅速落在那个蒙面人身上，心跳陡然快了几分。
　　联系许亦刚才的介绍和城主大人现在的感慨，那么这个蒙面人的真实身份，只怕真的会让所有人为之震惊。
　　“我不会像许会长那样做出一大堆铺垫，我只想在这里再向大家问一个问题。如果有人类之外的其他种族出现在你们面前，你们会如何对待他呢？”
　　说完这句话后，萨摩伯爵居然就这么出人意料地退到了一边。
　　许亦重新走到台前，扫了一眼台下因为萨摩伯爵刚才那一番话骚动起来的人群，吸了一口气，高声道：“现在，让我荣幸地向大家介绍，我们新飞商会设计院的外型设计师，亚妮丝？艾尔提坦？薇恩？萨克兰达小姐！”
　　说完，许亦转身，手伸向背后的那个蒙面人。
　　在所有人诧异、好奇、疑惑的目光注视下，蒙面人缓缓地走到许亦身边，顿了一顿，从斗篷下伸出一双晶莹白皙，修长细腻的手，慢慢举起，一点点掀开了笼罩著头脸的罩帽。
　　一张无比精致美丽，却自然而然地透露出一股神秘气息的脸庞出现在所有人的面前。
　　然而所有人的目光却不由自主地从这张绝美的脸庞上移开，落到她脑袋两侧那一对尖细、修长的耳朵上。
　　“精灵！”
　　台下瞬间响起一阵倒抽冷气的惊叹声。
　　自从数千年的种族战争之后，人类开始占据赛恩斯大陆的主导权，人类之外的种族便因为被人类挤压了生存空间，渐渐地减少。
　　在这之中，除了已经彻底消失不见的几个种族之外，目前还存在于赛恩斯大陆的其他种族中，反而是之前主导着这片大陆的精灵族最为少见。
　　起初种族战争后的一段时间内，赛恩斯大陆上还随处可见精灵族，但是随着时间的推移，到了最近的几百年里，大陆上已经非常难以见到精灵族的出现。
　　如果不是这几百年前总是有人偶尔亲眼看到精灵族，证明了精灵族的确还存在于这片大陆上，只怕很多人都会以为精灵族也像侏儒族一样就那么无声无息的消亡了。
　　精灵族难以见到，除了精灵族不信任人类，不愿意出现在人类面前之外，也因为精灵族极其擅长隐匿，只要他们不愿意让你见到，那便很难被寻找到，以至于对于绝大多数人类来说，精灵族根本只存在于传说之中，却根本没有亲眼见识过。
　　现在在这片市政广场上聚集了超过五千人，但是其中亲眼见过精灵族的，却是一个都没有！
　　现在突然一个精灵突然出现在众人面前，所有人顿时呆住了。
　　所有的目光集中在亚妮丝的长耳朵上看了一会儿，这才慢慢转向亚妮丝的俏脸。
　　看清楚亚妮丝的面容后，众人忍不住再次发出一声惊叹。
　　精灵族的女孩子果然像是传说中一样极其美丽，这个不知名的精灵女孩儿看起来和人类二十左右的年轻女孩儿接近，五官无比精致，面部比例更是近乎完美，配上一双湛蓝色的大眼睛，让人一见之下简直不愿意挪开目光。
　　众人不由自主地在心底里把她和斯蒂尔做起了比较，然后惊讶地发现，这个精灵女孩儿虽然面容和斯蒂尔没有任何相似之处，但却都是那么的给人惊艳之感，并且和斯蒂尔的阳光大气的气质不同，她却自带着一股自然清新而又神秘的气息。
　　风格虽然不同，但却同样是那么让人着迷。
　　“许……许会长……她……她是真的吗？”台下一名记者有些艰难地抬起手指着亚妮丝向许亦问道。
　　“什么真的假的？”许亦莫名其妙地反问。“难道你还怀疑我找人假扮精灵族来骗你们不成？”
　　“这……我不是怀疑，只是……只是精灵族一直都不愿意和我们人类接触，很少出现在人类面前，现在怎么会……”这名记者看着亚妮丝那张精致的脸蛋，只觉得口干舌燥。“怎么会当着这里这么多人的面显露真身呢？”
　　这是所有人心目中的疑问。
　　根据传说中精灵族的性格，像现在这样当着数千人类的面显露真容，对于精灵族来说根本是一件不可想象的事情。
　　许亦微微一笑，看了台下一圈，提高声音道：“朋友们，这个世界是不停在变化的。我们人类在不停地发生改变，那么精灵族发生改变也不是什么奇怪的事情。亚妮丝小姐就是精灵族做出改变的一个例子，她不仅是我们新飞商会特别聘请的外型设计师，也是精灵族和我们人类试图交流的大使，代表着精灵族愿意和我们人类进行接触的一个标志。在这里，我想问一下大家，你们看到亚妮丝后，有伤害她的想法吗？”
　　“哈？”台下众人齐齐讶然，刚才发问的那名记者忍不住道：“许会长，你这是什么鬼问题？如此神秘而美丽的精灵族小姐，我们怎么可能会想到去伤害她？保护她都来不及！”
　　“就是！好不容易有一个精灵出现在面前了，我们好奇喜欢都来不及，怎么可能去伤害她？开什么玩笑！”
　　“对！就算不说她是精灵族，光是长得这么漂亮，我都要巴不得跪下向她求婚了，怎么会伤害她嘛。”
　　“许会长你一定是被太阳晒糊涂了，会想要伤害这么美丽可爱的精灵族姑娘的人，一定是变态吧。”
　　“就是就是，这么问简直是看不起人，许会长请你收回这个问题！”
　　……
　　看到台下群情汹涌，许亦转头向亚妮丝笑道：“怎么样，亚妮丝，你现在还害怕吗？”
　　亚妮丝有些不知所措地看着台下吵吵嚷嚷的人群，好一会儿才向许亦问道：“许会长，他们……他们说的都是真的吗？”
　　许亦耸耸肩：“大部分都是真的，但是不是全部是真心话，那我可不敢保证。毕竟人心是个复杂的东西，我没办法向你保证所有人说的和做的都是一样。”
　　“那……你的意思是依然会有一些人类想要伤害我？”
　　“或许吧。”许亦微笑道。“但是亚妮丝，我们看问题不能光看坏的一面，就算真的有人想伤害你，但相比较起来，反而是喜欢你的人更多。你看看这下面足有五千多人，我敢保证其中最低也有五千人对你是真心喜爱，所以你不用担心那么多，借着这个机会，好好展示自己吧。”
　　亚妮丝轻轻点了点头，目光在台下众人热切的脸庞上掠过，深深吸了一口气，张开口，提高声音。
　　“大……大家好，我叫亚妮丝。就像你们看到的，是一名普通的精灵族女孩儿，来自夜歌部族……”