第一百六十三章萧家谋划

“前辈说得是。”

萧如誉提起手来抱拳，却不想因为这几千的凡人而承他这人情，话锋一转，恭声道：

“只是晚辈出门前家中长辈特地嘱咐，两家越是亲近，这些旁枝末节的东西却越要分得干净，这才不至于生了嫌隙，晚辈记在心头，不敢占贵族的便宜。”

李通崖见他这般干干净净，进退有度的应对，心中高看几分，轻声道：

“那你的意思是？”

“每批凡人交付至黎夏郡，我萧家来补贴，一千凡人一枚灵石。”

萧如誉给的价格算是厚道，毕竟青池宗带了坏头，诸家皆看着这上宗的眼色行事，无人管束之下对治下的凡人从来是予取予求，从来不曾当作什么重要的资源，部分修仙者有特殊的需要，倒还会看重些，其余的更加看不上了。

“那便这样定下吧。”

李通崖应了一句，便见萧如誉点点头，再度开口道：

“晚辈前来还有一事，古黎道年久失修，数没于山林，狼虎妖兽横行，至于道上诸家断绝来往，只有成了练气才能在郡中往来，实在是不便。”

“我萧家欲重修古黎道，在各家前后端设立驿点，空缺之处由我萧家填补，让众多胎息修士与凡人行商也能往来郡中……让古黎道上的诸家一齐受益。”

“哦？”

李通崖没想到萧家要去做这种吃力不讨好的事情，微微一滞，轻声道：

“萧家来牵头做这事，对我李家也是大有好处，自然没有不同意的道理……只是恕我多言，这事情吃力不讨好，贵族又是何苦呢？”

李通崖不是多管闲事的性子，只是两家多年交好，萧元思和萧初庭都对李家有恩，这才出言相劝。

“多谢前辈关心。”

萧如誉在古黎道一路来见了不少家族，每一家都是欣然同意，估计还有不少人在心中暗自冷嘲热讽，只有李通崖说了句劝慰的话，当下微微摇头，解释道：

“萧家炼丹、炼器诸脉与许多家族合作，养着整个黎夏郡辐射范围内三成的修士，是一笔供我萧家开支的要紧生意，若是断了草药与灵矿来源，我家自然是难受得紧，我家看上了古黎道的灵物……多余的话如誉不方便透露，还请前辈谅解。”

李通崖听了这话，再结合萧初庭悄无声息成了紫府，心中暗自一骇，有了些猜测，沉声道：

“不方便就不必说了。”

萧如誉微微点头，商量了一下驿站的分布位置，将诸多布置一一定下了，这才拱手告辞。

李玄岭将他送出院外，看他驾风东去，这才回了院子，见李通崖在上首按着茶碗默默无言，跟着沉默了一会儿，询问道：

“父亲，萧家与蕈林原和岭海郡诸家都有联系，长年交易往来，这是莫不是在怕谁掐断了东边的商货流通？谁又有这样大的能量，能使诸家不敢同萧家往来？”

李通崖放下茶碗，摇了摇头，回答道：

“萧家恐怕要脱离青池宗自立了。”

“什么？！”

李玄岭呆了呆，当下大骇，涩声道：

“这……青池宗如今有三位紫府初期，一位紫府中期，更有紫府巅峰的迟尉……他…他们怎么敢？”

“萧家在等迟尉坐化。”

李通崖梳理了片刻，心中有了七八成的把握，眯了眯眼，轻声道：

“萧初庭成了紫府，已经有了站上台面的资格，当年的陈家不也出了紫府老祖便当场自立？只是青池宗众紫府中只有迟尉有将萧初庭格杀当场的实力，迟尉一死，萧家便顺理成章地脱离青池宗，占据这个被打得破破烂烂的黎夏郡，背靠蕈林原和望月湖，青池宗说不准还得献上贺礼。”

“紫府……”

李玄岭念叨了一声，深深地叹了口气，回答道：

“诸家与三宗七门不过是紫府们手中的工具罢了……”

“只是一旦脱离青池宗，诸郡哪里还有家族敢出境同萧家做生意，萧家自然要寻找新的产地与倾销的目标，故而要西进，修整古黎道，将目标放在没有大郡城，散落一地的蕈林原与望月湖诸家。”

李通崖将话说完，心中的印证又自信了几分，暗自思忖道：

“只是我李家要如何在这样的大动荡中保全自身，博取利益……祸水东引，改变望月湖如今郁家一家独大的局面。”

————

李渊蛟持剑站在院中，面前站着束发的女孩，一双杏眼直直地盯着他手中的剑，两人在院子中对峙周旋了一阵，李渊蛟见她下盘轻巧，多半走的是灵动反复的路子，手中练习用的木剑一拨，近身向她面上而去。

女孩手中的软木枪一挑一扫，后退几步，用左手抵住李渊蛟的木剑，挑眉笑道：

“蛟哥儿，你好狡猾。”

“哼。”

李渊蛟轻轻哼了一声，同样收剑回退，回答道：

“什么狡猾不狡猾的，倒是清虹你这枪法还算扎实，能挡得住我几招。”

李清虹嘻嘻一笑，明白自己其实先前落了下风，只好委屈道：

“家中有剑法传承，学起来自然轻松，我这枪法已经请来了山下最好的枪师，却也学得吃力不讨好……”

“家中有剑法传承可以练，好端端的去练什么枪，枪法易学难精，若是没有人教，恐怕一辈子都难以入门。”

李渊蛟撇了撇嘴，李清虹将长枪往地上一驻，稚声稚气地道：

“那剑法我看得头疼，父亲就取了诸多兵器来让我选着，人家说一寸长一寸强，我就取了把枪来，谁知道父亲高兴得很，叫我好好练着，只好这样练着了。”

李渊蛟见是李玄岭的决定，只好熄了叫她改练剑法的念头，将木剑往墙上一挂，整理起衣袍来，李清虹也将长枪靠在墙角，将挽起的头发放下，脸庞因为剧烈运动而微微发红，有了几分俏生生的女孩模样。

院门“笃笃”地响了两声，一道恭敬的声音传来：

“公子，夫人唤伱过去！”

“知道了。”

李渊蛟应了一声，见院外低着头站着个老仆，是一向在自己母亲跟前服侍的，低声道：

“出了什么事？”

“回禀公子，东山越来了人，说是……木焦蛮…伤重不治，前夜已经去了。”

李渊蛟眼前一亮，对自己这个从未见过面的大舅的离世不曾有什么感触，反而心中大动，见一旁的李清虹笑出声来，扭头询问道：

“怎地？”

李清虹虽然不清楚其中细节关窍，却隐隐约约有着一种天生的直觉或者说是对局势的敏锐嗅觉提醒着她，李清虹抿了抿嘴，笑道：

“不怎地，反正是件好事！”

“嘿嘿。”

李渊蛟快步出了院子，兴冲冲地向外头跑去，笑着道：