第25章 亚妮丝的表态
　　“会长大人，您就不能想想办法吗？”接任海因策成为新飞商会家用魔力机械生产车间主任的安卡托指着工厂外面的空地，一脸苦恼地道：“这帮家伙每天把我们工厂的大门都堵得死死的，现在我们车间用的各种材料想进来都得先被他们检查一遍才行，太耽误生产了。”
　　“是啊，会长，我们魔力机床车间也很受影响。假如一直这么下去，别说完成法尔考商会还有阿姆利商会的订单，恐怕还会影响到农业署的农田魔力机床订单了。”一旁的坎比也是一脸头疼的模样。“真搞不明白，你们人类到底是什么想法？不就是个精灵嘛，至于让这么多人每天都跑过来围观？”
　　“你不懂，这叫做追星。”许亦无奈地叹了口气，看了一眼将工厂外所有空地几乎都挤满了的密密麻麻的人群，同样感觉到了一丝头疼。
　　自从亚妮丝在产品发布会上露了面后，立即引发了一场狂潮，无数的人纷纷涌向新飞商会，就是为了能够看亚妮丝一眼。
　　刚开始的时候，消息还只是在邦塔城传开，所以来的只有邦塔城的人们。
　　而等到过了几天，周围几座城市的报纸将这个爆炸性的新闻刊登出来后，不仅附近的萨尔坦城和卡尔玛城涌来了无数围观群众，就连更远的堪培拉城和诺顿城也来了不少人。
　　甚至再远一些的克拉玛依城和王国首都安威玛尔城都有不少人闻讯赶来。
　　现在新飞商会工厂外的空地上，密密麻麻地搞不好挤进了足足上万人！
　　这么多人把工厂严严实实地围住，自然就对工厂的正常生产造成了相当大的影响，让主要负责生产的安卡托和坎比生出满腹意见。
　　许亦起初还觉得这帮家伙也就是凑个热闹，等到热情一过，自然就会散去。
　　谁知道到今天为止已经过去了整整一个星期，工厂外面的人竟然丝毫不见减少，反而还有逐渐增多之势。
　　看着外面那些表情中带着一丝狂热的人们，许亦只能苦笑。
　　虽然在地球上就见识过追星族的狂热甚至是可怕，但轮到自己需要去应对这样的事情时，却依然觉得十分头疼。
　　对于这些人来说，亚妮丝的吸引力只怕比地球上那些天皇巨星对粉丝的吸引力还要大得多。
　　毕竟对于几乎所有人类而言，精灵都只是存在于传说之中，现在突然有一名真正的精灵出现，那所带来的震撼自然是无与伦比的。
　　认真考虑了一会儿后，许亦觉得这件事不能再这么放任下去，不然只怕会愈演愈烈。
　　“亚妮丝，出来吧。”许亦忽然对这空气喊了一声。
　　许亦左前方的空间一阵扭曲，亚妮丝的身影显现了出来。
　　即便这些天在许亦身边已经数次见到过亚妮丝的模样，但此时再次看到亚妮丝那张精致美丽的脸庞出现在眼前，安卡托依然不由自主地多看了两眼，神情中满是好奇和欣赏。
　　看到他的反应，坎比忍不住问道：“喂，安卡托，为什么你们人类看到精灵族反应会这么大？只是因为亚妮丝漂亮吗？”
　　安卡托被坎比一口道破，脸上微微一红，解释道：“也不全是因为漂亮……当然，亚妮丝小姐非常漂亮，就算和斯蒂尔小姐相比也没有差到哪儿去。但是我更主要是因为好奇，谁让我这辈子还是第一次亲眼见到精灵族呢。我想现在工厂外面的那些人多半也是和我一样，纯粹就只是好奇。”
　　“那照你这么说，你之所以看到我们矮人的时候没什么特别反应，是因为经常看到，所以一点儿也不好奇了？”坎比又问。
　　“嗯……差不多吧。”安卡托沉吟道。“其实起初我来到这里看到这里居然有这么多矮人的时候也很吃惊，不过并不是特别好奇。毕竟矮人们虽然也很少，但是在很多地方都可以看到。比如邦塔城里面，包括拉姆大师在内，经常能看到三到四个矮人。看得多了也就习惯了，当然不会好奇。”
　　“说得不错。”许亦接口应了一句，转头向亚妮丝道：“你看，亚妮丝，我们人类之所以对你们精灵族的出现表现出这么大的反应，就是因为你们太少见了。假如天天都能看到，很快就会习惯下来，也就不会那么好奇，而能平常地来对待你了。”
　　亚妮丝看了一眼工厂外的那些人，点了点头：“嗯，应该是这样吧。”
　　“所以你现在跟我一起出去吧，让这帮家伙逐渐习惯你的存在。”许亦拉过亚妮丝，轻声交代了几句，然后和她一起走出了办公室。
　　刚一走出办公室的大门，工厂外的人群中顿时爆出一阵欢呼声。
　　“看，是许会长！许会长出来了！”
　　“啊，看看许会长身后是谁？是亚妮丝小姐！”
　　“天啊！我终于又见到亚妮丝小姐了！她还是那么迷人！只是看到她，我简直就要幸福得晕过去了！”
　　“哦，伟大的精灵小姐，请让我亲吻您的玉足吧！我愿意一辈子做您的奴隶！”
　　“滚开！就你那副猪一般的模样，也配给尊贵无比的亚妮丝小姐做奴隶？要做也是我来！”
　　……
　　看到亚妮丝的身影出现，原本还算保持克制的人群瞬间如同一锅热油中突然倒进去一碗冷水，轰然爆开。
　　密密麻麻的人群仿佛决堤一般，变成一股巨浪向着许亦和亚妮丝冲了过来，瞬间冲垮了工厂外那道极其粗陋的木栅栏，踏平了工厂外所有的泥土。
　　许亦眉头一皱，抬起手一挥，体内魔力涌动之下，一道高半米，一人厚的土墙凭空从距离最前面的人群不到二十米的地方拔地而起，挡住了所有人前进的方向。
　　随即又是挥了挥手，两道小型的飓风从双手吹出，硬生生将人群的冲势给减缓了下来。
　　土墙加上强烈的飓风，使得激动的人群暂时冷静了下来，从前面的人群开始，人们冲过来的脚步逐渐减缓，并最终在土墙前停了下来。
　　看到众人恢复平静，许亦松了一口气。
　　刚才幸好他及时放出两道飓风，减缓了众人的速度，不然在这种情况下，实在是太容易发生践踏事件。
　　万一因为这个闹出几条人命来，不仅是新飞商会要承受骂名，只怕亚妮丝也会因此遭受到凭空指责。
　　以亚妮丝现在对人类还并不完全信任的态度，搞不好光是因为这一点，就会使得艾露希亚长老的努力白费。
　　许亦又挥了挥手，利用魔力在面前的地面上升起几道高矮不一的土墙，然后和亚妮丝一起踏上了最高的一堵土墙上。
　　“朋友们，我知道你们都是想来看亚妮丝小姐的，现在她就在这里，并且还有几句话想要对你们说，请大家安静，听好了。”
　　许亦声音刚一落下，原本吵吵嚷嚷的庞大人群瞬间安静下来，所有人的目光齐刷刷集中了过来，全部落在许亦身边的亚妮丝身上。
　　“狂热粉丝真是可怕。”许亦只能暗中叹息一声，向亚妮丝使了个眼色，退后一步，将最高的位置留给亚妮丝。
　　虽说这些天亚妮丝已经在许亦的要求下经常出现在新飞商会里其他的人类面前，对于在人类面前出现已经有些习惯，不再像之前那么不安，但在如此多的人面前现身，被这么多道目光集中盯着，依然让她有些紧张。
　　回头看了许亦一眼，见许亦冲她微笑点头，亚妮丝心中的紧张这才稍减了一些，转过身看向面前密密麻麻的人群，用许亦教给她的方法深呼吸了几次后，提高声音道：“大……大家好。我……很感谢大家愿意来看我，也很高兴我们精灵族能够得到这么多人类的认可和接受。在离开部族来到这里之前，我很担心自己能不能够适应在人类中的生活。但是许会长告诉我，人类都是热情好客的，让我不用担心。”
　　“从现在来看，许会长说得没错。人类的确并不像我之前所了解的那样，都是奸诈狡猾、不值得信任的人，也有很多像你们这样热情的好人。但是我们精灵族是喜欢安静的种族，你们太热情了，让我真的有些不太习惯。”
　　“而且你们像现在这样每天围在工厂外面，非常影响这里的工作。作为新飞商会的一员，我不希望因为自己而影响到整个商会，所以希望大家能够体谅一下，以后不要像现在这样围在工厂外面好吗？”
　　众人面面相觑，没想到亚妮丝好不容易出来露了个面，却提出这样一个要求。
　　“可是亚妮丝小姐，我们只是想来看看你啊。不在这里的话，又该怎么看到你呢？”一个人高声问道。
　　“是啊，我们都是亚妮丝小姐你的忠实支持者，大家只是看着你就好，并没有什么别的特别要求，难道连这样都不行吗？”
　　“也不能这么说吧？没听到亚妮丝小姐说了，我们在这里影响到了新飞商会的工作，也就影响到她了。”
　　“难道是许会长找亚妮丝小姐的麻烦？这怎么行。许会长虽然我很佩服，但怎么能对亚妮丝小姐不好，不行！我不同意！”
　　……
　　亚妮丝没想到自己一番话后居然起到了反作用，不由转过头一脸求助地看向许亦。
　　许亦微微一笑：“亚妮丝，你不用考虑我和新飞商会，按照你自己真正的想法，想怎么说就怎么说。”
　　亚妮丝有些犹豫：“可是……根据许会长你教给我的人类相处的模式，我真正的想法说出来，可能会让他们很不高兴，这样不好吧？”
　　许亦脸上的笑容略微有些诡异：“放心好了，你尽管直接说，我保证没事的。你还记得我们第一次见面时你对待我是什么态度吗？但是你看，现在我们不是照样相处得很好。”
　　“是吗？”亚妮丝想了想，决定还是相信许亦，重新转过身，迎着众人的目光，顿了顿，神情从刚才的温和中夹杂着一丝紧张变得有些冰冷，声音中也多了一丝冷意。
　　“实话告诉你们，你们这样围在工厂外想要看我，我很不高兴。因为这让我感觉自己像是一只怪物，被人用各种奇怪的目光围观，我很不喜欢这样。如果你们坚持继续这样做，那么我的选择就是离开这里，重新回到部族中去。我还会告诉长老，说你们人类依然不能和我们精灵族正常相处。从此以后，我们精灵族将再也不会出现在你们人类面前！”