第一百六十四章唦摩里

唦摩里带着几个忠心的部众在从林中钻了几天几夜，头也不敢回，更别说生火炊饭了，饿了就吃几个果子，渴了就捧起水喝一口，总算是逃出了东山越的领地。

东人繁华富丽，人流涌动的城镇一出现在眼前，直接叫几个人看呆了去，几人装成逃难而来的山越，被扎堆地看管起来，遥遥望见人头攒动，冠盖如云，车马涌动地向西边而去，咿咿呀呀的唱戏声飘摇而来。

“这东人…过得真是神仙似的生活。”

唦摩里呆呆地叫了一句，终于明白那些奴隶们为何发了疯似的削尖脑袋往东跑。

在圈中被困了好几个时辰，唦摩里终于望见不远处走来一个衣着富丽的山越人，唦摩里眼前一亮，这人是木鹿氏的一个族臣，前几年便死在了外头，没想到是销声匿迹来东边享福来了，连忙用山越的土话叫着：

“那瘪货…往这头看！”

那人神色一恼，寻声望来，顿时欣喜若狂，大叫道：

“速速将那人抓起来！此人是东山越的王裔！”

唦摩里顿时被数人扑倒，他也有胎息三层的修为，却缩着头不敢反抗，摇摇晃晃地被人抓着拎了一路，扑通一声被丢在青石砖的大院之中。

他跪在光滑冰凉的地面上，畏畏缩缩地抬起头，眼前却是一个望上去十四五岁的少年，一对剑眉直且长，灰黑色的眸子直勾勾地盯着他，脸庞俊朗线条流畅，压迫感十足。

“见…见过大王！”

唦摩里在心头盘算着，这人十有八九是那李玄宣，面容如此年轻，多半是早早成了练气才显得稚嫩，说起来还是自己的姑丈，也是有亲的。

“公子说笑了。”

李渊修低低地笑了一声，嘴角忍不住微微勾起，没想到山越的把柄就这样突如其来地送上门，心中得意，恨不得长笑一声，硬生生忍住了，客气了一句，打量起这个瑟瑟发抖的山越王子来。

“我乃李渊修，是家主的嫡长子，同阁下是一个辈分的。”

唦摩里这才反应过来眼前是东人王国的继承人，讨好地笑了笑，正欲开口，却见门口急匆匆地走进来一人，面容同李渊修有几分相似，只是眉毛更短，眼睛更狭长，望上去就是豺狼般的角色，少年瞥了一眼唦摩里，吓得他赶忙低下头。

“听闻表兄前来拜访，渊蛟欣喜不已啊！”

唦摩里顿时一喜，心中觉得这位就是自己在东人这边的靠山了，连声道：

“原来是蛟弟，原来是蛟弟！我也是仰慕许久，不曾想是这样的英雄。”

李渊蛟撇了撇嘴，往李渊修身旁一站，虎视眈眈地望着下面的众人，几个山越的部众知道他身上有木鹿氏的血统，又这样对山越人的脾气，皆是仰慕地望着他。

“听闻你父亲出了事，公子可愿意解释一番，好为我等解惑。”

李渊修在上首端着茶，不紧不慢地问着，下首的唦摩里瑟瑟发抖，连声道：

“是，是！”

唦摩里连忙将木焦蛮身亡的前后之事一一说清楚，足足讲了一炷香的时间，周边的众人这才恍然大悟，交头接耳地议论起来。

李渊修摆了摆手，脸色微微有些变化，不想这唦摩里这般愚蠢，暗忖道：

“我特地叫来众人让他陈述事实，没想到这憨货真的就实打实地说了，也不懂往他那哥哥身上泼点脏水，好给我李家插手的名义，当真是辜负我一番好意……”

抬头看着下首围了一群的叔伯兄弟，李渊修柔声道：

“我同唦摩里谈一谈，诸位长辈先退下吧。”

有几个族老眉头一皱，还欲开口，李渊蛟哼了一声，往前一站，虎视眈眈的望着他们，几人只好退下，这几个撑腰的族老离开，下面的一群人顿时如潮水一般退去，只留下满院的族兵和李渊修李渊蛟两兄弟，李秋阳则抱拳站在唦摩里身边，以防他出手伤人。

李渊修连忙走下来，牵起唦摩里的手，一副亲切的样子，笑盈盈地道：

“唦摩里兄弟，先前有长辈在这里管着，渊修不好开口，你我是姻亲，哪里用得着这样客客气气的！”

唦摩里顿时呆了呆，不想李渊修这般平易近人，结结巴巴地不敢开口，又见李渊修道：

“那公子荠木趁着先王身受重伤弑君上位，又违背先王意愿大肆屠杀诸公子，实在是不当人子，我李家即然承诺庇护东山越，怎么能坐视不管呢！公子还请放心！”

这话顿时听得唦摩里一愣一愣的，脑海中一片空白，怀疑自己刚刚是不是没有把话讲清楚，明明是父王将位置传给了荠木，又亲自下令屠杀自己的其他儿子，怎么到了李渊修嘴里又完全变了样……

唦摩里望着李渊修脸上的笑意，脑海中电光火石地闪过一道灵光，心中闪过一丝颤抖的喷涌而出的欲望，本来对王位心如死灰的唦摩里忽然开始瑟瑟发抖，又喜又骇，连声道：

“对！对！公子荠木趁着先王身受重伤弑君上位，又违背先王意愿大肆屠杀诸公子……”

李渊修终于是让这个榆木脑袋转过弯来，心中如释重负地叹了口气，笑盈盈地道：

“你父亲也算的上是蛟弟的舅舅，这仇也是欺辱到我李家头上，伱且在山下看一看东边的景色，与山越大有不同，我上山同长辈上报，再来寻你。”

唦摩里脑海中浮想连篇，热血沸腾，满脑子都是杀回山越夺回王位的画面，呆呆地嗯了一声，悚然惊醒，激动地道：

“贵族大恩大德唦摩里无以为报！唦摩里愿为李家先驱，为李家镇守西边，年年朝贡……”

李渊修摆了摆手，心中无言以对，知道眼前这个家伙根本不懂说话，暗自道：

“镇守西边，年年朝贡，又与如今有什么两样呢，这唦摩里话也说不到点子上，当真是对局势一点也不敏感。”

言罢微微点头，离开院子上山去了，留下院子中李渊蛟和唦摩里大眼瞪小眼地看着，唦摩里尚在魂飞天外，李渊蛟瞥了唦摩里一眼，拍了拍自己这个远房亲戚的肩膀，在他耳边轻声道：

“我东人美女歌舞最为闻名，表兄不妨前去看一看。”

“啊！好。”

唦摩里晕头转向地出了院子，李渊蛟则向李秋阳拱了拱手，轻声道：

“剩下的事情麻烦族叔了，仔细挑选些歌舞女，一定要叫唦摩里留下几个子嗣，留在镇中读书，如此一来，才算把山越握在掌中。”

“我晓得。”

李秋阳点了点头，一点也不曾因为李渊蛟年纪小而怠慢他，拱手应声出去了。

抱歉，昨天把存稿发了所以更新晚了~

感谢不是绝顶不凌云打赏的堂主~今天实在来不及了，明天补上，还欠大家三更^