第一百六十五章谋划山越

李渊修踩着青石板上了山，大院中冷冷清清，几位长辈都已经闭关修炼，只有李玄岭在园中端着茶碗，一只手捏着《越河湍流步》的白色玉简读着，见李渊修一脸喜色地迈步进来，轻声道：

“什么好事，叫你这样欣喜。”

“东山越受妖物袭击，木焦蛮暴毙，其子唦摩里投奔我家，如今在山下等着。”

李渊修简明扼要地把话说完，李玄岭连忙把茶碗放下，左手的玉简一收，笑盈盈地点头道：

“果然是好事！”

又见李渊修目光灼灼，欲言又止，李玄岭询问道：

“我看你这模样，可是心中有计较了？”

“正是。”

李渊修拱拱手，显然在路上已经打好了腹稿，将自己的想法一一道来：

“唦摩里到了我等手中，必然是要将其扶持为东山越之主，不过在侄儿看来，这东山越之事多有蹊跷，我等虽然手握唦摩里，但也不能轻视巫山，还是要等上一等，先行打听情报，再论废立之事。”

“说得不错。”

李玄岭郑重其事地点点头，询问道：

“唦摩里如何？”

“唦摩里侄儿已经见过了，此人看起来不谙权谋，愚钝不堪，却也要提防是装出来给我家看的，如今且先留下唦摩里，供其美女歌姬，试探几番，最好能让他在我家留下几个子嗣。”

“哦？”

李玄岭思忖了几息，忽然想到了什么，询问道：

“此人不曾练气吧？”

“不曾！”

李渊修抬头同李玄岭对视一眼，显然是想到了一块去，李渊修笑道：

“我家还有一份《紫雷秘元功》，待到他在我家留下了子嗣，大可以发了玄景灵誓后瞒下副作用赏给他，叫他不能生育，说不准还叫他感激涕零，待到他回了东山越之后，无论随着年岁渐长如何起了异心，终究是膝下没有子嗣，还是需要我李家把教导了多年的王嗣派过去，如此一来，一切都握在我李家手中。”

李玄岭赞许地点点头，接过他的话茬，低声道：

“我等也不必提炼一整份玄阴雷液，只要采个一两成，其余的混成杂气便交给他练气，《紫雷秘元功》纵使强横，练的是杂气，又能练出个什么模样出来？他成了练气后，也不过是一平庸之辈，让他不至于得了三品功法实力过于强大脱离掌控……”

李渊修用力点点头，同李玄岭想到了一块去，两人对视一眼，三言两语之中就将一个把唦摩里吃得死死的阴谋酝酿出来，李玄岭哈哈一笑，正色道：

“话是这样计较，这件事我还得同父亲商量商量，叫他知晓，他老人家知道许多隐秘，顺便也能问上一问巫山的事。”

李渊修则一抱拳，沉声道：

“那侄儿就先去着手办这事，唦摩里对蛟弟尤为亲近，这事情还要让渊蛟多多出面。”

“你放心去做。”

李玄岭应了一声，思考了几息，拍了拍腰间的储物袋，翻了翻取出几枚玉盒，嘱咐道：

“这玉盒之中是几枚各色胎息级别的灵果，大多是一些家族间的往来时送的礼物，主要的功效都是增进修为，只是我家没有这样多的丹方，草率直接服用又容易使根基虚浮，平白为今后的修炼增加难度，故而一直放在我这里，不曾动用，眼看着就要灵气尽散化为凡果。”

“这些灵果伱拿着，看着时机送给唦摩里，叫他速速提升修为，以防修为跟不上我等的计划，早一些把这人喂到练气级别，事情做起来也方便一些。”

“是！”

李渊修接过玉盒，将其捧在手中，恭声道：

“还是从叔想的周到，修儿这就去办。”

李玄岭看着他出了院子，把这件事前前后后梳理了一遍，这才前往眉尺山找李通崖。

————

“木焦蛮暴毙……”

李通崖将玉简放下，听着李玄岭把山越动乱的前后因果说完，心间闪过一抹疑云，喃喃道：

“木焦蛮自有联系巫山的法子，按道理付出一些代价也可以请上巫山的练气弟子出手，怎么会就这样硬生生地被妖物打死……”

李通崖沉思几息，想起萧元思曾说过山越的紫府修士也到了寿命的终点，按照山越在此地盘踞的历史来看，这位山越的紫府修士恐怕是诸紫府中资历最深的那一个，活着的时间已经接近六百年，据说用秘法续过好几次命。

“巫山上的那位恐怕已经在着手突破金丹，萧家如今也在紧要关头，还是要写上一封信告知，也能打听打听具体的情况，好判断巫山如今对山越的控制力度。”

“去叫冬河上来。”

李玄岭点头退下去，李通崖从石桌上拿起了一枚玉简，想了想，又将空白的玉简放下，换成了一张较便宜的灵布，沾了墨写了一封简略的信，将其封好，举起玉简又读了起来。

陈冬河突破练气至今也有四年多了，目前是初入练气二层的修为，吞的正经天地灵气练气，修行的也是正法，一身真元醇厚明净，恭敬地迎上来，沉声道：

“冬河见过前辈！”

李通崖摆摆手，将书信交到他手中，温声道：

“麻烦你走一趟郡中，把信交到萧家萧元思前辈手中，若是能即刻回信，你便一并带回。”

“是！”

陈冬河拱手拜退，驾风出了洞府，李通崖回头看了看一旁站着的李玄岭，轻声道：

“突破胎息六层灵初轮了？”

“回父亲，前月才突破。”

李通崖灵识一扫，点头道：

“你如今年二十五岁了，这个速度也算刚刚好，不必再快，再积累上几年，三十岁前可以突破练气。”

“孩儿记下了。”

李玄岭应了一声，将自己与李渊修的计划陈述一番，李通崖不动声色地听完，回答道：

“渊修是个会计较的，东山越每年都往东边输送大量的粮食和材料，甚至包含许多灵物，事关我李家治下十多万人的衣食，连带着关乎明年祭祀时的香火多少，莫要有失，若是巫山真的自顾不暇，我等也可以大胆地进一步掌控东山越。”

“孩儿明白，只是万一山越那人真成了金丹……”

李玄岭也是个谨慎的，拱手问了问，便见李通崖笑道：

“修仙一道中都是根基稳固之下越早突破越好，唯独这些紫府修士都是到了寿命将近之时，拖到了生机溃散才不得不去突破，可见本就没几分把握。”

“我也翻看了不少史书，仙魔之战之后越国建立，这期间还有突破金丹之人，后来月华元府避世不出，三宗七门纷纷入世，越国名存实亡，根本没有任何一个修仙者突破金丹，更莫说这山越修士了。”