第26章 千分尺
　　亚妮丝冷峻的话语通过精灵族的特殊魔法清晰地传入周围所有人的耳朵，让所有人都呆住了。
　　远远地看着亚妮丝那张依然美丽，却没有半点儿表情的平静俏脸，众人立即觉得，亚妮丝说得应该是真的。
　　想到亚妮丝或许就此消失，好不容易出现在人类面前的精灵族也就此消失，众人顿时大感不安。
　　“不要！亚妮丝小姐，我们绝对没有冒犯您的意思，您可千万别误会啊！”
　　“对啊，我们真的只是想看看你，绝没有把你当怪物一样看待。真的！”
　　“就是，你这么美丽得仿佛天使一般的精灵女孩儿，怎么会被人当做怪物看呢？那人一定是瞎了！”
　　“是啊是啊，亚妮丝小姐，你可千万不要走啊。我这辈子好不容易见到了传说中的精灵，你怎么能就这么走了呢？”
　　“亚妮丝小姐，求求你留下来吧。不管你有什么要求，我们全都答应。好不好？”
　　“对！我们都听你的。你怎么说，我们就怎么做！”
　　……
　　看到周围人苦苦哀求的模样，亚妮丝有些惊讶，想要回头征询一下许亦的意见，旋即又想到刚才许亦对自己说的话，便定了定神，继续面无表情地道：“我这次离开部族来到人类世界生活，是因为长老希望我们精灵族能够和你们人类和平相处，而我就是长老做的一个实验。所以我希望你们人类能够尽量用平常的心态来对待我，我只是想看看人类能不能和我们精灵族正常相处下去。如果一直是这个样子的话，这个实验就失败了。”
　　“好！我们支持你，亚妮丝小姐，我们以后就把你当做一个普通的人类来看待！”
　　“对，你就是一个有点儿特别的人类女孩儿，你看这样好不好？”
　　“嗯，就当人类来看。当然，是一个漂亮的人类女孩儿。”
　　……
　　“好，如果你们能够做到的话，我可以留下来。”亚妮丝轻轻点头。“另外我还需要对你们提出郑重警告。许会长是我的朋友，如果再有谁在我面前侮辱许会长，对他不敬，那么我会视作对我的侮辱和不敬，我会拼尽全力给予他足够的惩戒。请你们记住了！”
　　众人又是一呆，随即一个人大声喊了起来：“好！对许会长不敬就是对亚妮丝小姐不敬！以后谁敢对许会长不敬，我第一个不放过他！”
　　“还有我！”
　　“我也一样！”
　　“还有我……”
　　……
　　“希望你们这些人类能够信守自己的承诺。”亚妮丝点点头。“请你们马上离开这里，我和新飞商会的同事们都还有自己的工作要做，不希望被人打扰。”
　　说完这些，亚妮丝立即发动匿影术，就这么消失在众目睽睽之下。
　　众人愕然看着亚妮丝消失的地方，呆了片刻后，忽然爆出一阵惊叹声。
　　“哇！亚妮丝小姐太酷了！我真是爱死她了！”
　　“是啊，原来精灵族的女孩儿居然这么帅气，我们人类里哪有这样的女孩子。”
　　“就是，我真是越来越喜欢她了。我决定了！我要把心目中的女神从斯蒂尔小姐改为亚妮丝小姐！”
　　“你这个朝三暮四的家伙，简直就是我们人类的耻辱！哼，我才不会像你这样。从今天开始，我心目中的女神就变成了两个！”
　　“你这个家伙还有脸说我？心里同时有两个女神算是什么意思？花心吗？”
　　“呸！她们是我心中的女神，和花心有什么关系？我又没指望和她们发生什么关系，只是会在心里默默地支持他们，喜欢她们罢了。”
　　“这倒是不错。好，我也决定这样……”
　　……
　　看着人群一边热烈讨论一边缓缓散去，不一会儿，只留下数十个不死心的顽固家伙留在工厂外面，许亦忍不住摇了摇头。
　　如果不是从地球上那些狂热粉丝的行动模式中获得了一部分经验，他还真不知道该怎么处理这种事。
　　回到办公室后，安卡托和坎比都目瞪口呆地看着他。
　　“会长，这样也行？”安卡托一脸不可思议地指了指外面。“我还以为这帮家伙都已经发疯了，无论你和亚妮丝小姐说什么也不会走呢。想不到被亚妮丝小姐这么当众骂了一顿，他们居然就乖乖走了！这……这算什么意思？”
　　“不算什么意思，只能说狂热粉丝的心理你不懂。”许亦摆了摆手：“好了，现在围在工厂外面的人解决掉了，我们就继续正常工作。安卡托，魔力面包机的订单你都看到了吧？觉得有没有把握在规定时间内完成？”
　　安卡托估算了一下，脸上露出一丝难色。
　　“这个……会长大人，魔力面包机的订单也太多了吧？光是要求一个星期内完成的就超过五万台，就算我们车间什么都不干，只生产魔力面包机也不可能完成啊。”
　　许亦苦笑一声：“不要说你，就算是我也没想到魔力面包机的销量居然这么恐怖。现在想想，除了魔力面包机的适用面比魔力饭煲要广之外，恐怕亚妮丝起到的广告作用更大一些。”
　　魔力面包机的产品发布会中突然出现了一个很长时间没有在人类面前出现的精灵，这件事在兰帕里王国内几乎所有地方都引起了轰动。
　　人们在打听关于这个精灵的消息时，自然而然地就知道了新飞商会举办的这场产品发布会，顺便也就知道了发布会本来的主角——魔力面包机。
　　不得不说，魔力面包机对于兰帕里王国绝大多数都是以面包为主食的家庭而言，都可以算是非常有用的一件家用魔力机械。
　　而王国内其它的商会们当然轻而易举地就看出了其中的商机，于是产品发布会刚刚结束不到一天，新飞商会就收到了总数超过十万台的订单。
　　其中有五万台都要求在一个星期内完成，而这实在是一个根本不可能完成的任务。
　　“唉，说到底，我们商会的工厂规模还太小了点儿，产量不能大幅提高啊。”许亦叹了口气，拍了拍安卡托的肩膀到：“你尽力就好，订单方面我会去调节。等到魔力机床车间把全新的自动魔力机床研制出来后，生产效率就会提高好几倍，到时候你就不用发愁了。”
　　许亦让安卡托不用发愁，一旁的坎比却愁眉苦脸起来。
　　“会长，你说得倒轻松，可自动魔力机床实在是太难了。我和兄弟们研究了快一个月，进展还小得要命。距离真正完成，还不知道要多久呢。”
　　“怎么？遇到什么瓶颈了吗？”许亦有些奇怪地问道。“我之前不是已经把所有的工艺都教给你们了吗？而且相应的魔法阵设计也已经完成，你们只需要照着要求完成整体构造设计，这很难吗？”
　　“说难倒也不是很难。问题是……”坎比挠了挠蓬乱的头发，苦恼地道：“会长你只是给了我们铸造自动车床的工艺结构，但是你标注的那些精度啊尺寸啊什么的，我们看不懂啊……”
　　“看不懂？”许亦一怔，随即想到因为这次要求坎比等人设计的自动魔力车床对精度要求很高，远非之前的那些粗糙的魔力机床能比，所以他在设计图上按照地球上的习惯标注上了非常精细的数字尺寸。
　　但是对于赛恩斯大陆上的人们来说，虽然大部分单位都很巧合的和原世界相同，比如长度基准单位都是米，但是在精度上却要差了老远。
　　还以长度举例，赛恩斯大陆上最低精度是厘米，连毫米都没有，更遑论微米。
　　而自动车床对于走刀的精度要求极高，动辄达到百分之一毫米的级别，这可就完全超出了矮人坎比的认知范围。
　　想到这里，许亦醒悟过来。
　　自己只是把地球上掌握的机械工艺理论知识照搬了过来，却忘记了考虑赛恩斯大陆的实际情况。
　　这也是因为前段时间许亦一直在集中精神准备如何让亚妮丝更好地出现在人类面前的事情，一时间疏忽了。
　　“这是我的问题。”许亦老实承认。“光给你们提出更高的精度，却忘记解释怎么回事了。这样吧，我抽空和你们一起先加工出一把游标卡尺出来，然后再加工出一把千分尺。有了这两样东西，你们就知道我提出的那些精度具体是怎么回事了。”
　　“游标卡尺？千分尺？”坎比和安卡托互相看看，都有些不明所以。
　　不过自从来到新飞商会工作，他们从许亦嘴里听到从没听过的名词也不是一次两次，倒也不足为怪。
　　“嗯，这两样东西是很基础，却也很重要的一个测量长度的工具。我们商会以后生产的魔力机械精度要求会越来越高，所以这两个工具必不可少，你们也必须尽快学会掌握，并让工人们也全部学会使用。”
　　许亦叮嘱了一句，忽然皱眉想了想，发现了一个一直被他忽略的问题。
　　自从创办新飞商会以来，他总是根据自己的灵感让研究院和坎比等人研发一件又一件魔力机械，虽然他可以根据自己从地球上带来的强大的机械理论基础给出一个个具体的设计意见，甚至是一张张详细的设计图，但是却一直没有给出一个完整的设计标准来。
　　这些东西或许对于地球上的机械工程师们来说只是基础中的基础，不需要另外说明，但对于赛恩斯大陆上的人们来说，却完全是一个全新的领域。
　　想到这里，许亦摸了摸下巴，喃喃自语。
　　“看样子，我应该写一本书了。”