第一百六十六章时局将变（二合一）

唦摩里在东人的地盘上呆了数月，这才晓得什么叫做享受，那些戴着面纱婀娜多姿的舞女看得唦摩里眼珠子都恨不得掉出来，几个李家的小宗弟子带着他看戏打猎、品酒逛街、斗鸡走狗，每一天都是美滋滋的生活。

“他娘的，西边还当真是一群蠢货！”

唦摩里这才明白为什么东边回来的山越都爱鄙视西人，两边过的是截然不同的生活，东边的生活轻松自在，唯独让唦摩里头疼就是东人复杂敏感的政治生活。

唦摩里只要一张嘴，十有八九说的话就能让一两个人面色不快地闭嘴，莫名其妙就得罪了人，到后来他也学乖了，不到万不得已绝不说话，乐呵呵地笑着就是了。

“公子！”

唦摩里回过神来，见了迎上来的一人，仔细地回忆了一阵，这人是李渊修的庶出兄弟，在唦摩里看来就是王室旁支，连忙回答道：

“见过这位兄弟！”

那人微微一滞，习惯了唦摩里的口不择言，也不计较，笑道：

“这舞女可还喜欢？”

“喜欢！自然喜欢！”

唦摩里顿时咧开嘴笑，经过这些天的相处，他也掌握了一些规律——只要自己说喜欢，十有八九隔天就能送到房中来。

“只是有一点不好，东人规矩严，不像家中，看上谁就能拖走，只有这些有司的舞女……”

唦摩里遗憾地叹了叹，不想院中大门嘎吱一响，一个黑袍少年推门而入，众人见了他皆是低头不语，唦摩里则眼前一亮，亲热地叫道：

“蛟弟！”

李渊蛟走进屋中，转头扫视，家中几个无所事事的纨绔总算是有了用处，同唦摩里臭味相投，不知道从他口中套了多少话。

李渊蛟看着唦摩里面色微红的微醺样子，将手中玉盒往唦摩里桌上一放，笑道：

“我这不是得了些灵果，马上就想到了表兄，这就给你送过来了！”

唦摩里大喜过望，心中暗道：

“李渊蛟果然是李家这里的靠山，这几月送了好几次东西，样样都是上佳的灵物……”

口中连连道谢，唦摩里接过玉盒，心中寻思着这一样灵果能买上多少好东西，李渊蛟哪里不知道他的想法，唦摩里每天见了什么人说了什么话他都清清楚楚，当下正色道：

“表兄可还记得夺回王位的大业！”

“自然记得！”

“恕渊蛟直言，表兄若是连练气修为都没有，我家将你捧上王座也未必能坐得住……可要谨慎啊！”

这话让唦摩里呆了呆，打了个寒战，狠狠地在心头骂了自己一句，打消了转手卖掉的心思，咬牙道：

李渊蛟点点头，扭头出去了，留下唦摩里在院子里贪恋地看了看站在角落的舞女，下首一群人皆仰着头望着他，唦摩里咳嗽一声，抬头望了望李渊蛟远去的方向，低低地道：

“木鹿氏的血统算得上不错了，这家伙一看就是纵情纵欲的纨绔子弟，二十岁出头却也能修炼成胎息四层！还真是不公平。”

摸了摸自己鬓角的白发，李秋阳，算了算时间，自己竟然已经四十五岁了，却才刚刚突破胎息五层玉京轮，心中顿时涌起一阵悲哀。

李秋阳缩在角落的阴影里，神态显得越发衰老，心中忍不住兴起一丝难以遏制的渴望，暗忖道：

“通崖叔从小看我长大，按道理心中对我是有一丝看待后辈的慈爱的，我若是求他赐下一枚丹药，兴许这辈子还有突破炼气的机会…”

李秋阳想着想着，嘴角忍不住勾起一抹笑容，却又硬生生打断了自己的奢望，暗骂道：

“家族中现在优秀的后辈一个一个的冒出来，不说渊修渊蛟，连清虹都进展神速，怎么能把珍贵的丹药浪费在我这个老人身上。”

李秋阳暗暗咬牙，还是打消了这个冲动，默默地盯着唦摩里一言不发，这个中年人勤勤恳恳地为家族付出了大半辈子，到头来却不欲向家族奢求一枚丹药。

“哈哈哈哈哈，可真娇俏！”

唦摩里的笑声在院中回荡，昏沉的灯光照在李秋阳的白发上，他与院中这一副奢靡的景色格格不入，就像一尊石像，牢牢地记着家中吩咐的任务，默默地盯着唦摩里。

————

“前辈，萧家收了信，叫我将回信带了回来，要我代萧家致谢。”

陈冬河敲响了洞府的大门，恭恭敬敬地迎上去，将手中的玉简捧在双手之间，李通崖伸手接过，灵识探入其中，萧元思温厚的声音在脑海中响起。

“元思在宗内也得了消息，巫山十二弟子皆是筑基修士，已经纷纷与三宗七门勾结，待到这紫府一死，巫山即刻消亡，其中的筑基修士各自带人投入三宗七门，兴许会留下三四位在山越境内开宗立族，成为青池治下家族，贵族若是有图谋，还需在那人陨落后抓紧机会，速速插手……等到局势稳定下来，山越筑基将地盘划分完毕，与宗内攀上了关系，再来图谋就困难了。”

李通崖读罢了这玉简，沉思了一阵，心中有了计较，将这枚玉简收起朝着陈冬河道：

“叫玄岭上来。”

李玄岭却早已经在洞府门口等着，闻言入内，陈冬河自觉退下，李通崖低声道：

“读一读这玉简。”

李玄岭接过来读罢，低着头沉思了一会儿，便见李通崖道：

“巫山即将不复存在，西边将会多出来几个青池治下的筑基家族，我李家可以趁着这动荡之机，拿下东山越。”

李玄岭连连点头，又见李通崖凝声道：

“当下速速将唦摩里喂成练气，趁着巫山封闭假装成寻常的动乱将其扶持上位，暗地里控制住东山越，待到山越紫府一死，即刻打着青池宗的旗号将东山越划为我李家的地盘，那山越筑基刚刚失去了倚仗，不会轻举妄动。”

“孩儿晓得了。”

李玄岭恭声应了，沉思了几息，低声道：

“待到这几个筑基修士划分好的地盘，成了青池治下的家族，就晓得剑仙的威名，更不会来同我家敌对，说不准还得像郁家一般示好，若是操控得当，我李家就可以白得了东山越的地盘！”

“不错。”

李通崖点点头，嘱咐道：

“还有几年时间，你拿上一枚蛇元丹，无论如何也要把唦摩里喂到练气！”

六年之内将唦摩里喂到练气虽然有些困难，但也不是不可能，毕竟只要突破两层，不像正常修行一样稳扎稳打一轮一轮地攀登，不管根基虚浮一个劲地塞灵石和灵果即可，吞服杂气也比正常的天地灵气轻松，只是要叫他今后修炼缓慢，终身不得筑基。

“儿子这就去办！”

李玄岭应声准备下去，李通崖却突然制止，询问道：

“唦摩里如今是由谁在看着？”

“回父亲，是秋阳哥。”

李通崖算了算时间，沉声道：

“李秋阳如今也应四十有五，听说才刚刚突破胎息五层玉京轮……唦摩里毕竟是外人，我等虽说付出这些灵物是为了收获东山越的地盘，但不能明着说，秋阳这些年除了发放族禄的灵稻和灵石从来没有向家中求过什么，见了这样的情境恐怕会不忿……伱且将他叫上来。”

李玄岭连忙点头退下，不多时洞府的石门就被悄悄敲响，门外传来李秋阳恭敬的声音：

“晚辈李秋阳，见过族叔！”

“进来吧。”

李通崖放下手中的玉简，瞧了一眼他鬓角的白发，温声道：

“在我的记忆中你还是那个测灵台上的小男孩，不曾想几十年光阴转眼便过去，如今你也子孙成群，成了家中辈分大的族老了！你这些年勤勤恳恳，我都看在眼里。”

李秋阳微微低头，眼睛湿润，心中有些忐忑，回答道：

“如果不是家族，秋阳如今不过是在田间务农的老农，秋阳感激家中的恩德，不敢不用心。”

李通崖赞许地点点头，手中一翻，亮出一个小小的锦囊出来，温声道：

“你如今也是玉京轮的修士了，却连个储物袋都没有，这个储物袋是我年轻时曾用过的，容量不算大，你且先拿去用。”

“使不得！”

李秋阳心中一骇，这一个储物袋价值十几二十灵石，绝非自己能买得起的，他平时发放的俸禄都用来修行，身上连半块灵石都摸不出，连声道：

“这怎么好意思！”

李通崖挥挥手，那锦囊已经挂在了李秋阳腰间，一拍腰间的储物袋，又取出一个小玉瓶，李通崖轻声道：

“这是一枚蛇元丹，是家族炼丹所得，你先拿去服用了，若是不能突破练气，再上山来找我。”

李秋阳顿时呆住了，两眼通红，却在突破练气凭空增加一百年寿命的诱惑面前根本说不出拒绝的话，只好颤声道：

“秋阳…秋阳愧受了！”

“哪里的话！”

李通崖神情一肃，正色道：

“那些小辈才是愧受了！你这三十年来种灵稻、守矿山、除妖物，家中没有比你更尽心的人了！”

李秋阳顿时泣下，连声应了，李通崖同他好声安慰了几句，这才将他送出洞府。

————

骅中山，安家。

“害。”

安景明低低一叹，眼中满是迷茫，目之所及皆是一片喜气洋洋的奢靡景色，顿时微微恼怒，暗忖道：

安景明怒气冲冲地往前走了几步，眼前却低着头走过来几个凡人，几个人一起抱着一个大箩筐，血津津地滴着血，几人面上皆是恐惧无比，也不敢抬头看他。

“怎么回事！”

安景明冷声挡住他们的去路，几个人只好松了手跪倒在地，箩筐之中顿时滚出五六根手指，在地上滚了一阵，到了安景明的脚前。

安景明双目一闭，已经知道了事情的原委，安鹧言不好色不贪财，就爱好口腹之欲，偏生又暴虐狠毒，只要厨师做的不尽人意便要大开杀戒，熊掌炖得不好吃就砍掉厨师五指，彘肩烤得不够香就切掉厨师双腿，山上每天都能听见殿中的哭声。

“我知道了。”

安景明摇了摇头，却无能为力，家中任何一个人他都可以训斥，唯独不能是他的父亲。

上前几步，安景明进了大殿，安鹧言正冷着脸饮酒，见了安景明总算是有了好脸色，笑道：

“我家的麒麟儿来了！”

“父亲。”

安景明恭恭敬敬地应了一声，这才开口道：

“景明有一事告知父亲！”

“何事？”

安鹧言皱了皱眉头，望着盘里炖的稀烂的熊掌发呆，却不曾想安景明拱了拱手，沉声道：

今天三更，补了一章~还欠两章