第27章 斯塔克家族到底什么态度？
　　写书的想法被突如其来的一件事情打断。
　　要说完全突然也不对，在得知莱斯利子爵会离开邦塔城时，这件事，或者说这个人就肯定会来，只不过不知道具体什么时候来罢了。
　　四月底，从安威玛尔城来了一列车队抵达邦塔城。
　　这列车队上载着的人就是莱斯利子爵的接任者，也是斯塔克家族派来掌握邦塔城领地的新领主——比利尔？斯塔克男爵。
　　新飞商会租借了斯塔克家族的一公顷领地，那么身为新飞商会的会长，于情于理，许亦都必须第一时间登门拜访。
　　然而通过没有跟随莱斯利子爵离去的文莱管家向这位男爵阁下提出见面要求时，却被告知男爵阁下刚刚来到邦塔城，有很多重要的大人物需要见，暂时还没有时间见许亦，让他先等着。
　　许亦顿时愕然，皱眉向文莱管家问道：“只是男爵大人的原话？”
　　文莱管家面无表情地回答：“是的。”
　　许亦眉头皱得更加深了一些。
　　如果文莱管家转述的是比利尔？斯塔克男爵的原话，那么这代表着这位初来乍到的男爵阁下要么心里根本就看不起许亦，要么就是故意流露出了对许亦的敌意。
　　无论是哪一方面，都不是许亦想看到的。
　　而站在新飞商会的角度来看，相比起对自己莫名其妙地带有敌意，许亦反而更希望这位男爵阁下是看不起自己。
　　看不起顶多只是忽略和傲慢一些，有敌意的话那可就很麻烦了。
　　想到这里，许亦又问道：“文莱管家，男爵大人在你面前有提到过我的名字和我们新飞商会吗？”
　　文莱管家抬起眼皮瞥了许亦一眼，顿了顿，缓缓点了点头：“有。在我汇报领地情况的时候，提到过你们新飞商会，当时男爵大人表示知道你们的存在。”
　　“那男爵大人是什么态度呢？”许亦追问。
　　本来许亦并不以为文莱管家会认真回答这个问题，却没想到文莱管家想了想后，居然直了直身子，流露出一副不屑的神情，轻蔑地道：“在邦塔城里都排不上号的小商会，真不知道莱斯利那个家伙为什么会这么重视。”说完这句，文莱管家重新恢复到死气沉沉的模样，续道：“这是男爵大人的原话。”
　　许亦诧异地看了文莱管家一会儿，然后郑重地道：“谢谢。”
　　文莱管家点点头，沉默以对。
　　离开莱斯利子爵留下的庄园，许亦坐上马车，吩咐车夫驶向城主府。
　　随着马车不停潜行，许亦陷入了沉思中。
　　虽然不知道为什么，但是文莱管家却出乎许亦的意料，向他完整而明确地表明出了比利尔？斯塔克男爵的真实态度，这对许亦做出正确的判断是一个极大的帮助。
　　按照文莱管家的表示，这个男爵大人应该是从莱斯利子爵那里获知了许亦和新飞商会的存在。
　　甚至从他的话语里可以推断出，莱斯利子爵还有可能在他来到邦塔城之前特意针对新飞商会或者许亦对他交代过一些什么。
　　至于这位男爵大人的反应则是对此不屑一顾，因为在他看来，新飞商会现在甚至在邦塔城都排不上号，自然不可能入得了他这个斯塔克家族子弟的法眼。
　　许亦并不指望新来的领主会像莱斯利子爵一样那么开明，并对自己和新飞商会抱有欣赏和支持的态度，但他更加不希望新来的领主带着特殊的目的而来。
　　比如说按照莱斯利子爵所说，斯塔克家族注意到了新飞商会蕴含的潜力，决定对新飞商会下手，派来一个精明能干的领主，凭借着掌握了新飞商会现在租用地的先机和斯塔克家族强大的势力，一点点蚕食掉新飞商会。
　　“哈哈哈哈……许亦，你真是想太多了。”肖恩？萨摩伯爵发出一阵大笑，指着许亦道：“我说许亦，我应该说你太看得起自己好呢，还是太看不起自己好呢？”
　　许亦不解地看着萨摩伯爵，不明白自己跑来向他请教，他的反应怎么会这么奇怪。
　　“这话怎么说？”
　　“说你太看得起自己呢，是你居然以为斯塔克家族居然会专门派人来对付你和你们新飞商会。你要搞清楚，斯塔克家族可是我们兰帕里王国内数一数二的大家族，就算是我，见到斯塔克公爵大人也只能仰望。这样一个势力庞大，仅次于王国王室的大家族，他们至于费尽心思来专门对付你这个小小的新飞商会吗？”萨摩伯爵笑着问道。
　　“这个……虽然我们新飞商会现在的规模还不算大，但我自认还是有点儿价值的。不仅产品利润率高，前景还很宽广，被斯塔克家族看中似乎也不奇怪吧？”许亦颇有些不服气地反问道。
　　萨摩伯爵微笑着摇了摇头：“虽然你说得一点儿也不错，但是许亦，你要认清楚现实。就算你们新飞商会的前景再怎么宽广，现在也不过就是一个年销售额还不超过五十万金币的小商会。在斯塔克家族眼里根本就是微不足道，他们为什么要专门来对付你们商会？”
　　“不怕一万，就怕万一。”许亦道。
　　“这你就要感谢莱斯利那个家伙了。如果不是他尽力帮你在斯塔克家族那里隐瞒真实情况，只怕你担心的事情就会成为事实。”萨摩伯爵颇有深意地叹息一声。“我至今还不明白，他为什么会帮你帮得这么彻底，居然连如此长远的事情都想到了。”
　　“莱斯利子爵帮我隐瞒了真实情况？”许亦愣了愣，想到莱斯利子爵临走前的忠告，明白过来。
　　看样子，莱斯利子爵一直没有把他对新飞商会的欣赏和看好的想法汇报给斯塔克家族，甚至可能还故意贬低了一些，导致斯塔克家族对新飞商会的价值产生了错误的判断，以至于并没有重视起来。
　　上次斯塔克家族派来的那三百名进入工厂的奴隶就是明证。
　　按照莱斯利子爵的叮嘱，许亦并没有让那三百名奴隶接触到新飞商会的核心技术，只是让这些奴隶做一些简单的装配工作。
　　现在这三百名奴隶早已经离开了家用魔力机械生产车间，之后斯塔克家族也没有继续派人来。
　　不过许亦依然有些不解。
　　“就算莱斯利子爵再怎么隐瞒，我们新飞商会现在在王国内应该已经很有名气了才对，斯塔克家族不可能打听不到我们的情况，那为什么还是这样的态度？”
　　“这就是我刚才说的第二点了。许亦，你太看不起自己和新飞商会了。”萨摩伯爵收住笑声，顿了顿，正色道：“虽然你们新飞商会现在规模还不大，但是只是通过和国王陛下的一次会面，你就和国王陛下以及农业署签订了合作协议。之前农业署面向王国公布了合作协议之后，你们新飞商会最起码在王国内所有拥有领地的贵族圈子里已经很有名气。因为国王陛下要通过农业署推动农田魔力机械的普及，那么势必要和你们新飞商会合作。王国内所有拥有领地的贵族们，也一样离不开和你们商会的合作。斯塔克家族是王国内拥有领地最多的大贵族，他们是国王陛下推行这项计划时最优先考虑的一个，可以说是众人关注的焦点，当然不可能在这种时候拿你们新飞商会怎么样。”
　　许亦愕然：“那为什么新来的男爵大人还会对我们商会这么不屑一顾？”
　　萨摩伯爵想了想，答道：“根据我和比利尔男爵的接触观察，或许这就是他的性格如此。至于斯塔克家族为什么会是把他派过来，那就是斯塔克家族自己的事情，我没办法回答你。”
　　许亦沉吟片刻，缓缓点头：“好，我知道了，多谢城主大人指点。”
　　按照萨摩伯爵的分析，斯塔克家族现在其实应该还是注意到了新飞商会，但是对于新飞商会真正的价值可能了解的不是那么清楚。
　　或许在斯塔克家族看来，新飞商会只是运气够好，靠着研发出了一些农田魔力机械得到了国王陛下的赏识，因此获得了一份大订单而已。
　　说到底，新飞商会现在还只是一个规模很小的商会。
　　按照比利尔男爵的说法，就只是一个在邦塔城都排不上号的微不足道的小商会而已。
　　如果新飞商会像法尔考商会一样，势力遍布兰帕里王国，背后还有约瑟家族，那么不用说也会获得斯塔克家族的重视。
　　至于新飞商会，说白了还不够格。
　　“我该高兴还是该失落呢？”许亦苦笑。
　　萨摩伯爵拍了拍许亦的肩膀，微笑道：“别想那么多。你只要知道，我很看好你和新飞商会，莱斯利那个家伙也很看好你和新飞商会。国王陛下的态度还不够明确，但是从王女殿下的态度来看，国王陛下应该也很看好你和新飞商会。等到农田魔力机械在兰帕里王国推广开来，你们新飞商会就会在王国里真正站稳脚跟，任何人想动你们都要慎重考虑。有了这个基础，你还担心什么呢？”
　　许亦沉吟片刻，笑着点了点头。
　　“城主大人您说得没错，只要我们做好自己的事情，那么根本不需要考虑那么多。”许亦看向萨摩伯爵，认真的问道：“城主大人，我很感谢您对我和我们新飞商会一直的支持，不过您为什么会这么支持我们呢？”
　　“这个道理你还没想明白吗？难怪莱斯利那个家伙会说你是政治白痴，真是一点儿也没说错。”萨摩伯爵叹了口气道：“这很简单。首先，从大的方面来说，我是希望我们兰帕里王国变强大的，所以我支持国王陛下。”
　　“其次，从我个人方面来说，你们新飞商会现在的工厂里已经雇佣了五百名工人，并且这五百名工人现在的收入都很不错，这相当于解决了足足五百个家庭的生活问题，对于维持邦塔城的稳定起到了很大的作用。而且根据你的规划，将来新飞商会将要雇用的工人有可能达到数千甚至上万人。如果这个规划真正实现，那么我们邦塔城的居民们每个人都变得富有起来，我这个做城主的就轻松多了。而如果真有了这个成绩，你觉得我在王国内的地位不会上升吗？”
　　许亦这才恍然，心想放在地球上，这就叫做政绩。
　　的确，如果按照自己的规划，随着新飞商会的发展，邦塔城的居民将逐步从农田中解放出来，投入到工业化发展中。
　　等到整个邦塔城都被纳入工业轨道里，那么居民每个人都有收入不错的工作，所有人的基本生活保障将会轻松达成。
　　对于现在国力还不强，很多人都还处于吃不饱饭阶段的兰帕里王国来说，这可是一项极其耀眼的政绩。
　　想到这里，许亦忍不住向萨摩伯爵道：“城主大人，还好斯塔克家族没有像您这样这么看好我们商会，不然的话，我担心的那个万一就要成为事实了。”
　　萨摩伯爵微微一笑：“你们新飞商会就在我眼皮子底下，有谁能比我更了解呢？至于你的担心，给我老实放下。现在你首先要做的事情，就是好好发展新飞商会。记住，只要你自己变强了，谁都不用畏惧。”
　　许亦用力点头。