第28章 产品更新换代
　　应该说萨摩伯爵说得一点儿也不错。
　　只要新飞商会变得足够强大，强大到所有人都不得不顾忌的地步，那么许亦压根不需要成天担心自己被哪个大贵族一口吞掉。
　　但是对于目前“连在邦塔城这个小城里都排不上号”的新飞商户来说，这条路无疑还很漫长。
　　当然，饭要一口一口吃，路也要一步一步走，这是半点儿也急不来的。
　　好在新飞商会目前的发展十分平稳高速，相比起去年刚刚建立时，新飞商会的实力已经增长了无数倍。
　　最简单直观的比较就是进行数据对比。
　　去年新飞商会刚刚成立的时候，第一个月总计售出了不到一千台魔力风扇，总销售额还不到两千金币。
　　而由于当时许亦铸造魔力风扇的外壳还是找的城内的各大铁匠铺，成本高昂，其实算下来最终净利润也不过就是五百金币左右。
　　虽然这些钱对于当时的许亦和海因策两人来说都是一笔巨款，但是和现在的新飞商会来说，只怕研究院一个月的魔法试验所消耗的材料都不止这个价钱。
　　按照赛巴斯做的四月财务统计，新飞商会的利润点现在有很多。
　　其中在家用魔力机械方面，自动魔力饭煲和魔法台灯的销售一直都很稳定。
　　除了刚刚推出的那个月的爆发性销售外，四月份自动魔力饭煲售出了六千七百四十八台，净利润接近一万三千金币。魔法台灯则售出了八千四百二十一盏，净利润刚好超过五千金币。
　　而且随着新飞商会的名气逐渐拓展到兰帕里王国内其它地方，甚至连距离邦塔城超过四百公里的城市都有商人前来订货，现在这两样魔力机械的销量居然还出现了增长！
　　除此之外，四月发布的魔力面包机销量简直让人震惊。
　　产品发布会是在四月中旬，而根据统计，在四月这剩下的半个月时间内，魔力面包机居然足足售出了超过十五万台！
　　除了魔力面包机的功用更加适合兰帕里王国内大部分主食面包的人们这个原因外，更重要的一点，显然就是亚妮丝这个精灵族的出现所带来的爆炸性新闻效果。
　　魔力面包机每台售价四金币，成本不到一点五金币，于是光靠销售魔力面包机的净利润便达到了恐怖的三十七万金币之多！
　　虽说因为目前家用魔力机械生产车间的产能根本不可能在短时间内完成这么恐怖的产量，所以这些净利润其实要被分摊变薄，但如此恐怖的利润，依然让许亦自己都为之吃惊不已。
　　这样算下来，四月份光是家用魔力机械生产车间创造的净利润，便已经接近四十万金币！
　　而与家用魔力机械生产车间相比，魔力机床车间其实更容易出现爆炸性的利润增长。
　　比如用新飞商会和农业署签订的关于三万台各式农用魔力机械的订单举例，这份订单的金额总共高达恐怖的一百七十万金币之多。
　　抛开成本来算，新飞商会从中获得的纯利润已经超过了一百万金币之巨。
　　而这还只是仅仅一个订单而已。
　　除开和农业署签署的订单，魔力机床车间现在承接的订单中，最大的一笔是和法尔考商会签署的关于一万台魔力钻探机的订单，总金额高达七十八万金币，算利润的话则接近五十万金币。
　　其次则是和阿姆利商会签署的关于魔力搅拌机和魔力混凝土振动器等一系列和水泥混凝土相关的魔力机械订单，总价高达六十三万金币，利润则因为很多魔力机械新飞商会压根还没研发出来，没办法计算清楚，但估算也会至少超过三十万金币。
　　除开这两个最大的客户之外，还有很多想要进入魔力机械生产行业的小商会向新飞商会提出了关于各种魔力机床的购买意向，许亦全部答应了下来，并在四月因此售出了总计多达三千六百四十一台各式魔力机床，从中获得了接近二十万接近的利润。
　　加起来的话，魔力机床车间目前产生的总利润甚至已经超过了二百万金币！
　　当然，因为魔力机床车间的产能所限，这些订单的周期都很长，比如农业署的订单最长可以延迟到明年夏季，所以实际上分摊到每个月的话，魔力机床车间所创造的净利润比不上家用魔力机械生产车间。
　　为此坎比经常会显得有些沮丧。
　　“会长，你说我和兄弟们每天一样累死累活的，为什么赚到的钱就是比不上海因策那边呢？”坎比向许亦抱怨道。
　　尽管现在家用魔力机械生产车间的主任已经变成了安卡托，但坎比依然习惯把海因策作为家用魔力机械生产车间的代表。
　　“这也是没办法的事，毕竟现在魔力机械的概念还没有被所有人接受。相比起魔力机床车间生产的这些针对性很强的专业魔力机械，显然还是针对大众设计的家用魔力机械更容易被接受，也更好卖一些。”许亦安慰道。
　　“那照你这么说，那些小玩意更容易被接受，而且普通人都需要，等到时候赛恩斯大陆上所有人都知道了，还接受了，我们魔力机床车间岂不是更加比不上了？”坎比有些垂头丧气地道。
　　“那倒不会。”许亦拍了拍坎比的肩膀，肯定地道：“家用魔力机械和工业用魔力机械是两个不同的方面，谈不上谁更强谁更弱。现在只是因为大众更容易接受家用魔力机械，所以卖得更好，但是等到其它的大商会都发现了魔力机械的强大后，工业用魔力机械的前景会更加宽广。你看，法尔考商会光是订购魔力钻探机就花了七十多万金币，要是等我们把其它的大型矿山魔力机械都研发出来，我敢肯定，他们就算花上七百万金币都不奇怪。”
　　坎比讶然看着许亦：“七百万金币？有这么多？我说会长，你用不着为了安慰我故意吹牛吧？”
　　许亦白了他一眼：“我对你这个矮人吹牛有意思吗？行了，相信我，这是绝对会出现的一幕，只不过暂时还差了点儿东西罢了。”
　　说罢许亦习惯性地对着空气喊了一声亚妮丝的名字，然后却发现亚妮丝从自己背后转了出来，顿时被吓了一跳。
　　“原来你没隐身啊。”亚妮丝走路悄声无息，许亦意外之下，当真被吓得不轻。
　　亚妮丝一脸无辜：“会长大人，不是你让我尽量不要隐身，要多露面和大家接触嘛。”
　　许亦点点头：“嗯，是我说的，你做得很对。只是我总习惯你隐身跟在旁边，突然从我背后出现，有点儿不习惯罢了。嘿，亚妮丝，你行动的时候一点儿声音都没有，我看要是去当刺客真心不错。”
　　“刺客？那是什么？”亚妮丝歪着头好奇地看着许亦。
　　一旁的坎比却忽然脸色微微一变，打断了许亦想要进行的解释，向许亦问道：“会长，你刚才说差了点儿东西，差了什么？”
　　“嗯？哦……差的这点儿东西很关键，那就是材料。你有没有发现，最近法萨克会长来我们这里的次数变多了？”
　　坎比点点头：“嗯，因为他们的魔力机床最近总是出问题，我正在考虑干脆派过去一个兄弟过去，在那里专门负责维护修理呢。”
　　许亦摆了摆手道：“这不是好的解决办法。下次法萨克会长来了，如果我不在，你就告诉他，我们新飞商会可以向他们提供一批全新的魔力机床，并且这些魔力机床还是最新设计出来的，功能更强。”
　　坎比皱起眉头：“他恐怕不会答应。我们当初卖给他这些魔力机床的时候，可是承诺了三年之内保证免费维修的，再卖给他一批新的，只怕他不愿意出这么多金币。”
　　“谁说我是卖给他的？是换。当然，也不全是免费。你就告诉啊，让他补齐旧款魔力机床和新款魔力机床的差价就行了。也不多，他们法萨克商会总共也就要换不到五十台魔力机床，就算每台补十枚金币，也不过就是不到五百金币，他肯定会答应的。”
　　坎比一愣：“那我们岂不是亏大了？五十台新魔力机床拿去卖的话，怎么也能卖出三千多金币啊，现在只需要他给五百金币就能全换，那也太便宜他了。”
　　“眼光要放长远一点儿。”许亦一副语重心长的样子道。“如果那些旧版的魔力机床继续放在法萨克商会，不停地出问题，那对我们商会的产品信誉会是一个很大的打击，让所有人都觉得我们新飞商会生产的东西并不牢靠。长期下来，我们的损失要比这几千金币大得多。”
　　坎比默然半晌，缓缓点头：“这话倒也对。人类就是总不讲信誉，结果在我们其他种族里声誉很差……哦，会长，我不是在说你。我的意思就是，一个商会和做人的道理一样，讲究信誉是很重要的。”
　　许亦哭笑不得地摇了摇头，续道：“所以说，这些暂时的损失不要去理会。我已经做了一个初步规划，打算在接下来的一段时间内，对我们已经售出的商品进行有计划，分批次的产品回收，帮助对方进行更新换代。”
　　坎比眉头大皱：“回收已经快不行的魔力机床就够亏了，要是所有商品都这么干，那我们这次搞不好要亏十几万金币啊。赛巴斯他肯定不会同意你的想法的。”
　　“放心，赛巴斯虽然是个守财奴，但他也是个聪明人，会明白我的用意的。”许亦笑了笑，续道：“说回刚才你问的问题。现在我们缺的就是足够好用的材料，所以才会使得我们生产的这些魔力机械不够好用，也不够耐用，被迫进行了这次产品回收和更新换代。假如我们使用的材料能够更好一些，魔力机床更耐用一些，那么这些产品用上个十年八年的才坏，想必也不会有人有意见是吗？”
　　“那肯定了。你看，正常的一把铁锹，能用上三年就会被所有人称赞打造这把铁锹的铁匠手艺高超了。我们生产的魔力机械也是铁做的，要是能用个十年八年才坏，还不得被人夸上天啊。”坎比肯定地道。
　　“这就对了，所以我们首先需要解决的就是材料工艺问题。而这一点，主要还是看你们诺玛部落的矮人兄弟们研究的成果如何了。”说到这里，许亦这才重新转向旁边一直沉默聆听着两人对话的亚妮丝，向她招了招手道：“走吧，亚妮丝，跟我一起出差。”
　　“出差？”亚妮丝和坎比都是一脸莫名其妙地看着许亦。
　　“就是和我一起因为工作出去走一趟。”许亦解释了一句。“史卢比族长前两天让人带信说他们的钢材研究有了一点儿新发现，我想去看看会不会有什么突破性的进展。另外顺便我想去你们夜歌部族拜访一下艾露希亚长老，找她谈点儿事情。你们夜歌部族我一个人可进不去，需要你带路。”
　　“哦。”亚妮丝明白过来，点点头，跟在许亦身后。
　　许亦又向坎比交代了一下工作上的事情，便背起早就准备好的包，带着亚妮丝向工厂外走去。
　　刚刚走出工厂大门，一辆马车从邦塔城的方向快速驶来，在两人身前不远处停下。
　　车帘被掀开，露出文莱管家的身影。
　　在许亦身后的亚妮丝身上快速瞥了一眼后，文莱管家保持着他那标志性的目无表情向许亦道：“许会长，男爵大人有请。”