第一百六十七章安家父子（二合一）

上首的安鹧言正用银筷翻动着盘中熊掌，听了这话挑了挑眉毛，戴着的皮帽被眉峰往上推动，满脸的横肉紧张起来，肃声道：

“你这是什么话！”

安鹧言的语气还算柔和，没有什么责怪之意，可见安景明当真是安鹧言心头肉，换成任何一个族中弟子敢说这话早就被拖下去打死，只有从安景明口中吐出来才叫安鹧言正色。

“郁家行事霸道，野心勃勃，李家则内敛低调，团结狠毒，我安家被这两家夹在中间，首尾难相顾，父亲难道不怕么！”

安景明站在院子中，手腕上的金环在阳光下反射着毫光，少年束着发，在风中挺拔地站着，直直地盯着上首的父亲。

“这……”

安鹧言顿时语塞，想了一阵，开口道：

“我这不是已经听你的话，把丁家引到了望月湖来，维持住三足鼎立的局面，郁家又承诺不会攻打缴纳供奉的家族……若是哪天李家北侵，郁家定然也不会坐视李家扩张，自然也没什么好怕的，你只要安心修炼，待到伱成了筑基，我家在湖上便有了一席之地，岂不美哉！”

安景明咬牙摇了摇头，望着父亲美滋滋的面孔却生不起气来，甩了甩袖子，轻声道：

“父亲！郁家怎么会坐视我成就筑基！孩儿如今连家族的大阵都不敢出，等到我一年年修为慢慢增长，郁家迟早按耐不住，一定会寻一个借口杀了儿子！”

安鹧言呆了呆，张口无言地动了动舌头，却想不出反驳的话，只好道：

“你…你的意思是？”

安景明清了清嗓子，用尚有些稚嫩的声音道：

“我家如今的尴尬处境源自于恶劣的地缘，骅中山夹在李家与郁家之间，当今上上策就是把骅中山转手卖给李家，让李家也直面郁家的压力，两家签订盟约，反过来让郁家感受到李家崛起带来的威胁。”

“我听说李通崖已经练气八层，正好能吸引郁家的注意力，两家东西互保，让我娶上一李家女，借助剑仙的威势震慑住郁家，等到我成了筑基，若是李通崖突破成功便簇拥李家对抗郁家，若是李通崖突破失败便主导两家，两家各持所需……”

安景明这头还说着，安鹧言已经双唇颤抖，面色难看地打断他，将手中的银筷子一摔，急急忙忙地叫道：

“不可，万万不可，骅中山上有多少灵田，供养了我家多少族人，拼死拼活才抢到手中，怎么能平白让给李家！”

安景明轻轻叹气，知道安鹧言的性格绝对不可能割土避让，只好沉声道：

“既然父亲不想割让骅中山，孩儿还有中策，李家的关窍在于李通崖，此人万分谨慎，一心窝在南边潜心修炼，不好除去，但只要联合郁家针对李玄岭和李玄锋，除去其中一人，他李通崖难道还能忍住置身事外？”

“而郁家如今对我家还算亲近，大有利用的机会，郁慕高是个阴沉狠毒之人，不好对付，只要联合诸家围杀郁慕高，郁家的威胁也能去一大半。”

安鹧言听得稀里糊涂，见他一头要围杀郁慕高，一头又要除去李玄岭和李玄锋，一时间跟不上这孩子的思路，喃喃道：

“那我安家是算郁家一边，还是李家一边？”

“两边都是！”

安景明轻声一笑，微微抬头，朗声道：

“郁家与李家相互忌惮，我安家就有了挑拨离间、左右逢源的机会，无论是哪一边死了人，或抑是两边都没有伤亡，郁李两家的梁子都算是结下了。”

安鹧言闻言也是颇为心动，沉思了几息，有些犹犹豫豫地开口：

“只是……两边都不傻，岂能按照你说什么就做什么？”

“父亲放心！”

安景明拱了拱手，回答道：

“正是因为两边都不傻，才会害怕对方，会害怕就会起杀意，两家的斗争是注定的，我等不过是个导火索。”

“父亲只要原原本本按照孩儿教的话术去说，定要叫两家相互陷害，两败俱伤！”

————

黎泾镇，山下宅院。

木芽鹿在院子里左右逛了两圈，往石凳上轻轻一坐，一边的下人连忙将茶奉上来。

“夫人，这是长房昨儿送过来的茶，这个月已经往院中送了三次了。”

一旁的侍女轻声解释着，这女子是逃难过来的山越的后裔，已经完全同东人没有区别，木芽鹿亲手将她带进院中，颇为信任，闻言微微点头，侍女见状低声道：

“修公子同蛟儿感情好，大夫人从前一向看不惯，这几年蛟儿查出来身具灵窍后倒是开始献殷勤了……”

木芽鹿摆摆手示意她住嘴，轻声道：

“长房有手段，她这么多年来将院中的妾室管的服服帖帖，修儿也教导得好，是一个能持家的，绝非等闲之辈，她这是把蛟儿看作渊修未来得力的左膀右臂，自然要同我处好关系。”

将小茶杯放在桌上，木芽鹿低低地道：

“我叫你去问的事情，你可打听清楚了？”

“回夫人，那人叫作唦摩里，是木焦蛮的第四子，如今住在镇东边。”

木芽鹿笑了笑，眼睛轻轻眯起，柔声道：

“真是天赐良机，东山越今后与李家越发靠近，蛟儿长大以后也能得些木鹿氏的簇拥！”

侍女虽然听不懂木芽鹿为何说天赐良机，但见了夫人这样高兴，自己也跟着高兴起来，却不想院门轻响，传来两声“笃笃”的轻声。

“母亲，孩儿归来了！”

“是公子！”

侍女顿时一喜，木芽鹿连忙站起，快步走到院前，把门轻轻一推，便见李渊蛟笑盈盈地站在门前。

“蛟儿！”

木芽鹿上前一步，将他抱在怀里，柔声道：

“今年在山上住得可还习惯？”

“还好，诸兄妹对我都挺好的。”

李渊蛟嘿嘿一笑，快步进了院子，往石桌旁一坐，接过茶杯，低声道：

“父亲今年在山上闭关，母亲在家中可有受人刁难？”

“不曾。”

木芽鹿轻声回答，往他的杯中添了水，便见李渊蛟松了一口气，笑道：

“嫡母对母亲还算好，宅子里没有那些蝇营狗苟的事情，倒是让我松了口气，兄长同我不必因此难过，省了不少事情。”

见木芽鹿点头微笑，李渊蛟顿了顿，正色道：

木芽鹿抬眉看他，见李渊蛟将茶杯一放，低声道：

“母亲可有派人去打听唦摩里的消息！”

木芽鹿当下一骇，微微点头，有些不安地回答道：

“有……”

李渊蛟摇了摇头，嘱咐道：

“母亲身份敏感，这些东西托人来山上问我就好，以后莫要出去打听，李家地界不同东山越，族正院的耳目众多，母亲不知其中关窍，可莫要落了把柄。”

木芽鹿霎时又惊又怕，急忙道：

“这事有什么后果？可是母亲拖累了你？！”

“并无大碍。”

李渊蛟饮了口茶，笑道：

“本身并不是什么大不了的事情，何况兄长将那封密信给了我，叫我自行处理，前来只是提醒一下母亲罢了。”

“那便好。”

木芽鹿低低地叹气，母子俩交谈了三两句，木芽鹿定了定神，让侍女退下去了，这才轻声道：

“渊修公子…待你可一如从前？”

“不错。”

李渊蛟声音也低了下来，回答道：

“家中嫡子唯有兄长能修炼，族中人丁稀薄，对于大宗灵窍子无论嫡庶男女皆一视同仁，孩儿不曾受什么委屈，反而得了天大的好处。”

“如此甚好。”

木芽鹿顿时松了口气，不曾想李渊蛟又开口道：

“我听闻家中考虑四叔公身在南荒，且一心求纯阳道，并无男女卿卿之意，族中长辈欲将我过继至四叔公一脉为嫡孙……此次回来也是问一问母亲的意思。”

“什么？！”

木芽鹿顿时一呆，有种被天降大饼砸中的感觉，涩声道：

“可是……可是那位青穗剑仙？！”

“正是。”

李渊蛟当时听闻李玄岭秘密透露这个意思也是颇为震惊，看着母亲不可置信的神色，轻声道：

“他……父亲也同意了，若是如此，我便成了第四脉嫡系的长子，今后大有裨益。”

“不错。”

木芽鹿点点头，她一心挂在孩子身上，当然是点头同意了，思忖了几息，低声道：

“如此一来，你能同渊修争一争少族长的位置……”

“母亲休要胡说！”

李渊蛟摇摇头，正色道：

“我最服兄长，这少族长也只有他能当得，蛟儿这辈子只欲好好辅佐兄长，并无他意。”

“如此也好。”

木芽鹿闻言一笑，心中想着如何将这话原原本本地传到长房耳中。

“倒是那唦摩里，是个享乐的性子。”

两人聊了一阵，李渊蛟将唦摩里的性情仔细地说了，木芽鹿笑道：

“又不是人人都能熟谙人情，你李家只有对自己人和治下的百姓还算好，那唦摩里落在你和你兄长手中，倒也算可怜。”

“王位给他坐了，有什么可怜的！”

李渊蛟不以为然，哈哈大笑，木芽鹿在一旁笑盈盈地看着他，心中从李玄宣数到了李渊修，发现没有一个是省油的灯，暗忖道：

“李家各个都是坏种，又精又坏，一心向外还算好，待到六代八代之后亲缘疏远，倒还真有一番龙争虎斗的好戏能看，还好我儿生在前头，不必和同样精明狡黠的人物去斗！”

————

黎泾山顶。

李通崖踏空几步，身影鬼魅般地横移，周身幻化出几个水光般的影子，在身影前后浮动了一阵，噗嗤一声消失在身前。

“《越河湍流步》！总算是成了，今后对敌更有了保障，除非遇见筑基修士，否则即使打不过也能从容离去。”

《越河湍流步》一共有三层，初练之时难度尚可，往后要难得多，李通崖花费了七八年才修成第一层。

李通崖修炼的《江河一气诀》是当陵峪门的基础功法，本身与这步法同出一脉，本应修炼神速，只是这几年主要精力都放在修炼上，希望能在六十岁之前突破筑基，故而这步法只有在修炼遇到了瓶颈时才会拿出来看一看练一练，原本三四年的事情足足拖了七八年才修成。

家中也只有李玄岭在步法一道上颇有天赋，早早修成了这道步法，其余的族人也不曾听闻有练成的。

“可惜了那丹火心诀，偌大的李家竟然寻不出一个能催生出丹火的人来……”

李通崖转念一想，萧家族人远超李家，整个萧家不过就萧初庭和萧元思能催动丹火，也就释然了许多。

“难怪郁家拜入青池宗的郁慕仙如此受重视，能炼器想必也是满足了特殊的法决条件。”

李通崖这头才落脚在山间，一道法力传音飞入阵中，在洞府中回荡。

“安家安鹧言前来拜访，还请通崖兄开一开大阵！”

“安鹧言？”

将法阵一开，李通崖在院中坐了几息，李玄岭已经引着安鹧言入内，李通崖瞥了他一眼，客气地道：

“李通崖见过鹧言兄。”

“兄弟客气！”

安鹧言咧嘴一笑，朝着李通崖一抱拳，原本蹭亮的光头如今戴上了一顶灰白色的皮帽，终于不像一个世俗界的屠夫了，反倒像一个富地主。

“听闻通崖兄已经突破练气八层，当真是神速啊！”

安鹧言接过茶碗笑盈盈地点头，两人已经几十年没见面，当年两人修为相差无几，如今安鹧言突破到了练气五层，李通崖却已经练气八层了。

“鹧言兄谬赞了。”

李通崖也不同他废话，开门见山地问道：

“鹧言兄前来所为何事？”

昨天三更，所以今天没存稿，有些晚。