第一百六十九章冬河之忧

黎泾山上的石板路铺了几十年，上头已经布满了淡青色的纹路，李清虹听闻那是三叔公李项平持家之时建立起来的，铺设这条道路的工匠已经没有几个在世了。

李清虹踩着这条石板路上了山，四下里望了望，已经好几天没有看见弟弟李渊云的身影，在山上寻了一圈，这才在姑姑李景恬的侧院找到了李渊云。

男孩正端坐在院子里，捧着木简仔细读着，李清虹进了院子中，看了看他，心中有些忐忑。

“云弟……”

“阿姐来了。”

李渊云倒是眼前一亮，将手中的木简一放，笑道：

李清虹甜甜一笑，瞥了一眼他放在桌上的木简，见上头写着《岭海郡两百年风物.李景恬注》，心头有些稀奇，笑道：

李渊云嘿嘿一笑，解释道：

“我不能修行，自觉治家也万万比不上修哥，只能寻上一些自己能做的事，来到姑姑这里读书，今后说不准也能帮上她。”

这话仿佛气势汹汹，张牙舞爪地扑过来，咬了一口李清虹，让她眼神躲闪地退开几步，连忙转移话题，勉强笑道：

“你读了这书，可有什么收获？”

李渊云轻轻一叹，将木简拿起，稚气地道：

“读罢只觉得……怕。”

“怕？有什么好怕的？”

李清虹调整好了情绪，有些不解地询问道。

“族中和睦一心，山越早已经臣服，家中父母恩爱，不曾听说什么凶残的事，渊云本以为是个安定的太平天下。”

李渊云攥了攥这木简，神色有些惊惶，咬牙道：

“直到读了这书，这才晓得四境竟然是动荡不定，血流成河之地，阴谋与诡计层出不穷，你来我往，动不动就是破家灭门……我李家眼前看上去安定，谁知道暗地里有多少阴谋诡计，相互算计，这世道真叫人觉得脏。”

“阿姐，生在我李家虽然锦衣玉食，即使是个身无灵窍的凡人也能纵乐一生，我却当真怕得很，生怕哪一夜醒来家中大阵已经轰然告破，荧光闪闪的仙剑从天而降，就这样不明不白地死在梦乡中。”

李清虹一阵无言，默然了几息，盯着李渊云微红的眼眶，低声道：

“父亲曾说，这世间的规则本就由仙人定下，仙人难道还会顾及凡人的道德？自然是无所不用其极……”

“阿姐。”

李渊云抬起头来盯着她，低低地开口道：

“我读了族史，华芊山是我家从卢家手中抢过来的，卢家也是母亲的娘家，如今已经覆亡…我曾见过母亲暗自垂泪，或许是因此。”

李清虹沉默了半晌，这才开口道：

“我李家若是不去占，隔夜就会被安家占去，李家没有错，卢家也没有做错什么，事情走到这一步，本就是无路可走下的唯一出路，若是那卢家家主识相，此事本可以体体面面地结束，要错只能错在他。”

“阿姐说的是。”

李渊云将木简放下，神情轻松了许多，笑道：

“可惜我看不了那么远，否则一定要写上一本《望月湖两百年风物》，其中的曲折想必不输这岭海郡。”

李清虹轻声一笑，点点头正欲开口，院门嘎吱一响，走进来一个二十五六岁的女子，如瀑般的长发挽在脑后，将手中的纸伞放下，笑盈盈地道：

“清虹来啦。”

“姑姑。”

李清虹嘻嘻一笑，连忙迎上去，抱了抱李景恬，不曾想院外跟着走进来一中年男子，颇有些风度，客气地同她打了招呼，李清虹连声道：

“姑父也在。”

陈冬河微微点头，两个孩子跟着人回到了院中，自觉坐立难安，两人不常见这个练气修为的姑父，觉得严肃陌生，连忙找了借口告辞了。

李景恬点点头，笑着送走两人，这才回到院里，望见陈冬河盯着案上的一排排木简看，柔声道：

“看什么呢。”

陈冬河摸了摸下巴，赞叹道：

“李家的血脉还真是不同寻常，清虹和渊蛟突破玄景的速度简直惊人，当年玄宣和玄岭也非同寻常，看来天生就是入道的血脉。”

李景恬低了低眉，掩饰住眼中的异色，偏过头去，笑道：

“毕竟是筑基仙修的血脉。”

陈冬河点点头，没有细想，灵识一扫，确定四周没有什么人影，这才低声道：

“怎么了？”

李景恬跟着坐在桌边，便见陈冬河正色道：

“如今家中外姓修士也有几十个，虽然大多数都是胎息一二层的小修，却不可小觑，这些人被分配到各地培养灵田，或是担任各个镇的镇守，负责除妖和治病等要务。”

“这些人代表了李家之外各个势力的声音，其中派系林立，以三个胎息四五层的修士为首，多有龌龊，族中的族正院对他们管束不多，恐怕时间久了会出问题……”

李景恬思忖了几息，白嫩的纤手拿起桌面上的木简，将其一一摆放整齐，这才轻声道：

“族正院的耳目遍布，你说的东西难道会毫无察觉？恐怕早就摆在了修儿的案前，说不准如今已经送到了眉尺峰洞府，族中迟迟没有处理，恐怕也有别的考量。”

“这些人并不仅仅代表着他们自己，还连带着代表了身后入赘的支脉和小宗的利益……有斗争是难免的，说不准……”

见陈冬河抬头来看他，李景恬凑近了一点，贴着他的耳朵，朱唇轻启，轻轻柔柔地道：

“让他们斗起来的，说不准就是我家修儿。”

三章~所以有些晚，三章写的太赶总觉得质量会差一些。