第30章 不跟他玩了
　　“男爵大人，许亦离开城主府了。”文莱管家恭敬地向比利尔？斯塔克男爵汇报道。
　　“嗯。”比利尔男爵轻轻点头，表示知道。
　　假如许亦看到现在的比利尔男爵，一定会非常吃惊。
　　这时候的比利尔男爵坐姿端正，神态平和，脸上挂着温和而自信的微笑，哪有半点儿许亦见到他时那副吊儿郎当的样子，就像是变了一个人似的。
　　姿态优雅地抿了一口清茶后，比利尔男爵想了想，向文莱管家道：“算下来他在城主府待了超过半小时？看样子他和萨摩伯爵大人的关系不错。”
　　文莱管家点头：“是的。萨摩伯爵对新飞商会十分看重，经常公开表示对许亦和新飞商会的支持。如果不是这样的话，新飞商会也不会在邦塔城发展得这么顺利。”
　　“我看新飞商会发展这么快，我敬爱的莱斯利大哥在其中也起到了相当大的作用吧。”比利尔男爵微笑道。
　　听比利尔男爵提到了自己的前主人，文莱管家立即垂下头，默然不语。
　　比利尔男爵瞥了他一眼，轻轻一笑：“文莱管家，莱斯利大哥把你留下来，也有让你替他照顾许亦和新飞商会的打算吧？”
　　文莱管家迟疑了一下，避重就轻地答道：“子爵大人并没有这样交代过，他留下我只是觉得我对这里的情况比较熟悉，方便家族派人来的时候更容易接手。”
　　“嗯，这段时间你的确帮了我很多，如果不是你是莱斯利大哥的人，我真想把你留下来。”比利尔男爵肯定地表扬了文莱管家一下，话锋一转，续道：“但是文莱管家，因为你对许亦和新飞商会的态度，我却不能让你留下来。万一你一念之差下做错了什么事情，那可就不仅自己倒霉，还会连累我，甚至连累我们整个家族倒霉。”
　　文莱管家愕然看向比利尔男爵：“男爵大人，您这……未免太夸张了些吧？我只不过是个小小的官家，我的态度又能有造成什么影响呢？”
　　“你虽然只是一个小小的管家，但你留在这里，却代表着莱斯利大哥的意思。而莱斯利大哥是我们斯塔克家族族长的长子，是公爵爵位的第一顺位继承人，他的态度在很大程度上就会代表着我们斯塔克家族的态度。所以联系起来看的话，你的态度在很多人看来，就极有可能延伸为我们斯塔克家族的态度。”
　　文莱管家皱起眉头：“这么说……男爵大人您是担心别人通过我对新飞商会的态度，误以为我们斯塔克家族对新飞商会很看重？”
　　“没错。”
　　“那我更加不明白了，新飞商会是个前景很不错的商会，许亦这个人也很有头脑，如果收为己用的话，对家族应该很有帮助才对。为什么男爵大人您要这么做呢？”
　　比利尔男爵看了文莱管家一眼，心想文莱管家从小就在斯塔克家族，到现在为止已经作为仆役服侍了近六十年，平时总是谨小慎微，不怎么多话，今天却因为自己对待新飞商会的态度一口气问了这么多，这不仅证明他心中的确有很多疑问，也证明他的确对新飞商会，或者是对许亦十分看重。
　　如果他的态度代表了莱斯利的态度，那么这个许亦和新飞商会应该是的确有被重视的资格。
　　假如不是因为家族的选择，倒是真的可以好好拉拢一番。
　　想了想，比利尔男爵答道：“原因很简单，因为许亦和瑟维尼王女殿下走得太近了。”
　　文莱管家一怔，随即脸色剧变，沉吟片刻后，忍不住压低声音，小心翼翼地问道：“公爵大人他……下定决心了吗？”
　　比利尔男爵抿了一口茶，抬了抬眼皮瞥了文莱管家一眼，轻描淡写地道：“这不是你有资格问的问题，做好自己的事情就行了。”
　　文莱管家心中一凛，后退一步，微微低下头，再不言语。
　　……
　　离开城主府时恰好艳阳高照，正值正午时分，许亦抬头看了一眼天色，向城南的研究院新址踱步而去。
　　之所以没有选择乘坐马车，也是为了趁着走路的这段时间整理一下思路。
　　刚才和萨摩伯爵的见面并没有得到什么确切的结果。
　　毕竟在这么短的时间内，萨摩伯爵也不可能获得更多的情报，来帮助许亦对比利尔男爵的态度进行一个更加准确的判断。
　　虽然对于比利尔男爵居然提出一年十万金币的租金很是吃惊，甚至直斥比利尔男爵是不是疯了，但萨摩伯爵对此能做的事情并不多。
　　说到底，新飞商会现在工厂所在的地方属于斯塔克家族的领地，想怎么做完全看斯塔克家族的意愿。
　　而现在斯塔克家族将比利尔男爵派来掌控这片领地，那么这片领地上，就是他说了算，就连国王陛下也不能对他的决议提出任何质疑。
　　唯一有可能改变这种情况的，就只有双方去年签订的契约。
　　这份契约当初和莱斯利子爵签订的契约上，明确规定了这片领地的租期为三年，年租金五十金币。
　　现在比利尔男爵单方面否决这份契约，擅自将年租金提高到让人咋舌的十万金币之巨，实际上已经严重违反了契约。
　　赛恩斯大陆上的人们对于契约还是十分看重的，如果许亦把这件事情曝光出来，只怕斯塔克家族将会因此承受到无数人的指责，比利尔男爵更会被所有人唾骂。
　　但是当萨摩伯爵询问许亦是否要将这件事情公布于众时，许亦想了想却选择了摇头。
　　斯塔克家族毕竟是兰帕里王国内数一数二的大家族，势力极为庞大，而新飞商会却不过就是一个小商会，如果把这件事情曝光出来，虽然有极大的可能让斯塔克家族受到绝大多数人的指责，甚至有可能让比利尔男爵被迫收回这个无理的要求，让新飞商会继续按照之前的契约租借这片领地，但是新飞商会却无疑会彻底得罪斯塔克家族。
　　这对于目前还很弱小的新飞商会来说，和自寻死路也差不太多。
　　许亦可不是十几二十岁的毛头小伙子，当然不会因为只为了出一口气而做出如此不明智的选择。
　　就像莱斯利子爵临走前对他的忠告以及之前萨摩伯爵对他做出的分析，许亦现在第一个要做的，就是努力发展新飞商会。
　　当新飞商会真正强大起来，那很多事情都可以迎刃而解。
　　于是仔细考量过后，许亦对这件事情做出的最终决定是……撤离这片领地，不跟他玩了！
　　比利尔男爵提出十万金币一年的租金，简直是摆明了要赶新飞商会走，因为这么夸张的金额，许亦绝不可能答应。
　　虽说按照推断，新飞商会今年的年龄润很有可能超过百万金币之多，但一口气拿出十万金币支付区区一公顷土地的年租金，那可是完全无法接受。
　　何况许亦早就觉得这一公顷的土地已经严重限制了新飞商会的发展，这才会通过瑟维尼向国王陛下租借大片土地的要求。
　　现在既然比利尔男爵摆出一副赶人的态度，许亦正好借机将这个动迁计划提前进行。
　　虽说时间给得有些紧迫仓促，但许亦早在莱斯利子爵告诉他要离开时，就已经预料到会有这么一天，并提前为此做了一系列准备，倒也不会立即慌了手脚。
　　刚才许亦去见萨摩伯爵，除了告诉他比利尔男爵的不合理要求之外，主要则是为了向他通知自己这个决定。
　　对于许亦这个决定，萨摩伯爵有些意外，并提出自己可以帮助许亦向比利尔男爵进行交涉，试图挽留许亦，但许亦决心已下，便婉拒了萨摩伯爵的帮助。
　　最终萨摩伯爵无奈之下，只能认同了许亦的决定，并提出可以对许亦和新飞商会提供一些帮组，方便新飞商会这次搬迁。
　　和萨摩伯爵商议既定，许亦便不浪费任何时间，开始着手进行搬迁前的准备工作。
　　城内的研究院虽然不会受到这次搬迁的影响，但是身为新飞商会的一员，事先通知他们一下，让他们有个心理准备也是必要的。
　　一边思索着需要进行的工作，许亦一边慢慢走着，待脑海里对整个工作流程有了一个大概的框架后，研究院所在的那条安静小巷已经近在眼前。
　　许亦停下思考，刚要准备向小巷内走去，眼角忽然瞥见另一边的街角站着一个熟悉的身影。
　　转头望去，发现那人却是雷姆。
　　看了一眼后，许亦微微皱起眉头，有些疑惑。
　　除开雷姆以外，他身边还有一个许亦并不认识的人。
　　让许亦疑惑的是，雷姆和这个人并没有采取正常的交谈姿态，而是凑得极近，几乎是贴在了一起，似乎正在用极小的声音进行着交谈，神情也有些鬼祟，似乎就像是在做什么见不得光的事情一般。
　　许亦心中有些奇怪，这人如果是雷姆的朋友，那么现在是研究院的午休时分，他出来见见朋友，或者一起吃个饭都很正常，但这幅交谈的神态，却实在是惹人怀疑。
　　左右看看，发现没有隐蔽接近两人的可能，许亦便放弃了偷听两人谈话的想法，深深地看了那个陌生人两眼，将他的样子记在脑海里，然后向研究院走去。