第31章 桑启顿庄园
　　新飞商会在邦塔城的工厂现在拥有两个占地总面积超过三千平米的大车间，以及之前那两个加起来占地超过一千平米的小车间，再加上办公室和库房，总占地面积已经超过五千平米。
　　算下来的话，这一公顷的租用领地其实已经用去了一半还多，留给新飞商会的发展空间的确不够多。
　　所以尽管许亦刚刚提出要搬迁的时候，商会上下所有人都大吃了一惊，但商会领导层在许亦一番分析后，最终还是认同了这个决议。
　　当然，免不了还是要有几句抱怨的。
　　比如说坎比当时听到比利尔男爵的要求后，立即不屑地吐了口吐沫：“呸！人类就是这么不讲诚信！”
　　对此以许亦为首的几名商会领导层的人类只能唾面自干，无言以对。
　　一整个工厂进行搬迁是一项庞大而复杂的工程，尤其新飞商会的工厂里还有着各种各样的魔力机床，随便哪个都重达几百公斤甚至超过一吨，要搬走可绝不是一件容易的事情。
　　好在新飞商会的工厂里有好几百名矮人，凭借着矮人们远超普通人类的力量和体格，倒还真的把这些在地球上恐怕只能依靠起重机械才能搬得动的大家伙给一个个抬上了马车。
　　不然光是依靠人力的话，光是折腾这些魔力机床都要费很大功夫。
　　为了这次搬迁，新飞商会不仅动员了所有的雇员，还雇佣了邦塔城内几乎所有的闲散劳力。
　　而这还远远不够，萨摩伯爵甚至因此还派出了足足五百名邦塔城的城卫军协助进行搬迁。
　　看着矮人们和人类壮汉们一个个都光着膀子，汗流浃背地把那些大家伙朝大型载货马车上搬，许亦禁不住生出一丝后悔。
　　如果能够提前对魔力起重机械进行研发的话，现在说不定就不用这么麻烦。
　　当然，谁也料不到比利尔男爵的要求会这么突如其来，就算许亦已经提前有了心理准备，但也不可能将所有东西都准备得这么齐全。
　　就现在来说，他也只能尽力地叮嘱负责搬迁的人注意一下各种搬迁大型机械设备需要注意的事项，尽量减少损失。
　　“不光是这些魔力机械会因为搬来搬去的受损伤，光是你们新飞商会停产这几天，损失就很大了。”闻讯赶来的阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯看着眼前这一片热火朝天的景象，却叹了口气，很是惋惜地道：“我还说来催一下你，让你们抓紧时间完成我们商会那些魔力混凝土搅拌机的订单呢，现在这一看，恐怕还要晚一段时间了。”
　　“没办法，突发事件，我也预料不到。”许亦耸了耸肩道。
　　克鲁斯会长看向许亦，忽然压低声音，神秘兮兮地道：“嘿，许会长，我听说你们新飞商会这次突然决定搬迁，是被新来的那个比利尔男爵逼走的？”
　　许亦瞥了他一眼，淡然道：“克鲁斯会长，话可不能乱说。这是我们新飞商会为了之后的发展自己做出的决定，和比利尔男爵可没有任何关系。”
　　看到许亦面无表情的样子，克鲁斯会长嘿嘿一笑，也不多问。
　　其实这件事在邦塔城内稍微知道点儿消息的人心里都一清二楚，但既然许亦和新飞商会自己选择了沉默，别人当然也不会冒着得罪比利尔男爵甚至是斯塔克家族的风险主动捅出来。
　　如果不是阿姆利商会和新飞商会现在的联系紧密，克鲁斯会长和许亦的私人关系也很不错，他根本就不会多嘴问这么一句。
　　“对了，许会长，我还没问你，你们这是准备搬到哪儿去？”沉默了一会儿，克鲁斯会长又忍不住问道。
　　“按照我的本来的打算，当然是想直接搬到落雨谷地去，从此一劳永逸，再也不用为工厂用地发愁。可是克鲁斯会长，通往落雨谷地的公路才修了不到一半吧？”许亦反问道。
　　克鲁斯会长眼睛一瞪：“怎么？你嫌我们修得慢吗？这已经是我亲自监督下的最快速度了，再快根本不可能。你这家伙对质量要求那么高，我要是提高速度，却没办法保证质量，到时候你不找我的麻烦才怪了。”
　　许亦笑着摆了摆手：“不不不，你误会了，我可没有嫌慢的意思。恰好相反，这才过去了一个来月的时间，居然就修了接近一半，实际上非常快，快得我真的有点儿担心公路质量。当然，我对克鲁斯会长和阿姆利商会都十分信任的，相信你们不会在公路质量上出现任何马虎。之所以这么问，其实只是想说，就算我想把这些大家伙都搬到落雨谷地，却也没有任何办法。你觉得那些连石子铺垫都没有的破土路，能够让这些大家伙安全地运进去吗？”
　　克鲁斯会长毫不犹豫地摇了摇头：“绝对不可能。现在可是春季，一年里下雨最多的时候，那些破土路现在都是泥，这些大家伙压上去，马车的车轮保证瞬间陷进去，动都动不了。”
　　“这就是了。所以这次我们虽然要搬，但也搬得并不远，而是搬到距离这里再远一点儿的桑启顿庄园去。”许亦道。
　　“桑启顿庄园？”克鲁斯会长想了想，讶然看向许亦。“如果我没记错的话，这个桑启顿庄园是你三个月前买下来的吧？难道你三个月前就料到会有这种情况了？”
　　“要说真的料到现在的情况肯定是吹牛。不过嘛……提前做点儿准备总是没错的。”许亦笑答。“现在这座庄园内已经建起了临时的厂房，虽然环境简陋了些，但勉强维持正常生产还是没问题的。所以克鲁斯会长，你也不用太担心，你们的魔力混凝土搅拌机不会耽搁的。别忘了，桑迪河改造工程和落雨谷地的公路建设工程都很需要这些魔力混凝土搅拌机的帮忙。而这两项工程，可都是我十分看重的工程。”
　　克鲁斯会长仿佛第一次认识许亦一般看着他。
　　桑启顿庄园是桑启顿子爵的私人庄园，因为桑启顿子爵家族出现资金困难，桑启顿子爵便在三个月前将这座庄园公开出售，并最终被许亦以三十七万金币的高价购买入手。
　　当时邦塔城的人们都以为许亦一定是疯了。
　　这座桑启顿庄园虽然背山靠河，环境清幽，买来作为休闲的庄园着实不错，但距离邦塔城已经超过十五公里，实在有些偏僻。
　　而且庄园面积不过两公顷多，就算内部被桑启顿子爵打造得十分不错，却无论如何也不可能价值三十七万金币这么多。
　　按照当时邦塔城内贵族们的估价，这座庄园的价格应该在二十五万金币左右比较合适。
　　可是对这座庄园进行公开拍卖的时候，许亦却突然杀了出来，参与竞拍。
　　或许是因为不满许亦这个普通商人居然想买这座庄园，有几名贵族和许亦较劲竟拍，竞价便一路哄抬了上去，最终竟是达到了惊人的三十七万金币才成交。
　　三个月前，邦塔城内众人对整个新飞商会的整体估价也不过就是五十万金币，许亦却一口气拿出三十七万金币来购买区区一座庄园，自然让所有人都觉得许亦一定是疯了。
　　就算新飞商会的产品一向热卖，加上利润率高，导致新飞商会的流动资金远比一般的商会充足，但一口气拿出三十七万金币，却几乎可以肯定等于掏空了新飞商会的家底。
　　这样的做法，对于其他商人和商会们来说，几乎是愚蠢透顶。
　　就算有很多人想到了许亦可能是想给新飞商会买下一块属于自己的领地，但这个价格依然高得有些离谱，并不是什么明智的选择。
　　然而许亦却坚持这么做了。
　　当时克鲁斯会长对此极为不解，还曾经大力劝说过许亦，奈何许亦当时决心已定，根本就不听劝阻，硬生生把这座庄园买了下来。
　　而在三个月后的今天，当新飞商会面临着必须搬迁的难题时，克鲁斯会长却猛然发现，许亦当初决定购下这一座庄园，是多么明智而有远见的一项决定。
　　其实如果只是购买庄园本身的话，那么这座不过两公顷多一点儿的庄园顶多只能估价到十万金币而已，甚至还不到。
　　但是这一次因为桑启顿子爵的家族急缺资金，所以这次出售庄园，竟是十分罕见地连同庄园所在的领地也一块拍卖了。
　　因为兰帕里王国自从建国以来几乎再也没有分封过土地，所以现在任何一块贵族所有的领地都极其珍贵，轻易间是绝不会拿出来出售的。
　　桑启顿子爵如果不是实在没办法，也不会做出这个决定。
　　加上领地一块进行售卖，这才会使得这个庄园的估价一下子从十万金币不到飙升到二十五万金币左右。
　　而正是因为如此，许亦竟拍这块庄园的时候才会遇到这么大的阻碍，并最终花了比估价高出十几万的价格入手。
　　当然，现在来看，这次竟拍却对新飞商会极其划算。
　　拥有一块属于自己的领地，不仅具备着极强的象征意义，也意味着新飞商会可以摆脱工厂建立在斯塔克家族领地上的限制。
　　最起码，绝不会因为比利尔男爵随便一句话，就被迫不得不进行搬迁。
　　想到这里，克鲁斯会长看向许亦的目光中忍不住透出一丝敬佩。
　　拥有一个如此具备远见卓识，并且在关键问题上肯下决断的会长，新飞商会一定会发展得比所有人想象得更加顺利。
　　而对于阿姆利商会来说，能够拥有这样一个接触的合作伙伴，那也是一件十分值得庆幸的事情。
　　克鲁斯会长眼珠一转，微笑道：“许会长尽管放心，桑迪河改造工程和落雨谷地公路建设工程不仅你重视，我同样十分重视。假如我们阿姆利商会能够顺利完成这两项工程，那可就代表着我们阿姆利商会现在掌握了两项其它商会现在根本没有能力完成的工程建设技术。光凭这一点，其实我就应该从心底里感谢徐会长。如果不是你的无私帮助，我们阿姆利商会绝对拥有这样的机会和优势。”
　　“克鲁斯会长你客气了，这也是你们阿姆利商会自己足够努力，才把握住了这个机会。”许亦道。
　　克鲁斯会长哈哈一笑，正要再和许亦客气两句，进一步拉近一下互相之间的关系，却忽然瞥见远处几辆马车缓缓驶来。
　　正中一辆马车上挂着城主府的标记，后面一辆马车上，却挂着斯塔克家族的徽章。
　　克鲁斯会长立即闭口不语，向许亦指了指马车来的方向。
　　许亦转过头看了一眼，微微一笑：“城主大人把比利尔男爵也请了过来，是打算让他嘲笑我现在的狼狈样子吗？”