第一百七十一章王上王

“什么？！又有了？”

唦摩里被人从昏暗深沉的石室之中唤醒，听了眼前这人口中的消息，顿时一呆，觉得羞愧难当，喃喃自语道：

“怎地又有了…这…这是第几个了？”

“回王子，已经是第五个了！”

唦摩里只觉得口中发苦，他在东人这里修炼了两年，服食了好几枚灵果，总算是突破了胎息五层，本来想是一个引以为傲的速度，谁曾想比他修炼速度更快的是他的妻妾怀孕的速度。

“如今在这头生的第一个孩子已经会走路了……当真是叫人吃惊。”

唦摩里在东山越的宫中也有妻妾，宫中却受了木焦蛮的指示，让他的妻妾迟迟生不下孩子，谁曾想到了这边以后儿女一个接一个的冒出头来。

唦摩里稀里糊涂地出了院子，看着身前一众妻妾，快要分不清哪张脸对应的哪个名字，那个怀孕的妾室笑盈盈的走上来，在他闭关前就怀了孕，如今已经快要生产。

“想必…想必…想必是我的种吧……”

唦摩里心里有些打鼓，几个月不见眼前的一众妻妾，个个的面孔看上去都是新的，他拉过那个怀孕的妻妾，看着她羞涩的面孔，怎么也记不起来是什么时候同这个女子欢娱过。

“罢了罢了，反正长子定然是我的种……”

唦摩里望向人群中站在最前面的女子，手中抱着一个看上去一两岁大孩子，孩子眼睛微狭，皮肤是健康的小麦色，一看就是木鹿氏的种。

他初入东人地界时这妻妾就怀了孕，唦摩里的第一次得了子嗣，心疼宝贝得很，故而看护得仔细，心中也算好了时间，确定这孩子是自己的种。

“那可是未来的王嗣！”

唦摩里得意地抱过孩子，逗弄了几下，院中很快又走上来一个随从，恭声道：

“王子，蛟公子来了。”

唦摩里听了这话，满脸的笑容顿时退了下去，暗暗地腹诽道：

“他娘的……准是送灵果来了，又要回去修炼了。”

唦摩里心中想同妻妾多欢好一番，但身在人家屋檐下却不得不放弃偷懒的念头，心中骂骂咧咧，脸上却堆满了笑容，连忙迎出去，笑道：

“公子来了！”

唦摩里也在东人的地盘生活了两年，心中对这些东人的话术终于有了些了解，终于是客气了一回，李渊蛟快步进了院子，挑眉道：

“表兄今个怎地如此客气。”

“嘿嘿。”

唦摩里呆呆地笑了两声，他只学会了开头这两句，没想到李渊蛟不按套路出牌，倒还反问他一声，顿时宕了机，口中尴尬地笑着，不知道该怎么回答。

一众妻妾皆退下去，唦摩里迎着李渊蛟进了院子，两人落座，下人奉上了茶水，李渊蛟这才开口道：

“表兄突破胎息五层，距离突破练气，杀回东山越夺取王位，又更近了一步，实在是恭喜呀！”

唦摩里嘿嘿笑着，笨拙地点着头，却见李渊蛟将手一摆，漫不经心地道：

“你那大哥荠木已经坐稳了王位，收拢了国内的部落与部众，你的兄弟一个也没能活成，如今是风光得意。”

“当真可恶！”

唦摩里听了这话，一时间又妒又恨，忍不住臭骂了一声，谁曾想李渊蛟饮了口茶，仿佛不经意间地透露道：

“你那大哥也算有几分眼界，这才坐稳了王位，马上就派上了商队，载满了五六车的供奉，又要嫁女维持姻亲，如今街外车水马龙，全都围到镇边去看了。”

“什么！”

这话就像踩到了唦摩里的尾巴，差点一蹦三尺高，当下何止又妒又恨，连同着惊惧恐慌，一时间冲昏了脑袋，张着嘴巴说不出话来。

唦摩里如今逍遥自在地生活着，不但妻妾成群，实力还更上一台阶，这些东西全系在李家身上，唦摩里只是不敏感，而非彻头彻尾的蠢货，唦摩里好歹知道自己的价值在于将带来一个乖巧听话的东山越。

而自己那个哥哥一向不是省油的灯，恐怕也深知这些东西，这便忙不迭地过来臣服了，唦摩里自觉没了用处，怎么能不惶恐惊惧，他骇得两腿瑟瑟发抖，一个字也吐不出来。

拿起茶杯大口地饮了几口，唦摩里这才颤着手放下茶杯，他虽然平素里没什么计算，到了关键时刻还是有些脑子的，否则也不会匆匆忙忙地逃到李家来，顿时期期艾艾地道：

“公子……公子……荠木这人贪婪，不是一个…安分的主，绝非真心臣服，而是要等待时机啊…”

“哎。”

李渊蛟见他吓得够呛，故意沉默了一段时间，眼看着他眼眶都红起来，觉得火候差不多了，这才正色道：

“表兄放心，蛟弟懂得，伱才是我的好兄弟，那荠木杀兄弑父，怎么会是个安心臣服的呢？”

“对对对，他杀兄弑父，绝对不是一个安心臣服的！”

唦摩里差点为李渊蛟拍手叫好，这个推断水到渠成，让唦摩里大大松了一口气，不曾想李渊蛟面露难色，咬牙道：

“可恨那人伪装得实在太好，家中有几个长辈竟然信了，渊蛟据理力争，这才没有叫他们把你交出去…只是…”

“只是什么？！”

唦摩里激动地要流下泪来，心中对自己这个表弟的鼎力相助深深感动，却不想李渊蛟话风一转，好像话里有话，急急忙忙的询问道。

“只是兄弟修炼的实在太慢……叫家里人没了信心。”

“扑通！”

唦摩里匆匆忙忙地站起来，屁股下面的大木椅子硬生生被他勾断了腿，歪歪扭扭地倒在地上，唦摩里面色涨得通红，大叫道：

“他娘的！老子这就去修炼！”

“且慢！”

李渊蛟没想到这人反应如此之大，硬生生被他叫得愣了一息，沉声道：

“兄弟修炼的可是山越的土法？”

唦摩里面色一囧，有些为难地点了点头，支支吾吾地道：

“不错……这法子修炼速度慢的很，突破之时也是收拢太虚中的一抹杂气，只需要凝聚一个多月便可吞服，比不得你们东人的功法精妙。”

功法问题是山越人千百年的痛，每一个在地盘上称王称霸的山越人只要一冒出头，接触过外面的世界，便晓得自己在修士面前啥也不是，甚至不需要同境界，只要是个修行了正法的修士，面对功法简陋且还吞服了杂气的山越练气，一个打三四个不成问题。

“兄弟我晓得你的功法不行，特地向家中求过，希望能赐下一正法…”

“什么？”

“兄弟如此待我，唦摩里铭记在心，千万不要为了我在家中得罪长辈啊……”

“放心。”

李渊蛟摇摇头，沉声道：

“只要兄弟能在这几年内到达胎息巅峰，渊蛟便有把握让家中赐下一正法，并为兄弟求上一气，让兄弟媲美当年的伽泥奚！”

唦摩里听了这话哪里还自持得住，心中激荡不已，泪流满面，用力点头，朝着李渊蛟深深一拜，咬牙道：

“大恩不言谢！今后若是我在山越一天，渊蛟兄弟便是我山越的王上王！”