第32章 盔甲武器的批量化生产
　　一起来的人除了城主大人和比利尔男爵之外，还有和克鲁斯会长一样闻讯赶来的一些人。
　　这其中大部分都是和新飞商会有生意往来的各大商会的首脑，其中甚至包括了法尔考商会会长富勒？摩根。
　　无一例外，这些人都对新飞商会突然决定整个工厂进行搬迁表示了关注，而关注的重点，自然就在这次搬迁是否会影响和新飞商会签订的订单上。
　　在得知新飞商会只是从这里搬迁到距离不远的桑启顿庄园，并且最快会在一个星期内就恢复正常生产后，众人也就放下心来。
　　寒暄一番后，众人的目光自然而然地集中到了萨摩伯爵和比利尔男爵身上。
　　其中大部分目光则都是看向了比利尔男爵。
　　在这里出现的众人都是邦塔城内消息灵通的人士，怎么会不知道新飞商会这次突然搬迁的内幕。
　　应该说比利尔男爵这次突然提出如此不合理的要求，让所有人都十分惊讶。
　　新飞商会摆明了十分有前景，斯塔克家族就算不至于特别重视，但最起码也不应该平白无故地摆出这种态度，几乎断绝了和新飞商会的关系才对。
　　比利尔男爵在众人面前依然做出那一副吊儿郎当的模样，看到众人的目光集中了过来，嘿嘿一笑，来到许亦身前，斜着眼睛看着许亦道：“许会长，看在萨摩伯爵的面子上，我给你宽限了几天时间。但是别怪我没提醒你，如果过了期限你还没把这里搞定的话，那可别怪我不讲情面。”
　　听到这句话，周围众人都是禁不住眉头一皱。
　　这个比利尔男爵是和许亦有仇还是怎么的？为什么要这么针对他和新飞商会？
　　许亦倒是脸色平静，反而微笑点头道：“请男爵大人放心，以我们现在的搬迁进度，后天之前就能结束，不会耽误您对这片领地的规划的。”
　　比利尔男爵微微点了点头：“这还差不多。要是耽误了我的事，到时候有你好看。”
　　周围众人眉头皱得更深。
　　从他们打探来的消息来看，这件事情从头到尾都是比利尔男爵压根不讲道理，现在却还在许亦面前摆出这样一副嘴脸，就算和许亦关系一般，却也难免让人心中愤愤不平。
　　不过这里众人都是饱经世故之人，谁也不会在这个时候当面去反驳比利尔男爵。
　　这个家伙明着摆出了一副纨绔子弟的嘴脸，就是不和你讲道理，和他争辩的话，没用不说，还要平白得罪他甚至是他背后的斯塔克家族，可没人会这么傻。
　　许亦看了看比利尔男爵，忽然问道：“男爵大人，我有一个问题想问。”
　　“什么问题？”比利尔男爵满不在乎地道。
　　“您这么做，确定以后不会后悔吗？”
　　自从来了后只是和许亦打了个招呼便没再说什么的萨摩伯爵双眉微微一挑，有些意外地看了许亦一眼。
　　这个许亦，表面上看起来对这件事情一直能够保持着心平气和的态度，但从他问出这个问题来看，终究心中还是憋了点儿火气。
　　周围众人也是微微一愣，心想许亦这话问得倒是丝毫不客气。
　　比利尔男爵则是怔了怔，然后发出一声冷笑，不屑地道：“后悔？我为什么要后悔？我说许亦，虽说你们新飞商会发展速度不错，这一年来赚了不少钱，但你要不要太看得自己好不好。你们新飞商会不过就是邦塔城里的一个小商会，有什么资格让我后悔？问出这个问题，你就不觉得可笑吗？”
　　许亦盯着比利尔男爵看了一会儿，直到看得他有些浑身不自在，怒目反瞪回许亦，这才收回目光，微微一笑：“好，我明白了，多谢男爵大人您的回答。”
　　比利尔男爵莫名其妙地看了看许亦，冷哼道：“许亦，我本来以为这几天没有从那些乱七八糟的报纸上看到我不想看到的东西，觉得你起码算是个聪明人。现在一看，你也没有聪明到哪儿去嘛。”
　　新飞商会的工厂搬迁，无论对于邦塔城还是周围几座城市来说，都可以算是一件大新闻。
　　正常情况，这几座城市的报纸肯定会大肆报道，并且深究原因。
　　但是这一次，几座城市内的十余份报纸却只是把这件事当做一个很普通的新闻进行了报道。
　　至于新飞商会突然决定搬迁的原因，则统一解释为这是新飞商会早就定下的发展策略。
　　之所以会让这十余家报纸达成如此统一的口径，除了许亦的要求之外，自然也有萨摩伯爵和卡尔玛城主安纳里斯伯爵起到了作用。
　　比利尔男爵当然对此心知肚明，所以才会难得地夸奖了许亦是个聪明人。
　　对于现在他又说自己没有聪明到哪儿去，许亦自然懒得去争辩，冲他笑了笑，不再理会，转身和另外周围其它商会的各个负责人商谈起来。
　　待他和众人确定下接下来新飞商会完成订单的进程步骤后，众人便纷纷离去，这时候，萨摩伯爵才走了过来。
　　看了一眼纷纷离去的马车，萨摩伯爵道：“不错。搬迁这么大一座工厂可是一件很复杂的事情，而且还是在这么仓促的情况下。我本来以为你这次肯定会手忙脚乱，但是现在看来，你却把所有工作都安排得很好，实在是让我不得不表示赞赏。”
　　“伯爵大人过奖了。”许亦笑着谦虚了一句。“您今天专程来到这里，不是为了看我们怎么搬迁的吧？”
　　“这也是其中一个原因。”萨摩伯爵指了指远处的办公室。“剩下的我们坐下来谈。”
　　许亦有些疑惑，如果是有要事的话，为什么不把自己喊道城主府谈呢？
　　两人走进暂时还没开始搬迁的办公室，许亦倒好了水，然后分头坐下。
　　萨摩伯爵顿了一顿，指了指窗外向许亦问道：“觉得城卫军的那些小伙子怎么样？”
　　许亦一楞，没想到萨摩伯爵一开口居然会扯到那些来帮忙搬迁的城卫军身上。
　　想了想，许亦点头答道：“很棒。看得出来，他们的身体素质都很强，如果我们兰帕里王国的军队全部都拥有这样的素质，那么我们兰帕里王国的军队恐怕在整个赛恩斯大陆上都可以排得上名号了。”
　　“你太夸张了。”萨摩伯爵摆了摆手。“决定一个国家军队实力的因素有很多，士兵们的身体素质只是一方面，除此之外，还有装备、后勤等等诸多方面同样重要。而在这其中，决定战斗时战斗力高低的，最直接的一点就是装备。”
　　许亦心中一惊。
　　萨摩伯爵当然不是喜欢说废话的人，可是他和自己谈论士兵装备是什么意思？
　　考虑了一下，许亦只能勉强点点头：“嗯，我同意。”
　　萨摩伯爵继续问道：“许亦，你们新飞商会现在已经能够用魔力机床批量生产魔力风扇、魔力饭煲等等一系列铁制魔力机械了对吧？”
　　“嗯，的确如此。”
　　“那么你们……”萨摩伯爵瞥了许亦一眼，顿了顿，用一种似乎并不怎么在意的语气，轻描淡写地道：“研发出一种能够大批量生产盔甲武器的魔力机床，应该也不成问题吧？”
　　许亦双手微微一抖，差点儿没握住手中的茶杯。
　　定了定神，许亦沉声向萨摩伯爵问道：“城主大人，您这是什么意思？”
　　“怎么？我说的还不明白吗？”萨摩伯爵盯着许亦，表情严肃地道：“我问你，你有没有把握研发出一种能够像生产魔力风扇、魔力饭煲那样可以高效率、大批量生产士兵们需要的盔甲武器的魔力机床来？”
　　许亦沉默下来，好一会儿才有些艰难地答道：“理论上来说……没问题。甚至我们现在使用的包括魔力冲压机在内的很多魔力机床，只需要稍微做一些改装，就能够完成比较简单的盔甲铸造。至于武器的话……则要看是哪种武器了。”
　　萨摩伯爵眼睛一亮，追问道：“比如说弓箭呢？”
　　“弓的话……我不太了解现在使用的是什么材质的弓，所以没办法回答。但是单论箭的话，如果只打造纯钢箭头，其实并不比打造螺丝钉麻烦，甚至从工艺角度来说还更简单。至于箭杆……如果想打造一体的纯钢箭矢，铸造过程就要稍微麻烦一些，但如果只是需要另行打造合金钢材料箭杆，或者是塑料箭杆，工艺也并不太麻烦。研发出相应的魔力机械虽然有些困难，但我想应该没问题。但是研发这些东西，对我们商会民用魔力机械的研发会有阻碍，我觉得……”
　　“等一下……”萨摩伯爵脸上的表情有些迷惑，抬起手示意许亦暂停，想了想，皱眉问道：“你说的什么合金钢、塑料都是什么东西？我怎么从来没听过？”
　　许亦一怔，这才反应过来，自己是按照地球上的标准来进行回答，却忘了这个世界上对于各种机械工艺所采用的材料认识还非常浅显。
　　合金钢起码大家在自动魔力饭煲和魔力面包机上还见识过，但塑料嘛……目前还在夜歌部族里进行研究，距离真正问世还有一小段时间呢。
　　“这两个都是一些特别的工艺材料，可以根据材料不同，起到不同的效果。比如我们新飞商会制造自动魔力饭煲和魔力面包机所用的材料，就是我们最新研究出来的一种合金钢。这种我命名为银叶钢的合金钢比一般的铁器更轻一些，但是硬度却不比铁差，还具有不会生锈的特性。”
　　“那用这种什么银叶钢铸造盔甲和武器岂不是效果更好？”萨摩伯爵立即问道。
　　许亦犹豫了一下：“这个……我不敢确定。因为士兵身穿的盔甲武器都是需要很多极限的要求，而银叶钢目前我们并没有进行真正的极限测试，无法确定是否能够承担盔甲和武器的铸造需求。”
　　“既然有银叶钢，那就是说一定也有其它种你说的合金钢了？那么在这些合金钢里面，应该会有更加适合制作盔甲武器的合金钢吧？”萨摩伯爵有些穷追不舍。
　　“这……应该有吧。”许亦只能无奈地点点头。
　　“很好！”萨摩伯爵猛地一拍桌子，哈哈大笑两声，然后用力拍了拍许亦的肩膀，一脸兴奋地道：“我本来只是想让你们新飞商会研发一下我需要的魔力机床，却没想到从你这里问出了更多有用的东西。许亦啊许亦，真是没想到你还藏着这么多宝贝。如果我不问，你是不是就不打算说出来了？”
　　许亦苦笑道：“城主大人，这毕竟是我们商会的商业机密，如果不是您主动问起来的话，我又怎么会轻易透露呢。”
　　“商业机密？”萨摩伯爵笑着摇了摇头。“在整个王国的利益面前，区区一些商业机密又算得什么。好了，许亦，我现在给你两个选择。第一个选择是答应我，替王国研发我刚才说的魔力机床，同时研发你刚才说的那什么合金钢和塑料。第二个选择，则是拒绝我，然后你们新飞商会自生自灭。你选择哪个？”
　　许亦只能继续无奈苦笑：“城主大人，我有得选吗？”