第一百七十三章准备祭祀

李玄岭将手中玉箸一放，神色多了几分颓唐，顿了许久才道：

“可又能有什么办法呢？渊云与景恬姐同病相怜，他愿意呆在山上读书便让他去读，难道…还能叫他下山去？更是伤了这孩子的心。”

卢婉容低低一叹，柔声道：

“姐姐愿意教导他是最好的，我原本想让他下山寻些俗事来打理，分了心便不觉得郁闷，时间长了心也就平了。”

卢婉容幼时在卢家见的这样无灵窍的族兄弟多了，知道这些人都是怎么走出来，经验丰富，这次就是来提议的，但能跟着李景恬自然比下山要好，于是便不再多言，转了话锋道：

【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp换源app】

“清虹喜好枪法，家中没有什么枪法师傅，如今又突破胎息二层，山下那几个舞枪的凡人都斗不过她了，夫君能否寻个主意，为她择一良师。”

“我记下了，有了机会问一问父亲。”

李玄岭点头应许，夫妻俩亲密了一阵，一旁的石门却轻鸣，发出些刺耳的摩擦声，抖落些石屑，侧身走出来一个背着金色长弓青年来，见了两人一挑眉道：

“岭弟、弟媳。”

“见过兄长。”

两人皆起身应了，李玄锋点点头，神情望上去还算轻松，回答道：

“我已经突破练气四层，眼看着祭祀的日子近了，便出来透透气。”

李玄岭见了他倒是松了一口气，如释重负地道：

“如今祭祀的妖物还没有着落，父亲闭关突破不敢打扰，兄长出关倒是刚刚好，渊修寻了我几次，眼看就要去敲门了。”

李玄锋将手中的金庚长弓一放，顿时在地面上激起一阵气浪，他与李玄岭一齐坐在桌侧，听他将这几年的事全都讲了个遍，这才回答道：

“好在都是好事，待到沙摩里修成练气，也不必劳烦二伯，我一人一弓，便让山越练气一个也走脱不得。”

李玄岭笑着点点头，又提醒道：

“那份沙摩里的杂气还没有着落，我已经让冬河留心收集，我不曾突破练气，也不知道来不来得及。”

“无妨。”

李玄锋点点头，回答道：

“我既然出了关，待到雷雨阴云时一并采气即可，毕竟是杂气，并不需要多少功夫。”

说完这话，一旁的卢婉容已经准备好了茶水，为两人摆上了玉杯，李玄锋饮了一口，笑道：

“渊修持家如何。”

李玄岭将玉杯放下，面色欣慰，低声道：

“手段高明，左右调动诸脉皆服服帖帖，连玄宣哥头痛的那几个族老都亲自到我这里，话语之间多有赞美。

“软硬兼施，爱护族群，叫大小宗之间更加亲近，挑拨离间，推波助澜，让诸外姓修士多年之间隐隐的默契一夕崩溃，相互竞争……此子持家有道，还要胜过你我一筹！”

李玄锋不曾想李玄岭对李渊修评价高到了这种地步，微微愣了愣，一拍大腿，叫道：

“当真？这孩子小时候是个安静的，不曾想有这样的本事！”

李玄岭说起李渊修也是满脸笑意，笑盈盈地开口道：

“修儿是内秀，一见面看不出过人之处，叫人大意，冷不防已经中了他的计谋了，蛟儿则一看就是勇进果敢之人，两兄弟都不容小觑！”

“哈哈哈哈！”

李玄岭与李玄锋多年未见，两人热切地聊了一阵，李玄锋思忖几息，拿起长弓，笑道：

“我且将祭品之事解决了，早些捉些妖物回来，也不至于太匆忙。”

言罢向两人告辞，驾风出了洞府往山中飞去，卢婉容看着李玄锋驾风远去，低声道：

“兄长如今也将三十了，还不曾娶妻留嗣，倒也是个问题。”

卢婉容与李玄锋只见过几面，说过几句话，对这个夫君的兄长没有什么感触，内心深处其实并不觉得这是什么要紧事，甚至隐隐有些庆幸，毕竟家中子嗣越多，分在清虹身上的关注便越少，只是身为弟媳，这体面话还是要说。

“是极。”

李玄岭同李玄锋感情不错，却郑重其事地点点头，把这事放在了心上。

“只是那事对兄长打击颇大，恐怕没有心思，我等劝不动他，还是要让父亲来说。”

————

李玄锋驾风而起，按着当年李通崖埋伏长霄门二人时带他走过的路线飞了一炷香的时间，落在一棵白色叶子的大榕树下。

一只大狐狸正叮叮当当地在树根前刨着什么，四下里皆是乱蹦乱跳的各色狐狸，见了李玄锋也不怕，在他脚边摇着尾巴嗅来嗅去。

“晚辈李玄锋，见过前辈。”

李玄锋拱了拱手，那狐狸见状一滞，急忙道：

“李通崖呢？怎地是你来，好好的莫不是死在了外头……”

“长辈已经闭关突破了，故而让我前来。”

李玄锋应了一声，狐狸人立而起，吱吱叫道：

“可是突破筑基，那也是九死一生……”

“二伯如今练气八层，闭关并非突破筑基。”

狐狸闻言这才安定下来，叫道：

“人族修炼还真是快，两三年便突破一层，如今要远超我了。”

瞥了一眼李玄锋，狐狸神秘兮兮地道：

“我从族中大妖处听闻西边山越那位就要寿尽，你等可知晓？你家与山越毗邻而居，可要做好准备！”

李玄锋见他前头这样关心李通崖，又忙不迭地提醒李家，顿时多了不少好感，暗忖道：

“倒是好笑，这世间的妖物倒是要比人诚恳得多……”

心中思忖，李玄锋口中答复道：

“多谢前辈提醒，我家已经晓得了。”

“晓得就好！”

狐狸狠狠地哼了一声，好像是因为没有得到李玄锋大喜大惊的神色而让它的倾诉欲隔靴搔痒，不曾满足，往地上一趴，叫道：

“干什么来了？”

“玄锋欲要捉两只妖物，还请前辈告知一二。”

“喔。”

狐狸接过李玄锋递过来的灵稻，咧嘴一笑，将几只妖物的位置告知了李玄锋，摇了摇尾巴看着他驾风而去，往嘴里塞了一把灵稻，吱吱地叫道：

“好一把金弓。”

————

李玄锋这头驾风飞了半个时辰，眼前现出一座云雾缭绕的小丘来，上头果树连片，成群的鹿与角马在其中穿梭，李玄锋定睛瞧了一阵，不曾见到什么妖物。

“那狐狸说此处有群鬣犬，其中有两只练气级别，我却不曾见到，甚至连一丝妖气都没有，当真是藏得好。”

李玄锋观察了一阵，终于在一块大青石上见到了只灰色鬣犬，胎息三层修为，后肢粗大，前肢短弱，像个小孩般坐在石头上盯着下面的鹿群，肩高而臀低，乍一看还以为是个披着灰色毛衣的娃子。

“这是在……放牧？”