第33章 你不适合当女王
　　许亦当然没得选。
　　如果拒绝萨摩伯爵的要求，那么就意味着或许会从此失去萨摩伯爵的支持。
　　而就算萨摩伯爵的支持不重要，促使他向许亦提出这些要求的那些人的支持却绝对重要。
　　萨摩伯爵能够说出这关系到整个兰帕里王国的利益，那么证明这个要求其实代表着的绝不仅仅是萨摩伯爵一个人的意志，让许亦根本没法拒绝。
　　然而答应萨摩伯爵的要求，则意味着新飞商会只怕从此就会进入许亦一直有些抗拒的军工行业。
　　虽然随着新飞商会的逐步发展，魔力机械的逐步被人接受，许亦早就已经料到会有这么一天，并且已经做好了心理准备。
　　但是无论如何，他也没有想到这一天居然会来得这么早。
　　新飞商会生产的各式民用魔力机械尚未在兰帕里王国全面普及开，新飞商会居然就已经要涉足军工行业了。
　　联想起地球上绝大多数的高新科技都是首先应用在军事中，之后才逐渐转为民用，许亦忽然觉得，这或许就是机械工业的宿命。
　　在地球上是这样，在赛恩斯大陆上也不例外。
　　于是许亦在答应了萨摩伯爵后，没用多长时间，就调整了自己有些抗拒的心态，开始积极地去筹措起来。
　　只不过在看到瑟维尼突然出现在自己面前，并且口口声声和自己谈论的都是各种军队使用的盔甲武器时，许亦依然有那么一丝不适应，或者说不舒服。
　　“王女殿下，我一直以为你主要关注的都是民生方面的事情，想不到连军队里的事情你也会插手，实在是让我……觉得有些反差。”许亦看着瑟维尼温润耐看的侧脸道。
　　“反差？为什么？”瑟维尼讶然看向许亦。
　　“因为我总觉得……像你这样温和美丽的女孩子，关心民众的生活很合适，但要是和这些冷冰冰的武器盔甲联系到一起，就实在是有些奇怪。”许亦老实地道。
　　“你觉得我漂亮吗？”瑟维尼见许亦点头，微微一笑，续道：“多谢你的称赞。的确，相比起冰冷的武器和残酷的军事战争，我更喜欢关注人们生活中的一点一滴，但是没办法，我既然是你口中的王女殿下，那么就不可能完全抛开这些东西。”
　　“您想继承王位吗？”许亦忍不住问道。
　　问完之后，许亦立即发现，自己问得实在是有些冒失了。
　　这种问题，怎么轮得到他来问。
　　好在瑟维尼只是有些讶然地看了许亦一眼，并没有生气的样子，然后歪着头想了一下，向许亦答道：“如果说心里话，我不想。当然，没有人会相信这句话。”
　　“我相信。”许亦连忙道。“因为我觉得您真的并不适合当一个女王。”
　　“是因为我不配吗？”瑟维尼反问。
　　“不，不是不配，只是不适合。”许亦诚恳地道。“我虽然和你接触的次数并不多，但我觉得，你其实是一个很平和善良的女孩子，而这种性格可不适合做一名女王。说实话，我其实有些不太理解为什么出身在王室的王女殿下会是这样一种性格。”
　　“这只是你的错觉。”瑟维尼摇了摇头。“身为一名王女，我又怎么可能是你说的那种性格呢？好了，闲聊就到此为止吧，还是说回正事。”
　　瑟维尼拍了拍手，取出一张图纸来，摊在两人面前的桌上。
　　“看到了吗？这就是目前王国禁卫军使用的制式盔甲，这上面有各种尺寸标记，你应该看得明白。”
　　许亦在图纸上看了一遍，点点头：“可以看明白，但光靠图纸恐怕不够，最好能给我一副真正的盔甲。”
　　“这没问题，我会让人送几幅不同规格的盔甲过来。”瑟维尼点点头，看着正趴在图纸上细细观察的许亦问道：“怎么样？有把握吗？”
　　许亦又看了一遍后，直起身，向瑟维尼露出一个自信的笑容：“王女殿下，你忘记上次你向我问这个问题时，我是怎么回答的吗？”
　　瑟维尼微微一怔，随即想起上次许亦想要研发魔力锻压机床之前，她的确向许亦问过这个问题。
　　而当时许亦的回答是——当然有！
　　“那就好。”瑟维尼的笑容虽然不如斯蒂尔那样阳光灿烂，但却恍若冬日暖阳一般让人觉得温暖平和。“希望这一次许会长你依然能够说到做到。另外我可以向你提前透露一下，如果这一次你和我们王国军方合作顺利，那么以后你们新飞商会很有可能成为王国军方的重要合作伙伴，将会获得王室以及军方的大力支持。”
　　“具体好处呢？”许亦问。
　　“暂时还没有。但最起码，不至于让你们新飞商会像这次一样被比利尔男爵扫地出门。”瑟维尼的笑容中多出了一丝戏谑。
　　许亦禁不住闷哼一声：“王女殿下，这就是你的不对了。你和国王陛下不方便出面也就算了，我们新飞商会可是农业署的重要合作伙伴，这一次农业署却不为我们出头，实在是让我很失望。”
　　“农业署更没办法。”瑟维尼无奈地道。“斯塔克家族是王国内拥有领地最多的贵族，每年农业署上缴的粮食有接近一半都来自斯塔克家族，你觉得农业署有可能因为你和新飞商会去质问斯塔克家族吗？”
　　许亦皱起眉头：“这不对啊。虽然斯塔克家族是王国内拥有领地最多的贵族，但怎么也比不过王室吧？为什么斯塔克家族上缴的粮食居然有接近一半？”
　　“那是因为王室拥有的土地，其实也等同于王国拥有的土地，这和贵族们的私人领地不是一回事。斯塔克家族可以依靠集中劳动力大面积开垦农田，提升产量，同时上缴大量粮食，但王室却不行。因为首先，我们就没办法找到那么多足够的人来开垦农田。”
　　瑟维尼说完，大有深意地看着许亦。“现在你知道，为什么父王会对你们新飞商会的农田魔力机械这么重视了吧？”
　　许亦这才恍然，看了瑟维尼一眼后，却又叫屈起来。
　　“王女殿下，既然我们新飞商会这么重要，那您和国王陛下这次就更应该替我们出头了嘛。不然这也太让我寒心了。”
　　瑟维尼露出一丝无奈的苦笑：“没办法，父王也有他为难的地方。而我……目前来说实在无能为力。另外我们王室内部……其实也有一些不同的声音。”
　　许亦看着神情中透出一丝疲惫的瑟维尼，忍不住摇了摇头：“所以我说，王位真不是一般人能做的。好吧，王女殿下，我只是随口抱怨两句，你不用放在心上。关于这次的魔力机床研发，我代表新飞商会答应下来。给我们一些时间，应该可以顺利研发出来。”
　　“好，那我代表父王对你表示感谢。”瑟维尼说罢向许亦行了一个标准的宫廷淑女礼，吓了许亦一跳。
　　这还是她第一次如此郑重地向许亦行礼，可见她心目中对这次研发任务的重视。
　　送走瑟维尼后，许亦看了一眼桌上的图纸，一把卷起，想了想，放弃了塞进办公室桌子里的想法，而是揣进了怀里。
　　虽然这里是桑启顿庄园内的新办公室，平时没有许亦的同意，不可能有别人擅自闯进来，但这次接下的研发任务是需要严格保密的，没有必要下，许亦可不想轻易透露出来。
　　在办公室做了一些推算后，许亦打开门走了出去，吸了一口外面清新的空气，觉得昏沉的脑袋顿时清醒了不少。
　　如果不是庄园内不绝于耳的机器轰鸣声，这个桑启顿子爵遗留下来的庄园真的是个修身养性的好地方。
　　看了一眼左右两侧两个巨大的简易厂房，许亦笑了笑，心想新飞商会这也算是重新开始了。
　　经过一个星期的忙碌，新飞商会的工厂终于从斯塔克家族的领地上全部搬迁了出来。
　　当然，能够搬走的只能是工厂内部的机械设备，至于厂房则是肯定没办法也搬走的。
　　对于留在领地上的四件大大小小的厂房，比利尔男爵甚至还极其无耻地向许亦提出了赔偿的要求。
　　因为他觉得这几座产房都是因为新飞商会没拆干净才留下来的，让他来花费时间和金钱去拆掉肯定不行，所以要求新飞商会因此要赔偿他一笔用来拆迁的费用。
　　对如此无耻无理的要求，许亦当然坚决表示不同意。
　　比利尔男爵还想纠缠，甚至是威胁许亦，却被收到消息后忍无可忍的萨摩男爵直接训斥了一顿，被迫放弃。
　　想到萨摩男爵从之前新飞商会被比利尔男爵赶出领地时的不明确表态，到现在的明确表示支持，甚至不惜当面训斥比利尔男爵，许亦心知肚明，这一定是因为新飞商会终于踏足到军工行业的缘故。
　　而这一点，其实也是许亦最终决定让新飞商会涉及军工行业的最主要的原因。
　　想要在这片大陆上建立起一个真正的魔法工业帝国，军工行业是绝无可能绕开的一环。
　　正在想着该如何着手时，许亦忽然心中一动，双眉微微一挑，向着周围的空气轻声喝道：“亚妮丝，出来吧。”