第34章 亚妮丝带来的礼物
　　熟悉的空间扭曲后，亚妮丝的身影显露出来，脸上带着一丝疑惑。
　　“会长大人，你怎么知道我在？我明明还没有解除匿影术啊。”
　　“很简单，因为之前你一直待在我身边时那种熟悉的感觉突然又回来了，于是我就知道你回来了。”许亦笑答。
　　“熟悉的感觉？”亚妮丝一脸纳闷。“那是什么感觉？”
　　“我说不清楚。总之你在我旁边的话，就算我明明看不到你，但总会有一种奇怪的感觉，让我知道周围有人在。”许亦解释道。
　　“那如果是别的精灵用匿影术在你身边，你岂不是也能发现了？”亚妮丝问道。
　　“不太一样吧。”许亦摇摇头。“或许是因为你跟在我身边时间久了，你就算用匿影术藏在我身边，我也能够感觉出来是你，但如果换成别的精灵的话，那我就未必能发现了。硬要说的话，说不定是因为你身上的气味出卖了你？”
　　“气味？”亚妮丝微蹙眉头，低头在身上嗅了嗅。“没什么特别的味道啊。”
　　许亦很有一种也凑过去嗅一下的冲动，但想到这样做未免太唐突，便压下了这股冲动，笑了笑，转移话题道：“好了，不说闲话了。你这次一个人出差的结果怎么样？”
　　“哦，我见到了史卢比族长、蒙托族长，还有长老，并向他们转达了你交代的那些话。然后他们让我带了一些东西回来交给你。”
　　亚妮丝将背上背着的一个巨大背包解了下来，打开一看，里面却是装着一堆颜色各异的铁疙瘩。
　　许亦吃了一惊：“你不会是背着这么多东西一路从落雨之森里跑过来的吧？”
　　“是啊，怎么了？”亚妮丝奇怪地反问。
　　许亦顿时无语。
　　这么大一个背包，里面还装满了各种铁疙瘩，重量怎么也超过一百斤了。
　　亚妮丝却背着这么重的背包从落雨之森跑了两百多公里，该说精灵族天赋异禀好呢，还是该说她呆呢？
　　“下次不要这么虐待自己了。我只是让你把史卢比族长说的样品带一两件回来，没说让你背这么多。你就不嫌重么？”许亦摇了摇头道。
　　“这里面都是样品啊。”亚妮丝从背包里的夹层翻出一叠纸张递给许亦。“这是史卢比族长给的清单，说是上面标记了每一种样品的配方和他们进行初步试验后的结果，要我带给你看看。”
　　“都是样品？”许亦扫了一眼背包，心想这里面只怕最低也有二十多种，难不成诺玛部落在这几个月里居然一口气研究出了这么多种新型合金钢不成？
　　要真是这样的话，那矮人们未免在材料工艺上的天赋太过可怕了。
　　不过拿过清单看了一遍后，许亦却有些哭笑不得。
　　原来这些所谓的样品，实际上只是史卢比族长收到了银叶钢的启发，在这段时间里不断地向铁水里加入各种奇奇怪怪的配料做出来的，其中甚至连牛屎粪粉末都有。
　　这样做出来的所谓合金钢，能够有什么特别的效果那才怪了。
　　然而翻查了一下实验结果后，许亦却发现史卢比族长让亚妮丝带过来的这二十三中合金钢样品居然真的还各有效用。
　　抛开一些诸如“一敲即碎”这样让许亦差点儿吐血的特性之外，其中有一种被史卢比族长列为“17号”的合金钢居然在一系列实验中表现极其优良，体现出了极强的耐腐蚀和耐高温特性。
　　能够在这么多无用的研究成果中冒出来这么一样拥有特殊特性的合金钢，许亦还是十分满意的。
　　这种具备高强度耐腐蚀、耐高温特性的钢材运用面十分广泛，如果再能够加入不锈钢的特性，那凭借这种钢材就可以研发出无数种新型的魔力机械。
　　“很好，我看看，这个17号合金钢是哪个……”许亦在背包里翻了翻，找出一个上面被雕刻上17号字眼的铁疙瘩。
　　这个通体呈暗红色的铁疙瘩入手极沉，密度比起一般的生铁要明显大了一些。看样子经过矮人们向里面添加了特殊的配料后，整个钢材的内部结构都发生了改变。
　　许亦不由心中生出一丝感慨。
　　赛恩斯大陆虽然在科技水平上比地球上查出太多，但却总能发现一些地球上没有的优势。
　　就以银叶钢为例，在地球上制作如同银叶钢一样拥有优秀特性的合金钢是一件绝不简单的事情，然而在赛恩斯大陆上，却只需要向铁水里添加随处可见的银叶草粉末即可达成。
　　至于现在这个拥有耐腐蚀、耐高温特性的17号合金钢，根据史卢比族长给出的清单上的描述，只不过是向铁水里添加了几种同样常见的植物茎叶粉末后产生，根本没经过什么特殊的工艺炼制。
　　“这到底是什么鬼原理？”身为一个思维严谨的工科生，许亦对这种奇怪的现象实在是很不解。
　　但是这就是现实，许亦最终也不得不用赛恩斯大陆和地球毕竟不一样来解释。
　　见许亦看完了所有的样品，亚妮丝伸手入怀，掏出一个小小的盒子，递了过来。
　　“这是长老让我带给你的，说是给你的礼物。”亚妮丝道。
　　“礼物？什么东西？”许亦好奇地打开盒子一看，发现这个小小的木盒里居然躺着一个精致的小人模型。
　　这个小人模型通体晶莹，除了头发部分为明亮的金黄色之外，其余部分基本都呈现出淡淡的乳白色。
　　许亦入手一摸，便发现这个小人模型应该是由塑料制作而成。
　　然而最让他惊讶的，则是这个雕刻出的小人，赫然是斯蒂尔！
　　看着这个虽然只有不到二十厘米高，却雕刻得无比精细，将斯蒂尔的面容完美呈现出来，甚至每一根头发都纤细可见的模型，许亦忍不住惊叹一声，赞道：“太美了！要是斯蒂尔看到，一定会非常喜欢的。亚妮丝，替我谢谢艾露希亚长老，她这份礼物我很满意。”
　　亚妮丝甜甜一笑：“长老说，这是给予朋友的礼物，不用谢。另外长老还说，看到这个礼物后，你应该会明白她的意思。”
　　许亦看了手中的小人一眼，再用手指头摩挲了一下，点点头：“没错，我明白了。”
　　艾露希亚长老让亚妮丝带来这个礼物，无疑就是想告诉他，夜歌部族对于塑料的研究已经达到了许亦的要求。
　　再看向木盒里，果然发现木盒中除了这个小人外，底部还有一块通体透明乳白，方方正正的塑料躺着。
　　许亦拿起这块塑料，先凑近鼻子使劲闻了闻，不仅没有闻到预料中的臭气，反而闻到了一缕淡淡的清香，不由满意地点了点头。
　　然后他把塑料放在地上，拿起地上一块尖细的石头，在亚妮丝惊讶的目光注视下，将石头的尖角对准地上的塑料狠狠砸去。
　　“噗——”
　　石头重重砸在塑料上，发出一声闷响。
　　许亦拿开石头，认真一看，却发现这块塑料表面竟然只是出现了一个十分微小的凹坑，其余部分则没有受到任何影响。
　　“很好，无论是气味、硬度和柔韧性上已经没问题了，接下来就是最重要的测试。”
　　许亦重新捡起塑料，捏在右手心，体内魔力涌动，片刻后，一股浓重的寒气从他的右手透了出来，瞬间便将周围因为进入五月而显得有些温热的空气变成了极寒。
　　六级水系魔法——冰冻新星。
　　这还是许亦前不久才掌握的第一个六级魔法。
　　冰冻新星这个魔法一旦施展出来，便能够将周围的空气急速降温，依据魔法师的魔力不同，对这个魔法的掌握不同，所降低的温度也不同。
　　据说如果是魔导师施展这个魔法，最低的时候甚至能够直接将一块石头冻裂。
　　而许亦施展这个魔法虽然没这么夸张，却同样能够将周围的温度迅速降低至零下。
　　片刻后，许亦的右手周围便落下一片小范围的雪粉，整个右手也因为这个魔法的作用变得煞白，甚至有些透明起来。
　　亚妮丝看着许亦的右手，大眼睛里满是惊讶。
　　虽然她目前主修的是一些特殊的精灵魔法，还没有开始学习元素魔法，但是她当然认得出来许亦正在使用的这个魔法是冰冻新星。
　　跟在许亦身边这么长时间，她很清楚许亦现在其实是一个拥有五级魔法师实力的魔法师，他能够使用出六级魔法就已经让她十分吃惊，而更让她吃惊的，则是许亦居然能够一直保持这个魔法这么长时间！
　　虽然这个魔法的范围被许亦限制在右手范围内，消耗的魔力大幅减少，但他能够一直维持，并且维持了这么久，除了证明他对这个魔法的掌握远比一般魔法师精湛，也证明了他的魔力只怕已经不比六级魔法师弱。
　　亚妮丝不禁想到斯蒂尔转述的卡米拉大魔法师对许亦的评价。
　　“如果这个小子专心研究魔法，很有可能会成为强大的魔导师。”
　　想到这里，亚妮丝看向许亦的眼神中忍不住多出一丝惋惜。
　　跟在许亦身边这么久，她当然很清楚，许亦是真心热爱魔力机械研究。
　　就算他也会花时间研究魔法，但在亚妮丝看来，多半也是为了方便他更容易的去研究魔力机械。
　　如果他把研究魔力机械的时间和精力都投入到研究魔法中去，那么亚妮丝敢肯定，以他的天赋，绝对会成为强大的魔导师。
　　一旁的许亦却没去管亚妮丝在怎么胡思乱想，依然专心地观察着手中的塑料块。
　　看到这个塑料块随着时间推移，却一直没有出现任何变形的徵状，许亦满意地笑了起来。
　　又坚持施放了几分钟冰冻新星后，许亦收敛魔力，解除了魔法。
　　塑料块的表面因为急速的温度变化，刚刚结上的一层霜此时都变成了水珠，然后汇成一股股溪流从光滑的表面上滑落下来。
　　许亦仔细观察了一下塑料块表面，发现刚才那个被他用石头扎出来的小坑依然保持原样，没有出现半点儿变化。
　　“太好了！”许亦看着手中的塑料块，露出了一个开心的笑容，转头向亚妮丝道：“亚妮丝，你不是一直问我到底看上了你们精灵族蕴藏的什么价值吗？告诉你，就凭这个塑料块，就已经蕴藏了无穷的价值！”
　　亚妮丝看着许亦手中那块平平无奇的树脂，心中纳闷。
　　明明是随处可见的普通树脂，会长大人为什么会觉得它是一块宝贝呢？