第一百七十四章鬣犬妖

李玄锋惊叹了一声，看着那鬣犬时不时长嚎着，指挥着下面的鬣犬将鹿群赶向另一块更肥美的水草地，待到鹿群吃得差不多了，这才将其赶回林中。

李玄锋在山中猎了许多年的妖物，还是头一次见这样的妖群，耐着性子等了一下午，待到太阳西垂，四下里昏黄一片，那鬣犬这才从鹿群中牵出几只鹿来，摇摇晃晃地往林子深处走去，用前肢牵着，人立而起歪歪扭扭地走路，看上去颇为诡异。

灰毛鬣犬或是不熟练，走了几十步被绊倒了两次，气得将绳子一摔，怒气冲冲地嚎了两嗓子，叼在嘴里改为四肢奔走。

施了个隐身法，李玄锋跟在灰毛鬣犬后头，看着它在林中穿梭了一阵，现出一个挂满青藤的大石壁来，壁上有一大洞，能见里头有火光，两只鬣犬趴在洞前睡得正香，灰毛鬣犬嚎了一嗓子，歪歪扭扭地走进去。

两只鬣犬不过是胎息二三层修为，李玄锋大大咧咧地穿过去，终于听见噼里啪啦的烤火声，一阵嘈杂的声音传了过来。

“咿咿呀呀…嘻嘻哈哈…”

里头好像有一群嬉戏的孩子，吵吵嚷嚷，异常热闹，不停地用尖笑声互相联系，有时高声咆哮，有时爽朗大笑，有时低声地哼哼或是吃吃地低笑，声音在洞中四处徘徊。

暗红色的火光照在石壁上，映射出无数歪歪扭扭的影子，仿佛群魔乱舞，尖笑声中夹杂着几声鹿的哀鸣，颇为诡异。

李玄锋小时候听过长辈说鬣犬的叫声诡异，有如儿童尖笑，如今才算领教了，知道其中有练气级别的妖物，生怕惊动了他们，不敢探出灵识去查看情况，在洞口徘徊了一阵，暗忖道：

“洞内狭小，恐怕不便我持弓对敌，还是要寻个法子将其引出来。”

于是退出几里，思忖一息，在林子周边落下，伸出两指，蓬然冒出一抹用法力催动的火焰来，在眼前的大槐树上一点，那火焰顿时噼里啪啦地沿着树梢攀到枝叶上，仅仅数息，那火焰便爬满了整棵大树。

夜风来的正好，也省了李玄锋以法力吹动狂风，他又驾风拉开了数里地，耐心等了一阵，果然有成群的鬣犬狂奔而至，绕着已经烧起来的山火嗷嗷叫着。

这些鬣犬不过是胎息小妖，自然拿这火焰毫无办法，过了一炷香的时间，终于有两道妖风卷袭而至，在上空以法力唤起雨来。

李玄锋没有第一时间出手，而是在远处静静地等着，一来先让这两个妖物多消耗一点法力，二来大黎山中大妖众多，真的让这火烧起来了，不知道会引来多少妖物，到时候反倒麻烦起来。

等到火焰基本消灭下去，李玄锋这才拉弦置箭，璀璨的金光在弓上不断闪烁，破空而出，直奔其中一只妖物的腰背上而去。

那妖物正驾着风在林子上空四处查看着，哪里想得到横空飞来一箭，浑身毛发炸开，只来得及撑起一个灰黑色的妖力护盾，尖啸着想躲。

那妖力护盾在金矢面前如同一张薄纸砰然碎裂，那只练气鬣犬被金矢穿过，如同一只普通的鬣犬般钉在了地上，哀哀地嚎着。

“这只有点弱……莫要一箭把它打死了。”

李玄锋隔得远，无法用灵识判断对方修为，一箭将其钉死，罡气已经在这妖物身体扩散开，恐怕会将其即刻杀死。

李玄锋连忙打弓欲将另一只鬣犬击残，却不曾想那鬣犬反应倒快，胆子也大，已经驾着风到了跟前，吐着黑色的吐息往李玄锋面上而来。

李玄锋举弓来挡，那鬣犬练气四层修为，看起来也是杀过人的，懂得修士肉体脆弱，一爪子往他弓上拍去，口中的吐息不停，往他身上吐去。

“锵。”

那鬣犬却失算，李玄锋手中的金庚又沉又硬，将它的爪子荡开，甚至发出一声金铁相交的脆响，李玄锋不敢大意，凝聚法力去挡那吐息，一时间法力光辉四溅，妖物也不肯示弱，双爪乌黑，招招往李玄锋身上招呼，势大力沉，好在李玄锋受了箓，力大如妖，打得你来我往，好不热闹，

李玄锋一身修为尽在弓上，受妖物近了身实力顿时减了大半，这妖物又狡猾，死死地黏着李玄锋，不肯让他拉开距离，只好这样僵持着。

一人一妖在空中僵持了十几招，李玄锋觅得时机，一拍储物袋，其中飞出两张黄色符箓，化为两道火术挡住这妖物的法术，这才有机会退开几步，引弦聚气，弓上飞出一道金芒，往这鬣犬脸上喷去。

鬣犬妖在空中变换了几次，那金芒却如影随形，只能撑起一道厚实的法力护盾，硬生生吃了这道金芒。

罡气在鬣犬妖的法力上炸开，阻碍着法力运转，李玄锋得了机会，一步一退，一退一箭，一边拉开距离一边不断用金芒去攻击鬣犬妖。

短短十几息间已经去了五箭，鬣犬妖大感吃力，往李玄锋的方向喷了一道黑气，就如流星般往林中落去，想要借助夜色和森林躲避李玄锋的箭矢。

“自寻死路！”

李玄锋冷笑一声，取出一支腰上的青乌箭矢，拉弓搭弦，穿过茂密的树梢已经锁定了那奔逃的身影，虽然距离太远灵识无法锁定，那妖物却中了自己的罡气，隐隐约约能感受到位置。

金矢不断积蓄力量，随着那妖物的移动微微抬高，李玄锋轻轻松手，金矢终于横穿而夜空，如流星般落在地面上。

妖物不曾想跑了这般远还能被射中，浑身毛发炸起，在地上刨了三四下，想要挖坑躲起来，却根本来不及，硬生生吃了这一箭，腰腹贯穿，还不曾调息过来，第二箭却已经到了，吃了两箭，顿时奄奄一息地倒在地上。

李玄锋驾风落在不远处，用法力摄起这妖物，鬣犬妖还想反抗，挣扎地吐出断断续续的黑气，李玄锋一道真元打入体内，封住它修为，急急忙忙地拎起它驾风而起，落在先前那修为更弱一筹的鬣犬妖身边。

那鬣犬妖已经进气多出气少，看样子修为才刚突破练气，一群胎息鬣犬围绕这它，低低地哀嚎着，见了李玄锋落下连忙四散而逃，如风般散去。

李玄锋连忙催动法力吊住它的性命，将两只妖物身上的青乌箭矢拔出，为这两只妖物仔细疗伤，这才驾风而起，将弓背在身后，一手拎着一只，往家中而去。