第35章 抢占市场
　　进入五月中旬，天气已经开始稍微露出一丝炎热。
　　邦塔城的大街上，许多年轻的女孩子甚至迫不及待地换上了轻薄的裙衫，大胆地向路人展示着自己修长洁白的小腿。
　　甚至还有一些更加大胆的女孩子，将上衣也换成了炎热夏季才会穿上的短衫，露出两条葱嫩的胳膊和胸口大片的洁白，仿佛头顶上灿烂的阳光般，将街上年轻或者不再年轻的男人们晃得头晕目眩。
　　仿佛是为了回应着这些大胆的女孩子们对天气中这一丝炎热所作出的反应，邦塔城内的大小商店中，也早早的就开始了做出了属于自己的反应。
　　走在邦塔城的大街小巷上，随处都可以看到很多商店的柜台上摆放着一台或者几台魔力风扇，毫不停歇地向外面吹出凉爽的清风，也不管这个时候吹风扇其实不会让人感觉到凉爽，而更多的是冰凉。
　　如果走近一些观察的话，就会惊讶地发现，这些摆在各个商店里的魔力风扇，居然没有一台在底座上镶刻着新飞商会的徽章，而是镶刻着各种各样不同的徽章。
　　也就是说，这些魔力风扇居然都不是出自新飞商会！
　　对于目前的邦塔城来说，这简直是一件完全不可想象的事情。
　　虽然新飞商户从成立到现在，还差两个月才满一年，但仅仅只是这么短的时间内，邦塔城内外所有人都已经将新飞商会当成了魔力机械的代表，只要提到魔力机械，必然第一个想到的就是新飞商会。
　　更何况魔力风扇是许亦和新飞商会推出的第一件魔力机械，对于邦塔城的人们来说，这可是颠覆了很多人认知的一样东西，自然是印象更加深刻。
　　然而今年天气刚刚开始炎热起来，邦塔城内就开始出现各种各样的魔力风扇，其中却没有一台是新飞牌，实在是让所有人都大惑不解。
　　总不成……新飞商会放弃生产魔力风扇了吧？
　　“这当然不可能。”迎着一群人质询的目光，许亦笑着摇摇头。“魔力风扇市场距离饱和还早得很呢，靠这个东西一样可以赚不少钱，我为什么要放弃。”
　　“那会长大人，为什么我们商户还不开始生产魔力风扇？”研究院的这些年轻魔法师中，如果论活泼开朗，那当然是以阿卡丽为首，但如果说到口无顾忌，想到什么就说什么，那就只能算是贝拉了。“您看外面那些商店里已经出现了那么多种魔力风扇了，我们还不抓紧时间的话，人们都跑去买这些魔力风扇，那我们的魔力风扇不就卖不出去了嘛。”
　　“是啊，我出去看过，那些其它商会生产的魔力风扇虽然性能还是比不上我们新飞牌魔力风扇，但是也差不了太多。并且那些魔力风扇的外型也有很多种，可以随便挑选。”阿卡丽也一脸担心地附和道。“最重要的是，它们卖得便宜啊！我问过一个叫什么铁山牌的魔力风扇，一台才卖一金币另六十银币。足足比我们新飞牌魔力风扇低了四十银币！”
　　“嗯，我也打听过，那些其它品牌的魔力风扇价格都在一金币五十银币左右，比我们新飞牌魔力风扇要低不少，就算质量不是那么好，我觉得依然会有很多人贪图便宜去买。”克莱尔也道。
　　“贪图便宜吗？”许亦笑了笑，心想这倒的确是个问题。
　　无论是在地球还是在赛恩斯大陆，贪图便宜的人总是不少的。
　　而商业联合会里那些从自己这里获得了魔力风扇生产技术的商会们，之所以会把他们出产的魔力风扇定价到这么低，目标很明确，就是为了要和新飞商会打一场价格战，想要依靠自己低廉的售价来和新飞商会争夺市场。
　　从目前来看，这个效果并不算好。
　　虽然的确有很多人看在价格便宜的份上，买了一些其它品牌的魔力风扇回家，但是邦塔城内的大多数人们，还是在翘首以待着新飞商会生产的魔力风扇。
　　经过这接近一年时间的熏陶，最起码在邦塔城内外，人们对于新飞牌的认知度还是很高的。
　　如果是一样的魔力机械，那么人们想要购买的时候，第一个想到的永远是新飞牌。
　　这一点在魔力风扇上体现得尤其明显，原因其实还在于去年萨尔坦城出的那几场事故。
　　虽然当时还不像现在这样有这么多家报纸，可以把这些事故迅速公布于众，但因为事情闹得很大，同样传遍了萨尔坦城和周边几座城市。
　　而其中邦塔城因为是魔力风扇的发源地，人们自然更加关注。
　　知道了这几场事故后，所有人再对比一下新飞商会生产的魔力风扇，就发现新飞牌魔力风扇的质量要比这个雷欧商会生产的魔力风扇好出太多。
　　别的不说，新飞牌魔力风扇还从来没出过事故，光是这一点，就足以秒杀雷欧商会生产的魔力风扇。
　　也正是因为这件事情，人们对于新飞牌魔力风扇的认知度一下子就提高了好几倍，以至于现在邦塔城内突然冒出来的这些其它品牌的魔力风扇尽管价格要比新飞牌魔力风扇低很多，质量其实也差不了多少，但是购买的人却寥寥无几。
　　“放心吧，没有人是笨蛋。在没有看到我们新飞牌魔力风扇，并进行对比之前，没多少人会在这个时候直接选择其它那些品牌的魔力风扇的。”许亦充满自信地道：“而等他们真正看到我们新飞牌魔力风扇后，我敢肯定，他们一定会选择我们！”
　　其余几人面面相觑，心想会长大人倒是信心十足。
　　可他们都是新飞商会魔法研究院的雇员，对于新飞商会内商品的研发进度当然十分了解。
　　而在许亦给出的研发进度表上，关于最新的新飞牌魔力风扇的研发，甚至根本没有开始！
　　“会长大人，我们到底什么时候开始研究魔力风扇啊？您能给我们一个大概的时间吗？也好让我们心里有个准备啊。”贝拉忍不住道。
　　其他几人齐齐点头。
　　“研发？”出乎众人的意料，许亦听到这个问题后，却露出了一个有些意外的表情，眨了眨眼睛，这才笑道：“我想你们弄错了一件事情。虽然你们猜得没错，新一代的新飞牌魔力风扇正在研发中，但这一次的研发和魔法研究院没有太大的关系，主要需要解决的问题，都是一些结构和材料方面的问题，所以由坎比等矮人负责的结构研究院以及另外的材料研究院来完成。对了，外型设计也是一项很重要的工作，所以设计院这段时间也有很繁重的工作。”
　　阿卡丽哦了一声，点点头：“难怪这些天在你身边都没看到亚妮丝，原来是去设计新外型了啊。”
　　听到“亚妮丝”这个名字，所有人都是神情一动。
　　虽然亚妮丝在许亦的要求下，最近一顿时间已经习惯了不在商会内部人员的面前隐身，大家逐渐开始适应了这个精灵的在场，不再像最开始那么大惊小怪。
　　但对于人类来说，精灵毕竟是稀有物种，况且亚妮丝还长得那么漂亮，所有人都还是很希望看到她的。
　　“嗯，还有薇薇安这段时间也很忙。我上次本来想让她和斯蒂尔一起逛街买点儿夏天要穿的新衣服，她都因为工作拒绝了。”许亦耸了耸肩，有些无奈地道：“我是真没看出来，她和亚妮丝两个人怎么都有点儿工作狂属性呢？明明我说过外型没那么快定下来，她们不用太着急，可是她们俩却都说外型一定要做到完美才行，所以每天疯了一样，有时间就在一起讨论设计。”
　　阿卡丽嘿嘿一笑：“会长大人，这你就不懂了吧？她们两个分明是想在你面前表现一下自己嘛，这证明了你在她们心目中很有地位。怎么？你还不高兴吗？”
　　许亦瞪了她一眼：“别胡说，薇薇安也就算了，亚妮丝干嘛想要在我面前表现自己？”
　　阿卡丽抿嘴一笑，没有继续说下去。
　　许亦懒得理会她，看了一眼大门问道：“艾薇塔呢？你们把我喊过来，说有肯定会让我大吃一惊的研究成果看，她应该是去做准备了吧？怎么现在还没来？”
　　阿卡丽眼珠一转：“你等等。”说罢跑了出去。
　　过了一会儿，阿卡丽又跑了进来，一脸神秘兮兮地道：“准备好了。”
　　许亦纳闷地左右看看：“好了？在哪儿呢？”
　　阿卡丽和周围几人相视一笑，几个人跑到几扇窗户边分别站好，然后塞西莉亚忽然抬起手打了一个响指。
　　“啪——”
　　屋内陡然陷入一阵黑暗，却是几个人齐齐拉下了厚重的窗帘，将阳光都挡在外面。
　　“喂，你们搞什……”
　　许亦刚问了一句，头顶忽然亮起一道亮白色光芒，瞬间将整座屋子都照亮了起来。
　　“干嘛？玩这种游戏是什么意思？”许亦看着天花板上悬吊着的那盏特制的魔法灯，更加纳闷了。“又不是谁要过生日，还要弄这……”
　　许亦猛地顿住，呆了一会儿后，忽然满脸激动地道：“不对！你们压根没人去碰那盏灯。难道……难道……难道你们居然解决了远程魔力传输的难题？”