第一百七十六章唦摩里之虑

李渊修擦了擦沾满妖兽血迹的手，从祭坛上缓缓走下，从叔李玄锋问过李渊蛟几个，确认了无人授箓，已经驾风离去，留下几个小辈处理后续之事。

李玄岭祭祀完毕，已经取了箓丹，到山上闭关去了，他在胎息五层有了几年，箓丹每个大境界只能服用一枚，打算借助箓丹之力突破胎息六层，将这份额用上了。

摸了摸怀里的玉瓶，李渊修知晓其中存放着一道杂气，陈冬河已经收集了两年，李玄锋出关以后和陈冬河这几个月来紧锣密鼓地将其收集完毕，正是为那沙摩里准备的。

他望了望一边埋头走着的李渊蛟，将玉瓶递到他手上，轻声道：

“家中的杂气已经准备好，你且上山求取《紫雷秘元功》，将首尾改上一改，取去给沙摩里练气罢。”

“好。”

李渊蛟接过玉瓶，或是因为不曾受箓有些低落，微微点了点头，将其放进怀里，低声道：

“今年怎地不曾受箓，以往可是回回都有，可是我们这些晚辈要远不如父辈…”

“这…”

李渊修听了他的话微微一笑，摸摸他的脑袋，回答道：

“莫想太多，这次不行还有下次，我等不过十多岁，没有什么好急的，你看清虹也不曾受箓，也照样开开心心，拿着她的枪咧着嘴下来了？”

“她那是没心没肺！”

李渊蛟想起李清虹的乐儿样子不由发出一阵笑声，心情顿时好了许多，不曾想屁股上挨了一下，打得他一个踉跄，怒气冲冲地转过头去，便见李清虹撇着嘴看着她，手中握着一木枪，好看的嘴角勾起冷笑，脆声道：

“远远就听见蛟哥在说我坏话！”

“哼。”

李清虹倍受家中长辈喜爱，李渊蛟生怕她告状，不同她计较，都都囔囔转回身子，便见李渊云憋着笑，乐不可支地望着他。

“云弟！这有什么好笑的！”

李渊修听了这气急败坏的话终于忍不住笑了一声，弯下腰抱起李渊云和李清虹，一手一个，温声道：

“我也觉得好笑。”

“兄长！”

李渊蛟自己也被逗乐了，弯腰笑了一阵，忽然想起正色来，收起小儿姿态，正色道：

【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.】

“听闻吞服杂气要比纯净的天地灵气容易得多，恐怕要不了多少时间，兄长也要调动兵马，做好准备。”

“这是自然。”

李渊修点点头，笑道：

“如今常备军有五千多人，只要我等一声令下，便可以拉出一万多兵马，若是从叔解决山越练气，不须三日，整个东山越便可以为我所控。”

李渊云读了几年书，听了这话忍不住兴奋起来，有种见证历史的激动感，李渊蛟闻言点头，与李渊修在街道上走着，看着两侧纷纷退开的族兵，嘴角轻轻勾起。

————

“沙摩里兄弟，东西我为你取来了。”

李渊蛟手中握着玉简，敲了敲石门，过了片刻，石门轰然移动，沙摩里胡子邋遢地走出来，见了李渊蛟神色颇有些期盼，期期艾艾地道：

“兄弟，你…你可是求来了功法与天地灵气？”

“不错。”

李渊蛟见他一身修为又有精进，知道他这些天没有白费，点头应允，沙摩里大喜过望，从李渊蛟手中接过那玉简和玉瓶，口中不断道谢。

拍了拍沙摩里的肩膀，李渊蛟从怀里取出两个玉瓶，轻声解释道：

“我还为你求来了两枚丹药，一枚唤作蛇元丹，用以突破练气。”

沙摩里接过李渊修递过来的玉瓶，灵识探入其中，果然发现一枚滚圆的澹白色丹药，李渊蛟继续道：

“第二枚是我东人特有的丹药，唤作月华丹，你即刻服用了，突破到胎息六层。”

李渊蛟拿来的自然是箓丹，只是怕沙摩里传出去惹了什么麻烦，不曾将真名告知，胡编了一个名字塞到他手里，沙摩里接过一看，便见一枚白盈盈满是花纹的丹药，感觉比那蛇元丹还要珍贵，忙不迭地道：

“这…这也太贵重了！沙摩里怎么好意思…在东边事事要麻烦兄弟，又受了这么大的恩惠！”

“行了，抓紧时间吧！”

李渊蛟不同他废话，提醒了一句，教着沙摩里发下了玄景灵誓，不得泄漏与丹药和功法有关之事，这才一拱手，转头出了院子。

沙摩里客客气气送走了他，心潮澎湃地回头，乐呵呵地进了密室，往地上一摊，小心翼翼的把玉简放在左手边，把玉瓶放在右手边，翻过身望着地上的两样东西发着呆。

沙摩里顿了顿，心中激荡的喜悦骤然间消逝，转化为一种既愧疚又恐惧的惊骇，这种的变换来的太快，使他难受得头晕眼花。

他很明白打开面前这个梦寐以求的玉简，吞服这道白得的天地灵气，不但能成就练气寿命二百载，他日思夜想二十余年王位也唾手可得。

但沙摩里也明白，他将会带着异族的铁骑踏上故乡的泥土，几十万族人会在肉体和魂魄上为俾为奴，东山越从此只余下一个名号，整个国家从宫廷到百姓都仰东人鼻息，他沙摩里那个从小到大方方面面都胜他一筹的兄长会被杀死，让他这个平庸无能之辈来统治东山越。

“值得么……那是父亲一辈子的心血…”

沙摩里仿佛见到自己那个严肃的父亲冷冷地站在面前，一瞬间触手可及的王位和修为都不再诱人，沙摩里动摇了一瞬，旋即为自己的动摇害怕得瑟瑟发抖，沙摩里不敢想李家会怎么处置他，李家有练气后期修士，此时多半正在空中看着自己，纵使他成就练气后逃跑也根本逃不远……

“父亲，我怕死啊……谁不怕死？孩儿这辈子最怕死了，否则早就在宫中引颈受戮，怎么还逃到东人这里来…孩儿是万万不想死的！”

沙摩里缓缓闭上眼睛，回想起父亲木焦蛮如何在加泥奚身亡的数月中整合地盘，用了多少卑鄙的手段，杀害了多少族人，又怎样软弱地向东人俯首称臣，他含泪嗤笑一声，为自己壮胆似得怒目圆睁，咬牙道：

“怎么能说不是，这都是您教导我的，父亲…”

将地面上的玉简拿起，沙摩里翻身坐起，一头仔细读着，心虚似地冷声道：

“荠木不晓得东人野心之大，终究会将东山越葬送到东人手中，唯有我，唯有我！父亲，只有我能保住东山越……”

他的眼神越发坚定，为自己寻找到了理由，一切负担和愧疚被抛掷脑后，沙摩里低头咬着牙抹着泪读了一阵手中的玉简，逐渐沉迷进去，心情也稳定下来。