第一百七十五章渊修祭祀

“报！”

一个族兵急匆匆地走进院子，进了后堂，在门前通报了一声，急急忙忙地跪下。

“进来。”

堂内传来一道少年的声音，清朗且音调上翘，带着这个年纪特有的轻松感。

那族兵进了后堂，将手中的小信往迎上来的李平逸的手中一献，沉声道：

“泾阳镇上报。”

李渊修将小信一读，喃喃道：

“田氏第四子与柳氏男丁于泾阳镇街道争执，大打出手，打落柳氏男丁牙齿三颗……柳氏得知后愤愤不平，连夜上书叔母，以求公道。”

李渊修捏起这张小信，有些哭笑不得，叔公李通崖的妻子是柳氏之人，故而柳氏在诸镇之中也算有地位，田氏虽然说没了靠山，却有好几个田家人手握实权，两家之间争执不休，倒把状告到了柳柔绚那里。

“果然是个没轻重的，这点小事也拿捏不住，这就去上报了。”

“可要拦下那人？”

李平逸问了一句，李渊修摆摆手，轻声道：

“不必了。”

心中对那柳家掌事之人看轻了几分，李渊修本可以拦下上报之人，出于对长辈的尊敬没有出手。

不多时，又一族兵进了院，李渊修头也不抬，询问道：

“叔母作何反应？”

族兵呆了呆，不曾想李渊修已经知道他要来上报什么，到了口中的长段话语咽下，简洁地道：

“那柳氏之人递了信上去，大人将信压下，一言不发……”

李渊修微微点头看，着眼前的书信思忖了几息，将毛笔抬起，写了一个阅字，重重一点，继续写道：

“田氏子外调青乌矿脉，任期三年。”

柳柔绚收到信的反应不是严声训斥族人与人挑事而是默默压下，李渊修便晓得叔母是对田氏此举有些许不满，念着三叔母田芸的旧情不肯出手罢了，当下知道长辈的态度，小小惩戒了田氏一番，这才对下首的李平逸道：

“叫上一个辈分小一些的族人，敲打敲打那柳家掌事的，这种丢脸的小事情也好意思上报到长辈那里？不知轻重！”

“是！”

李平逸低声应了，突然竖起耳朵，李渊修也察觉不对，抬起头看着院外。

“锵锵…”

一阵兵器触地的叮当声传来，院子外的族兵全数低头半跪，将手里的刀兵放在地上，敞开的院门上如风般冒出一个健壮的身影，眼神平静，长眉入天仓，凭空添了几分不羁的色彩。

男子身后背着一把刻满了花纹的金色长弓，一手提着一只大得惊人的尖嘴犬类，尚在吱吱作响，男子自顾自进了院子，笑着看着上首的李渊修。

后堂的族兵都是看家的老人了，自然识得眼前这人，顿时哗啦啦地跪倒在地，将刀兵平放，以示尊敬。

李平逸虽然认不出眼前这人，但一见了那标志性的金弓便心中大骇，跟着半跪，低头恭声道：

“恭迎族叔！”

李渊修将手中毛笔一搁，急忙走下来，恭敬地一拱手，低头道：

“渊修见过从叔…”

“哈哈哈。”

李玄锋将两只妖物扑通一声往地上一丢，朗声笑着，仔细将李渊修的模样瞧了瞧，笑道：

“几年不见，已经成大人样子了，玄岭同我说你乃内秀之人，我却见你相貌堂堂，秀外慧中，不错，不错！”

李渊修轻声一笑，回答道：

“家中还是靠着几位长辈撑着，修儿这点小聪明上不了台面，只为家中理一理这诸脉罢了。”

李玄锋摆摆手，指了指地上两只鬣犬，解释道：

“祭祀将近，这两只妖物是我捉回来的，已经封住了修为，你且做好祭祀准备，二伯和伱父亲闭关修炼多半不能出面，你且安排好位置，家中之事交给你了。”

“孩儿晓得。”

李渊修郑重地点点头，李玄锋这才笑了笑，问问他修为上的进展，看他没有什么修行上的疑惑，驾风出门去了。

李平逸羡慕地盯了一眼远去的李玄锋，低声道：

“族叔出关，家中祭祀之事有着落了。”

“不错。”

李渊修面上有了喜色，轻声道：

“将家中的几个族老请来，这祭祀之事，还须问一问老人，今年末时就可祭祀了。”

————

冬雪按时而至，湖岸边的冰封得严严实实，山脚下家家户户按旧例点起了灯，小儿女膜拜月下，嬉戏灯前，笑语声飘荡出去许远。

李渊修请教了家中的族老，将祭祀的事情打点完毕，街道上的集市人潮汹涌，众人翘首望着石坛上锁住的的两只体型庞大的鬣犬妖物，窃窃私语。

陆江仙的神识从鉴中浮现而出，望着山下喧闹的景色，淡金色的香火流动而出，如同一缕缕金色的丝线飞舞盘旋，通通落在他的镜面上。

“光阴似箭，三五年如弹指一瞬……这便是长生种么。”

陆江仙在山上呆了快五十年，看着李通崖从一届凡人修成练气，看着李玄宣从一个幼稚儿童成长为一家之主，看着老人死去，孩童新生，可谓是感触良多。

镜中并无什么不同寻常的时间流速，陆江仙这十几年来是实打实地在镜中专研巫术，对此道的研究越发深刻，捏出来的咒术和法术已经可以轻易打死练气修士。

“来了。”

黎泾镇中心青石砌就的石台上众人伏拜，祭祀的石刀贯入两只鬣犬妖物脑中，沛然的血气精气升起，结合着弥漫的香火流淌而出，注入镜面。

“兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝……以煙燎祀，以血祭俸，事神致福。”

陆江仙站在镜中天地的山顶，手中浮现出一缕缕灰色箓气，仔细观察着箓气出现的变化，思忖片刻，右手持起桌面上的玉壶，分出一半的箓气，留至今后仔细研究。

神识在下面几个李家的渊清辈身上环绕了一阵，陆江仙暗忖道：

“箓气此物说珍贵珍贵，对我来说却是一个无本的物什，若是赐下的太过频繁，倒显得没了身价，不够郑重了。”

看了看底下的众人，陆江仙盘算着：

“今后这每一代人只赐下一道两道箓气，最好以质取胜，多余出来的箓气凝聚成箓丹或储备起来。”

“至于今天这次祭祀……箓气每人只能授一道，若是当下把箓授了，也不过是练气的灰箓，也不差这几年，待到李通崖成了筑基，取来筑基的妖物，再给渊清辈的李家人授筑基白箓。”

下定了决心，陆江仙催动法鉴，将手中的一半箓气凝结成箓丹，山上石室内的青灰色鉴子白光湛湛，静静地漂浮而起，吐出六枚花纹繁复的箓丹来。