第36章 远程魔力传输和魔力输入功率渐变
　　在研究各种家用魔力机械时，许亦利用魔法阵代替电源作为驱动，使得这些魔力机械可以完美地模拟出地球上那些家用电器的各种功用。
　　在其中作为动力源的，则是给魔法阵提供魔力制成的魔力水晶。
　　在大多数时候，这个构思并没有遇到什么阻碍，魔力水晶提供给魔法阵所需的魔力，再生成相应的魔法产生各种作用。
　　但是在研究魔法灯时，许亦却遇到了一个问题。
　　起初许亦想要研发魔法灯时，是想像地球上那些电灯一样挂在天花板上，用以照亮整个房间，但是因为魔力水晶和魔法阵必须和魔法灯本身的装置联系在一起，如果魔法灯悬挂在天花板上，那么开关的设置就很成问题。
　　想想看，每次想打开天花板上的魔法灯，都必须搬个梯子去按高高在上的魔法灯侧面的开关，而想关掉它的时候，同样也要这样来一趟，这是多么让人烦躁的一件事。
　　城主府宴会大厅的天花板和墙壁上能够悬挂许多这样特制的魔法灯，那是因为城主大人提出了特别要求，而且城主府也有足够的仆役去做这些麻烦的事情。
　　但如果换做一个普通的家庭，谁会耐烦每天这样爬上爬下的只为了开关一盏魔法灯？
　　无奈之下，许亦原本设想中的各种奇异的吊灯、壁灯最终只变成了一个简单的魔法台灯。
　　虽然魔法台灯的销量极其火爆，大大出乎许亦的意料，但其中起到决定因素的却是它精美无比的外型设计，而和许亦最为看重的机械工艺设计无关。
　　在这之后，许亦便要求阿卡丽和艾薇塔两人对如何让魔力水晶远距离传输魔力供给魔法阵这一课题开始进行研究。
　　许亦本以为这个课题如此复杂，很可能会和桑切利一直在研究的魔法阵编程课题一样很长时间都不会有结果，却没想到仅仅只是几个月过去，她们居然就向自己展示出了如此显著的研究结果！
　　想到这个解决这个问题可能带来的种种变化和可能性，许亦激动得声音都有些发抖起来，一把抓住阿卡丽的肩膀，追问道：“告诉我，是不是真的？你们真的解决了这个难题了吗？”
　　“会长大人，您把我抓疼了。”阿卡丽皱了皱眉头，用力把许亦抓住自己肩膀的手掰开。“还不只是这样呢，您再看下去。”
　　“还有？难道还有比解决这个难题更重要的发现吗？”许亦愕然问道。
　　“看着就是了。”阿卡丽得意地向许亦笑了笑，转头高声向外面喊道：“艾薇塔，可以开始第二项实验了！”
　　说完后，阿卡丽伸手指了指头顶上那盏由艾薇塔亲手设计制作的魔法吊灯。
　　许亦莫名其妙地抬起头，盯着魔法吊灯，心想这东西刚才已经向自己证明了艾薇塔等人解决了远程魔力传输这个难题，难道还能再弄出什么新花样不成？
　　脑海内的念头刚刚闪过，许亦突然发现，魔法吊灯的光芒似乎比刚才好稍微弱了一些。
　　定睛一看，发现这并不是错觉。
　　魔法吊灯放射出的明亮白光竟然就在许亦的注视下一点点变得微弱下来，没过多久，原本能够照亮整间屋子的光芒，竟然变得极其微弱，只能在黑暗中仿佛一只萤火虫一般放出点点亮芒。
　　眼看整盏魔法台灯就要完全熄灭，光芒却又开始逐渐变亮起来，不一会儿便重新回到了之前那种明亮的程度。
　　眼看光芒又重新开始变弱，许亦忽然高声喊道：“停！”
　　魔法台灯的亮度变化瞬间停止，许亦想了想，又高喊了一声：“艾薇塔，再让它变亮一点儿看看。”
　　屋外不知道躲在什么地方的艾薇塔清脆的应了一声，魔法台灯的光芒果然又变亮了一些。
　　仰头看了一会儿天花板上的魔法台灯，许亦低下头，盯着阿卡丽问道：“阿卡丽，你们除了解决了魔力远程传输的问题之外，还解决了输入魔力功率渐变的问题吗？”
　　阿卡丽脸上的笑容更加得意了，笑嘻嘻地道：“会长大人，您猜呢？”
　　“回答我！”许亦忽然大声吼道。
　　所有人都吓了一跳，阿卡丽更是惊得双手捂胸，诧异地看着许亦：“会长大人，您……您这是怎么了？对，我们是解决了输入魔力功率渐变的问题，怎么了？难道您不高兴吗？”
　　许亦死死盯着阿卡丽，看得阿卡丽心中发毛，甚至忍不住后退了一步，片刻后，却忽然哈哈大笑起来，大踏几步，来到阿卡丽面前，在所有人诧异的目光下，一把抱住了阿卡丽。
　　“高兴！我太高兴了！哈哈，太好了！太好了！解决了这两个问题后，我的理想就真的可以实现了！”许亦兴奋得竟有些语无伦次起来，一边大声宣泄着，一边还用手大力拍打着阿卡丽的后背。“阿卡丽，我简直太感谢你了！你不愧是一名杰出的魔法机械师，我一定要好好奖励你！”
　　说罢这些，许亦放开已经浑身僵硬的阿卡丽，转过身，一把又抱住就在旁边发呆的贝拉，同样用力拍打了她几下，称赞了几句，然后再转向旁边的人。
　　这样一圈下来，许亦竟是连一向不给他什么好脸色的修奇都没放过，全部热情地拥抱了一下。
　　不过在抱完最后一个塞西莉亚，看到刚刚走进来的艾薇塔时，许亦刚要冲过去，却被艾薇塔抬起手阻止了。
　　“会长，请您冷静一下，考虑一下斯蒂尔的心情。”艾薇塔平静地道。
　　听到“斯蒂尔”这三个字，许亦一怔，立即便像是被一盆冷水从头浇下，瞬间恢复冷静。
　　“啊……对，是我兴奋过头了，不好意思。”许亦尴尬地向艾薇塔笑了笑，回头又向阿卡丽、贝拉、塞西莉亚和克莱尔这四个女孩子表示歉意。
　　至于两个男孩子，那当然被排除在外。
　　四个女孩子虽然脸色微红，却明显并不怎么介意。
　　贝拉甚至还向许亦伸出双手笑道：“会长大人，来，我们再来抱一下，我觉得被你抱着挺舒服的。”
　　克莱尔则白了她一眼：“行了，别犯花痴了，会长大人有斯蒂尔，才不会对你动心呢。”
　　贝拉笑嘻嘻地道：“我只是想让会长大人抱抱嘛，又没什么别的意思。”
　　许亦失笑摇头：“行了，你们别拿我开玩笑了。刚才实在是我有点儿太过兴奋，结果失态了。”
　　“会长大人，为什么解决了这两个问题，您会高兴成这样呢？”贝拉好奇地问道。“之前我们研发成功的魔力面包机一口气卖了那么多台，也没见您会这样啊。”
　　“是啊，在我的印象里您可一直都是十分沉稳，从来不会失态的啊，今天这是怎么了？我觉得这两个问题也不是什么影响特别大的问题啊。”克莱尔也道。
　　“那是你们还不明白解决这两个问题所代表的意义有多么重大。”许亦微笑道。“这么说吧，这两个最为基础却也最为关键的问题一旦得以解决，赛恩斯大陆上整个魔法工业的模样都会发生改变。而一旦对这个问题更加深入研究下去，我敢保证，你们会发现所有人的生活都会发生天翻地覆的变化！”
　　“有这么夸张吗？”刚才被许亦抱过后，一直羞红了脸半天没说话的阿卡丽这时候终于恢复了正常，诧异地问道。“会长大人，您是不是太夸大了？”
　　“是不是夸大，等到时候你们就知道了。”
　　许亦知道，想让她们理解自己所说的那种景象根本不可能，因为她们毕竟不像自己一样从地球穿越而来，亲身在工业高度现代化的社会里生活过。
　　于是他也就不再解释，而是沉吟片刻，笑着拍了拍手，大声道：“好了，鉴于魔法研究院这次取得的重大研究突破，我以会长的身份，代表商会向魔法研究院提出特别奖励。至于奖励的金额……”
　　包括艾薇塔和塞西莉亚在内，所有人都竖直了耳朵。
　　解决这两个问题代表的重大意义他们不明白，但获得了奖励他们当然明白。
　　从许亦表现出的兴奋劲来看，这次的特别奖励金额绝不会低。
　　许亦的目光在众人期盼的脸上掠过，故意卖了个关子，顿了顿，这才再次提高声音续道；“五千金币！”
　　话音一落，屋子内瞬间变成一片寂静，只听得到数道浓重的呼吸声。
　　好一会儿过后，贝拉才咽了一口吐沫，艰难地问道：“会……会长大人，您……没骗我们吧？”
　　“我骗你们做什么？”许亦笑道：
　　“那……您真的打算一次奖励我们五千金币？”克莱尔不确信地问道。
　　“当然，我什么时候说话不算话过？”
　　塞西莉亚张了张口，最终却没问出来。
　　阿卡丽则欢呼一声，窜到许亦身边，一把抱住他的左边胳膊，使劲摇了摇，兴奋地道：“我就知道会长大人您最好了！哈哈，太好了太好了！总共五千金币，我们就算平分，每个人也能分好几百金币了。我要用这些钱给自己买大把的新衣服，还要买……”
　　看着兴奋不已的阿卡丽，许亦摇了摇头，将自己的胳膊小心地抽了出来，刚要说话，修奇忽然冷冷地道：“我不要。这两个研究我都没有参与，这钱没我的份。”