第一百七十七章徐公明

“真他娘的冷啊。”

寒冷的冬雪在湖上徘徊了几个月，天气微微回暖，春季却冷得像往年的冬季，插在地里的苗子厌厌地枯黄下去，没有一株能活下来。

等到余寒消退，夏季仅仅暖和了几天，又重新坠回刺骨的秋，一整年的田地都没有收成，农户们只能咽了口水，放下锄头到山里头觅食。

徐老爷子坐在门前，在寒风中瑟瑟地搓着手，估算着家中的余粮还够不够明年吃穿用度，他自父亲徐三过世后当了十几年的家，对此道也熟捻起来。

徐氏也是镇中的几个大族之一，比起田氏柳氏却要埋汰得多，在几十年前李家崛起的时代不曾掌事一镇，自然也一年年颓败下去，人丁借着李家剥削山越和吸纳东逃人口的东风膨胀了许多，却一年又一年过得老样子，不曾有什么长进。

起身在院子中四下逛了逛，徐老爷子数完了去年留的粮，院门便被笃笃地敲响了。

“谁啊？”

“大伯，是我，公明！”

院门嘎吱一声被打开，走进来一个青年模样的男子，徐老爷子捻捻胡须，扯着嗓子道：

“公明啊，进里头来坐。”

徐公明进了院子，张口就道：

“大伯，你可听闻了？主家要打山越，正在镇中征兵，锣鼓敲了许多天，公明欲要从军，父母只懂得务农拿不定主意，便叫我来问问您。”

徐三一死，徐家即刻就分了家，各自去镇中发展，徐老爷子作为长子又读过几天书，自然是族中拿主意的，他望了望眼前的青年，一时间不曾开口说话。

徐公明作为族中唯一的灵窍子，如今也有胎息二层修为，见状有些急了，低声道：

“大伯！诸氏如今没有一个像我家如此落魄的了！柳氏自古就是泾阳的地主，又为老祖妻妾，田氏能人辈出，多数灵田都受管束，陈氏不声不响，却已经有了练气修士……如今我家想要有一去处，唯有军中了！”

徐老爷子端起大盆，眯着眼数了数里头的米粮，慢悠悠地道：

“军为镇民之器，几个千夫长哪个不姓李？莫要想得太容易了……”

徐公明往破木椅子上一坐，听了这话有些颓唐，心中本来想的好好的计划被徐老爷子一句话打乱，急忙道：

“那大伯倒是给个主意……这徐氏眼看要交到我手中，我却什么也做不了！”

徐老爷子点点头，灰白的胡须一颤一颤的，瞅见筐底翻出来几颗老鼠屎，顿时脸一垮，回答道：

“你要从军，确实是一个不错的路子，大伯没有什么军阵之道，也不懂什么修炼之事，却只能教你两个字。”

“第一，是忠。”

徐老爷子把筐一放，终于正色，满脸的皱纹舒缓许多，低声道：

“我徐家曾为主家手刃仇人，在老祖和家主那里都有名字，伱入了军中便是背负了徐家的名号，上来就能得到一个不错的职位，这是前人的余荫…你要舍得负伤，关键时刻还要死，要铁面无私得罪人，要把这忠的记号死死的烙印在主家脑中！”

徐老爷子这番话像大锤般敲击在徐公明心弦上，终于晓得父母为何直言叫他来寻大伯，将这话记下来了，复又开口道：

“那第二个字是？”

“其二，是稳。”

徐老爷子坐在他身侧，伸出鸡爪似枯瘦手指比划，低声道：

“当今修少爷对家中的动向一清二楚，你在军不求有功，只求无过，见了主家人不要多言，沉默稳重，在军中不与人结交，千万不要提拔族中的子弟，要秉公处理，如此行事二十年，千夫长可矣，若是运气好能突破练气，可为主家心腹，我徐家在诸镇也有一席之地了！”

“二十年…”

徐公明默默点点头，连忙开口道谢，一连说了许久，不曾说出什么见解来，只是问了问李渊修召见他时可能会问出的问题，老爷子拿起筐子无精打采地一一回答了，这才抖了抖手中的米筐，不耐烦地道：

“滚滚滚，休要在这里多言，速速去准备你的东西去。”

徐公明一时间被他噎得进退两难，晓得这位长辈性情怪异，连声道了谢，若有所思地低头出去了。

徐老爷子在院子里坐了一阵，看了看手中的米筐，将其中几粒老鼠屎挑出来，抖一抖筐中的陈米，这才喃喃道：

“却也勉强能用了。”

————

“徐公明…”

李渊修将送上来的小信拆开读了读，回忆了一下徐家的状况，低声道：

“这徐家人是头一个来参军的胎息修士吧。”

“是。”

下头的李平逸应了一声，便见李渊修思忖几息，将手上的小信翻来覆去看了几遍，低声道：

“徐氏也对我家有功，这几十年家中也给过机会，父亲也特地同我提过，只是徐氏儿孙不争气，没能把握住，一直过得不如意。”

“徐公明已经到外头了。”

李平逸提醒了一句，李渊修点头道：

“叫他上来。”

不多时，走上来一个二十五六岁样子的青年人，腰间配剑，眉眼之间还算大气，看上去颇为老实，见了李渊修一抱拳，沉声道：

“徐公明见过少家主。”

恭敬说完这话，徐公明便低头直直站着，不再言语。

李渊修问了问他家中的情况，徐公明简洁明了地回答了，也不知是提前准备好了，还是思维敏捷，样样皆是答得不错，李渊修微微点头，轻声道：

“明日里便去军营罢。”

徐公明一拱手，神情肃穆地退了下去，也不曾问得到了什么职位，就这样一言不发的离开，李渊修心中多了几分好感，低声道：

“徐氏这些年过的不如意，如今好歹有了灵窍子，看来想在军中从事，那便先给他个百夫长当一当，以他胎息二层的修为也算得上重用了。”

军中目前的修士基本都是李家小宗和支脉出身的修士，胎息一二层为百夫长，胎息三四层为千夫长，一共八位，加上徐公明，如今便有九位修士了。

李渊修正思忖着，不曾想院外快步走来一人，如风般进了院子，族兵照例一一跪下，兵刃落地的声音叮当作响，李渊修见状连忙走下来，定睛一瞧，喜色满面地道：

“父亲！”