第38章 主动推广
　　夜幕降临，兰科会长的宅邸中却再一次灯火通明。
　　不用说，这又是兰科会长在家中举办了宴会。
　　这一次宴会依然是以邦塔城商业联合会会长的名义主办，邀请的当然就是商业联合会的各大商会的负责人。
　　然而和平日这种宴会里热闹喧嚣的场面有些不同，今天这场宴会却出奇得气氛有些沉闷，各大商会的会长们个个脸色都不像平时那么意气风发，而是神情中透出一丝难以隐藏的烦闷。
　　几名商会的会长凑在一起低声交谈了一会儿，同时叹息一声，一齐摇头。
　　如果有人在旁边偷听他们的谈话，就会听到他们的交谈里，“魔力风扇”这个名词出现的频率极高。
　　这段时间，凭借着许亦去年共享出来的魔力风扇生产技术，邦塔城商业联合会内几乎所有的商会都开始投资进行魔力风扇的生产，以至于邦塔城和周围几座城市内瞬间出现了十几种不同品牌的魔力风扇。
　　然而距离第一台其它品牌的魔力风扇上市销售已经过去了大半个月，所有商会的魔力风扇销量却都是十分惨淡，甚至可以用惨不忍睹来形容。
　　如果持续这种状况下去，这一次所有商会都会大亏一笔。
　　对生产魔力风扇的投入资金，只怕就此打了水漂。
　　这可是一笔就算对那些大商会来说也不可忽视的巨大投入，如果没能有半点儿产出的话，当然会造成重要影响。
　　所以这次商业联合会的宴会上，各大商会的负责人们才会个个脸露愁容。
　　“这场面还真是难得一见啊。”宴会中唯一还能保持好心情的，只剩下阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯。
　　看着宴会中其他人略显沮丧的脸色，他甚至有些幸灾乐祸。
　　“我早就说了，魔力机械不是谁都能玩得转的，干嘛非要都朝里面挤。现在不听我的劝阻，一个个都吃亏了吧？”
　　一旁阿玛尼商会的会长萨穆尔？文森特微微皱眉道：“我说克鲁斯会长，就算你们阿姆利商会这次没有亏本，可你也不用在这里说风凉话吧？再说了，你就真的甘心放弃魔力机械这个明摆着大有前途的生意不做吗？”
　　“要说完全甘心，那肯定是骗人的。”克鲁斯会长想了想答道。“但是不甘心又怎么样？我可不认为我们阿姆利商会拥有新飞商会那样在魔力机械上的强大技术基础，也没有许亦那种天才的脑袋，所以还是老老实实做我们擅长的建筑工程行业就好。反正我看这个行业的前景也只会越来越好，认真去做的话，我们阿姆利商会迟早会成为一家真正的大商会。”
　　文森特会长表情有些古怪地看了看克鲁斯会长：“你该不会是暗中和许亦达成什么协议了吧？所以这次才会完全没有对生产魔力风扇感兴趣？”
　　克鲁斯会长要摇头：“不，我和他之间没有任何协议。而且和你猜得恰好相反，许会长不仅没有任何不希望我们阿姆利商会进入魔力风扇市场的想法，反而一直问我愿不愿意也加入进来。只不过我才没那么傻，被他随便就骗过去了。”
　　文森特会长脸色有些难看，这次他名下的阿玛尼商会也投资了一部分钱尝试生产魔力风扇售卖，自然也算是被克鲁斯会长骂为“傻”的一员。
　　克鲁斯会长没去瞅文森特会长的脸色，指着宴会中的众人续道：“你看，现在在这里的起码有接近三十家邦塔城内各大商会的会长。假如他们名下每一家商会都想生产魔力风扇，那么就算平均每一家商会购买一条魔力风扇生产线，加起来也是快三十条。至于一条生产线多少钱……我想文森特会长你比我清楚得多。”
　　文森特会长点点头：“一整条生产线新飞商会开价八千金币，倒也不能说贵。”
　　“只是一条生产线的话，当然不贵。可是三十条呢？那可是二十多万金币！”克鲁斯会长略微提高了声音道。“想想看，新飞商会光是卖这些生产线就卖出二十多万金币，如果算纯利润的话，我相信绝对会过十五万，你相信吗？”
　　文森特会长苦笑着继续点头：“我当然相信。新飞商会的东西一向利润极高，但是你还拿他没办法，毕竟这些东西只有他们一家商会能生产出来。”
　　“所以说啊，光是出售生产线就赚了十五万金币，更不用说以后那些魔力机床什么的坏了，你们还必须找新飞商会来维修和进行维护，这可都是要花钱的。算下来的话，新飞商会在这上面起码能赚超过二十万金币。而一台魔力风扇能赚多少？应该不到一枚金币吧？二十万金币，那可就要卖出足足二十万台魔力风扇才能赚到。你觉得现在邦塔城里能卖出这么多台魔力风扇？”克鲁斯会长又问。
　　“邦塔城里当然不可能。但是完全可以卖到别的地方去嘛。”文森特会长被克鲁斯会长数落了一顿，颇有些不服气。反驳道：“就算邦塔城的人现在只认新飞牌魔力风扇，但兰帕里王国其它地方的人可不会都这样。只要我们把自己生产的魔力风扇卖到更远的地方，相信一定会有很多人来买。想想看，去年魔力风扇刚出现的时候，邦塔城的人们是多么疯狂。别的城市的那些人们之前没见过魔力风扇，等看到我们运过去的魔力风扇后，一定也会为之疯狂！”
　　“是吗？”克鲁斯会长微微一笑，心中却暗暗叹息，心想许亦还真是将这些人的反应预料得一丝不差。
　　或许文森特会长说得对，只要商业联合会的这些商会们联合起来，利用各自的销售渠道将他们生产的魔力风扇运到兰帕里王国的各个地方去，那么一定会引起热卖。
　　但是这样一来，反倒是帮了许亦和新飞商会的大忙。
　　许亦平时在和克鲁斯会长的闲聊中经常再说，他最希望的，就是魔力机械能够迅速在整个兰帕里王国，甚至是整个赛恩斯大陆上普及开，让所有人都认识和接受，并最终认同魔力机械这项新事物。
　　只有这样，魔力机械的市场才会真正变得广阔起来，这块蛋糕才算是真正的做大。
　　但是新飞商会实在是成立时日太短，实力还很弱小，目前根本没办法做到这一点，所以他一直希望其它的各大商会能够帮助他宣传和普及魔力机械。
　　现在邦塔城商业联合会的这些商会为了售出自己库存积压的大量魔力风扇，被迫开始把魔力风扇推向兰帕里王国的各个地方，等于是主动帮许亦完成了他最希望看到的事。
　　想到这里，克鲁斯会长忽然心中一惊。
　　去年许亦刚刚加入新飞商会后，便向商业联合会共享了魔力风扇的生产技术，当时很多人都暗中嘲笑他傻。
　　现在一看，如果许亦当时便已经预料到了现在的情况，从而做出了这个选择，那这个平时总是挂着温和亲切笑容，看起来人畜无害的年轻人，只怕远比所有人想象得可怕！
　　文森特会长没有注意到克鲁斯会长的脸色变化，顿了顿后，忽然压低了一些声音问道：“克鲁斯会长，我听说新飞商会和你们阿姆利商会还有法尔考商会……对了，还有萨兰克商会都有合作，帮助你们研究你们商会使用的魔力机械？”
　　“对啊。怎么了？你们阿玛尼商会也有兴趣？”克鲁斯会长反问。
　　“嗯，我听说你们几家商会的魔力机械都很好用，大幅提高了你们的生产效率，所以就想，要是新飞商会也能帮我们研究一下我们能用的魔力机械，那岂不是也能提高我们商会的生产效率？”
　　“你们阿玛尼商会可是做布料生意的，主要就是做衣服，这些纯手工活，能用魔力机械代替吗？”克鲁斯会长摸着下巴考虑道。
　　“收割小麦什么的不也是纯手工活嘛，新飞商会都能发明出农田魔力机械，我觉得生产布料应该也没问题才对。”文森特会长道。
　　“嗯，也有可能，反正新飞商会总是能弄些新奇的玩意。不过你问我做什么？这事你应该去问许亦啊。”克鲁斯会长忍不住道。
　　“我这不是先和你聊聊这事么，反正许会长现在还没来……”
　　文森特会长忽然住嘴，愕然看向大门方向。
　　克鲁斯会长顺着他的目光看过去，便看到大厅的门口并肩走进来一男一女。
　　男的自然就是两人刚才谈及的许亦。
　　至于许亦身旁的女伴，则不是第一次许亦来参加商业联合会宴会时带来的阿卡丽，而是更加漂亮，也更加引人注目，被很多人冠以“邦塔女神”称号的斯蒂尔。
　　看着刚才还有些吵闹的宴会大厅在许亦和斯蒂尔走进来的一瞬间便变得安静下来，所有人的目光齐刷刷地集中在许亦身上，甚至连他身边的斯蒂尔都直接忽略，克鲁斯会长禁不住心中感慨。
　　距离许亦第一次参加这个宴会才过去了不到一年时间，现在的许亦，却已经具备了让所有人都不由自主地将注意力集中到他身上的能力。
　　光凭这一点，就足以证明，无论是许亦还是新飞商会，现在都已经成为了邦塔城内举足轻重的存在！