第一百七十九章攻打山越

沙摩里昂着头出了院子，却不曾见到自己那一大群娇妻美妾，院落中空荡荡的，地上耷拉着几片叶子，只有一个中年人站在院子里，靠在石室旁静静地看着他。

“在下陈冬河，见过大王，恭贺大王突破练气了。”

陈冬河轻声贺了一句，沙摩里被这两声大王叫得浑身舒畅，喜滋滋地摆了摆头，灵识一扫，这人是练气二层修为，沙摩里平日里就在李渊修身边看见过他，只是不知姓名，此刻拱手道：

“见过道友。”

陈冬河却不曾理他，恭敬地躬下身子，沉声道：

“二伯，此人便是沙摩里。”

沙摩里微微一愣，这才发觉面前多了一人，惊得他冷汗骤出，暗自惊骇。

这人身上简单穿着一袭灰袍，眉毛缓且长，气度雄远，身后背着一剑，用布裹得严严实实，腰间却又挂着一剑，颇为奇特，一身修为已然是练气九层。

“沙摩里……见过前…辈”

沙摩里便知眼前这人就是李家老祖李通崖了，一时间半跪在地上抱拳不敢说话，心中忐忑不安。

李通崖瞧了他一眼，轻声道：

“凝聚真元给我看看。”

将沙摩里掌中的秘雷真元瞧了瞧，李通崖微微点头，这《紫雷秘元功》当真不同寻常，威力颇大，具备罕见的雷霆之力，难怪需要的玄阴雷液这样难采，沙摩里若是用的纯正天地灵气成练气，多半也算是练气前期的中的强者。

李通崖灵识在沙摩里身上打量了一阵，这才开口道：

“起来吧，送你回山越当你的大王。”

沙摩里虽然早有准备，闻言依旧激动不已，在地上连连磕了几个响头，说着感谢的话语，抬起头来时已经不见李通崖的身影。

沙摩里还没反应过来，院门前又快步走进来几人，按着他剥去了东人服饰，将各个规格的兽骨和玉石为他戴上，沙摩里学着东人盘起的发冠也被卸下来，拔去了玉钗，一头长发顿时散落下来，有了山越人的样子。

“这……”

沙摩里被长发弄的痒痒，在东人的地盘上呆久了，已经对这副披头散发的样子暗自鄙视，当下尴尬不已，呵呵地傻笑着。

换好衣服饰品，被人请出了院子，沙摩里看见面前的台阶上跪了一地的山越人，是李家为他准备好的班子，有十多个都是这几年在东人这边的玩伴，连忙快步走下去，叫道：

“诸位皆为我肱骨，快快请起！”

沙摩里这话脱口而出，却一点也不像一个山越大王该说的话，众人皆神色怪异地起身了，沙摩里这才喜气洋洋地穿过人群，踩着木踮脚，登上两匹大马拉着的车驾。

“哗啦…”

沙摩里的旗帜被打了起来，被众兵马簇拥着，浩浩荡荡地向镇外走去。

沙摩里则躺在宽敞的车驾中，听着铿锵的兵器碰撞声和脚步声，反复抚摸着舒适的料子，捏起一枚果子放进口中，嘴角勾起一丝笑意。

“这才叫人生呐！老子前几十年过的那叫什么日子…”

不曾想帘子哗啦一声掀起，走进来一个须发皆白，满脸横肉的老头子，两只圆瞪的眼睛直直的盯着他，吓得沙摩里呛了一声，连忙摆正身子，故作姿态地道：

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp.换源App,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

“你乃何人呐？”

那老头子胎息巅峰修为，一身东人服饰，一根根白色的胡须翘起，脸上的横肉一松，颇具老态地道：

“好叫大王知晓，我乃当年占据如今东山越之地的山越部众，被加泥奚东进击破，投靠了东人，又随着项平公在山越之地七进七出，功勋累累，如今已经二十一年矣。”

“加泥奚的对手？！”

沙摩里见着这人口气如此托大，着实是吓了一跳，要知道加泥奚这种级别的人物在山越可谓是天命之主，自己的父亲当年也不过是加泥奚手下的一个将军，顿时尊敬了起来，恭声道：

“不知前辈之名？”

“阿会剌！”

老头子咧嘴一笑，露出一口黄牙，两只眼睛往沙摩里脸上看，缓缓开口道：

“在下不才，忝为大王之大巫祝，总领狩猎、巫医、种植诸家。”

沙摩里顿时一僵，大巫祝在山越的地位如同副王，自己这个王位还没坐到屁股底下，李家已经把人都安排好了，叫他好生尴尬，却又不敢表示出来，堆着笑脸巴巴地道：

“今后还请巫祝多多相助呐！”

“这是自然。”

沙摩里看着阿会剌盘起头发的干净模样，满身不自在地动来动去，终于忍不住把头发一盘，拿起一根桌上的玉箸将头发定住，这才长出一口气，笑道：

“我实在看不惯这野蛮样子。”

阿会剌哈哈一笑，颇为骄傲地抬起头，正色道：

“东人礼仪繁复，大王要学习的还多着呢！”

“是极！”

沙摩里郑重其事地点点头。

————

“兄长，这山越之地的统治，你可想好了法子？”

李渊蛟站在摇摇晃晃的车驾上，往远处崎区的山路望去，他和李渊修乘坐的这一辆车驾与沙摩里不同，是用以冲锋的战车，视野开阔，冷冷的风就往脸上扑，好在两人都是胎息二层的修仙者，并无什么冷意。

“嗯。”

李渊修微微点头，手臂往一旁的扶持处一搭，轻声道：

“山越百姓归沙摩里管束，我们站到幕后来，一切按往常的流程治国，几个涉及到仙道的职位全都由我们的人掌控，等到打下了东山越，即刻丈量土地，测算灵田。”

“这些灵田灵物，自然是归我李家所有，由我李家派出人去种植收获…东山越地盘大得很，灵田恐怕不少。”

李渊蛟点点头，低声道：

“我家的修士恐怕还不够用的，到时候只能挑肥沃的灵田来先种。”

李渊修笑了笑，看了一眼前方沙摩里的车驾，回答道：

“东山越整整二十万多人，可以供养出多少胎息修士，这些人虽说不能上场斗法，种一种灵田却是没有问题的，纵使这些山越人不善农事，送到东边生活几年，自然就眼巴巴地学会了。”

兄弟俩相视一笑，这些年两人见到了太多东来的山越人受东边奢靡精致的生活所影响，自发地披上衣袍，带上发冠，操持着一口流利的官话，比土生土长的东人还要鄙视山越，自然对改变这些人抱有充足的自信。

“夷人入我东人，则移俗为东人矣！”

李渊修笑了一句，拍了拍手中的长剑，低声道：

“越发得不到的，才越发珍贵，等到我们控制了东山越，便严格限制山越东移，让那些山越贵族砸锅卖铁才得以往东一观，山越之中便有自上而下的崇东风气，不出二十年，便与东人无异！”