第39章 我说的就是标准
　　这一次商业联合会的宴会主题是商议如何解决各大商会库存的魔力风扇，表面上看起来似乎和许亦以及新飞商会无关，但是所有人都很清楚，想要完美解决这个问题，许亦和新飞商会的态度至关重要。
　　于是许亦和斯蒂尔一出现在宴会上，其它各大商会的会长们虽然心中再怎么不爽，表面上却还是一个个都向许亦表现出了极其热情的态度。
　　然而在商业联合会联席会议正式开始后，这份热情立即荡然无存。
　　一个小商会的会长率先发难。
　　“许会长，你口口声声说已经将魔力风扇生产技术所有的相关材料都共享了出来，为什么我们商会生产的魔力风扇质量上却还是要比你们新飞牌魔力风扇差呢？难道你是隐藏了一些重要的东西吗？”
　　许亦瞥了他一眼：“密塔会长是吧？我可以肯定，所有和魔力风扇相关的生产技术我都全部共享了，至于质量上的差异，我只能说这是你们商会自己在生产时不注意，那可和我没关系。”
　　密塔会长大怒：“胡说！你别忘了，我们生产魔力风扇所用的魔力机床乃至整条生产线，都是从你们新飞商会买来的。甚至所有工人都是经过你们的技术工人指导培训过，如果这样还会出现质量上的差异，那只能是你没有给出完全的生产技术，和我们有什么关系？”
　　“哦？是吗？”许亦笑了笑，问道：“密塔会长，你们商会生产的魔力风扇是叫米尔根牌魔力风扇是吧？”
　　“对，就是米尔根牌，怎么？”
　　“好，米尔根牌魔力风扇的话，我恰好看到过一台。没记错的话，这台魔力风扇的扇叶要比我们新飞牌魔力风扇大了一点儿。”
　　密塔会长昂起头，一脸得意地道：“没错，就是比你们新飞牌魔力风扇大！所以我们米尔根牌魔力风扇吹出来的风也要比你们新飞牌魔力风扇大不少，吹起来凉快多了。怎么？许会长，你是不是很后悔没有像我们一样做这样的改良？”
　　“后悔？”许亦笑着摇了摇头。“不，我怎么会后悔。相反，我觉得你这个改动非常愚蠢。”
　　会议室内众人都是一惊，没想到许亦会直接用“愚蠢”这个词毫不客气地评价。
　　密塔会长愣了一下后，脸色沉了下来：“许会长，话不可能乱说，这个改动哪里愚蠢了？”
　　“你确定想听？”见密塔会长缓缓点头，许亦续道：“那好，我大概说一下吧。虽然从理论上来说，如果在相同的转速下，越大的扇叶理应吹出越大的风。但是密塔会长，你有没有算过，为了让更大的扇叶保持相同的转速，却要为此付出过什么代价吗？”
　　“有什么代价？不都是一样吗？”密塔会长愕然道。
　　“看样子你什么都不知道。”许亦轻轻摇了摇头。“好吧，我来告诉你。根据我针对入手的那台米尔根牌魔力风扇做的测试，由于它的扇叶比我们新飞牌魔力风扇长度多出13%，宽度多出7%，所以每转动一圈所消耗的动能都要比我们新飞牌魔力风扇大上40%左右。”
　　“而这只是理论上的数据，如果具体到实际情况，因为随着转速提高，扇叶受到的空气阻力也会逐步提高，所以随着扇叶转动越来越快，米尔根牌魔力风扇所消耗的动能也会越来越多。密塔会长，我能问你一下，一块标准低级魔力水晶，能够让米尔根牌魔力风扇保持最高速运转多长时间呢？”
　　听到这个问题，密塔会长的脸色变得有些难看，迟疑了一会儿，这才勉强答道：“大概……能坚持十个小时左右的样子？”
　　会议室内其他在座的会长们立即脸色变得古怪起来。
　　因为所有人都知道，新飞牌魔力风扇的广告词上可是有一条话清楚明白地表明了，一块标准低级魔力水晶，就足以支持新飞牌魔力风扇维持最高转速运转长达足足三天整！
　　而众人在生产自己商会的魔力风扇前，也的确对新飞牌魔力风扇做过一些实验，确定了这个广告词没有半点儿夸大。
　　相比起米尔根牌魔力风扇只能维持十个小时左右，新飞牌魔力风扇光是在这一点上就已经远远将其抛开。
　　看到周围众人脸上的古怪表情，密塔会长忍不住不服气地道：“可是我们米尔根牌魔力风扇的风更大，吹起来更舒服！”
　　“风大可不就代表着一定舒服。”许亦微笑着继续反驳。“密塔会长，我们现在生产的这些魔力风扇是针对人使用，那么其实根本不需要那么大的风。你们米尔根牌魔力风扇维持最高速时，吹出来的风的确很大，但是却太大了，大得让人几乎连呼吸都有些困难。你觉得，这样的效果，对于一台家用魔力风扇来说好吗？”
　　密塔会长沉默了一会儿，忽然冷笑一声道：“许会长，我看你根本是在妒忌我们米尔根牌魔力风扇可以吹出这么大的风吧？你们新飞商会做不到，而我们商会却做到了，你肯定是担心我们商会在制造魔力风扇的技术上比你们商会更优秀是不是？”
　　话音刚落，会议室内众人立即用一种像是在看白痴一样的目光看向密塔会长。
　　这个家伙难道忘了？他们商会能够生产魔力风扇这种新颖的魔力机械，完全是因为许亦把相关技术共享出来了的缘故。
　　现在他居然敢说他们商会的技术超过了新飞商会！
　　这该说是自信呢？还是说愚蠢呢？
　　许亦忍不住笑了起来：“好吧，密塔会长，我承认你们米尔根魔力风扇目前在风力这一项上的确超出了我们新飞牌魔力风扇。但是我依然要对你提出忠告，家用魔力风扇有它自己的标准，并不是风力越大就越好。我们新飞商会之所以不这么做，并不是做不动，而是不愿意这样做。”
　　密塔会长冷哼一声，摆明了不信。
　　许亦自然懒得去管他怎么想，继续道：“另外我需要警告你一下，米尔根魔力风扇这个设计不仅会让它的能源消耗大幅提高，而且因为你们擅自扩大了扇叶的面积，却没有做出相应的工业设计改良，给它的整体稳定性和安全性都带来了极大的隐患。如果长时间运转下去的话，说不定会出现意外事故。我想……密塔会长你总不愿意再出现和去年萨尔坦城内相似的事故吧？”
　　密塔会长顿时脸色一变：“许会长，你这是在诅咒我们商会吗？”
　　“不，这是善意的提醒。我希望你们能够对每一台米尔根牌魔力风扇做出严格的检查，尽量避免出现不可挽回的事故。”许亦正色道。“另外我还希望提醒大家一下，虽然我很理解各位想要按照自己的想法对魔力风扇进行各种改良。但是我给大家的生产技术资料其实已经相当完善，并且已经提出了各种各样的严格标准，如果大家不按照这些标准来做的话，出了什么问题的话，那时候后悔也已经晚了。”
　　一直倾听的法尔考商会会长富勒？摩根冷哼一声：“许会长，你凭什么要求我们都按照你说的去做？难道我们自己不会研究吗？”
　　“凭什么？”许亦的目光在会议室内众人脸上掠过，冷笑一声，傲然道：“因为你们不懂！所以，我说的就是标准！”
　　会议室内陷入一片寂静。
　　众人面面相觑，都从对方的眼神中看出一丝不服气，但最多的则是无奈。
　　许亦这话虽然说得过于嚣张霸道，但众人认真想过后，却又不得不承认他说的就是事实。
　　没错，对于魔力机械这种新奇的东西，唯一真正懂的人当然只是许亦，他的确有资格说在座的其他人都不懂。
　　至于他给的标准……有很多商会在生产魔力风扇时也的确想和密塔会长一样自己做出一些改动，试图添加一些新意，促进销量。
　　但是事实证明，这些擅自的改动都没有带来什么良好的效果，以至于最终绝大多数生产魔力风扇的商会不得不完全按照许亦给出的标准去制作魔力风扇。
　　“许会长，我来说两句吧。”会议室内安静了一会儿后，兰科会长忽然发出一声轻咳，将众人的注意力吸引了过来。“其实密塔会长并不是在指责你，只不过在座的各位都觉得有些疑惑。虽然你的确共享给了联合会关于生产魔力风扇的技术，并且也给出了具体的标准。但是你并没有告诉我们，为什么要按照这些标准来做？如果不知道这样做会造成什么后果，自然就很容易出现这些问题。今天之所以请你来，就是为了想让你解答一下大家心中的疑问。”
　　听到兰科会长的问题，所有人的目光再次集中到许亦脸上。
　　这的确是众人最为关心的问题，如果能够搞清楚许亦给出的那些技术材料和标准中到底蕴含着什么意义，搞清楚为什么要这么做，那么对于各大商会对魔力风扇的研究，无疑会是一个极大的促进作用。
　　迎着众人期盼的目光，许亦微微一笑，从怀里取出一个薄薄的本子丢在会议桌上。
　　“你们想知道的问题，都在这本书上。”
　　众人探头看向那本书，就看到这本书的封面上写着一排大字——《关于魔法机械的十万个为什么》。