第一百七十八章诸长辈出关

“修儿！”

来人眉眼间笑得得意，除了李玄宣还能有谁？如今突破了练气，成了李家第四位炼气修士，寿元两百载，驾气乘风，遨游于天地之间，自然是春风得意，就连面容看上去也年轻了好几岁。

“父亲出关了！”

李渊修惊喜地走下来，便见父亲李玄宣甩了甩袖子，颇为得意地道：

“为父吞服洞泉澈气，练成了洞泉真元，生机绵长，善于调气画符，如今已经是练气修士了！”

“不只是我，你叔公也已经破关而出，借助箓丹之力，突破了练气九层了。”

“如此甚好！”

李渊修连连点头，见李玄宣一翻掌，亮出一抹幽蓝色的真元，果然有一股清和灵动之气，李渊修羡慕地看了一眼，拱手正色道：

“父亲既然回来了，这掌家之事归自父亲之手。”

于是后退一步，提衣下拜，以示将掌事之权交回李玄宣手中。

不提这事还好，李玄宣听了这话顿时大囧，他掌家十余年，已经算做得不错了，闭关之前还在想李渊修能不能把持得住局面，谁曾想一出关就听李玄岭赞不绝口，四下里一看，家中比自己闭关之前还要规整不少，几个族老见了他都摇头叹息，弄得他哭笑不得。

“修儿，你这就折煞为父了！”

李玄宣摇摇头，正色道：

“为父既然成就练气，自然是要闭关精修，在符箓一道上多加努力，为家族多添几分底蕴，哪里有成就练气还眷恋权位不舍的道理……兴许百年之后我李家大兴，轮到筑基紫府的修士当宗作祖，练气修士层出，这才有练气修士持家，如今还是你继续持家吧！”

“更何况这几年的伱持家的功业玄岭已经同我说了，真是听得我得意非常，这就下山来见你了！”

李渊修嘿嘿一笑，他也是客气一番罢了，心中也知道李玄宣万不会再把这权位要回去，轻声道：

“父亲闭关之时山越有动乱，王嗣唦摩里东逃，如今已经在闭关突破练气……”

将这几年针对山越的布置一一讲了，李玄宣已经在李玄岭那里听过一遍，还是听李渊修讲完，这才道：

“唦摩里吞服的是杂气，比纯正的天地灵气要容易的多，如今过去了一年，多半也要出关了。”

父子俩坐在上首，挥退了族兵和下人，李渊修将针对家中诸矛盾的对策一一讲明，听得李玄宣连连点头，赞不绝口，笑着低声道：

“玄岭说你胜过我等一筹，看来还是给我留了脸面，这可何止一筹啊！”

这话可折煞了李渊修，连连告罪，父子俩笑盈盈地聊到了黄昏，一同用了晚膳，李玄宣这才回山上去了。

————

李通崖从洞府走出，一身真元熠熠生辉，练气九层的修为已经是望月湖之上数一数二的级别，除了几个筑基修士再也无人能与之匹敌，他却不怎么欣喜，甚至微微有些发愁。

“我的修炼速度终究不过是中人之姿，就算用上了那珍贵的箓丹，也整整花了三年才突破，眼看六十岁已经到了临门，怎么也是赶不及了！”

心中有些烦躁，李通崖缓缓吐出一口气，看了看李玄宣空空荡荡的石室，总算有了几分轻松之感，暗忖道：

“好在宣儿成功突破练气，家中又多了一位练气修士，这孩子的功法又比我擅长画符，也是为家中积累了一份传承…”

李通崖的符术源自于李尺泾带回来的《灵中符法》，内具十二道胎息境法符的制作方法，还有三道练气境法符，只是算不上高深，都是些通用的东西。

李通崖在这一道上实在是没有天赋，十几年来也不过学会了那些胎息境的符箓，练气境的符箓到现在没有成功过一次，干脆弃了这一道，专心修行剑法，李玄宣倒是比他有天赋得多，功法又适合画符箓，家中的符箓一道便交给他了。

想着自己在符箓一道上明明颇为愚钝，硬是花费的十几年来为家族创造收益，李通崖心中忽然一惊，触类旁通，明白自己当下的修炼心态颇为不可取。

“我只顾着急急忙忙要在六十岁之前突破筑基，却身在局中，忽视了这样急功近利的心态正是修炼的大忌！好在我修炼几十年积蓄深厚，能稳住跟脚，又有箓丹加持，否则在练气八层困上个十几年都不稀奇…将要耽误大事！”

心中大为庆幸，李通崖将自己在六十岁之前突破筑基的执念抛去，暗自劝慰道：

“按部就班的积蓄修为，纵使六十岁过了也无伤大雅，修行至今经历了多少事情，突破筑基不成便不成，我一田间农家子，如今翱翔于天地之间，持剑逍遥，这天地难道还有什么亏欠于我的吗？”

李通崖长长吐出一口浊气，他在修行道路上全凭个人努力，没有师承，也没有教导，如今误入歧途也能及时救回，不过是凭着自己的小心谨慎、反复思量罢了。

在洞府大堂中调息了一阵，李通崖望见独子李玄岭上前来，如今已经是蓬勃的青年了，恭声道：

“恭贺父亲出关！”

“嗯。”

李通崖点点头，目光在他身上轻轻一扫，笑道：

“你也突破胎息六层，积蓄几年便可以突破练气了。”

“是。”

李玄岭端坐在父亲身边，酝酿了一会儿措辞，低声道：

“父亲，清虹喜好枪法，家中没有什么枪法师傅，孩儿想着为她择一良师…”

“枪法…”

李通崖闻言眉头一挑，忽然想起储物袋中那把雷光闪烁的筑基级别长枪，心中大动，思忖几息，想起郁家宴请诸家之时那锦衣男子费望白，此人也是以枪法闻名，便回答道：

“我听闻北岸费家有一人擅长枪法，在湖上也算是顶尖的实力，费家家主曾经约定要我往他家中坐坐，不如就趁着这次机会聊一聊这事，为两家结个好。”

“那便太好不过！”

李玄岭顿时大喜，那费家费望白可是筑基修为，虽然这几年刚突破不久，但也是实打实的筑基仙修了，若是能得了他的教导，纵然费家不会传下压箱底的功夫，倒也比什么练气修士要好了。

————

黎泾镇密室。

唦摩里双手结印，捧着一个小玉瓶，鼻尖吞吐出一缕缕淡紫色的气流，随着他的吞吐呼吸不断律动，整整来回起伏了八十一下，终于缓缓变淡，消失不见。

唦摩里骤然睁开眼睛，隐隐闪过一丝紫电，只是有些不纯净，显得慢了半拍，他脸上流露出欣喜若狂的表情，双手一握，一道雷光闪烁的法力已经流转在掌间。

“紫雷秘元功！秘雷真元…当真是强横无比，这一道雷霆劈下，并可叫寻常胎息修士重伤，难怪众人都羡慕雷霆之道，可真了得。”

唦摩里顿了顿，感受了一下体内的法力，砸砸嘴，有些惋惜地道：

“只是不知怎的，这体内的法力比书中描述的寻常修士还要差一些，看来只善于速战速决，不能持久了。”

腾身而起，唦摩里一掌推开石门，抬头向院外望去，阳光微微洒下，正好暖暖和和，就像他将要迎来的王位和人生。