第一百八十章荠木

东山越在两家交界大鱼溪驻了一兵马，大约两千多人，有一练气修士驻守，木焦蛮治国时还多些，有五千多人，如今却更少了。

相较于东山越的国力和李家的实力，这一支兵马实在是少的可怜，也许荠木根本没想着要在李家西进时抵挡一番，仅仅是有一个练气修士来通风报信就够了。

徐公明受了李渊修的命令，领着兵马充当先锋，带了一百兵马前去试探，不曾想迎面迎来的山越将领满脸讨好的笑意，就这样不设防地走到军阵之前，大喝道：

“前方可是上使前来？我家大王已经打下了封地，这就来迎接公主！”

徐公明呆了呆，板着的脸差点破功，不曾想这将领以为是李家嫁女，周围众人也是面面相觑，徐公明立刻道：

“还请入阵说话！”

那将领傻乐着近了跟前，居然披着模彷东人的衣甲，徐公明嘴角一抽，上前一剑将其捅死，抖了抖剑上的血，朝着下方摆摆手。

下面的军阵顿时活动起来，朝着毫无准备的山越部众冲击而去，顿时血光四溅，将其阵型冲得大乱，后头的两支军队跟着压上，徐公明凭借着胎息二层的修为一拳一个，直接杀到了阵前。

徐公明杀得正眼红，眼前的大营忽而飞起一道身影，法力鼓动的声音在战场上传递，浩瀚浑厚，正是那山越练气。

“你等是哪支部众，竟然在此作乱？”

这山越练气不明状况，还以为是部众作乱，仔细瞧见了下面军队精良的铠甲，这才骇道：

“东人？！”

“不要慌张，自然有人对付他。”

见着身侧的士兵有些退缩，徐公明冷冷地笑了一声，抬起头看着，果然见一道金芒如流星一般自东而来，那山越修士还不曾反应过来，连句话都没有吭出来就已经炸成了一束血肉烟花，各个器官和碎肉从天而降，浇在徐公明的铠甲上。

“杂气修士，不外如是。”

徐公明也修行了七八年了，李家的修士不少，对杂气和纯气也有所了解，自然知道山越的练气尤为弱小，当下眼皮一跳，嘴上虽然硬气，心中却对家中那持弓的长辈越发敬畏起来。

“纵使是杂气修士也非寻常胎息修士可比，却在那长辈面前连一凡人都不如……当真强横，也不知是修为如此还是功法所致，家中诸道采气诀真是好生诱人…”

徐公明在心中幻想了片刻，眼前山越的军队已经彻底崩溃，如同无头的苍蝇一般四处乱窜，他提了提手中的长刀，凶狠地追了上去，空中已经浮现出一道青年的身影，披着兽皮衣，发冠却束在头顶，开口传来一道浩大的声音。

“荠木豺狼成性，近狎邪僻，残害忠良，杀姐屠兄，弑君鸩母，我乃先王之子沙摩里…今兴兵夺位，还诸部一个公道，速速放下武器！降者不杀！”

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp.换源App,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

“是那幸运儿。”

徐公明四周的山越已经纷纷丢下武器投降，他望着驾风傲立在空中的沙摩里，心中满是羡慕。

明眼人都能看出来沙摩里不过是李家扶持的傀儡，可众人说起来哪个不羡慕？白得了练气修为，又得了权位，纵使束手束脚那也是一国之主，享尽荣华富贵了。

————

李玄锋收弓而立，一旁的李通崖望着那如烟花般炸开的山越练气修士点点头，笑道：

“不错，这一箭莫说是那山越杂气修士，纵使是寻常的练气前期也要吃大亏。”

李玄锋将弓一提，朝着李通崖拱拱手，回答道：

“侄儿这几年闭关又有收获。”

他将手中的金庚横过来，仔细抚摸着上面的符文，澹金色的光芒流淌而出，李玄锋解释道：

“金庚采用金方屏石，能容纳我的罡气，我平日里便在其中打磨一道箭意，左以罡气洗炼，每打磨一次便有精进，平日里不轻易动用，待到危急时刻，将这日夜打磨的箭意祭出，定能叫敌人吃一大亏。”

“哦？”

李通崖一挑眉，虽然不解其中关窍，却听起来颇为精妙，微微点头，李玄锋将弓一背，看着下面驾风飞着的沙摩里，仔细瞧了一阵，以法力传音叹道：

“杂气都能有这威力，《紫雷秘元功》当真不容小觑，若不是有阻断生育，降低寿元的副作用，当真是好得很。”

“是不错，”

李通崖看着脚底下如蚂蚁般前进的军队，低声道：

“我家这么大的阵仗，湖上的诸家不是瞎子，恐怕现在有三五成群的修士前来探查情况了，就在周围的云雾之中，能让沙摩里解决的事情我等不必出手，以免被人看去了虚实。”

“孩儿晓得了。”

李玄锋点点头，两人隐去了身形，跟在军阵之后，陈冬河与李玄宣则在军阵之中，拱卫保护着几个小辈，以防家中几个有天赋的修士出了事。

————

军阵前行了一个时辰，攻克了数镇，荠木将军队和修士都抽调到了西边攻打诸村，故而这些镇子没有什么守卫，镇守的也不过是些胎息修士，沙摩里将王嗣身份一亮，再出手将其擒下，山越没有什么忠君的念头，基本都顺从地投降了。

足足前进了半日，这才见到前头有飘飘荡荡的旗帜，正是当今的东山越之主荠木带兵赶来，五六个山越修士驾着风在空中站着，皆是披着兽皮戴着玉石，怒目圆睁。

下面的军阵对峙着，空中却弥漫满了火药味，东山越之主荠木面容同木焦蛮颇为相似，只是要更为阴鸷，眉毛狭长，一身服饰繁复，两只眼睛直勾勾的盯着沙摩里，神情又惊又怒，双手颤抖不已，指着对面的沙摩里足足顿了数息才开口道：

“你…你…好大的胆子！哪里来的兵马，犯自家疆土…”

荠木匆忙赶来，不晓得沙摩里手下是东人的军队，以为是他从哪里寻来的部众，当下看他一身炼气修为，气息强横，又惊又怕，已经想到了什么。

沙摩里闻言哈哈一笑，腾空而立，独自一人驾风而起，冷冷地看着对面那张同自己有七成像的面孔，手中的澹紫色雷霆不断跃动，低笑道：

“兄长，沙摩里回来了！”