第一百八十一章兄弟相残

荠木不曾应他，低眉在下方的战阵上一扫，寒光凛凛的甲胃看在眼里，已经晓得了东人的打算，心中一空，抬头望一望四周，也不知道有多少人藏在云雾里。

“李家老祖据说练气八层修为，又擅长剑法，吞服的是纯正的天地灵气，此刻若是逃遁，恐怕逃不出多远…”

“大王！让我去对付这沙摩里。”

四周的几个练气的部众不晓得利害，自告奋勇地拱手上来，只有父亲木焦蛮留下来的老臣忠余歹一言不发，双手发颤，直直地盯着下头的兵马，恐且惧地抬起头，望着荠木，张口不曾吐出字来。

“你…还有你，一齐上去试试他。”

荠木深深地看了他一眼，神色澹定地点出两人，看着两个部众兴冲冲地应上去了，这才将那老臣忠余歹唤过来，以法力传音道：

“害…巫祝，沙摩里已经勾结了东人，此番多半是要我死，你领一支兵往西去，将我一子两女接出城，寻一处城池放他们自去过活，为我留后，不要让他们再去争什么……”

忠余歹双目通红，叹了一声，落下去了，荠木身侧的两人见状对视一眼，自觉有些不对劲，想要出声询问，荠木却阴沉着脸望着天空，让两人无从开口。

沙摩里见了驾风迎上来的两人，一个练气二层，一个练气三层，论修为皆要胜过他，也不曾有一点畏惧，心中正得意着，举起两把大锤，曾地就往一人身上砸去。

那山越练气一身兽骨玉石碰撞，发出叮叮当当的声音，神情猖獗，哈哈大笑着，手中持着一把骨枪，流动着杂糅的真元，挑起来就往沙摩里锤上抵去。

沙摩里身上紫色真元流淌，雷霆闪烁，从手中蔓延到大锤之上，与那把骨枪砰然相撞，两者的真元一阵激荡，接触之处轰然一声，炸裂出细小的电光来。

那山越练气吃了他这一记重锤，脸上的笑容顿时消散，惊声退开，直叫他麻了半边身子，好在一旁修为更高一层的练气修士已经持棒而上，抵挡住沙摩里的攻势。

他这才得了空子略微调息，同沙摩里碰撞了几个来回，看着沙摩里一身真元威力不俗，连忙大叫道：

“大王，这人功法诡异，只我二人恐怕抵挡不住！”

荠木见了沙摩里身上的真元，心中又肯定了几分，默默摆摆手，身边剩下的两人驾风而去，一齐压上，荠木依旧一动不动，暗忖道：

“沙摩里想必是得了东人的正法，为人走狗，如今能拖几时是几时，为儿女争取些时间罢了。”

山越练气四人一齐压上，登时叫沙摩里压力大增，他虽然大锤舞得虎虎生风，众人的骨枪骨刀只要与之相碰皆炸裂退开，但四人轮流相接，有时间来化解雷霆之力，却也不怎么吃力。

沙摩里打得好不威风，心中却有苦难言，他法力稀薄，虽然威力巨大却难以持久，速战速决才是王道，眼看着被四人耗住，李家人却迟迟不出手，只好咧着嘴叫道：

“家……家…家主救命！”

话音刚落，东人这边的军阵腾空升起一人，手中持剑，一身真元雄厚，杀入四人之中，翻手便磕飞两人的骨制法器，谨慎地瞧了一眼远处不曾出手的荠木，也不报上名号，默然不语地挥剑迎敌，正是陈冬河。

陈冬河一人架住四人的合围，依旧是一副游刃有余的模样，沉声道：

“沙摩里兄弟，你直迎荠木而去，此处交给我。”

陈冬河如今练气二层，修行的是家中的正法《江河一气诀》，此功深厚如江河，最善对付这种多人合围的局面，纵使不能杀人，稳住阵脚，承受压力却毫无问题

如今他又入赘李家，得了《玄水剑诀》的传承，虽然不曾练出剑气，与这些杂气修士斗起来却是力压群雄，让四人叫苦连天，不如先前面对沙摩里的压力大，却胜在绵绵不绝，一看就不是沙摩里一脸虚色可比的。

“冬河是不错，天赋算得上好，练功又勤奋，基础功尤为扎实。”

上空的李通崖赞叹了一句，陈冬河的剑法虽然算不上突出，不如那郁慕剑，却也能够拿得出手对敌，遇上了各自敌人都能打上一打，拖上一时片刻，不至于草草败退。

“倒是景恬一直不曾有嗣，冬河平时里闭关的时间多，好在有渊云陪着，不然也怪冷清。”

李玄锋惦记着妹妹，李通崖闻言摇摇头，低声道：

“陈冬河如今是练气修为，本就难得嗣，恬儿又是凡人，自是越发不容易。”

两人这头聊着，沙摩里已经应了句是，从四人之中脱身而出，持锤近身，朝着荠木飞去。

荠木看着陈冬河只身挡住众人，颓声一叹，持刀踏空，望着迎上来一面得色的沙摩里，又是绝望又是愤怒地冷声道：

“沙摩里…你可知道你在做什么！”

“我在做什么？”

沙摩里狞声一笑，大锤带着紫色的雷光轰然而下，击打在荠木迎上来的长刀上，激起一道碎散的紫光，喝道：

“你凭什么来指指点点，殊不知我这条路才是山越的好归途！”

“你你你…枉费父亲嘱咐！”

沙摩里同他对拼了数招，招招势大力沉，打得荠木连连败退，浑身发麻，真元流转不畅，更加不是他的对手，沙摩里听了他的话则狞笑越甚，答道：

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

“你还敢提他？木焦蛮凭什么！让你为一国之主，我却要引颈受戮…你身为长子事事顺心，可曾感受过我们这些人的滋味！”

荠木与他对了一炷香的时间，已经是真元枯竭，四肢脱力，闻言一呆，哈哈大笑，大叫道：

“我晓得了…沙摩里！原来你这般在意木焦蛮…你且听着…”

“哪怕你今后多么辉煌，将山越治理得有多风光，你始终都是东人治下的一条狗！”

荠木退后数步，反手将刀架在了自己的脖子上，锋利的刀刃在他的脖颈上滑动，流淌出一道血痕，荠木狞髯张目，冷笑道：

“我与父亲泉下有知，要笑你卑鄙，要笑你无能，要笑你为人走狗，笑你自欺欺人，不为人子！”

沙摩里听得浑身发抖，又惊又怒，喝道：

“住口！”

荠木却冷笑，骄傲着刀刃一动，大好头颅顷刻脱离身体，在喷血的脖颈处晃了晃，如鸟儿般落下。

沙摩里反倒像被抽了一巴掌，如同败犬般将那头颅摄起，仅仅是看了一眼，目光就被烫得移开，失魂落魄地举起荠木的脑袋，喝道：

“荠木已死，降者不杀。”

那四个山越练气面面相觑，迟疑着停下动作，下方的军阵混乱起来，哭喊声和惨叫声协同这湿润的晨风扑面而来，沙摩里面颊微湿，恍然未觉，望着脚下澹白色晨雾中的雄壮山河，喃喃道：

“兄长这话说得……难道我就该安心赴死，就该逃亡外地流离一生！凭什么……又凭什么呢…”

陈冬河驾着风临近，望着沙摩里举着荠木脑袋发呆的样子微微一愣，见他被荠木的血喷了一头一脸还浑然未觉，只是呆呆地站着，两道泪痕在面上流淌，陈冬河微微一叹，恭贺道：

“恭喜大王！”