第41章 小商会扶持计划
　　瑟维尼这次只在邦塔城待了两天时间，便直接回到安威玛尔城。
　　除了和许亦签署这一次关于这五万台农田魔力机械的订单，和商议订单细节外，她大多数时间都是待在城主府，和萨摩伯爵不知道在商议着什么。
　　只是在临走的时候，她却派人给许亦送来了几口大箱子。
　　许亦打开箱子一看，发现里面是几幅鲜明的盔甲和几种军队中常见的武器。
　　这个意思很明确，许亦看了一眼立即明白，当即便把这几口箱子统统丢给以坎比为首的矮人们，让他们大力研究，自己则将精力更多地投入到另一件魔力机械的研究中去。
　　时间稳步进入六月，天气开始一点点炎热起来。
　　然而这时候，邦塔城的人们却惊讶地发现，原本在邦塔城的大街小巷上随处可见的各个品牌的魔力风扇却一夜之间全部消失了。
　　所有人都觉得奇怪，明明这些乱七八糟品牌的魔力风扇前段时间吆喝得那么起劲，价格一降再降，几乎快要跌破一枚金币大关了，为什么现在却一起没了呢？
　　现在天气逐渐转热，正是各个家庭打算购买魔力风扇的好时机，这些家伙不趁着这个时候好好赚一笔，却全部消失掉，跑到哪儿去了？
　　众人的疑问并没有持续多长时间，因为没过两天，所有人期待已久的新飞牌魔力风扇终于开始出售了！
　　虽然在得知新飞牌魔力风扇的售价依然维持在两枚金币不变后，所有人都提出了疑问，觉得其它品牌的魔力风扇既然都降价到一枚金币另五十银币左右，那么新飞牌魔力风扇也应该降价才对。
　　可是当许亦在产品发布会上当着所有人的面拿出新一代新飞牌魔力风扇后，所有提出质疑的人全部闭上了嘴，哑口无言。
　　出乎所有人的意料，新一代新飞牌魔力风扇竟然一改之前除了木质底座外，完全都用生铁制成的设计，而整体框架除了一部分采用之前新飞商会在自动魔力饭煲和魔力面包机上采用的银叶钢制成外，另外更大的一部分只是采用一种前所未闻的材料——塑料制成。
　　听到许亦吐出“塑料”这两个字，所有人都是一头雾水，对于这种新型材料一无所知。
　　但是当所有人亲眼看到许亦对这个新一代新飞牌魔力风扇做的一系列测试后，却发现这个新型材料制成的魔力风扇尽管比起纯铁制成的魔力风扇在硬度上欠缺了一些，如果用力摔的话会出现破损，但却拥有一个非常显著的优点，那就是轻。
　　之前的新飞牌魔力风扇虽然采用的是木质底座，减轻了一部分重量，但随便一台也重达三到四公斤，对于这样一个小玩意来说，无疑显得十分沉重。
　　而采用了新型材料塑料制成的新一代新飞牌魔力风扇，整体重量却还不到两公斤，单手就可以轻松提起来，光是重量上相比起之前的魔力风扇占据了极大的优势。
　　除此之外，新一代魔力风扇的外型也要美观了无数倍。
　　银白色的银叶钢和淡绿色的塑料外壳结合在一起，整个魔力风扇的外观线条极其流畅光滑，远比之前纯铁制成的魔力风扇好看得多。
　　许多参加产品发布会的报社记者们看到这个魔力风扇的第一眼，便忍不住在心中高呼一声“艺术品”。
　　不用说，这个魔力风扇的外型设计也是出自美女精灵亚妮丝小姐之手。
　　光凭这一点，这台魔力风扇就算不降价，反而涨价也说得过去。
　　更何况这一次新飞商会还推出了一个让所有人都眼前一亮的以旧换新活动。
　　根据许亦的介绍，这个以旧换新活动的具体意思，就是所有人都可以拿着旧式的魔力风扇来到新飞商会，并凭借旧式的魔力风扇作为一部分抵价，再重新从新飞商会手中换取新一代新飞牌魔力风扇。
　　如果旧式的魔力风扇保存完整，那么一台旧式新飞牌魔力风扇则可以抵价半枚金币，一台其它品牌的旧式魔力风扇，则可以抵价三十银币。
　　在去年，新飞商会光是在邦塔城内就售出了第一代魔力风扇和第二代可变速魔力风扇总计两万多台。
　　按照新飞商会的售后策略，这些魔力风扇将在三年内保证售后维修服务，再加上新飞牌魔力风扇的质量过硬，出现损坏的概率并不高，所以一年过去，实际上这些新飞牌魔力风扇大多还能够继续使用。
　　一般情况下，已经在去年购买了新飞牌魔力风扇的家庭是不会考虑再去购买新的魔力风扇的，反正能用就行。
　　但是现在新飞商会推出了这个以旧换新活动，可以用旧的新飞牌魔力风扇抵价，那么再加上一枚多金币，用以更换一个采用新材料制作，外型美观了无数倍，功能也更加强大的新一代新飞牌魔力风扇，对于很多家庭来说也不是那么难以接受的事情。
　　当然，想要呈现出去年那样爆炸性的销量增长，在市场基本饱和的邦塔城内是无论如何也不可能的事情。
　　和前两次产品发布会一样，这次新飞商会召开的产品发布会延续了以往的惯例，那就是在发布产品之外，总会有更加劲爆的新闻出现。
　　不过和前两次爆出的和产品无关的新闻不同，这一次产品发布会上，许亦爆出的新闻，起码和新飞商会本身还是有点儿关系的。
　　“新飞商会即将推出小商会扶持计划，扶持一批对研究和生产魔法机械有兴趣，愿意进入魔法机械行业的小商会。参与这个计划的小商会，将会获得我们新飞商会在设备、资金以及人员等各方面的支持，帮助这些小商会尽快熟悉这个行业，并迅速发展壮大起来。”
　　当许亦说完这段话后，发布会现场顿时一片哗然。
　　这新飞商会在搞什么？
　　别的商会都是担心竞争对手太多，巴不得自己一家商会能够垄断自己所从事行业内的所有生意，新飞商会却声称要主动培养一批竞争对手。
　　许亦这是疯了吗？
　　“许会长，你们商会为什么要推出这个小商会扶持计划？和你们之前推出的农户扶持计划有关系吗？”《卡尔玛日报》的副主编莱茵第一时间举起手问道。
　　许亦微微一笑，却后退了一步：“这个问题，还是留给参与我们这个计划的第一家商会，也是爱尔兰联合商会的现任会长费里曼来回答吧。”
　　“爱尔兰联合商会？”几家邦塔城报社的记者想了想，确认自己之前从未在邦塔城内听说过这样一家商会，不由好奇地看向了此时正从许亦身后走出来的费里曼。
　　待看清楚费里曼的面容后，所有人又是一片哗然。
　　莱茵忍不住皱了皱眉头。
　　虽然他确信许亦绝不会在这种场合下开这种玩笑，但这个费里曼无论怎么看，都应该只是一个普通的农民才对，哪里像是一家商会的会长了？
　　“费里曼……先生，我能问一下，你们这家爱尔兰联合商会，是一个什么性质的商会？”莱茵问道。
　　费里曼这辈子还是第一次像这样站在台下，被台下这么多人的目光注视，早就紧张地不得了，现在听到莱茵这个问题，额头上忍不住滑落几滴冷汗。
　　他伸手擦了擦，回头看了一眼许亦，却见许亦向他露出一个鼓励的笑容，这才定了定神，回过头看了一眼莱茵，迟疑了一下答道：“我……我们爱……爱尔兰联合商会是我和几个爱尔兰村的同伴合伙创办的。现在主要就是生产……生产螺丝钉。”
　　“生产螺丝钉？”台下众人齐齐愕然。
　　莱茵顿了顿，又问道：“请问一下，你们商会使用了爱尔兰这个名字，那么你和你的几位同伴都是城外爱尔兰村的农民吗？”
　　“是……是的。其实我去年参加了大胃王比赛，后来夺了冠军，然后见到了许会长……”
　　费里曼开始向众人讲述着自己这一年来的经历。
　　起初的时候他还有些磕磕绊绊，言语不清，但到了后来，他心里的紧张逐渐消失，说得就渐渐流畅起来。
　　听着他的叙述，台下的众人逐渐了解了这个爱尔兰联合商会的由来，不由在心中赞叹，这个费里曼还真是好运气。
　　只是碰巧参加了一个大胃王比赛，居然就因此得到了许亦的赏识，让他参与了农户扶持计划，获得了一台小型魔力收割机。
　　然后这个爱尔兰村的普通农民，居然就凭借着这台小型魔力收割机积攒下了第一笔资金，并和几名大胆的同伴一起向新飞商会提出请求，想要介入魔力机械的生产行列中去。
　　最让众人惊奇的，则是许亦居然就同意了他们的请求，甚至还亲自帮助他们挑选了一个更加适合他们的螺丝钉生产加工。
　　然后这个小小的爱尔兰联合商会，也就凭借这个同样小小的螺丝钉，发展成了现在其实已经具备相当一部分实力的小商会。
　　当费里曼介绍到这里是，许亦走上来插嘴道：“各位，你们可不要小看这小小的螺丝钉。我可以告诉大家，现在我们新飞商会实际上自己已经不怎么进行螺丝钉加工，所有生产的魔法机械上使用的螺丝钉，现在全部都由爱尔兰联合商会提供。光是这一项，我们新飞商会每个月的支出都已经超过五千金币！”