第42章 雷姆背后的那些人
　　台下众人齐齐一惊。
　　虽说在这里的大部分人都算是见过一些市面，不会认为五千金币是多么大的数目。
　　但是这个数目不大，也是对于诸如新飞商会这样的大商会而言，而对于爱尔兰联合商会这样不过是由几个农民组成的小商会来说，却绝对是一个他们之前压根不敢想象的大数目。
　　“费里曼会长，我能冒昧的问一下，你们商会每个月能从这五千金币中赚多少钱吗？”台下又一名记者问到。
　　“赚了多少？”费里曼挠了挠脑袋，憨厚地笑笑：“我也搞不太清楚，不过听考瓦奇说，上个月我们好像从许会长这里赚了……赚了五百多金币吧。”
　　“才五百多金币……”台下众人莫名地松了一口气。
　　假如这个突然冒出来的爱尔兰联合商会利润率奇高，随随便便就能一个月赚几千金币，那可就相当惊人。
　　不过只五百多金币嘛，就显得不是那么不能接受了。
　　“那么费里曼会长，你们商会目前有多少雇员呢？”那名记者倒是有刨根问到底的意思。
　　“连我在内……现在总共只有六个人。”费里曼答道。
　　“六个人？”众人在心中默默算了一下，却又小小地吃了一惊。
　　按照费里曼的说法，爱尔兰联合商会上个月赚了五百多金币，而他们商会连他在内总共才六个人，就算平均来分的话，每个人也能入手接近一百金币！
　　虽然以一个商会的角度来看，这个收入实在有些寒酸，上不了台面，但如果论到个人，这份收入在邦塔城内可就是实实在在的超高收入了。
　　而且听费里曼刚才回答的意思，他们几个之前根本就只是城外爱尔兰村的普通农民，以前一年到头种田下来，盈余绝对不会超过一百金币，现在却一个月就能获得这个收入，这实在是爆炸性的收入增长。
　　想到这里，台下许多人看向费里曼的目光中竟然透出一丝羡慕和不服气。
　　这几个家伙只不过是城外的普通农民罢了，居然就能靠着生产螺丝钉一个月赚到接近一百金币，那我们凭什么不行？
　　看到台下众人眼神中透露出的光芒，许亦禁不住微微一笑。
　　其实费里曼虽然说的都是实话，但却没有把所有的实际情况都说出来。
　　实际上，爱尔兰联合商会所生产的螺丝钉供应的远远不止是新飞商会一家。
　　由于前两个月城内其它各大商会也纷纷投入到了生产魔力风扇的行列中去，对于螺丝钉的需求大幅增加。
　　按照费里曼之前对许亦说的情况，他们上个月实际上足足卖出了超过两百万枚各种规格的螺丝钉。
　　尽管每一枚螺丝钉的利润不过只有十几甚至几铜币而已，但在这么庞大的数量基础支持下，上个月爱尔兰联合商会竟是赚到了足足超过一千金币！
　　费里曼六人每个人平分下来，都可以分到接近二百金币之多！
　　不过即便只是透露出一半不到的金额，却已经让台下众人很明显的为之心动了。
　　看这个样子，费里曼这次露面取得的效果比预料中还要好很多。
　　这样一来，对于新飞商会推广小商会扶持计划的帮助可就大多了。
　　“许会长，你能具体说一下这个小商会扶持计划是怎么实施的吗？”
　　果然，立即开始有记者跳过费里曼，开始向许亦发问。
　　许亦笑了笑，接过费里曼让出来的讲台，看了一眼台下兴奋的人群，朗声道：“具体实施情况是这样的，我们新飞商会首先会对申请参与计划的小商会进行审查……”
　　足足过了一个多小时，产品发布会才宣告结束。
　　离开发布会现场的时候，无论是来看热闹的邦塔城普通民众，还是来搜寻新闻的各个报社的记者们，脸上的神情都显得极为兴奋。
　　新飞商会不愧是发明出魔力机械这种新奇玩意的商会，就连他们推行的各项决策也同样新奇。
　　之前的农户扶持计划就已经让所有人为之惊讶，并用事实证明了这个农户扶持计划的确给邦塔城外的普通农民们带来了极大的好处。
　　而现在他们又开始推行这个小商会扶持计划，无疑又会给邦塔城带来巨大的改变。
　　假如刚才许亦说的一切都是真的，那么邦塔城内外必然又会出现翻天覆地的变化。
　　想到这一年内邦塔城内出现的各种新奇事物和变化都是由新飞商会，或者准确地说，都是由许亦带来，所有人心中不由的都对许亦生出了一丝赞叹。
　　结束了产品发布会后的许亦却没空去享受众人的赞叹。
　　发布会刚一结束，便有一堆人冲到他面前，想要向他询问更多的关于小商会扶持计划的细节，还有不少人直接向他表明了自己也想加入这个小商会扶持计划，希望新飞商会给予支持。
　　人数实在太多，许亦有些应接不暇。
　　“看样子我迟早还得雇一个新闻发言人。”无奈的念头在许亦脑海里一转而过，他眼角余光忽然瞥见发布会大厅的大门处走进来一个人，便高举双手，大声道：“大家不要着急，关于小商会扶持计划的具体细节，我们将在接下来几天的《邦塔日报》上刊登出来，同时还会在我们新飞商会的产品服务中心外进行公布。除此之外，城主大人也对这项计划表示了支持，所以市政广场上同样会公布相应的细节和一些城主大人的相关公告，请大家留意去看。”
　　听到许亦这么一说，围在他身边的众人这才安静下来。
　　有一些报社的记者还想继续询问许亦，却见许亦挤开人群，走到刚刚从大门处走进来的那个人身边。
　　这些记者认出这个人就是《邦塔日报》的现任主编纳西，便知趣地停下了脚步。
　　无论是邦塔城还是周围几座城市的报社记者们都很清楚，许会长和《邦塔日报》的创始人海纳斯男爵关系非同一般，所以新飞商会和《邦塔日报》的关系也同样紧密。
　　许多关于新飞商会的新闻，都是《邦塔日报》首先报道出来，其它的报纸只能之后才会获得具体消息。
　　现在许亦和纳西见面，显然是准备再次向《邦塔日报》透露一些特别的新闻消息。
　　在众记者羡慕的目光注视下，纳西迎上了许亦，神情却没有半点儿高兴，反而十分严峻，凑近许亦身边，低声道：“许大哥，找到那个人了。”
　　许亦脸色微微一沉，随即重新转为笑容，拍了拍纳西的肩膀，指向发布会大厅后面的内厅：“走，进去说。”
　　两人走进内厅，许亦沉吟片刻，向纳西问道：“在哪里找到的？雷姆是不是又去见他了？”
　　“嗯，根据兄弟们回报的情况，雷姆今天上午才去见了那人一面，两人在屋子里待了半个小时的样子，雷姆这才离开。”纳西点头答道。
　　许亦轻轻哼了一声，脸上掠过一丝怒气，又问道：“那个人现在在哪里？”
　　“见过雷姆后，他就离开邦塔了。我已经让一个兄弟跟了过去，从回报的情况来看，那人应该是朝萨尔坦城的方向在走。”
　　“萨尔坦城？”许亦微微皱起眉头。“不会还是那些不死心的家伙吧？”
　　想了一阵儿，许亦摇了摇头，脸色恢复平静，向纳西笑了笑道：“好，纳西，辛苦你和兄弟们了。按说你现在可是《邦塔日报》的主编大人，我却让你来做这些事情，实在是有些大材小用。”
　　“许大哥这说的什么话？”纳西诧异道。“如果不是许大哥你的建议和帮助，这个《邦塔日报》根本就不会创建。我和兄弟们现在肯定还都是在家里成天无所事事，哪里会像现在这样过得这么充实有意思。要说起来也是我们感谢你，帮你做些事情那是应该的。”
　　说完这些，纳西神秘兮兮地左右看看，凑近了许亦一些，低声问道：“许大哥，其实我觉得吧，这件事情根本不用这么麻烦。你既然已经确定了是那小子，不如我们直接把他抓起来，让人好好教训他一顿，不信他不把所有东西都交代出来。”
　　“我说，你现在可是《邦塔日报》的主编大人，怎么也算是邦塔城内有头有脸的大人物了，怎么还这么喜欢用蛮力解决事情？”许亦笑骂了一句，摇了摇头道：“虽然你说的这个方法比较简单有效，但是现在最重要的问题不在他身上，而在他身后的那些人身上。”
　　纳西沉思片刻，点点头：“也对，不把背后的那些家伙抓出来，以后一样有麻烦。”
　　许亦叹了口气，心想麻烦绝对不止这么点儿，就算这次的事情能够解决，但新飞商会依然会碰到各种各样的麻烦。
　　当然，这也是新飞商会成长之路上必然会经历的，想躲肯定躲不过去。
　　而且这一次还只是个小麻烦，日后随着新飞商会的发展壮大，遇到的麻烦也只会越来越大。
　　许亦莫名地想起了《海燕》里的一句话。
　　来吧！让暴风雨来得更猛烈一些吧！