第43章 小商会的潜力
　　暴风雨的确冲着新飞商会来了。
　　不过这个暴风雨带来的却不是麻烦，而是无数想要一夜发财的邦塔城内外的普通民众。
　　产品发布会过后，新飞商会的小商会扶持计划被城内几家报纸大肆宣传，再加上城主府也在市政广场上公开贴出了相关告示，于是只是用了短短几天时间，便已经在邦塔城内人尽皆知。
　　得知爱尔兰村的几个普通农民居然就可以凭借着参加了这个计划而达到一个月上百金币的收入，邦塔城内外的普通民众们几乎瞬间变得疯狂起来。
　　一夜之间，邦塔城内便冒出了无数名字奇奇怪怪的商会，然后这些突然冒出来的小商会便纷纷向新飞商会提出要加入小商会扶持计划。
　　只是短短三天内，申请加入这个计划的商会便已经超过了足足一千家。
　　虽然其中绝大部分都是这几天之内匆忙申请注册的新商会，但同样也有一些是在邦塔城内早就存在的小商会。
　　面对如此庞大数量的申请，被萨摩伯爵派来协助新飞商会推行这项计划的几名城主府事务官这段时间累得简直比狗还不如，每天从早忙到晚，睡觉的时间都甚至不超过五个小时。
　　好在新飞商会在推出这项计划之前便已经制定了一份相当详细的审核标准，任何达不到标准的小商会都不予接受申请，让他们省下了不少事情。
　　其中最基本的一条，就是申请加入小商会扶持计划的小商会，必须拥有最基础的资金证明。
　　而这个资金的下限，暂时被许亦定为二百金币。
　　光是这一条，便将这一千多家申请者直接刷下去一半。
　　再加上其它各条标准，最终通过审核获得参与小商会扶持计划资格的，只剩下二百多家。
　　然而当着二百多家小商会得知就算参加了小商会扶持计划，却也不可能直接生产诸如魔力风扇、魔力饭煲、魔力面包机等等这些完整的魔法机械，而只能选择生产这些魔法机械的一部分配件后，立即便又有一半以上的小商会选择了退出。
　　最终剩下来坚持要参加小商会扶持计划的，便只剩下八十七家小商会。
　　“许亦，之前你说把螺丝钉交给费里曼他们生产，我觉得这还没什么，毕竟螺丝钉也不是什么太重要的东西。可是现在你却告诉我，你打算把这些零部件最终都交给这些小商会生产……喂，你打算让我们家用魔力机械生产车间解体吗？”
　　随着许亦在商会内的威望逐步提高，现在的新飞商会里，会如此毫不客气地当面指责许亦的，也只剩下海因策了。
　　今天本来还没到他每个月固定回到邦塔城的日子，但是当他在《卡尔玛日报》上看到了关于小商会扶持计划的后续报道后，却立即忍不住跑了回来。
　　不为别的，就是为了当面质问许亦。
　　“谁说我想让家用魔力机械生产车间解体的？”许亦莫名其妙地看了他一眼。“我说你今天专门跑回来，就是为了这个？”
　　海因策指着此时正在安卡托的带领下参观家用魔力机械生产车间的那八十七家小商会的代表们，怒气冲冲地道：“难道不是吗？这个车间现在干的工作就是生产那些零部件然后组装，你现在要把生产这些零部件的工作都交给那些我听都没听过的小商会，那还要这个车间做什么？每天只是把那些零部件简单地组装起来吗？”
　　“等等……海因策，我发现你的逻辑很有问题啊。”许亦皱眉道。“就算我把加工零部件的工作交给那些小商会，为什么就代表这个车间没事干了？”
　　“废话！这些事情本来就是我们家用魔力机械生产车间的工人们在做，你给了别人，我们的工人当然就没事干了！”海因策怒道。
　　“谁说……哦，我明白了。”许亦一拍脑袋，伸手拦住海因策的肩膀，哈哈一笑道：“怪我没和你讲清楚。嗯……怎么说呢，我先明确地告诉你好了，就算让这八十七家小商会加入到生产加工零部件的行列中来，也丝毫不会影响到我们商会本身的工作，这一点我很确定，所以你不用担心。”
　　海因策虽然心中发怒，但知道许亦绝不会在这种情况下还和自己开玩笑，不由纳闷地问道：“到底是怎么回事？你说清楚。”
　　“是这样的。你看，首先呢，你之前可是这个车间的主要负责人，我想你应该很清楚，其实家用魔力机械生产车间的产能一直存在瓶颈。而造成这个瓶颈的原因，就在于我们自行生产加工零部件的速度永远赶不上组装速度，对不对？”许亦问道。
　　海因策想了想，点点头：“是这样没错。可是我走之前就已经调整过工人们的工种比例，尽量做到了保持一致啊。难道我走之后，安卡托这个小子又乱改动过？”
　　“那倒没有，安卡托的工作完成得很出色，你不用担心。但是你要这么想，虽然你的确调整过工种比例，使得整体效率获得了提高，可这种做法其实只是一种妥协不是吗？”许亦又问道。
　　“那你想怎么样？你自己又说了，工人们加工生产零部件的速度赶不上组装速度，我们总不能多招募一批工人专门负责加工生产零部件吧？我们现在可没有那么大的场地，除非……”海因策忽然呆住，想了一下，惊异地看向许亦。“喂，你难道是想让这些小商会来代替我们需要雇佣的那些工人和场地？”
　　许亦笑容满面地点了点头：“不错，你终于想明白了。”
　　海因策看着远处那些小商会的代表，神思电转，过了一会儿，却又皱起了眉头。
　　“这还是不对啊。虽然让他们来生产加工零部件，可以让我们节省出很多人力和场地，但是这些零部件既然是他们加工生产的，我们再从他们手上采购的话，肯定要让他们赚钱的啊。这样一来，我们自己的利润岂不是就要降低了？”
　　许亦嘿嘿一笑：“海因策，我问你一个问题。之前我们自己生产一个3号螺丝钉，成本是多少？”
　　海因策一怔，瞪了许亦一眼：“这我怎么知道，你应该去问赛巴斯那个家伙。”
　　“我问过了，所以我知道。告诉你吧，一个3号螺丝钉，我们自己生产的成本，按照赛巴斯估算，大概是二十五铜币到三十铜币之间。”许亦道。
　　“不太对吧？3号螺丝钉那么细小，只是用了很少的生铁，怎么可能需要花上二十五铜币甚至是三十铜币那么多？”海因策纳闷地道。
　　“生铁只是材料成本，但计算实际成本的话，我们还要算上人力成本，还有对于魔力搓牙机的损耗带来的成本，以及其它各种因素都考虑到，最后估算就是这么多。”许亦解释道。
　　“嗯……好吧，就算是这么多，但是你突然问这个，和我刚才的问题有什么关系吗？”海因策又问。
　　“当然有。现在你知道了，我们自己生产一个3号螺丝钉，大概需要二十五铜币和三十铜币，但是你知不知道，我们从爱尔兰联合商会采购一个3号螺丝钉，需要花多少钱？”许亦反问道。
　　“这我还真没注意过。不过想来他们也是要赚钱的，那么一个3号螺丝钉应该……会卖三十五铜币左右吧。多了的话，你这家伙肯定不会同意的。”
　　许亦微微一笑，摇了摇头：“你错了。我们现在从爱尔兰联合商会采购一个3号螺丝钉，只需要二十三铜币。”
　　“这不可能！”海因策立即惊讶地反驳道。“难道他们不赚钱了吗？”
　　“不，恰恰相反，他们依然能赚钱。按照我的估算，一个3号螺丝钉他们售价二十三铜币，可以赚到五铜币左右。”许亦道。
　　“那怎么可能！”海因策这次简直是震惊了。“我们自己生产一个3号螺丝钉就要花二十五铜币甚至三十铜币，凭什么他们却连二十铜币都用不到？难道他们比我做得好吗？”
　　看到海因策激动的神情，许亦心知这一定是挫伤了海因策身为前家用魔力机械生产车间主任的自尊心，便拍了拍他的肩膀道：“这不关你的事。而是因为我们新飞商会的员工福利比较好，所以在人力成本这方面投入比较高。而爱尔兰联合商会嘛，他们自己是商会的老板，同时也是员工，所以人力成本对他们来说可以忽视，那么自然就可以把整体成本压得比我们低很多。”
　　“那他们做出来的螺丝钉质量呢？如果不如我们自己做的，我还是反对你这样做。”海因策依然不服气地道。
　　“很可惜，他们做的螺丝钉在质量上甚至比我们自己做的还要好那么一点点……”许亦无奈地摊开手道。
　　“啊？不会吧？这又是为什么？”海因策满脸的不敢置信。
　　“很简单，因为他们专业。”许亦耸了耸肩，神情中带着一丝欣慰。“我当初只是卖给了他们几台魔力搓牙机和一些相关设备，并且把生产螺丝钉的工艺教给他们而已，却没想到他们在这段时间里自己不停地琢磨改良，现在生产出来的螺丝钉在总体质量上已经相当出色了。甚至比我在地……嗯，总之是非常好，绝对符合我们商会的要求。”
　　海因策呆呆地看着远处正好在参观车间内仅剩下的两天魔力搓牙机工作的那些小商会代表们，嘴中嘀咕了几句，忽然向许亦问道：“我现在可以理解你为什么要把零部件加工交给这些小商会去做，但是许亦，你就不担心，这些小商会哪天成长起来，然后把我们新飞商会的生意都抢光了吗？”
　　许亦微微一笑：“如果他们真能做到这一点的话，我绝对举双手表示欢迎。”
　　看着许亦脸上真诚的笑容，海因策痛苦地一拍脑袋。
　　“我倒忘了，你这家伙根本就是个疯子！”