第一百八十二章李妃若

老臣忠余歹带着一百多人穿过诸镇，路上多有人前来问询，他一并不理会，自顾自地顺着土路疾驰着，心中担忧，同一个胎息境的部众交代好了，干脆放下军队，驾风而起，往木焦蛮定下的都城木鹿镇飞去。

离去的时候还是清晨，忠余歹驾风飞了半个时辰，木鹿镇已经从地平线上浮现出来，太阳升起，天地之间逐渐回暖，沾了他一身的露珠。

“木鹿镇……”

忠余歹抖了抖身上的露水，直径飞过脚下的城池，不管下面抬起头来看的山越贵族，飞了一阵，华丽的宫殿便出现在面前。

他正要落脚在殿中，不曾想宫中的阵法已经被升起，透明的光幕将整座宫殿罩得严严实实，乃是木焦蛮生前秘密请湖上散修建造，花了好大一笔代价。

“还请开一开阵法，我乃大臣忠余歹，奉王命前来有要事！”

忠余歹只好停下来叫了两声，宫墙之上却登上来一人，乃东人女子的样貌，看上去是一个中年女子，眉毛细长，一身服饰雍容华贵，气度非常，淡淡地看着他。

“王妃？！”

那女人正是李家嫁过去的宗女，乃是木焦蛮的妃子，忠余歹大惊失色，在木焦蛮手下待得久了，直径脱口而出。

“忠余歹…你居然一个人回来了，荠木大势已去啊。”

宗女微微一笑，轻声开口，法阵将她的声音向外传去，忠余歹听得四肢发颤，见她冷冷地盯着自己，又惊又怒地道：

“李妃若……怎么是你！大巫祝呢！”

“喏。”

李妃若轻声一笑，弯了弯腰，丢出一个满脸血迹的脑袋，那脑袋在宫墙上滚了两滚，扑通一声掉到宫外，被阵法所击化为一阵飞灰。

“你且开阵……”

忠余歹哀求般地叫了一声，根本想不通一个练气修士是怎么死在一个毫无修为的凡人手里，心中绝望，李妃若却摆了摆手，身后便有人带上来三个孩子，两个女孩一个男孩，最大的不过十岁，小的只有六岁，皆是流着泪望着忠余歹，看得他心如刀绞。

“忠余歹大人是在找他们吗？”

李妃若盯着他的眼睛念了一声，仔细地判别着他的情绪，忠余歹仿佛已经预料到了接下来要发生的事情，双目泪水直淌，喝道：

“伱…你好歹也算是他们的后妃……”

李妃若却恍然未闻，笑道：

“忠余歹大人若是答应我一个要求，我倒可以放他们一命。”

“你说！”

忠余歹想也不想，连忙凑近了阵法，直勾勾地盯着李妃若的眼睛，李妃若轻声道：

“自刎。”

忠余歹大惊，练气五层的修为蓬勃而出，悲声道：

“毒妇……你！”

李妃若却已经抽出一把锋利的匕首，在那小女孩脖颈上抵住了，女孩顿时哇哇大哭起来，忠余歹连声道：

“且慢！”

忠余歹在原地愣了几息，面色艰难，终于提刀而起，将刀刃顶在脖颈上，温声道：

“我与先王皆小看你了。”

李妃若微微点头，忠余歹刀刃一动，头颅飞起，花白的头发散落，堂堂练气五层的修士，顷刻之间便丢了性命，忠余歹无头的尸体扑通一声倒下，上空的云层中才有一道目光缓缓收回，瞥了眼李妃若，赞叹一声。

李妃若眼睁睁的忠余歹倒下，眸子微微暗淡，那一身尽在掌握的气质熄灭下去，身后的心腹有些不忍，低声道：

“大人，此举是不是有些……”

“他是无奈之举，我亦是。”

李妃若叹了一声，脖子上的玉石配饰叮当作响，低声道：

“忠余歹是为数不多死忠于荠木之人，家中长辈又不在此处，若是让他跑了去，回过头来暗地里针对我或者家中的晚辈，那岂不是天大的麻烦事？纵使家中的长辈修为远超他，可又不能时时刻刻守护在晚辈身边，若让他得了手，我便是万死难赎。”

“我却不过一介凡人，虽然借助了城中贵族的力量杀了大巫祝，却只有依靠阵法自保的能力，怎么能对付得了他这个练气五层的修士，这手段虽然脏，却是我眼前唯一可以走的路子了……两家生死之斗，只恐后患除不干净。”

李妃若被几个心腹搀扶着走下宫墙，静静的望着底下跪倒一片的山越大臣，流淌的血迹从宫殿底下一直弥漫到她的裙摆，华贵的布绸染上一丝丝暗红，李妃若淡淡一笑，柔声道：

“都起来吧。”

底下的一众大臣唯唯诺诺地站起身，不敢抬头看她，李妃若穿过殿中满是血迹的台阶和大堂，一步一步地走进漆黑的正殿，倒塌的烛火在地面上静静燃烧着，受伤者尚在殿中不断的呻吟，她踩着血一路走到最上首，低声道：

“少家主可曾回信？”

“已经回复。”

心腹将一封密信递上，李妃若仔细地读完，将这封信放入怀中，下面的大臣才敢开口问：

“大人，荠木之嗣如何处理。”

“横竖不过是一死，且先关下去，等主家来处理。”

李妃若轻轻应了一声，拿起桌上的笔墨，在布帛上写了几行字，将其塞到那心腹手中，柔声道：

“给少家主送去。”

————

四个山越练气降了唦摩里，直呼他大王，一同落在了地面上，前去拜见主家，四人小心翼翼地穿过军阵，便见一驾乌黑的金属车驾，撑着几道旗帜，在空中飘摇。

车驾上头站着一少年，一袭白袍英姿飒爽，笑得颇为亲切，在晨风中笑盈盈地看着他们，将手中的杯一举，笑道：

“恭喜大王了！”

“属下不敢。”

唦摩里尚还沾着一身血迹，恭敬地下拜，四个山越练气不明就里，笨拙地学着他下拜，唦摩里起身拱手道：

“属下能有如今，全凭几位大人栽培，万万不敢在大人面前称王，只不过小人已经整合了荠木的兵马，据降将所说，荠木还提前放走了一人，是忠心的心腹，练气五层修为，此人颇有威胁，还望大人注意。”

“小人还想着，荠木还有子嗣和心腹在木鹿镇中，属下希望能带人驾风前去，将其解决，以防让其跑了去，徒增后患……”

“喔。”

李渊修点点头，回答道：

“那山越练气已经有长辈跟上，是跑不了了，至于木鹿镇……”

李渊修微微一笑，低眉看了下面的五个山越一眼，扬了扬手中的密信，笑道：

“荠木离开木鹿镇不过一个时辰，整个宫廷已经为我那族姑所控，荠木子女落入我等手中，心腹也尽为我族姑所屠，若是我算的不差，此时已经有人在献降的路上了。”