第44章 修路也是有好处拿的
　　经过在新飞商会内半个多月的培训，通过小商会扶持计划的八十七家小商会中，最终剩下六十三家选择和新飞商会签订了扶持计划协议。
　　按照协议，他们将以分期付款的方式从新飞商会获得了一些魔力机床设备，用以生产加工新飞商会指定他们生产的各种零部件，并且在将这些零部件出售给新飞商会时，必须按照新飞商会指定的价格进行出售。
　　虽然这些条款乍一看有些霸道，但如果仔细算过的话，其实新飞商会给他们开出的条件十分合理。
　　首先新飞商会指定的价格就给这六十三家小商会留出了足够的利润空间，粗略一算的话，每一家小商会都可以单单凭借新飞商会每个月的零部件订单就赚取最少五百金币。
　　而如果新飞商会需求的订单提升的话，这些小商会赚的钱自然也会随之增多。
　　更何况这份协议的有效期只有五年。也就是说，五年之后，这些小商会再将这些零部件出售给新飞商会时，价格就不用固定为新飞商会指定的价格，而是可以自由定价。
　　于是从新飞商会召开产品发布会公开小商会扶持计划开始到现在只过去了不到一个月的时间，邦塔城内便一下子多出了整整六十三家专门进行魔法机械零部件加工的小商会。
　　和新飞商会的工厂占地超过一公顷不同，这些小商会的生产车间其实大多只能算是一个小小的作坊。
　　很多小商会都只是租借了一个小小的仓库，在里面摆上几台从新飞商会那里买来的魔力机床设备，然后雇佣几个人，便开始了生产加工。
　　因为魔力机床在进行零部件加工的时候噪音比较大，再加上城内的租金昂贵，所以这些小商会租用的仓库厂房几乎全部都选择了在邦塔城外。
　　而又因为他们生产的零部件都是提供给新飞商会，所以这些小商会自然而然地便将地址选择到了桑启顿庄园附近。
　　看到原本宁静祥和，完全可以当做一个度假胜地的桑启顿庄园周围完全被各种嘈杂的声音所淹没，仿佛变成了一个大工地，许亦都忍不住在心中生出一丝后悔。
　　本来他是打算当落雨谷地开发完毕后，便将所有的工厂都搬迁到落雨谷地去，而把桑启顿庄园开辟成为新飞商会的研究设计中心，专门用来承担新飞商会各种魔法机械的设计和研究工作。
　　以这里清幽的环境，想必非常适合研究人员聚集精神。
　　可是现在阴差阳错下，桑启顿庄园周围却变成了一个小小的工业区。
　　而且许亦敢肯定，随着新飞商会的发展壮大，这片工业区必然也会随之扩展，再也不会回到之前那种宁静的环境中去。
　　想到这里，许亦就忍不住对阿姆利商会有些怨怼。
　　要是通向落雨谷地的公路能够更快一些修好，桑启顿庄园就不会变成这幅景象了。
　　“我说许会长，你这样怪我可就太没有道理了吧？”对于许亦的抱怨，阿姆利商会会长穆恩？克鲁斯顿时叫屈起来。“明明是你对公路的质量严格要求，而我们阿姆利商会只是按照你的要求，为了确保质量，专门放慢了速度，就为了精益求精。你现在跑来抱怨速度慢，这也太说不过去了吧。”
　　“我只是随便说说，你别在意。”见克鲁斯会长当真有些不满，许亦抹了把脸，换上笑容道：“质量当时放在第一位，别的都可以放在后面说。这是我们兰帕里王国，也是赛恩斯大陆上第一条公路。如果修得好，你们阿姆利商会以后甚至会在赛恩斯大陆的历史上留下一笔，如果修得不好，你们就有可能留下永久的骂名，我对质量严格要求，也是为你们阿姆利商会着想。”
　　“这一点我比你清楚。”克鲁斯会长应了一句，神色也变得凝重起来。“没错，这条路修得好不好非常重要。不说在赛恩斯大陆的历史上留下什么名声这种太过久远的事情，单单说到眼前，前段时间菲尔逊车马行的会长庞贝里就找过我，问我修建通向落雨之森这条公路需要花多少钱。我看他的意思，说不定就是想自己投资修建公路。”
　　“菲尔逊车马行？”许亦一怔，想了想，点点头道：“也对，他们商会做的生意就是道路运输，当然希望道路情况变得更好，对公路表示下关心也不奇怪。不过修建公路还是得由兰帕里王国政府操心，倒是轮不到他来关注了。”
　　“问题是我们大家都知道，王国财政没钱。国王陛下就算想要修建公路，却也拿不出那么多钱来。”克鲁斯会长摊开双手无奈地道。“所以庞贝里会长上次向我打听过，修建这条公路的钱是怎么来的，我告诉他是你们新飞商会完全自己出资后，庞贝里会长就没有继续问下去了。”
　　“怎么？被修建公路的花费吓退了吗？”许亦笑问。
　　克鲁斯会长白了许亦一眼：“废话，修建这条不过五十来公里的公路，就花了你们新飞商会十几万金币。那要是想把兰帕里王国内每座城市都用公路连通起来，搞不好得花上千万金币。你觉得哪个商会拿得出来？”
　　“一个商会拿不出来，可以阻止十个、一百个甚至一千个商会拿出来嘛。积少成多，自然而然就可以把这个公路交通网给建立起来。”许亦不怎么在意地道。
　　“你想得倒是简单。除了你们新飞商会这么……那什么之外，会有哪个商会自己掏钱修建公路，干这种吃力不讨好的事情？”克鲁斯会长道。
　　“那可未必。前几天你不是说摩根会长还找到了你，想要你帮他们修建一条从他们商会名下的矿山通向邦塔城的公路吗？”
　　“那不一样。修建矿山通向邦塔城的公路，可以让他们采集的矿石更快、更方便的运到邦塔城。总得算下来可以节省路途上的消耗。其实这和你修建这条公路一样，都是对自己商会有好处才会想到修建，不然你会去干吗？”
　　“所以说，核心就在于有没有好处。而如果我告诉他们，修建公路其实不会亏本，反而赚钱呢？”许亦一脸神秘地道。
　　“赚钱？”克鲁斯会长愕然看向许亦。“你开什么玩笑？这东西怎么赚钱？”
　　“不相信？”许亦嘿嘿一笑。“过几天国王陛下派人找到你，让你们商会负责修建公路的时候，你有本事就拒绝掉啊。”
　　克鲁斯会长瞪大眼睛看着许亦，第一反应是许亦在和自己开玩笑。
　　王国财政的窘迫谁都清楚，怎么可能有钱拿出来修公路？
　　可是理智却告诉他，许亦显然不可能在这种事情上来开玩笑。
　　难道这是真的？
　　看着许亦神秘兮兮的笑脸，克鲁斯会长一时间陷入了混乱。
　　……
　　进入七月后，天气真正开始炎热起来。
　　随着气温一步步升高，邦塔城内的人们购买魔力风扇的欲望也逐渐增高。
　　和一个多月之前不同，现在的邦塔城内已经看不到任何其它品牌的魔力风扇，而只剩下新飞牌魔力风扇。
　　当然，这种时候就算有别的品牌的魔力风扇，在新飞牌魔力风扇那优美无比的外观对比之下，也根本就拿不出手。
　　因为新飞商会推出的以旧换新活动，许多去年购买了魔力风扇的家庭经过仔细比较后，大多选择了利用这项活动，把家里的旧魔力风扇换成了新一代的新飞牌魔力风扇。
　　根据赛巴斯做的上月统计，六月份，新一代新飞牌魔力风扇总计售出了六千四百七十二台，其中因为以旧换新活动售出的占据了接近一半，超过三千台。
　　应该说这个销量相比起去年无疑要差了不少，但也在商会上下所有人的意料之中。
　　毕竟魔力风扇这种东西并不是一次性的消耗品，买上一台怎么也能用上个几年，谁也不会没事就换。
　　而邦塔城不过就是个总人口勉强超过五万的小城市，市场早就已经处于饱和状态，自然不可能再像去年刚刚出现魔力风扇时那样出现火爆的销售情况。
　　如果不是新一代新飞牌魔力风扇的外观实在是太过漂亮，同时还有以旧换新活动的支持，那么今年的销量只怕会惨不忍睹。
　　对此新飞商会的应对方案很简单，就是努力扩大市场，将新飞商会的产品推广到兰帕里王国内更多的城市中去。
　　只不过建立销售渠道是一件很需要花时间的事情，新飞商会虽然这一年内已经在邦塔城和卡尔玛城以及萨尔坦城内都打下了坚实的基础，可以轻轻松松地将产品在这三座城市里出售，但想要推广到更远一些的堪培拉城和诺顿城，以及再远一些的克拉玛依城，就很需要下一番功夫。
　　与此相比，反倒是距离邦塔城比克拉玛依城更远的兰帕里王国首都安威玛尔城更容易一些。
　　维克托三人在安威玛尔城内建立的新飞商会代售点现在生意极其火爆，每一次从邦塔城运来的各式家用魔力机械都会在短时间内销售一空。
　　在为维克托三人赚取了大量金币的同时，也使得新飞牌这个品牌在安威玛尔城内深入人心。
　　许亦甚至认真考虑过，干脆像在卡尔玛城一样，在安威玛尔城外开办一家新飞工厂，就地生产新飞牌家用魔力机械。
　　然而在听到许亦这个打算后，再次因为公事来到邦塔城的瑟维尼却盯着许亦，眼神坚定地摇了摇头：“不行。”