第一百八十五章盘剥贵族

“大人……这是…这是怎么回事啊！”

李妃若坐在上首，笑盈盈地望着下首一众老臣，这几个头发花白的老臣皆是一脸焦急，连声道：

“我等对付荠木都是出了力的！如今怎地将我族人皆擒了去…这…这说是荠木余党，实在是误会啊！”

李妃若皱了皱眉，将那几个老臣招上前来，低声道：

“几位都是出了大力的，妃若都记在心中，一清早听闻几个氏族被捉走了人，赶忙去问了家主大人！”

几个老臣面面相觑，只好拱手道：

“多谢大人了！只是这荠木余党…”

李妃若摆了摆手，流露出无奈的神情，解释道：

“这事情归蛟少爷管，这位爷性情霸道，无法无天，连少家主都忌惮他几分，自然也无能为力…”

“偏偏这位爷的母亲是木鹿氏之人，木焦蛮是他的舅爷，荠木杀兄弑父，蛟少爷自然将其恨到了骨子里去，他为人又残暴贪婪，你们的子嗣落在他手里，可是要脱层皮了！”

此言一出，下面前来要个说法的氏族老爷们皆是一惊，年纪轻的还在焦急地不知该怎么办，几个老人已经对视一眼，松了一口气，暗道：

“这是要敲诈勒索，赚我等一笔，不是真要我等的命……”

李妃若笑眯眯地看着，下面已经站出来一个满头白发的老人，在众氏族中德高望众，在官场混迹了大半辈子，自然晓得李妃若要什么，咳嗽一声，慢条斯理地拱手道：

“大人，上宗遣正义之师拥立大王，我乌涂氏曾为伪王效力，如今弃暗投明，却惶恐不已，愿献出治下灵田，灵物三十余件，不求其他，只求为上宗效力，还望大人在蛟少爷面前多美言一句。”

这老家伙却也果断，知道这灵田铁定是保不住了，一口气就将自己的灵田全献上，还外加灵物三十多种，其中大多是胎息境的巫器和灵物，这些东西虽然比不上仙修的法器和丹药，却是能充实李家低层修士的用度了。

【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源App】

“老族长大义。”

李妃若满意地点点头，这些巫器和灵物都是氏族多年的积累，就算氏族在此地盘据多年，三十余件也算是大出血了，撇了一眼下面几人，这群氏族之长相互看了一眼，纷纷叫道：

“我等愿献出灵田二十五方…灵物十五件…”

“我族愿献灵田十五方，灵物二十件……”

李妃若一一听罢，这才笑道：

“诸位稍安勿躁，妃若皆晓得了，且先回去等我的消息，我同蛟少爷求一求情，再来同诸位回复。”

几人见李妃若已经开口赶人，只好迟疑地退出门去，李妃若在上首见着几人走光了，这才招呼上一人，吩咐道：

“派人跟上收拾好灵田灵物，每家割让的算清了，录成名册给蛟少爷送去，他自有依据来杀人，哪家少则多杀，哪家多则多放，不出三日，这群老家伙自然还会来寻我。”

“是。”

身侧的侍从闻言退去，李妃若笑盈盈地提起手中的毛笔，有些贪恋地在眼前的布帛上画了一个圈，暗忖道：

“大权在握，以势压人的感觉真叫人迷醉……也不知回了镇中能不能得上一官半职…”

————

木鹿镇宫殿。

木焦蛮修建行宫时建立了不少监牢，用来关押异己者，随着木焦蛮统治越发稳固，这监牢也越来越空荡，如今沙摩里上位，监牢一下子充实起来，甚至原本关押一人的牢房一下子挤进去三五个人，拥挤不堪，屎尿横流。

李渊蛟提起手中的长鞭，踩着脚下那张满是血污的脸庞，神色阴晴不定，手中长鞭一动，在空中打了个炸响，抽击在脚上那人的身体上，疼得他惨叫一声，李渊蛟低声道：

“再说一遍。”

“木焦蛮……是加泥奚的弟弟，两人…同父…异母，加泥奚…母亲为奴…逃遁林中生下他……”

李渊蛟沉默了一阵，又是一鞭抽在这人身上，沉声道：

“族内有多少灵物？多少灵田？可莫要隐瞒，乌涂氏可不止你一人。”

“小人…小人不过是凡人…实在不知啊！”

那人疼得发颤，连声告饶，李渊蛟摆了摆手，又抽了几鞭，一旁的侍从递上来一张小信，李渊蛟撇了一眼，冷笑道：

“你这人也是个无恶不作的，那可不是皮肉之苦那么简单，便怪不得我了。”

言罢胎息二层的修为迸发，不等那人求饶，法力加持之下一击将那人的脑袋抽爆，一时间红的白的四射而出，流淌一地。

“报少爷，大人送了名册过来。”

李渊蛟扭头接过布帛，从上至下瞧了一眼，心中便有了数，吩咐一声，又有族兵从监牢之中拖出一人，哭喊求饶着，李渊蛟这才提鞭，门前传来法力催动的声音，叫道：

“蛟弟且慢！”

李渊蛟撇了撇嘴，便见沙摩里急急忙忙地入内，有些尴尬地道：

“蛟弟…我知道你心中愤恨…可这六大氏族之人与我木鹿氏皆有不浅的交情，蛟弟能否给哥哥个面子……”

“原来是沙摩里大哥。”

李渊蛟将手中的长鞭一丢，笑盈盈地道：

“大哥新登王位，国内还有诸多事务处理，这种小事交给我就好，何必劳烦再跑一趟。”

沙摩里呵呵笑了笑，入主之后他确是大张旗鼓地继承了王位，一日日递上王位来的却尽是一些零零散散的小事，关键的事务没有一个能到他手里，叫他难受得无言以对，这番来是六大氏族送足了礼，也是想探一探李渊蛟的口风，看看李家什么时候离去。

李渊蛟见沙摩里尴尬地笑着不说话，解释道：

“我这也是为大哥扫除异己，立一立威，这事就放心交给我，小弟有分寸……”

沙摩里本就受了李渊蛟恩惠，这下更加说不出话来，只好一叹气，轻声询问道：

“不知蛟弟几时回黎泾镇？我也好安排时间，尽一尽地主之谊。”

李渊蛟哈哈一笑，低声道：

“若是六大氏族配合，一月之间便能解决荠木余党，我等便启程东归，若是六大氏族拖沓，与我周旋，那便要数月半年不止了！”

沙摩里听了这话神色一喜，知道李家将六大氏族盘剥完便会离去，心中有了计较，连声道：

“我晓得了！我晓得了！”

李渊蛟拍了拍他的肩膀，温声道：

“兄弟的苦楚我也知晓，渊蛟也是奉命行事，我等在此处实在是为难你了，只要这六大氏族配合，我便向老祖上书，早日东归，决不在兄弟的地盘上多停留！”

沙摩里恨不得赶紧送走李家，哪里还在乎六大氏族的利益，一时间如释重负，感激地点点头，沉声道：

“渊蛟兄弟高义，我会尽力配合兄弟。”