第一百八十四章勾结之人

“『应帝王』……”

此言一出，一股沧桑感与霸道感扑面而来，李渊修与李通崖皆是一顿，李渊修还好些，李通崖却见过许多仙基，头一次听说这样以帝王命名的仙基，不由暗忖道：

“《江河一气诀》凝聚成的仙基唤作『浩瀚海』，《洞泉澈灵诀》凝聚而成的仙基则是『洞泉声』，仙基与功法息息相关，伽泥奚的功法想必也是霸道诡异的路子。”

一旁的李渊修面露向往之色，听着这仙基的名字，心中难以抑制地升起渴望。

“修成仙基，出入玄冥，筑基之风姿如此诱人，也不知此生能不能一睹练气之上的境界…”

李家大宗嫡系已经出了三个练气，李玄岭也不过差临门一脚，渊清的几个小辈基本将修为的预期放在了练气之上，故而李渊修作此念想。

李通崖又问了问李妃若细节的消息，李妃若一一回答了，木焦蛮生前警惕李妃若，说得不多，故而也没有再得到什么有用的消息。

“行了。”

李通崖只好停下，朝着李渊修温声道：

“我等此事兴师动众，多少人盯着…恐遭人觊觎，不宜离家太久，我会在此处停留一月，你父亲和几位长辈都在城中，相同看护着，你同你父亲一齐整理好山越地界上的事务，我等一同启程回山。”

“至于妃若。”

李通崖瞧了他一眼，李妃若连忙将自己的愿望说了一说，李通崖点头道：

“是！”

李渊修与李妃若恭声应了，李通崖这才点头隐去身影，驾风离去，带走了那枚褐色的眼丸，余下李渊修和李妃若在院中对视一眼，李妃若做了一个“请”的手势，李渊修顺势在上首落坐，温声道：

“麻烦姑姑为我讲解一番了！”

“本应如此。”

李妃若轻轻点头，低声道：

“东山越如今人口二十二万六千余人，有十一镇六十三村，胎息修士六十二名，练气修士八位，皆为杂气修士，不堪大用，用作种植灵稻倒也能说得过去。”

“东山越贵族一共六大氏，以木鹿氏为首，多半的修士出自其中，囤积了九成的财宝和灵物，山越不善耕种，大多数灵田皆荒废着。”

李渊修点点头，低声道：

“山越这块土地要比我李家肥沃得多，地盘差不多大小，人数倒是多得多，山越以入山狩猎，采集作物为生，虽然也有农耕却不甚擅长，待到我等教化了，还能再供养上十几万人。”

李渊修说完这话顿了顿，见李妃若有话要说，便停下来看着她。

“少家主说得不错，只是眼前这些掌握在贵族手里的灵物……少家主如何处置？”

李妃若低低地问了一句，她能够在宫廷之中围杀大巫祝全凭这些贵族的助力，自己已经要离开宫廷回去黎泾镇，故而眼下卖起这些山越贵族来也毫不犹豫，提议道：

“这些人油不溜秋，不杀上几个是不会乖乖听话的。”

“不错。”

李渊修双手在案上一按，温声道：

“我请秋阳族叔与冬河叔带上族兵，挨家挨户地搜，灵识之下叫那些人无处可藏，寻个借口将他们的那些子弟押下，用灵物来换。”

李渊修微微一顿，叹道：

“本不想用这样粗糙的法子，可只有一个月的时间，无法同他们慢慢耗，那只有举起屠刀，以杀戮威慑了。”

————

唦摩里驾风从脚底下的十一个镇之上飞过，一一往镇中安插了部众，因为荠木一通胡话而低落的心情好了许多，带着身后四个山越练气兜兜转转了一圈，这才落向木鹿镇。

“一别数年，落魄而去，锦衣而归……”

唦摩里叹了一口气，用他在东人处学习到的不多的文采念叨了两句，肚子里的墨水用完，支支吾吾地卡住吐不出话来，突然转过头，颇为嫌弃的望了望身后几个山越练气身上的服饰，叫道：

“你们几个！把头发给我束起来，这一身穿的破破烂烂的成什么样子！”

一众山越练气听呆了，呆呆傻傻地反问了一句：

“破破烂烂？”

唦摩里低声一叹，抓过最前边的那人的手，拍了拍他的肩膀，解释道：

“你等一辈子生活在这个土窟里，见不到外面的繁华，待你等再看两年，便晓得好坏了。”

几人正聊着，驾风落入镇中，便见眼前都是穿梭的族兵，拿着刀兵匆匆地在街道上成队跑着，冰冷的铠甲发出铿锵的脆响，不往那些富户和平民宅子里去，专门寻大门大户闯，由胎息或是练气修行者带头，踩着那石阶进去。

于是有怒喝声传来，族兵沉默着拖着注满民脂民膏的身体出来，山越贵族不似李家氏族有族正院管束，一个个不事生产吃得肥大如猪，被扯着惨叫着刀，要两个族兵合力方能提动，落在了阶前，还尚在叫着：

“你等可知道我是什么人，我大爷是练气修士！”

那族兵当下就是一脚，叫这人疼得打滚，说不出话来，为首那人胎息三层修为，面无表情地站着，手中长刀直指地上那人。

唦摩里看得脸色一变，心中不安，拦下一队族兵，沉声道：

“你们几个做什么的？”

为首那人一脸严肃，看上去面容还算老实，一副一丝不苟的样子，手中拿着一把长刀，沉声道：

“在下徐公明，见过大王，此番是六大氏族中有人勾结荠木余党，奉了蛟少爷的命令在六大氏族中收拿，大王这是……？”

“啊。”

唦摩里听是搜查荠木余党，神色一变，又惊又喜，望向那几个氏族的眼神变得狠毒起来，叫道：

“好啊！我那蛟弟做事就是谨慎！你们放手做，且去做，有事我担着！”

言罢还转过头冷冷地看着身后那四人，那四个山越练气正是六大氏族之人，闻言皆是心虚低头，不敢与唦摩里对视。

“那小人便依命行事了！”

徐公明低低应了一声，打了个招呼，下面的几个族兵立刻行动起来。