第45章 工业的力量
　　“为什么不行？”许亦愕然看着瑟维尼，皱眉问道：“王女殿下，我们新飞商会可是一家正正经经的商会，去王国首都开办一家工厂是很正常的事情吧？怎么不行？”
　　瑟维尼轻轻摇了摇头：“不是不行，准确地说是时机不对。”
　　“时机不对？”许亦眉头皱得更深。“王女殿下，我不明白您的意思。从我的角度来看，现在我们新飞商会的家用魔力机械在邦塔城的发展已经严重受到市场限制，这个时候正应该大力开拓，怎么会时机不对？”
　　“我说的不是商业上的时机，而是别的时机。”瑟维尼深深地看了许亦一眼，认真地道：“许亦，相信我。在亲眼看到那些农田魔力机械给农田带来的变化后，我比任何人都希望你们新飞商会能够发展壮大起来，所以请你相信我，我对你的忠告或者说是警告，都是对你和新飞商会有利的。”
　　看着瑟维尼脸上诚恳的表情，许亦沉吟片刻，微微点头。
　　“好。我相信你。”
　　听到许亦对自己的称呼变成“你”，瑟维尼露出一个笑容，吸了一口气，定了定神道：“那好吧，现在我们谈回正事。父王已经看过了你提出的国家公路交通网建设计划，他对这份计划十分赞同。而且其实之前萨摩伯爵便已经把你关于你们商会正在修建这条公路的情况汇报了上去，父王当时就表示了关注。现在看到你这份计划后，他很高兴，称赞说你不仅是在为自己的商会考虑，也在为整个兰帕里王国考虑。只是……”
　　“只是王国财政实在拿不出钱？”许亦笑着接口问道。
　　瑟维尼忍不住笑了笑：“没错。你应该很清楚王国财政的情况，的确是拿不出更多的钱来完成你所提出的这个公路交通网建设计划。而对于你提出的这个……”
　　说到这里，瑟维尼收敛起笑容，秀眉深深皱起。
　　“这个……公路收费站，父王表示并不赞同。他说既然要建设公路，那就是为了王国子民的出行便利考虑，为什么还要弄出个公路收费站来，还要让在这条公路上通行的人都因此缴纳费用？这种做法，简直就是对王国子民的剥削。”
　　“剥削？”许亦哈哈一笑。“王女殿下，对于国王陛下对王国子民的关爱，我深表尊敬和赞赏。但是我不得不说，国王陛下对公路的认识实在是有些浅显了。建立公路收费站并不是对王国子民的剥削，恰恰相反，而是一种改善王国子民生活水平的大好政策。”
　　“我知道你其实并不是那种贪财的商人，提出这个方案一定有自己的道理。”瑟维尼放松表情，平静地看着许亦。“我虽然也对开办公路收费站，征收过路费这种做法十分不赞同，但我愿意听听你的想法。”
　　“王女殿下果然足够开明。”许亦点点头道：“如果想要完全说清楚这回事，那需要很长的时间，所以我简单地来问你几个问题。第一，王女殿下，修建公路交通网对于王国是不是非常有好处？”
　　“是。虽然我暂时无法完全明白你在那份计划书中描述的情形，但可以肯定的是，公路所带来的王国内交通状况改善一定会带来很大的好处。”
　　“第二个问题，王国财政是不是拿不出这么多钱来修建公路交通网？”
　　“是。”
　　“第三个问题，让民间商会出资修建公路可不可行？”
　　“这……”瑟维尼犹豫了一下。“可行，但是必须严格在王国的监控下，而且修建完毕后，公路仍然归王国官方所有。”
　　“你看，现在问题就很简单了。既然王国肯定需要修建公路来改善交通状况，而且王国财政本身没钱，那么寻求民间商会出资协助修建公路不就是一个很正常的选择嘛。至于同时建立收费站，收取一定的过路费用，这也算是对民间商会的补偿。简单来说，就相当于王国财政向民间商会进行暂时借贷，然后用以后的收益偿还。王女殿下，为什么你和国王陛下都觉得这个方案不妥呢？”
　　瑟维尼沉默下来，凝神想了一会儿，有些为难地道：“我和父王之所以都不赞同这个方案，主要是……向普通的民众收取过路费，这……”
　　“名声不好听？”许亦直接点出了她心中的想法。
　　瑟维尼表情有些尴尬地点了点头。
　　“那简单，在修建公路的时候就公开宣布，这条公路是哪家商会出资修建的。之前并不明说，但之后在修建公路收费站的时候，就告诉大家，这是这家商会自己要这么做，和其他人无关。简单来说，就是将国王陛下和王室都从这件事情中摘出来，让修建公路的商会自己背负随之而来的坏名声。我想这样一来，就不会影响到国王陛下和王室的名誉了。”
　　瑟维尼一怔，随即凝视许亦，很严肃地问道：“许会长，你这是在侮辱我和父王吗？我们兰帕里王室，又岂是这种不愿意承担责任的人！”
　　许亦笑着摆了摆手：“王女殿下，其实你完全不用把这件事看得这么严重。对于很多商会来说，其实只要赚到钱就行了，所谓的名声并不重要。比如我们新飞商会。”
　　瑟维尼盯着许亦，脸上的神情变得极其复杂，像是赞赏，又像是惋惜，还像是钦佩，其中甚至还带着一丝迷醉，最终化为一声叹息：“许会长，在你提出这个计划的时候，是不是已经打算好这一步了？”
　　“差不多吧。”许亦看了看瑟维尼脸上的表情，忍不住笑道：“王女殿下，你真的不要认为这件事情是我吃亏了，其实长远来看，我和新飞商会从中获得的利益，远比你想象得要大得多。”
　　“希望如此。”瑟维尼轻叹道。“许会长，之前我总是看不起那些满脑袋都被金币塞满了的商人，但是又不得不承认他们的确拥有我不具备的能力。而现在，我非但非常钦佩你的能力，同时也真诚地希望，你们新飞商会能够越来越壮大，或者说，能够越来越赚钱。”
　　“多谢王女殿下的祝福，一定会的。”
　　这一次瑟维尼突然前来，其实商讨修建公路的事情只是附带，主要事情反而是为了坎比等矮人正在研发的铸造盔甲武器的魔力机床而来。
　　经过接近两个月的研发，坎比等矮人终于研发出了三种专门用来铸造盔甲的魔力冲锻机床。
　　亲眼看到一块块铁板在这些魔力冲锻机床的作用下，轻易地被冲压成各种形状，然后再经过简单的拼接，就完成了一副盔甲，瑟维尼不由惊奇地瞪大了眼睛。
　　在安威玛尔城的时候，她曾经参观过工匠们打造一副盔甲的过程。
　　就算是打造一副最普通的标准制式盔甲，一名铁匠从开始炼铁到打造成型，再到最终组成一幅完整的盔甲，总计也需要接近一整天。
　　有的时候中间出现一点儿问题，甚至一天都未必能够完成。
　　而现在在瑟维尼眼前，这些魔力冲锻机床仅仅只是用时不到半个小时，就将一整副盔甲的各个部件都铸造完成，然后再经过坎比十分钟左右的拼装，便完成了一整副盔甲。
　　并且根据许亦的介绍，这还是因为让瑟维尼看得更清楚一些，让这些魔力冲锻机床的速度降低了一些。
　　假如全力开动的话，凭借这些魔力冲锻机床的工作效率，一个小时便能完成足足五十幅盔甲的锻造。
　　就算一天只工作八个小时，也可以生产出整整四百副盔甲！
　　“许会长，生产这些盔甲的成本呢？”瑟维尼问出了自己关键的问题。
　　“成本？”许亦瞅了一眼坎比手上已经完工的盔甲，耸了耸肩道：“除了铸造盔甲的材料成本外，也就是需要点儿人来操作这些魔力机床吧，别的成本嘛……好吧，还要消耗不少魔力水晶。”
　　瑟维尼双眼一亮：“那岂不是几乎等于没有成本？”
　　许亦微微一笑：“如果和铁匠打造做对比的话，可以这么说。”看到瑟维尼一脸不可思议的神情，许亦又道：“不用惊讶，王女殿下，这就是工业的力量。你不是在那些农田魔力机械上见识过了嘛。”
　　“工业的力量吗？”瑟维尼看着坎比手上那副盔甲，不由自主地陷入了沉思中。
　　如果新飞商会研发的这些魔力冲锻机床大量投入使用，那么盔甲和武器的生产速度将会大幅提高，成本也会大幅下降。
　　这样一来，王国的士兵们便会再也不用担心没有武器可用，没有盔甲可穿，王国军队的战斗力自然会获得极大的提升。
　　只要兰帕里王国拥有足够的武力，虽然不敢说和坎德拉帝国以及玛洛帝国这两个庞然大物相比，但最起码在周围这些国家当中可以拥有足够的自保能力。
　　而只要能够保证兰帕里王国的和平，让整个王国健康平稳地发展下去，父王的一番苦心和努力，也就不会白废了。
　　想到王国的发展，瑟维尼的目光忍不住落到正在和坎比交谈的许亦脸上。
　　这次来到邦塔城，瑟维尼发现邦塔城又一次发生了巨大的变化。
　　邦塔城内的每个人似乎都在茫茫碌碌，大家好像都有很多工作要做，整个城市都焕发着一股乐观积极的生气，和以前因为地处偏远而节奏缓慢的死气沉沉气氛完全不同。
　　等来到新飞工厂所在的桑启顿庄园附近时，更是发现这附近几乎已经变成了一个巨大的工地，围绕着桑启顿庄园，散落着无数个大大小小的工厂车间，从里面不停地传出机器的轰鸣声。
　　在路上看到的每个人都极其忙碌，却也满脸都是充实的快乐笑容。
　　是什么改变了这些人们，改变了这座城市呢？
　　瑟维尼一直在思索这个问题，现在听到许亦的这句话后，她恍然大悟。
　　是的，就像许亦所说，是工业的力量改变了邦塔城的人们，也改变了整个邦塔城。
　　而在瑟维尼看得到的地方，工业的力量还改变了卡尔玛城，改变了萨尔坦城，也即将改变堪培拉城，改变诺顿城。
　　不远的将来，工业的力量也一定会改变克拉玛依城，甚至改变安威玛尔城，并最终改变整个兰帕里王国。
　　当这种力量在整个兰帕里王国铺展开后，瑟维尼相信，那时候的兰帕里王国，一定会让全大陆都为之震惊！