第46章 名人效应
　　昨天晚上好不容易下了一场暴雨，一下子将初夏的暑气冲刷得一干二净，也将邦塔城上上下下都洗了一遍，整个城市都变得格外清新起来。
　　然而天一亮，太阳从地平线升起，气温依然快速升了起来，再次将城内城外都纳入到了夏季应有的炎热中去。
　　一大清早，许亦便将斯蒂尔从家里接了出来，一起吃过早饭后，两人在邦塔城内闲逛起来。
　　就算这段时间一直都被各种杂事缠身，许亦依然会固定每隔一段时间就抽出一天或者是半天用来陪伴斯蒂尔。
　　毕竟交往这种东西，本来就要两个人多在一起单独相处才有意义。
　　不过和斯蒂尔逛街对于许亦来说其实是一件很无聊的事情，因为身为工科生的他，无论如何也无法理解斯蒂尔为什么会在一家服饰店里就能待上足足接近一个小时，甚至几乎将店内所有的衣服都试一遍才肯罢休，最后却顶多只买上一件或者两件。
　　依照许亦自己的想法，所谓的衣服，只不过是用来遮蔽身体和防寒所用，穿什么样子根本没有区别。
　　现在正值夏季，如果是在地球上，除非必要，许亦多半都是随便挑一件T恤和大短裤套上，其他方面根本不会理会。
　　当然，在地球上他这种观点就已经被一些女同事严肃地批评过，所以现在陪伴斯蒂尔逛街的时候，就算他心里再怎么不愿意，却还是会选择乖乖地闭上嘴，任凭斯蒂尔拉着自己试来试去。
　　值得一提的是，赛恩斯大陆的科技水准或许比地球上差出老远，但在衣物服饰方面却一点儿也不差，光是这一家店面还不到一百平米的服饰店里，就玲琅满目，摆放着足足超过两百多种不同款式的女式夏装，让许亦一眼看过去只觉得眼花缭乱。
　　看到许亦一脸无奈，甚至手足无措地站在店里，斯蒂尔冲他露出一个灿烂的笑容道：“好了，耐心等着就是了。反正这店里面比外面凉快得多，待在这里总比大街上好得多吧。”
　　经斯蒂尔一提醒，许亦这才反应过来，这家服饰店里的温度的确比外面低得多，显得十分凉爽。
　　左右一看，便在右边的墙上发现了一台魔力空调，正在向店内不停地吹着凉风。
　　不用说，是新飞牌的。
　　看到许亦的目光落在魔力空调上，自从许亦和斯蒂尔两人走进店里便没离开过的店主笑眯眯地道：“许会长，你们新飞牌魔力空调真的是好用。自从用了它后，我们店里一直都是这么凉快，结果让我们店里的生意也变得好多了。”
　　“哦？是不是因为有很多人来你们店里乘凉的原因？”许亦笑问。
　　“应该是吧。”店主是个大约三十来岁的妇人，一张圆脸笑起来显得极为可亲，或许这也和她们店里的生意好有一定原因。“您想啊，到我们店里凉快是凉快了，但待了半天，总不好意思什么都不买吧？”
　　许亦忍不住笑道：“你这是在警告我一会儿不能空着手离开吗？”
　　店主哈哈一笑：“那怎么会。许会长您和斯蒂尔小姐是什么人，我怎么敢警告你们呢。不过许会长，我有个问题一直想问您，今天难得您来了，能回答我一下吗？”
　　“哦？什么问题？尽管问就是了。”
　　店主点点头，指了指墙壁上的那台魔力空调道：“您看，这台魔力空调外面其实有点儿生锈了吧？”
　　许亦又看了墙壁上的魔力空调一眼，发现这台魔力空调的外壳虽然很明显经过几番擦拭，但依然能够看到不少锈斑，便点点头：“嗯，的确是锈了不少。看样子，你这台魔力空调应该买了不少时间了吧？”
　　“嗯，去年夏天你们新飞商会刚刚推出魔力空调的时候我就买了。”店主答道。
　　许亦意外地看了她一眼：“哦？那你还真是眼光不错，也舍得花钱，难怪你们店里的生意会好起来。要知道，去年夏天我们新飞商会刚推出魔力空调的时候，销量可不怎么高啊。”
　　“二十金币一台呢，我去年买的时候也很肉疼的。当然，算下来也还是挺值得。”店主笑眯眯地道。
　　“嗯，那你还有什么问题吗？”许亦又问。
　　“哦，前段时间你们新飞商会不是新推出了自动魔力饭煲和魔力面包机嘛，我家里一样买了一台回去。后来我发现，这个自动魔力饭煲和魔力面包机当真就像你们说的，不会生锈……”
　　“对，那是因为自动魔力饭煲和魔力面包机都采用了的新型的材料铸造，这种材料本具备不锈钢的特性，所以不会生锈。”许亦点头道。
　　“这就对了，既然你们能用这种不会生锈的材料做自动魔力饭煲和魔力面包机，那我想……以后再做魔力空调的话，应该也会用这种材料吧？您看我店里这台魔力空调锈了这么多，还不知道能用多久不说，看着也不好看啊。你们新飞商会如果能够尽快推出新材料做的魔力空调，我就想着去换一台用用。对了，新的魔力空调有没有以旧换新活动呢？”店主问道。
　　许亦有些惊讶地看了一眼店主，哈哈笑道：“放心吧，我在这里向你提前透露一下，新一代新飞牌魔力空调再过几天我们就会推出了。而且的确像你想的那样，新一代魔力空调采用了新材料制作，不仅不会生锈，重量也要轻不少，并且还因为采取了新技术，能够随心所欲地调节温度，比你想象得还要好用。”
　　“还能调节温度？”店主顿时大喜。“那太好了！这台魔力空调虽然开了后很凉快，但只要一开就是那么凉。有时候天气不是那么热，开了这个反而会觉得有点儿冷，但不开又不舒服。假如能够调节温度的话，那就好办了。”
　　“很显然我们也注意到了这个问题，所以才会在新一代魔力空调里加入这一项新技术。”许亦笑道。“你要相信，我们新飞商会可是一直以用户体验为最高标准的。只有让买了我们商品的人用得舒服了，那才会让我们的商品卖得越来越好，你说对吗？”
　　“对对对。这就跟我们卖衣服的一样，只有让别人在我们店里买了衣服后穿上了舒服好看，那样才会有回头客嘛。您看……啊，斯蒂尔小姐，这件衣服穿在您身上真是太合适了！”店主忽然偏了一下头，夸张地喊了起来。
　　许亦也转过头，眼前顿时一亮。
　　从更衣室走出来的斯蒂尔此时换上了一条水绿色过膝短裙，因为短裙的紧身设计，将她的完美身材完整地显露了出来，显得整个人都极为窈窕多姿。
　　短裙的设计其实是偏向简约，但配合斯蒂尔绝美的容貌和身材，却将她的气质衬托得更加高贵典雅起来。
　　再配上她一头亮丽的金色长发，更是使得整个人都仿佛散发出一种让人炫目的灿烂光芒。
　　许亦的目光从上到下扫过，并在她裸露在外的一双修长笔直的小腿上多停留了一下，然后情不自禁地赞道：“真漂亮！”
　　斯蒂尔得意地笑了起来，原地转了一个圈，向许亦问道：“怎么样？你满意吗？”
　　许亦并不回答，而是直接转头向店主道：“行了，这件衣服买下来。”
　　店主摆了摆手：“许会长您和斯蒂尔小姐难得光临我们小店，那是我的荣幸，哪里还需要你们花钱啊。这件衣服简直天生就应该穿在斯蒂尔小姐身上一般，正好斯蒂尔小姐又看中了，那就送给斯蒂尔小姐，当做我的礼物好了。”
　　许亦摇了摇头：“这可不行。斯蒂尔搞不好会在你这里看中好几件甚至十几件衣服，你总不能全送吧？”
　　店主顿了顿，笑容反而更加灿烂起来：“全送也没什么问题啊。像斯蒂尔小姐如此美丽而高贵的女士能够看中我们店内这么多衣服，那不就代表着我们店里的衣服值得购买吗？只要到时候我去跟大家说，我们的‘邦塔女神’斯蒂尔小姐在我这个小店里居然一口气买了十几件衣服，那我敢保证，到时候店里一定会被邦塔城内的女孩子们挤破的。”
　　听到这番话，许亦顿时对店主刮目相看。
　　刚才听她居然去年夏天就肯花费二十金币购买魔力空调的时候，许亦就觉得这个店主很有眼光，现在听到她居然还懂得利用斯蒂尔的名人效应，许亦更是为她卓越的商业头脑而为之赞叹。
　　许亦刚要开口直接拒绝的时候，斯蒂尔忽然问道：“我刚才试衣服的时候，发现你们店里不仅卖阿玛尼商会的衣服，还有卖其它商会的衣服是吧？”
　　店主一愣，点点头：“是啊，怎么了？有什么问题吗？”
　　“那就不好意思了，我不能接受你的赠送。而且还希望你不要把我在你这里购买衣服的事情传出去，希望你能够答应我。”斯蒂尔正色道。
　　许亦和店主都是一愣，店主忍不住问道：“为什么？斯蒂尔小姐，在我这里买衣服又不是什么丢人的事，为什么不能传出去？”
　　斯蒂尔脸上挂着一丝歉意地道：“因为我和阿玛尼商会签订了契约，在为阿玛尼商会的衣物服饰做代言，所以为了考虑到阿玛尼商会，我不能替其它商会做宣传。”
　　许亦怔了怔，这才想起来，上回阿玛尼商会的文森特会长找到自己，让新飞商会帮忙阿玛尼商会研究织造布料衣物相关的魔力机械的同时，也提到过想通过自己和斯蒂尔见一面谈一些事情。
　　虽然许亦后来转告给了斯蒂尔，但却因为太忙，忘了问斯蒂尔他们之间谈了些什么，现在听斯蒂尔这么一说，文森特会长竟然是找斯蒂尔做自己商会的代言人！
　　不得不说，文森特会长的这个选择十分正确。
　　斯蒂尔不仅本身形象极其出众，现在更是在邦塔城和周围几座城市内都拥有极高的人气。
　　她不仅受到这几座城市内男人们的瞩目，更是成为了这几座城市里年轻女孩儿们心目中的偶像。
　　她的穿着打扮，自然而然的就会成为这几座城市内年轻女孩儿们的效仿目标。
　　假如大家知道她只穿阿玛尼商会的衣物，那么阿玛尼商会的衣物必然会因此销量大增。
　　许亦对于文森特会长选择斯蒂尔做代言人并不怎么惊讶，倒是对斯蒂尔居然会很自觉的维护阿玛尼商会的利益感到有些惊讶。
　　从这一点来看，斯蒂尔居然已经具备了地球上很多明星们理应具备却经常忘记的职业素养。
　　想到这一点，许亦脸上的表情变得有些怪异。
　　之前他从未想过这些事情，现在通过这件事，他却忽然发现，自己无意之中，竟然是在和一个大明星谈恋爱！