第一百八十六章观礼

青池峰是青池山的第一峰，山势险峻，峰脚下立着碑，上书『青迟』二字，新晋的弟子往往疑惑此碑乃『青迟』而非『青池』，老弟子却已经三缄其口不肯解释，久而久之，也无人去问了。

迟炙云持剑在门前恭敬等了多时，石门这才悄无声息地洞开，缓步走出来一个鹤发老翁，面容慈祥，手中持着一玉钵，一身气息看不出深浅，倒像个寻常老人。

“晚辈炙云，见过老祖！恭贺老祖神通大成！”

迟炙云恭恭敬敬地叫了一声，那鹤发老翁微微一笑，用苍老的嗓音低低地道：

“算不上什么神通大成，服用了宝药延了生机，终于修成了这第五道神通，有了突破金丹的资格罢了。”

瞧了迟炙云一眼，迟尉动了动嗓子，竟然同时升起两道声音，一道又尖又细，是女子声，另一道沧桑沉重，是老翁声，齐声道：

“筑基中期，倒也不错了！”

这番景象颇为诡异，迟炙云心中也是一悚，却不敢流露出来，恭声道：

“晚辈微末修为，不敢入老祖眼。”

迟尉上前一步，又恢复了正常的声音，缓声道：

“此次出关是那端木老鬼将要突破金丹，邀我前去观礼，虽然你的仙基还未有孕育神通的迹象，看一看也是好事。”

迟炙云闻言眼前一亮，连声谢过了，迟尉盯着他看了看，两人脚下腾出云来，飘飘遥遥地升空而起，往大黎山而去。

迟炙云站在迟尉身后，踌躇了片刻，低声问道：

“老祖，不知那李尺泾……”

“已经成了一丹，送到了我手中，待到突破金丹之时为我助力。”

迟尉淡淡地应了一声，迟炙云闻言松了口气，迟尉这才道：

“三宗七门的功法大都源自月华元府，而那《月湖映秋诀》源于月华元府的《月华纪要秘旨》，修成的仙基『湖月秋』有总领诸法之能，这道仙基对我突破金丹大有裨益。”

迟尉道了些密辛，叫迟炙云听得入迷，神色大为振奋，迟尉瞧见他的模样，继续道：

“只可惜那李尺泾晚生了五十年，他成练气之时我已经兼有四道神通一道仙基，若是早上五十年，夺了他这『湖月秋』来，就不必去选那差得多的『余养性』，金丹还能多半分把握。”

迟炙云也是遗憾地摇摇头，紫府之术高明，三言两语之间便到了大黎山，轻飘飘地越过黎泾镇和东山越，叫山上的陆江仙死死地龟缩在法鉴中，如同死物般平躺在石台上。

好在迟尉飞得高，不曾去探查脚下的情况，直径越过东山越，在白玉砌成阶的巫山边上停住，迎面撞上一人，同样驾着云，一身法袍金光闪闪，须发皆白，面容却还是一副中年样子，一身气势也是紫府巅峰的修为，见了迟尉两人一拱手，笑道：

“迟尉大哥，许久不见呐！”

“七十三年了。”

迟尉朗声应了一句，回答道：

“张兄一如既往啊。”

那中年人微微一笑，迟炙云抬眉望了一眼，见这张姓老祖身后同样站着一人，筑基前期修为，相貌平平，身后背着把长刀，挑眉望着迟炙云，眼神中多有挑衅之意，迟炙云冷笑一声，心中颇为不爽，暗忖道：

“张…多半是金羽宗了，这人不过筑基前期，却如此狂妄，当真以为人人都是李尺泾，都能来踩着我成名不成？”

两个紫府修士闲聊了两句，巫山上的大阵洞开，飞出一个披着黑袍的中年人，在空中顿了顿，见三宗七门和诸散修甚至邻国的紫府都到齐了，这才冷冷地道：

云端之中的众人顿了顿，有人出声道：

“这些规矩我等还是懂的，端木老前辈是诸紫府中最年长者，我等最为敬佩，都到齐来观礼了。”

端木奎冷笑一声，低眉望了望脚下的巫山，众弟子皆忐忑地看着自己，端木奎怎么不知道这些弟子早就同三宗七门勾结好了，只要自己一失败，这些人即刻会散去，端木奎心中却浑然不在意，他建立巫山纯粹是为了找些人来跑腿，这些弟子在他心中毫无地位。

迟尉静静地看着，神色中多有感慨，朝着身边的迟炙云道：

“端木奎是唯一从月华元府显世的时代活过来的人，我还年幼之时便听闻他的传说，他在古代黎城中的一棵桑树下得了仙人赐法，从一个乞丐到如今的紫府仙修，一生波澜壮阔。”

迟炙云迟疑了一下，询问道：

“这位前辈…突破金丹的机会，有多少？”

迟尉顿了顿，低声道

“比我等都大。”

端木奎天赋不高，却凭借着仙人赐下的术法横压一世，整整活了六百四十七岁，用尽了仙人赐得那本《答桑下乞儿问》中的十六种延寿方法，终于修成了五道神通。

“他说……我能成金丹。”

端木奎那年二十二岁，倒在桑树下快要饿死，那仙人给了他一碗粉面，端木奎说大恩大德无以为报，仙人说：

“慢点吃。”

端木奎流浪了十一年，听了这话嚎啕大哭，仙人将那本《答桑下乞儿问》塞进他怀里，轻声说：

“修成金丹，五百年后我来寻你。”

“请两位前辈稍待。”

此言一出，一众紫府皆惊惧退开，端木奎侧耳倾听，见着一又尖又细的声音道：

“道友若是突破失败，自此灰飞烟灭，若是功成，我等还要唤你为上仙。”

端木奎微微一笑，另外四道神通从体内飞出，勾动天地灵气，在一旁盘桓而起。

“『勿查我』『地巫祝』『愚赶山』『饮民血』。”

端木奎一一唤出，轻轻低叹，脸上升起一丝恨意，若不是少了那一味『应帝王』，自己如今也不用如此狼狈，眼神在越国道门处凶狠地扫过，端木奎定了定心神，『槐荫鬼』那道幽光率先升起，在空中升腾，引动一阵阵无形之火。