第47章 毕业后的出路
　　斯蒂尔最终还是拒绝了那位店主赠送自己衣物的想法，不过在店主的请求下，她还是同意了店主可以将她在这家服饰店里购买过衣服的消息传出去。
　　但是斯蒂尔却让店主同时还答应她，在传播这些消息的同时，必须要加注一点，那就是斯蒂尔在这家店里所购买的衣服都是阿玛尼商会出品，而没有购买其它商会出品的衣物。
　　“我很奇怪。斯蒂尔，既然文森特会长让你做他们商会的代言人，难道连专门为你设计几套衣服，并赠送你随时穿戴的衣物这么简单的条件都不能达成吗？”走出店铺大门，许亦忍不住问道。
　　“这个条件当然有啊，文森特会长还不至于那么小气。其实前段时间我身上穿的，都是阿玛尼商会免费提供的。”斯蒂尔答道。
　　许亦有些纳闷：“既然有免费提供的衣服，那你干嘛还要自己来买？”
　　“这你就不懂了吧？买衣服只是一种乐趣，重点不在买到了什么，而在于买的过程。”斯蒂尔笑嘻嘻地道。“再说了，阿玛尼商会又不可能把所有的衣服都提供给我，我自己来逛街的话，说不定就能发现之前没看过的衣服呢。”
　　对于这种乐趣，许亦只能耸耸肩表示无法理解。
　　斯蒂尔忽然又叹了一口气：“许亦，我越来越发现，出名了真不是什么好事。你看我现在和你走在大街上，总是会有人指指点点，让我很不舒服。就连出来买个衣服也有这么多顾忌和麻烦，远不如之前我可以随意出来逛街开心。”
　　许亦看着她的俏脸，想了想问道：“你是真心这么想吗？可是据我所知，很多女孩子都很羡慕你，希望成为和你一样有名气的人。”
　　“那是她们没有出名过，没有体会过这些麻烦。”斯蒂尔叹道。
　　许亦沉默片刻，停下脚步，看着斯蒂尔，正色道：“斯蒂尔，如果你真的这么想过回普通人的生活的话，那么现在还来得及。不然等你的名气传遍整个兰帕里王国甚至是整个赛恩斯大陆，那时候你想再重新变成普通人都很难了。”
　　斯蒂尔歪着脑袋想了想，有些茫然地摇了摇头：“我还不太确定，给我点儿时间考虑清楚吧。”
　　许亦微笑点头。
　　斯蒂尔现在虽然觉得名人的生活很麻烦，但身为一个正常的年轻女孩子，当然又希望得到人们的关注，心里有些矛盾也是正常的。
　　“好，不管你怎么决定，我都会支持你。”
　　或许是经历了这么一出事情，斯蒂尔对逛街的兴趣降低了不少，接下来只是按照既定的计划购买了一些东西，然后和许亦一起随意地找了一间街角的茶座，坐下来一边喝着冷饮一边闲聊。
　　待到临近中午时分，两人却没有在城内吃饭，而是雇了一辆马车，直奔城外的瑞克托男爵魔法学院。
　　今天是瑞克托男爵魔法学院的结业日。
　　除了代表一到三年级学生的本学年结束之外，也代表着四年级的学生结束了在瑞克托男爵魔法学院的学业，正式毕业。
　　许亦和斯蒂尔选在今天这个日子来到这里，首先是为了来迎接薇薇安，顺便庆祝一下她在瑞克托男爵魔法学院的第一学年顺利度过，其次就是为了魔法分院的毕业生而来。
　　去年，许亦曾经代表新飞商会和瑞克托男爵魔法学院签下了一个协议，然后在学院里设立了一个特别助学基金。
　　这个助学基金刚一设立，便在学院里引起了轰动，而后便有一些家庭困难的学生提出了基金申请。
　　现在大半年过去，这个助学基金已经总共提供了超过三千金币，帮助了学院内总计两百多名学生顺利完成了今年的学业。
　　而在瑞克托男爵魔法学院魔法分院今年毕业的三百六十七名学生中，接受了助学基金的学生总计有十三名。
　　按照他们接受助学基金时签订的协议，只要他们从学院里一毕业，就必须在新飞商会内最低供职三年。
　　今天许亦和斯蒂尔前来，除了恭喜这些接受助学基金的学生完成学业之外，也是代表新飞商会来和他们签订雇佣契约的。
　　虽然随着新飞商会的名气逐渐增大，魔法机械的概念逐步深入人心，这几个月内在新飞工厂供职的低级魔法师已经从之前的区区九名增长到了惊人的九十三名，但这九十三名魔法师全都是那些年纪较大，实力却依然停留在一级和二级之间的低级魔法师。
　　这样的魔法师基本上是没有发展前途可言的，进入研究院基本不可能，而只能留在工厂里负责完成魔法机械所需要的魔法阵布置。
　　虽然像这样的基础人才新飞商会很需要，但许亦最为看重的，还是像艾薇塔等人那样拥有天赋的，能够对魔法机械研发有帮助的高级人才。
　　瑞克托男爵魔法学院魔法分院的毕业生尽管都只能算是中规中矩，并没有多少天才魔法师在其中，但相比起那些已经定型了的年纪较大的魔法师而言，还是有着更多的可塑空间。
　　假如把他们招募进入新飞商会，再花时间进行培养，那么从中理应冒出几名合格的魔法机械理论工程师。
　　于是许亦对第一批通过助学基金进入新飞商会工作的这十三名学生十分看重，甚至亲自跑来签约。
　　现在的许亦和斯蒂尔在邦塔城内都是名人，不仅走在邦塔城大街上惹人注目，走在瑞克托男爵魔法学院里同样引人注意。
　　当两人在艺术分院接到了薇薇安，然后一起来到魔法分院时，魔法分院刚刚结束了毕业典礼，人群中那十三名申请了助学基金的学生很快便通过人群的喧闹发现了三人。
　　这十三名学生在当初申请助学基金的时候就已经见过许亦一面，对于这个新飞商会的会长记忆极为深刻。
　　而这接近一年的时间内，因为新飞商会助学基金的帮助，他们在学业上完成的远比之前顺利，魔法实力提高的程度甚至超过了之前三年总和，所以在心底里他们都对新飞商会十分感激，自然更加忘不了许亦的样子。
　　再加上许亦身边斯蒂尔的样貌是邦塔城内所有人都极为熟悉的，而能够和斯蒂尔手牵着手，表现如此亲密的男人，除了许亦也不可能有别人。
　　于是十三名学生很自觉地便从人群中挤了出来，乖乖地站在许亦面前，一脸期待地看着许亦。
　　许亦的目光在这一张张青涩的面孔上掠过，心中也有些感慨。
　　这十三名学生看起来不怎么起眼，但其实对于赛恩斯大陆上现在还处于起步阶段的魔法工业来说意义却很重大。
　　因为他们代表着学习魔法的孩子们从魔法学院毕业后，以后除了进入各个国家的军队以及进入各个魔法塔给那些强大的魔法师们打下手之外，还有了一条新的出路，那就是进入魔法机械工业行列。
　　如果这一条逐渐成为惯例，研究魔法机械变成了大陆上所有魔法师们都可以接受的选择，那么魔法工业才算是真正在赛恩斯大陆上扎下了根，并迟早会发展壮大起来。
　　想到这里，许亦冲这十三名学生露出一个灿烂的笑容。
　　“撒克、艾琳娜、亚历山德罗、盖尔……”
　　十三名学生总计五男八女，他竟是一个不落的说出了他们所有人的名字。
　　待一个个点名完，许亦张开双手，做出一个欢迎的姿势道：“我现在以会长的名义，代表新飞商会，热情欢迎你们的加入，希望你们能够在我们商会里度过愉快而充实的三年。”
　　十三名学生互相看看，也齐齐露出灿烂的笑容。
　　如果说去年在申请助学基金的时候，学生们还担心必须在新飞商会工作三年的这个条约会严重限制他们的话，那么经过这大半年的时间，所有人都发现，新飞商会经过这大半年的高速发展，现在竟是成为了邦塔城内前途最被人看好的大商会。
　　在新飞商会中工作的魔法师们，不仅人人都能获得让人羡慕的高工资，还能依旧不离开魔法研究，在工作的同时也能提高自己的魔法实力。
　　这样两全其美的工作，又有谁不愿意做呢？
　　看着许亦拿出契约让这十三名学生签下自己的名字，在旁边围观的魔法分院的学生中忽然一个人高声问道：“许会长，没申请助学基金的学生，也能到你们新飞商会工作吗？”
　　许亦抬起头讶然看向声音传来的方向，看到那名学生身上穿着的粗糙麻布衣服，微微一笑，朗声答道：“当然可以。申请助学基金的学生只是按照当初的协议，必须在毕业后到我们新飞商会工作三年，但这并不意味着我们新飞商会除了他们之外就不欢迎其他的学生也到我们商会工作。”
　　“那我现在申请加入你们新飞商会工作，可以吗？”那名学生再次问道。
　　许亦向周围同样露出关注目光的学生们脸上扫了一眼，点头答道：“当然可以。”
　　话音一落，周围的学生们顿时喧闹起来。
　　片刻后，刚才那名询问的学生从人群中挤了出来，一脸兴奋地凑到许亦身边，指着自己问道：“许会长，我叫德雷克斯，也是刚从学院毕业的，现在是三级魔法师，您看我行吗？”
　　许亦看着一脸期盼的德雷克斯，再看看周围蠢蠢欲动的其他学生，微感愕然。
　　难道说……今天到瑞克托男爵魔法学院走这么一趟，效果会比自己之前预料得还要好？