第48章 通车
　　事实证明，许亦猜得不错。
　　在瑞克托男爵魔法学院待了一天后，许亦不仅顺利地和那十三名接受助学基金的学生签订了契约，让他们从此成为了新飞商会的雇员，还另外有足足二十四名毕业生同样向许亦表达了自己想要进入新飞商会工作的意愿。
　　许亦自然不可能当即答复他们，而是让他们先做好准备，在三天后去往桑启顿庄园接受应聘考核。
　　其实许亦很想二话不说，直接把这二十名毕业生都招募进商会，毕竟现在新飞商会依然急缺大量的魔法师。
　　瑞克托男爵魔法学院虽然在兰帕里王国内也不能算是最顶尖的魔法学院，但不管怎么说都要比许亦之前所在的森科海尔学院强得多。
　　能够从这里毕业的学生，一般来说最少也拥有二级魔法师的实力，甚至还有不少拥有三级甚至是四级魔法师的实力。
　　如果把这些学生们招募进新飞商会，然后进行一段时间的培养，那么魔法研究院就一定会获得大量的人员充实。
　　当然，招募这些学生进入新飞商会只是一个开始。
　　鉴于商会以后还需要更大量的魔法师需求，或者准确地说是魔法机械工程师方面的需求，许亦经过慎重考虑后，干脆和瑞克托男爵魔法学院管理层再次进行了协商，最终确定在学院内部另行开设了一个魔法机械分院。
　　这个学院顾名思义，学习的都是和魔法机械相关的知识。
　　而为了这个分院的创办，新飞商会则必须为此向瑞克托男爵魔法学院每年进行一万金币的资金资助。
　　等到夏天过去，瑞克托男爵魔法学院开始招募新的一批学生的时候，这个分院应该就会吸引一部分学生报名。
　　而等到魔法机械分院的学生们将来从学院毕业，那么能够让他们选择的出路，当然只能是进行魔法机械相关的工作。
　　“每年投入一万金币，就为了那么几名有可能会出现的学生，这好像不太划算吧？”回去的路上，斯蒂尔向许亦表达了自己的疑惑。
　　“秋季入学的时候，就算只有一名学生报考魔法机械分院，那也代表这一万金币的投入值得了。”许亦微笑道。“这个分院就目前来说象征意义远大于实际意义，我只是想通过这个分院告诉那些想要学习魔法的孩子们，魔法并不单单只是那些威力庞大，破坏力极强的玩意，也有完全不同的一种应用方式。等到这个理念逐步深入人心，被大众所理解，那么这所分院里的学生也就会越来越多了。”
　　“可是那要等很多年吧？”斯蒂尔又道。“这样真的值得吗？”
　　“没办法。创建一个完整的工业体系本来就是一个非常花时间的大工程，我能做的就是一点点地打下基础。至于什么时候才能开花结果，那我也不敢肯定。”
　　顿了顿，许亦又道：“实际上，如果不是我们商会现在没那么多钱，我甚至想自己开办一家专门学习魔法机械知识的学院，然后招收那些有魔法天赋的孩子，从小就给他们灌输和魔法机械有关的各种知识。要知道，魔法机械所包含的知识远远不光是魔法，还有很多机械方面的理论知识需要学习。如果只是中途接触的话，其实效果并不好。”
　　“嗯，我现在就有体会。”斯蒂尔点了点头。“最近几个月我都在忙着做广告的事情，很少到研究院和艾薇塔她们一起进行魔法阵研究了。前两天我去了一趟，发现艾薇塔和阿卡丽讨论的东西，我居然压根都听不懂！”
　　许亦嘿嘿一笑，刮了一下斯蒂尔的鼻子：“听不懂才正常。艾薇塔她们每天都在花大量时间研究，最近更是研究出了两项连我都大吃一惊的新技术。你这个偷懒的家伙要是还能和她们保持在相同的水平，那才叫不公平呢。”
　　斯蒂尔轻轻哼了一声，皱了皱小巧的鼻子道：“给我点儿时间，我肯定能追上她们。对了，你刚才对那个卖衣服的店主说，新一代的新飞牌魔力空调会采用一种新技术，能够随意调节温度，是不是就和艾薇塔她们最近研究出的这两项技术有关系？”
　　“嗯，能调节温度这个功能，得益于艾薇塔等人研究出的魔力输入功率渐变技术。这个技术可以让魔力水晶向魔法阵中传输魔力的时候被随意控制功率大小，从而随意控制魔法阵的威力。放在魔力空调上来说，就是能够随意调节魔力空调里面霜冷法阵的威力，于是就能够调节魔力空调吹出来的风的温度了。”许亦解释道。
　　斯蒂尔想了一想，忍不住赞叹道：“如果是这样的话，那真的很了不起啊。这个技术我只是随便想了一下，就发现能够用的地方有很多。难怪会连你都大吃一惊呢。”
　　“嗯。我本来以为艾薇塔她们解决这个问题肯定要很长时间，没想到她们居然这么快就解决了，当真是了不起。”许亦点点头赞道。“其实真要说起来的话，相比起魔力输入功率渐变技术，另一项远程魔力传输技术要重要得多。现在暂时还不能很好地体现出来，但是等她们对这项技术进一步挖掘深入，以后你就会发现，这项技术可以让你的整个生活都发生全新的改变！”
　　“真的？”斯蒂尔看着双眼放光，一脸认真的许亦，笑着抱了他一下道：“那好，我就等着看好了。”
　　想要看到远程魔力传输技术的运用当然不是那么容易的事情，但是想要看到公路和普通马路之间的区别，却十分容易。
　　当瑞克托男爵魔法学院的那二十四名学生全部通过了应聘审核，进入新飞商会开始工作后，克鲁斯会长终于带给了许亦一个大好消息。
　　落雨公路，终于全部完工了！
　　应该说阿姆利商会的效率非常高，这一条从邦塔城通向落雨谷地的公路最终建成后全长五十七公里，阿姆利商会却只用了短短的三个多月的时间。
　　并且最终建成后，许亦经过检查，确认了这条公路的质量也相当不错。
　　原本许亦预定的十五厘米厚的路面最终改为了二十厘米，水泥混凝土浇筑的路面平坦整齐，几乎看不到任何坑坑洼洼。
　　一眼望去，整条公路仿佛一条白色的饰带一般从邦塔城一路延伸到远方的地平线，煞是壮观美丽。
　　唯一的不足，就是路面虽然拓宽了一些，却也还是不到四米宽，放在地球上，顶多只能算是个两车道，撑死就只能当做一条乡村公路来看。
　　和那些六车道甚至十车道的国道乃至高速公路比，差距可谓无比巨大。
　　但是对于赛恩斯大陆来说，这却是第一条公路，具备着十分重大的意义。
　　当阿姆利商会和新飞商会宣布落雨公路全线完工，在邦塔城外进行剪彩仪式后，连城主大人萨摩伯爵也主动参加了这个仪式，并在仪式上发表了讲话，高度称赞了这条公路代表的意义。
　　其实根本不用萨摩伯爵怎么称赞，光是用眼睛看，所有人都可以看得出来，这条表面简直和水面一般平坦的公路，无疑要比那些碎石泥土铺就的普通马路好上了无数倍。
　　当落雨公路竣工仪式结束后，无数人用脚踏上这条公路，却从脚底板上感觉不到任何的凸凹不平，更是为之惊叹不已。
　　而当一些在许亦和克鲁斯会长的邀请下，参加这个仪式的邦塔城各大贵族和商会代表们乘上马车在这条公路上开始奔驰后，这份惊叹更是变成了震惊。
　　骏马牵着马车在公路上高速驰骋，马车内居然没有感觉到半点儿颠簸！
　　这和以前坐在马车里几乎要把人颠散架一比，简直就是天堂和地狱的区别！
　　而且行驶在这样平坦的路面上，马车因为地面的凸凹不平对速度带来的影响被降到了最低，速度相比在普通的马路上可以说提高了两倍都不止。
　　菲尔逊车马行的会长马克？庞贝里只是体验了一小会儿功夫，便立即找到了正在和萨摩伯爵交谈的许亦，也不顾萨摩伯爵就在旁边，直截了当地向许亦道：“许会长，听说你们新飞商会承建了一条从邦塔城通往卡尔玛城的公路？”
　　许亦微笑点头：“没错。怎么？庞贝里会长也有兴趣吗？”
　　庞贝里会长继续问道：“那么请问许会长，这条公路你打算投资多少呢？”
　　许亦摸了摸下巴，想了一下答道：“具体多少目前还不清楚。但因为这条路的路况稍微复杂一些，而且我想把这条公路修得更宽，所以按照阿姆利商会的估算，目前总估价应该在三十万金币左右。”
　　“三十万金币左右……”庞贝里会长低头盘算了一阵，忽然转头看向萨摩伯爵，正色道：“城主大人，我们菲尔逊车马行现在愿意和新飞商会一样，为邦塔城兰帕里王国贡献自己的一份力量。现决定出资修建从邦塔城通向萨尔坦城的公路，请城主大人同意！”