第一百八十八章吠罗牙

李家几人在空中观望了一阵，便见几道遁光自北而来，先后停在东山越的地界上，李通崖与李玄锋对视一眼，喃喃道：

“动静如此之大，恐怕湖上没有哪个家族注意不到，这下子倒是热闹了。”

果不其然，为首那道遁光缓缓停下，显出身形来，是一黑衣中年男子，负手而立，气势磅礴，双手如玉，目光在李通崖身上扫过，轻声道：

“通崖小友，数年不见，修为大有精进啊！”

“李通崖见过前辈！”

李通崖驾风迎上去，拱了拱手，来人正是郁家老祖，郁慕高之父，筑基仙修郁萧贵。

郁萧贵点点头，眼神在他身上扫来扫去，又一道遁光跟着落下，一个锦衣白袍的中年人笑盈盈地落脚在跟前，气度雍容，风流倜傥，正是湖上第二筑基世家的老祖费望白。

“一别多年，通崖兄风姿依旧啊！”

费望白语气亲近，同郁萧贵有天壤之别，李通崖同样拱手回礼，心中无奈，回答道：

“见过前辈！”

李通崖往边上一撇，果然见郁萧贵冷哼一声，见着费望白的亲热劲和费李两家眉来眼去的样子就颇为烦躁，冷声道：

“费家主倒是好性情。”

费望白呵呵一笑，随后几道遁光接踵而至，为首就是那安家的家主安鹧言，顶着个大皮帽，腆着脸跟在郁家家主郁慕高身后。

不多时，湖上诸家有练气修士的都到齐了，便见安鹧言抬头瞧了瞧两个筑基修士的神色，拱手道：

“不知这异象…两位前辈可知晓其中关窍？”

郁萧贵瞥了一眼安鹧言，不曾说话，郁慕高则一摆袖子，上前一步，众人的目光皆看向他，郁慕高这才沉声道：

“我得了胞弟的消息，说是山越的紫府修士突破金丹，故而生此异象。”

“还是贵族消息灵通。”

安鹧言高声赞了一句，郁慕高面色难看地摇头，见着下首一众李家人，终于恍然大悟，恨恨地暗道：

“我说李家怎地一反常态，原来是早就得了消息，趁机西进，可恨……我等宗内没有筑基修士撑腰，慕仙近年又在闭关，却得知太晚，让李家轻易得了这地盘。”

郁慕高目光在李通崖和李玄锋身上扫过，心中越发不安，复又思忖道：

“如今李家已经据了东山越之地，没了插手的余地…得了这几十万人的供养，李家不同于往日，越加难对付了。”

于是郁慕高冷哼一声，顺着安鹧言的话头往下开口，答道：

“哪里比得上李家，恐怕通崖前辈早已得知消息，筹划已久了吧！”

一众修士顿时将目光集中在李通崖身上，李通崖知道躲不开，只好上前一步，答道：

“我等也是才从宗内得了消息……”

安鹧言闻言冷笑一声，问道：

“我怎么听闻贵族多年前就得了山越的王嗣，悉心培养，又赶在山越紫府突破之时让其上位，借此掌控了东山越…若不是早得了消息，有所准备，哪来的这般凑巧？”

李通崖瞥了一眼安鹧言，见他出言讽刺，轻轻摇头，回答道：

“适逢其会，得了便宜罢了，比不得贵族左右逢源，挑拨离间。”

“你…！”

安鹧言不曾想李通崖这样直白地来呛他，脸色一变，正欲说话，西边已经飞来一道身影，顿时将众人的注意力吸引过去，安鹧言顺势闭了嘴，脸色难看地一齐望去。

只见东来那人身着华服，腰间系着储物袋，穿着是修仙之人的服饰，面容却是山越人的模样，一身修为筑基中期，在距离众人不远处停下，谨慎地看着众人。

“巫山之人……”

郁萧贵和费望白神情皆是一肃，不知那山越紫府是成了还是不成，同那人对峙了一息，便见那山越筑基开口道：

“前头可是青迟之人！”

青迟与青池同一发音，那山越练气仅仅呼喊，众人不觉有何不对，郁萧贵身为修为最高者，郁家在湖上又是霸主，沉声道：

“正是…阁下可是巫山众？”

不曾想那山越筑基嗤笑一声，叫道：

“不再有什么巫山了，端木奎突破失败，身死道消，巫山上的宝物与术法被诸紫府瓜分，我等已经投入青迟宗，今后与诸位是同僚，还请多多指教。”

此言一出，顿时叫郁萧贵微微一滞，神色难看起来。

巫山众的修为从筑基初期到筑基巅峰不等，又修行巫术，比寻常的筑基修士还要难对付，若是投在了青池宗门下，有一两人驻守下来，开枝散叶，那便是几个筑基世家。

而郁家在湖上维持了多年的稳定，建立了诸家进贡的体系，若是湖上多上数个筑基世家，维持的稳定说不准要被打破，郁萧贵自然是脸色难看，见着下面众人犹有不解的样子，解释道：

“山越紫府唤作端木奎。”

“紫府陨落……”

众人皆是一滞，眼见着高高在上的紫府修士死在前边，皆有些唏嘘，有人喃喃道：

“死了也倒好…越国多少年没有金丹了，若是让他证得了金丹…我等也不要自称什么青池治下了，连同着三宗七门，一并披发去做山越。”

此言虽然直白，甚至叫众人嘴角微微翘起，但也确实道出了众人的心声，郁萧贵一甩袖子，拱手道：

“道友若是在此长住，今后我等便是近邻，待到道友立了仙山，布了族脉，我等便来观礼。”

“自然。”

那山越筑基还算谨慎，不明局势，只是客气地道了一声，郁萧贵便点点头带着郁慕高驾风而去。

郁萧贵这才离去，氛围顿时热闹起来，不少人驾着风上来向李通崖道喜，李通崖一一谢过了，这才朝着那山越筑基拱手，沉声道：

“不知前辈名讳？在下李家李通崖，今后两家毗邻而居，还请前辈多多指教。”

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

“吠罗牙。”

那山越筑基沉声念了一句，虽然不太看得起他一介练气修士，但不知李家有没有筑基坐镇，还是客气地点了点头，望望脚下的东山越王宫，挑眉道：

“我虽然不出巫山，却也知晓当年青池宗与巫山划下界是在大鱼溪，你等向东而来，又是什么意思？”

吠罗牙冷冷地盯着李通崖，言罢筑基之威已然压下，李通崖却浑然不惧，笑道：

“前辈说笑了，巫山既然不复存在，这地方便是无主之地，我家西扩也是情理之中。”

吠罗牙见他没有一点惧色，微微眯眼，轻声道：

“我师兄弟划界之时，把大鱼溪以西算作我的地盘，我却不能平白无故吃了这亏，你修为低微，叫你长辈出来说话！”