第一百八十七章槐荫鬼

迟炙云见端木奎朝着云端拱手，神情颇为恭敬，却不见云端有人，心中惊疑，迟疑了一阵，向着迟尉道：

“老祖，这是……？莫不是有他国的金丹修士前来？”

“非也。”

迟尉摇摇头，催动神通，望了望云端那身形模糊的两道身影，眼神轻轻扫过，不敢多停留，扭头解释道：

“紫府突破金丹，关键在于煅出那一点不坏的金性，再以那金性催化神通，证得金丹，端木奎善巫术，纵使不能成金丹也能煅成金性，那两位是司阴之人，防着端木奎突破失败魂魄走脱之后，那点金性凝聚成什么怪物。”

迟炙云在宗内读过经典，自然知道这金丹的『金性』非是五行之金，而是取金之不朽的意思，心中大疑，奇道：

“还有这种好人？”

“迫不得已罢了。”

迟尉叹了口气，低声道：

“你等年纪轻，不晓得古时候的仙魔之争打断了多少名山灵脉，死了不知道多少金丹乃至金丹之上的大能，这些人都证了金性，化为各类邪怪……荼毒生灵倒还是其次，这些邪怪平白占着一点金性…自然有人眼馋。”

“于是就有仙人创立了一上宗，将诸怪捉了去，专司这事…如今是为数不多不曾避世的上宗，向来神秘。”

迟尉这头说着，端木奎的五道神通在已经空中汇成一道彩光，喷涌出一阵阵无形之火，一众紫府见状皆忌惮，退开几步，端木奎则催动神通，在那无形之火中反复锤炼着。

“端木奎这是水火相济的路子，如今倒是少见了，他得过仙人赐法，用这些古法更有把握些。”

迟炙云看不大懂，却痴痴地盯着那神通的彩光看，迟尉却若有所思地点点头，凝神看着。

吴越之地已经几百年无人证得金丹，流传的几种证金丹的法子都不知道修死了多少紫府，以至于众紫府定了约，突破之时请后辈来观礼，互利互惠，以至于寻出那一道突破的法子。

众人皆神情专注地看着，云端上那两道身影却有一人摇摇头，尖细着声音低道：

“命神通为『槐荫鬼』，却不应是修行『愚赶山』，应是『应帝王』才对。”

“是极，这端木奎多半没有希望了，准备出手罢。”

灵光上空慢慢涌现出一点虚幻的露珠，亮盈盈水灵灵，往下滴了几滴，那灵光越发明亮，露珠却戛然而止，动也不动了，过了一柱香时间，五道神通已经被燃尽，再也没有一滴露滴垂落下来。

“哎……”

迟炙云不明所以地看着，迟尉却已经失望地低头，一众紫府面面相觑，胆战心惊地望着端木奎。

只见端木奎一呆，突然作鲸吸状，一口将那点灵光吞入腹中，神色复杂，哈哈一笑，声音突兀地变得尖细，语气中尽是快意和欣慰。

“我成了！”

迟炙云举目望去，端木奎面上隐隐有纹路浮现，宛若一个破碎的瓷娃娃，颇为骇人，在原地哈哈大笑着，迟尉见状神情大骇，拉着迟炙云退开数里。

“走！”

一众紫府连个招呼也不打，心照不宣头也不回地远遁而去，天空中的那两道身影浮现而出，其中一人声音尖细阴森，喝道：

“端木奎！”

端木奎浑然不觉，往自己面上揉搓着，面皮零零散散地脱落下来，颇为惊悚，身上的术法灵光不再，化为一道道升腾着的幽光。

“端木奎！”

那人连着喝了三声，这才与伙伴对视一眼，低声一叹，叫道：

“你乃何人？！”

端木奎这才抬起头，脸上的面皮已经被他撕得细碎，露出下面的森森白骨，他嘿嘿笑着，尖啸叫道：

“我乃——”

“『槐荫鬼』！”

————

李家搜刮整个东山越得到了三个练气级别的宝物，其中之一就是他手中的玉石，有镇气凝神，加速修炼的功效，对练气修士也有效果，故而第一时间就送到了李通崖手中。

另外两件分别是一把练气级别的长刀和小盾，李通崖分别给了李玄宣和李玄锋，让李玄宣也有练气级别的法器可用。

“东山越的灵田与人力不说，这灵物和法器一年年累积下来倒也不少，让家中的晚辈好生惊喜。”

李通崖灵识沉入气海，练气九层的修为在他的气海穴中汇聚成如烟如雾的白气，其下是一面平静的大湖，皆是真元凝聚而成，在『重海长鲸箓』和《江河一气诀》的加持之下浩瀚无比，宛若江海。

李通崖还未有凝聚仙基的兆头，《江河一气诀》已经翻来覆去读了十几遍，其中关窍尽在心中，估摸着还要个十年左右，正凝神修炼着，耳边却突然有声音炸响。

“我乃——『槐荫鬼』！”

李通崖正专心修炼着，耳边炸响的一声尖啸硬生生将他震得脱离了内视之境，脸色一阵青白，吐出一口郁气，心中大骇，暗道：

“这是何人？！”

微微调息，李通崖推动石门，腾空而起，便见李家几个练气晚辈皆是脸色难看地驾风而起，陈冬河李玄锋等人一并在上空站着，望着西边一言不发。

李通崖举目望去，西边已经是阴云密布，雷霆大作，浩瀚明亮的法力光辉不断闪烁，轰隆地炸响着，李通崖心中咯噔一下，低声道：

“来得倒快，恐怕是那山越紫府突破金丹，也不知道这异象是成了还是不成……”

李玄锋驾风到了他身边，神色凝重，身后的金庚长弓在阳光下闪闪发光，向着李通崖拱了拱手，轻声道：

“是了，巫山将散，山越之地皆入青池宗之手。”

李通崖顿了顿，低声道：

“至于为何有打斗，或是山越紫府有什么仇家寻上门来，这一类的事情本不稀奇，紫府高高在上，轮不到我们操心，倒是这消息要通知一番萧家…”

“冬河，你且驾风往郡中去，告知萧家。”

“是。”

陈冬河轻轻点头，驾风而起，顺着古黎道往东而去，李玄宣则落在一旁，闻言点点头，神色中有些担忧，回答道：

“据萧家的消息，这山越之地会被投靠青池宗的诸山越筑基瓜分，只是不知与我家为邻的山越筑基是哪一位，湖上的局势又要有变化…”