第49章 用工荒
　　庞贝里会长当然不是笨蛋，菲尔逊车马行也不是钱多了没处用。
　　他之所以会提出承建从邦塔城通向萨尔坦城的公路，是因为新飞商会承建邦塔城通向卡尔玛城之间的公路这件事根本就没有向任何人隐瞒，而是由城主府在市政广场上对外公布过。
　　对于这件事情，无论是邦塔城的报纸还是卡尔玛城的报纸都进行过大量报道，甚至连安威玛尔城内的报纸也进行过一系列相关报道。
　　所有人都从这些报道中得知，新飞商会在修建完这条公路后，会在公路上设置一个收费站，对过往公路的所有马车收取过路费。
　　对于这一点，大部分人表示无所谓，少部分人嗤之以鼻。
　　新飞商会是疯了吗？居然还想靠收取过路费来赚钱？
　　你想收钱是吧？那简单，我大不了不走这条什么破公路就是了。
　　反正这条公路是另外选址修建，并不影响现在邦塔城和卡尔玛城之间的道路。
　　新飞商会妄图靠收取过路费来收回修建公路的投资，只怕根本是痴心妄想。
　　然而别的人会这么想，却不代表庞贝里会长也会这么想。
　　身为菲尔逊车马行的会长，他比任何人都清楚一条好的道路对于车马行的生意会带来多大的影响。
　　别的不说，菲尔逊车马行每年光是在马车上的损耗就高达十万到十五万金币之巨。
　　而如果算上马匹在劣质道路上奔跑带来的损耗，这个数字更是甚至接近足足二十万金币。
　　之前庞贝里会长便想过，假如兰帕里王国内的每一条道路都能够像安威玛尔城内王宫前的那条由纯大理石板铺就的道路一般平坦，那么菲尔逊车马行光是在固定损耗上就可以节约出至少十万金币来。
　　而且因为道路的改善，马车的速度也会随之提升，人们的出行效率得到提高，车马行的生意也会更好。
　　然而这一切美好的愿望，最终都只是泡影。
　　王宫前的那条道路虽然只有五百米长，十米宽，但因为所有材料都是采用上好的大理石，并经过技艺高超的石匠精心打磨，总耗费高达七万金币之多。
　　想要把兰帕里王国内所有的道路都变成那样，那需要花费的金币，只怕就算是号称整个大陆上最有钱的坎德拉帝国皇室也负担不起。
　　庞贝里会长一度放弃了这个奢望，直到他看到新飞商会修建的这条公路。
　　虽说比起王宫前的那条无比光滑的道路，这条公路还要差了一点点，但相比起那些破破烂烂的碎石路，这条公路却要好了无数倍。
　　如果让庞贝里会长来选择的话，就算会因此缴纳一定的过路费，他也一定会选择让菲尔逊车马行的所有载货和载人马车行走在这样的公路上。
　　他还可以肯定，其它商会就算现在看不出这条公路所带来的意义，经过比较后，也一定会选择让自己商会的载货马车从平坦的公路上走。
　　抛开马车行走在平坦道路上所减少的货物损失不说，光是因此节省的时间，就已经不是区区过路费能够相提并论。
　　所以庞贝里会长几乎瞬间判定，收取公路过路费这件事，其实大有可为。
　　于是他第一时间找到了许亦，第一时间向萨摩伯爵提出了修建公路的申请。
　　当然了，促使他下定决心的最重要的因素是……公路的造价足够低。
　　根据许亦所说，通向落雨谷地的这条公路总长五十七公里，最终耗费却还不到二十万金币。
　　而修建一条从邦塔城通向卡尔玛城的公路大概总长接近七十公里，预计耗费也不过三十万金币左右。
　　虽然邦塔城距离萨尔坦城稍远一些，但以这个标准估算，撑死也不会花费超过四十万金币，菲尔逊车马行完全负担得起。
　　最为关键的是，等到其它商会反应过来，纷纷开始修建公路，相信用不了多久，整个兰帕里王国所有的道路都会换成公路。
　　到了那个时候，为此受益最大的，无疑是最为依赖道路交通状况的菲尔逊车马行。
　　“嘿，庞贝里那个家伙现在一定在心里乐开了花，觉得你们新飞商会简直是在拼命帮他们菲尔逊车马行。”克鲁斯会长看着疾驰的马车外迅速倒退的风景，撇了撇嘴，再回头看一眼许亦，摇了摇头道：“实际上他压根没想到，这一切根本就是你一早就计划好了的。”
　　许亦也收回看向窗外的目光，随意地拍了拍坐下的坐垫，笑道：“也不能完全这么说嘛。你看，假如兰帕里王国内所有的道路都变成这种平坦的公路，最起码我们坐马车的时候会舒服得多。”
　　现在两人坐的马车就正行驶在刚刚竣工不久的落雨公路上，因为公路的平坦，整辆马车虽然一直保持着高速前进，却依然十分平稳，坐在里面远不像之前在那些普通碎石泥土路上行驶时那么颠簸难受。
　　克鲁斯会长哈哈一笑，连连点头：“没错。话说在这条公路上走上几趟后，你再让我去以前那些破土路上坐马车，我简直无法忍受。唉，也不知道什么时候我们兰帕里王国所有的道路都能变成这种让人舒服的公路。”
　　许亦沉吟片刻道：“应该不会太久吧。这条落雨公路修成之后，兰帕两国各地的报纸都在大肆报道，王室更是大力宣传推广，现在整个兰帕里王国都已经知道了公路带来的便利。再加上王室对我们新飞商会和菲尔逊车马行正在修建的两条公路进行宣传，相信王国内很多商会都会认识到修建公路带来的好处。或许过不了多久，你会发现有很多人来找你们阿姆利商会帮忙修路了。”
　　克鲁斯会长微微皱眉：“以我们商会现在的能力，同时修建两条公路已经是竭尽全力了，如果有更多人想要修路的话，恐怕应付不来啊。”
　　“那你舍得把修水泥路的技术让出去，让别的商会替你们分担吗？”
　　面对许亦的打趣，克鲁斯会长想也不想的迅速摇头。
　　“当然不可能。这样吧，许会长，趁这个机会，我再向你订购二十套混凝土设备。另外还希望你们能够加快一下其它道路工程魔力机械的研发，我现在可是急着用呢。”
　　“设备还好说，人呢？”许亦反问。“现在在邦塔城内，我估计你是找不到足够的人手了吧？”
　　听许亦提到人，克鲁斯会长长叹一声，苦笑道：“说到这个，我真不知道该夸你好还是骂你好。”
　　“哦？这话怎么说？”许亦笑问。
　　“在你们新飞商会冒出来之前，邦塔城里随处都能看到闲人，我出一个月三枚金币都一大堆人抢着干活。现在可好，你们新飞行会自己开了几家工厂，招募了超过一千人不说，还弄出那个什么小商会扶持计划，搞得现在整个邦塔城到处都在招人。我想多招点儿人去修路，结果你猜猜怎么样？”
　　“怎么？招不到？”许亦问。
　　“也不是完全招不到。可是我只想招个铲土平路基的杂工而已，居然就敢向我要一个月七金币的薪水，简直是抢劫！”克鲁斯会长愤愤不平地道。
　　许亦禁不住失笑：“不错了，才七枚金币，也不算多嘛。我们现在新招一名工人起步月薪就是十金币呢。”
　　克鲁斯会长瞪了许亦一眼：“谁和你们新飞商会比！你这个家伙一向大手大脚，说白了就是败家。其实说到底，如果不是你们新飞商会先把工人们的薪水涨得这么高，我们这些商会也不会这么难做。”
　　“这个问题去年我就向你解释过了。工人们的薪水提高是经济发展的必然结果，不是我一家新飞商会能够改变的。以现在邦塔城里对人力的需求，就算我们商会不涨，迟早也有其它商会涨。你或许不知道，前段时间有几家商会想挖走我们工厂的工人，甚至开出了二十金币一个月的薪水。”许亦道。
　　“二十金币？哪个商会比你还疯狂？”克鲁斯会长诧异地问道。“那你的工人们岂不是都要被挖走了？”
　　“不是哪个商会，而是很多个。只要是想和我们一样生产魔法机械的商会，现在都开始挖我们的工人。或许他们觉得，把我们的工人都挖走了，他们就能够和我们商会一样了？”许亦脸上掠过一丝讥笑。“不过还好，我们的工人大多是矮人，忠诚度比较高。到目前为止，也就走了十几个人类工人而已，影响不大。”
　　克鲁斯会长羡慕地看了看许亦：“我怎么就雇不到那么多矮人？矮人们不仅力气大，体格好，还肯吃苦，手工艺也都好，真是最适合的工人。喂，许亦，你既然认识这么多矮人，能不能介绍一些到我们商会来？我保证给他们开高薪水！一个月最低十金币，怎么样？”
　　“这你不该问我，应该去问矮人们自己。”许亦耸了耸肩，指着已经在马车窗外逐渐显露身影的两座青山的影子。“现在落雨谷地里住了那么多矮人，你有本事的话，把他们都招到你们商会去。”