第50章 钢铁是工业之本
　　落雨谷地的矮人的确很多。
　　经过大半年的建设，矮人新部落已经基本成型。
　　现在这里除了诺曼部落和安哥拉部落的大部分矮人迁徙来住以外，还有许亦让史卢比族长和蒙托族长主动联系到的几个矮人部落同样也搬迁了过来。
　　现在这个新部落里，矮人的数量竟然达到了惊人的两千多名，几乎将这个新部落已经完工的部分都住满了。
　　一个月前克鲁斯会长亲眼看到矮人们搬迁进来的景象时，吃惊得几乎合不拢嘴，因为他这辈子都没有见过这么多矮人在一起。
　　要知道就算现在把兰帕里王国内所有的矮人都聚集在一起，都很有可能不会超过五万，而这里一个小小的聚居地就已经超过了两千。
　　难怪萨摩城主还特意叮嘱过许亦，让他一定看好了这些矮人，不能让他们因为聚居在一起就闹出什么事情来。
　　对此许亦自然是一口答应，至于应对的方法也很简单，那就是给这些矮人们全都安排了工作去做。
　　对于矮人这种性格直爽敦厚的种族来说，能够有饭吃，有酒喝就已经能够获得满足，而只要接受许亦安排给他们的工作，不仅吃饱饭毫无问题，还有薪水可以拿，让他们能够用这些薪水去购买一些改善自己生活的好东西。
　　虽然因为工作的关系，许亦严格限制了他们，不许他们随意喝酒，但这只是在工作的时候有限制，工作之外的时间却不会管。
　　更何况每隔一段时间许亦都会让人送来几车萨奇庄园的美酒，选取一个美好的夜晚举办酒会，让他们开怀畅饮。
　　这样的生活，对于所有的矮人来说都是之前躲在深山中压根梦想不到的完美生活！
　　既然是这样，他们又怎么可能有什么闹事的想法呢。
　　恰好相反，感激于许亦能够帮助他们实现如此美好的生活，不管是诺曼部落和安哥拉部落的矮人也好，还是那些其他后来迁徙过来的矮人们也好，在完成许亦交代的工作时都可谓拼尽全力。
　　而正如克鲁斯会长评价的那样，矮人们力气大，体格好，还具备超出普通人的灵巧双手，所以是最完美的工人。
　　在这些矮人们的努力下，落雨谷地的开发进度极快，几乎是一天一个样。
　　在落雨公路还未建成通车之前，矮人们就已经将落雨谷地的地面平整出来，做好了修盖工厂的准备。
　　而等到落雨公路建成，大量的物资通过落雨公路一车车的快速运了进来，矮人们和后来加入的阿姆利商会的工人们共同合作，只是短短时间内就让落雨谷地大变了样。
　　相比起许亦第一次来到这里对落雨谷地进行考察的时候，现在的落雨谷地已经变成了一个大工地。
　　除了远端的生活区里还在修建中的新一期矮人部落之外，在靠近落雨公路的一段，一间间巨大的厂房正在拔地而起。
　　按照许亦的规划，落雨谷地是作为新飞商会的生产基地所用。
　　在落雨谷地里，许亦除了为每一样家用魔力机械都安排了一个专门的生产车间。
　　而这些生产车间，无论哪一个的面积都要比现在桑启顿庄园的家用魔力机械生产车间大了好几倍，足够容纳好几百工人同时在里面工作。
　　在盖这些生产车间的时候，克鲁斯会长当面向许亦提出了疑问。
　　他觉得，就算以新飞商会现在在桑启顿庄园的工厂规模，就足以生产出完全满足邦塔城和周围几座城市需求的家用魔力机械，为什么还要在落雨谷地里一下子盖出这么多，这么大的生产车间？
　　许亦一句话就把他的疑问击退。
　　“难道我们新飞商会的目标，就只是邦塔城和周围这几座城市吗？”
　　不过就算新盖的工厂再怎么多，再怎么大，也当然不可能将这超过十平方公里大的落雨谷地都塞满。
　　除开生活区和轻工业基地外，其实在许亦的规划中，落雨谷地里占据面积最大的应该是新飞商会名下的重工业基地。
　　只是无论是对于整个赛恩斯大陆还是对于新飞商会来说，所谓的重工业目前都只是处于雏形状态。
　　抛开魔力机床车间代表的机械生产之外，新飞商会现在名下的重工业，也就只剩下了诺玛部落的那座炼钢厂。
　　而这座炼钢厂目前的月产量刚刚突破六千吨，和地球上规模最小的炼钢厂都有着一段遥远的距离。
　　至于想要成为许亦心目中的能够撑起整个新飞商会和整个兰帕里王国的大型炼钢厂，那还差得老远。
　　目前这个炼钢厂主要就在炼制银叶钢，满足新飞商会生产自动魔力饭煲、魔力面包机和新一代魔力空调的需求。
　　而如果一直保持这个产量的话，无疑达不到许亦心目中的要求，甚至已经渐渐跟不上新飞商会扩大生产后的需求。
　　所以许亦和克鲁斯会长乘坐马车进入落雨谷地之后，第一眼看到的就是一群矮人正在举起一个高三米多、直径接近两米的巨大铁炉，然后把这个铁炉朝一个高高的支架上推过去。
　　“这玩意还真是壮观。”克鲁斯会长还是第一次看到这个东西，禁不住赞叹道。
　　“这还是小的，以后你会看到更壮观的。”许亦在心里鄙视了一下克鲁斯会长的孤陋寡闻。
　　的确，相比起地球上那些大型炼钢厂的规格达到数十吨甚至上百吨的大型转炉，这个许亦自己凭借记忆设计，然后和矮人们共同研究最终成型的转炉一次也就只能熔炼刚好过十吨的原材料，在炼钢能力上完全不在一个档次。
　　但是这毕竟是赛恩斯大陆上第一个真正意义的转炉，代表着这个炼钢厂从此将会逐步摆脱以前纯靠矮人们的人工炼钢，炼钢效率将大幅提升。
　　按照许亦估算，如果这个转炉配合着后续设计的一系列炼钢设备能够顺利投入生产，这个炼钢厂的产量将会翻好几番，就算一口气突破月产量两万吨都极有可能。
　　而且这还只是第一套有着试验性质的设备，如果等到整套设备试验完毕，再经过相应的改进，炼钢厂就可以再多投入几套同样的设备，那时候整个炼钢厂的产量一定会出现爆炸性的飞跃。
　　想到日后这个炼钢厂不停地产出大量钢铁的情形，许亦禁不住有些激动。
　　所谓的机械，无论它具备多么高的科技水准，主体终究还是由各种各样的钢铁制成。
　　如果不能保证足够的钢铁供应，那么其实现代工业根本都是空中楼阁，毫无基础可言。
　　地球上的那些国家们，如果想要评定它们的工业实力，其中最重要的一个数据就是钢铁产量。
　　假如一个国家连钢铁产量都还处于极低水准的话，那么根本就不配讨论什么工业实力。
　　想到这里，许亦脑海中掠过卡米拉大魔法师的影子。
　　在研究炼钢设备时，许亦和矮人们遇到一个很重要的问题，那就是如何提高熔炼铁矿石的速度。
　　如果按照矮人们的老办法，采用竖炉加热熔炼的话，速度慢不说，还要占据极大的场地空间，对于整个炼钢厂的规划都十分不利。
　　于是许亦习惯性地把这个问题拿出来和卡米拉大魔法师进行讨论，却被卡米拉大魔法师直接鄙视了回来。
　　原来在卡米拉大魔法师看来，矮人们利用煤炭提升炉火的温度根本就不够看。
　　在火系魔法中，有很多高级魔法产生的温度甚至远高于煤炭燃烧所能够提供的温度。
　　后来经过和许亦的探讨后，最终卡米拉大魔法师确定了采用九级火系魔法——爆炎术。
　　现在这个炼钢厂所使用的熔炼炉中，便有卡米拉大魔法师亲手布置的爆炎术法阵。
　　相比起煤炭熔炼，爆炎术法阵一旦启动，温度升得极快，熔炼矿石的速度也要远超，所以仅仅只需要一个甚至还要小一些的熔炼炉，便足以配合转炉的炼钢速度，大大提升了整体效率。
　　更重要的是，采用这种熔炼炉不需要消耗煤炭，而只需要消耗魔力水晶。
　　相比起煤炭，魔力水晶不仅成本低廉了无数倍，还没有任何污染。
　　想到这一点甚至比地球上的电弧熔炼炉还要方便，许亦禁不住再次感叹。
　　赛恩斯大陆就算比起地球的科技水平差了再多，但拥有魔法这种东西，便天生比地球开始发展工业的时候优越不少。
　　许亦在这边思索着这座炼钢厂所代表的各种意义，那边克鲁斯会长却注意到了炼钢厂旁边空地上几座堆成了小山一般的废旧魔力风扇、魔力饭煲和魔力空调。
　　“许亦，你们新飞商会的以旧换新活动，该不会就是为了把这些旧魔力风扇什么的回收回来，然后重新回炉熔炼吧？”克鲁斯会长指着那几座小山问道。
　　“当然，不然收回来干嘛？”许亦道。
　　克鲁斯会长摇了摇头：“这也太不划算了。按照你们那个以旧换新活动，光是一个旧魔力风扇都能抵五十银币，但是回炉熔炼的话，顶多也就只能算是几斤废铁，搞不好连十枚银币都不值。你这么做的话，还不如直接从法尔考商会买铁矿呢。”
　　“首先，铁矿石的价格现在涨了很多，所以这一台旧魔力风扇光是卖废铁也能够值个三十多银币，我们也没亏多少。”许亦笑道。“其次，实际上去年我们新飞商会生产的这些魔力风扇、魔力空调、魔力饭煲等等因为都是采取的旧工艺制作，材料也是普通生铁，实际上质量并不好。趁着现在把它们回收回来，换成我们新飞商会新一代的产品，可就能够避免它们出现质量问题，影响到我们新飞商会的声誉。”
　　“声誉？”克鲁斯会长讶然看了许亦一眼，叹息道：“虽说一个商会的声誉的确很重要，但是也没有像你这样重视到这种地步的吧？”
　　“说声誉你可能还不太理解，那好，我告诉你，这叫做打造品牌，你懂了吗？”
　　“这我更不懂。”克鲁斯会长立即摇头。
　　“好吧，简单来说，假如现在在你面前摆着两台魔力风扇，其中一台是我们新飞商会生产的新飞牌魔力风扇，另外一台则是其它公会生产的其它品牌的魔力风扇，两台魔力风扇价格相同，你会选择买哪一台？”许亦问道。
　　“废话，当然买你们的新飞牌魔力风扇了。其它商会生产的魔力风扇哪有新飞牌好。”克鲁斯会长毫不犹豫地答道。
　　“那么如果其它品牌的魔力风扇价格要比新飞牌低呢？你又会选哪个？”许亦接着问道。
　　“那要看低多少了。如果只是低一点儿的话，我肯定还是选新飞牌魔力风扇。如果低得非常多……”克鲁斯会长犹豫了一下，答道：“还是会选新飞牌魔力风扇。不管怎么说，买这种东西肯定是希望它足够好，不好的我买了也是纯粹浪费钱。”
　　许亦微微一笑：“现在你明白品牌的作用了吗？”
　　克鲁斯会长怔了怔，随即恍然大悟。
　　再次看向许亦时，他的目光中又多了一丝佩服。