第一百八十九章逼退

李通崖拱了拱手，恭声道：

“我家筑基修士受宗内命令外出除妖，故而不曾在家中……”

李通崖最早从白榕狐处得到过南疆妖王炼丹的消息，虽然吠罗牙常据巫山，不晓得世外之事，李通崖却也防着一手，只言称外出除妖，不曾提到南疆，听得吠罗牙眉头一皱，山越人没有太多弯弯绕绕，直言道：

“你家长辈什么修为！”

李通崖正欲回答，不曾想一人驾风落在身边，一袭白衣风流倜傥，正是费家之主费望白。

“两位道友。”

费望白一抱拳，亮白色的长枪负在背后，李通崖自是恭敬答了，吠罗牙见是筑基修士，也像模像样地回了一礼，费望白将眉头一挑，笑道：

“怎么…这剑仙之族，也有人敢挑衅不成？”

显然是在远处见了两人，猜到了吠罗牙多半要前来为难，上前来卖个面子，吠罗牙听那剑仙二字倒是眉头一皱，心中有些不安。

“不曾，吠罗牙前辈不过是欲见一见剑仙罢了。”

李通崖温和地答了一声，听得吠罗牙心中莫名一松，费望白则是哈哈一笑，戏谑道：

“宗内三十六峰，宗外越国五郡，有谁不曾想一睹剑仙之颜？道友好大的面子，莫不是见李家无人看护，要欺到青穗剑仙麾下了？”

费望白一通吹捧，倒要比李通崖亲自来说要真实的多，顿时叫吠罗牙一骇，他虽然常年被端木奎关在巫山上，经历的人情世故不多，但好歹也是筑基仙修，咬牙冷笑道：

“这位道友可莫要唬我，我等山越不讲究那么多，看上的东西打得过就抢，打不过就跑，如今那劳子剑仙不在此处，非要我同一练气修士退让，欺人太甚了吧……”

嘴犹自还硬着，语气却软了许多，吠罗牙心中打起了退堂鼓，暗忖道：

“这也不过几块地而已，给他便给他了，我一筑基仙修，得了这破地也没有什么好处，先前也不过是过意不去，要争那一口气。”

吠罗牙才抬起头，正准备组织语言说几句软话，谁曾想自东而西又飞过来两道流光，一个身上挂满锦囊的中年人和身披灰袍的老人落脚在李通崖身边，那中年人拱了拱手，撇了撇一边的吠罗牙，笑道：

“通崖兄，看来我来的还不算迟。”

“见过两位前辈。”

李通崖轻笑着拱手，这中年人正是萧元思，扭头看向那老人，见他面上同萧雍灵颇为相似，知道也是萧家之人，恭敬问道：

“这位是？”

“萧家萧初筹。”

那老人温声答了一句，笑眯眯地盯着吠罗牙看，吠罗牙灵识一扫，见这两人一个筑基前期，一个筑基中期，顿时有了危机之感，这三人联手已经可以将他留在此处，心中有些惊慌，便见萧元思开口道：

“不知这位道友…”

吠罗牙脸色一变，堆出满脸的笑容来，笑盈盈地道：

“在下前巫山众吠罗牙，如今在此处安家，便想着今后毗邻而居，过来见一见通崖兄，一睹剑仙之威…”

“喔。”

费望白低笑一声，也不去拆他的台，李通崖更是拱了拱手，答道：

“今后两家朝夕相处，吠罗牙前辈大可往我黎泾山上坐一坐…”

“自是…自是…”

吠罗牙服软得快，呵呵笑了一阵，忙不跌地告辞逃跑了，费望白则向萧家两人打了招呼，见几人好像有话要说，识相地告辞道：

“家中尚有要事，便不叨扰通崖兄了。”

李通崖虽然不曾筑基，在湖上已经是筑基之下数一数二的实力了，费望白有心交好，以平辈相称，李通崖依旧唤他前辈，两人各论各的，看得萧元思轻笑。

“多谢两位前辈前来助阵…”

李通崖道了谢，同两人一并落到宫中，即刻有下人奉上茶，那萧初筹满头白发，接过茶饮了口，轻声道：

“两家如今这般关系，老夫也实话实说，我等非全然为你而来。”

“几十年前我同一释宗之人在诸国之间游历，在山越境内的大山中发现了一味宝药，由一筑基中期的妖物看守，那时我不过筑基前期，又有巫山看着，生怕惊动了巫山之人，于是记下位置失望离去，如今巫山不复存在，我便带上了元思，欲将那药取到手。”

“原来如此。”

萧初筹在萧家的辈分大，说话时萧元思一并恭敬听着，也不敢开口说话，李通崖附和了一句，便见萧初筹笑道：

“早听说你风致非同一般，果然如此。”

“说起来还要谢伱李家，若不是剑仙为我家换取的一枚遂元丹，我儿也未必能突破。”

李通崖谦虚地应了，同萧初筹聊了两句，这才问出心中的疑惑，低声道：

“敢问前辈，这释教之人…”

“嗯。”

萧初筹慢条斯理地饮了口茶，答道：

“你等年纪浅，家中没有什么人远游过，我越国地处南方，为我道门所控，往北的大徐亦是如此，若是越过最北的长河，到了那燕赵之国，那便是释教的地盘。”

“天下之大，非我一派金丹道门，释教亦有修行之法，与我道门各有千秋…只是…”

萧初筹摇了摇头，神情中闪过一丝恐惧，咬牙道：

“见了释教之人，最好一味敷衍地应了，莫要相处太久，心智不坚者一个照面便被勾了心思去，陷入是我非我的诸多迷障中。”

“这天地间有巫祝，咒法等小道，也有紫府金丹、服血吞人的大道，这些道任你修行，全凭你本心所择，但要是入了释教，那就由不得你了。”

李通崖听得心中微寒，好在释教在极远的北方，不用当下去考虑，恭声道：

“多谢前辈解惑。”

萧初筹点点头，同他聊了几句，眼看着时辰过去，便同萧元思驾风而起，先去寻那宝药，以防有人捷足先登，李通崖自是驾风礼送出界。

萧初筹在空中飞了一阵，似乎还沉浸在自己年轻之时经历的是非之中，萧元思抬眉望了一眼，低声道：

“老祖，这宝药…”

“宝药倒是其次。”

萧初筹摇摇头，回答道：

“宝药确有其事，但也不过是掩人耳目，我知晓几处遗迹，多半是当年巫山之人留下，有着禁制，如今巫山灭亡，大可进去探索一番，若是能寻到那本书的一章半页，我家也受用无穷。”

萧元思轻轻点头，心中也对那仙人赐下的书颇为期待，张了张嘴，喃喃道：

“《答桑下乞儿问》…那可是仙书，怎么也得是七八品。”

“不要抱太大的希冀。”

萧初筹低声道：

“若是在巫山发现了这书的踪迹，恐怕那十几个紫府早就打成一团，端木奎早年的事迹实在太过久远，兴许仙人赐书不过是他往自己脸上贴金的东西。”

两人驾风飞着，萧元思疑惑道：

“所以端木奎终究是失败了…金丹的难度如此之高？几百年来多少紫府，竟然没有一个人能成功…”

“金丹…”

萧初筹呵呵一笑，答道：

“煅成金性，寿元一千年，只要不被司阴之人发现，金丹修士纵使死了也能凭借金性长存人间，有了仙人手段，何其尊贵也！自然不是说成就成。”