第51章 规划
　　这次许亦和克鲁斯会长一起来到落雨谷地，自然是为了落雨谷地正在进行的开发。
　　按照许亦的规划，落雨谷地被划分为工业区和生活区两部分。
　　工业区内第一期就要建起多达十三家工厂车间，而生活区内除了目前已经完工的一千栋矮人住房外，接下来还要建成三千栋住房。
　　当然，这三千栋住房并不完全是矮人居住，其中也包括了之后会来落雨谷地工作的人类工人们。
　　另外生活区也不能只有住房，还要开辟一部分商业区以方便工人们的生活。
　　简单来说，这个落雨谷地，许亦根本就是在把它当做地球上的一个小城镇进行规划。
　　为了完善规划，他除了和克鲁斯会长进行商讨之外，还专门拜托萨摩伯爵在安威玛尔城找来了几名城市建设大师一起做了规划设计。
　　不过这些大师们限于赛恩斯大陆上的水平，在不少方面都和许亦的想法有些冲突。
　　比如在下水道处理方面，大师们打算按照赛恩斯大陆上现在所有城市规划的那样，直接采用明渠进行排放，最终排放到落雨谷地旁边流过的桑迪河就可以。
　　而许亦却坚持要按照地球上的标准建立一个完善的下水道系统，地表上则不能见到任何污水。
　　对此大师们十分无法理解。
　　一来这样的成本实在太过高昂，二来他们认为完全没有必要。
　　不过当后来许亦拉着克鲁斯会长介绍了利用钢筋混凝土修筑桑迪河上游河堤的经验，大师们了解到这样的成本并不如他们想象得那么高时，也就最终勉强同意了许亦的想法。
　　于是最终确定下来的落雨谷地规划图，就结合了地球和赛恩斯大陆两方面城市的特点。
　　尽管在许亦看来有些不伦不类，但限于赛恩斯大陆目前的科技水平，也就只能如此。
　　这次克鲁斯会长再次前来，主要是为了重新布置一下落雨谷地内部公路的修筑工程。
　　按照许亦的规划，落雨谷地内部的所有交通主干道都要采用公路铺设，达到可以利用公路走到每一处的标准。
　　之前克鲁斯会长已经大致做好相应规划，但是因为许亦和那些城市建设大师们商议后，做了一些更改，对于整体的道路也做了些改动，于是他便亲自陪同许亦前来，打算当面对正在落雨谷地施工的莱利主管进行吩咐。
　　经过在斯塔克家族领地上修盖工厂那次的合作，现在莱利主管已经专门负责起阿姆利商会和新飞商会之间的合作工程，不仅和许亦十分熟悉，现在甚至和落雨谷地内的矮人们混得十分熟稔。
　　克鲁斯会长找到他的时候，他正在和几名矮人谈笑风生，关系看起来很好的样子。
　　拉他到一边交代完工作方面的事情后，克鲁斯会长压低了声音，悄声问道：“你现在和这里的矮人们关系怎么样了？”
　　身为克鲁斯会长的心腹，莱利主管当然立即明白了他的意思，想了想，微微皱起眉头：“关系嘛……倒是都处得不错，矮人们也不像传闻中的那么难相处。可是……会长，我劝你还是放弃雇佣他们的想法吧。”
　　“为什么？”克鲁斯会长一愣。
　　“因为我越来越发现，矮人们都是死脑筋，完全不知道变通的。诺玛部落和安哥拉部落的矮人们就不说了，他们根本是只认许亦一个人。无论我和他们聊什么，最后都会变成感谢许亦让他们的生活变得更好。”
　　克鲁斯会长无语了半晌，不死心地问道：“诺玛部落和安哥拉部落的矮人不行，不是还有别的矮人部落嘛。那些矮人又不像这两个矮人部落一样，和许亦接触那么久。难道他们也只认许亦不成？”
　　“他们倒不是只认许亦，可是他们只相信自己的矮人兄弟，也就是只相信诺玛部落和安哥拉部落的矮人。换句话说，还是只相信许亦。”莱利主管无奈地答道。
　　克鲁斯会长转头看了一圈正在落雨谷地里到处忙忙碌碌，仿佛精力永远都用不完的矮人们，再看看远处的许亦，默然半晌后，发出一声长叹。
　　“唉，这就是许亦所说的，一定要抓住先机啊。现在他比我们所有人都提前获得了矮人们的信任，恐怕之后很难再有人能够像他一样，能够和矮人们之间有这么好的关系了。”
　　莱利主管犹豫了一下，小声地提醒道：“会长，除了矮人，还有精灵族……”
　　克鲁斯会长呆了一呆，过了片刻，忽然恶狠狠地向地上吐了一口吐沫。
　　“呸！这个该死的许亦！”
　　远处的许亦自然没有想到克鲁斯会长此时居然在背后骂他，他的注意力这时候都集中在了手上了两个铁球上。
　　用双手掂了掂后，许亦发觉左手这个暗红色的铁球要比正常的铁球重了一点儿，而右手的深黑色铁球则要轻了一些。
　　“这两个就是你上次来信告诉我的29号合金钢和37号合金钢？”许亦向对面的史卢比族长问道。
　　“对，这个红色的是29号，黑色的是37号。”史卢比族长点了点两个铁球道。“29号合金钢的耐磨性非常好，我们用这个铁球做过五百转测试，表面连一道划痕都没有。37号合金钢则是硬度很高，我让部落最力气最大的兄弟用大锤子最大力气去砸，也没有在上面看到一点儿损坏的痕迹。”
　　“哦？那这两个还是很有用的嘛。关于它们的数据记录下来了吗？”许亦感兴趣地问道。
　　“都记录了，保证随时可以再次炼制出来。”史卢比族长点头道。
　　“那就好。”许亦笑着拍了拍史卢比族长的肩膀道：“关于合金钢的实验一定要不停地做下来，无论是什么样的条件都要试一试。不过炼钢厂建成后，产能要调整一下，不能完全生产银叶钢，而要开始生产一些上次我跟你提过的17号合金钢。另外这个37号合金钢也要生产一部分出来，我想想……一副盔甲大概需要十五千克，足足五万副……那就是七百五十吨。好吧，为了保险起见，那么就在两个月内先生产一千吨出来吧。”
　　“一百吨倒是不多，不过许会长，突然要生产这么多盔甲，是兰帕里王国要出什么事了吗？”史卢比族长纳闷地问道。
　　“别问我，我也不知道。”许亦摇摇头。“不过这是王国军部向我们上回下的订单，我只能完成，不能拒绝。”
　　“王国军部？”史卢比族长更加疑惑，看了许亦一眼后，却也没有多问，只是点点头应了下来。
　　讨论军队方面的话题，总是会让气氛显得十分沉重，许亦想了想，笑着转移了话题，开始向史卢比族长询问矮人们在新部落居住的情况。
　　史卢比族长笑答：“这里的环境比以前好得多了，兄弟们住在这里都很高兴。别的部落的矮人兄弟们来了后甚至不愿意走了，一个个都说要在这个好地方一辈子住下去。”
　　“大家满意就好。另外你们还有什么要求吗？尽管提，能做到的我都可以帮你们去做。”许亦道。
　　“不用费心了。”史卢比族长摇摇头。“我们矮人其实只想要过安稳的日子罢了，能吃饱肚子，偶尔能有点儿酒喝，我们就很高兴，不需要再多要什么东西。现在许会长你已经给我们提供了这么好的环境，绝大多数兄弟们都很满意。”
　　“绝大多数？”许亦诧异地问道。“这么说还有一些矮人兄弟不满意？”
　　“这个……”史卢比族长有些尴尬地笑了笑道：“有些兄弟们只是还不太习惯信任人类。他们觉得许会长你对我们矮人这么好，一定是有什么阴谋。”
　　许亦禁不住失笑：“阴谋？我对你们用阴谋有什么好处吗？史卢比族长，替我告诉这些矮人兄弟们，就说我是看中了你们矮人身上蕴藏的价值，对你们这么好，就是为了让你们替我卖命工作。至于别的……那就实在是他想多了。”
　　史卢比族长挠了挠脑袋，不好意思地道：“其实我和许会长你认识这么久，早就知道你是什么样的人类。不过有一些新来的兄弟们还不知道罢了。没关系，等过一段时间后，他们自然会相信你的。”
　　“好了，相不相信我无所谓，只要肯好好工作就行。”许亦左右看了看，发现克鲁斯会长还在远处和莱利主管凑在一起低声说着什么，便压低了声音，向史卢比族长正色道：“最近水泥的需求会大幅提高，所以我希望你能够去和蒙托族长商量一下，多建一个水泥厂，尽量提高产量。另外还要记得保密，千万不要被别人把水泥配方给偷出去。”
　　史卢比族长有些奇怪，以前许亦虽然也叮嘱过水泥要保密的事情，但这次为什么会如此慎重其事？
　　这次换成许亦脸上露出尴尬的笑容。
　　“这个……没办法，因为我……没钱了。”