第52章 超高的残次品率
　　“会长大人，你身上没钱了吗？”刚一进入落雨之森，一直在前面默默带路的亚妮丝忽然停下脚步，回头看了许亦一眼，在身上翻了一会儿，掏出一把金币来向许亦递过来。“给，我身上现在只有这么多了，你先拿去用吧。”
　　许亦愕然看了一眼亚妮丝修长的双手上捧着的金币，再抬头看着亚妮丝认真的表情，纳闷地问道：“你这是做什么？”
　　“你刚才不是对史卢比族长说你没钱了吗？我反正现在拿着这些金币也没什么用，就先给你好了。”亚妮丝一脸理所当然地回答。
　　许亦终于明白了她的意思，哭笑不得地将她的手推了回去，道：“亚妮丝，我说的没钱，准确地说并不是我个人没钱，而是我们新飞商会没钱了，你明白我的意思吗？”
　　“啊？商会没钱了？”亚妮丝惊讶地睁大了眼睛，然后低头看看手中捧着的几十枚金币，摇了摇头：“那这点儿钱恐怕不够。要不一会儿见到长老的时候，你跟长老说一声，先向长老借一点儿？上次长老不是才收了你给族人们开出的薪水嘛，好像也有好几千金币的样子。”
　　看着一脸天真的亚妮丝，许亦忍不住有些好笑。
　　“亚妮丝，看来你还是没明白我的意思。我说的商会没钱了，只是暂时没有流动资金。意思就是假如现在商会急需用钱的话，就拿不出来现金。而如果商会真的有什么事情急需用钱，几千金币可也远远不够啊。”
　　“那怎么办？万一真的要用钱的时候却拿不出来，我们商会岂不是会遇到很大困难？”亚妮丝有些着急。“会长大人，你没想过什么办法吗？”
　　“放心，没你想得那么严重，只是短时间的资金周转问题罢了，再说只要过一段时间，商会自然就能赚到足够多的钱了。”许亦摆了摆手安慰道。
　　“哦，那就好。”亚妮丝这才神情缓和下来，想了想，却又疑惑地问道：“不过会长大人，为什么商会会突然没钱了呢？我记得这几个月我们新飞商会一直都很赚钱啊。上次我还听到赛巴斯主管说，商会光是上个月就赚了足足十几万金币呢。”
　　“那是你没注意到他说我们花掉了多少钱吧？”许亦笑道。“告诉你吧，我们商会这几个月的确赚了不少，但是花得却更多。别的不说，光是落雨谷地目前就已经投入了三十多万金币，再加上修建落雨公路花了十几万，然后修建邦塔城到卡尔玛城之间的公路又前期投入了十万。再加上一些杂七杂八的投资，还有商会每个月的固定开支，现在商会的账面上恐怕连两万金币都没有，真的可以算是没钱了。”
　　亚妮丝吐了吐舌头：“原来还有两万金币啊，我还以为连一枚金币都没有呢。”
　　许亦忍不住翻了个白眼，心想亚妮丝跟在自己身边也有好几个月了，怎么还是一副不愔世事的模样？
　　难不成精灵族真的像传说中一样，因为寿命太长，反而极难做出改变吗？
　　想到这里，许亦忍不住抬头看了一眼面前这片依旧幽暗的落雨之森，心想如果精灵族真的都是这样的话，那么艾露希亚长老希望精灵族能够和人类共同相处的想法只怕很难实现。
　　“这也是我的担忧。”艾露希亚长老轻轻点了点头。“所以我才想让亚妮丝一直跟在你身边。因为人类商人是你们人类中想法最多变，脑筋也最灵活的人群。如果亚妮丝能够在你身边正常地和你相处下去，能够从你身上学习到人类的灵活多变，那么我相信其他的精灵们也同样能够做到。”
　　“问题是……我觉得亚妮丝现在相比起我第一次见到她的时候似乎也没变多少，反而我觉得她比以前更天真了点儿。”许亦皱眉道。
　　“不，恰恰相反。相比起在部族里生活的时候，其实亚妮丝已经有了很大的改变。”艾露希亚长老微笑摇头：“以前的亚妮丝是个非常单纯的孩子，对于所有的事情都只会进行很简单的考虑。而现在，按照你刚才的描述，她已经学会了在听到你说没钱后，并没有当时就现身出来，而是等到进入落雨之森后才向你表达自己的想法。可以说，她已经学会了对于你们人类来说很重要的分清楚场合。”
　　许亦顿时无语，心想这几乎是所有人类天生都会的技能，怎么搁在亚妮丝身上就变成了一个似乎很值得夸奖的表现？
　　“因为你们是人类，而我们是精灵。”艾露希亚长老给许亦的疑问做出了一个很通俗却也很实在的解答。
　　许亦摇了摇头，还是无法理解精灵们的想法。
　　“好吧，亚妮丝的变化先放到一边，我们还是说正事吧。”许亦从背包里掏出一个新一代魔力风扇的塑料外壳，递了过去。
　　艾露希亚长老接过来翻看了一眼，疑惑地看了许亦一眼：“这个塑料外壳有什么问题吗？”
　　“单独看是没什么问题。但是……”许亦向前探身，指了指外壳右上角一个精美的花朵图案道：“把这个地方和其它的风扇外壳一对比就很成问题了。”
　　艾露希亚长老看了看那朵雕刻得极为精美的花朵，依然很是疑惑。
　　“我没有看出这有什么问题。这朵花雕刻得非常漂亮。”
　　“这朵花本身就是问题。”许亦正色道。“艾露希亚长老，在请你们夜歌部族帮助我们商会制作这一批魔力风扇的塑料外壳时，我给过你好几张外壳的外形图纸对吧？”
　　“嗯。”艾露希亚长老起身在一个箱子里翻了翻，拿出几张图纸来。“还在这里。”
　　“那请长老你看一下，图纸上在外壳这里有这样一朵花朵图案吗？”许亦问道。
　　艾露希亚长老比照了一下图纸，摇了摇头：“图纸上并没有。”
　　“所以说，在制作这个魔力风扇外壳的时候，负责制作的精灵并没有按照图纸来做？”许亦追问。
　　“看来是这样。”艾露希亚长老点点头，依然一脸疑惑：“但是许会长，我依然不明白这有什么问题。这个魔力风扇的外壳上多出这样一个精美的图案，难道不是让整个魔力风扇外壳更加好看吗？”
　　“这样说的确没问题。但是尊敬的长老，这个魔力风扇并不是单独存在的一个，而是我们商会大批量生产的魔力风扇中很普通的一个，这样做就会出现很大的问题。”许亦一脸严肃地道。
　　看到许亦脸上的认真表情，艾露希亚长老想了想，重新坐下来，正色向许亦道：“许会长，我不明白你的意思，请你详细解释一下。”
　　“好。”许亦倒也不客气，拿起那个魔力风扇外壳道：“长老，如果其中一台魔力风扇的外壳上有这个图案，另外一台上却没有，然后这两台魔力风扇的价格相同，那么如果你想买魔力风扇的话，你会购买哪一台呢？”
　　“显然是有图案的这一台，因为这一台更好看。”艾露希亚长老答道。
　　“好。也就是说，如果在相同的价格下，没有图案的这台魔力风扇可能就要卖不出去了是吗？”
　　“不一定，说不定你们人类里面会有更加喜欢没有图案的。”
　　“嗯，不排除这种可能性。但是艾露希亚长老，你是不是必须承认，这两台魔力风扇的定价其实应该不一样？因为有了这个图案的区别后，它们的价值就不一样了。”
　　“是的。”
　　“那么问题就来了，这个魔力风扇的外壳是和其它没有图案的魔力风扇外壳属于同一批的产品，如果把这些外壳都安装到魔力风扇上，那么在这一批魔力风扇的定价上就会产生困难。因为购买风扇的人们是不会接受相同的价格下，可以购买到不同价值的产品的。”许亦扬了扬手中的塑料外壳。“所以在我们商会实际进行魔力风扇的生产时，这样的外壳就一律被当做残次品处理，没有纳入生产流程中去。”
　　“残次品？”艾露希亚长老惊讶地看着许亦。“许会长，我们精灵族如此精巧的双手中，又怎么会出现残次品？你一定是哪里搞错了！”
　　许亦微微皱了一下眉头，正色道：“尊敬的长老阁下，不管你愿不愿意承认，但这是我们商会的规则。不符合标准的零部件，就属于残次品！”
　　看到许亦郑重其事的脸色，艾露希亚长老沉默了片刻，轻轻点头：“好，既然这是按照你们商会的要求制作的东西，那么就应该按照你们的标准来做，你是对的。”
　　许亦瞥了艾露希亚长老一眼，确认她并没有太多异样的情绪，这才续道：“其实这个外壳还只是我挑选出来的一个情况并不严重的，更加严重的甚至是整个外形都发生了改变，根本和魔力风扇其它的零部件无法组装在一起。而经过最后审查，这一次你们完成的两万个魔力风扇塑料外壳中，残次品甚至超过了三成。所以长老阁下，我这次专程前来，就是想问一下，这……到底是怎么回事？”