第一百九十章族会

山越王宫，前殿。

李渊修在布帛上圈圈点点了一阵，将自己要说的话打了腹稿，这才放下毛笔，望了望时辰，低声道：

“平逸，拿上图纸，同我前去拜见诸位长辈。”

李平逸闻言也是颇为紧张，将袖子紧了紧，把一卷图册捧在手心，跟在李渊修身后，穿过长长的走廊，两排的族兵目不斜视，持着刀兵静静地站着。

李渊修与李平逸走了一阵，进了宫中的后殿，便见着李妃若恭恭敬敬地站在门口，李平逸微微抬头，轻声道：

“姑姑。”

李妃若是李平逸的亲姑姑，自打李平逸记事起就离家出嫁，只有年节或者祭祀之时回来，每次都同她的长兄李谢文详谈山越之事，隔夜这些消息就会被整理成册，出现在李玄宣的案上，李平逸虽然同她不太亲近，但还是笑着打了招呼。

“少家主、逸儿。”

李妃若柔声应了一句，几人一并进了殿，李渊修便见上首的位置空荡荡，左侧坐着背着金弓的中年男子，眉眼锐利，笑着说着些什么，正是李玄锋，右侧则是父亲李玄宣，仔细听着，时不时点头赞许。

往下一位便是三叔李玄岭，如今一身修为胎息巅峰，眼看着突破就在这几年了，手中执玉简读着，见他望来微微点头。

陈冬河和李秋阳依次坐着，拘谨地不曾开口说话，再往下便是以李谢文为首的诸位有实权的族叔，族老们年纪大了，不曾同行，能坐在这院中的年纪都比较轻，在家中有一二职位。

“见过诸位长辈。”

李渊修几人恭声道了一句，在阶下候上十几息，便见有人驾着风落在殿前，一众人等齐齐站起，恭声道：

“恭迎族叔/老祖/二伯。”

“我来迟了，劳烦诸位等候。”

李通崖落坐在上首，向着李渊修一点头，李渊修会意上前，沉声道：

“我李家如今已经实控东山越，收罗灵物五十四件，价值灵石三十二块，胎息巫器法器七件，价值灵石四十余枚。”

李渊修顿了顿，他已经把那三件练气级别的法器单独上报给李通崖，于是不再说出惹得族叔们闲话，话锋一转道：

“如今我李家每五年需要上交供奉灵稻一千斤，白元果一百枚，黄玉灵米一百斤，灵石二十五枚，其余数种灵物共计价值五十枚灵石。”

“黎泾山本家的灵稻产量在一千三百斤左右，我李家得了东山越之地，现在人手不足，现如今东山越能利用的灵田产量在一千斤左右，分配给诸位修士族禄后，每五年能结余八百斤灵稻，大头还是加上青乌矿脉的产出，五年进项在三十枚灵石左右。”

李渊修摆摆手，一旁的李平逸将图册展开，李渊修将灵田的分布和肥沃贫瘠一一讲罢，上首的众人仔细地听了，李通崖暗忖道：

“这还未算上画符和诸如吴柞虫丝等杂项，若是算上了，这收入还能达到四十枚灵石，加上家里剩余的三十枚灵石，再过上几年，便可以请人将华芊山的大阵布置了。”

看着下首众人，李通崖微微点头，温声道：

“此次侵吞东山越，诸位都是出了力了，归了镇中家族自会依着功劳赏赐。”

一众人道了谢，下首的众族叔支支吾吾，相互以眼色示意，终于站出一人，乃是小宗修士，也有胎息三层修为在身，望上瞧了一眼，恭声道：

“我家得了东山越之地，是诸位练气的长辈的功劳，我等不过摇旗助威，不敢称劳……只不过…”

这人方才站出来，身为小宗修士之首的李秋阳便是面上一愣，神情微微有些惊怒，显然事情超出了他预料之外，李秋阳咬了咬牙，一旁的陈冬河按住他的手，轻轻摇头。

那小宗修士猛然跪下，恭声道：

“如今东山越已经尽归我家所有，我等恳求诸位长辈夷除山越王嗣，去其国制，归我我李家设置镇村统辖…如此方能除其后患，教化山越，杜绝王嗣离心之患…”

那小宗修士尚在说着，李秋阳已经恍然大悟，在心中低叹一声，默默垂下头不再说话。

“终究是要争这利……”

阶前的李渊修背对着这人，心中早就知道这群人的打算，如今李家的村镇就那么多，派遣出去的掌事人还是以自己的几个庶出兄弟为主，自己的这几个兄弟手段又高，这些小宗之人自然没了争夺的力量，把主意打到东山越之地来了。

“先前也暗示过多次，被我好生敲打了一番，可我这些族兄终究是不死心，还想在叔公面前搏一搏…”

李渊修眯起眼睛，若是东山越之地移除王嗣，改为李家直隶，几十万的山越一时间不知道会多出来多少镇城，自然让这些人眼馋，值得推出一个有分量的人试一试。

“况且这人还是个晚辈，纵使说错了什么，也大有宛转的余地。”

那小宗修士将腹稿一并说完，李渊修轻轻一笑，不曾转头，低声道：

“东山越之地历经多次大战，民生正是沸腾的时候，动荡不安，这时候我李家接手过来，不过多一个耗费民力物力，耗费存粮与工匠的烂摊子，还要花费资源去养上一群趁乱大行兼并之事的官吏…”

李渊修上前一步，话中的暗指让众族叔脸色一变，他的目光从下面的诸位族叔面上扫过，叫他们通通低下头，李渊修笑道：

“我李家看中山越的不过是灵物与灵田，如今这些东西都到了手里，值此民生大怨之时，不如放手去让唦摩里统治，要怨去怨山越王嗣，要反去反唦摩里，待到山越移风易俗，民力恢复再渐渐蚕食，是时民生已复，生活好转，山越百姓便会认作是我李家的功劳。”

上首的李通崖听罢，嘴角轻轻勾起，赞许地点了点头，轻轻摆手，沉声道：

“东山越王室名为附庸，实为傀儡，此事已定，不必再议。”

“是。”

李通崖在家中辈分是最高的几个之一，实力又最强，号称李家老祖，仅仅是淡淡的说了一句话，顿时让众人起身应是，一锤定音地把事情决定下来。

那小宗修士尴尬地退回位置，一众小宗支脉对视一眼，皆是微微叹息，知道此事已经没了念想。

李渊修一振袖子，将此事揭过，复又道：

“纵兵者褫夺衣冠囚禁，属下不能劝阻，自伍长往上一并处死…”

李渊修在此顿了顿，仿佛在暗示其中血腥的景象，吓得下面的几人纷纷缩头，李渊修继续道：

“受贿者夺去权位，贿赂之徒依据囚禁处死…不复再用。”

李渊修又将其余诸事一一诉毕，李通崖这才点点头，点出几人留守东山越，分管山越修士去种植灵田，低声道：

“东山越之事已毕，撤兵归家罢。”