第一百九十一章安家的消息

春雨绵绵，最为滋润，千顷的良田冒出绿油油的苗芽，带着蓑衣的农户从田中直起身，满是担忧地望着匆匆忙忙急步回归的兵马。

“咱家娃娃从了兵，也不知受没受伤…”

“教那娃子教了十几年，也不至于做出这种事情来！”

泥泞的泥土被车轮轧过，闪着寒光的兵甲在雨中碰撞，发出铿锵的声音，晶莹的雨水滴落在锋利的长朔上一分为二，滚落下来，滴落在徐公明的眉毛上。

徐公明望着前头漆黑的车架，仔细想这一路走来的表现，确定没有辜负徐老爷子的教导，这才放下心来，便见前头一人驾马而来，在这微雨之中朦朦胧胧地望见那人身后插着一只旗。

“雨天驾马…看来是有急信了！”

徐公明打起精神，快步向前，见那人胎息三层修为，在车驾前勒住马，滚落下马，双手将一竹筒递上，沉声道：

“华芊山来信！”

徐公明将其接过，一蹬步踏上车架，抖落雨水，便见李平逸掀开帘子出来，将那竹筒接过，弯腰回到里头去了。

“小宗第一脉……”

徐公明羡慕地望了一眼李平逸，李叶生这一支向来是主家的心腹，在众支脉和望姓之中颇受崇敬，向来以主脉心腹自居，不与寻常小宗和支脉往来，比李秋阳这一支还要高上一筹，自然叫他羡慕不来的。

“只可恨最照顾我徐家的玄宣公持家之时几个长辈不中用，否则今天哪里会到这种地步……”

徐公明跳下车，望向骑马而来的那人，笑道：

“不知阁下姓名？”

“田仲青。”

那少年抬了抬湿漉漉的眉毛，客气地回答道。

“原来是田氏子。”

徐公明微微一笑，适时地终止了话题，他谨记着徐老爷子不结交望姓的嘱咐，闭口不再说话。

————

“少家主，华芊山来信。”

李平逸将木筒上的布套摘了下来，走到李渊修的身侧，李渊修从木简上收回目光，低声道：

“华芊山？华芊山能有什么事…”

接过木简，一巴掌拍去蜡封，李渊修取出其中的白布，仔细读了起来，上头只写了一句话：

“密，安家间者来信，安鹧言醉后失言，探得安景明已突破练气八层。”

“练气八层？！”

李渊修呆了呆，有些不可思议地抬起头，轻声道：

“怎么可能！那安景明…方才二十三四吧？难不成要在三十岁突破筑基？！这是什么天赋！”

李平逸哑声难以作答，李渊修蹙着眉头思忖了一息，沉声道：

“叫那信使进来。”

李平逸点头出去，不多时领进来一人，脱去了身上的蓑衣，紧身的衣袍微湿，恭敬地抱拳，回答道：

“田仲青见过少家主。”

“田仲青…”

李渊修觉得这名字耳熟，一时半会儿却也记不起来，只好轻声道：

“你是哪个辈分的人？”

田仲青头一次见李渊修，却也不怯，抬起头笑道：

“项平公之妻田芸，乃是在下父亲的姑姑，为在下之姑奶。”

“喔。”

李渊修见他十七八岁，已经有胎息三层的修为，又神态自若，有一番气度，便将这人记在了心中，点点头道：

“你且将这封信往军中后账中送，交给我父亲。”

“是。”

田仲青接过木简，用布袋装好，由于没了蜡封，只好改用两层布盖住，蹬蹬地下了车驾，上马顺着军阵往西行去。

“这人便是田氏老爷的长孙，田氏晚辈的领头之人。”

李平逸上前提醒了一句，李渊修点点头道：

“倒也不错。”

将手中的木简轻轻卷起，李渊修暗忖道：

“难怪周边几家都不多让族中外姓修仙，一家子何如诸家子？人多了总会多出几个天才，到时候让外姓之人成了家中首屈一指的大修士，这家姓什么就难说了！”

“好在我家有法鉴符种，能够加持修行速度，使代代天赋不算太差，这才敢放心去用…”

将思绪收回，李渊修轻轻拿起案上的木简，低声道：

“安景明这种天赋才情…安鹧言偏又是个行事不周，粗枝大叶之人，怎么能够活得长久呢。”

仔细想了想，李渊修心中颇为不安，放下手中的木简，沉声道：

“不行，我还是亲自去寻父亲！”

言罢披上蓑衣，快步下车去寻李玄宣了。

————

李通崖缓缓睁开眼睛，等了数息，车驾的门便被轻轻敲响，他吐出一抹白气，轻声道：

“进来说话！”

李玄宣推门而入，车外的雨越来越大，他身上却没有沾上一点雨水，李玄宣也将四十岁了，鬓角的白发因为突破练气而消失了不少，看上去三十出头，神情凝重，身后跟着李渊修。身上微微沾湿了雨水。

“仲父，安景明已经突破练气八层。”

李玄宣抬头看向李通崖，神色严肃，复又道：

“此事事关重大，我得了消息便来上报了。”

李通崖眉毛一挑，心中惊骇，他对安景明的修炼速度有所预料，却不曾想已经快到了这种地步，沉声道：

“安景明不到三十岁吧！”

“二十三四。”

李通崖算了算时间，上次见到安景明还是在七八年以前，那时此子十五岁，是练气三层修为，如今已经练气八层，李通崖低声道：

“满打满算一年一层……”

李通崖心中越发不可置信，正常能修炼到练气的修士突破一层的时间在五年以上，三到五年都算快了，若是天赋算不上好，甚至要花费上七八年…安景明竟然在七年之内突破了五层，有两层还是需要积蓄深厚的练气后期，眼看都要赶上李通崖了！

要知道李通崖若是没有授那重海长鲸箓，如今的修为满打满算也就练气七层，甚至还要低那安景明一筹。

下首的李玄宣也才突破了练气，修行了一段时间，晓得其中修行的不易，见李通崖默然不语，心中颇为不安，低声道：

“骅中山地脉浅薄，灵脉不佳，甚至比不上华芊山，更别说那青池峰了，我听闻那些服用天才地宝，泡着灵液的宗门弟子也不过是两三年一层！哪里有一年一层的道理？”

李玄宣说到此处顿了顿，咬牙道：

“我在坊市听过旁人闲话，有仙修转世重修一说，故而进度神速，此人莫不是……什么仙神转世…”

“不可能。”

李通崖亦为之震撼，摇了摇头，沉声道：

“他若是金丹以上的大能重修，我等早就被他一扫去，郁家哪里还能在此蹦跶？”