第53章 精灵族的纪律性
　　“三成？”艾露希亚长老神情一动，想了想问道：“许会长，我能问一下，这样给你们商会造成的损失有多严重？”
　　“按照之前签订的契约，我们新飞商会因此耽误了一小部分魔力风扇的生产，导致有一批订单没有在限期内完成，因此向对方赔付了三千金币的违约金。”许亦答道。
　　艾露希亚长老脸上露出真诚的歉意：“对不起，许会长，给你们商会造成的损失，我会想办法进行弥补。”
　　许亦盯着艾露希亚长老看了一会儿，缓缓摇了摇头，叹息道：“艾露希亚长老，其实三千金币的损失对我们商会来说不算什么，相比较起来，反倒是你们部族遭受到的损失更大。”
　　艾露希亚长老讶然看向许亦：“为什么这么说？”
　　“第一，这一次因为是你们夜歌部族交付的产品出现了残次品，那么按照契约，这些残次品所带来的损失应该由你们夜歌部族来承担。按照我们人类商人一般流行的规矩，你们还应该为此赔付给我们新飞商会足够的金币。”
　　艾露希亚长老很干脆地点头道：“这是应该的，不过我们部族现在暂时没有足够的金币偿还……”
　　“这个以后再说。”许亦摆了摆手，沉声道：“第二，这一次我们新飞商会委托你们夜歌部族帮助我们新飞商会完成两万个魔力风扇塑料外壳的生产，然而你们交付的产品中却出现了高达三成以上的残次率。按照人类中的规则，我们商会就会对你们夜歌部族的能力产生严重的怀疑，以后有就算有类似的订单，也基本上不会考虑再来找你们夜歌部族完成。”
　　艾露希亚长老默然半晌，才有些艰难地道：“我明白，这是一个信誉问题。”
　　让一个精灵族当着他们之前一致认为没有信誉可言的人类承认自己的部族出现信誉问题，这无疑是一个非常艰难的决定，但是艾露希亚长老却还是非常老实的承认了这一点。
　　许亦忍不住心中对艾露希亚长老生出一丝敬佩，如果不是为了给夜歌部族乃至整个精灵族寻求出路，想必她是绝对不会像现在这样放下属于精灵族的高傲，坦诚精灵族的不足。
　　“最后一点，却是最关键的一点。从这一次塑料外壳的生产中，我发现了你们夜歌部族，或者说是精灵族一个很大的问题，那就是……”说到这里，许亦却停了下来，犹豫了半天，也没有说出口。
　　艾露希亚长老微微一笑：“请不要顾忌，直接说吧。”
　　许亦看了她一眼，顿了顿，这才点头：“好，那我就只说了。这个问题就是，精灵族的性格似乎普遍很随性。或者用更直接的词形容，那就是很……没有纪律性。”
　　说完后，许亦有些紧张的看着艾露希亚长老。
　　他不确定对方听到自己对她们整个种族如此毫不客气的批评，会有什么反应。
　　然而艾露希亚长老的反应却大出他意料。
　　听到这个评价后，艾露希亚长老先是愣了一下，随后却陷入了长时间的深思中。
　　这一下深思，竟是足足想了半个多小时，直到许亦的腿都有些麻了，艾露希亚长老这才像是忽然惊醒过来一般，略带歉意向许亦笑了笑道：“对不起，一下子想到很久远之前的事情，有些走神了。”
　　“很久远之前？”许亦暗暗咋舌。
　　按照艾露希亚长老的年纪，他所说的很久远之前，搞不好就是几百年前的往事。
　　那可真是非常久远了……
　　“许会长，对于你刚才的评价，我仔细回想了一下，忽然发现，其实在我们精灵族的语言中，从来就没有纪律性这个词。这个词后来出现，还是从你们人类那里学来的。但是……我们精灵族却从来没有理解这个词的意思。”艾露希亚长老一脸沉重地道。
　　许亦有些疑惑：“没有理解这个词的意思？这是什么意思？”
　　“也就是说……”艾露希亚长老脸上浮现出一丝苦涩的笑容。“我们精灵族，从一开始就不存在什么纪律性。”
　　许亦顿时一呆。
　　在赛恩斯大陆上关于精灵族的传言中，最多的形容词就是美丽、典雅、神秘、强大、高傲……但却从来没有人把纪律性这个词和精灵族联系到一起。
　　对于数千年前人类之所以能够从精灵族中夺得这片大陆的主导权，后来的人类总结起来，全都是认为这片大陆到了更换主人的时候，人类应运而生，凭借着独特的创造力和超强的学习能力，这才最终掌控了整片大陆。
　　但是关于精灵族的失败，却很少提及。
　　现在听到艾露希亚长老这句话，许亦好像忽然抓到了一点儿什么。
　　只不过艾露希亚长老却没有给许亦更多的思考时间，她忽然站起身，向许亦道：“许会长，请跟我来吧。我们去看看那些族人们是怎么在制作这些塑料外壳，又是怎么出现超过三成的残次品率的。”
　　看着艾露希亚长老向门外走去的背影，许亦忽然莫名的从她身上感觉到一丝之前从未感觉到的凛冽之气。
　　离开夜歌部族几棵大树围绕而成的聚居点，向外走了大约不到一百米，落雨之森中出现了一大片足有标准足球场大小的空地。
　　而在这片空地上，此时正有足足超过一百名精灵族正在忙碌着。
　　从左边望去，便会看到不时有健硕的男精灵从丛林中奔出，手中捧着一个大玻璃瓶，来到空地左边，倒入一个硕大的瓷缸中。
　　大瓷缸里热气升腾，向外不停地冒着属于树脂的松香。
　　随着温度的逐渐提高，大瓷缸下部代表着魔法阵的绿色光芒不停闪烁，树脂内部的杂质逐渐被分离出来浮在表面。
　　待所有杂质处理完毕，旁边的精灵就将杂质取出，将大瓷缸中的树脂倒入另外一个容器中。
　　又有精灵朝里面添加进不知名的微蓝色粉末，再经过不停搅拌翻滚，原本溶解后呈淡黄色的数值便变得有些粘稠，颜色也逐渐变成了淡蓝。
　　最后在其余的精灵们的引导下，这些配好的树脂流入早就准备好的模具中，经过一段时间的自然冷却，便形成了一个个成型的魔力风扇外壳。
　　整个步骤看起来虽然粗糙简陋，但在精灵们特有的魔法作用下，最终成型的塑料外壳却要比地球上那些塑料厂加工出来的外壳质量还好。
　　而且因为精灵们的天性，这些树脂经过加工后变成塑料外壳，依然能够保持树脂的清香，而不像一般的塑料那样有着特有的臭气。
　　整个加工过程乍一看没有任何问题，精灵们井然有序地在完成自己的工作。
　　但是如果多看一段时间，就会发现，不时会有一些正在工作中的精灵们停下工作，四处走动一下，甚至唱个歌跳个舞。
　　而其余的精灵们对这种情况也一点儿没觉得奇怪，甚至还有一个精灵在向原料里加入添加剂的时候，似乎有点儿过于兴奋，随手扔了一大把进去。
　　而他居然就这么让这一批原料进入了下一道工序，结果最后做出来的塑料外壳很明显已经出现了变形。
　　再把目光看向最后成型的那道工序，就会发现更让人吃惊的事情。
　　几名似乎是闲下来有些无聊的精灵，竟然围在正在模具中逐渐成型的外壳旁边，议论了一番后，一名精灵随后就拿起地上的一根树枝，在还未完全成型的外壳上面开始比划起来。
　　等到他结束了动作后，或许是因为觉得他在上面画的图案很漂亮，那几名精灵还高兴地鼓起了掌。
　　许亦脸上肌肉忍不住抽搐了两下。
　　虽然他已经从塑料外壳那超过三成的超高残次品率上猜到，精灵们在生产这些塑料外壳时一定程序不怎么严谨，但他无论如何也没有想到，这帮精灵们在正经的生产过程中，居然会随性到了这种地步！
　　如果换成是新飞商会那些工厂里的人类工人，像刚才那些情况，许亦绝对会二话不说，把这帮家伙全部开除掉！
　　偏过头瞥了一眼艾露希亚长老，发现她的脸色倒还平静，但紧锁着的眉头却依然透露出她此刻的心情也绝对好不到哪儿去。
　　两人都在艾露希亚长老的潜影术影响下，倒是不要担心被那边的精灵们发现。
　　可是这样看着这些精灵们的表现，却实在不是什么让人愉快的感受。
　　“许会长，你们商会的工厂中，人类工人们是怎么工作的？”艾露希亚长老忽然问道。
　　许亦看了一眼远处那些没有半点儿认真模样的精灵们，摇了摇头：“说不太清楚，但绝不是他们这样。”
　　“是吗？”艾露希亚长老沉思片刻，续道：“许会长，其实我自己也不是非常理解纪律性到底是什么意思。之前我也并不认为族人们这个样子有什么问题，但是今天和你交谈过后，我却发现，这样似乎的确不对。但是怎么改变，我却不知道。许会长，你有什么好办法吗？”
　　“你真的想改变他们吗？”许亦问。
　　“是的。”
　　“那简单，把他们教给我。有一个很简单的方法可以改变他们，那就是……”许亦嘴角露出一丝冷酷的笑容。“特训。”