第一百九十二章透露消息

天地间的雨蒙蒙地下着，车驾中格外安静，李通崖捻了捻胡须，轻声道：

“这人也有些计较…谁也料不到他有这样的修炼速度，多半想着趁着湖上动乱，一鼓作气突破筑基。”

“突破筑基之后，天地之间大可去得，在内可以凭借法阵地利抵御郁萧贵，在外更是自在，使郁家投鼠忌器，动不得他安家……”

李通崖这才说完，李渊修接过话茬，沉声道：

“更何况以他的天赋绝对不可能止步于筑基，安景明只要往外头遁走，谁敢动他安家？过上个二三十年，回来的就是筑基巅峰甚至紫府修士！”

李玄宣默然一阵，抬眉道：

“可没有那么好的事情，我李家如今东西皆扩张到了边上，西边有山越筑基中期的修士，已经无路可走，东边要是再来个安家，我李家被望月湖和大黎山夹在中间，今后哪里还有扩张的路可走。”

李通崖见两个晚辈皆重视上了，这才点点头，心中有了办法，却望了望李渊修，笑道：

“你可有了计较？”

李渊修顿时一振，知道李通崖在考教自己，拱了拱手，低声道：

“我家侵吞卢家之时因为卢远陆那蠢货故而做得难看，湖上诸家明面上不说，心底已经有了微词，颇为警惕，若是又要贸然插手安家之事，恐怕要得众怒……如今唯有驱虎吞狼之策。”

见两位长辈皆点头，李渊修笑道：

“我们急，可郁家要急得多，萧家之业将起，是时我等外有强援，内有剑仙威慑，让安景明成了筑基，我等不过是困守一地罢了。”

“而郁家呢，强行向湖上诸家收取供奉，又频频插手诸家之事，附庸联姻逐步蚕食，家家皆恨得入骨，只是郁家实力强横，郁慕高手段又高，对几个大的家族打压分化拉拢三招齐下，这才稳定住局面。”

李渊修轻声一笑，答道：

“他们是最怕安景明修成筑基的，一旦得知了这消息，恐怕筑基的老祖郁萧贵都要从洞府破关而出了。”

“不错。”

李通崖赞许地点点头，同李玄宣对视一眼，嘱咐道：

“修儿既然有了计较，这事情便交给你来做，不动声色地让郁家知晓此事罢。”

“孩儿明白！”

李渊修一抱拳，胸有成竹地下去了，李玄宣乐呵呵地望着他远去，一旁李通崖瞥了一眼李玄宣，笑道：

“你倒是生了个好娃子！”

“嘿嘿。”

李玄宣笑了两声，抱拳道：

“好叫仲父知晓，侄儿的正室再过上几个月又要生产，为修儿添上一个一母同胞的弟妹。”

“喔。”

李通崖一挑眉，轻声道：

“这点你倒是做得不错，岭儿是个专情的，锋儿又困在当年的事情中，几个晚辈中唯有你开枝散叶。”

摆了摆手，李通崖眉间多了几分忧愁，沉声道：

“只是当年安鹧言说得没错，郁慕高是个狠毒的，他忌惮安景明，却同样忌惮我李家，绝不会这样轻易地放过我家，这些年费家给他整了不少事情，郁家又吞并了两家，所以一直没有腾出手罢了。”

“这人越是安静，越是叫我心里没底……”

李玄宣听了这话也是一阵默然，拱手道：

“如今玄岭闭关突破，我等兄弟几个也多多注意，除非是那郁萧贵亲自出手，否则哪里能动得了我们？”

“嗯…”

李通崖轻轻点头，李玄宣又请教了些修行上的问题，李通崖修炼多年，虽然同他修炼的不是同一门功法，一番指点之下却也叫他茅塞顿开，欢喜地出去了。

“归了山便安心突破筑基罢，在这湖山没有一筑基修士坐镇，终究是心里没底。”

李通崖低声一叹，闭目修练起来。

————

李家的兵马回归黎泾四镇之时并没有多少车马喧嚣，李家的位高权重之人基本跟着离开了镇子，只有李渊云带着人在镇前迎接，李渊蛟与李渊修下了车驾，兄弟几人拥抱了一阵，谈论起这几月的事情来。

一旁的李清虹笑盈盈地持着枪，身上穿着轻便的软甲，少女如今十二三岁，眼睛明亮，黑发简单地束在脑后，俏生生地站着，眸子是李氏子一贯的灰黑，盯着几个兄弟轻巧地充满笑意地眯起。

“清虹！”

李渊蛟挠了挠脑袋，从小到大一同在身边打闹着，将李清虹当成男子看待不觉得有异，如今外出几月再回头来一看，竟然已经是出落得少女模样，顿时微微窘迫，只生分地叫了一声，仿佛有些认不出来她了。

“怎地，蛟哥带着兵打了数月的山越，认不得我这个妹妹了？”

李清虹眉毛轻轻一挑，本温婉的眉眼一下子明亮英气起来，少女不施粉黛，脸颊因为血气充沛而微微泛红，戏谑地答着。

“哪里哪里。”

李渊蛟哈哈一笑，这番话下来顿时让他找回了感觉，叫道：

“待我回了镇内，再同你比武！”

李渊修温声一笑，拉着李渊云上了前，李清虹顿时脆生生地叫道：

“兄长！”

“嗯。”

李渊修正寻思着归镇之后的安排，闻言一抬头，眼前一亮，笑道：

“清虹今年高了不少。”

几个渊清辈的小辈正聊着，身后的车驾上落下来一人，神态严肃，鬓角微白，正是李玄宣。

“父亲。”

李渊蛟与李渊修恭声叫了一句，李玄宣微微点头，望着眼前笑盈盈的李清虹，眼前一阵恍惚，仿佛看见了十几年前的李景恬，只是李景恬要温婉安静些，李清虹眉眼更英气，显得明媚张扬。

“大伯。”

李清虹笑着唤了一声，叫得李玄宣心中微微一空，嘴上应着，心中却一阵恍然，暗忖道：

“回去也见见景恬，闭关这么些年，一出关便西征山越，倒也不曾见她一面。”

李玄宣这头考教这几个晚辈的修行功课，李渊修却在后头默默地站着，李平逸快步上前，低声道：

“少家主，田仲青已经叫到了。”

李渊修在心里将自己的计划反复推算了几遍，这才点点头，回答道：

“让他在族正院等我。”

昨天大年初一没存稿，今天要晚些