第54章 冰淇淋
　　新飞商会又召开产品发布会了。
　　因为有了前两次产品发布会的经验，所以当新飞商会通过《邦塔日报》提前三天公布了产品发布会的消息后，所有人都很期待，在这次产品发布会上，新飞商会又会在发布新产品之外，爆出什么大新闻来呢？
　　尽管这一次产品发布会的地址放在了距离邦塔城足有十五公里远的桑启顿庄园，但到了发布会当天，依然一大早便有无数人从邦塔城里，甚至是从更远的几座城市里涌向了桑启顿庄园。
　　现在的桑启顿庄园早已经和之前桑启顿子爵还拥有这座庄园时完全不同，随着周围几十家小商会大大小小的工厂逐渐建立起来，并进入稳定开工状态，现在桑启顿庄园周边区域每天都能听到魔力机械的轰鸣声，显得热闹非凡。
　　对于这个变化，无论是邦塔城的报纸还是周围几座城市的报纸都做过相关报道。
　　首都安威玛尔城的几家报纸还专门对这种情况做过一系列跟踪报道和分析，试图从中判断出对邦塔城造成的影响和后果。
　　具体会造成什么影响和后果暂时没人能看得出来，但是目前可以看到的影响和后果，就是这个小小的桑启顿庄园附近除了各个商会的工厂之外，也因为这里的工人太多，而另外有很多商会到这里开了一些商铺，为工人们提供各种生活服务。
　　本来这里的工人们加起来就已经有好几千人，再加上提供生活服务的人，以及干脆搬到附近的人，这片区域内目前的常住人口居然已经足足超过了一万！
　　所以在邦塔城内外，很多人实际上已经在私下里干脆把这里成为桑启顿小镇。
　　今天新飞商会召开产品发布会，桑启顿小镇一大早涌进了无数来参加发布会的各色人等，光是卖早点的店铺都因此卖断了货，小小的发了一笔财。
　　而等到新飞商会所说的产品发布会正式召开的上午十点整，所有人却都像是统一受到了召唤，潮水般一齐涌进了桑启顿庄园。
　　看着将庄园内所有空地都挤满了的人群，许亦微微一笑，心想别的不说，光是新飞商会的产品发布会本身都快成为一个具备号召力的品牌了。
　　看这样子，以后新飞商会如果想重点推出什么产品，只需要开个发布会，那广告效果就绝对充足，根本不需要另外再费工夫。
　　看到时间已经到了，许亦踏前两步，朝提前架起来的高台上一站，庄园内原本吵吵嚷嚷的人群立即安静下来，所有人的目光齐刷刷集中在他身上。
　　“大家好，欢迎来参加我们新飞商会这次的产品发布会。我知道，大家之所以对我们产品发布会之所以这么感兴趣，除了对我们发布的新产品好奇外，恐怕更多的还是好奇会不会有另外的事情发生，我说得对不对？”
　　许亦话音一落，台下顿时哄然大笑起来。
　　“哈哈，许会长，你猜对了。”
　　“对啊，许会长，今天又有什么大新闻要爆出来啊？我们可是期待得很呢。”
　　“就是，我大老远跑到这里来，其实就是冲着这个来的。至于你们的新产品，那发布了后自然就知道了。”
　　“喂，你们几个，产品发布会的主角是产品，光顾着说别的事情，那也太不给许会长面子了吧。我说得对不对，许会长？”
　　许亦哈哈一笑，指了指那名极有眼色的记者道：“说得太对了。我记得你是《堪培拉太阳报》的记者对吧，一会儿发布会结束后，我可以给你半个小时的时间，和我单独对话。只要是能够回答的问题，我都会回答你。”
　　“真的？”那名《堪培拉太阳报》的记者顿时喜出望外。
　　他身旁的记者们则看着他，个个露出了羡慕或嫉妒的眼神。
　　所有的记者都清楚，新飞商会因为总是会弄出一些特别的新奇玩意，所以只要报道关于新飞商会的事情，就总会吸引更多的人来看报纸。
　　而新飞商会的核心就是会长许亦，邦塔城周围的这些城市里的人们，每一个人都对许亦极为好奇，当然喜欢看关于他的报道。
　　这名《堪培拉太阳报》的记者能够获得许亦的特别专访机会，那可是一件极其幸运的事情。
　　要知道，之前这样的机会可是只有《邦塔日报》的记者才能够拥有。
　　“好了，让我们回归到发布会的主角，也就是我们新飞商会这次发布的新产品上。”许亦提高声音，打断了台下的窃窃私语。“大家也不用失望，我敢保证，光是这次的产品本身，就足够让你们为之惊奇，因为它足以改变你们的生活！下面有请我们新飞商会家用魔力机械生产车间的主管安卡托，让他来向大家详细介绍这件新产品。”
　　看到许亦鼓着掌退了回去，众人齐齐愕然。
　　怎么这次居然不是许亦自己介绍新产品，却换了一个什么安卡托上来？
　　根据许亦的介绍，这个安卡托还是什么家用魔力机械生产车间的主管，看样子在新飞商会里应该也算是一个重要的人物了吧。
　　然而当安卡托走了上台后，众人却惊讶地发现，这个安卡托居然只不过是个看起来顶多三十出头的年轻男子，根本没有半点儿众人心目中那种成熟稳重，甚至老气横秋的模样，反而显得朝气蓬勃，精力充沛，一副活力四射的模样。
　　“大家好，我是安卡托。”迎着众人审视的目光，安卡托非常爽朗地大声做了自我介绍。“就像会长刚才介绍的那样，我是家用魔力机械生产车间的主管，主要负责商会家用魔力机械的生产管理。因为这次的新产品也是家用魔力机械的范畴，所以会长让我来向大家介绍。”
　　看到安卡托在众人面前侃侃而谈，一点儿也不怯场的样子，许亦暗暗点头。
　　海因策虽然有点儿小家子气，目光短浅，但看人的眼光却着实不错。
　　这个安卡托被提拔上来后，不仅很快就将家用魔力机械生产车间的生产管理得井井有条，还逐渐体现出了自己的领导才能，在家用魔力机械生产车间建立了很高的威望。
　　现在家用魔力机械生产车间的事情许亦已经基本不用管，无论发生了什么事情，安卡托都能处理得让许亦满意。
　　这次他特意将安卡托推出来代替自己介绍新产品，就是想培养一下他，争取让他成为被大众所熟识的新飞商会的高层管理者。
　　而安卡托也没有让他失望，尽管只是第一次当着这么多人的面出场，却只是在最开始的时候有些紧张，之后便表现得轻松自如起来，完全是一副大将风范。
　　简单地说完几句开场白后，安卡托来到台子正中一个被一块红布盖起来的箱子样的物品前，顿了一顿，等到所有人的目光都集中到红布上，然后突然伸手一掀。
　　红布飞开，一个通体银白，高大约一米，长约一米五，宽约半米，下面被四个滚轮撑起来的长方体出现在众人面前。
　　众人莫名其妙地看着这个方方正正的不知名物体，半晌后才有一名记者问道：“安卡托主管，这东西叫什么？它是做什么用的？”
　　“它叫魔力冰柜。至于作用嘛……”
　　安卡托在长方体上面拨动了一下，离得近的人立即发现，从这个什么魔力冰柜中，一股肉眼可见的寒气升腾而出。
　　随即众人便看到安卡托从里面魔力冰柜里面拿出一块和他手掌大小差不多的冰块。
　　众儿恍然大悟。
　　原来这个魔力冰柜里面提前放入了冰块，难道里面的温度这么低。
　　“不，你们猜错了。”安卡托摇摇头。“这个冰块并不是我们提前放进去的，而是我之前亲手放进去一杯水，现在这杯水凝结成了冰块。不信你们看，这个冰块的形状，是不是和水杯一模一样？”
　　众人定睛看去，果然发现这个冰块的形状的确有些特殊，上粗下细，下面还有几道别致的内凹弧线，和一个普通水杯内部的形状一模一样。
　　“你是说，这个魔力冰柜里面就是那么冷？居然能够把水直接冻成冰块？”一名记者问道。
　　“对。这就是魔力冰柜的作用。它在魔力的作用下，可以一直保持着能够让水凝结成冰的低温。”
　　众人面面相觑，另外一名记者忍不住问道：“那这有什么用？难不成这个东西只能用来作冰块？”
　　“当然不会这么简单。”安卡托微微一笑，伸手一捞，从魔力冰柜里取出一块已经冻住的牛肉，高高举起。“看，这块牛肉是我昨天在邦塔城买的。如果是以前的话，这块牛肉如果昨天吃不完，那今天肯定会坏掉。但是现在把它放进魔力冰柜里冷藏的话，就算放上十几天也一样没问题。你们看，它上面是不是一点儿也没有腐烂？”
　　离得近的一些人凑过去看了看，发现这块牛头上除了有些冰渣之外，的确没有半点儿腐烂的痕迹。
　　看到这个作用效果，众人禁不住暗暗点头。
　　别的不说，这个魔力冰柜光是能够让放进去的肉保持不腐烂，就已经极具实用价值。
　　之前虽然也有人利用高级的冰系魔法阵来对事物进行保鲜保质，但成本太高，只有那些有钱人才用得起，平常人根本想都不用像。
　　所以普通的家庭本来好不容易才能吃一次肉，却必须要在短时间内就吃完，实在是很不过瘾。
　　现在有了这个魔力冰柜，普通的家庭也能够买了肉以后放着慢慢享受了。
　　“除了这个作用外，魔力冰柜还能做点儿好吃的东西。”安卡托目光一转，看向台下离得比较近的一个年轻女孩儿问道：“这位女士，你平时喜欢吃甜的东西吗？”
　　女孩儿愣了一下，左右看看，点了点头。
　　“好，那么我想你一定会喜欢吃这个东西。”
　　安卡托又从魔力冰柜里取出一个小碗，弯腰在魔力冰柜里折腾了一会儿，再直起身后，小碗里已经被装满了一团粉红色，看起来软软腻腻的东西。
　　安卡托又向那个女孩儿招了招手，示意她上台来，然后将小碗交给她。
　　“尝尝看，味道很好的。”
　　女孩儿看着碗里这团不知名的东西，犹豫了一下，发现台下所有人的目光都集中在她身上，想了想，便一咬牙，用勺子挖了一勺一下塞进嘴里。
　　这团东西入口即化，一股冰凉瞬间传遍整个口腔，并且其中还蕴藏着一股子让人心醉的甜意。
　　味道爽滑，甜而不腻，再配上这一丝冰凉的口感，女孩儿只吃一口后，禁不住便发出一声满足的呻吟。
　　第一口吞下肚后，女孩儿忍不住诱惑，在众人惊异的目光注视下，又接连吃了好几大口，直到将整晚吃完，感觉到舌头都要被冰得有些麻木起来后，这才恋恋不舍地放下碗，长出了一口气，向安卡托惊叹道：“太好吃了！安卡托主管，能告诉我它是什么吗？”
　　安卡托微微一笑：“它有一个很简单的名字，叫做冰淇淋。”