第55章 精灵族工人
　　或许是女孩儿的反应太夸张，冰淇淋引起了众人浓厚的兴趣，不少前排的记者纷纷要求也要品尝一下。
　　安卡托自然是一一满足他们的要求。
　　吃过之后，这些记者们的反应虽然不像那个女孩儿那么夸张，却也同时忍不住大声赞美起来。
　　而外围的围观群众们被这些记者们吊得胃口十足，却因为魔力冰柜里提前准备好的冰淇淋已经被瓜分干净，只能无奈地看着那些记者们舔嘴唇。
　　冰淇淋的出现只是一个小插曲，却让众人对于魔力冰柜的作用更加深入了解了一些。
　　当安卡托将魔力冰柜的作用再进行一遍更加详尽的讲解后，所有人都对拥有一台魔力冰柜产生了浓厚的兴趣。
　　而当最后安卡托宣布一台魔力冰柜的售价仅仅只需要十八枚金币后，全场都轰动起来。
　　众人本以为这么大一台魔力机械，功能还这么出色，理应卖得很贵才对，可是没想到它的售价竟然比小得多的魔力空调还要便宜。
　　于是在听到这个价格的同时，几乎所有人都暗暗决定，一定要给自己家里买上一台。
　　好不容易等到安卡托从一堆记者的询问中脱身，许亦重新站回台前，众人这才醒觉。
　　不知不觉间，他们竟是忘记了来参加这场产品发布会的本来目的，而将注意力都集中到了新飞商会的新产品上。
　　看着台下突然陷入一片沉寂，许亦笑了笑道：“怎么？大家是不是还没有从我们的信新产品带来的震撼中醒过来呢？”
　　众人哈哈笑了起来，刚才还有些怪异的气氛顿时一扫而空。
　　重新走到后面的安卡托看到这副情形，心中禁不住对许亦更加敬佩起来。
　　刚才他在台上的时候其实还是有些紧张的，最后被那些记者使劲追问时，有好几次都有些语无伦次起来。
　　而现在换回许亦面对众人，他却如此游刃有余，轻易地便将整个场面的气氛都纳入了自己的掌握中。
　　“许会长，你可别想骗过我们啊。快说吧，这次又有什么大新闻？我可是好奇得很呢。”一名记者高声道。
　　“对啊，快说吧，我们可都等着呢。”
　　“许会长，你就别卖关子了，大家可着急了。”
　　“就是，快说吧，快说吧……”
　　……
　　“喂，你们这么期待，万一我一会儿公布的事情不够轰动，让你们觉得不满意，那你们岂不是很想打我一顿？”许亦做出一副夸张的惊异表情道。
　　台下众人再次哄然大笑。
　　“怎么会，我们相信你。”
　　“对，许会长你都爆出那么多大新闻了，我们才不会担心呢。”
　　“对啊，就算你现在说你和斯蒂尔小姐要结婚了，那也一样是个大新闻呢。”
　　“你一边待着去，斯蒂尔小姐还年轻着呢，怎么可能这么早结婚。”
　　“她迟早也是要嫁给许会长的嘛……”
　　……
　　许亦抬起双手，台下的喧闹瞬间重归寂静，所有人再次将目光全部集中到他身上，静静等待着他开口。
　　“好吧，为了不辜负大家的期待，我这次就向大家公布一条绝对会让你们都为之震惊的消息。这条消息是……”迎着众人眼皮都不眨一下的目光凝视，许亦故意顿了顿，稍微提高了一下声音续道：“我们新飞商会，三天前招募了一百名工人。”
　　“啊？”
　　台下众人齐齐呆住。
　　过了一会儿，一阵抱怨声响起。
　　“不是吧？许会长，你在逗我们吗？你们新飞商会招募一百名工人算是什么大新闻？你们不是一直在招募工人吗？”
　　“就是。别说一百名，就算你们新飞商会招募一千名……哦不，一下子招募一千名倒是算个不错的新闻。”
　　“一百名工人而已，我们有什么好震惊的。许会长，你太让我们失望了！”
　　……
　　“听我说完。”许亦再次抬起手，众人便再次瞬间恢复安静，齐刷刷看向他。
　　只不过这一次，众人的目光中除了期待，还有不少怀疑。
　　“如果只是招募一百名工人那当然不是什么大新闻，你们也不会吃惊。但是我想告诉你们，这一百名工人有点儿特别，因为……他们都是精灵族！”
　　“哈？”
　　台下众人再次一起呆住。
　　这一次，甚至比刚才还要呆得更久。
　　好一会儿后，台下爆出比刚才还要大了许多的声音。
　　“一百名精灵？不会吧？我一定是听错了！”
　　“这怎么可能！有亚妮丝小姐一个精灵我就已经够吃惊了，怎么可能一下子冒出一百个精灵？”
　　“许会长，你一定是在开玩笑吧！你从哪儿找来一百名精灵？我们兰帕里王国的精灵加起来有这么多吗？”
　　“就是啊，我这辈子到现在为止也只见过亚妮丝小姐一个精灵，你现在却告诉我你一口气找到了一百名，这……这太假了！”
　　“等等，你们听清楚了。许会长说的不是他找到了一百名精灵，而是这一百名精灵要进入新飞商会的工厂当工人！”
　　“哈？对啊，精灵们跑来人类的工厂当工人？这……这太不可思议了！”
　　……
　　待众人的议论声稍微小了一些，台下终于瞅到机会的《卡尔玛日报》的副主编莱茵举起手来大声问道：“许会长，既然你说这一百名精灵都在你们商会的工厂工作，那这是不是说，这一百名精灵现在就在这个桑启顿庄园里？”
　　听到这个问题，所有人顿时纷纷向桑启顿庄园的深处望去，并且大多是看向了远一些的两座生产车间。
　　想到或许此刻就有足足一百名精灵在距离自己不远的地方，众人的神情禁不住激动起来。
　　“你猜得没错，现在他们就在这里。”许亦点了点头，向后方招了招手。
　　所有人顺着许亦看着的方向看过去，便发现远处的一个车间里，从大门处走出两排身穿着新飞商会制服的工人。
　　这些工人无一例外都是身材修长，脚步稳健，看起来身体素质一定极佳。
　　但是相比起身材，更吸引所有人目光的，他们每一个的脑袋两侧，都有着一对长长的尖耳朵。
　　精灵！
　　居然真的是精灵！
　　而且是足足一百名精灵！
　　所有人情不自禁地屏住了呼吸，呆呆地看着这群精灵快步走来，然后一个个走上了高台。
　　待精灵们挨个站好，许亦满脸笑容地向台下众人大声道：“各位，让我介绍一下，他们都是来自夜歌部族的精灵，现在已经接受我们新飞商会的雇佣，成为我们商会的正式工人。在这里，我想向大家呼吁一下，希望大家不要像亚妮丝刚来的时候那样，对他们进行围观骚扰，让他们能够在我们这里正常的工作，正常的生活。请大家答应我好吗？”
　　度过了最初的震惊后，众人慢慢恢复过来。
　　看了一眼台上男女都有的一百名精灵，莱茵艰难地咽了口吐沫，向许亦道：“许会长，这一点我可以保证。毕竟之前已经有亚妮丝小姐的例子，大家不会对精灵族的出现像以前那样那么吃惊。不过我能不能问一下，这些精灵族为什么会突然来到你们新飞商会工作呢？另外我一直奇怪为什么你们新飞商会能够雇佣到那么多矮人为你们工作？难道你们新飞商会有什么特别的魅力吗？”
　　许亦哈哈一笑：“或许你说得对，我们新飞商会的确拥有特殊的魅力。不过我想说，更重要的是，我们人类无论是对待矮人也好，还是对待精灵族也罢，都应该保持一颗平常心，把他们就当做普通的人类来对待。矮人和精灵也一样需要正常生活的，所以只要不对他们表示大惊小怪，你们就会发现其实和他们相处甚至要比和我们人类相处更容易。”
　　莱茵皱了皱眉头，许亦虽然说得不错，但其实并没有正面回答他的问题。
　　不过既然许亦选择这样回答，那就证明他本来就不打算说出真正的答案。
　　莱茵并不是第一次和许亦接触，知道多问无异，便放弃了追问，改口询问起精灵们工人们在新飞商会工作的一些细节。
　　等到产品发布会结束，所有人再次将羡慕的目光投向那名《堪培拉太阳报》的记者，因为他获得了和许亦单独进行对话的机会。
　　刚才的发布会上，许亦有很多问题都回答得语焉不详。
　　但面对他自己亲自答应的专访，想必就要比在发布会上说得更详细一些。
　　不过不管如何，新飞商会居然一口气招募到了一百名精灵族为他们工作，那已经是一个极具爆炸性和震撼力的大新闻。
　　之前亚妮丝的出现虽然也让众人吃惊，但终究只是一名精灵，和一百名精灵是完全不同的两个概念。
　　新飞商会现在能够招募到一百名精灵，那么是不是意味着他们可以像招募矮人一样，之后招募到更多的精灵族呢？
　　更关键的问题是，新飞商会为什么要招募到这么多异种族的工人？
　　许亦这个家伙，到底想干什么？