第一百九十三章反间

李渊修快步进了中堂，身后的李渊蛟一并跟着，便见几个族叔正眼巴巴地在中堂等着，神色慌张，举止拘谨，纷纷低声道：

“少家主…我儿鲁莽，还请放他归家吧……”

“是极！少家主，治家还要讲一讲情面呐…”

李渊修目光一扫，便知是那几个在东山越胡作非为、纵兵辱乐的族兄的长辈，只是拱了拱手，沉声道：

“不是晚辈严苛，实在是几个兄弟做得过分，有将兵屠杀为乐者，有欺凌他人妻女者，甚至取婴儿置之槊上而舞……诸位长辈难道看得下去么？！”

几人听了这话也是一惊，对视一眼，支支吾吾了几句，李渊修低低叹了口气，接着道：

“设立族正、规整族人乃是老祖当年的遗命，这么多年从来没有改动的道理。”

“况且这事已经到了叔公的耳中，大人颇为惊怒……晚辈有心相助也无能为力，若是诸位长辈能请得叔公的命令，晚辈即刻放人！”

李渊修话中的老祖自然指的是李木田，族正院的设立正是李木田死前反复嘱咐的，又搬出了李通崖来压着几人，顿时就叫几人哑口无言，叹着气退下了。

李渊修望着几人离去，这才笑着摇头进入后殿，身后的李渊蛟叹为观止，赞道：

“这样突兀地撞上这来势汹汹的一行人，大哥却能几息之间叫他们哑口无言，真是好手段。”

“小道罢了。”

李渊修低声一笑，轻声道：

“这世间终究是强者为尊，以实力压人最为方便，我等统治的手段不过是从实力强横的长辈身上借势，若是无势，任你说破了嘴皮子也没用。”

两人说笑着进了后殿，殿中点着香，烟雾缭绕，正中恭恭敬敬地站着一人，披着皮甲，神采奕奕，望着走上前来的两人一拱手，笑道：

“田仲青见过两位大人。”

“嗯。”

李渊修应了一声，走到上首，直言道：

“你治下的华芊镇有一人，名曰马亥冀，乃是郁家细作，你可晓得？”

“属下不知！”

田仲青被这话震得不轻，瞳孔微微放大，连忙跪倒在地，忙道：

“属下识人不明……”

“诶。”

李渊修直接挥手阻止了他，轻声道：

“这不关伱的事，此人是我有意纵容，对付这些细作非是说杀便杀，看起来管起来远比除掉安心得多，关键时刻还能派上用场。”

言罢一摆手，顿时有族兵将装着密信的竹筒递上前来，交回田仲青手中，李渊修轻笑一声，开口道：

“我要叫郁家晓得这信中之事，几个细作中唯有此人名字最是难听，又最好骗，就用这马亥冀了。”

田仲青连连点头，李渊修又交代了细节，嘱咐道：

“事情要做得自然，让那马亥冀觉得无意间偷窥见的即可。”

田仲青仔细地听完，这才轻声告退，李渊蛟尚在阶下大大咧咧地坐着，见这人退下去，这才开口道：

“兄长，郁慕高不好骗，无论信与不信，这姓马用过之后多半会被郁家抛弃，兄长可有了处理之法？”

李渊修点点头，笑道：

“来我家做间者，难道还有让他全身而退、富贵余生的道理？等他的消息一传出去，便叫他生不如死。”

将毛笔一提，李渊修与李渊蛟对视一眼，笑着在布帛上画了个圈，李渊蛟眉头一挑，神色莫名地道：

“田仲青，徐公明，两人皆是可用之才，诸氏毕竟人口多，终会出几个厉害人物。”

李渊修目光一垂，盯着笔下画出来圆润的圈，轻声道：

“可用之才即可，莫要来安景明一般的人物，我家塘浅，养不得蛟龙。”

————

华芊山治下四镇，以山脚上的华芊镇最为繁华，这几年已经建起来诸多庭院，在稀疏的春雨中人们穿着蓑衣往来，热闹得很。

“下官前来拜访，还请通报仲青兄！”

马亥冀顶着春天绵绵的雨水在院子外等了一阵，有个仆人嘎吱一声推开房门，见是他来了，恭声道：

“原来是马大人，还请进来说话。”

马亥冀点点头，负手进了院子，踏过门槛解下蓑衣，正院中没有田仲青人影，甚至连奴婢也没有一个，空空荡荡的院落看得他眉头一挑，询问道：

“仲青大人何在？”

“大人一早收了急信，带着人出去了，只留下我一人看家，您且稍待，我给您上茶。”

田仲青生性节俭，家中不过几个贴身的仆人，这样的情况也不是一次两次了，马亥冀闻言点点头，那仆人连声应了，急急忙忙地下去

马亥冀却听了急信二字，登时眼前一亮，在木椅子上坐下，看着桌面上随风轻轻滚动的用来装信的竹筒，暗忖道：

“也不知能不能得些消息。”

马亥冀十年前便从道上逃难而来，能说会道，又善算数，故而得了个仓廪的职位，在田仲青手下办事。

而他实际另有身份，马亥冀实则姓郁，是郁家的支系，传到他这一代早已落魄，好在他机敏，又受人举荐，这才得了个间者的身份，潜入了李家。

目光在桌面上的竹筒上停留了一阵，马亥冀有些按耐不住，他在此处呆了十年，从来只能传递些零零散散的消息，还没有什么大动作，都快要忘记自己姓啥了。

“倘若这消息够重要，兴许可以锦衣还乡，不必再在此处鬼混了……”

马亥冀四处张望了一阵，快步上前，蹲在桌角瞧了瞧，那竹筒的蜡封已经被拍掉，其中空空如也，多半是田仲青已经取了去。

“可惜了。”

马亥冀叹了口气，重新落座翘着脚，目光在地面上一扫，只有一匹白布卡在桌脚，在柔和的春风之中轻轻抖动。

“嗯？”

马亥冀顿时眼前一亮，他本就思绪敏捷，脑筋轻轻一动，立刻就知道了这白布是什么东西。

“这田仲青必定是得是要紧的急信，匆匆忙忙地出了院子，不曾将信筒塞得牢固，春风正急，将这信吹到桌底下去了！”

马亥冀顿时大喜，凑上去撇了一眼，便见上头的墨水已经晕染开来，只依稀留下几个字。

“安景明…已突破练气八层…”

“大人！茶送到了”

这一声呼唤吓得马亥冀魂不附体，一屁股坐回椅子上，接过递上来的茶碗，满脑子都是立刻逃跑的念头，见那仆人退下去了，这才长吁短叹地抹了抹面，将过程回忆了一下，暗自道：

“我做得天衣无缝…快快走罢！”