第一百九十四章郁家反应

郁慕高在殿中的高位上坐着，一旁两个练气巅峰的客卿则恭敬地立着，空荡大殿中无一人敢说话，郁慕高神色微微疲惫，显然这段时间受了不少罪，沉声道：

“慕元，还没有慕剑的消息么？”

下首的人身形瘦高，眉宇之间同郁慕高有七分相似，只是不如他那般阴郁狠毒，正是以往跟在他身后的那两人之一，闻言点点头，恭声道：

“四哥说是要寻打磨剑之锐气的地方，往北方去了，已经去了大几个月，还没有见他有回来的意思。”

“混蛋玩意。”

郁慕高低声骂了一句，却也对这个一心追求剑道的弟弟没有什么办法，低声叹道：

“慕元，好在有你在看着，否则家中这么多麻烦，非得将我给累死。”

“不敢，为兄长分忧罢了。”

郁慕元答了一句，下方匆匆忙忙走上来一人，手中捧着一信，往郁慕高手中交去，低声道：

“家主，华芊山马亥冀来的密信！”

郁慕高一挑眉，神色阴郁，将那信接过，顺手拍去腊封，将那信纸取出读了两遍，脸色顿时难看起来，咬牙叫道：

他闭目沉思了一阵，把信递到下首的郁慕元手中，郁慕元双手接过这书信，瞧了一眼，一时间难以自持，叫道：

“这！怎么可能！这才过去几年？安景明就到了这等修为？！”

“练气八层，这怎么可能，这修炼速度莫不是什么妖孽？李家这消息可是靠谱？我家如今和安家关系好得很，莫不是离间之计，要叫我家针对安家？”

郁慕高闭目沉思了一阵，摇了摇头，沉声道：

“不太可能，李家一向内敛，李通崖不是个惹事的，据那间者所说，这消息所得九死一生，应该不是李家的计谋。”

李渊修和郁慕高都不曾想到，马亥冀为了突出自己的贡献，在信中添油加醋，将得这消息的过程形容得九死一生，影响了郁慕高的判断，对这消息越发确定起来。

郁慕元一拱手，咬牙道：

“若是如此，此子绝不可留！”

郁慕高脸色阴沉得可怕，安景明修为的进展远超他的预料，他深深地叹了口气，低声道：

“自是不可留，我家必杀此人，以他这种修炼速度，恐怕要不了几年就能突破筑基，到时候有生变数，最好能一同压制李家和安家，让他们皆受一受挫。”

郁慕元望着哥哥还在思忖着，知道郁慕高多半在想些毒计，自己这个哥哥向来思绪天马行空，出其不意，又狠毒阴险，至今针对的各家人物还没有失手过，故而不曾出声，只是默默在下方等着。

郁慕高只是微微思忖了几息，心中已经有了谋划，低声道：

“安家透露了李家诸镇所在之地，又将我家潜入的人安排了过去，那是最好不过。”

“如今我已经有了办法，先杀李家个威风，再打安家个措手不及，我等放纵这两家太久了，也到了制约这两家的时候。”

郁慕高微微一笑，显然已经胜券在握，轻声道：

“让江客卿上来。”

下面的仆人急忙安排下去，不多时，便带上来一个满头白发的老人，脸上皱纹密布，看上去起码有一百五十岁以上，一身修为不过练气三层，气息奄奄，却哈哈大笑着，拱拱手道：

“江客卿！”

郁慕高却客气得很，显然对这江客卿颇为尊敬，笑盈盈地道：

“确有一人要除去，倒是要麻烦先生了。”

江客卿往一旁的红木椅子上一坐，大大咧咧地翘起脚来，郁慕高也没有什么恼怒之色，反倒是朝着郁慕元打了个招呼，笑道：

“麻烦五弟陪同一趟了！”

————

马亥冀点了火，将那纸信包好，在火上一放，见那纸信消失不见，这才松了一口气，四下望了望，收拾好东西，准备回家去。

马亥冀走出几步，又回了头，将火堆踩灭，用泥土掩盖住，这才放心地点点头，走出数十步，忽然觉得有些不对，往地面上一蹲，喃喃道：

“李家如此重视此消息，必然自有一番计划，我已经往家中传递了这条消息，郁慕高必然出手破坏，最后李家总会察觉到消息的泄露……”

“若是田仲青回了院子，见了地上的信纸，问一问仆人，必然知道只有我来过这院子，岂不是暴露了？！”

马亥冀身躯大震，一时间大为苦恼，心中一片灰暗，暗自道：

“如今已经没有回头路可走了！万万不可以再回李家，恐怕家中早已布下天罗地网，回家不过是死路一条。”

背上行囊，马亥冀心中已经是惶恐不已，喃喃道：

“不能在等家中回信了，现在就该走，往家中逃去！”

马亥冀还有些脑子，一时间理清了来龙去脉，背起行囊就往林子中钻去，往北方走了一炷香的时间，被树枝和荆棘划了一身的血痕，却不想眼前突然落下一人。

这人一身穿束颇为简单，简约的灰袍披着，腰间挂着一剑，气度雍容，眼睛紧紧的盯着他，笑道：

“先生要往何处去啊？”

马亥冀心中大骇，两股战战，知道自己已经露了馅，哭声道：

“阁下是何人？”

“在下陈冬河！”

陈冬河微微一笑，瞥了一眼马亥冀，低声道：

“阁下倒是敏锐，若不是我等早就在一旁等着，恐怕还是要让阁下走脱了去。”

“陈冬河…练气修士！”

马亥冀在李家待了多年，虽然一直是一个平平凡凡的官吏，却怎么也知道陈冬河的大名，从腰间摸出一把匕首，直接往自己的喉上割去。

可马亥冀不过是一介凡人，陈冬河只是屈指一弹，马亥冀手中那匕首便受了气击，直径脱手而出，落在一旁的小河边，再一挥手，马亥冀便软软的瘫倒在地。

陈冬河怜悯地看了看马亥冀，拎着这人驾风而起，往西边的黎泾山而去。