第一百九十六章两人离去

萧初筹这话说得温和，却叫李通崖心中一骇，脑海中飞速电转，望着老人微笑的脸庞，恭声道：

“两家往来了这么多年，贵族的情况通崖还是晓得一些的，初庭老祖对通崖颇为照拂，晚辈感激不尽。”

萧初筹见他含湖其辞，言辞之间又点出萧初庭来，明面上没有说什么，却已经委婉地提及了，当下一点头，轻声道：

“那我不必再说些什么了，你我两家互为依仗，日后你若是成了筑基，派人来我萧家告知一声，两家结一结姻亲，也好相互扶持。”

萧初筹此话说得直白，李通崖性情稳重，是李尺泾的兄长，当年受了萧初庭的提点有恩情在身上，又与萧雍灵关系不错，这些年有书信往来，萧家这才放心他。

若是李通崖成了筑基，李家便有了萧家扶持的资本，若是不成筑基，身死道消，两家的关系便止于萧元思和李尺泾的私交了。

李通崖听得真切，闻言大喜，他本就是务实的人，不曾因为萧初筹的话起了生疏之感，暗忖道：

“萧家如今萧初庭是紫府修士，萧初筹筑基中期，另有三位筑基后期修士，五位筑基中期前期修士，已经是三宗七门下冠绝诸家的家族了，只有岭海郡于家，豫阳郡陈家等数家可以媲美。”

“纵使萧家不日脱离青池宗，成就紫府仙族，不得越过青池宗随意插手望月湖上之事，但终究是一强援，萧家也需要我家作为望月湖上的屏障，往望月湖上流通丹药和法器，两家互利互惠，自然是极好的。”

李通崖于是一拱手，神情肃穆，他心中哪里不知道萧家的打算，沉声道：

“承蒙老祖厚望！我李家必定为贵族之屏障，镇守望月湖。”

“这是哪里的话！”

萧初筹呵呵一笑，连连点头，连忙将李通崖扶起，笑盈盈地拉过他的手，苍老的声音在院中响起，温和地低声道：

“互相扶持罢了，小友客气。”

李通崖客气了一阵，几人重新落座，萧初筹两人聊了些近来的大事，语气越发平缓，间隔的时间长起来，眼看有离去之意，李通崖连忙以法力传音，门外的李玄宣得了消息，缓缓走进院子，将四个玉盒递上前来。

“晚辈这里有四株灵物，烦请前辈出手，看上一看.....”

李通崖温声念叨了一句，萧元思放下茶碗，他丹道修为极佳，将玉盒接过看了一眼便通通清楚了，轻声道：

“你这四样灵物皆是练气灵物中常见的，以我所掌握的丹方来看，这其中有三样只能作辅材，一样则是主药。”

“你若是信得过，辅药卖给我家，这份主药则交给我来炼丹，一如既往的分成，丹成之后我叫人送至贵族。”

李通崖自然是等着萧元思这话，拱手道：

“那便麻烦前辈了！”

将四个玉盒交到萧元思手中，萧元思一一将四种灵药的功用与价值讲了，点出二十枚灵石作为那三种辅药的报酬，这才聊了一阵，两人起身告别，往萧家去了。

两人腾身出阵，告别了李通崖，驾风飞了些时辰，萧初筹这才开口道：

“元思，如怜已经十九岁，让她嫁到李家如何？”

萧元思考虑了一阵，低声答道：

“恐怕不妥，若是联姻，应要嫁给李家渊字辈的人，如怜与玄字辈同辈分，李家玄字辈皆有了正妻，往渊字辈嫁便乱了辈分了，恐怕还是要从归字辈里挑人来。”

萧初筹点点头，沉声道：

“那便归鸾罢，年龄正好还小，等上几年李通崖突破筑基，也恰巧到了时候。”

————

李平逸如今唇上的胡须已经颇为茂密，正值青年之时，煞有其事地抖了抖袖子，跨步走进大院，朝着迎上来的妻子点点头，便见正妻低声道：

“郎君来得正是时候，我等正寻你，姑姑已经等候多时了。”

李平逸闻言连忙进了院子，便见李妃若正笑盈盈地坐在侧边，换上了东人平素的服饰，不再有在山越之时的雍容华贵，显得更加温和，笑声道：

“逸儿真是忙碌，见你一面也不易。”

李平逸尴尬一笑，答道：

“姑姑拜托的事，我已经问过了少家主。”

“哦？”

李妃若顿时来了精神，仔细地听着，便见李平逸笑道：

“姑姑你通晓山越之事，少家主仔细考虑过了，便差你去最西边的梨川口，主一镇之事，与山越通商，控制山越难民越界而来，此事姑姑最为擅长，不出三日，便能得了调动的消息了。”

“如此甚好。”

李妃若颇为欣喜，低声道：

“承蒙家族信任，我一定不负众望。”

李妃若十几岁就入了山越，行事果敢，本就是管事的性子，真让她静下来相夫教子也耐不住，这下有了事情做，跃跃欲试地揣摩起局势来。

李平逸与她东拉西扯了一阵，下首急急忙忙走上来一个族兵，附在李平逸耳边低声说了两句。

“大人，矿上来了消息，从洞中挖到了一宝珠，徐大人去了一趟矿上，秘密将其带回来了。”

李平逸眉毛一挑，神色中多了几分惊喜，李妃若见状轻轻笑了笑，婉声退下了，李平逸礼送出院，这才扭头问道：

“徐公明也是胎息三层的修士，识别不出是什么灵物也罢了，竟然连大抵的品级也辨别不出？”

那族兵摇摇头，答道：

“徐大人只说其中气息浩瀚，绝非胎息级别。”

“东西呢？”

李平逸问了一声，那族兵答道：

“徐大人候在院外，那宝珠一并带来了。”

“不错，随我去见少家主。”

李平逸带人走出院子，他这侧院建在族正院一旁，只是踩着青石路走了一小会，便入了族正院中，从徐公明手中接过木盒，独自越过前殿和中堂，穿过光线昏暗的甬道，李渊修正在上首坐着，持一枚木简仔细读着。

“少家主。”

李平逸将木盒双手奉上，前因后果一一阐明，李渊修听罢点了点头，轻声道：

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp.换源App,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

“取来我瞧一瞧。”

李平逸将盒子一开，取出一枚黝黑透亮的宝珠，大约拳头大小，李渊修伸手接过，只觉入手微微酥麻，有些坠手，他看了一阵，也未发现什么线索，挑了挑眉，问道：

“恐怕是练气的灵物，秋阳叔和冬河姑父都去了华芊山，父亲几人又不知闭关了没有…”

“倒是萧家的筑基前辈今早才来拜访，前脚方才离去，叔公想必不曾闭关。”

李渊修将这宝珠一举，温声道：

“待会将灵物给叔公送过去，请他老人家看一看。”