第56章 多了两个身份
　　“我不想干什么。”看着一脸质问的瑟维尼，许亦轻松地做出了回答。“不过就是多招募了一百名精灵族而已，这也没什么奇怪的吧？别忘了，我们新飞商会现在可是拥有足足五百多名矮人工人。这些矮人的劳工证，还是王女殿下您上次亲自发给我的呢。”
　　瑟维尼脸上的表情却不像许亦那么轻松，摇了摇头道：“矮人和精灵族是不同的。矮人们虽然和人类的关系一直谈不上多么密切，但也不能说多差。而且还有很多矮人就生活在人类世界中，人类对于矮人比较容易接受。而精灵却是以前这片大陆的主人，虽然距离种族战争已经过去了几千年，但人类中依然有很多人对精灵族保持着警惕。”
　　“这实在是想太多了吧。”许亦皱眉道。“精灵族现在在赛恩斯大陆上的数量这么少，我估计兰帕里王国里加起来都未必能有一万，有什么好警惕的？何况精灵族的生育率比我们人类低得多，根据艾露希亚长老所说，她们部族里最近十年也不过才多出生了两名精灵族小孩。你觉得这样的种族，值得我们人类担心甚至警惕吗？”
　　“我不觉得，但是有些人会觉得。而我担心的也不是这些精灵族，而是会有人以这个为借口攻击你们新飞商会，给你们带来麻烦。”瑟维尼正色道。
　　许亦笑了笑：“想攻击我们商会的人总能找到借口，也不在乎多了精灵族这一条。再说了，王女殿下你这么支持我们商会，总不能对这样的事情坐视不管吧？”
　　看到许亦笑嘻嘻的模样，瑟维尼少有的白了许亦一眼：“许会长，你知不知道，我已经为你们商会挡下了很多麻烦？”
　　“当然知道。王女殿下可是我们新飞商会的指路明灯和救世主，我很清楚这一点，恨不得把自己的心都掏出来献给您来表达我对您的感激之情。”
　　瑟维尼脸色微微一红，斥责了许亦一句，再次正了正脸色，向许亦问道：“好了，这个问题你自己注意。我这次来主要是还是为了那些盔甲武器的订单而来。”
　　“我想也是。请王女殿下放心，目前我们已经完成了八千多套盔甲，再给我们几个月的时间，就能够完成订单上规定的五万套盔甲了。”许亦道。
　　“速度不错。”瑟维尼点点头。“但是我这次来，并不是催促你们加紧完成订单，而是想要对这个订单进行一下修改。”
　　“修改？”许亦看着瑟维尼脸上不自然的表情，心想这个修改恐怕不是什么小修改。
　　果然，瑟维尼顿了顿，脸上浮现出一丝歉意，续道：“虽然军部对你们商会完工的第一批盔甲质量十分满意，但是后来有人提出，大批量生产盔甲这种事情不能掌握在一家普通的商会手中，必须由王室和军部自己控制。所以……”
　　“所以不许我们继续生产盔甲，打算把订单改成订购魔力机床？”瑟维尼迟疑了一下，许亦立即接口问道。
　　瑟维尼诧异地看了许亦一眼：“许会长，你反应真快。”
　　“这没什么，因为我听过无数次这种要求了。”许亦耸耸肩。“所有人都不希望自己想要的东西掌握在别人手里，都觉得自己掌握制作的方法才是最放心的。我理解国王陛下和王国军部的担忧，这很正常。”
　　“这么说……许会长你同意了？”
　　“当然，为什么不同意？”许亦微微一笑。“再说了，我有资格不同意吗？好吧，王女殿下，你也不用觉得对我表示抱歉，因为我很清楚，军工行业是一个国家的根本，绝对不可能让我们这样一家普通的小商会掌握。就算你今天不提这个要求，我也早就想找机会向你提出这个问题了。”
　　瑟维尼点点头：“许会长你果然是个聪明人，不需要我多向你做解释。既然许会长你明白了我的意思，那么我现在正式向你提出军部新的要求。之前那五万套盔甲的订单依然保留，但是在此之外，军部另外向你们新飞商会提出一份特殊的订单。那就是希望你们新飞商会协助军部建立起一个专门生产盔甲武器的工厂。”
　　对于这个要求，许亦倒是并不奇怪，他摸着下巴想了想，问道：“王女殿下，建立起一个完整的军工厂那可是一件很麻烦的事情，除了需要机械设备外，还需要大量的人手。别的不说，你能找到足够合适的工人吗？”
　　“不能。”瑟维尼老实摇头。“所以这些问题，都需要靠你们新飞商会合作解决。”
　　“靠我们？”许亦愕然指着自己。“尊敬的王女殿下，你和军部也太看得起我们新飞商会了吧？”
　　“看不看得起有区别吗？反正这件事情除了你们新飞商会之外，也没有别的商会能够做到不是吗？”瑟维尼微笑道。
　　许亦想了想，只能无奈地承认了这个事实。
　　“那好吧，我们应该怎么做？”
　　……
　　应该说，瑟维尼代表国王陛下和军部提出来的要求正合许亦的意。
　　以新飞商会现在的实力，太过深入军工行业其实并不是什么好事，因为这样太容易引起某些人的警惕。
　　而像现在这样协助王国军部建立军工厂，却会让那些人容易接受得多。
　　通过这次的事情，许亦和新飞商会不仅和王国军部建立起了更深的联系，也获得了很多实际的好处。
　　这些好处对于新飞商会来说，除了五万套盔甲带来的大量收入之外，还有出售大量魔力机床以及进行技术指导带来的相关收入。
　　更重要的是，通过这次合作，许亦再次向王室要求到了两座魔力水晶矿的开采权。
　　这样一来，新飞商会便拥有了足足三座铁矿和五座魔力水晶矿。
　　这些矿脉，尤其是魔力水晶矿或许现在看起来还不怎么值钱，但是许亦很确信，随着魔法机械的深入普及，无论是铁矿还是魔力水晶矿都会价格暴涨。
　　所以许亦现在并不着急开采这几座矿脉，而是暂时先放着，等到合适的时机再去开采。
　　除开新飞商会获得好处外，许亦个人也因此获得了一些非常具备实际意义的好处。
　　首先，因为这次合作，国王陛下居然对许亦进行了特别授勋。
　　也就是说，许亦终于不再是一个普通的平民，而是兰帕里王国内堂堂的一个勋爵阁下。
　　虽然他这个勋爵没有任何封地，也是王国所有贵族中爵位最低的一个，但是这却代表着身份的根本性改变，代表着他从平民变成了贵族。
　　其次，军部还因为这次合作给了许亦安排了一个王国军部参谋处特别顾问的身份。
　　这个身份虽然只是一个虚职，但却意味着许亦从此也可以算是王国军部的一员，拥有了很多特别的便利。
　　当然，无论是勋爵的身份也好，军部的特别顾问身份也好，现在也看不出什么具体作用来。
　　对于许亦来说，最重要的身份永远是新飞商会的会长，他最关心的事情，永远是新飞商会的发展。
　　进入七月以来，由于天气更加炎热起来，新飞商会生产的新一代魔力风扇、魔力空调销量开始进入井喷阶段。
　　相比起上个月，魔力风扇这个月还未过半，便已经售出了超过两万台，甚至已经超过了去年的总销量。
　　而魔力空调的销量更是大爆发。
　　去年整个夏季，魔力空调也不过只卖出去一千台不到。
　　而今年光是七月上半月，就足足卖出了超出三千台。
　　并且这还只是邦塔城的销量，假如加上周围几座城市的销量，将会接近一万台。
　　这还没有将安威玛尔城内维克托三人开办的专卖店的销量计算在内，要知道，光是那一个小小的专卖店，进入夏季以来就售出了足足五千台。
　　就算算上以旧换新，一台魔力风扇的利润也接近一枚金币。
　　而一台魔力空调的利润更是达到了惊人的十五枚金币。
　　光是把这两样加起来，这半个月新飞商会的利润就达到了接近二十万金币。
　　更何况新推出的魔力冰柜刚一出售便迅速打开了邦塔城和周围几座城市的市场，在短短十来天的时间内就卖出了足足三万多台。
　　而一台魔力冰柜的成本不过四金币左右，也就是说一台魔力冰柜能赚十三到十四枚金币。
　　足足三万多台的销量，可就赚到了完全可以算是恐怖的四十万金币之多。
　　“你们新飞商会还真是发展得够快的。”邦塔城城主萨摩伯爵看着手中的邦塔城上半年税务统计，摇了摇头，向对面的许亦赞叹道：“去年从你们新飞商会成立到年末统计总计六个多月里，加起来交的税款才只有不到两万金币。而今年光是上个月就缴纳了近四万金币，可见你们上个月赚了起码二十多万金币。这个月你们的魔力风扇和魔力空调，还有新推出的魔力冰柜都卖得那么好，我看这个月你们商会最少也要赚五十万金币吧。”
　　许亦笑了笑，既不承认，也不否认。
　　“伯爵大人，这也就是这个月风光一把。现在邦塔城和周围几座城市里的人们该买的都买了，下个月您看吧，保证我们商会的所有产品销量都会惨不忍睹，搞不好下个月连十万金币都赚不到。我正发愁该怎么办呢。”
　　“你还发愁？那别的商会的会长岂不是要跳河自杀去了？”萨摩伯爵笑骂了一句。“行了，你们商会赚钱对我们邦塔城来说也是好事。现在邦塔城里人人都有稳定的工作做，有钱可以赚，大家的生活也明显都获得了提高，我这个城主当得格外轻松。说起来，这一切都是你和你们新飞商会的功劳。”
　　许亦连连摆手：“怎么会。邦塔城之所以能有现在这幅样子，全都是因为伯爵大人您的英明领导，和我们新飞商会可没关系。”
　　“少拍我的马屁。”萨摩伯爵斥了一句，“最起码因为你弄出来的那个计划而多出来的几十家小商会可和我没关系，还有你口中的那个桑启顿工业区也和我没关系。”
　　“怎么会没关系！如果不是伯爵大人您的全力支持，这项计划怎么会通过？工业区又怎么可能创立得起来？伯爵大人您实在是太谦虚了！”
　　萨摩伯爵笑了笑，摇摇头，在面前的桌子上翻了翻，抽出一份文件丢在许亦面前。“今天喊你来也不是专门来表扬你的，实际上是想找你募捐。”