第一百九十五章恩仇（二合一）

山越之地。

山越盘踞在吴越之地，自有风俗，人口零零散散分居，人数逾千万，黎山北脉的这一支有一百多万人，受端木奎庇护，如今端木奎身亡，巫山弟子或逃遁远游，或投入各宗门下，此地被端木奎的四个弟子瓜分，各自鞭挞百姓，兴建宫殿，一片动荡景象。

深入北脉，便在林中望见一深穴，洞中伏着一只巨兽，口牙狰狞，身上披满了淡黄色的鳞甲，两只人头大小的褐色眼珠子直直地望着空中，已经没了生机。

“终于斩了这畜牲。”

萧初筹长出一口气，从萧元思手中接过丹药，运气吞服，顿时浑身一松，舒服了不少，他低叹一声，笑道：

“寿元无多，气机衰弱，不但修炼迟缓，打起架来也笨拙了，想当年我北跃长河，踏遍晋赵之地，何等英姿勃发，一转眼便成了老头了。”

萧元思颇为担忧地望了望他，迟疑了片刻，终于咬牙低声道：

“老祖…宗内传下的血祭延寿之术，您…可要试一试，多延上几年寿命，也叫身体好受些。”

萧初筹冷笑一声，答道：

“不必了，当年我父与迟尉斗法，为迟尉所血祭，少年之时便立过誓言，此生与祭祀之道不两立。”

“迟尉…当真是个魔徒。”

萧元思恨声念叨了一句，原本一身温和的气质迥然不同起来，看得萧初筹一呆，迟疑着开口道：

“我晓得你恨他，但如今已不是仙魔之争的时候了，善恶混沌…迟尉是个小人，却称不上魔徒。”

“他有什么善的！”

萧元思愤声叫了一句，不曾想萧初筹神色复杂，低声道：

“说到底，他对我萧家乃至小半个越国都有活命之恩。”

“什么！”

萧元思只听闻过一百多年前有妖乱，对其中细节却不甚清楚，听闻此言如同雷击，脑海中一片空白，又惊又恼，叫道：

“怎么可能？！”

萧初筹同他深入那洞穴，一边叹着气，沉声道：

萧初筹眼神复杂，苍老的面孔痛苦地皱在一起，望着失魂落魄的萧元思，低声道：

“杀则保全自家，叫亲人平安，不杀则自身难保，亲族受人屠灭，有几个人能承受得住呢？杀一人是杀，杀万人也是杀，邪念一发则不可遏制，迟尉是吃了你小师弟，可诚谈不上善恶之别，若要较起真来，他吃了几个天才弟子，却救过越国几百万的人。”

“况且迟尉一死，青池宗便是摇摇欲坠，你那师弟出生家族，只要拍拍屁股便可以回了家，上头换做谁来统治不是统治？可迟家便大祸临头了……”

萧初筹尚在说着，萧元思终于按耐不住，失魂落魄地抬起头，沉声道：

“老祖，这世道怎是这样的？若是人人善恶混沌，半人半鬼，世间哪有可以落脚的立场呢？”

萧初筹赞许的点点头，低声道：

“这金乌照耀之下，仙人本就是半人半鬼的，哪里有纯粹可言？自仙魔之争后，世间已经不以善恶论人，只论恩仇了……”

“只论恩仇…”

两人这头聊着，终于到了空旷的洞穴之中，黑洞洞地没有一丝光亮，筑基修士自然不会被这黑暗难住，萧元思瞧了一眼，便见深处开着一朵黄莹莹的大花，一团花蕊蜷曲着，上头垂着一滴露，芳香扑鼻。

“是味宝药，九蕊灵萱。”

萧初筹犹自辨认着，萧元思在丹道浸淫多年，却一眼便瞧出这花的来头，萧初筹恍然大悟地点点头，笑道：

“几个遗迹一无所获，得了这宝药却也不算白跑一趟。”

修行者到了筑基紫府的境界，寻常灵物已经起不了什么作用，唯独要这些得了天地精华的宝药才能有神效，故而两人还算满意，萧元思一抖袖子，手上法力涌动，却没有什么理应要有的法术光彩。

“老祖小心，此物惧光。”

萧元思取了特制的法器药囊，将此物收起，萧初筹望了望他披在身上的一连串药囊，笑道：

“还是你有准备。”

法器药囊和采气之瓶一类的物品内有空间，不能放进储物袋之中，故而萧元思才会如今这样累赘地拎着一连串的药囊，闻言苦笑一声，采了这九蕊灵萱，两人出了洞穴，着手处理起地上的妖兽。

萧初筹打入几道封灵诀，忽而又开口道：

“以我萧家如今局势，李家在望月湖上可以为突破口，替我家守着西边…毕竟望月湖背靠大黎山，是个好地方，即使迟尉死了，青池宗多半也不会放弃望月湖，以两家的关系，用李家为屏障最合适不过了。”

萧元思低着头施法，点点头，答道：

“我听闻雍灵同李通崖的关系还算得上不错，如誉和李玄锋也有交情，自是好的。”

萧元思对李尺泾承诺过要照顾好李家，眼见萧初筹等几位老祖没有向西发展的打算，心中也是一松，便见萧初筹沉声道：

“那李家先祖李木田能从一介农户而成散修，最后修成筑基，必然是品性样样皆上乘，教出来的孩子自然不差。”

“李通崖虽然天赋不高，心性却是极好的，李尺泾应是得了他的剑道天赋……只是从未听闻李木田这号人物，这人应该不在越国成名。”

萧初筹这头盘算着，突然眉头一皱，问道：

“李木田四子皆有灵窍？”

萧元思不知他的心思，思忖了一息，回答道：

“长子早夭，其余三子皆有灵窍。”

“哦？”

萧初筹一挑眉，老脸的皱纹挤在一起，复又道：

“玄字辈如何。”

萧元思回忆了一阵，有些不确定地道：

“有三子一女，三子皆具灵窍。”

萧初筹拎起这灵兽的尾巴，将尸体翻过来，收入储物袋之中，这才道：

“往下是渊字辈吧。”

“不错。”

萧元思点了点头，答道：

“渊字辈不太清楚，人数应该更多，只知有三个灵窍子左右。”

萧初筹这才点点头，觉得正常了一些，摆了摆手，肃声道：

“李木田绝不简单，此人十有八九吞服过什么特殊的天才地宝，李家这血脉不像是一筑基修士留下的，紫府修士也不过如此了！”

“哦？！”

萧元思从未从这个角度思考过，一时间大为惊奇，自己这个老祖见多识广，当年萧家衰败之时正逢他练气巅峰，将家里的宝药和遂元丹给了萧初庭，萧初筹便自己出去寻找机缘，故而知道得多，萧元思回味了一下当年李通崖、李项平兄弟的举止，若有所思地点点头，回答道：

“确是不简单。”

两人驾风而起，往李家的方向飞去，萧初筹突兀地一笑，轻声道：

“我倒有了主意，既然李家血统了得，我萧家可以试一试与其联姻一番，一方面叫两家的关系越发稳固，另一方面说不定能出个天骄，李家如果能统一望月湖，我家便不止于使其为屏障，还可以与之为盟，唇齿相依。”

萧元思点点头，温声笑了笑，答道：

“老祖是说如同青池宗的宁家和迟家当年一般，两家功法相补，相互依偎，把持青池…”

“倒也不必那般近。”

萧初筹摇了摇头，答道：

“两家相交是好事，联姻太密就有相互篡夺的危险，利益上相互依靠，两家之间复用师徒关系绑定，已经够好了。”

“是，晚辈晓得了。”

两人边聊着，黎泾山已经出现在天边，山脚下冒出热闹的烟火气，淡金的大阵在晨曦之中微微放光，宛若仙境。

————

李通崖拿起桌面上的玉盒，每一个都仔细看过了，将其一个个垒在一起，有些遗憾地摇摇头。

“这几株从山越之处得来的灵物是练气级别都能起作用的，只是没有丹方也没有丹药，直接吞服不但效用大减，还会有害处，使今后突破越发困难。”

灵物不止有各类功效，本身也有杂质和负面效果，炼丹便是利用多种灵物调和，炼制出丹药，尽量减少影响，提升效用。

将手中的玉盒交给李玄宣，李通崖忽然记起一事，询问道：

“秋阳还没有把握突破么？”

李玄宣点点头，也有些疑惑，答道：

“我问过秋阳，确是还差了一些，实在是不应该…按理来说秋阳当年的天赋不比冬河，却也不至于落到这种地步。”

李通崖思忖良久，终于从尘封已久的回忆中记起一事，顿时恍然大悟，轻声道：

“你可还记得家中那一株蛇蛟宝树？”

“自是记得。”

李玄宣点点头，蛇蛟宝树可以说是李家除了法鉴和青尺剑最为贵重之物，每五年可以结出一枚蛇蛟果，拜托萧元思炼成丹药，家中几人突破练气都借了这蛇元丹之力。

李通崖摇摇头，将旧事娓娓道来，温声道：

“当年发现这宝树，还是秋阳的功劳，这孩子有福缘在身上，当年他还年幼，悄悄入山，误食了这蛇蛟果，好在蛇蛟果性情温和，他昏迷了好几天，后来修炼起来事半功倍，只花了一年就凝结了玄景轮。”

李玄宣仔细听着这些陈年往事，李通崖叹息一声，继续道：

“那时我们都想着是这孩子的福缘，不曾想福祸相依，秋阳修炼起来是快了，可不曾修炼就这样草率地吞服灵果，终究是给他留下了隐患，导致如今耽搁在胎息巅峰难以寸进。”

李玄宣恍然大悟，点了点头，李通崖端起桌面上的茶碗，低声道：

“我家诸山之中华芊山灵泉灵气最为浓厚，你下去同他将前因后果讲了，便打发他去华芊山修炼吧。”

“是！”

李玄宣恭声应了，却猛地抬起头，只见大阵一阵嗡动，一道苍老的声音通过阵法传递进来。

“萧家萧初筹前来拜访，还请通崖小友开一开阵法。”

李通崖连忙开了阵，腾身而起，便见萧初筹和萧元思笑盈盈地入内，落脚在山顶上，李通崖拱了拱手，恭声道：

“见过两位前辈！”

“通崖小友还是一如既往的客气。”

萧初筹笑呵呵地随他入了院子，与萧元思一同坐下，接过奉上来的茶水，随意扯了两三句，轻声道：

“我闯南走北，对阵法也颇有了解，你家这大阵构思巧妙，有些东西。”

“乃是刘长迭大师所建。”

李通崖应了一句，萧元思听闻这个名字挑了挑眉毛，温声道：

“这刘长迭我也见过，有点意思，一身阵法娴熟，谈起话来像个近百岁的老学究，人脉倒是广。”

萧初筹对此没什么兴趣，将话题扯了开，打量了一阵李通崖，低声道：

“通崖小友有几分筑基的把握？”

“修为还未圆满，如今还不晓得。”

李通崖未有铸就仙基的悸动，只好恭声应了一句，萧初筹点点头，嘱咐了他一些筑基的要诀，李通崖一生修行多数凭自己，有这样的机会自然是大喜，如获至宝地将萧初筹的话仔细记下来，萧元思一齐在旁边听着，时不时补充几句

李通崖听罢连连道谢，萧初筹笑着摆了摆手，眼神深邃，直直地盯着李通崖，笑道：

“通崖小友对我家的事也有些了解罢！”

今天收拾东西要回广州了，新的一年的工作又要开始了^

接下来是一个剧情的小高潮，也不知道在车上能不能写好~先用一章缓冲一下，希望明天能尽力达到想要的效果。