第一百九十七章术雷

“就在此处。”

郁慕元披着灰袍在湖上的小洲上落脚，他为人谨慎，即使隔着这样远定然是万无一失了，郁慕元依旧遮掩得严严实实，不叫路人撞见了去。

郁慕元身后则跟着一灰袍老者，咧着嘴一并落在小洲上，郁慕元拱了拱手，问道：

“江客卿，这距离可还足够？”

“自是够了！”

江客卿呵呵一笑，伸出手在升阳府之处一点，双目紧闭，跪坐在地上，郁慕元在一旁询问道：

“此物已经借着安家人之手送入了矿脉之中，让李家人得去…江客卿，这法子到底威力几何？”

江客卿双目紧闭，神游天外，仿佛在寻找着什么，嘴上瘪了瘪，叫道：

“修仙者身体脆弱，你大哥教我这法子就图一新，叫人不设防，只要不是炼成了仙基之人，区区练气修士，顷刻之间便要重伤，加上我的咒术，兼有损根基、伤元气之效，即使救下来也没了未来可言。”

郁慕元已经不是第一次听闻这人的本事，听了他这话依旧咋舌，叹道：

“这法子还真是阴毒…叫人无从防备。”

“嘿。”

江客卿笑了一声，回答道：

“莫说你了，我闯南走北，却也是头一次见你大哥这等阴损的人物。”

郁慕元挑了挑眉，欲言又止，江客卿老脸堆满了笑容，满脸的皱纹挤在一起，继续道：

“你莫要唬我，我可不惧你到你大哥那头去说，我说他阴损，在他看来倒还是在夸他。”

“找到了！”

江客卿话音才落，郁慕元还不曾开口回答，江客卿已然一喜，叫道：

“这术雷到了一头目手中……嚯，这人是李家的少家主，是一胎息二层修士，多半是那李渊修了，正要将这术雷交到李通崖手中。”

郁慕元顿时一愣，叫道：

“这李家还叫一胎息修士持家，这是什么理？”

江客卿嗤笑一声，答道：

“李家可不比你郁家练气修士一抓一大把……”

郁慕元却勐然惊醒，神情一肃，直径打断他，沉声道：

“你这术法还能维持多久？！”

“一个时辰…”

江客卿呆了呆，喃喃自语，不想郁慕元一脸果决，喝道：

“现在就动手！”

“什么？！”

江客卿一滞，神色满是不解，反问道：

“这不过是个胎息修士，少爷为何不放上长线？都不必说李玄锋李玄岭，这术雷眼看就要交到李通崖手中，到时候叫这人重伤，就算救过来也没了突破筑基的希望，岂不是件美事？”

“客卿欲害我家不成？！”

郁慕元神色阴沉，又恼又怒，叫道：

“李玄锋李渊修等人和李尺泾是什么关系？李通崖和李尺泾又是什么关系？死了几个晚辈李尺泾也不好意思开口，若是亲哥哥死了，李尺泾绝对会从南疆杀回来，请上一张澄识符，到时候真相大白，我郁家就是要架在火上烤了。”

江客卿恍然大悟，郁慕元却一把扯过他，喝道：

“现在就动手！李渊修也够分量了！不要再等这等那，出了状况耽误了家中之事，你我都承担不起！”

“是是是！”

江供奉虽然修为低，辈分却大，被小辈训斥了一阵，脸色有些难看，掐诀施法，双指一并，直直向前推去。

“疾！”

————

李渊修将手中的木简收起，将几件事都吩咐下去，挥了挥手，下头的李平逸连忙将木盒递上来。

李渊修将宝珠拿起，小心翼翼地放进木盒之中，手中一阵酥麻，忽而记起一事，从桌上拿起那枚木简，交到李平逸手中，见他收下木简退下，低声道：

“渊云喜好史书，我这得了本…”

话还未说完，李渊修耳边一阵恍忽，骤然有道苍老的声音浮现。

“疾！”

手旁木盒中的玉珠一时间雷光闪烁，磅礴的气息如火山一般涌动，李渊修不曾反应过来，四散的雷火却已经喷涌而出，从他的身体上一寸寸地流动过，撕裂了血肉和骨骼，溅出一地血水，整个后殿震动一声，喷涌出阵阵烟气。

“轰隆！”

李平逸虽然是一介凡人，好在离了三个台阶的距离，被震荡的法力打断了数根骨头，滚地葫芦般落出去老远，两道雷火落在他双臂上，将他的两臂炸得粉碎，溅出一地血水，他只哼了一声，顷刻之间昏死过去。

“谁？！”

紫黑色的雷火轰然作响，将后殿炸得四分五裂，练气级别的咒术气息在镇中喷涌而出，引得日仪玄光大阵嗡嗡作响，李通崖这才送走了萧家两人，正准备闭关修炼，惊怒交加地升空而起，落在院中，随后山上数道石门洞开，几个练气修士也皱着眉头破关而出。

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

“何人敢袭击我黎泾山？！”

李玄宣踏空而起，李玄锋已经眉头紧锁，腾身进了石室，躬身取下法鉴，在冰凉的镜面上一抚，广阔的地界出现在心头，山下的诸事一清二楚，叫他看得眦目欲裂，怒火攻心，再顺着气机往远处一扫，见着两个灰衣之人在湖上张望着，冷声道：

“贼子好胆！”

言罢左手一提，金庚长弓已然落在手中，李玄锋上前一步，拉弓搭失，狞髯张目，全身法力涌动，一道璀璨的金芒飞越而出，李玄锋顿时脸色一白，不惜代价地过度运转法力叫他咳出一口黑血，李玄锋却神色冷酷，抹了抹嘴角，再度搭箭，借助法鉴瞄准远方的敌人。

山下的李通崖只是一滞，想也不想地抬头而望，正见一道金芒腾空而起，李通崖没有那样大的灵识范围，不清楚敌人所在，却知道山上的李玄锋是凭借法鉴得了线索，于是驾风而起，追着那箭失走了两步，怒火顷刻之间从脑海中褪去，李通崖面露迟疑之色。

“莫不是陷阱……”

咬了咬牙，李通崖终究还是踏风而起，缀在那箭失之后，随时准备折返。

“敌人应不知法鉴通晓远近之能，大抵全无防备，我只谨慎行事，湖上诸家目前也不敢害我…”