第57章 邦塔城的新规划
　　“募捐？”许亦一怔。“伯爵大人，您向我募捐？开玩笑吧！”
　　“不是开玩笑，你看看就知道了。”萨摩伯爵点了点许亦面前的那份文件。
　　许亦打开文件一看，发现这是一份规划书，针对的是整个邦塔城的。
　　按照这份规划书，萨摩伯爵想对邦塔城的范围进行整体的重新规划，将邦塔城外的各个农村和邦塔城紧密联系起来，不再像现在这样邦塔城是邦塔城，城外的农村是农村，完全是两个世界一样。
　　想要做到这一点，首先要做的就是修路。
　　之前城外的各个农村的普通村民们之所以和邦塔城内的居民们好像生活在两个世界，主要原因就是交通不便。
　　根据规划书上做的统计，现在邦塔城外总共有七十三个村落，而有道路通往邦塔城的，则只有三十四个，剩下足足三十九个村落都没有哪怕一条完整的道路能够通往邦塔城，以至于这些村落里的普通村民们甚至有很多人一辈子都没有离开过村子。
　　所以整体规划的第一步，就是修建出能够通行的道路，将所有的村落都和邦塔城连在一起。
　　这样一来，无论是村落里的普通村民，还是邦塔城内的居民们，都可以做到互相往来。
　　“根据我派出去的那些人的考察，其实藏在那些山里甚至是湿地里的村落里也有不少值钱的好东西，但是却因为没有办法运出来，都浪费在里面了。这其中就有你上次跟我提到过的岩浆果。”见许亦已经翻完了规划书的前几页，萨摩伯爵道。“如果能够修好连通这些村落的道路的话，应该能够很好的改善那些村落里村民们的生活。”
　　许亦看着一脸认真的萨摩伯爵，差点儿产生了自己回到地球上的错觉。
　　“伯爵大人，这个想法是不错，但是想要达成实在是很有难度。”许亦为难地指着规划书里夹着的一幅地图道：“您看，那些本来有道路连通的三十四个道路还好说，可以直接将这些道路翻修为公路，做到村村畅通。但是这些剩下的村落……从地图上来看，大部分倒是也能修建一条公路出来，但是有几个却根本就没有路啊。”
　　“我没说一口气就全部解决掉，那样不现实。”萨摩伯爵一摆手道。“我的目标就是第一步先解决这三十四个村落的道路问题，先让这三十个村落发展起来。至于其它的村落，以后具体考察后再慢慢研究解决。”
　　“这还差不多。”许亦点点头，对照着地图仔细算了一会儿，又苦笑道：“可是伯爵大人，这三十四个村落其中最近的距离邦塔城两公里不到，最远的却要超过二十公里。如果都修剪公路连通的话，总共只怕要修建四百到五百公里的公路，这……”
　　“我已经算过，总共需要修建四百六十公里左右。按照落雨公路来算的话，总共大概需要九十万金币左右。”萨摩伯爵接口道。
　　“九十万金币……”许亦一脸为难地看着萨摩伯爵。“伯爵大人，我们新飞商会虽然的确赚了点儿钱，但一口气拿出九十万金币那也不可能啊。何况您还是募捐……我很难说服自己和商会里其他人。”
　　“又不是让你白给，你担心什么？”萨摩伯爵瞪了许亦一眼。“找你帮忙，当然是要给你好处的，这么简单的做人道理我难道不懂吗？听好了。按照我的想法，只要你们新飞商会肯出这些钱，那么我可以做主免除你们新飞商会一年内的所有税务。另外只要公路修到哪个村落，你们新飞商会就能获得这个村子为期三年的开发权。意思就是无论你们新飞商会想在哪个村子里做什么，只要能让村民们没有意见，那么就算杀人放火我也不管。”
　　许亦眼睛一亮：“就是说那些村子随便我折腾了？”
　　“可以这么说。”萨摩伯爵点点头。“至于能不能赚到钱，能赚到多少，那就要看你的本事了。”
　　许亦顿时心思活络起来。
　　如果答应了萨摩伯爵，那么新飞商会首先可以被免除一年的税务。
　　就算按照新飞商会现在的利润，一年下来应该也能挣到至少三百万金币。
　　如果税务全免的话，就可以节省下最低四十万金币。
　　那么修建公路的花费便只剩下五十万金币。
　　至于这五十万金币能不能从那些村落里挣出来……许亦现在还不敢确定，但他有足够的信心能够做到这一点。
　　“好，就这么定了。不过伯爵大人，想把这些公路都修好也要花不少时间，只能一个村落一个村落慢慢来。”许亦想了想，手指在地图上的邦塔城外围画了一个圈。“我觉得，首先以距离邦塔城十公里为一个界限，先把这个范围内的公路交通网建立起来。然后再慢慢朝外推进，最终实现让整个邦塔都用公路连接起来。”
　　“嗯，这个想法不错，比较切合实际。好，就先按照这个想法办。不过修路这件事先放到一边，我们先来讨论一下规划书后面的内容。”萨摩伯爵探过手翻了几页，点了点规划书上的一张图道：“这是我对邦塔城郊外的一部分规划，你看看怎么样？”
　　许亦瞅了一眼，忍不住皱起眉头：“伯爵大人，为什么这个看起来很眼熟？”
　　萨摩伯爵哈哈一笑：“你当然眼熟。这个设计图就是根据落雨谷地的设计改的。”
　　许亦恍然大悟，仔细一看，发现这个设计图果然和落雨谷地的规划设计在很多地方都十分相似，比如对于工业区和生活区的划分，还比如公路交通网的建设等等。
　　不过看了一会儿，许亦发现了一个问题。
　　“伯爵大人，您把这里选定为工业区，可是这个范围内明明有两个村子。”
　　萨摩伯爵手一摆：“让他们搬走就是了。”
　　“那补偿方案怎么算？”
　　“补偿？”萨摩伯爵讶然看向许亦：“让他们搬走就搬走，补偿什么？”
　　许亦顿时无语，这算是赛恩斯大陆的强拆么？
　　想了想，许亦向萨摩伯爵道：“伯爵大人，干脆把这个工程也交给我吧。我和克鲁斯会长对这种事都很熟。”
　　萨摩伯爵有些意外地瞅了许亦一眼：“我本来只是打算让你给点儿意见，现在你既然主动提出承担这个工作，那当然好。可以，这个工作就我就交给你们新飞商会和阿姆利商会去做，我等着你们的结果。”
　　许亦点头应下。
　　又和萨摩伯爵敲定了一些大体方向，然后婉拒了萨摩伯爵吃晚饭的邀请，许亦这才离开城主府。
　　这时正值夕阳将落，气温要比来的时候降低了一些，一阵风吹过，顺便带来了一丝凉爽。
　　城主府所带的街道因为受到了一些限制，所以还算安静，但一转过街角，进入城主府旁边的一条大路，就会立即发现，就算已经临近晚餐时分，街道上依然人来人往，川流不息。
　　各式各样的人在街道上来来回回，有的像是在闲逛，但大多数都是一副忙忙碌碌的模样，好像许多事需要完成。
　　街道两旁也是无数商铺分别排开，街角同样是大大小小的商贩各自占着一小片空地，正在拼命地吆喝着。
　　看着眼前这幅拥挤却热闹非凡的场景，许亦禁不住心生感慨。
　　记得去年刚来邦塔城的时候，这座小城因为地处偏远，整个城市的生活节奏都极为缓慢，显得十分安静。
　　而现在仅仅是一年过去，这座小城现在却变成了一片繁华景象。
　　根据城主府的统计，现在邦塔城内的人口比起去年多了一倍都不止。
　　去年连五万人都不到，现在却已经远远超出十万人。
　　而且这还只是算了城墙内的主城区，如果把城墙外郊区部分的人也都算上，恐怕现在邦塔城的人口已经超出去年同期的两倍有余。
　　之所以会造成这副情形，原因就在于邦塔城现在的工作机会暴增，使得邦塔成本身的人力已经完全不足以支持这个需求。
　　再加上新飞商会的带动，以及对人力的大量需求，使得现在邦塔城内的普遍薪水都比较高。
　　于是邦塔城周围的几座城市，包括卡尔玛城、萨尔坦城甚至是堪培拉城、诺顿城的人们也纷纷来到邦塔城寻找工作。
　　现在邦塔城内挤满了来自各个城市的人们，走在街头总能听到各种口音略有区别的赛恩斯大陆通用语。
　　这副情形，总让许亦响起地球上那些经济特区刚开发时的热闹景象。
　　当然，规模还是小很多。
　　一边在脑海里转动着这些念头，许亦一边向家的方向走过去。
　　今天斯蒂尔号称要和薇薇安一起做晚饭，许亦对此还是十分期待的。
　　刚走过半条街，前方忽然几辆马车轧过马路向许亦这边缓缓驶来。
　　许亦的目光扫过去，发现这几辆马车上都挂着代表萨兰克商会的标记，心中一动，迎着几辆马车走了过去。