第58章 交通运输的问题
　　第一辆马车上坐着的是萨兰克商会兰科会长的副手里弗，在几次商业联合会的会议上都见过许亦，见他突然出现，连忙让马车停了下来。
　　“许会长，今天怎么这么有时间在城里散步？”里弗大约四十出头的年纪，脸型微胖，笑起来的样子和法尔考商会的摩根会长有点儿像，但却比摩根会长看起来让人感觉亲切得多。
　　“不，这是刚和城主大人商量了点儿事情，正好出来走走。”许亦随后答了一句，看向后面那几辆马车道：“看样子你们这次出去收获不错，那些魔力风扇都卖完了？”
　　里弗笑眯眯地道：“多亏了许会长您的建议，我们库存的魔力风扇已经都卖光了。不瞒您说，王国内其它地方的人们对魔力风扇的需求还是很大的。”
　　许亦轻轻点头，心想这是显而易见的事情。
　　去年新飞商会刚刚创立，魔力风扇一经售出，便在邦塔城和周围几座城市引发了热潮，足以证明这个新奇的魔力机械对赛恩斯大陆上的人们带来的冲击。
　　没道理邦塔城和这周围几座城市里的人们需要，兰帕里王国内其它地方的人们就不需要。
　　不过里弗说得也没错，萨兰克商会之所以会将自己名下生产的魔力风扇卖到王国内其它地方去，的确是来自许亦的建议。
　　就在那次商业联合会的联席会议上，许亦向联合会其它商会的会长们证明了一个事实，那就是其它商会在生产魔力机械的技术上和新飞商会实在是差距太大，想要和新飞商会正面争夺市场，那几乎是不可能的事情。
　　于是许亦便提出，因为新飞商会暂时还不具备充足的销售渠道，那么其它商会不如凭借自己成熟的销售渠道，将已生产出来的魔力风扇售往王国内其它地方，必然不愁销量。
　　其它商会虽然当时并没有对许亦这个提议进行明确表态，但是之后许亦却知道，有很多商会的的确确这么做了，并且根据传回来的消息，效果非常不错。
　　甚至有几家商会在见识到王国内其它地方对魔力风扇的大力需求后，甚至放弃了退出魔法机械市场的念头，转而重新大力生产起魔力风扇来。
　　其中有两家商会甚至再次向新飞商会多订购了两套生产线，运到了远离邦塔城的另外两座城市，建起了新的魔力风扇工厂，据说现在销量十分可观。
　　想到这里，许亦向里弗问道：“既然卖的不错，那么这次你回来，是不是准备向兰科会长建议加大投入，继续大力生产魔力风扇呢？”
　　里弗左右看看，凑到许亦面前，低声道：“许会长，你们新飞商会今年真的不打算把你们新飞牌魔力风扇卖到外地去吗？”
　　“当然。”许亦肯定地点头。“上次联席会议上我不是已经表明了自己的态度吗？新飞商会目前还不具备实力将所有的产品铺设到王国内所有地方，所以最起码今年内，我们新飞牌魔力风扇只会在邦塔城和周围的三座城市销售。当然，从明年开始，我们也要尝试着开辟新的销售渠道，因为邦塔城这周围这几座城市里该买的人基本上已经买过了，市场完全饱和。”
　　里弗盯着许亦看了一会儿，见他脸色真诚，便轻轻点头：“好，我明白了。许会长，我想我们萨兰克商会和你们新飞商会应该还会有合作的机会。”
　　见里弗有离开的意思，许亦连忙拦住他，向他问道：“多问你个问题，你们这次最远去到什么地方？”
　　里弗讶然瞅了许亦一眼：“也没去多远的地方，最远的只是瑟夫兰城。”
　　“瑟夫兰城？”许亦想了一下。“那距离邦塔城也就不过四百来公里的样子吧。”
　　“四百公里已经非常远了。”里弗颇有些感慨地摇了摇头。“因为怕货物损坏，光是去一趟我们就花了足足一个星期的时间。如果不是魔力风扇卖得快，今天根本就不可能回得来。”
　　许亦的目光落向马车车轮上，看到这个木制车轮上外层包裹的铁皮都已经磨损殆尽，由此可见看出他们这趟行程的确比较辛苦。
　　见许亦打量起车轮，里弗副会长忽然感慨道：“许会长，之前你们新飞商会非要修建一条从邦塔城到落雨谷地的公路时，我心里还以为您一定是疯了，钱多了没地方花。但是现在出去这么一趟后，却发现您说的那句话，叫做……叫做……要想什么来着？”
　　“要想富先修路。”许亦道。
　　“对对，要想富先修路。这句话实在是太正确了！假如我们兰帕里王国内所有的道路都是公路的话，我们不仅不用担心因为道路颠簸而损坏货物，马车还可以跑得更快。如果一直在公路上跑的话，四百公里说不定只需要不到三天时间就到了。这样一来一回就能节约一个星期的时候，足够我多跑一趟了。”
　　许亦微笑道：“当然。交通运输本来就是促进商业发展的根本问题，所以要想富先修路这句话是没错的。你回来的方向应该会经过萨尔坦城，应该看到菲尔逊车马行正在修建的那条连接萨尔坦城和邦塔城的公路了吧？”
　　里弗点头：“嗯，看到了。我之前还以为那条公路也是你们新飞商会修建的呢，刚才进城后才打听到原来是菲尔逊车马行出钱修建的。”
　　“对，其实修公路对于我们商人来说是最有帮助的。一会儿你回去见到兰科会长后，替我提醒一下他，如果他还不下定决心的话，搞不好很快就没机会了。”
　　里弗莫名其妙地看了看许亦，不过知趣地没有多问，点头应下。
　　许亦让开身子，里弗见许亦没有别的话要说，便向许亦打了一声招呼，重新驱使着马车离开。
　　注视着马车消失在另外一个街角，许亦这才收回一直盯着马车车轮看的目光，想了一下，却没有走往回家的路，而是向反方向走去。
　　十分钟后，许亦出现在城内菲尔逊车马行的总部。
　　果然不出所料，这个时候，菲尔逊车马行的庞贝里会长正像往常一样在总部内自己的专属房间里度过着一天内难得的休闲时光。
　　听到许亦到访，他连忙让人请了进来。
　　“许会长，你居然会大驾光临，实在是让我很是惊喜啊。”庞贝里会长大声笑着，一边将许亦迎到香林草编织的特殊软椅上坐下，一边给他倒了一杯通体碧绿，一升售价高达三十八金币的流萤花露。
　　许亦在房间里扫了一眼，最后看向手中这杯流萤花露，忍不住笑道：“早就听人说过庞贝里会长你的生活无比奢侈豪华，今天亲眼看到，才发现无论是其他人的描述和我的想象，都还差了很远啊。”
　　庞贝里会长哈哈一笑，摆了摆手道：“许会长，如果是那些普通人这么说也就算了，你可是我们邦塔城内现在最赚钱的商会的会长，还这么说的话，简直是在打我的脸。只要你愿意的话，就算过比这还奢华十倍的生活也毫无压力。”
　　许亦微微一笑，并不打算和他讨论奢华与否的选择问题，抿了一口味道清香爽口的流萤花露后，便向庞贝里会长询问起了菲尔逊车马行修建公路的事情。
　　“总的来说还是很顺利的。虽然中间也有点儿小问题，但是不算什么。”提起两人，或者说是两个商会之间的共同话题，庞贝里会长的语调极其轻松。“根据克鲁斯会长的估算，那条公路大概再用上三个多月就能竣工，刚好可以赶在冬季天冷之前。你那条呢？”
　　“也差不多。”许亦答道。“这次我们两个商会修建的公路都比落雨公路要宽不少，花的时间长点儿也是应该的。何况克鲁斯会长一直向我抱怨人手太不充足，搞得他们商会一直没办法全力开工。”
　　庞贝里会长无奈地叹了口气：“别说他抱怨，我也抱怨。现在有很多其它城市的人跑来我们邦塔城，人来人往的，我们菲尔逊车马行要接待的客人足足比以前多了两倍还多。我也正犯愁人手不足这个问题呢。”
　　“接待的客人多了，证明你们的生意好了，这难道不是应该高兴的事情吗？”许亦笑道。
　　“高兴是高兴，但犯愁也是真犯愁。你说……我们要不要去跟城主大人建议一下，让他去向国王陛下提出申请，从其它城市里搬一些人过来？”
　　许亦摇头表示否决：“就算是国王陛下，也不好随意下命令强制普通的王国子民搬迁。何况有王国内还有很多贵族领地上的子民，国王陛下没有这个权力。想要解决人力问题的话，最好的方法就是多多宣传。只要让整个王国内所有人都知道我们邦塔城这里需要大量的人手，而且给出的工资还不低的话，那我想不用别人强制，自然就会有很多人朝我们邦塔城跑。”
　　庞贝里会长想了想，禁不住点点头：“嗯，这样应该更好一点儿。谁都希望自己能多赚钱，知道我们邦塔城有多赚钱的机会，那肯定会有很多人跑来的。”旋即却又苦起脸。“可是人来得多了，我们要接待的客人就更多了。这短时间内我又从哪儿找那么多能用的人呢？”
　　“这就是你自己的问题了。”许亦耸了耸肩，顿了顿，又道：“不过庞贝里会长，你有没有想过从自身下手改善这个问题呢？”
　　庞贝里会长看了许亦一眼，疑惑地道：“自身怎么改善？”
　　“比如说……你们车马行的马车现在从邦塔城跑一趟安威玛尔城需要两天时间，但是如果能够把这个时间缩短到一天，你觉得会怎么样？”