第60章 你们有什么资格骄傲
　　“会长，您的脸色怎么这么难看？”安卡托一脸好奇地看着许亦，担心地问道：“是不是昨天没有睡好？”
　　许亦摸了摸肚子，心想一晚上去了足足十七趟厕所，要是能睡好才奇怪了。
　　“没什么，只是有点儿不舒服罢了，不碍事。”许亦摆了摆手，阻止了安卡托的继续询问。“说正事。安卡托，落雨谷地的几间工厂马上就要建好了，所以再过一段时间，我就会准备把这里的工厂搬迁一部分到落雨谷地中去。其中包括家用魔力机械生产车间，你是这个车间的主任，有什么意见吗？”
　　安卡托思索片刻，答道：“会长，我觉得要搬的话，最好还是等到这个夏天过去了再说吧。现在魔力风扇、魔力空调还有魔力冰柜都在热销中，我们接下的订单很多。如果现在搬迁的话，肯定会影响生产，我怕会无法完成订单。”
　　“嗯，我也是这样考虑的。所以第一批搬迁过去的，就是自动魔力饭煲、魔力面包机、魔法台灯等近期内生产任务不是特别紧的生产线。至于你说的这些，就留到下个月底再考虑。”许亦道。
　　“工人们也跟着一起搬过去吗？”安卡托又问。
　　“当然。魔力机床这些设备还是其次，工人才是最主要的。”许亦点头道。“另外落雨谷地的工厂面积要比这里大得多，所以还要另外新招募一群工人。你没事的时候跟车间里的工人们说一下，问问他们有没有什么认识的亲戚或者朋友愿意来我们新飞商会工作的，只要合格，我们都要了。”
　　安卡托顿时脸上露出一丝喜色：“太好了！会长，我早就想向您提这回事了。车间里很多工人其实都问过我这个问题，说他们有一些亲戚或者朋友听说我们商会给工人们开出的工资高，福利待遇也好，都想来我们这里工作。不过您以前一直没说要另外招工的事情，我也就没答应。现在您这么说了，我再去告诉工人们，他们一定会高兴的。”
　　许亦有些奇怪：“现在邦塔城里到处都有工作可以做，工资也不比我们这里低，他们为什么还这么希望到我们商会工作？”
　　安卡托嘿嘿一笑，略有些自豪地答道：“那当然是我们这里更好了。会长您看，我们新飞商会除了工资高外，没事还会给工人们发点儿东西作为福利。比如之前您给我们每人发了一桶冰淇淋，我拿回家后，无论是老婆还是孩子们都特别喜欢，当天就吃完了，还问我还有没有呢。”
　　许亦忍不住哈哈一笑，不过就是发了点儿为了试验魔力冰柜性能而顺手做的冰淇淋，居然也会被当做一种不错的福利。
　　“除了这些外，还有一个很重要的原因，那就是我们工厂的工作轻松。”安卡托指了指车间里正在忙碌的工人们道：“您看，工人们要做的工作不过就是动动手而已，基本不费力气。这么简单轻松的工作，除了我们新飞商会外，上哪儿找去？”
　　许亦脸色有些古怪。
　　像家用魔力机械生产车间目前这种机械性劳动，在地球上可是被无数人诟病为机械重复，使人疲劳，现在在赛恩斯大陆上，却变成了最简单最轻松的工作。
　　不过想到上次去参观阿姆利商会的工地上的情形，许亦也就释然。
　　相比起那种几乎要累死人的工作，新飞商会的工作的确轻松得多了。
　　许亦的目光在车间里转了一圈，不由自主地便落到了正在装配小组努力工作的那些精灵们的身上。
　　这一百名精灵当然是来自夜歌部族。
　　他们之所以会离开落雨之森，跑到新飞商会来当普通工人，原因就在于艾露希亚长老上次通过族人们在完成魔力风扇外壳制作时的散漫认识到了精灵族的不足，所以便按照许亦的要求把这些族人们交给许亦，让他来进行特训。
　　至于所谓的特训，其实也很简单。
　　许亦二话不说，直接把这一百名精灵都丢尽了家用魔力机械生产车间，然后让他们从事最枯燥，最机械重复的装配工作。
　　距离他们进入新飞商会工作到现在已经过去了大半个月，尽管许亦已经多次看到过这副情形，但每次看到人类严重高贵、神秘、优雅的精灵族现在却像是地球上那些工厂中的普通工人一样，做着这么简单机械的工作，许亦依然举得有些别扭。
　　“那些精灵们现在表现怎么样了？”许亦问。
　　“进步很大。”安卡托点了点头赞道。“刚开始的时候他们的确像会长您说的那样，很散漫，没有纪律性。不过自从上次您骂了他们一顿后，他们就变得好多了。”
　　听安卡托提到上次自己骂了精灵们一顿的事情，许亦忍不住揉了揉脸，露出一丝苦笑。
　　就在一个星期前，家用魔力机械生产车间爆发了一场小小的冲突。
　　这个冲突就是爆发在精灵族工人和人类工人之间。
　　因为精灵族的散漫，导致他们装配的成品经常会出现各种问题，导致最后审查负责装箱的人类工人们不得不因此工作量大增。
　　时间长了后，双方便积累到了一定的矛盾，最终爆发出来。
　　人类工人们虽然刚开始的时候因为精灵族的神秘而对这些精灵族有些敬畏，但是待在一起时间久了，自然就没有什么神秘可言。
　　而因为这些精灵族的缘故导致自己工作量提高，影响了整个车间的生产效率，这些人类工人自然有些不满意，终于在一次又发现了错误后，有一名人类工人忍不住对精灵族出声嘲讽。
　　精灵族们的性格一向十分高傲，又如何能够忍受人类工人那样粗俗的嘲讽，双方的冲突瞬间升级。
　　如果不是许亦及时赶到，搞不好新飞商会的工厂就要爆发第一场武力冲突，而且是两个不同种族之间的冲突。
　　等许亦赶到，了解到事情原委后，便恶狠狠地将闹事的双方都骂了一顿。
　　许亦是新飞商会的会长，在车间里这些工人们心目中威望地位自然极高，被他骂了，人类工人们自然只能受着，不敢有任何反抗。
　　但是这些精灵族们又什么时候被这么严厉地训斥过，更何况训斥他们的是一名人类。
　　尽管艾露希亚长老在他们离开夜歌部落之前严令他们一定要听从许亦的安排，但在这种情况下，这些精灵们却还是忍受不住，对许亦严词反驳。
　　然而许亦只是简单的一句话便让他们哑口无言。
　　“大家都是做着同样的工作，可是人类工人们完成得就是比你们快，就是比你们好，你们有什么资格看不起他们？有什么资格在我面前大呼小叫？你们精灵族的骄傲，难道就是自己做错了还在这里撒泼耍赖吗？”
　　自那次冲突后，这一百名精灵族散漫的作风大改，开始像人类工人们一样在工作的时候聚精会神，严格遵守规章制度。
　　而一旦开始认真起来，精灵族追求精巧完美的性格和天赋显现了出来，他们完成的工作甚至比人类工人还要漂亮得多。
　　“这虽然是好事，但是让这些精灵族工人总和我们人类工人之间有对立情绪也不好。假如一直这样的话，就违背艾露希亚长老的本意了。”许亦想了一下，向安卡托道：“以后你多注意一下，尽量淡化这种矛盾。比如说抽空举办一下宴会活动什么的，让精灵族工人们和人类工人们多互相接触，增进了解。”
　　安卡托点头应下。
　　交代完这些，许亦这才说出这次的正事。
　　“按照规划，过一段时间我们商会会新成立一个轮胎厂。这个轮胎厂包含轴承制造、轮胎钢架构铸造、外胎精工制作三个部分，大概会因此分为三到五个车间。”
　　“轮胎？”安卡托有些不明所以。“这是什么东西？”
　　“你现在不需要了解它是什么。我需要你做的，就是在现有的工人中，挑出一部分对操控魔力车床和魔力冲锻机床比较熟练的工人，我需要靠这些工人参与第一批轮胎的研发和制作。将来这个轮胎厂得靠他们为基础建起来。”许亦道。
　　“好。大概什么时候需要？”安卡托问。
　　“不出意外的话，这个月底就需要。另外这些工人中，还包含一部分精灵族工人。你从里面挑一些纪律性被锻炼得不错的精灵族工人出来，外胎的精工制作少不了他们。”
　　安卡托点点头表示明白。
　　许亦又交代了几句后，这才离开家用魔力机械生产车间，来到魔力机床研发车间。
　　相比起家用魔力机械生产车间只是按照商会研发的魔力机械进行加工制作，魔力机床研发车间其实一直承担着新飞商会最为重要的研发任务，重要性甚至超过了魔法研究院，所以也是一直被许亦最为重视的地方。
　　自然，他给坎比、波特鲁等主要负责研发的矮人们待遇也最好。
　　坎比另算不谈，波特鲁因为自身的天赋出众，在最近几个月的研发中都起到了极其重要的作用，许亦已经将他的工资从一个月十五金币提升到了二十五金币。
　　但是许亦依然觉得，这个工资其实还是很低。
　　假如让其它商会知道波特鲁现在对新飞商会的重要作用，只怕让他们开出两倍于二十五金币的工资他们也非常乐意。
　　要知道，在地球上，一个对于大公司如此重要的高级科研人员，年薪只怕最低也要超过一百万。
　　按照购买力换成赛恩斯大陆的金币的话，那可是相当于一万金币！
　　平均成月薪，就要接近一千金币！