第一百九十九章安景明之殇

“这…也没有什么…”

安鹧言尴尬地摇摇头，有些心虚的收回手，答道：

说完这话，安鹧言连忙摆摆手，堆出笑脸，信誓旦旦地道：

“但你放心，当时在场的皆是心腹，忠心之人，绝对不会流传出去！”

“胡话？！”

安景明不听他解释，反问一声，已经有了不详的征兆，喃喃道：

“莫说我修为就成。”

安鹧言顿时一滞，老脸垮下来，安景明瞧了瞧他的脸色，哪里不晓得安鹧言的胡话是什么，安景明顿时没了风度，神色大震，咬牙道：

“父亲！你可晓得此事轻重！”

安鹧言老大个人，倒还像个孩子般低下头，安景明气不打一处来，正欲开口，却觉护山大阵一阵摇晃，脸色难看地抬起头，阵外浮现出一个灰衣身影，目光平淡地望下来，冷冷地盯着下面的大殿。

“安景明！给我滚出来！”

郁慕高在空中踏着，心中烦躁不已，本按他的计划要袭杀了李家人，留下的诸多痕迹皆准备好了，李家自然会去安家讨个说法，至少也要问上一问。

而郁慕高安插好的人和手段都准备好了，就等着李家派人，谁曾想李玄锋能发觉了痕迹，还折了江客卿和郁慕元，李家顿时没动静安静下去，郁慕高只好亲自动手，扯了个借口，尽量让李家来分摊一部分的影响。

“此人以阴谋诡计杀了李家少家主，我郁家受李家所托，杀此人以正天地昭昭，证人证言皆在此……”

郁慕高沉声说完，暗自道：

“只是如此便不能吞了安家，只能趁李家还未反应过来将事情定下来，杀安鹧言和安景明，扶持安家代理之人上台，附庸安家，用他们的嘴来颠倒黑白。”

郁慕高做惯了这类事，晓得所谓好坏是非无非凭嘴去说，几息之间就编排好了接下来要走的招，垂头向下方的大殿望去。

下头的安鹧言与安景明皆是神色大惊，安鹧言犹自难以置信地睁着眼，叫道：

“李家？！郁家？！这是怎么回事？”

安景明则抬眉叹了口气，低声道：

“父亲…行事不密则成害，您以为如今的家中还有多少人是忠心的，两家的暗子早就渗透成了筛子…你那个安插过去的人恐怕早就把什么事情栽到了我们头上，这样兴师动众，不是李玄宣就是李玄锋死了。”

“这，这…！”

安鹧言结结巴巴地说不出话来，顿了几息，两眼通红，眼角垂下泪来，懊悔地给了自己一个巴掌，怒道：

“这是…郁慕高…你走！我来挡着！只要你能成活，我安家怎样都算不上有事。”

安鹧言拉起安景明的手，急切地吩咐着，叫道：

“你不是让我修了条密道，直通山外，你走！外面的人交给父亲来…你走…”

他满头大汗，神色急切，分明没有把自己的命当回事，一心在安景明身上了。

安景明却低落地摇摇头，答道：

“父亲…太晚了，你莫要看是郁慕高来寻我，恐怕郁萧贵都在外头悄然看着，有筑基修士镇守，我等逃不掉，不杀了我，郁家是不会安心的。”

护山大阵已经在轰然作响，四下里皆是惊惶的哭叫声，脚步声渐渐逼近，安景明一跺脚，大殿的门户自动一齐紧闭，散发出一阵阵的金光。

“家主！郁家打来了！家主！”

“家主……救一救我等！”

安景明在父亲安鹧言修建大殿之时悄悄刻画了阵法，内殿自成一阵，不曾想最后用来阻挡自家人，殿外的人哭喊着拍打着，在门户上映出一个个掌印。

可安家人大多是些酒囊饭袋，只是些胎息修士，除了安鹧言和安景明连个玉京轮修士也无，哪里能破得了阵法，只能在阵外哭喊声大叫着，隐隐传来叫骂声。

安鹧言哇呜一声倒在地上，恨恨地给了自己一个巴掌，用了狠劲，打得嘴角鲜血淋漓，吐出两颗牙齿，泣道：

“都怪为父！都怪为父！我自私贪婪、好色好酒、志大才疏，害得你，害得你…”

安景明泪流满面，跪倒在地，捧起安鹧言那张肥大光洁的脸庞，反倒像个父亲般嘱咐道：

“我杀出去…您从密道走，郁慕高都在我身上提防，父亲还有走脱的机会…”

安鹧言两腿哆嗦，想说两句硬气话，却忍不住从喉咙眼中挤出来一句话：

“我…去哪？”

“李家。”

安景明淌着泪，眼神却越发明亮，低声道：

“我算是明白了…时间紧迫，不得与你多说。”

他拉起安鹧言，泣声道：

“父亲，你要戒酒，你要戒色，要谨言慎行，要明哲保身，莫要想着复仇…多生几个子女。”

“轰！”

安家的大阵已经轰然告破，安鹧言打了个冷战，抹着泪向殿后跑去。

安景明眼看安鹧言进了密道，这才转过身，笑着泣着摘下玉冠，满头的黑发顿时披散下来，垂在他的双肩上，一身的气质不复从前的宁静，反而多了几分狂放。

他从墙上摘下一把法剑挂在腰间，握紧了玉斧，腕上的金环叮当作响，安景明缓缓走下台阶，一脚踢开院门，眼前已经是满地的鲜血，滚落的人头在台阶前跳来跳去。

“郁家郁慕高。”

眼前的青年人神色狠厉，额上带着一抹白布，如狼般盯着他，安景明仔细看着这人，郁慕高亦冷冷地盯着他，安景明不曾说什么只杀我一人，放过我家之类的求饶话，而是轻声道：

“安家安景明。”

玉斧扬起，安景明欺身而上，郁慕高只是站着看着，身后练气八层的族人前迈一步，上前探出法剑，挡住安景明的玉斧。

叮当一声轻触，那练气八层的郁家修士已经退开一步，安景明玉斧翻转，郁慕高一挑眉，身后又站出一人，乃是练气巅峰修士，伸出一把法剑，将安景明的玉斧格开。

“你修为进展迅速，实力竟然还能跟上，甚至微微超出一筹。”

郁慕高叹了声，笑道：

“若是不曾生在这湖上，你潜心修炼百年，必叫三宗七门诸家皆晓得你的名字。”

安景明不应他，后退一步，玉斧迎面劈去，被两个郁家人缠住，来回对了十几招，虽然勉强招架住两人，却也没了进退的能力。

心中微微焦急，安景明依旧不见郁萧贵的影子，只好招招刚猛，不计法力损耗地逼开两人，腾身而起。

才踏出一步，眼前已经多了个灰袍身影，两鬓斑白，双手如玉，负手静静立着，闭目不语。

“郁萧贵。”

安景明望了望眼前的郁萧贵，面色平静地将玉斧系回腰间，朝着郁萧贵拱了拱手，抽出锋利的白色法剑，反手架在自己的脖颈上，一头披散的黑发在剑锋上轻轻垂下，安景明低声道：

“大丈夫应如江河入海，会见天下群雄，某虽有凌云之志，却为宗族所累……”

言罢左手轻轻一动，一时间鲜血四溅，身首分离，身体无力地垂落下去，郁萧贵一抬眼皮，用法力摄起他的尸首，仔细检查了一番，这才轻声道：

“当真不是什么仙神，也确是死了…竟然有这样的天才。”