第61章 发动机
　　走进魔力机床研发车间，不出意外的便看到波特鲁正在和另外几名矮人凑在一起，围着一个怪模怪样的机器在说着什么。
　　许亦走过去听了两句，发现他们正在研究的是这台魔力冲压机床的动能参数问题。
　　按照许亦最初的设计，这台魔力冲压机床的动能来自四级火系魔法——爆裂术法阵，凭借着爆裂术带来的强大冲击力来带动模组完成冲压。
　　起初的时候，这样的设计并没有问题。
　　可是经过一段时间的应用后，矮人们逐渐发现这台魔力冲压机床的冲压力还是略显不足，而且爆裂术法阵每次爆发和恢复之间间隔的时间较长，严重限制了冲压效率。
　　随着新飞商会接到的订单越来越多，生产任务越来越重，这台魔力冲压机床便显得有些效率不足。
　　虽然可以依靠多生产几台魔力冲压机床来解决这个问题，但是这样一来便要多需要几名来操作魔力冲压机床的工人，间接提高成本。
　　于是以坎比为首的矮人们在研究新型机床的同时，也丝毫没有停止对旧型号的魔力机床的改良。
　　对于这台魔力冲压机床的改良，许亦已经给出了一台新型结构的机械动力的冲压机床设计图。
　　不过因为许亦只知道地球上的机械冲床机构，换做采用魔法阵作为驱动力就要更改整体构造，所以具体的整体结构研究还是要坎比等矮人们来完成。
　　现在波特鲁等人正在研究旧式魔力冲压机床的动能参数，就是想先确定这台旧式冲压机床的冲压规格，然后在此基础上设计机械魔力冲床的机械动力方案。
　　这是一个需要精确计算的工作，之前矮人们并没有这种习惯，这还是在新飞商会工作久了，被许亦不断影响熏陶才养成的习惯。
　　见许亦走进来，波特鲁等人停下讨论，将已经确定的一部分参数和推算结果交给许亦观看。
　　虽然许亦现在已经尽量减少自己在研发过程中的参与度，但无论对于魔力机床研发车间的矮人们还是魔法研究院的艾薇塔等魔法师们来说，他都是他们心目中最佳的魔法机械工程师。
　　许亦仔细阅读了几名矮人的研究笔记，指出了其中的几个误区，再给他们稍微讲解了一下设计方向，然后并没有多说什么。
　　他之所以会逐步减少自己的参与，就是为了尽量培养出这些矮人和艾薇塔他们自己的研究意识和知识积累。
　　待许亦和波特鲁等人商讨完，早就等到一旁的坎比立即问道：“会长，今天你过来，是不是又有什么新的研发任务让我们完成？”
　　听到坎比这个问题，其他矮人们都是精神一震，目光炯炯都看着许亦。
　　许亦忍不住笑了笑，心想这些矮人们都是工作狂。
　　“对，这次是有新任务，而且是个很有难度的任务，你们想接吗？”许亦笑着问道。
　　坎比撇了撇嘴：“会长，你这是在问废话吗？我们最喜欢有难度的任务了。说吧，是什么？”
　　“好。总共有两个任务，第一个比较简单。”许亦拿出两份图纸，先取出第一份摊开。“昨天我答应了菲尔逊车马行的庞贝里会长，答应要帮他设计制作一种轮胎，代替那些马车下面的车轮。你们看，这就是示意图。”
　　矮人们凑过去看了看，波特鲁愕然道：“会长，这个轮胎结构这么简单，你需要我们研发设计什么？只用把现有的各种魔力机床稍微做下改造就行了嘛。”
　　“所以我说第一个任务比较简单。”许亦再将第二张图纸摊开。“至于第二个任务，那就要难得多了。”
　　矮人们再次低头看向图纸，顿时齐齐眉头一皱。
　　第二张设计图上画着一个非常怪模怪样的东西，大概呈长方体的模样，上面却连接各种皮带传送装置，以及一系列复杂得让人眼花缭乱的机械模型。
　　只是看了一眼，众矮人便确定这个东西的确十分麻烦。
　　“会长，这是什么？”波特鲁忍不住问道。
　　许亦嘿嘿一笑：“这东西可就厉害了。假如你们能够把它研发出来，我敢保证整个赛恩斯大陆都会发生巨大的变化！”
　　坎比不屑地撇了撇嘴：“会长，你这话我停了无数次了。每次你让我们研究新玩意的时候，都会这么说。”
　　“那你承不承认我说的是事实呢？”许亦笑道。
　　坎比一怔，和其他几名矮人对视一眼，发现自己竟是无法反驳许亦。
　　现在的新飞商会，可不就是正在依靠着一件又一件全新的商品改变着邦塔城和周围几座城市嘛。
　　假以时日，影响到整个赛恩斯大陆，从而改变整个赛恩斯大陆，也是可以预见的事情。
　　“这一次我让你们研究的这个东西，甚至比之前让你们研究的更厉害，也更能改变整个大陆。”许亦嘿嘿一笑。“因为它有一个很厉害的名字，叫做发动机。”
　　……
　　研究发动机其实是一件就算放在地球上也极有难度的事情。
　　因为发动机对方方面面的要求都极高，它不仅需要极高的机械工业理论基础，还需要足够强大的材料基础，缺一不可。
　　不过发动机只是一个统称，实际上进行划分的话，还分为汽车发动机、轮船发动机、飞机发动机、航天发动机等等……
　　在这个工业基础薄弱，科学技术更加薄弱的赛恩斯大陆上，许亦自然不可能奢望一步到位，直接就连航天发动机也能研发出来。
　　他交给坎比等矮人们研究设计的，其实严格来说还不能算是发动机，只能算是一个粗劣的引擎模型。
　　地球上的引擎里，提供动力的是各种石油加工品，而在赛恩斯大陆上，许亦却没有见过石油，也没有打听到哪里有石油的出现，自然没办法采用同样的引擎设计。
　　当然，没有石油，不代表发动机引擎就没办法设计，恰恰相反，因为不用局限在石油提供动力的内燃机设计上，许亦反而可以更加轻松自如的设计引擎。
　　比如说地球上的引擎为了使得石油提供内燃，催动叶片来提供转力，再通过机械装置传输动力，引擎设计最优先考虑的就是如何更好地利用石油燃烧提供的压力，设计起来十分复杂。
　　而在赛恩斯大陆上，由于魔法的特殊，许亦的设计反而更加容易。
　　甚至他还有两个完全不同的选择。
　　其中一个选择是效仿地球上的引擎设计，利用火系魔法提供的爆发力和冲击力，代替石油燃烧提供的压力来催动叶片，从而提供动力。
　　简单来说，就是用魔力晶石提供的魔力代替石油，火系魔法阵则代替石油燃烧的过程。
　　应该说，凭借许亦丰富的机械理论知识，这个选择会更加容易设计，许亦只需要将内燃机组里的一些涉及改为合适的魔法阵设计就可以解决。
　　至于另外一个选择，则是像魔力风扇那样，利用风系魔法本身产生的动力直接推动叶片来完成动力输出。
　　这样设计的好处是许亦甚至可以直接用风系魔法阵带动轮轴转动，可以简化引擎内无数复杂的工业设计。
　　坏处则是相比起火系魔法阵，风系魔法阵在爆发力和冲击力上都要逊色一些。
　　像是那台就是魔力冲压机床上使用的四级魔法爆炎术，如果采用风系魔法达到同样的效果，那么最起码也要是六级甚至是六级以上的风系魔法才行。
　　总结来说，就是火系魔法阵的设计方案有现成的例子可循，提供的动力也更充足，而风系魔法阵的设计简单，容易设计出来，但提供的动力却稍显逊色。
　　许亦这次交给坎比等矮人们研究的，就是后一种风系动力发动机的设计图。
　　赛恩斯大陆上并没有相关的研究基础，想要研究成功，最开始自然是越简单越好。
　　而且对于火系动力发动机的设计，许亦并没有太大的把握。
　　他毕竟不是专业的发动机研究专家，对于细节上并不了解。
　　而这种研究很有可能会带来一些危险，许亦可不想这些宝贝的矮人们现在遭到什么意外，便决定等到风系发动机的研究达到一定基础，矮人们有了足够的经验后，再考虑火系动力发动机。
　　在和庞贝里会长见面的时候，许亦曾经说过，马车中的马其实也是可以替代的，指的就是发动机。
　　在地球的历史上，正是发动机的出现逐步代替了马的作用，并将马车这种东西逐步尘封在历史之中。
　　而现在在赛恩斯大陆上，由于许亦的出现，也由于他对于乘坐马车带来的强烈不舒适感，发动机的出现会提前，马车退出历史舞台的日子当然也会提前。
　　许亦想要研究生产轮胎，想要研究发动机，目的就是为了摆脱乘坐马车时屁股都要被震烂掉的难受，趁早回归到地球上乘坐小轿车时的舒适。
　　不过想要真正解决这个问题，却还有一个很重要的问题需要解决。
　　许亦离开魔力机床研发车间，驾着他深恶痛绝的马车，直奔卡米拉大魔法师塔而去。