第二百章平逸

李平逸迷迷糊糊间听见一阵哭泣声，他走出几步，见到门外坐着一个小男孩，睫毛湿润地哭着，阳光照在他的侧脸上，显得颇为可爱，李平逸上前一步，便听见自己口中发出一阵稚嫩的声音。

“修弟……”

那男孩抬了抬睫毛，转过头看着他，李平逸便听见自己信誓旦旦地道：

“你死了我也难过。”

……

“唔。”

模糊的视野逐渐清晰，李平逸终于从梦中醒来，觉得浑身上下都疼得要命，口中又苦又涩，充斥着血腥味，胸口断了骨头，腿上也疼得让他发麻，多半也断了。

眼前两只苍蝇飞舞着，在空中你追我赶，李平逸想要伸手去驱赶，却什么也没有举起来，他在床上蠕动了几下，终于发现床边静静地坐着一人，面色黝黑，像一尊石像，就那样静静的坐着，看着他。

“父亲……”

李平逸吐出两个字，李谢文的神色没有一丝波动，只是静静地看着他，不喜不悲。

“我的手呢…”

李平逸脑海一片昏沉，所有事情都迷迷糊糊地忽远忽近，他沙哑着嗓子叫了一声。

“没了。”

李谢文终于动了动喉咙，静静地吐出两个字。

李平逸像是被扇了一巴掌，呆了一息，一切记忆终于涌上心头，宝珠、雷火、倒塌的房屋，李平逸忽然剧烈地蠕动起来，叫道：

“少家主？！”

李谢文喉咙动了动，再度吐出两个字。

“没了。”

李平逸像是突然被卡住了喉咙的鸡，咯咯地叫了两声，泪水爆发似地从他的两颊流下，他说：

“没了。”

李谢文幽幽地看着他，看着李平逸从默默流泪到嚎啕大哭，再从嚎啕大哭到破口大骂，最后突兀地停住了。

因为李谢文扇了他一巴掌。

“啪。”

李谢文反手将他的另一边脸颊又抽了一下，抽得他头晕眼花，又伸手摸上他的脖颈，李平逸在床上蠕动了一阵，泣声道：

“父亲，我还有未竟之事。”

李谢文冷冷地看着他，李平逸在床上蠕动着，环顾四周，终于在床头看到了那半枚烧焦的木简，止住了泪水，低声道：

“少家主唤我将这书交给渊云少爷，麻烦父亲了。”

李谢文滞了滞，终于滴下两滴灼热的泪水，沙哑着声音道：

“那宝珠是你献上的。”

“是孩儿。”

李平逸从牙缝里吐出三个字，被抽去了脊梁一般软下来，李谢文泪水流淌着，沙哑地道：

“你从小就叫人省心，聪明机灵，进退有度，除了没有灵窍，你不比渊字辈的几个孩子要差。”

“你父亲我从小就愚钝，若不是同玄宣哥关系好，几个弟弟又不争气，这掌事的位置怎么也是轮不到我的。”

李谢文垂泪不止，继续道：

“后来你出生了，那两只黑溜溜的眼睛就盯着我看，我就想啊，这孩子今后就是一个做事的料，要比我好，要比我好。”

床上的李平逸口中尽是父亲的泪，又苦又涩，他动了两下，泪水止不住地往下淌，泣声道：

“父亲…对不住。”

李谢文抹去泪水，拍了拍长子，咬牙道：

“可修儿死了…李渊修死了！那是李渊修！李家少家主！是李家的嫡长，是你爷爷交到我手中，我又交给你的使命！你可晓得！”

李平逸闭起双目，答道：

“父亲，我晓得。”

李谢文缓缓站起身，将那一枚烧焦的木简放入袖子中，盯着长子的脸看了一阵，这才甩了甩袖子，走出房门，替他将门掩上了。

李平逸被房门打开带来的刺目阳光晃了眼，眼前一片晶莹，随着父亲离去，将门掩起，房间之中复又陷入深深的黑暗之中。

案前的昏黄灯火跳跃着，却离李平逸太远，让他看不清四周的景象，他像条虫子在床上蠕动了两下，从床沿出探出头来。

他眯着眼睛看了一阵，发觉自己的眼睛被雷火炸伤，左眼几乎不能视物，用右眼盯着看了一阵，这才发现脚底下是一个木桶，用的是山上的木料，周缘用铁皮仔细裹过了，绑得牢靠，一滴水也没有漏出来。

这是一盆血水，似乎是之前李谢文替他擦拭身子之时留下的，又腥又臭，一条灰色的抹布在水面上飘荡着，像一条死鱼。

“不错。”

李平逸估算了一下距离，用那一只没有断掉的腿移动了一下角度，深深地呼吸了几下，缓解因为翻身的压力触及到断掉的骨头带来的疼痛，用力一蹬。

“扑通！”

他直挺挺地一头栽进那桶中，血水刚刚没过他的胸膛，大量的血水涌入他口中，李平逸生怕自己忍不住动弹了，用仅存的、唯一能动的那条腿死死地卡在床角。

鼻间越来越甜，李平逸开始一连串地咳嗽，在水中发出咕噜咕噜的声响，一边抽搐着吸入血水，一边又剧烈的将它咳出来，他的身体僵直着绷紧，强直带来的尿液淋湿了他的裤袍。

李平逸眼前亮出一束光，他依稀望见父亲李谢文的脸，母亲的脸，李渊修的脸，一一从他面前闪过，他脑海中浮现出一个念头。

“死前能见一面，倒也算值了。”

————

门外的李谢文闭着眼，两只手攥得发白，泪水止不住地流淌着，一直听到里面的咕噜声消失，这才抽搐似地发出几个音节，缓缓地软倒在地。

他在地上趴了一会儿，分不清哪一边是梁哪一边是地，头晕目眩地动了动，眼前多了一双皮靴。

李谢文抬起头，见到一张同李渊修有七分相似的面孔，只是眼角更细长，神色更凶戾，直直地盯着他的面孔，低声道：

“谢文叔，李平逸呢？”

李谢文直起身，低低地道：

“见过渊蛟少爷，李平逸眼见少家主殒命面前，心中苦痛，一并去了。”

言罢也不看李渊蛟震惊的神色，从怀中掏出半枚烧焦的木简，双手奉上，沉声道：

“此物乃少家主托付，要交给渊云少爷，李平逸唯独此事放心不下，已经交给属下了！”

这章考虑了很久，我知道这样发刀很容易掉均订……但是还是这样写了，不知道怎么解释，我在书评区发了一个作者说，像里面解释的一样，我这人写东西就是这样的^