第62章 魔法阵小型化
　　最近这段时间，新飞商会研发新产品的频率逐步增高，对于魔法阵研究方面的需求自然也是越来越多。
　　尽管魔法研究院的研究员数量提高，但艾薇塔的同学们魔法水平和艾薇塔以及阿卡丽差不多，依然不能满足新飞商会的研发需求。
　　所以相比较之前，卡米拉魔法塔承担的研发任务反倒更多了起来。
　　相应的，卡米拉大魔法师从新飞商会获得的研发资金也大幅增长。
　　今年这半年多时间内，许亦已经因为交给卡米拉魔法塔的研究任务为此支付了足足超过三千金币的研发资金。
　　光凭这些，甚至就超过了魔法塔之前一整年的所有收入。
　　有了充足资金支持的卡米拉大魔法师终于体会到有钱后所带来的便利，并且发现一个很重要的问题，那就是协同新飞商会研发魔法机械，其实大多数时候都在研究魔法阵，依然属于魔法研究的范畴，非但没有耽误他最重视的魔法研究，反而因为许亦对魔法阵的各种精细到极致而且很特别的要求，使得卡米拉大魔法师在研究魔法阵的时候往往还会产生很多新的对魔法的见解和认识，倒是让卡米拉大魔法师的魔法水平有了不可忽视的提高。
　　有钱拿，还能提高魔法水平，于是卡米拉大魔法师对于参与新飞商会的研发不仅不再抗拒，反而越来越积极，甚至每次见到许亦的时候，都会主动而期待地询问。
　　“嘿，小子，这次来又有什么新的课题？”
　　只要是和许亦接触久了人，总会不知不觉地从许亦那里学到几个新名词，卡米拉大魔法师也不例外。
　　许亦摇了摇头：“暂时没有。不过大魔法师阁下，我想问问，上次请您研究的关于魔法阵小型化的研究有没有什么进展？现在我们商会对这项技术很需要。假如能够研究成功的话，可以应用到很多种魔法机械上。”
　　卡米拉大魔法师一皱眉头：“要说进展是有，不过……恐怕达不到你想要的那种结果。”
　　许亦精神一震：“有进展？有进展就好。来，大魔法师阁下，具体说说是什么样的进展。”
　　“其实也没什么进展，我就是挑了一些魔法阵尝试了一下进行小型化修改，目前成功了几个。其中最小的一个直径不超过十厘米，最大的也没超过二十厘米。但是距离你说的不超过一厘米……”卡米拉大魔法师皱起眉头。“许亦，这实在是太有难度了。你自己也是魔法师，对魔法阵的了解说不定比我还要强，那你应该很清楚，魔法阵的布置其实是要求非常高的。哪怕是一条阵法线出现偏差，都有可能影响到整个魔法阵最终的效果。何况魔法阵越小，在发动的时候，阵法线之间的魔力震荡就会越激烈，想要维持住魔法阵本身就很有难度，何况你还要求能够同时具备和大型魔法阵同样的效果，这简直就是不可能啊。”
　　许亦嘿嘿笑道：“如果没有难度的话，又怎么会需要大魔法师阁下您亲自出手呢？不是您这样实力强大的魔法师，别人我还不敢让他们研究呢。”
　　卡米拉大魔法师没好气地瞪了许亦一眼：“拍我马屁也没用，这个研究难度太高，光凭我一个还不知道什么时候能研究好。你上次不是和艾森卡大魔法师有过什么合作协议嘛，如果急着需要的话，为什么不让他也加入进来一起研究？他不仅自己是大魔法师，魔法水平和我不相上下，人脉也比我广，认识不少强大的魔法师。有他加入，我觉得这个研究进度会快很多。”
　　“艾森卡大魔法师嘛……”许亦迟疑了一下，并没有将自己心中的顾虑说出来，而是问道：“说起他，我突然想起来了。上次他来的时候，不是说魔法师工会正在讨论魔法专利的问题嘛。现在过去这么久了，总该有个结果出来了吧？”
　　卡米拉大魔法师冷哼了一声：“很可惜，工会那帮大老爷们的效率，可远比你想象得低。已经讨论好几个月了，至今却还没有结果出来，真是让人看不下去。不过好消息是，最新一期的工会期刊里，已经开始讨论关于魔法专利方面的一些细节问题。从这个趋势来看，工会最终应该会决定通过这项决议。只是具体什么时候才会通过，那就不知道了。”
　　“能通过就好。这样我就可以更加放心大胆地进行研究了，不至于总是担心什么时候被其他人把我们好不容易弄出来的研究成果直接拿走。”许亦满意的点了点头道。
　　卡米拉大魔法师瞅了许亦一眼，忽然问道：“小子，你说的这个‘其他人’，是不是也包括艾森卡大魔法师？”
　　许亦嘿嘿一笑，并不否认。
　　卡米拉大魔法师叹了口气，一脸惋惜地道：“唉，其实我一直很认同工会倡导的观点，关于魔法的研究就应该是拿出来大家共享。如果每名魔法师都能做到的话，那我们赛恩斯大陆上的魔法水平就不至于不进反退，现在甚至还远远不如几千年前种族战争的时候。”
　　许亦立即摇头：“大魔法师阁下，这个想法只能是您一厢情愿，却没有任何的实际价值。魔法师工会可以把这个拿来当口号，那是这个组织的需要，但是真要求每名魔法师都这么无私的话，那根本就不可能。”
　　卡米拉大魔法师有些不太情愿地缓缓点头：“其实我也明白这一点，只是以前不太愿意承认罢了。现在亲眼看到你们新飞商会的发展，我突然发现，你之前说得对，人本来就是自私的，如果对自己没有好处，那么人就没有努力的动力。你看，你们新飞商会的魔法机械能够给很多人带来好处，所以不仅是邦塔城，就连周围好几座城市里的人都开始努力参与到这个行列中来。我想用不了多久，整个兰帕里王国都会参与进来。到了那个时候，也会有更多的魔法师开始研究魔法机械，我相信你需要的魔法阵小型化技术也会很容易被研究出来。”
　　许亦摇了摇头：“按照正常推断是这样没错。但是首先，我不愿意等那么长时间。其次，如果不是我们新飞商会研究出来的，那对我的意义就完全不同。所以大魔法师阁下，还请您多努力下。”
　　卡米拉大魔法师苦笑道：“我又不是大魔导师，况且就算是大魔导师也未必能够这么容易的解决魔法阵小型化的问题。”
　　许亦沉吟片刻，从怀里翻出一张图纸递了过去。
　　“如果不能解决所有的问题，那就请您先解决这一个魔法阵的小型化吧。”
　　卡米拉大魔法师结果图纸扫了一眼，双眉一挑，讶然道：“这是八级风系魔法——飓风术啊。你居然想将威力这么巨大的魔法用到魔法机械上吗？你到底准备做出什么恐怖的魔法机械？”
　　许亦笑着摇摇头：“没您想象得那么恐怖。只不过这个新型的魔法机械对于动力需求很大，就算是飓风术，我甚至都觉得不够。不过刚开始进行研究，也不能一下子就动用更加夸奖的魔法是不是？大魔法师阁下，您看把这个魔法阵限制在直径不超过五厘米可不可以？”
　　“五厘米？”卡米拉大魔法师看着图纸想了一会儿，点点头。“如果是五厘米的话应该还好。但是飓风术本来就是超大型魔法，如果限制在这么小的魔法阵里，那么威力必然会下降。我就算再怎么研究，也绝不可能保证它原来的威力。”
　　“只要还能保持一半的威力就足够使用了。”许亦连连点头。“何况这个魔法阵我还准备利用魔力输入功率渐变技术对它的威力进行限制呢。”
　　“好，既然是这样，那就没问题了。”卡米拉大魔法师沉吟片刻。“给我一个月的时间，我想既然有了之前研究的经验，只是针对这一个魔法的话，应该没有太大问题。”
　　“只是一个月？”许亦大为惊喜，忍不住笑道：“大魔法师阁下您果然是魔法实力超强，远超我的想象。我对您的敬仰之情犹如桑迪河之水连绵不绝，又犹如……”
　　“行了，别在这瞎拍马屁。”卡米拉大魔法师没好气地打算了许亦。“你要是有这么多闲工夫，还不如多去陪陪斯蒂尔。这丫头昨天晚上还和我抱怨，说你每天工作太忙，都没有多少时间和她在一起。”
　　许亦一怔：“斯蒂尔真的这么说？”
　　卡米拉大魔法师瞪了他一眼：“难道还是我骗不成？我警告你啊，小子。我们家斯蒂尔好不容易看上了你，那是你的运气好。要是你自己不珍惜，让她被别的家伙骗走了，那我可不饶你。”
　　许亦挠挠脑袋：“大魔法师阁下，怎么听您这话里的意思……是在夸斯蒂尔呢？还是在肯定我呢？”
　　卡米拉大魔法师怒瞪许亦：“你管那么多做什么？让你多陪陪斯蒂尔，你老实听着就是！”
　　许亦啪的一下，双腿立正，向卡米拉大魔法师行了一个地球上的军礼：“报告大魔法师阁下，保证完成任务！”
　　卡米拉大魔法师本来还想再瞪许亦一眼，却被许亦这怪模怪样的动作给逗得忍不住笑了起来，最后也只能摆了摆手，示意许亦滚蛋。
　　于是许亦嘻嘻一笑，圆润地离开了卡米拉大魔法师的专属研究室，直接去往魔法塔下层寻找斯蒂尔。