第二百零二章李渊平

陆江仙从山脚的众生百态之中收回目光，神识落回鉴子之中，落脚在白玉般的石桌旁，微风刮在衣袍上，他缓缓坐下，轻轻一叹，神色之间有了几分悲意。

“四对父子，三家谋害，世代纠葛…世道如此，你害怕我我害怕你，逼着人去害人，最后一场仇杀，家家缟素……”

“仙人搏命，上宗屠杀，人丹、血祭、吞食，世家大族相互倾轧，百姓引颈受戮。”

陆江仙心中满是疑云，静静地道：

“当年的仙魔之争，到底是什么样的结果…叫这个世道变成这样。”

陆江仙收回思绪，将注意力转移到更严重的问题上来。

“七情六欲越来越澹泊了……”

陆江仙失去了肉体，最初的十几年还好，犹有一种惯性推动着他，让他有着情绪波动，那十几年又在半睡半醒之中度过，这些问题还不是很严重。

这几十年来陆江仙清醒的时间多，沉睡的时间少，潜心研究巫术，能引起情绪波动的东西越来越少，越发地无情起来，也亏了情绪上的异常，陆江仙才能几十年如一日地待在法鉴中，冷眼看这诸家变迁。

真要论起来，陆江仙其实能出手救下李渊修，却因为诸多方面的考虑不曾出手。

“法鉴来头大，还有个不知什么境界的前世，却落到今天这种地步，敌人的实力想必更加可怕…箓气能够推演，敌人想必也不会差到哪里去，不能有一丝一毫的暴露…”

陆江仙手中亮起一道澹银色的柔光，在手中盘旋着，这便是他当年从刘长迭之处得的了一份推演之力，陆江仙花了三年时间借此推算自己暴露的风险，终于得到了些信息。

“太阴玄光本质是极精纯的月华，源于太阴，若是我用太阴玄光杀敌，几乎没有被推算到的风险，若是使用巫术对敌则危险得多，威力越大越容易引来窥视。”

“若是我亲自现身法鉴之外，则天地变色，雷霆大作，要惊动十方仙人了……”

陆江仙心中思忖着，最好的法子还是默默待在法鉴之中，等着李家人一代代兴亡，符种积蓄的力量越发强大，才是最保险的法子。

“原先还想着宗门要比家族积蓄符种更快…见了青池宗镗金门，这才知道也好不到哪里去，不过是套上层皮的家族罢了…”

灵窍与血统相关联，几乎注定了宗门内相互联姻嫁娶，最后血统纠葛，成为一家或者几家的一言堂，虽说初期积累更快，却还少了家族内血脉皆源自一人带来的稳定性，大势倾颓之时容易分裂成数姓，走漏了消息。

陆江仙的寿命几乎永无止境，自然愿意选择稳妥的法子，即使在速度上吃一些小亏，也不愿意有一丝一毫暴露的风险。

“如今想来，几十年前不知法鉴来历，在李家面前暴露了太多……李木田盯着我十几年，恐怕也看出来些端倪，好在老人已经亡故。”

陆江仙伸出半透明的手，在空中轻轻一拂，浮现出三枚圆熘熘的白丸，在空中放着毫光，看上去颇为神异。

“等上李通崖突破筑基，便将这三枚符种显现出来，李通崖谨慎善虑，不用多解释，自然会将修为突破和符种增加联系到一起，也能少些猜忌。”

————

黎泾镇。

“修儿呢？”

层层的帷幕之下，燃着安神的熏香，衣着华贵的女子缓缓挑眉，雍容端庄的眉头微微蹙起，直直地盯着下首那人。

“我问你修儿呢？”

下首那人一声灰袍，穿着马褂子，微微发抖，抬眉望了一眼，又迅速低下头来，颤颤巍巍地答道：

“主母，老爷前些日子将少爷外派出去…说是有要务…”

那女子直起身，小腹隆起，显然已经快要生产，她低眉看了一眼爬在下面的人，冷声一笑，低声道：

“你当我是瞎子聋子不成，这几月不曾管事，当真以为我好骗了？修儿无论要去哪里，至少会同我上报一声…哪里有不告而辞的道理！”

此女气度雍容华贵，正是李玄宣的正妻，李渊修之母，如今尚在抱胎，在后院寸步不出，众人都想着瞒着她，可这四下的哭泣声和数十天未曾请安的李渊修却是怎么也瞒不住的。

见下人默然不语，她心中已经有种不详的预感，能教出李渊修这样的孩子，这女子本身就聪明伶俐，只是看看下人和亲戚的脸色，十成就猜了七八成了，顿时焦急了起来，冷声道：

“说。”

那人被逼问得冷汗津津，两腿战战，终于答道：

“少家主被刺……身故了。”

女子微微一窒，想过可能出了事，却不想如此决绝，闷哼一声，心情激荡下腹中一阵疼痛，咬牙道：

“唔…李玄宣呢！怎么当爹的……我这样的孩子交到他手中，就这样出了事…李玄宣！李玄宣！”

“家主他……”

那下人低了低头，却见眼前的女人软软地倒下去，顿时慌了神，叫道：

“主母！主母…”

————

“哇——”

李家的白纱挂了几月，尚在屋檐上飘动着，一声啼哭终于在院子中响起，李玄宣握着妻子的手，用法力为她稳住气息，产婆抱出一个瘦弱的孩子出来，贺道：

“恭喜老爷，是个男丁。”

李玄宣接过瞧了瞧，却见这孩子又瘦又小，干巴巴地皱着眉头，弱弱地啼哭了一声，低低地闭起嘴巴，一动也不动，若不是鼻翼轻轻嗡动，灵识也能感受到孩子的气息，李玄宣几乎要觉得面前这个孩子没了气息。

“苦了你了，”

李玄宣低声安慰了妻子一声，才去了长子，又得一子，一时间老泪纵横，心中情绪万千，难以言语，抱着孩子看了一阵，千言万语化为一声低叹，低声道：

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

“我庸庸碌碌了大半辈子，这才晓得人世间别无所求，唯图一平安罢了！”

伸手捋了捋这孩子湿漉漉的胎发，把孩子给妻子看了看，李玄宣温声道：

“叫渊平吧，李渊平。”