第63章 我也想工作
　　威娜呆坐在椅子上，目无表情地看着对面的姑妈对着自己口若悬河。
　　“赛斯坦利男爵的儿子长得不错，性格也挺好，听了解他的人说，他从来没有像城里其他贵族的儿子们那样喜欢在外面鬼混，一直老老实实的待在家里，帮助赛斯坦利男爵管理家族事务。你听我说，赛斯坦利男爵虽然不是我们邦塔城里最大的贵族，但是他名下的领地却不比莱斯利子爵……哦，现在是比利尔男爵名下的领地小多少，加起来足足有接近二十公顷呢。你要是嫁给他……”
　　威娜忍不住叹了口气。
　　这就是她不太喜欢回家的原因。
　　她是邦塔城本地人，父母的家里就是在距离邦塔城北面不到五公里的一个小村落里。
　　她虽然性格看起来很冷淡，但却是个很孝顺的姑娘，就算之前去萨尔坦城工作的时候，她也会每隔一段时间就回家一趟，陪陪父母。
　　但是让她有些难以接受的，就是每次回家，都会有亲戚中的长辈跑到她面前催促她结婚，让她烦不胜烦。
　　之前她和雷姆的关系还没有发生变化时，这些人只是催促她和雷姆确定关系，最好直接结婚。
　　但是后来得知她和雷姆分手了后，众人立即转移目标，开始给她热心地介绍各种各样的男人，催促甚至逼迫她赶紧结婚。
　　“难道我嫁不出去了吗？”有时候威娜忍不住会恼怒地想。
　　认真说起来，她今年已经二十五岁，在赛恩斯大陆上，二十五岁的女孩儿还没有结婚的确已经相当晚了。
　　威娜之前在学院的同学们，还有同个村落的年龄相当的女孩儿们此刻都已经纷纷结婚，甚至都有了孩子，就只剩下她没有。
　　她的性格本来就比较冷淡，好不容易因为雷姆死缠烂打，终于得到了她的初步认可，后来却因故分手，家里人不替她着急才怪了。
　　知道姑妈对自己是好意，并且这肯定也是父母的意思，所以威娜尽管十分不愿意，却还是只能老老实实地听着。
　　然而姑妈听到威娜叹气，却意会错了方向，诧异地问道：“威娜，难道你对赛斯坦利男爵的儿子还不满意？我跟你说，他已经非常好了。人家再怎么说也是个贵族出身，如果你不是有魔法师的身份，恐怕人家还看不上你呢。现在他愿意和你接触一下，见一面，你还不赶紧抓住机会，等什么呢？你现在可都二十五岁了，再过两年，你搞不好就要嫁不出去了。你看，你弟弟今年也要过二十岁，你还不结婚的话，你弟弟也不好结婚，难道你要把你弟弟一生的幸福也耽误了吗？”
　　听着这些听了不下一百遍的陈腔滥调，威娜只能继续沉默以对。
　　赛斯坦利男爵的儿子？老实的贵族子弟？
　　哼！
　　威娜才不信这些鬼话。
　　听姑妈说，这个赛斯坦利男爵的儿子今年都二十六岁了，却还没有结婚。
　　按照威娜对这些出身贵族家庭的男孩子的了解，这个家伙要么是压根没有玩够，根本不想结婚，要么根本就是不喜欢女人。
　　像这样都二十六岁了还没结婚的男人，没有问题才怪了！
　　不过转念一想，威娜突然想到，许亦今年好像都要二十八岁了，却还没有结婚。
　　相比较起来，似乎他比这个什么赛斯坦利男爵的儿子问题更大吧？
　　想到这里，威娜的脸上禁不住露出一丝笑意。
　　假如让许亦和斯蒂尔知道自己现在的想法，也不知道他们会有什么反应。
　　“下次见到许亦的时候，是不是应该提醒他一下，去向斯蒂尔求婚呢？反正看斯蒂尔的样子，也像是对许亦死心塌地了。”威娜却没发现，其实她脑海中现在转动的念头和姑妈一样，都是那么八卦。
　　过了一会儿，或许是姑父终于看不下去自己妻子的啰嗦，找了个理由把她喊走，让威娜终于轻松了下来。
　　正要起身出去走走透透气时，一个高大的身影猛地窜到了威娜身边。
　　“威娜表姐，能求你件事吗？”
　　威娜略微抬起头，看着这个现在已经比自己还高了半个头的表弟，笑道：“什么事情？说吧。”
　　索斯表弟扭过头，看到自己的父母还在不远的地方，便将威娜拉着出了屋子，来到屋外一个偏僻的角落，低声道：“威娜表姐，我听说，你们新飞商会最近又在招募工人？”
　　威娜微微一愣，想了想，摇摇头答道：“我不太清楚。不过之前听会长提到过，最近商会要扩大规模，应该会大量招募工人。”
　　“那就对了。”索斯表弟兴奋地低喊了一句，然后神秘兮兮地道：“我听别人说，如果是新飞商会内部的雇员介绍过去的，会被优先录用，是不是？”
　　威娜看了他一眼，诧异地问道：“怎么？你想进我们商会工作？”
　　“是啊。威娜表姐，你是新飞商会的人，而且还是那个什么魔法研究院的研究员，地位肯定要比普通的工人高得多吧？你能和许会长说上话吗？如果可以的话，能不能帮我跟他说一声，把我招进你们新飞商会的工厂工作？”索斯表弟一脸期盼地问道。
　　“你不是一直在家里过得挺好的嘛，怎么突然想到我们商会的工厂工作了？”威娜奇怪地问道。“再说现在城里那么多商会都在招募工人，你随便去哪里都行，为什么非要进我们商会？”
　　“在家里玩是挺舒服，可是没钱啊……”索斯表弟摸了摸脑袋，尴尬地笑道：“村里那些和我一起玩的同伴这段时间都跑去各大商会工作，每个月最少的都能挣十金币。每次他们发了薪水回来就会拎着大包小包的一堆东西，我却只能干看着，这样实在是让人不舒服。所以想来想去，我也就也想去工作了。威娜表姐，你就帮我这一次好吗？”
　　威娜看着索斯表弟，心里有些好笑，也有些欣慰。
　　这个表弟可是姑妈的心病，因为从小被溺爱，导致他长大了后既不想帮家里下农田干活，也不愿意去干那些吃苦的工作，成天在家里无所事事。
　　姑妈为此可是在威娜的父母面前抱怨过无数次了，却一直拿他没办法。
　　现在他居然主动提出要去工作，假如姑父和姑妈知道了，一定会非常高兴。
　　“帮你是可以，不过你真的决定要工作了吗？你确定想清楚了？”威娜问道。
　　索斯表弟用力点点头：“嗯！我想清楚了！威娜表姐，我听说你们新飞商会工厂里的普通工人一个月就能拿十几金币。假如有了钱，我就可以给家里买两台魔力风扇，甚至是直接买一台魔力空调了。放在爸妈的房间里，他们晚上就不会这么热得睡不着了。”
　　威娜心中微微一动，心想索斯表弟虽然有些顽劣，但最少还是懂得孝顺父母的。
　　她忍不住抬起手摸了摸索斯表弟的头，点头道：“好，既然你有这个想法，那我就帮你一次。不过索斯表弟，虽然我们商会工厂里的工作要比其它商会轻松，但一样会累，你要做好心理准备。”
　　索斯表弟用力点头：“我知道。反正这次我决定了，我要努力赚钱，免得在村子里抬不起头来。”说罢又兴奋地笑道：“要是能进新飞商会工作的话，保证他们会羡慕死我的，看他们以后还敢不敢当面嘲笑我！”
　　威娜微微一笑，心想就怕你不想赚钱，既然有了这个想法，那就是一个很好的转变。
　　看着索斯表弟满脸喜悦地离开，威娜心中忍不住对许亦生出了一丝敬意。
　　索斯表弟身上之所以会产生这样的变化，直接原因是因为他受到了村里那些参加工作后有了钱的同伴们的刺激，而深层一些的原因，则是因为现在的邦塔城内到处都是工作机会，这才使得索斯表弟的那些同伴们都找到了工作。
　　要知道，以前这些人未必不想工作，可是邦塔城内根本没有那么多工作让他们做，这些人就只能和索斯表弟一样，每天待在家里无所事事，最终结果就会和他们父母一样成为普通的农民。
　　而现在邦塔城出现的变化，却改变了这些人的命运，也改变了索斯表弟的想法和命运。
　　至于邦塔城为什么会出现如此巨大的变化？
　　显然都是因为新飞商会，或者说是因为许亦而产生。
　　如果说之前威娜只是对许亦在魔法机械上的天赋表示赞赏的话，那么现在她忽然发现，许亦发明的魔法机械，真正的意义远不只是给人们的生活带来了便利，而是带来了意义更加重大的深刻变化。
　　“看来许亦说得并不夸张，魔法机械这种东西，会给这个世界带来所有人都想象不到的巨大变化。”
　　威娜在心里体会了一阵后，见距离吃饭时间还早，便向村外走去。
　　她可不想在回到屋子里继续忍受姑妈的“热情”，趁着吃饭前去散散心也好。
　　信步走到村外那条熟悉的小河边，威娜发现半个月没回来，这条小河边居然不知道什么时候盖起了一个高大的好像是工厂车间一样的建筑。
　　扫了一眼后，威娜倒也没有太过惊奇。
　　因为新飞商会的小商会扶持计划，现在邦塔城到处都有这种新的小工厂出现。
　　正要走过去看看里面到底是不是在生产魔法机械时，威娜却远远地看到两条人影从从那个建筑里走出来。
　　威娜顿时一愣，因为她瞬间认出，这两条熟悉的人影，其中一个居然是雷姆！
　　而另一个虽然没有立即认出来，但威娜仔细打量了一下，却认出来他居然是卡米罗！
　　看着两人亲密地走在一起的模样，威娜心中浮现出一丝怒气。
　　“雷姆这个家伙，怎么又和卡米罗这个混蛋在一起了！”