第二百零三章练气巅峰

李清虹额上绑着白色的飘带，踩着石板路上了山，一身白衣在风中猎猎作响，手中的木枪早已经换成一把白腊软枪杆的长枪，枪头在月光下寒光闪闪，红缨被风带动着轻舞着。

“父亲至今闭关，也不知道现下如何了，胎息到练气的关障不算困难，主要在吞服天地灵气上，也应不须担忧…”

李玄岭年前便闭关突破练气，至今不曾出关，这突破的关头紧要，家中虽然发生了不少事情，却没有一个人去打扰他。

李清虹将长枪一驻，停下了脚步，这年她十三岁，修为在胎息三层停留了一段时间，距离胎息四层还有段时间要积累，她与符种的契合度高，本身天赋也好，在小辈中是最快的了。

“大父要我上山寻他，也不知是什么原因。”

李清虹先是去墓前看了看，自说自话地同李渊修聊了一阵，眼看时辰差不多了，这才到了山上的眉尺峰洞府之前。

眉尺峰已经成了黎泾山的一个峰头，这峰头算不上什么宝地，供养李通崖这个练气九层的修士和练气五层的李玄锋还算合适，再多练气修士就要降低修炼速率，故而陈冬河被派到了华芊山，李玄宣则在黎泾峰修炼。

其实华芊山的修炼环境要比眉尺峰好，但阵法薄弱，容易为人所趁，陈冬河这个外姓修士坐镇是最安全的。

“父亲若是成了练气，恐怕要到湖中的洞府去修炼了，到时候恐怕又是见少离多…”

李清虹暗自思忖着，湖中洞府自然是李通崖当年发现的蛇妖洞府，颇为宽广，李家十几年来在其中也根据开凿了不少洞府，只是如今多家盯着，出入频繁恐怕会惹人生疑，故而几人都不曾去那洞府修炼。

这头想着，洞府的大门已经缓缓打开，李清虹好奇地撇了一眼，其中陈设简洁，甚至有些简陋：石桌石椅、两个石架、一个小蒲团罢了，正中坐着一人，须发半白，手中持着紫色的玉简读着，桌上放着一小杯茶水，白烟鸟鸟。

李清虹躬身下拜，恭声道：

“孙女清虹拜见大父！”

李通崖闻言抬起头，将玉简往桌上一放，一身修为沉厚凝实，已然臻至圆满。

这两年来他化解了心结，修为越发凝练起来，可以称得上是练气巅峰，距离筑基只剩临门一脚，只是差那一步萌生仙基。

“有泾儿带回的一枚遂元丹，已经可以尝试突破筑基了。”

李通崖正思忖着，李清虹低声贺道：

“恭贺大父修为又进一步。”

李清虹自然看不出太多门道，只是李玄宣唤她上山之时提了一句老祖修为又有精进，叫她说些吉利话。

“不错。”

李通崖轻轻点头，练气本九层，没有什么九层之上练气巅峰、练气大圆满可言，只是筑基乃生死关，困在练气九层难以寸进之人大有人在，没有三宗七门的传承秘法，超过七成的练气修士甚至感知不到突破筑基的把握有多少，哪里还有胆子去突破筑基呢？

这些人唯有日复一日打磨修为，困在练气九层混吃等死，下面的人为了讨个好，便称呼为练气巅峰，换作青池宗金羽宗这样的大宗，只有筑基巅峰和紫府巅峰，练气不过打磨积累，向来没有练气巅峰的说法的。

李通崖瞧了瞧这女娃子，见她长得周正，眉目明媚张扬，身手矫健，长枪在手中紧握着，看起来也是常练的，便轻轻点头，叹道：

“不曾想渊清辈中修为进展最快的是你这个女娃，前月景恬怀了孕，不知孩儿天赋如何，宣儿抱上来的渊平我却看了，胎气不饱满，先天不足，今后修炼恐怕不易，你今后要撑起这个场子，多多教导他们。”

“大父放心！这是自然！”

李清虹脆声答了，李通崖嗯地应声，复又道：

“你学枪法，当年也是我首肯的，我这里有把上乘法器，只是威势颇大，无人能驾驭，待到你成了练气便可取来试上一试，你会枪法，终究不一样些。”

“多谢大父！”

李清虹顿时眼前一亮，不知能被李通崖称为上乘法器的长枪是何等威风，旋即又低了低眉，期期艾艾地道：

“只是家中无人会这枪法，我也无处去学，枪法已经多年停滞，全靠自己来悟，实在是有些吃力……”

李通崖摸了摸少女的脑袋，温声道：

“你父亲同我说过这事，湖上费家最善枪法，此次来便是要秘密送你去费家，给你寻个好师尊，你且收拾行李去吧。”

“啊！”

李清虹吃了一惊，又喜又惧，脑海中已经想到了诸多变动，若是自己前往费家，与父母家人便少了见面，叫她有些不舍，更何况寄人篱下，恐怕又多是非，咬了咬下唇，答道：

“多谢大父，一切全凭大父安排。”

李通崖微微点头，看着李清虹噔噔地下去了，小半个时辰后背着木箱站在洞府之外，李通崖几步出了洞府，带着她腾空而起，施展了个隐匿之法，往北岸而去。

“到了费家，除了费望白，莫要与他人说你姓李。”

李清虹正兴奋地观察着脚下的黎泾镇，感受驭气飞行的感觉，一旁的李通崖却思忖着开口，沉声道：

“我会以一散修的身份将你留在费家，前些日子我已经同费望白商量好了，郁慕高狠毒，若是你的身份暴露，又要多出来是非。”

【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.】

李清虹有些犹豫地点点头，低声道：

“若是麻烦，也不必跑这一趟，我自己在家中修炼着也不是不行……”

李通崖摇摇头，答道：

“费家远在北岸，费望白治家又严，倒要比你在李家还要安全，只是郁慕高不可以常理揣度，此举多一层保险罢了。”

“而费家的枪法路子正，山上的灵气又远比我家充沛，对你大有裨益，费望白有结交我家的心思，此举能让两家受益，缔结友谊。”

李清虹恍然大悟地点点头，紧了紧手中枪，询问道：

“那我几时得返？”

“待你胎息巅峰罢。”

李通崖算了算时间，温声道：

“等到你归家突破练气，我家便又添一战力。”