第64章 我给他们的，他们才能要
　　威娜脑海里念头一转，迅速蹲下身子，将自己的身形隐藏在一株小树后。
　　体内魔力一动，两个小小的聚风术便在耳畔生起，随即远处雷姆和卡米罗两人交谈的声音便在耳内依稀可闻。
　　“再我点儿时间。”首先听到的是熟悉的雷姆的声音。“我现在已经基本获得了他们的信任，最近艾薇塔也逐渐把重要的研究工作交给我做了，我手上甚至已经掌握了不少很重要的材料。只要再给我一点儿时间，我肯定就能把新飞商会最重要的研究材料都拿到手。”
　　听到最后这句话，威娜顿时心中一惊。
　　雷姆这是要做什么？
　　他要把新飞商会最重要的研究材料都拿到手，然后怎么办？
　　听他的语气，这显然不是什么好事。
　　“问题是时间已经给你够多了。”这次的声音显然是卡米罗的。“雷姆，你进入新飞商会都快两个月了吧？可是这两个月里，你居然什么都没做，什么有用的东西都没拿出来。我等得起，可是我背后的那位他等不起啊。你知不知道，那位大人物已经催过我好几次了。”
　　“我知道。”雷姆的语气有些为难。“可是卡米罗，你也应该知道，你想要的那些研究材料可是对新飞商会最重要的东西，他们当然会看管得很严了。我毕竟只是刚进入研究院没多久，现在能够得到信任，有机会接近那些材料就已经很不错了。想要入手的话，就要多点儿耐心。”
　　卡米罗沉默了一会儿，忽然道：“雷姆，你小子该不会进入新飞商会工作了一段时间，现在已经变心了，向着新飞商会了吧？别忘了，我手里还有上次你从新飞商会透出来的一些材料，你应该很清楚，如果我把这些事情公布出去，你会面临什么样的后果。”
　　面对这赤裸裸的威胁，雷姆沉默了更长时间，好一会儿后才轻声叹道：“放心吧，我现在已经没有退路了。如果不能击垮新飞商会，那我之前做的一切事情都毫无意义。不过卡米罗，你确定我们只要拿到新飞商会的研究材料，就能够研制出比新飞商会更好的魔法机械？”
　　“为什么不能？”卡米罗立即反驳道。“别忘了，之前我们没有任何经验的时候，在雷欧商会都能研究出魔力风扇来。现在有了新飞商会的研究材料做基础，当然可以研究出更好的魔法机械。”
　　威娜远远地看见，雷姆似乎摇了摇头：“我在研究院待了两个月了，现在发现，其实所有的关键，只怕都在许亦身上。没有他，新飞商会根本不可能研究出这么多魔法机械，也不可能每一项魔法机械的质量都这么好。所以我觉得，就算我们能够拿到那些研究材料，最多也只是复制出新飞商会的魔法机械罢了。”
　　“没骨气！”卡米罗忽然低声喝斥了一句。“雷姆，难道你想在这时候认输吗？你是不是觉得，被许亦把威娜抢走了也无所谓？还是说你打算这一辈子都在威娜面前抬不起头来？啊？”
　　远处偷听的威娜微微一怔。
　　这话题怎么突然就转到了自己身上？而且什么叫做“被许亦把威娜抢走了”？
　　简直莫名其妙！
　　雷姆又沉默了一阵，这才缓缓点头，似乎在坚定自己的决心。
　　“好，我明白了。新飞商会正在研究一项很重要的技术，你等我的好消息，等我把这项技术彻底掌握到手，然后我们提前利用这项技术研究出新的魔法机械来，就可以压过新飞商会了。”雷姆发出一声冷笑。“哼，到时候我倒要看看，许亦那个家伙还能不能保持他那张让人讨厌的笑脸。”
　　“这才对嘛。”卡米罗拍了拍雷姆的肩膀。“那好，今天就先这样吧，我们也不要在一起太长时间了，容易被人发觉。话说雷姆，你挑个见面的地方也要挑在威娜家所在的村子旁边，你对她还真是不死心啊。你就不怕威娜看到我们俩在一起，然后引起她的怀疑？”
　　“她看不见的。现在她应该是和朋友到别的地方玩了，不可能在家。”雷姆道。
　　威娜怔了怔，随即想起来，昨天自己说要明天请假的时候，雷姆在一旁听到了，便向自己问起原因，她担心雷姆会像往常一样纠缠自己跟着来，便不想告诉雷姆实话，随口说自己要和朋友出去玩。
　　想不到雷姆信以为真，并因此约了卡米罗在这里偷偷见面，反倒被威娜无意中发现了两人之间的秘密。
　　卡米罗又和雷姆谈了几句无关紧要的事情，先一步离开。
　　雷姆则盯着远处威娜所在的村子看了一会儿，这才掉头离开。
　　威娜缓缓站起身，看着远处雷姆离开的背影，眼神中满是怒火。
　　她之前会和雷姆分手，原因是因为雷姆这次回来后，表现出的性格和之前大相径庭，不仅没有了之前还在卡米拉魔法塔时的那种意气风发、热情开朗，反倒变成了一个沉默寡言，唯唯诺诺，没有主见，甚至还总是带着一丝谄媚神色的小男人。
　　威娜非常讨厌这种性格，这才会最终忍受不住决定和雷姆分手。
　　然而她无论如何也没有想到，雷姆这次进入新飞商会，竟然是另有目的！
　　想到之前雷姆在自己面前装出一副可怜兮兮的样子，声称自己无处可去，哀求自己向许亦求情，帮他进入新飞商会，威娜只觉得心中一阵阵恶心。
　　都说人是会变的，但是她怎么也没有料到，雷姆居然会变成这样的人！
　　“不行，必须立即把这件事情告诉许亦！”愤怒过后，威娜立即醒觉，这个时候最重要的事情应该是把这个情况通知许亦。
　　如果不加防范的话，真的让雷姆把新飞商会的重要研究材料偷取出去，那一定会对新飞商会造成巨大的损失。
　　如果这件事情真的发生，那么作为把雷姆介绍进入新飞商会魔法研究院的人，威娜等于犯下了大错。
　　正要先回到家通知父母自己必须马上离开时，距离威娜藏身的小树不远处的一个树丛中忽然一阵簌簌作响，一个人影从中跳了出来。
　　威娜吃了一惊，诧异地看着这个突然跳出来的人影，体内魔力流动，一个火球瞬间在手心凝聚。
　　“威娜小姐，请住手！”那人连连摆手，冲威娜喊道。“我是《邦塔日报》的记者，不是你的敌人！”
　　“《邦塔日报》的记者？”威娜愣了一下，瞬间反应过来。“你是跟着刚才那两个人过来的吗？”
　　想到这一点，威娜的脸色禁不住变了变。
　　假如这个人真的是《邦塔日报》的记者，而且的确是跟着雷姆和卡米罗而来，那就意味着雷姆和卡米罗的私下接触只怕早就被《邦塔日报》注意到。
　　而联想到《邦塔日报》和许亦之间的关系，威娜的脸色就更加难看起来。
　　……
　　“哈哈，威娜，你的脸色也不用那么难看嘛。”许亦发出一阵大笑，轻松地指了指面前的椅子，示意威娜坐下来。“你猜得没错，我早就发现雷姆有问题了，这才会委托《邦塔日报》的朋友们帮我留意一下。却没想到你居然也会无意中碰巧发现雷姆和卡米罗暗中接触的事情，你怎么看这件事？”
　　威娜看着一脸轻松的许亦，心想许亦果然是早就有所察觉，并有所准备。
　　难怪刚才那个《邦塔日报》的记者发现自己后，居然会主动跳出来，并声称不希望自己当面拆穿雷姆，因为许亦另有安排。
　　“我怎么看？”威娜想了想，正色道：“会长，雷姆这是在偷取商会的机密，按照商会的规矩，我建议你立即开除掉他。”
　　“开除吗？”许亦微微一笑，向刚才把威娜领过来的那名《邦塔日报》的记者使了个眼色，那名记者便知趣地退出了房间。
　　见房间里只剩下自己和威娜两人，许亦轻轻叹了口气。
　　“威娜，虽然我很理解你想保护雷姆的心情……”
　　“等等，我什么时候想保护雷姆了？”威娜诧异地打断了许亦的话。
　　许亦瞥了她一眼，轻笑道：“如果不是想保护他，你怎么会只让我开除他呢？威娜，你难道觉得，他做的事情，单单只是开除就足够了吗？”
　　威娜一怔，转念一想，发现许亦说得没错。
　　现在可以肯定，雷姆是在和卡米罗合作，妄图窃取新飞商会的机密，并想凭此扳倒新飞商会。
　　如果这样的行为仅仅只是开除他作为惩戒的话，那无疑是太轻了。
　　“那……会长，你打算怎么做？按照我们签署的保密契约上规定的那样，让他赔偿吗？”威娜摇了摇头。“恐怕他拿不出那么多钱。”
　　“他拿不出？他背后的那些人肯定拿得出。”许亦微笑道。
　　威娜皱起眉头：“在背后支持卡米罗的那些人肯定不会承认这件事，又怎么可能替他掏赔偿金？”
　　许亦笑着摇了摇头：“威娜，你还是不明白啊。其实这件事情里，雷姆怎么样都是小事情，关键点就在于他和卡米罗背后的那些家伙。他们不愿意帮雷姆掏钱不要紧，我有很多方法让他们承受更大的损失。这一次，我就是要让那些家伙明白，想从我们新飞商会手里获得好处没问题，我甚至很愿意把很多东西都和大家进行分享。但是有一点他们需要知道，我给他们的，他们才能要。我不给，他们不能偷，更不能抢。”
　　威娜愣愣地看着满脸笑容的许亦，好像第一次认识他一样。