第二百零四章与费望白

望月湖作为数百年前的上宗月华元府的盘踞之地，自然是有上好的地脉灵脉的，南岸靠近大黎山，盛产灵药与妖物，西岸靠近大漠，地质疏松，产出各类灵矿，北岸则灵脉荟萃，山川富丽，郁家占据的东岸则地势平旷，一片沃土。

李通崖第一次横穿望月湖，飞往北岸，一路上几百里的脚程，若是划船要划上一天一夜，甚至有些地方有水族妖物盘踞，上来探了探李通崖的气息，又灰熘熘地落回水中。

李通崖也懒得理这些妖物，他没有什么诛妖的善心，这些妖物入了水则狡猾难惹，没有狐妖打听消息，搞不好杀了小的来了老的，为那点边角料实在不值得，到时候被卷入其中，又要多是非。

半路还飞过那湖中洲的坊市废墟，被搜刮得干干净净，大船的生意早就做不下去了，只剩下上头的禁断大阵犹自运行着，发出一道道雷光。

李清虹一路静静地看着，直到北岸出现在眼前，看着清澈的湖水打击着断崖，溅起一阵阵水花，断崖上的瀑布从石洞中流淌而出，落在湖中发出巨大的轰鸣声，她仔细看了看，轻声道：

“北岸的地势要高，气候寒冷，岸边多断崖、石壁、雪峰、寒潭，不似我家边上那一望无际的芦苇荡，两边各有千秋，若论养人，南岸气候宜人得多，若是论修仙，还是北岸有山川壮丽，灵脉荟萃。”

李通崖赞许地点点头，继续往北飞了一阵，地势越发陡峭起来，一座高耸的绝峰终于出现在眼前，上头云烟笼罩，松柏苍劲，一道半透明的阵法笼罩着，望上去颇有仙境之感。

山间楼宇林立，依稀能望见人影行动，或盘膝而坐，或持枪持剑相搏斗，山顶落满了雪，一间雅致的小阁楼坐落其中。

李通崖身披灰袍，踏空而至，在阵法上轻轻一点，鼓动法力低声道：

“散修万某前来拜访，烦请前辈现身一见。”

下方顿时有几人踏空而至，灵识探来，李通崖的衣袍乃灵布缝制，不动声色地将这些窥探的目光隔绝在外，在空中立了十几息，便见一道流光飞起，停在李通崖面前。

这中年人锦衣白袍，笑盈盈地落脚在跟前，气度雍容，风流倜傥，正是费望白。

“此处不是说话的地方，万兄里头请。”

费望白也上道，熟络地称呼起万兄来，李通崖一点头，与李清虹一并落脚在山顶上的小阁楼处，同费望白前后进了阁楼，落座捧起茶，这才见费望白叹道：

“通崖兄节哀。”

“唉。”

李通崖顿了顿，自然知道费望白指的是什么事，不欲多提，而是指了指李清虹，开口道：

“这女娃便是同前辈说过的孩子，前辈且看看。”

费望白打量了李清虹几眼，感官颇好，再叫她摊开双手一看，有磨破的茧子，微微点头，答道：

“通崖兄放心，我亲自来教导。”

此事本就是早定下的，没有太大的意外，只要李清虹不是什么懈怠的纨绔性子，费望白定然会收下她，李通崖只是一示意，李清虹便跪下，恭声道：

“师尊！”

费望白连连点头应下了，看着李清虹的模样暗忖道：

“是个懂事的便够了，也不指望她能学出什么名堂，这女娃生得姣好，看着也舒服。”

费望白最重仪表，费家几个子弟皆是相貌堂堂，邋遢的模样费望白看着扎眼，见着李清虹的模样反倒松了口气，温声道：

“你且出去，我同你大父聊一聊。”

“是！”

李清虹见李通崖微微点头，恭声退下了，快步出了内堂，见外头白雪纷纷，在暗沉沉的夜色之下漂浮着，笑盈盈地上前一步，打开院门。

“哎呀！”

却不想门外惊呼着跌进来一人，好在李清虹好歹是胎息三层的修仙者，侧身一步潇洒地躲过，便见一衣着华贵的少年扑通一声倒在地上，疼地龇牙咧嘴。

“你是何人？”

李清虹笑着扶起他，这个年纪正是最明朗的时候，声音英气上扬，带有一种生来即有的明媚劲儿，眉目却带着些柔婉，叫那少年脸色微红，结结巴巴地说不上话来。

“费……费桐啸”

“叮。”

屋内的李通崖看着放下茶杯的费望白，微微一笑，费望白则尴尬地摇了摇头，喃喃道：

“这孩子……”

“少年慕艾，无可厚非。”

李通崖缓声给了个台阶，费望白点点头，重新将话题拉回来，肃声道：

“通崖兄当真有把握筑基之后寻到两个以上的筑基帮手？”

“不错。”

李通崖轻轻点头，一副胸有成竹的样子，答道：

“我那弟弟托人带了一枚遂元丹给我，有这枚丹药的加持，已经值得一赌。”

费望白听了这话，低声一叹，回答道：

“我等非大宗门弟子，没有那代代积累的仙术秘诀，不知自己筑基到底有几成把握，筑基向来就是在赌命……”

“我大父死于此，我父亦死于此，我费家三代人，十位尝试突破筑基，也不过就成功了我一个罢了。”

这话题让两人皆是一阵低落，费望白回过神来，咬咬牙，沉声道：

“好！我信得过李通崖兄！”

他举杯一敬，复又笑道：

“我可以为通崖兄争取三年时间，这三年郁家绝对腾不出手来针对你家，三年过后，再有五年时间郁家会焦头烂额，牵扯住郁慕高。”

费望白见李通崖点头，继续道：

“只是通崖兄一定要成功，这八年时间是我牺牲诸多后手和暗子所争取到的，若是通崖兄筑基失败，身死道消……”

费望白低声一叹，闷声道：

“那这湖上真就要成了郁家的一言堂，百年间诸家逐一肢解，为他郁慕高所灭！”

李通崖轻轻点头，他若是筑基失败，李家对郁家的威胁大大降低，李家倒是能得一夕安寝，只是等到李尺泾身亡的消息传回来，也躲不过族灭的下场。

————

李通崖驾风在湖上飞了一阵，直到灿烂的晨曦升起，南岸浩浩荡荡的芦苇荡终于出现在面前，他停下来看了一阵，心中感慨万千。

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

“赌命。”

看着芦苇荡中的小岛，李通崖轻轻落脚在上头，崎区的岩石在晨曦之中闪着金光，李通崖勐然间有些恍忽。

当年带着项平穿过芦苇荡，抱着法鉴就站在这个泥泞的岸边，自己脱去上衣准备游到岛上去，项平抱着法鉴缩在芦苇荡中，李通崖那时还是个半大的少年，赤裸着上身在夕阳之下嘱咐着弟弟。

“老爷！要往哪去？”

李通崖缓缓抬起头，平静的湖面之上划来一一小舟，舟前的老翁披着蓑衣，满脸皱纹，撑着长长的竹竿，笑盈盈地道：

“老爷可是往梨川口去？”