第二百零五章老翁

“不错。”

李通崖低低答了一声，那老翁顿时有了喜色，竹竿子轻轻一点，靠近了小洲。

老翁披着湿漉漉的蓑衣，满是清晨的露水，面相周正，白须垂落，斗笠下目光炯炯，矍铄有力，见李通崖上了小舟，哈哈一笑，光滑的棹竿撑起，轻飘飘地往河边去，开口道：

“小人在此处撑了十多年的船，老爷放心，出了湖顺着这大鱼溪往南走，梨川口便远远在望了！”

李通崖灵识一探，知是眼前这人不过是一介凡人，站在舟尾看湖景，倒是老翁耐不住，双手高举，吃力一撑，小舟又稳又快地航行起来，老翁瞧了瞧李通崖的脸色，笑盈盈地道：

“老爷面容端正，气度雄远，一看就是个大善人讷！”

“善人？”

李通崖滞了滞，差点笑出声来，一时间也起来兴趣，摸了摸腰间的剑，轻声道：

“却是船翁看差了，我一家人都是天生的恶种，不是好人。”

他虽然常年闭关，自修行以来杀的人却一点也不少，间接害死的人更是数不清，哪里能算善人。

老翁呆了呆，不曾想李通崖这样答复，苍声一笑，撑着船叫道：

“客人说笑了！”

“嗯。”

李通崖收回目光，总觉得面容有些熟悉，询问道：

“我看船翁面善…你我可曾见过？”

老翁将船撑子一放，上下打量了李通崖，转过头重新撑起船，笑道：

“兴许见过老爷一面，小人本也生在世家，吃穿不愁，年轻之时顺着古黎道游荡，也见过许多人物。”

“世家？”

李通崖微微眯起眼睛，表情没什么变化，却一下子多了种说不出的感觉，原本雄远稳重的气质隐没下去，让人看了心头发颤。

好在老翁披着斗笠撑着船，不曾回头来看，犹自笑道：

“小人本姓卢，是西边卢家的族人，后来卢家老祖身故，与仙宗内的香火断了…便被安李两家瓜分，小人只好改成柳姓，自己讨口饭吃。”

“原来如此。”

李通崖答了一句，低声道：

“看船翁的模样，这日子还算不错。”

“哎！”

老翁摇了摇头，撑着船笑道：

“老爷…这世上有三苦，撑船打铁磨豆腐，也累着呐！”

越过了湍急的河心，小舟顺着河流越来越平稳起来，李家治家严苛，对子弟的要求严厉到了吹毛求疵的地步，不曾有兼并和垄断之事，又有山越供养，下民的日子都好过得很，老翁将船撑子一搭，掀开小舟中间的炉子，竟然取出一杯温热的米酒。

他抬起头饮了一口，舒适地出口气，继续道：

“这世道什么营生都苦着，各人有各的苦痛，晓得这道理便好。”

他怀念地眯起眼睛，有些飘飘然地开口道：

“小人啊，年少时抱负远大，是游子，中年之时归家享福，牵黄犬拥美妾，当老子，年老了却一夕族灭，跪下来作孙子，这世事最妙在此！”

“老爷别看那仙人自在，却也有苦痛之事，您可曾听闻前些阵仙族的公子都去了？哎……”

李通崖默然了一阵，看了看这老翁的模样，低声道：

“李家也不是好东西…你可曾恨过。”

“恨？”

老翁呆了呆，将船撑子一放，将那火炉拿起来，露出下面的炭火，又将那米酒亮给李通崖看，答道：

“小人不过一小船翁，春日能用上炭火煮酒，当季的好酒不能说畅饮，却也是三天饮一次了！”

老翁又拿起船撑子，撩起一连串的水花，指了指西方东山越之处，叫道：

“残暴之君，杀人如麻，举山越全族之力供他一人奢靡！”

满是皱纹的枯瘦手指又指向黎夏郡之处，老翁道：

“合族而灭，举郡覆亡，仙族默然不语，作壁上观！”

最后指向郁家密林郡的方向，声色具厉，叫道：

“百姓流离失所，易子而食，世家饮酒投壶，击楫欢歌，下民哭泣，屠户挂出犬首，下头却放着人肉，今年人肉之价越发贱，去岁三钱一斤，如今止剩二钱……”

老翁垂下两行泪，低声道：

“见了这样民生疾苦，小人却还能饮酒烧碳，旧族被解散也不过是除了一害，哪里还有恨呢？”

李通崖大为动容，在他的身边坐下，两人任凭小舟自流，老翁复又饮酒，两颊皆是泪，沉声道：

“老爷说李家也不是好东西，却要分善恶了，小人没几年可活，也说几句杀头的话！”

他拿起船撑子，须发皆张，露珠一颗颗滚落下来，老翁咬牙道：

“天下的魔道、仙人、宗门、世家、权贵、甚至是百姓，有一个算一个，按德行论起善恶，皆可杀之！”

一句话出自凡人之口，却叫李通崖微微发寒，河上的鸟兽与虫鸣皆消失了，老翁这才低声一叹，复又道：

“可小人见了这么多事，看了这么多人，早就不以卑鄙险恶为恶，不以为人正派为善，这种无法无天的世道，卑鄙者生，正派者死，真要论起善恶，只看一事。”

“何事？”

李通崖低声问了一句，老翁饮了酒，答道：

“治下百姓欢愉，两颊圆润，即为善，治下流离失所，易子而食，即为恶。”

“李家约束子弟，治家甚严，精通筹谋，下民生活过得简直是仙神日子，皆翘首盼望着，君不见那公子离世，镇中家家缟素？若是有甚么伪君子狺狺狂吠，说什么行事不正，众民皆要向他吐唾沫，戳嵴梁了。”

【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源App】

话音落下，李通崖沉思着，两人相对而坐，老翁呆坐了十几息，这才重新拿起船撑子，抹了抹泪水，笑道：

“却是小人失态了。”

“受教了。”

李通崖郑重其事地拱了拱手，心中竟然多了种坦然，低声道：

“父亲故去之前一定要立下族正，老人家想得深远，我家世代受用，裨益无穷。”

老翁听得稀里湖涂，扭过身子来看，却见船尾空空荡荡，河面上平静地淌着水，哪里还有那客人的影子，叫他心中一空，再回头来看小桉上，一小块亮银子正微微反射着光。

河面上风急，那银子闪着耀眼的光，老翁将余酒饮尽，缓缓坐下，惊出了一身冷汗。