第65章 格雷特商会
　　威娜和许亦对话后半个月，一家名为“格雷特”的商会在邦塔城悄悄出现。
　　这家商会经营的商品和传统的商会不同，而和新飞商会一样，都是专注于魔法机械上。
　　起初的时候，邦塔城的人们和各大商会都没有对这家格雷特商会投注多少注意力，因为自从新飞商会出名了后，像格雷特商会一样想要靠着学着新飞商会的样子依靠魔法机械大赚的商会比比皆是，一点儿也不稀奇。
　　在此之前，邦塔城内很多老牌的大商会同样也有这个想法，可是在那次商业联合会的联席会议上，许亦用事实击碎了联合会内众商会的幻想后，便再也没有商会还继续保有和新飞商会在魔法机械领域一较高下的心思。
　　虽然魔力风扇在外地的畅销让众商会心中重新燃起了一丝希望，使得邦塔城内又有一部分商会重新对魔法机械的研究和生产投入资金和人力，但是却没有一家商会会再像以前一样，认为自己在魔法机械领域上能够压过新飞商会。
　　然而这家格雷特商会刚刚在邦塔城成立，便在城内开办的店铺上挂出了一个极为嚣张的横幅。
　　“格雷特魔法机械，给予你超过新飞牌魔力机械的享受。”
　　刚开始看到这条横幅，邦塔城内所有人都嗤之以鼻，把它当做笑话来看。
　　《邦塔日报》甚至还专门出了一期报道，研究格雷特商会这个横幅的真实性。
　　然而谁都知道，以《邦塔日报》和新飞商会的紧密关系，越是这样煞有介事的分析报道，其实越是对格雷特商会的嘲弄和耻笑。
　　可是等到格雷特商会开始将自己生产的格雷特牌魔法机械拿出来进行销售时，所有人却惊讶地发现，这个格雷特商会生产的魔法机械不仅种类众多，而且质量居然并不比新飞牌魔法机械差了多少。
　　这一下就真的震惊了邦塔城以及周围好几座城市的所有人们。
　　在此之前，尽管有很多家商会都按照新飞商会生产的各种魔法机械的样子研究出相应的自己品牌的魔法机械，但是无论怎么模仿，最终生产出的魔法机械在质量和性能上都和新飞牌魔法机械差了很远。
　　而这一点，也是各大商会没办法正面和新飞商会竞争，被迫只能把自己生产的各种魔法机械拿到兰帕里王国其它地方进行销售的主要原因。
　　然而这个格雷特商会生产的各种魔法机械不仅和新飞商会采取了同样的新型材料，使得在材料属性上并不比新飞牌魔法机械差，还在做工上也丝毫不差，使得总体质量尽管依然因为一些小细节方面比不上新飞牌魔法机械而稍微差了一些，但是却也差得极其有限，如果不是特别挑剔的话，根本可以忽略不计。
　　更让人吃惊的，则是格雷特牌魔法机械在性能上居然也丝毫不比新飞牌魔法机械差，甚至在魔力风扇和自动魔力饭煲这两项上居然体现出了比新飞牌魔力风扇和自动魔力饭煲更好的表现！
　　于是格雷特商会立即便吸引住了所有人的目光。
　　所有人都觉得，新飞商会这一次恐怕真正遇到的一个强有力的对手。
　　可是对于格雷特商会的出现，新飞商会却一直都没有什么特别的表示，邦塔城和周围几座城市的记者们纷纷因为格雷特商会的出现而专程对许亦进行过采访，然而许亦的回应却十分淡然。
　　无论面对哪一家报纸的记者，许亦都表示，他和新飞商会都很欢迎格雷特商会的出现，他本人甚至还希望，邦塔城和兰帕里王国内能够出现更多如同格雷特商会一样对魔法机械有实力和兴趣的商会，只有这样一来，才能更加促进魔法机械在赛恩斯大陆上的普及和推广。
　　对于许亦的回答，格雷特商会方面没有做出任何正面回应。
　　但是在格雷特商会仅仅开办了半个月之后，却突然向邦塔城和周围几座城市的所有记者发去了一份邀请函，邀请各大报纸的记者都去参加格雷特商会开办的产品发布会。
　　邀请函上表明了，格雷特商会会在这个产品发布会上发布一种全新的，就连新飞商会也没有开发出来的新型魔法机械。
　　拿到这份邀请函的记者们第一反应是这个格雷特商会一定是在说梦话。
　　迄今为止，对魔法机械有所涉猎的商会们，还没有哪一家敢说出这样嚣张的话来。
　　之后的反应则是，这是个不错的新闻。
　　如果在这次产品发布会上，格雷特商会不能展示出新颖的魔法机械，那么无疑会因此在所有人面前颜面扫地。
　　当然这个可能性应该极小。
　　格雷特商会既然敢向这么多报纸的记者发布邀请函，那么显然就是对自己的这个新产品极有把握，不然又怎么会冒这种几乎可以瞬间葬送自己商会前途的风险来举办这个产品发布会。
　　而假如格雷特商会真的在产品发布会上拿出了新飞商会也没能开发出的新型魔法机械，那么这更是一个大新闻。
　　这么多大大小小的商会都对魔法机械的研究极为感兴趣，但是却没有哪怕一家商会能够研发出全新的魔法机械来，这除了证明新飞商会在魔法机械领域的遥遥领先之外，也证明了研究魔法机械其实是一件难度极高的事情。
　　如果现在突然冒出来的格雷特商会能够做到这一点，那他们一定会在所有人心目中都留下深刻的印象。
　　更何况最让记者们介意的，则是这封邀请函的后面，居然点明了格雷特商会会竭力邀请新飞商会的会长许亦到场参观。
　　虽然邀请函上写的很客气，说是希望许亦作为在魔法机械研究领域的领跑者，能够给格雷特商会新开发的魔法机械指出一些不足之处，同时提出一些建议，但是所有记者都很清楚，这分明是对许亦和新飞商会的挑衅！
　　许亦……会去参加吗？
　　……
　　八月七号。
　　这是一个平常的日子，然而对于邦塔城的很多人门来说，这却是一个不怎么平常的日子。
　　因为这一天是格雷特商会产品发布会的日子。
　　卡米罗站在发布会的台子上，看着下面议论纷纷的各大报纸的记者们，以及好奇地打量着自己的前来围观的普通邦塔城市民们，只觉得踌躇满志。
　　精心准备了这么久，现在终于有一个可以击败新飞商会，击败许亦的机会摆在自己面前。
　　虽然单单只依靠这一次绝不可能击垮新飞商会，但是只要一切顺利，凭借着自己背后那些大人物们的雄厚实力，迟早会将新飞商会和许亦一起打入深渊，从此不能翻身。
　　“到了那个时候，我倒要看看许亦那个家伙会变成一副多么可怜的嘴脸。”卡米罗嘴角掠过一丝残忍的笑容，忍不住在心里畅想起新飞商会破产后，许亦穷困潦倒的模样。
　　最开始的时候，卡米罗对许亦生出恨意，只是单单因为斯蒂尔和许亦走得太近。
　　而随着时间推移，他现在对许亦的恨意中，更多的则是因为新飞商会的存在，使得他的很多次在魔法机械的努力都宣告失败，从而使得他的心血都付诸东流。
　　长期积累下来，使得他甚至已经忘了自己的初衷其实只是想将斯蒂尔的目光吸引过来，而单纯变成了对许亦的仇恨。
　　耐心地等待了一阵后，发现此时产品发布会即将开始，许亦的身影却还是没有出现，卡米罗心中禁不住有些失望。
　　他很想当着所有人的面，利用自己根据雷姆从新飞商会那里偷取来的技术资料研发出来的新型魔法机械来狠狠地打击许亦，却没想到许亦居然避而不见。
　　“胆小鬼！懦夫！”卡米罗恶狠狠地在心里骂了两句，然后振奋起精神，宣布发布会开始。
　　在做了一个简短的开场白，介绍了自己现在格雷特商会会长的身份后，卡米罗并没有再拖时间，而只是对格雷特商会之前生产的那些魔法机械提了一下，做了个引子，然后便让人将所有人都翘首以待的新产品让人抬了上来。
　　看着两个人手中捧着一个还不如卡米罗脑袋大的盒子走上来，台下众人齐齐发出一声失望的叹息。
　　“卡米罗会长，这个小玩意，该不会就是您说的那个全新的魔法机械吧？这也太小了点儿吧。”一名记者忍不住道。
　　“是啊，这么小的东西，再怎么新奇也不可能有多厉害啊。”另外一名记者附和道。
　　看着台下众人议论纷纷，卡米罗微笑道：“你们错了，对于魔法机械来说，小并不意味着它就不具备存在的意义。恰恰相反，越小的魔法机械，反而越代表着最高端的技术。你们想想看，任何一个魔法阵都很大，但是将这些很大的魔法阵融入到一个小小的魔法机械中，并让这个魔法机械产生各种神奇的作用，这是一件多么有难度和富有技术含量的事情。所以你们不要看他小就觉得不行，实际上，我们格雷特商会新推出的这个魔法机械中，甚至包含着新飞商会目前所有的魔法机械都没有用到的新的技术，这完全是一个划时代的产品！”
　　听到卡米罗慷慨激昂的演说，台下众人并没有随之激动，反而更显狐疑。
　　说到底，格雷特商会并不像新飞商会那样有着各种先例作为铺垫，让众人能够相信他们。
　　假如这段话是许亦来说，那么台下众人肯定都会极为期待地等待着一件真正的具备划时代意义的新型魔法机械问世。
　　而这个之前毫不知名的卡米罗来说嘛……那就只能先看看再说。
　　见台下众人反应一点儿也不热烈，卡米罗禁不住有些恼怒。
　　这帮家伙，难道就这么不相信我吗？
　　卡米罗心中轻轻哼了一声，决定先不和这些家伙计较，转过身，便准备打开盒子，拿出自己精心准备了许久的新型魔法机械，让台下众人大吃一惊。
　　可就在这时，城市大厅的门口处忽然一阵骚动。
　　“许会长来了！”
　　“看，是许会长！”
　　……
　　伴随着阵阵惊呼声，一个卡米罗心中出现过无数次的熟悉身影缓缓走进了城市大厅。
　　当然就是许亦。