第66章 可耻的小偷
　　卡米罗死死盯住微笑着走进来的许亦，心中暗恨。
　　这个家伙早不来晚不来，偏偏挑在自己正准备揭开谜底，展示格雷特商会新型魔法机械的时候进来，简直就像是算好了时间似的。
　　自己好不容易将吊起了所有人的胃口，将所有人的注意力都集中在这件新产品上，现在许亦一进门却瞬间将所有人的注意力又都吸引了过去，让卡米罗之前的努力瞬间白费。
　　脑海里念头转过，卡米罗深吸了一口气，强行压下自己心头的恨意，脸上努力摆出一个真诚的笑容，提高声音向走进来的许亦道：“许会长，我还以为你不敢来了呢。”
　　不敢？
　　听到这个词，台下众人忍不住纷纷回头看向台上的卡米罗，表情怪异。
　　这个格雷特商会的会长未免也太嚣张了吧？
　　居然说许亦不敢？他为什么不敢？
　　许亦似乎也有些意外，通过众人自动让出来的路，走到台下，讶然看向卡米罗：“卡米罗，好久不见，没想到你现在居然成了这个格雷特商会的会长，还真是让我很意外。”
　　周围众人更是惊讶。
　　《卡尔玛日报》的副主编莱茵忍不住向许亦问道：“许会长，你和卡米罗会长以前认识吗？”
　　许亦微笑点头：“是的，我和他之前都在卡米拉达摩法师塔工作，还都在同一间研究室。”
　　说起来，卡米罗的名字倒是和卡米拉大魔法师有点儿相像，之前在研究室的时候，很多同事还因此调侃过卡米罗。
　　听到许亦的回答，众人顿时愕然。
　　虽然大家早就知道，许亦在创办新飞商会之前，曾经在卡米拉大魔法师手下工作过一段时间，但是却没想到，这个卡米罗居然和许亦是同一件研究室的同事。
　　可是从格雷特商会出现以后处处针对新飞商会的做法，以及现在卡米罗对许亦的态度，可以看出来，这两人之间的关系绝对不是什么友好的前同事关系。
　　卡米罗微微点头，轻轻哼了一声道：“许会长，让你意外的事情还多着呢。一会儿看到我们商会发布的新产品的时候，你可别吃惊得把下巴掉下来了。”
　　台下众人禁不住皱起眉头。
　　这个卡米罗别的方面暂且不说，在气量上却未免太小。
　　许亦出现之后还在找他叙旧，他却每句话里都暗含锋芒，实在让人有些不舒服。
　　“哦？让我猜猜看，你们一会儿发布的新产品是什么。嗯……”许亦装模作样的想了一下，点点头道：“好，我猜到了。一会儿你们发布的新产品，应该是魔力热水壶，我猜对了吗？”
　　众人尽皆愕然。
　　许亦随便猜猜倒是无所谓，大家不会当真，可是他居然如此准确地连名字都说出来了，这未免太不可思议了吧？
　　众人再回头看向卡米罗，却发现他也是一脸震惊和不可思议的表情。
　　这一下众人更加吃惊，从卡米罗的反应来看，莫非许亦猜对了？
　　这有点儿扯了吧？
　　众人忍不住再看向许亦，发现他脸上的笑容充满自信，似乎他说的根本不是猜测，而是事实。
　　看到这副情形，心思稍微活络一些的人立即在心里猜测起来。
　　从双方的反应来看，只怕许亦对格雷特商会即将推出的这件新产品早就知道了，所以他才会如此淡定地出现在这个产品发布会上。
　　可是他是怎么知道的？
　　卡米罗也很想问出这个问题，然而这个时候，他当然不可能当着众人的面问出来。
　　然而他不问，台下众人见他半天没有回答，却有人忍不住问了出来。
　　莱茵大声问道：“卡米罗会长，请告诉我，你们格雷特商会即将发布的新产品，真的是许会长刚才猜测的魔力热水壶吗？”
　　所有人的目光瞬间集中到卡米罗身上。
　　卡米罗呆呆地看了许亦一会儿，这才露出一个十分勉强的笑容，深吸了一口气。
　　他心里很清楚，自己为了这个产品发布会精心准备了大半个月，之前还做了这么多的铺垫，并成功地吸引到了邦塔城和周围几座城市内几乎所有人的注意力，就是为了能够在这个产品发布会上一鸣惊人。
　　然而在许亦刚才说出“魔力热水壶”这个名称的时候，这个产品发布会带给众人的惊喜和轰动效果便瞬间荡然无存。
　　想到这里，卡米罗心中对许亦的恨意更加增添了几分。
　　这个家伙，为什么自己每次费尽心血的东西，总是会被他轻易破坏掉？
　　然而现在并不是对许亦生出恨意的好时候，看着台下众人的目光，卡米罗只能强迫自己露出一个微笑，点头道：“许会长对我们商会还真是关注，居然能够提前知道我们商会即将发布什么新产品。看样子，我回头得问问是谁这么不小心，将这个消息透露了出去。”
　　众人再次看向许亦。
　　卡米罗虽然承认了许亦的猜测，但是这话里的意思，却分明是在指责许亦窃取格雷特商会的机密。
　　许亦脸色丝毫未变，却也没有反驳，只是指了指那个还未开封的盒子道：“卡米罗会长，还是让我们先看看这次发布会的主角吧。”
　　许亦没有反驳，卡米罗自然也不好继续纠缠下去，深深地看了许亦一眼，转身打开盒子，从里面掏出一个通体银白，模样和很多家庭中使用的水壶差不多的东西。
　　看到这个东西的外型，众人根本不需要卡米罗介绍，也立即明白许亦刚才猜的只怕没错。
　　这个卡米罗口中号称具备划时代意义的新型魔法机械，只怕真的就是魔力热水壶。
　　果然，卡米罗随后举起这个东西，大声地向大家介绍起了这个东西的功用。
　　虽然他说得十分慷慨激昂，热情洋溢，但因为被许亦提前透露了这个东西的名字，再加上这个魔力热水壶的功用不过就是不需要木柴就能烧开水而已，根本不具备任何划时代的意义，于是台下众人听得十分乏味，完全没办法被卡米罗引发半点儿共鸣。
　　对于台下众人的反应，卡米罗清楚地看在眼里，然而他却没有半点儿办法。
　　如果没有许亦的出现，他说不定还能凭着自己的口才，加上魔力热水壶的创新性获得大部分人的喝彩，凭此为格雷特商会赢得极大的名气。
　　但是许亦出现后仅仅只是说了几句话，便将这场产品发布会造成的影响直接降到了最低点。
　　眼看众人对自己针对魔力热水壶的介绍毫无兴趣，卡米罗也只好草草结束了准备了很久的长篇介绍，眼珠一转，忽然向台下的许亦问道：“许会长，关于这个魔力热水壶，你有什么看法吗？难道你不觉得可惜吗？”
　　“可惜什么？”许亦依然保持着微笑反问。
　　没人注意到，他此刻的笑容中，却多了一丝戏谑，就好像是在看一只猴子在自己面前张牙舞抓一般。
　　卡米罗没有发现许亦笑容中隐含的深意，依然带着一丝得意地道：“这个魔力热水壶的制作工艺并不复杂，但是你们新飞商会却偏偏没有想到，反而被我们格雷特商会先一步研发了出来。身为所有人公认的对于魔法机械研究最为擅长的新飞商会的会长，你难道不觉得可惜？”
　　许亦耸了耸肩，轻叹一口气道：“我真的很可惜。但是可惜的却不是我们新飞商会没有提前一步研发出魔力热水壶，而是可惜的是卡米罗你。”
　　卡米罗和台下众人都是一怔。
　　“可惜我？”卡米罗莫名其妙地看着许亦。“我有什么好可惜的？”
　　“可惜你明明拥有卡米拉大魔法师都为之称赞的强大魔法天赋，却不好好安心地研究魔法。可惜你明明也对研究魔法机械很有想法，同样在研究魔法机械上有不错的天赋，却不认认真真地从头学习如何制作魔法机械。可惜你明明除了性格稍微偏激了一些外，总的来说还是个不错的人，现在却变成了一个小偷和可耻的骗子。”
　　许亦缓慢而清晰的话语传遍大厅，顿时让所有人都呆住了。
　　如果说前面的话还可以说是许亦真的在可惜卡米罗所拥有的天赋的话，那么最后那句话，却分明是在对卡米罗进行异常严厉的指控！
　　卡米罗怔了怔，随即愤怒地向许亦道：“许会长，你凭什么说我是小偷和骗子？如果你没有任何证据的话，我必须要对此表示强烈的不满，并向邦塔城民意法庭控诉你对我进行了可耻的污蔑！”
　　“证据吗？”许亦微微一笑。“你真的想让我在这里拿出来？”
　　卡米罗微微一怔，看着许亦脸上的笑容，他忽然发现，自己似乎掉进了许亦设下的陷阱里。
　　然而这个时候他没有任何退路可言，只能硬着脖子道：“没错！如果你拿不出证据，我一定会控诉你对我进行诬蔑，我会要求民意法庭给给我公平！”
　　“公平？”许亦冷哼一声。“你压根不配说这个词！你想要公平，那么我们新飞商会魔法研究院的那些辛辛苦苦对魔力热水壶进行研究的研究员们向谁去要公平？他们花费了大量的时间和心血研究出来的东西，却被可耻的小偷直接窃取走，并且现在当着这么多人的面丝毫不感觉羞耻地公然宣称，这是他自己研究出来的东西！你觉得这样公平吗？”