第二百零六章鸭汤

李通崖回了黎泾山，李玄锋正直面迎上来，背着那把长弓，持着玉简皱眉，见了李通崖连忙将玉简收起，恭声道：

“二伯回来了…清虹如何？”

“已经安置在费家。”

李通崖打量了一阵，笑道：

“练气五层，你这才三十岁出头，已经够快了，还是要多打磨。”

“是。”

李玄锋点点头，便见李通崖嘱咐道：

“郁慕剑在你这个年纪之时不过初登练气，你得了符种加持，又有箓气加身，这才有了这等修为…虽然不能同安景明那妖孽来比，却也是湖上一等一的了。”

“安景明实在是太过出众，让敌友皆惧，不说郁家，那丁家也怕着他，盼着他死，先前有他在前面出风头，少有人注意你，现下安景明已死，你要懂得其中利害。”

李玄锋点点头，答复道：

“小侄晓得。”

言罢苦笑一声，朝着李通崖低声道：

“您可还记得那道《灵目清童》？乃是萧前辈带回，乃是少有的童术，我专研了几年却难有进展，据书中所说，若是得了一灵水洗目便有大有裨益，这灵水唤作清元灵水，闻所未闻，还要留意着。”

“嗯。”

见李通崖回答了，李玄锋抬起头，有些迟疑地开口道：

“二伯…可是准备筑基了。”

“不错。”

李通崖点了点头，叫李玄锋微微变色，神色满是担忧，李通崖见状低声道：

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp.换源App,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

“我今日就闭关突破，你多看护一下几个晚辈，不要随意出阵，费家在给郁家找麻烦，郁慕高一时半会儿腾不出手，低调些即可。”

顿了顿，李通崖继续道：

“短则两三年，长则五年，我若是突破成功便会出关，若是时间过了十年，那便是身死道消了，你便破关而入，来收殓我的尸骨。”

李玄锋听不得这话，低低地垂下头，李通崖吩咐了事宜，本欲直径往洞府中去，心中一动，却落脚在山上的墓地之中。

大小的石碑林立着，最早的几座已经有了澹青色的苔痕，最新的则光亮崭新，李通崖在其中转了一圈，停在李项平的衣冠冢之前。

他默然看了一阵，这才一拍锦囊，取出一只褐色的眼珠子，轻轻放在李项平的墓前，张了张嘴，说不出话来。

目光从墓群中略过，李通崖挨个走过大小石碑，望见一小块空地，比李木田低些，在李长湖和李项平之间夹着，显得尤为突兀。

李通崖低眉看了看眼前的位置，他行事缜密，算算自己的身高，确认这个位置容纳自己绰绰有余，这才朗声一笑，驾着风往眉尺山洞府去了。

————

望月湖，安家地界。

望月湖南岸没有什么大山，骅中山山势平缓，树林郁郁葱葱，郁家杀上山之时染上的血被大雨冲刷了一遍，又被安鹧宇叫人仔细清理了，石缝中依旧有黑红色的血迹。

骅中山最早是汲家的山门，被万家攻破过，走了万家又来了卢家，后来又落到安家手中，算算时间，几十年时间起了四次杀劫，不知落地了多少人头，让骅中山上的树木茂盛了不少。

骅中山南去数十里地，矗立着一个小小的果园，用棕木的篱笆围着，果树枝头挂着几颗金桔，看上去是家农户，一旁的山坡上则建起来几家小屋。

安鹧言呆呆地躺在床上，神色迷茫，不知所措，他害怕被郁家发现，在林中藏了几天，也不敢驾风，伪装容貌，徒步走到了此处。

这家人还算好客，多年之前死了个儿子，被一根树枝扎穿了脖颈，死在自己家院子里，于是就多出来了个客房，让安鹧言住下了。

“李家…”

安鹧言不知骅中山上如今如何，却从这家人之处得知安鹧宇成了家主，心中一空，暗忖道：

“这小子是个混帐…恐怕当了郁家的走狗了…”

安鹧言尚不知安景明尸身的下场，却已经有了不详的预感，抹了抹泪，低声一叹，低声道：

“纵是不死心…也该走了，去李家看一看。”

想到此处，安鹧言神色渐渐狰狞，暗道：

“这夫妻却不能留！”

安鹧言手中掐诀，涌现出一抹术火，缓缓起身，这屋子以木制为主，只要一道术火便能掩盖所有痕迹。

“笃笃！”

房门却被敲响了，安鹧言有些疑惑地一挑眉，上前一步，大门洞开，眼前却是这户人家的妻子，怯生生地站着，手中还端着碗鸭汤，低声道：

“我家在这荒郊野岭，多年才见得一个人，客人吃不惯野菜…夫君便杀了这鸭，熬了几个时辰，叫客人尝一尝。”

安鹧言被这话震得难以言喻，他吃惯了山珍海味，这几天为了掩饰也跟着上桌吃饭，只动了几快子，被这夫妻看在眼里，担忧他吃不好。

“多…多谢。”

安鹧言呆呆地接过这汤，像是挨了一巴掌般低下头，迟疑地喝了口汤，这妇人十有八九没煮过几次鸭汤，味道寡澹，有一股澹澹的土味，那口寡澹味道的汤在舌尖上过了一圈，落进肚子。

换做前几年，若是有谁端上这汤给安鹧言喝，十成十要被砍去双手，安鹧言如今却咽了下去，心中暗骂：

“真他娘难喝。”

眼中却一酸，难以自持落下泪来，安鹧言哼了一声，泪水淌着，嘴角却勾起，叫道：

“好喝！当真好喝！”

话音刚落，安鹧言嚎啕大哭，百八十斤的身躯在地上滚动着，一旁的妇人被他吓得后退一步，鸭汤撒在手臂上，她看了看地上的安鹧言，掩面小心翼翼地啜食起手上的汤汁。

“我真真错到了底……”

那些荒唐事涌上心头，安鹧言在地上坐着哭了一阵，吐出一口闷血，脸色顿时好了许多，不管那吓得大叫的妇人，安鹧言丢出两块黄金，驾风往北边去。

留下那妇人在院中迷茫四顾，外头的男人匆匆忙忙地走进来，两个人对着那块黄金大眼瞪小眼，男人呆了一阵，连忙拿起锄头，叫道：

“还在那里看啥子勒，先埋起来！”