第67章 证据
　　听到许亦这段措辞严厉的话，大厅中的众人这次彻底震惊了。
　　本以为卡米罗和许亦之间有些旧怨，才会导致卡米罗对许亦针锋相对，许亦也丝毫没有对卡米罗有什么客气，然而现在听许亦这么一说，这个卡米罗居然是窃取了新飞商会研究出来的技术，他根本是个小偷和骗子！
　　所有人目瞪口呆地看了看许亦，再齐齐转向卡米罗。
　　《卡尔玛日报》的副主编莱茵反应最快，立即大声向卡米罗问道：“卡米罗会长，许会长说得是真的吗？”
　　其他人也在此刻反应了过来，纷纷开始向卡米罗大声询问起来。
　　“卡米罗会长，这个魔力热水壶的技术，真的是你从新飞商会偷来的吗？”
　　“卡米罗会长，如果这是真的，那你们格雷特商会之前制造的那些魔法机械，也是因为窃取了新飞商会的技术，才会在质量和性能上和新飞牌魔法机械不相上下的吗？”
　　“卡米罗会长……”
　　……
　　在众人的心目中，自然而然地便相信了许亦的话。
　　因为新飞商会自从成立以来所作出的成绩有目共睹。
　　可以说，如果没有新飞商会，压根就没有魔法机械的出现。
　　经过这一年多的时间，在所有人的心目中，新飞商会根本就已经和魔法机械划上了等号。
　　这使得所有人在和魔法机械有关的问题上，先天便会选择相信新飞商会，相信许亦。
　　于是在许亦指责卡米罗和格雷特商会窃取了新飞商会的技术后，几乎所有人都默认了这一点，纷纷开始对卡米罗进行质问。
　　卡米罗脸色铁青地看着许亦。
　　他当然很清楚，许亦说得一点儿也没错，台下众人的质问一点儿也没有错。
　　之前格雷特商会生产的魔力风扇和自动魔力饭煲之所以在质量和性能上都和新飞牌魔法机械相差无几，就是依靠着雷姆从魔法研究院窃取到的一部分相关资料，使得格雷特商会在生产这些魔法机械时，能够获得很多非常详细的数据参数，从而最终生产出来的魔法机械便和新飞牌魔法机械其实没太大区别。
　　而这一次他精心准备推出的魔力热水壶，当然也是依靠着雷姆从魔法研究院里窃取到的材料，再根据自己的一些研究才能推出。
　　可以说，如果没有雷姆从新飞商会魔法研究院不断地窃取到各种研究资料，格雷特商会根本连一件成功的魔法机械都无法完成。
　　然而现在面对许亦的指控和台下众人的质问，卡米罗又怎么可能轻易承认。
　　他脸色难看地扫了一眼台下众人，提高声音，大声道：“这是污蔑！这是可耻的污蔑！许会长，我本来以为你是我之前的老同事，并且还是新飞商会的会长，在研究魔法机械方面一定有自己独到的见解，这才会邀请你来参加我们商会的产品发布会，却没想到你居然会当着这么多人面对我进行如此可耻的污蔑，你真是太让我失望了！你说我是小偷和骗子，那证据呢？你在这里说了半天，我却什么证据都没有看到，你觉得这样会有人相信你吗？”
　　“我已经问过你了，你确定要我现在就把证据拿出来吗？”许亦轻笑道。
　　“当然！你既然已经在众人面前对我进行了如此可耻的污蔑，那难道还不敢拿出证据来吗？”卡米罗厉声道。“来吧，如果你有证据证明我的确是从你们新飞商会窃取了技术，那我在此发誓，我们格雷特商会就此关闭，我卡米罗从此也退出魔法机械领域，从此不在你许亦面前出现！”
　　许亦有些好笑地看了卡米罗一眼：“关闭格雷特商会？退出魔法机械领域？卡米罗，你对自己还真是够好的啊。好吧，先不谈这个，你要证据是吧？那好，我就给你证据。来，请你捧好手中的魔力热水壶，可别摔坏了。我来告诉你，其实关于这个魔力热水壶，你恐怕还有很多东西都不知道。”
　　“比如说，这个魔力热水壶的容量最多是一公升，也就是最多只能装一公斤水。别急着反驳，我知道你要说你手里的这个魔力热水壶其实能装一公斤还多的水，但是你肯定不知道，魔力热水壶顶端那个漏网是用来做什么的。告诉你吧，假如往魔力热水壶里倒水，等到水平面刚好和这个漏网齐平时，那么里面的水刚好是一公斤。除了这个作用外，这个漏网还可以有效防止烧开的水直接从魔力热水壶中喷溅出来，还能过滤一部分杂质，起到清洁水源的作用。”
　　“除了漏网之外，我想大家应该都注意到了。在卡米罗会长手中的这个魔力热水壶上，壶嘴是和传统的水壶一样比较长的。然而实际上，在我们新飞商会原本的设计中，这个壶嘴只是在魔力热水壶的顶端开了一个小口而已，而没有这样极为影响整体美观的长长壶嘴。我想大家都知道，我们新飞商会对于自己产品的外观是十分重视的。我们的口号就是既要给你好用的，也要给你好看的。”
　　“另外我们再说到壶盖的设计。大家可以看到，这个壶盖其实是半圆形的，为什么要这么设计呢？其实是因为……”
　　……
　　随着许亦一点点指出了卡米罗手中这个魔力热水壶的特点，并一一进行了分析，卡米罗的脸色变得越来越难看起来。
　　而周围众人脸上的表情却从刚才的疑惑逐渐变成肯定。
　　许亦对这个魔力热水壶的分析非常精准，而且极有逻辑，再配合他随口说出的一系列精确的技术参数，让所有人都彻底相信，他对于这个魔力热水壶的了解绝对是极其深刻的，远远超出了刚才卡米罗对这个魔力热水壶的介绍。
　　听着许亦的逐步分析，所有人逐渐确信，这个魔力热水壶只怕真的是新飞商会研发出来的，而格雷特商会和卡米罗则根本是窃取了新飞商会的技术，这才抢先制作了出来。
　　说了足足十多分钟后，许亦这才停了下来，顿了一顿后，微笑地望着台上面如死灰的卡米罗道：“卡米罗会长，你觉得我给出的证据够不够呢？”
　　卡米罗眼珠一转，却依然硬着脖子道：“这怎么能算是证据？你不过就是说了一些魔力热水壶的特点罢了，怎么可能就能证明我是从你们新飞商会偷到的技术？要我说的话，这肯定是你们新飞商会事先收买了我们商会的研究员，从他们那里知道了关于魔力热水壶的技术参数，现在却跑来反咬一口，说是我们偷了你们新飞商会的技术。许会长，我之前真没看出来，你居然是这么卑鄙的小人！”
　　听到卡米罗这段话，台下众人虽然基本没人相信，但却还是忍不住齐齐看向许亦，想看看他怎么反驳。
　　“怎么？你还不肯承认吗？”许亦笑了笑，摇摇头，指着卡米罗手中的魔力热水壶道：“好吧，我再给你最后一个证据，让你死心好了。卡米罗，你自己也是魔法师，那么想必可以不需要魔力水晶就可以激活这个魔力热水壶底部的魔法阵吧？”
　　卡米罗木然点头。
　　“那好，请你举起魔力热水壶，将它的正面对着大家，再用魔力激活魔法阵。”许亦道。
　　“不朝里面加水吗？”卡米罗忍不住问。
　　“不用。”
　　卡米罗皱起眉头，心中不解，但还是依然按照许亦的吩咐，向魔力热水壶中注入魔力。
　　魔力热水壶底部的魔法阵顿时被激活，片刻后，魔力热水壶底部便被魔法阵引发的高温变得滚烫起来。
　　这样等了大概两分钟，魔力热水壶依然没有任何变化，卡米罗禁不住心中不耐地道：“许会长，你说的证据呢？”
　　许亦微笑道：“再多点儿耐心。大概再等三分钟的样子就好了。”
　　众人只能再次盯着魔力热水壶，耐心地继续等下去。
　　三分钟过后，魔力热水壶里面因为底部的高温甚至已经传出轻微的焦糊味道，正当众人忍不住想要再次询问许亦的时候，却忽然听到魔力热水壶发出“啪”的一声轻响，然后众人便发现，魔力热水壶底部代表正在发热的小窗口红光消失，代表着底座上的魔法阵已经停止了运转。
　　卡米罗催动了几次魔力，却感觉魔力热水壶底部的魔法阵没有半点儿反应，便冷冷地看向许亦道：“许会长，你这是想告诉我，我们格雷特商会研发的魔力热水壶还有性能缺陷吗？”
　　“不，恰恰相反。魔力热水壶底部的魔法阵在这种情况下停止运转，其实是一种保护措施。”许亦答道。“因为魔力热水壶的底座是火系魔法阵一直作用的地方，假如水壶里没有任何水，还像这样空着发动魔法阵的话，时间一长，魔力热水壶就会因为高温受到损坏。有这个设计后，假如魔力热水壶内没有水却依然不小心被启动，就可以防止它因为过度加热而被损坏。”
　　周围众人恍然大悟，忍不住纷纷称赞起这个设计的确是十分贴心。
　　莱茵忍不住道：“这个设计风格让我想起了新飞商会之前推出的那些魔法机械，那些魔法机械上，也都有着像这样用的人根本想不到，但是却十分有用和贴心的设计。”
　　这话虽然没有明说，但却已经摆明了是在肯定了许亦对卡米罗的指控。
　　卡米罗禁不住脸色更加难看起来，向许亦道：“许会长，这的确是我们这个魔力热水壶很贴心的设计，你既然收买了我们商会的研究员，知道这一点也不稀奇。但是这个东西，又怎么能当做证据证明你的话？”
　　“还不肯死心吗？”许亦微微一笑。“那好，你现在把这个魔力热水壶侧过来，把底座对准大家，让大家看看。”
　　卡米罗莫名其妙地依然将魔力热水壶侧翻过来，将底座对准台下众人，自己也探头望去。
　　魔力热水壶的底座上，魔法阵虽然已经停止了运作，然而却依然留下了一条条红色曲线，组合在一起，形成了一个大家都很熟悉的图案。
　　半片翅膀，寓意新飞。