第68章 雷姆和卡米罗的下场
　　格雷特商会产品发布会上发生的事情经过各大报纸的争相报道，迅速在邦塔城和周围几座城市传开。
　　几乎在一夜之间，格雷特商会便成为了过街老鼠一般，人人喊打。
　　格雷特商会之前生产的各种魔法机械，也瞬间便完全失去了销量，甚至变成了所有人都避之不及的如同瘟疫一般的东西。
　　当然，销量什么的对于格雷特商会已经不重要了。
　　因为在产品发布会之后，格雷特商会立即宣布关闭，而会长卡米罗也直接销声匿迹，不知所踪。
　　在所有人看来，这个卡米罗和他开办的格雷特商会已经成为了可耻的小偷和骗子，再不可能有任何翻身的可能。
　　而且联系起之前那一个月内格雷特商会和卡米罗的所作所为，众人更是觉得简直如同在看小丑表演一般，分外滑稽。
　　想到格雷特商会居然敢喊出超越新飞商会的口号，所有人都忍不住嗤之以鼻。
　　而经过这件事情后，新飞商会在人们心目中的地位再次获得了稳固和提升。
　　现在所有人都一致认为，或许新飞商会还不够强大，算不上邦塔城里最大的商会，也算不上兰帕里王国内比较强大的一流商会，但是在魔法机械领域上，却绝对没有任何商会能够及得上它，没有任何人、任何商会能够在这个领域和新飞商会抗衡。
　　而新飞牌魔法机械，也被人们更加重视起来。
　　这件事情之后，新飞商会各种魔法机械的销量居然出现了暴增，甚至明明已经进入八月底，眼看着整个夏季就快要过去，新飞牌魔力风扇、魔力空调、魔力冰柜这些主要集中在夏天使用的魔法机械的销量居然也出现了强力反弹，销量再次创下了一个小高峰。
　　最终在月末进行统计的时候，许亦惊讶地发现，新飞商会在这个月的所有家用魔力机械的销量居然相比起七月不仅没有减少，反而还增加了一些。
　　这实在是意外之喜。
　　许亦起初对这件事情的应对，目的只是为了找出卡米罗幕后的指使人，然后再通过这次的布置让对方蒙受损失，以此来打击对方，也算是给对方的一个警告，根本没想过新飞商会本身在这件事情里受到的好处。
　　现在不仅原计划成功实施，卡米罗因此受到了严厉的惩罚，他幕后的那些人也因为这次在格雷特商会的大力投入而遭受了巨大的损失，而且新飞商会居然还因此获利，实在是丢出去一颗石头，却不小心砸中了两只鸟。
　　于是许亦这段时间的心情一直很好。
　　只不过在看到面无表情的威娜时，他的好心情却再也无法保持下去。
　　许亦直视着威娜的双眼，丝毫不躲闪她的目光，互相看了半天，终于叹了口气，缓慢而坚定地摇头：“不行。威娜，我不能答应你。雷姆这次犯的错太大，我如果因为你的原因放过了他，那怎么对得起研究院的其他研究员？怎么对得起我们新飞商会上上下下这么多员工？或者更直白点儿告诉你，我不想放过他。”
　　对于许亦的回答，威娜似乎有些意外，挑了挑眉毛后，脸色恢复平静道：“为什么？我听艾薇塔说了，这次的事情其实是你早就和她串通好了不是吗？如果不是这样的话，雷姆根本不可能这么轻易地就从研究院里拿走那么多研究资料。认真来说，其实是因为你纵容他才导致他犯下大错。”
　　“不，你错了。”许亦摇了摇头。“虽然后面的确是我和艾薇塔故意演戏给他看，但是威娜，如果雷姆不是本身就有这个想法，我们演戏演得再好又有什么用？更何况，根据卡米罗的交代，雷姆起初想进入我们新飞商会，就已经是不怀好意。如果我没有无意中察觉到他的问题的话，这一次我们商会真的会因此遭受到巨大的损失。”
　　威娜沉默了下来，房间内顿时陷入一片沉寂。
　　许亦看着威娜脸上那复杂的情绪，忍不住叹息道：“威娜，你已经和雷姆分手了，为什么还要这么为他考虑？你原本是从来不愿意求人的，现在却因为他向我求了两次情，难道到了这个时候，你依然觉得他值得你如此为他付出吗？”
　　威娜脸上的表情终于无法保持平静，浮起一丝黯然，轻声道：“他毕竟是曾经和我最为亲密的人，我……很难完全抛弃他不管。”
　　许亦心中苦笑，心想越是威娜这种外表看起来很冷淡的人，其实越是内心火热。
　　明明是威娜自己觉得雷姆的性格已经和她不合适而主动选择了和雷姆分手，现在却还是会因为雷姆在许亦面前低下她高傲的头。
　　虽然许亦很欣赏威娜这种精神，但却并不代表他对此赞同。
　　“对不起，威娜，这件事情我依然无法答应你。雷姆做错了事情，他就必须要为此受到惩罚。他已经是一个成年人，不能和小孩子一样有随意犯错的机会。”许亦正色道。
　　威娜再次看向许亦，许亦则依然目光不见躲闪，和她直视。
　　看到许亦脸上坚定的表情，威娜心知他的想法已经无法改变，便只能垂下眼皮，轻轻点了点头。
　　“好，我明白了。”
　　眼看威娜就要离开房间，许亦想了想，暗叹一口气，张口叫住了威娜。
　　“威娜，别的事情我不能答应你，但是我可以答应你一点，我会给雷姆保留最基本的名誉。”
　　威娜原本平静如水的双眼猛地一亮，脸上终于浮现出一丝笑容，然后郑重地向许亦施了一个礼节。
　　“会长，谢谢您。”
　　这还是威娜第一次用如此恭敬的语气称呼许亦。
　　许亦摆了摆手，威娜这才转身离开。
　　看着重新闭上的大门，许亦忍不住又叹了一口气。
　　因为赛恩斯大陆上的商业远不如地球上那么发达，所以实际上赛恩斯大陆上无论哪个国家里都没有一套完善的和商业相关的法律。
　　这样一来，就导致许亦就算揭穿了雷姆和卡米罗的可耻行径，并且还给出了足够给力的证据，但却因为没有相关的法律作为依据，没办法给两人合理的惩戒。
　　虽然依照着兰帕里王国或者是整个赛恩斯大陆的规矩，像这样盗窃其它商会机密的话，事后一定会遭受到被盗窃机密商会的私下报复，但是许亦并不打算这么做，因为他觉得专门这样去针对雷姆和卡米罗两个人毫无意义。
　　在许亦看来，惩戒这两个人是小事，因此创立起相关的法律法规才是大事。
　　于是在和萨摩伯爵经过一番密谈后，萨摩伯爵将雷姆和卡米罗两人直接抓起来，送到了安威玛尔城内的王国商业管理署。
　　按照商管署的规定，这两人将在十年之内被禁制进入任何一家商会工作，也不允许有任何超出一定金额的商业行为。
　　同时因为两人魔法师的身份，他们也受到了魔法师工会的惩戒。
　　魔法师工会不仅剥夺了两人工会承认的魔法师身份，还禁制两人二十年内都不得参加魔法师工会的资格认证考核。
　　简单来说，他们俩从此以后就不算是魔法师工会认可的正式魔法师。
　　虽然来自商管署和魔法师工会的惩罚对于两个人的打击很大，相当于直接剥夺了他们原本的身份地位，并且使得他们之后的生活都会因此受到极大的影响，但是许亦对这个结果并不满意。
　　因为如果按照地球上的商业法规定，这两人的行为已经完全形成了商业间谍罪，并且程度足以达成刑事判决标准，从而被抓去坐牢。
　　不过兰帕里王国内并没有这项法律规定，所以许亦只能依照之前和雷姆签订的保密条款对他进行追加惩罚。
　　这个追加惩罚十分严厉，按照契约上的规定，雷姆必须为他出卖新飞商会机密而支付高额赔偿金，并且终身不得再从事与魔法机械相关的行业。
　　后面一条对雷姆来说暂时影响不大，但是高额赔偿金却是雷姆根本无法承受得起的，因为这个金额高达五万金币，以雷姆每个月顶多只有三十金币的薪水，这些钱就算一辈子都还不起。
　　而对于这一点，王国律法却有另一条相关规定。
　　假如欠债人签下的债务实在太过高昂，超出欠债人前一年所获得收入的一百倍时，就证明欠债人无力偿还债务。
　　在对于无力偿还债务这一点，王国律法规定，假如欠债人在一年时间内无法证明自己拥有还债的能力，那么在一年期限过后，将会缴纳欠债人所有的财产。
　　如果缴纳了所有财产后，欠债人依然处于无法偿还债务的状况中，那么根据王国律法规定，欠债人只能以自身偿还，因此将被判定为债务人的奴隶。
　　而雷姆去年一年根本没什么稳定的收入，就算全部算下来，只怕也不会超过三百金币。
　　一百倍的话，也不过就是三万金币，距离赔偿金规定的五万金币还足足差了两万金币。
　　雷姆的家境并不好，所以就算把他的所有家产都抵押进去，也依然不可能在一年之后摆脱无法偿还债务的状况。
　　换句话说，如果不出意外的话，一年之后，雷姆就会被王国律法直接判定为许亦的奴隶！
　　这对于雷姆这个曾经很有些十分身份地位的魔法师来说，无疑是根本无法接受的屈辱。
　　所以就算是威娜已经和他分手，却还是忍不住因此来向许亦求情。
　　许亦当然不愿意就这么轻松放过雷姆，但是经过仔细考虑后，却还是答应了威娜会给雷姆保留最后的名誉。
　　至于如何保留，则要看许亦如何选择。
　　相比起雷姆，其实许亦更希望对卡米罗进行严惩。
　　雷姆虽然可恶，但如果不是卡米罗从中教唆，恐怕他还不会走上这条邪路，所以严格来说，卡米罗才是主谋，理应受到的惩罚比雷姆还要严重。
　　但是偏偏卡米罗和许亦之间没有任何契约可言，而根据王国律法也无法对他有任何惩戒。
　　他所受到的惩罚，不过就是商管署和魔法师工会对他的惩罚。
　　相比起雷姆甚至有可能变成奴隶这可怕的惩罚，卡米罗受到的公开惩罚简直是不痛不痒。
　　当然，这仅仅只是公开的惩罚罢了。
　　实际上，在将卡米罗押运到安威玛尔城的途中，他便被王国镇北军以紧急抽调的名义直接提走，然后押往王国北面战场。
　　虽然不至于直接将他送到战场上死于不明原因，但莱斯利子爵在给许亦的回信中却明确说明了，这位尊贵的卡米罗魔法师阁下，一定会深受镇北军中那些精装士兵们的“热情欢迎”。
　　用不了半年，魔法师阁下娇嫩的臀部必然会变得面目全非。