第69章 出售技术
　　或许对于邦塔城和周围几座城市的许多人来说，格雷特商会的事情很严重，造成的后果一定也很严重，但是在许亦看来，他真的并没有把这件事情太放在心上。
　　新飞商会的发展过程中，必然会面临着各式各样的问题，出现这种小人妄图对新飞商会不利，也早在许亦的意料之中，根本不值得太为此浪费心力。
　　对于许亦来说，相比起他心中的终极理想和目标，在实现这个理想和目标的过程中遇到的任何问题都只像是路上的一块石头一般，碰到了，就搬掉它继续前进，最重要的是不要为此耽搁太多前行的脚步。
　　于是格雷特商会的事情刚刚落下帷幕，许亦又有了新动作。
　　九月初，新飞商会又召开了一个发布会。
　　不过不是产品发布会，而是新闻发布会。
　　接到新飞商会邀请函的各大报纸的记者们心里都十分纳闷。
　　产品发布会大家都很熟悉了，但是新闻发布会是什么？发布新闻吗？
　　可是新闻这种东西，难道不应该是各大报纸自己发掘并报道出来的吗？还需要新飞商会发布不成？
　　记者们带着疑惑纷纷来到了新飞商会指定的新闻发布会现场，发现相比起产品发布会，这个新闻发布会的场地首先就要小得多，在场的观众除了各大报纸的记者外，并不像产品发布会那样还有一些专程来看热闹的普通民众。
　　看到这幅架势，记者们顿时明白，看样子一会儿新飞商会要发布的事情还真是个新闻，没看现在选择的听众都是记者嘛。
　　至于这个新闻到底大不大，那就只能等着瞧了。
　　没过多久，许亦便带着两名助手来到现场，直接在台上落座。
　　刚一坐下，台下便有一名记者举手提问道：“许会长，能问一下你们新飞商会要发布什么新闻吗？”
　　周围其他的记者一齐瞪了他一眼。
　　哪有一上来就直奔主题的，懂不懂规矩？
　　许亦微微一笑，摇了摇头答道：“在发布新闻之前，请先让我和大家提一件事情。这件事情，其实和格雷特商会有关……”
　　当着一众记者的面，许亦将格雷特商会的事情大概叙述了一遍。
　　对于这件事情，其实现在无论是邦塔城还是周围几座城市的人们都十分了解，这些各大报纸的记者们自然更是十分清楚。
　　但是此刻听到当事人许亦自己讲起这件事情，却是另外一个角度，依然让众人听得津津有味，不时还能从许亦的话里听出一些别样的意思。
　　“……其实我很久以前就说过了，我和新飞商会都很欢迎其它的商会也进入魔法机械行业，和我们新飞商会一起研究制造魔法机械。因为只有这样，这个行业才会真正发展壮大起来。”许亦忽然话锋一转。“但是很奇怪，我对很多人说过这句话，相信的人却很少，甚至还出现了格雷特商会这样想直接来盗取我们新飞商会技术的例子。对此我实在是感到可惜，也很无奈。其实，想要获得我们新飞商会的技术又不是什么难事，何必非要用偷的呢？”
　　听到这里，台下的记者们都是一愣。
　　许亦这话未免说得不尽不实吧？
　　新飞商会的魔法机械这么赚钱，其它商会又有谁不想获得新飞商会的技术，从而也获得自己生产魔法机械的能力，凭此赚取大钱。
　　但是迄今为止，还没有一家商会获得过新飞商会的技术。
　　这除了是新飞商会自己保密不外泄之外，还能有别的原因不成？
　　“许会长，如果不用偷的，又该怎么获得你们新飞商会的技术呢？”一名记者高声问道。
　　许亦微微一笑：“除了偷、抢这种可耻的手段外，我们在获得自己想要的东西是，最通常的方法是怎么做呢？”
　　众记者面面相觑。
　　这个问题实在是有些空泛，在座的记者们尽管都是心思灵活，却一时半会儿也没人能回答出来。
　　只有一个模样十分年轻，看起来像是刚刚进入报社的年轻女记者举起手高声应道：“我知道，用钱买！”
　　其他记者纷纷鄙视地看了过去。
　　废话，谁都知道最通常的方法是买，可是你想买也得新飞商会愿意卖啊。
　　如果新飞商会肯卖自己独有的关于魔法机械的技术的话，那么可以肯定，一定会有一大堆商会挣破头也要买到手。
　　然而出乎这些记者的意料，对于这名年轻女记者的回答，许亦竟然轻轻点了点头，笑道：“没错，就是买。”
　　台下众记者顿时愕然，《萨尔坦晨报》的一名记者立即问道：“许会长，你是说真的吗？你们新飞商会真的打算将魔法机械方面的技术卖掉吗？”
　　“为什么不？”许亦摊开手，耸了耸肩，一脸轻松地道：“既然有人想要，那我们干嘛不愿意卖？实际上今天专门召开这个新闻发布会，就是想告诉大家一个新闻，我们新飞商会，打算出售手中一部分关于魔法机械的技术。”
　　许亦话音刚落，台下顿时一片哗然，所有的记者瞬间激动起来。
　　如果许亦没有在开玩笑，那么这个新闻绝对是近期内最大的新闻！
　　新飞商会居然要出售魔法机械的技术了！
　　这是不是意味着，以后邦塔城和周围几座城市内，甚至整个兰帕里王国内，都会出现更多的商会能够生产出和新飞牌魔法机械不相上下的魔法机械？
　　如果是这样的话，那恐怕真的会像许亦所说的那样，魔法机械会在整个王国内以最快的速度普及开来，让王国内所有人都体会到魔法机械带来的轻松和便利。
　　而之前许亦曾经对很多记者说过的，魔法工业会给兰帕里王国带来一场历史性的变革，只怕也不再只是一句虚言。
　　就在众记者们心情激动地畅想着这幅美好的情景时，一个平静的声音在大厅内响起。
　　“许会长，请问一下，你们新飞商会转让的部分技术，是哪方面的技术呢？”
　　仿佛一盆冷水泼下，所有激动的记者们瞬间冷静下来。
　　对啊，许亦刚才只是说会出售一部分技术，可没说会将新飞商会所有关于魔法机械的技术都拿出来出售，这其中的差别可太大了。
　　见众人的目光都集中了过来，许亦向刚才问出这个问题的《卡尔玛日报》副主编莱茵赞赏的轻笑点头，答道：“当然，我们不可能将自己拥有的所有技术全部拿出来进行出售，而会有选择的分批次进行出售。”
　　大厅内响起一片叹气声，显然众记者对于许亦的这个回答都很失望。
　　许亦忍不住笑了起来：“我很理解大家的失望，但是也请大家理解，我们新飞商会毕竟也是要赚钱的不是吗？如果把自己独有的技术都拿出来卖掉的话，那我们新飞商会恐怕再也没有存在下去的可能。你们希望看到这种结果吗？”
　　众记者互相看看，纷纷干笑了起来。
　　“许会长，我当然不希望你们新飞商会不存在。”莱茵正色道。“因为在我看来，你们新飞商会是最具有创新性的商会，或者准确来说，许会长你是最具创新精神的人。没有你的话，新飞商会不可能研发出这么多新奇而又好用的魔法机械。而如果没有新飞商会的话，我甚至会怀疑整个魔法机械行业都会因此重新消失不见。”
　　“多谢夸奖。”许亦微笑点头。“但是我不得不说，就算我们新飞商会不在了，魔法机械行业也会持续发展下去，不会因此受到任何影响。因为人们已经体会到了魔法机械带来的便利，对魔法机械有了足够的需求。那么既然有了这样的需求，这个行业就不会消失。”
　　“但是我依然认为没有任何商会能够在这一点上比得上你们新飞商会，或者说比得上许会长你。”莱茵坚持道。
　　周围的记者们听到莱茵的话，忍不住暗暗点头。
　　新飞商会成立这一年多来，无数事例都证明了莱茵的观点。
　　现在不仅是这些记者，邦塔城和周围几座城市的所有人们，早就把新飞商会当成了魔法机械的代名词。
　　恐怕所有人都无法想象，没有了新飞商会的魔法机械，会是什么样子？
　　“感谢大家的支持，我实在是深表荣幸。”许亦哈哈一笑。“不过还是让我们回归正题吧。我刚才说了，我们新飞商会会分批出售一部分技术，现在我宣布，第一批被选作出售的，正是之前格雷特商会从我们新飞商会窃取走的关于魔力热水壶的相关技术。我们欢迎任何有意购买这些技术的商会前来和我们进行商谈，同时还保证，在出售这些技术的同时，也会协助购买这些技术的商会掌握吸收这些技术，确保对方能够独立生产出完整的魔力热水壶。当然，我们还希望想要购买这些技术的商会能够和我们新飞商会紧密合作，不要……”
　　台下的记者们聚精会神地一边听着，一边拼命地在本子上将许亦所说的每一个字都完整地记录了下来。
　　他们心中都隐隐觉得，今天的这场新闻发布会，只怕会改变整个兰帕里王国，甚至会改变整个赛恩斯大陆。
　　而许亦今天所讲的每一个字，搞不好都会被铭刻在历史的书页上，让所有人都传颂下去。