第70章 自己弄一个专利法
　　“喂，许亦，我只不过丢了一个月没有回来，你居然就又弄出这么败家的决定，你是打算气死我吗？”海因策涨红了脸，颇有些气急败坏地向许亦抱怨道：“你卖什么不好，为什么非要卖技术？难道我们新飞商会现在很缺钱吗？”
　　许亦笑眯眯地看着海因策，不仅没有半点儿被他骂得生气的样子，反而觉得有些莫名的亲切感。
　　正如海因策所说，上个月因为瑞娅带着孩子主动去往卡尔玛城，结果海因策干脆就丢了一个月没回来。
　　然而这次他提前回来，却是直接找到了许亦，张口就对他在新闻发布会上的决定大肆抱怨。
　　“谁说我们缺钱了？”许亦笑着摇摇头。“根据赛巴斯的统计，上月我们商会的总利润可是比七月份还要高了一些，达到了惊人的四十八万金币。再加上上个月也没什么地方特别花钱，怎么会缺钱呢。”
　　“那你告诉我，为什么要卖技术？”看到许亦一脸毫不在意的表情，海因策只觉得心中怒火蹭蹭的向上冒。“就算你卖技术也好，为什么要把整个魔力热水壶的相关技术全部卖掉？”
　　“难道你觉得会有那么傻的商会跑来只买一部分技术，结果买回去后却根本连魔力热水壶都生产不出来吗？”许亦道。
　　“是没人那么傻，可是这次我觉得你傻！”海因策大声道。“以前你不是一直跟我说，技术才是一家商会的根本，尤其是对于我们新飞商会这种靠技术领先吃饭的商会更是这样吗？现在你把魔力热水壶的所有技术都卖了，是不是不打算让我们自己生产魔力热水壶了？”
　　“嗯，我的确是这么打算的。”
　　海因策本以为许亦还会辩解两句，却没想到他居然如此直接地点头承认了，顿时被一口气噎住。
　　大口喘了几口气后，海因策这才努力平复下自己激动的心情，认真地向许亦问道：“老实告诉我，为什么？我知道你不管做什么决定，一向都是有自己的想法的。但是这次我怎么也想不通，出售技术对我们新飞商会有什么好处。”
　　“如果我告诉你，这次出售技术我本来就不是为了我们新飞商会自己有好处考虑，你会怎么想？”许亦反问道。
　　“你！”海因策瞪起双眼，随即立即强迫自己平复心情，深深地吸了一口气，狠狠地瞥了许亦一眼。“我迟早会被你气死。好吧，就算你这次的决定不是为了我们新飞商会自己有好处，那么你告诉我，到底是为了什么？”
　　许亦微微一笑：“其实我是在开玩笑。这个决定暂时来看对我们新飞商会没有半点儿好处，但是从长远来看，其实却是非常有好处的。”
　　“好处在哪儿？”
　　“说直白点儿，我是为了能够更快地普及魔法机械，所以才会把把魔力热水壶的技术全部进行出售。这样一来，那些购买技术的商会就可以真正的生产出完整的魔力热水壶来。而这一次我还保证了我们新飞商会自己不会生产魔力热水壶，那么他们就不用担心面临我们新飞牌魔力热水壶的强大竞争，就会更无顾忌地加大投入。”许亦道。
　　“如果只是这样的话，我们自己生产魔力热水壶一样能够推广魔法机械，干嘛因为急在一时而把魔力热水壶的利润全部拱手让人？”海因策这时候倒是不怎么着急了，冷静地向许亦分析道；“根据我的估算，魔力热水壶因为价格便宜，而且使用频率高，几乎每个家庭都会用到，一旦推出的话，销量必然很高。我不相信我能够估算出的事情，你却算不到。”
　　“我当然算得到。”许亦点点头。“但是海因策，你有没有计算过一台魔力热水壶的利润具体有多少？”
　　海因策想了一下，皱眉答道：“虽然肯定不如魔力空调、魔力冰柜，甚至也不如自动魔力饭煲，但是我觉得应该和魔力风扇的利润差不多吧，一台就算赚不到一金币，赚个七、八十银币我觉得还是没问题的。加上销量肯定很高，总的来说利润还是很不错的。”
　　许亦缓缓摇头：“不，你太乐观了。实际上根据我的估算，魔力热水壶的售价都很难超过一金币，那么它的利润再怎么高，也很难达到七、八十银币。”
　　海因策有些不解：“为什么不能把售价定高一点儿？反正只要你不出售技术的话，魔力热水壶完全只有我们一家商会生产，就算定价高一些，我觉得该买的人还是会买的。”
　　“不，这一次不一样。以前我们可以随意定价，那的确是因为只有我们一家商会生产。但是魔力热水壶有了格雷特商会的例子在前，大家都提前知道了这样东西，也就没有了新鲜感和冲击力，售价必然会受到一定影响。而且你应该很清楚，其实魔力热水壶的技术含量并不高，只要那些对魔法机械有一定研究的商会肯花大力气研究，一定可以自己研究出来。”
　　“可他们生产的魔力热水壶肯定比不上我们新飞牌，怕什么？”海因策不服气地道。
　　许亦轻轻摇头：“我们新飞牌魔法机械之所以比其它商会生产的魔法机械要好，主要原因在于出众的工业设计上。这一次魔力热水壶的工业设计特点其实早就已经众人皆知，那就没有了以前那种独特的领先优势，所以实际上我们并不会比别的商会做出来的魔力热水壶强上太多。”
　　听到许亦的回答，海因策忍不住又怒瞪了许亦一眼：“如果不是你在那个什么新闻发布会上自己把这些机密一个个说出来，别人又怎么可能知道我们这些独特的工业设计？”
　　许亦呲牙一笑：“如果我告诉你，当时我是故意的呢？”
　　海因策一怔：“难道你早就准备出售魔力热水壶的技术了？”
　　“当然，不然你以为我什么都没选，偏偏让艾薇塔挑出魔力热水壶的一部分技术让雷姆偷走了呢？”
　　海因策忍不住上下打量了许亦一番，啧啧叹道：“许亦，我突然发现，你居然是个这么阴险的家伙。”
　　“多谢夸奖。”许亦笑了笑，续道：“所以说，魔力热水壶的技术就算我不出售，其实对于我们新飞商会意义也不大，我们留在手上赚取的利润也不会特别多，还不如卖出去呢。”
　　海因策败了许亦一眼：“这还不是你自找的，如果你在发现那个雷姆有问题的时候立即处理掉，怎么可能会发生这么多事情。”
　　许亦笑着摇摇头，心想海因策的小家子气是改变不了的。
　　在他看来，这件事情上新飞商会就是蒙受了损失，于是他很不爽。
　　想要扭转他的想法，只能以他的思维来考虑。
　　许亦想了想，向海因策：“其实说到这件事情对我们新飞商会的好处，也不全都是长远的，近期来看，也依然有很大好处。”
　　海因策果然露出感兴趣的神情：“是吗？有什么好处？说说看。”
　　“第一，其实这一次我们出售魔力热水壶的技术并不是只卖个哪一家商会，而是固定了价格和条款，所有愿意购买和愿意接受这些条款的商会都可以购买，所以这才过去了不到一个星期，就已经由超过二十家商会向我们咨询过购买技术的问题。”
　　海因策精神一震：“情况怎么样？有多少家商会愿意买？他们准备出多少钱？”
　　“目前还不清楚。但是根据他们体现出的热情来看，我估计最少会有十五家商会非常有购买的意愿。我对相关技术的定价是总价一万金币，同时购买技术的商会每生产一台魔力热水壶，就要向我们新飞商会支付一枚银币。”
　　“有点儿像我们之前和法萨克商会的合作模式啊。”海因策插嘴道。
　　“嗯，是有点儿像。不过这一次，我打算把这个模式长期持续下去。”许亦笑道。“我本来一直期盼着王国议会能够出台专利法，但是却一直没有如愿。既然王国议会不管，那么我们自己来。只要这次有足够多的商会购买我们的技术，并签下这份协议，那边相当于这些商会购买了我们的专利。如果以后这种模式逐渐推广开，并被大家所接受，那就相当于我们自己弄出了一个专利法。”
　　海因策想了一会儿，点了点头：“嗯，这到的确是个不错的方法。可是每一台魔力热水壶我们却只能获得区区一枚银币的利润，这实在是太少了点儿……”
　　看着海因策在那里唉声叹气，许亦拍了拍他的肩膀笑道：“现在或许你会觉得这笔钱很少，但是相信我，以后你就会发现，每一台魔力热水壶我们就算什么都不干也能获得一枚银币的利润，其实已经相当多了。因为用不了多久，家用魔力机械的暴利时代就将终结。”
　　海因策愣愣地看着许亦。
　　尽管他心中再怎么不愿意，却也不得不承认，许亦说得话一点儿也没错。
　　竞争虽然会带来进步，但竞争更容易使得利润变薄。
　　这条真理在赛恩斯大陆上的所有行业里都得到了验证，魔法机械行业虽然是一个全新的行业，却也绝对跳不出这个铁的规律。
　　而海因策唯一能做的，就是祈祷这个时间越晚到来越好。