第二百一十章三年后

费家，寒云峰。

寒云峰是北岸第一高峰，灵气充沛，松柏遍地，费家在此处盘踞了不知道多少年，将其打造得如同铁桶一般，有费望白坐镇，筑基后期修士也难以攻破。

其上常年积雪，满地晶莹，费桐啸早练就了胎息第三轮，身形矫健，踏雪无痕，在雪上奔走了一阵，一间小院出现在面前，用白漆刷得干干净净，门前种着两盆腊梅，在风中微微抖动着。

费桐啸微微喘了一口气，在门前的石板上小心翼翼地停下，整理了一下衣冠，在门上笃笃地敲了两下，朗声道：

“清虹姐！”

费桐啸等了两息时间，院门嘎吱一声开了，两步走出来个十五六岁的少女，身着白衣，笑弯秋月，额头上微微见汗，腰间用白色布条束着，是防止飘散的衣裙勾到长枪，却突现出纤腰盈盈一握的味道。

“师弟！”

李清虹眸子明媚地撞在费桐啸的目光上，叫他被烫了般低下头去，只能盯着李清虹足上一双白绒的棕色鹿皮靴子看，李清虹手中长枪一驻，笑道：

“可是寻我练枪来了？”

费桐啸乖乖地点了点头，见李清虹笑意吟吟的模样，嘴角也忍不住翘起，轻声道：

“清虹姐可是有喜事？”

李清虹大大咧咧地抓过他的手，让他进了院子，踏碎两块积雪，笑道：

“昨日已经突破玉京轮，诞生了灵识！成就胎息五层了。”

费桐啸只觉得入手温热，李清虹才练完枪，一身热腾腾，叫他面红耳赤，呆呆地进了院子，直到李清虹放开了他的手，好几息才反应过来。

“玉京轮？！清虹姐来寒云峰才三年吧，那时不过胎息三层…才三年时间突破了两层，好生厉害。”

李清虹听得轻笑了两声，答道：

“倒是师弟你晚我两个月，却还是胎息三层，要多多用功了。”

“自是不如清虹姐的！”

费桐啸笑盈盈地点点头，李清虹纤手一提，手中长枪舞动，笑道：

“我倒是还想与师弟比试比试，我只用胎息三层的实力，也不欺负你。”

言罢红缨舞动，长枪如龙，直往费桐啸而去。

费桐啸三年来与李清虹比试了不知多少次，李清虹下盘轻巧，枪法走的是软的路子，费桐啸推枪向前，以力来破巧，将李清虹的长枪隔开，翻手推枪向李清虹而去。

李清虹在费望白门下学了三年，虽然不曾学到费家压箱底的三品枪法游龙回影，却也将其余的枪招学得七七八八，如今的枪法虽然算不上出类拔萃，也能用来对敌了，当下退了一步，长枪跃起，如毒蛇般向着费桐啸刺去。

费桐啸横跨一步，躲过李清虹的枪，改刺为扫，往李清虹的胯下而去，不曾想李清虹步法一变，如影子般越过那枪影，长枪更进一步，贴着脸往费桐啸面上砸来。

“这？！”

费桐啸顿时心中惊骇，不晓得她是怎么神乎其神地越过自己的枪法，只好连忙收枪后退，险而又险的避过了这一砸。

李清虹得势不饶人，一道道枪法往费桐啸身上招呼，费桐啸一时间连连后退，接了几十招，有些恼怒地提枪而起，枪上多了一层朦朦胧胧的灰气，一击就让李清虹的长枪倒飞回去。

李清虹仔细的看着他运功，收枪而立，也丝毫不恼怒，笑盈盈地道：

“《游龙回影》不愧是三品枪法，当真厉害。”

费桐啸都都嚷嚷地收起枪，疑窦丛生，看了看她，询问道：

“清虹姐是如何躲过我的枪法的？”

李清虹轻声一笑，微微抬起头，答道：

“我家有一道身法，唤作《越河湍流步》，也是玄妙非常，我还不曾完全习得，只是得了一招半式，却也是能有大用。”

“原来是身法！”

费桐啸本就有猜测，当下有了印证，有些羡慕地点头道：

“我大父同我说过通崖前辈有一身法，颇为玄妙，想必就是此术。”

李清虹同他聊了一两句，眼看时辰差不多了，便将费桐啸送出了院子，将长枪一抬，闭目沉思，回忆起费桐啸使用《游龙回影》的那一刻，喃喃道：

【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源App】

“枪芒…到底是怎样修得的。”

仔细思考了一阵，李清虹从屋中取出了笔墨，将今天得来的感悟通通记下来，小心翼翼地将书帛收好，暗忖道：

“我在此处断然没有学到《游龙回影》的可能，枪法已经学得了七八成，剩下的都是招式运转的水磨功夫，修为也到了胎息五层，再有两年的时间打磨，突破最后一轮，便可以积蓄着突破练气了。”

李清虹将长枪擦干净，往架子上一放，喃喃道：

“也不知道叔公如何了…父亲是否突破练气，明日写上一封信问一问家中。”

于是将院门小心地关好，院子中的雪都扫干净了，这才上了塌，闭目盘膝修炼起来。

这头费桐啸出了院子，一身热汗受风雪刺激，顿时打了个寒战，好在他有胎息三层的修为，断然不会因此受寒，法力运转，倾刻间就将这些寒意驱逐。

费桐啸步子轻快走了一阵，便见前头自己的院子前负手站着一人，一身白袍飘逸，风度翩翩面容俊逸，闭目站着，费桐啸见了这人连忙缩了缩脖子，期期艾艾地上前走上前，低声道：

“父亲…”

费逸和缓缓睁开眼，他是费望白的长子，一身修为也是练气巅峰，神情微妙，开口道：

“你又去寻那女娃了。”

“是…”

费桐啸颇为紧张地回答了一句，解释道：

“孩儿不过是寻她比试枪法。”

费逸和摇了摇头，他如今五十多岁，也是从这个年纪过来的，怎么不知道费桐啸的心思，叹了口气，语重心长地道：

“啸儿，父亲也见过李清虹，此女一心在修行和枪法之上，没有儿女情长的意思，你还是收一收心思吧。”

费桐啸默默地点着头，费逸和见状知道这孩子没有把话往心中去，看着他低头不语的模样，暗忖道：

“李清虹身姿姣好，顾盼生辉，只希望这孩子只是见色起意，过上几年就嫌腻了，不是动了什么真情。”

费桐啸犹自低头不语，费逸和看得心疼，询问道：

“那李清虹什么修为？”

“胎息五层玉京轮。”

费逸和眉头一挑，微微惊骇，沉声道：

“又突破了！如今才十六岁，倒也算个天才！”

费逸和顿时心头微动，看着自己的幼子这幅模样，喃喃道：

“到时候为你去李家求一求，只是此女天赋这样好，我家又不可能让你入赘，说出来也不过是伤两家的关系，你大父不会同意的。”

费桐啸终于抬起头来，脸色没有什么变化，平静地道：

“父亲，不必再说了。”