第二百零七章山越来人

“春三月，郁家以术法藏于一宝珠内，即置于青乌之中，为下人所掘得，献于公子修，是时有雷火出，屋舍颓，修遂薨。”

李渊云长大了不少，黑发也束起了，有了少年的模样，抬头看了看那半枚烧焦的木简，眼中一阵酸涩，继续写道：

“下民多有哀声，家家缟素，遂知郁家公子高之狠劣阴毒。”

李景恬怀了孕，斜靠在案上困倦地眯着眼睛，陈冬河早已经回山照顾妻子，在夕阳下取了两枚橘子剥着，淡金色的夕阳落在中年人的白色衣袍上，亮起几块金色的光斑。

“姑姑，您看看。”

李渊云将写完的书帛奉上了，李景恬瞧了瞧，柔声道：

“可。”

李渊云重新接过，检查了两遍，这才放下笔，拿起那半枚烧焦的木简看了看，上头的字焦黑，只剩下零星的笔画，小心翼翼地翻过来，侧面还剩下几个完整的字，是一道落款。

“……赠弟云”

李渊云还在看着手中的木简，一旁的李景恬接过陈冬河递过来的橘子，低声道：

“云儿，如今这局势，家中没有掌事的人选，你可要下山做些事……”

李景恬的话直白，李渊云知道李景恬是在问他有没有去当这家主的意思，他摇了摇头，答道：

“侄儿没有这个想法，一来侄儿不喜管事，二来还有蛟哥在，他身怀灵窍，比我要合适。”

“凡人在修仙者面前毕竟太过孱弱，若是让一个凡人来管这胎息练气的修行者，恐怕有损我家威严。”

李渊云将顾虑讲了，李景恬才微微点头，柔声答道：

“也是。”

她望了望低头读书的李渊云，继续道：

“只是你年纪也到了，这样终年待在上山，恐怕也没有中意的女子…”

言罢扭头看向一旁乖乖剥橘子的陈冬河，问道：

“山下可有适龄的灵窍子？”

陈冬河抬头想了想，温声答道：

“不曾有，年纪小的还未长开。”

李景恬思忖了几息，只好作罢，倚着案困倦地眯起眼睛，李渊云和陈冬河都安静下来，一时间院中夕阳金黄，只剩下她均匀的呼吸声。

————

“家主。”

李谢文额头上依旧绑着白布，向着一旁的李玄宣拱了拱手，低声道：

“山越派人来了。”

“噢。”

李玄宣抬眉，面容依旧是三十多岁的模样，神色却颇为疲惫，看上去老了不少，他思忖一息，问道：

“唦摩里留在李家的几个子嗣如何了？”

“诸子皆不过三五岁，看不出什么，一同在族中子弟的学堂中读书。”

“我知晓了，让人上来吧。”

李谢文应声退出去，李玄宣重新坐回位置上，磨好了墨水，铺开符纸画起符来。

李玄宣手上的第二枚符箓还未画完，亮红色的笔锋在淡黄色的符纸上勾勒着，那使者不敢出声，伏跪在地战战兢兢地等了片刻，李玄宣这才将笔一抬，松了一口气，颇为满意地点点头。

李玄宣如今画符的成功率在十之二三，眼下连续成功了两次，自是难得，暗忖道：

“自从突破练气，修成了《洞泉澈灵诀》，这功法同符术颇为契合，画起符箓来越发顺手了！”

这才抬起头来看那使者，见他一身白衣，外头套着层麻衣，李玄宣低声道：

“使者为何而来。”

“山越王听闻公子修遇害，悲痛异常，便让属臣带上贡品，献上三百六十名奴隶为公子殉葬……”

如今山越成了附庸，使者再不敢称唦摩里为我家大王，而是称呼为山越王，还自称属臣，姿态放得低，李玄宣听完皱了皱眉，沉声道：

“我家不兴殉葬那一套，那奴隶且送回去。”

“是。”

那使者触了霉头，忙不迭地磕起了头，伏跪在地，李玄宣见状一挑眉，问道：

“还有何事？”

使者满头大汗，身上的白衣贴在身上，湿漉漉地露出古铜色的粗糙皮肤，答道：

使者跪在下首瑟瑟发抖，李玄宣却一言不发，静静地盯着他，暗忖道：

“唦摩里应该未曾发现那功法的问题，只是想着能不能将这几个质子接回去一两个培养。”

李玄宣抬起头，低声道：

“那便将公主接回去罢。”

下面的使者微微一滞，唦摩里哪里在乎他的女儿，只想要带回来几个男丁，却也不敢多说，如蒙大赦地起身，连声道：

“谢过大王！”

“嗯。”

李玄宣应了一声，那人忙不迭地退下了，李谢文上前一步，将一张布帛递上来。

“东山越献上来的几种灵物一并记载在上头，大多是些胎息级别的东西。”

李玄宣接过看了看，心头估算了两息，冷笑一声，低声道：

“零零总总看起来多，一并加在一起也不会超过三枚灵石，以我等探知的消息来看，唦摩里也不轻松。”

李谢文在下首点点头，李玄宣则重新取出一张符纸，用朱红的笔勾勒了，暗忖道：

“唦摩里一时半会儿发现不了这功法的后遗症，待到他娶妻过上十多年，定然会发现不对，那时候才会急着要来寻子。”

李玄宣眼前又浮现出唦摩里，当年手握大锤，雷霆四射的模样，心中有些忧虑，沉思道：

“若是仲父突破失败了，便将此人围杀了吧，《紫雷秘元功》毕竟是高深功法，虽然此人吞服的是杂气，却也不容小觑，山越毕竟有几十万的人口，关键时刻闹起来也能是个祸害。”