第71章 轮胎
　　三个多月过去，现在的落雨谷地相比起刚刚开发时已经大变模样。
　　先不说耸立在入口处的各个高大宽阔的厂房，也不说远处生活区里那一片片整齐却风格不一的各种住房，单单只是看到落雨谷地内纵横交错的数条水泥路面，便已经让人耳目一新，为之震撼不已。
　　而在整个落雨谷地里，也并不全都是这样冰冷的水泥公路和砖石建筑。
　　在所有能够看到的空隙里，到处都种植者各式各样奇奇怪怪的植物。
　　因为此时正值初秋，无论是花草树木都还处于最茂盛的时期，所以放眼望去，到处都是一片花红叶绿，将厂房车间和路面都掩盖在绿茵和花海之中，显得生机勃勃，也使得整个落雨谷地的景象不在那么单调冰冷。
　　这些稀奇古怪的植物们当然是许亦拜托夜歌部族移植而来，对于这些在落雨之森中生活了数百上千年的精灵们来说，这正是他们的拿手好戏。
　　仅仅只用了不到半个月的时间，精灵们便用许亦根本无法理解的方法将落雨谷地变成了现在这幅样子。
　　因为精灵们对美的执着和特殊天赋，现在的落雨谷地整体看来都更像是一个艺术品，而不像是许亦印象中的工业基地。
　　因为这些植物的作用，行走在落雨谷地中，不仅闻不到那些工厂车间飘出来的各种异味，还会让人总是被一股沁人心扉的清新香气所环绕，整个人都会感觉格外舒适。
　　庞贝里会长在许亦身后从马车上跳下来，只是看了一眼眼前的情景，立即被深深震撼住了。
　　“许会长，我原本以为你所说的这个工业基地应该到处都是脏乱的模样，却没想到，居然是如此美丽的一个地方！我甚至觉得，就算住在这里，也要比住在邦塔城舒服得多。”
　　许亦哈哈一笑：“如果你愿意成为我们新飞商会的雇员，那你的愿望就很容易实现。喏，看到远处那一排排房子没有？那是专门为了我们这里的商会雇员留着的生活区。”
　　庞贝里会长看了一眼远处那片隐藏在绿茵和花海中风格不同，但却都很别致的住房，忍不住长叹了一口气：“真可惜，我没有这样的运气啊。许会长，我突然觉得，你们新飞商会就算不生产魔法机械，光是弄这样的生活区就已经能够赚大钱了。我敢保证，会有很多人希望住在这样的环境中的。”
　　“问题是恐怕没多少人愿意住在距离邦塔城足足有五十多公里的地方吧？”许亦笑道。
　　庞贝里会长哈哈大笑：“所以说，我们先得让马车能够更快地跑起来。只有这样，大家才能更方便的乘坐马车，更快捷地到达自己想要到达的地方。”
　　“说得没错。”许亦笑了笑，向庞贝里会长做了个请的姿势，带着他向距离谷地入口并不太远的一个车间走去。
　　走在路上，看着远处早就投入生产的炼钢厂，许亦忍不住心中感慨，如果不是有这个炼钢厂的存在，他恐怕根本不会最终决定出售魔力热水壶的相关技术。
　　其实关于出售魔力热水壶相关技术带来的好处，许亦并没有来得及完全告诉海因策。
　　比如说眼前的这家炼钢厂，就会从中获得极大的利润。
　　今天距离新闻发布会当天已经过去了接近半个月，在这个半个月内，总计有二十七家商会和新飞商会签订了契约，从新飞商会手中购买到了魔力热水壶的相关技术。
　　这二十七家商会既然购买了技术，当然是想要生产魔力热水壶的。
　　但是魔力热水壶采用的材料只能是银叶钢，如果换做一般的生铁不仅不够美观，还不防锈，甚至在工业设计上也达不到标准，所以购买了技术的这二十七家商会只要想生产魔力热水壶，就必须采用银叶钢。
　　而银叶钢这种特殊的合金钢材，目前却只有面前这家炼钢厂能够生产出来。
　　那二十七家商会除了通过新飞商会购买银叶钢外，根本别无选择。
　　如果说这家炼钢厂还没成立起来，那么单单只是依靠诺玛部落和安哥拉部落里的那两家小型炼钢厂，所生产的银叶钢几乎还不够新飞商会自己使用，那么许亦当然不会考虑出售魔力热水壶的技术。
　　而这家炼钢厂自从上个月建成投产后，一个月的钢产量远远超出了之前诺玛部落和安哥拉部落两个小型炼钢厂加起来的总和，达到了惊人的五万吨之多！
　　这五万吨各种钢材里，银叶钢占据了其中的超过一半，总计为三万多吨。
　　而新飞商会目前尽管生产了这么多种魔法机械，但是每个月所消耗的银叶钢不过就是一万吨左右。
　　现在这个炼钢厂的产量不仅大大满足了新飞商会的需求，还能有充分的盈余。
　　这一点，就是许亦最终会下定决心出售魔力热水壶技术的主要原因。
　　当然，银叶钢并不只是卖给这二十七家商会所用。
　　因为银叶钢轻便、美观，更重要的是具有防锈功能，用途极其广泛，所以很多商会在见识到自动魔力饭煲上所采用的银叶钢后，便纷纷向许亦进行咨询，想要购买这种特殊的钢材。
　　之前因为生产出来的银叶钢还不够新飞商会自己用，所以许亦并没有答应出售，而现在随着这个大型炼钢厂的投入生产，银叶钢的产量大增，从上个月开始，新飞商会已经开始出售一部分银叶钢。
　　按照统计，上个月新飞商会单单只是银叶钢便售出了足足一万吨。
　　按照银叶钢一吨四百金币的售价，光是依靠出售银叶钢，这家炼钢厂上个月便达到了恐怖的四百万金币的总收入。
　　当然，这可不是利润。
　　在出售银叶钢的时候，许亦曾经试图趁着其它商会对银叶钢并不了解而喊出高价，但是这些精明的家伙们尽管对银叶钢不了解，却对熔炼铁矿石的成本极其了解。
　　尤其是法尔考商会的摩根会长甚至向所有人公开表明，熔炼一吨纯铁的成本就是四百金币左右，所有只要许亦将价格喊得超出了四百金币，那些本来想要购买银叶钢的商会就会纷纷退缩。
　　最终许亦只能无奈地将价格就定为四百金币。
　　在很多人看来，新飞商会把银叶钢定为这个价格其实并没有多少利润，所以原本还犹豫的商会就十分爽快地最终决定购买。
　　然而他们却不知道，这家炼钢厂采用的是许亦从地球上带来的全新机械化熔炼，配合高强度的魔法阵进行熔炼，整体成本远比摩根会长估算地要低得多。
　　每出品一吨银叶钢，炼钢厂付出的成本只需要三百九十金币左右。
　　虽然乍一看，三百九十金币和四百金币之间并没有什么太大区别，但算下来却依然存在是金币左右的利润。
　　上月新飞商会售出了一万吨银叶钢，算下来就因此获得了足足十万金币的庞大利润。
　　而如果将这家炼钢厂所有的产钢都进行销售，这份利润甚至可以达到惊人的四十万金币！
　　一点儿也不夸张地说，单单只是这一家炼钢厂，目前所能产生的利润甚至就能和整个家用魔力机械生产车间和魔力机床车间加起来相提并论。
　　当然，目前新飞商会家用魔力机械和魔力机床的市场还局限在邦塔城和周围几座城市内，假如等到以后魔法机械打造出更大的市场，家用魔力机械和魔力机床的市场空间都是近乎无限的存在。
　　而这座炼钢厂目前最大的功用，还是满足新飞商会本身的需求，自然不可能把生产的钢材都拿出去卖。
　　在这些需求中，目前就包括许亦和庞贝里会长面前的轮胎钢构车间。
　　两人走入车间，便听到一阵阵刺耳的金属切割声音。
　　庞贝里会长的目光在工厂内扫过去，却发现自己根本看不懂这件车间里的工人们在做什么。
　　他只能看到，在这些工人和那些奇奇怪怪的魔力机械的作用下，那些原本并没什么稀奇的钢圈和钢条最后竟然完美地组合到了一起，然后变成了一个外表看起来和马车车轮有些接近，实际上却完全不是那么回事的纯铁制品。
　　庞贝里会长拎起一个做好的铁制车轮，发现这个大概齐他腰高的钢圈最少也有十斤重，顿时禁不住皱起了眉头。
　　“许会长，这就是你说的轮胎？可是这东西比木车轮重多了，和我之前跟你提到过的纯铁打造的车轮也没什么区别吧？”
　　“这还没有彻底完工呢。”许亦微微一笑，领着庞贝里会长和这些完工的钢铁车轮一起来到这个庞大工厂的另一头。
　　这个地方一边摆放着成堆的钢铁车轮，另一边则摆放着同样堆积如山的黑漆漆的圆形不知名物体。
　　而在这些黑漆漆的不知名物体旁边，还摆放着一大堆他更加看不明白是做什么用的乱七八糟的玩意。
　　“这些又是什么？”庞贝里会长指着那些黑漆漆的东西问道。
　　“如果单独告诉你这些东西是什么，恐怕你不会理解，所以我只能告诉你，把这些东西全部组合起来，才是真正的轮胎。”
　　许亦又领着庞贝里会长来到这条生产线的末端。
　　正好一个轮胎刚刚完工，许亦随手拎了过来，在自己面前一放，这个轮胎便稳稳地立了起来。
　　“觉得这个轮胎怎么样？”许亦指着地上的轮胎向庞贝里会长问道。
　　庞贝里会长皱起眉头，仔细打量了一下轮胎，摇了摇头：“说实话……我不知道。许会长，不怕你嘲笑我，我压根看不懂你这个轮胎到底是怎么做出来的，甚至这些东西到底是什么我都不知道。你问我觉得怎么样……我真的说不上来。”
　　许亦笑了笑，指着轮胎道：“你先用力压一下试试。”
　　庞贝里会长纳闷地依然用力在轮胎上用力一按，却感觉触手柔软，轮胎表面被他这么一按，便稍微陷进去了一些，然而等他放开手，却又立即反弹变回了原装。
　　庞贝里会长顿时大为讶然，看了看轮胎，略微想了一下，立即惊喜地道：“它的表面居然这么有弹性！这太好了！用这个东西走在路上的话，就算碰到一点儿颠簸的地方也没问题！我敢肯定，乘坐马车会比之前舒服得多！”
　　许亦哈哈一笑：“庞贝里会长不愧是专业人士，这么快就理解到了这个轮胎的奇妙之处。没错，有了这个轮胎，我们以后乘坐马车一定会减少很多颠簸之苦。而且这个轮胎远比那些古老的木头车轮所受到的阻力小得多，在路上跑起来也绝对会比现在快不少。”
　　“我相信！我相信！”庞贝里会长兴奋地连连点头，一把握住许亦的手用力摇了起来。“许会长，之前你跟我说要想办法改善马车，我还当你是在开玩笑。现在看到了这个轮胎，我终于相信你说的一点儿也不假！哈哈，只需要换一下轮胎，就能让我们车马行的马车大变模样，这实在是太好了！”
　　许亦不动声色地抽回了手，问道：“庞贝里会长，这些轮胎，你愿意买吗？”
　　一说到买，庞贝里会长脸上的激动神情瞬间消退，看了一眼地上依然立着的论坛，他试探性地问道：“许会长，请问你打算怎么卖呢？”
　　许亦笑眯眯地伸出三根根手指头：“不贵，三枚金币而已。”
　　“三枚金币？”庞贝里会长快速地在心里计算了一下，然后露出一丝笑容。“许会长，价格我们可以稍后再商议，在这之前，能不能先让我对这个轮胎做一些测试呢？毕竟没有真正使用过，我也不好确定合不合适，你说对不对？”
　　许亦微笑点头：“这是自然。我们不仅为马车提供轮胎，也会提供轴承和一切售后的保障。保证绝对贴心，绝对不会让你失望。”
　　庞贝里会长哈哈一笑：“对于新飞商会的信誉，我还是非常信得过的。”说罢向许亦伸出了手。“许会长，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　和庞贝里会长握过手后，许亦忽然起了一个调皮的心思，伸手在依然挺立的轮胎上轻轻一推。
　　轮胎立即在车间内平整的水泥地面上缓慢而稳定的滚了出去，直到最终撞到远处的一堵墙才歪倒在地。
　　看到这副情形，庞贝里会长脸上的笑容更加灿烂起来。