第二百零八章安鹧言投靠

安鹧言飞了一阵，落在森林之中徒步走起来，掐了个隐身术，神不知鬼不觉地到了李家地界上，走了十多里地，便见到一连片的民舍，再走出去几十里，黎泾镇便遥遥在望。

一路上安居乐业，夜不闭户，看得安鹧言默然，掐了诀靠近来看，街上的人群笑语晏晏，安鹧言在街道之中逛了两圈，买了一碗馄饨来吃。

安鹧言这辈子就好口腹之欲，一碗热腾腾的馄饨进到肚子里，满心的不安和悲痛都减轻了不少，从储物袋中摸出一葫芦灵酒，喝了大半壶给自己壮胆，这才脸颊微红地走出人群，在街上巡了一个正在巡逻的李家族兵，叫道：

“去同你家主人说一说，安家……”

安鹧言正准备说安家安鹧言，心头一阵黯淡，接着道：

“散修安鹧言前来拜访。”

那族兵仅仅是微微一愣，拱手道：

“烦请前辈稍待。”

言罢急匆匆地出去了，留下安鹧言在馄饨摊子旁站了一阵，有两个族兵请他去客院中坐一坐，安鹧言点头答应了，心中暗忖道：

“也罢，我好歹是练气五层的修士，纵使那李通崖再厉害，我一心求死还是能死的，不必留下来受折磨，反正这世间也再没什么可以留恋的了。”

————

李玄锋自李通崖闭关之后便不常入关，大多留意着家中的情况，就算是闭关也不过是小半月的时间，生怕闭关久了家中出了事情，正在院子中读着那《灵目清瞳》，不曾想李玄宣急匆匆地走上来，语出惊人，开口便是：

“锋弟！密林郡出事了！”

“什么？”

李玄锋将手中的玉简一收，抬起头来，微微有些惊骇，低声道：

“郁家的密林郡？”

“正是！”

李玄宣点点头，神色颇有些欣喜，答道：

“根据下面人打听的消息，密林郡地龙翻身，整个郡城一片狼藉，那密林郡坊市整个大阵气机与地脉勾动，也受了震动，连带着整个灵脉都受了影响，灵气浓度要有下降。”

李玄锋听得满心疑窦，连连摇头，沉声道：

“这怎么可能！”

“郁家修建大阵的时候不可能不勾连地脉，镇压一地，这大阵锁空禁地，连筑基境的修士都可以防得住，怎么可能让脚下的地脉出了问题？引得地龙翻身、大地崩裂，搞得这样狼狈？”

李玄宣一击掌，往位置上一坐，接过下人递过来的茶，连声道：

“谁说不是呢？这本就是滑稽的事情……若不是我派人去探查了好几回，密林郡确实是城墙倒塌四处倾颓、血流成河，怎么也不敢相信有这样的事情。”

李玄锋想了想，忽然想起来李通崖所说的费家能拖住郁家八年的事，高声一笑，低声道：

“费望白曾说能拖住郁家八年，十有八九就是他们干的！倒也是大手笔…恐怕郁慕高和郁萧贵如今是气得四窍生烟，却不得不吞下这一恶果。”

“费家的手段恐怕不止于此，仅仅是个开始罢了。”

李玄宣嘿嘿一笑，不过有些幸灾乐祸的样子，答道：

“不曾想费望白是个风流倜傥的模样，这手段却也难以揣度，要我说，这费望白恐怕在十几年前就偷偷在这密林郡的地脉上动了手脚，后来才建的密林郡坊市，这手段是在坊市的大阵之内爆发的，怎么拦得住呢？”

“不错，兄长这话也有道理。”

李玄锋点了点头，灵识一扫，皱了皱眉头，嘱咐道：

“宣哥…我见你这大半年来修为却没有一点长进，依旧是初入炼气的模样，这又是为何？”

李玄宣尴尬地一笑，低声道：

“这大半年来我在符箓一道上进展神速，精力都放在了符箓一道上，想着多画些符箓出来补贴家用，这边又要治理家族，速度自然就慢下来了…”

李玄锋摇摇头，他如今已经是练气五层的修为，忍不住提醒自己的兄长道：

“术是护身之法，道才是重中之重，兄长可要注意了！”

李玄宣却不以为然地摆摆手，显然也是有过深思熟虑的，将手中的茶碗一放，答道：

“我自然考虑过，只是家中有你和仲父最善攻伐之道，而我向来不善斗法，只能钻研钻研这符箓一道，一来为家中多点收益，二来也能给小辈护一护身。”

他低声一叹，继续道：

“我如今过了年头便是四十岁了，怎么也不能在六十岁之前突破筑基，家中就算得到了第二枚遂元丹，也不过增加半成的概率，此生已经同筑基无缘，不如多多钻研这符箓一道，为家中多增添些底蕴。”

李玄锋听得一滞，再也不能开口说些什么，只能是叹了口气，答道：

“兄长心中有了计较，那小弟也不好多说些什么…”

李玄宣却颇为轻松地笑了一声，安慰道：

“家中到底还是要看你和仲父，你如今不过刚刚三十岁，已经到了练气五层，六十岁之前是一定来得及的。”

两人正说笑着，李谢文匆匆进了院子，拱手道：

“禀报家主！安鹧言前来拜访！”

“安鹧言？！竟然没死在骅中山上…”

这个名字叫李玄宣微微一惊，同李玄锋对视一眼，两人皆是勾起笑容，李玄锋笑盈盈地道：

“他娘的双喜临门。”

“带他上来。”

李玄宣吩咐了一声，在这山上有大阵加持，李玄锋手中的金庚长弓可不是吃素的，丝毫不怕安鹧言这只丧家之犬动什么手脚。

“此人已经是条丧家之犬，却偏偏逃来我家，看来是要投靠我等，报复郁家了。”

李玄宣见李谢文下去了，这才低声道。

两人等了一炷香的时间，安鹧言还不曾上来，李玄宣却已经飘飘然地想了许多，同李玄锋一笑，郑重其事地开口道：

“安景明突破的消息正是从安鹧言口中泄露的，此人口风不密，不可重用，如今来投靠我家，还不知道是不是怀有二心，且先从此人口中套出安家的诸多功法，便可把他当做一打手用，仔细观察一阵先。”

李玄锋正欲回答，门外已经缓步走进一人，头上顶着个兽皮帽子，身材微胖，满脸忐忑不安，躬了躬身子，恭声道：

“安鹧言见过两位…前辈。”

安鹧言如今已经到了山穷水尽的地步，在李家手中为鱼肉，还要委屈地向眼前这两个同自己儿子一辈的晚辈问好，李玄宣自然不会让他在原地尴尬着，连忙上前一步，满脸惶恐之色，低声道：

“前辈这是什么意思！玄宣惶恐啊！”

安鹧言脸色顿时好看了许多，甚至生出一点点的感激之意，两眼通红，恨声道：

“只恨我不从吾子之计，同贵族联手抗郁，如今落得如此境地，当真是咎由自取！”

安景明最早便是劝安鹧言割让骅中山，让安景明娶上一位李家的嫡女，两家互相扶持，共同对抗郁家，安鹧言却贪婪吝啬，不想割让这骅中山，安景明只好寻了下策，最终落得如此境地。

“前辈哪里的话！”

李玄宣态度恭敬得很，低声询问道：

“只是如今的安家…不知如何了？”

这话让安鹧言心中一阵绞痛，泣声道：

“已经被我那庶出弟所占据，成为了郁家的附庸…可怜我那孩子，恐怕连一葬身之所都不可得！”

李玄宣劝慰道：

“前辈如今已经成了散修，同我李家都有和郁家的血海深仇，前来我李家想必也是有联手之意…不如就在我家暂住。”

李玄宣说得好听，安鹧言听得大为动容，感激之余却也明白自己一旦答应下来，恐怕就要发下玄景灵誓，将安景的秘法和众多传承拱手相让，可他如今已经是两手空空，一无所有，哪里还有余地可退。

想起安景明死前吩咐的那些话语，安鹧言两眼通红，暗忖道：

“明儿生前说去投靠李家，必然有他的考量，我只需听话便是！如今只能不作他想了！”

今晚有应酬，就晚了一些，不好意思。

多补了几百字，以表歉意^