第二百一十二章筑成仙基

眉尺峰洞府。

李通崖闭关之前常想：

何为仙基？

《太阴吐纳养轮经》言称：“太阴之华，采自广寒，太阳之精，在于金禺，两气混元，修成仙基。”李通崖自觉是隐秘透露太阴月华和太阳日精的采气之法，所谓的仙基是一种特殊神通的代称。

后来李通崖又得了《江河一气诀》，其中有这么一句话。

“江河气浑然，沉浮太渊，天地气清明，上下游离，以天地气化江海，求一道基，唤作浩瀚海。”

如今服下遂元丹，六轮从气海和识海中浮现而出，在满是雾气的气海上一齐兵解，化为六道明亮亮的流光，李通崖只觉身体一阵虚弱，知道自己若是不能将其化为仙基，便会就此身死道消。

按着《江河一气诀》上的法子，李通崖六轮化作的流光在气海上盘旋，卷起一阵阵气浪，气海中的真元跳动而起，纷纷注入这流光之中。

李通崖的气海大得惊人，那流光的吸收速度极快，盘旋了不知多久，气海才将将下降了一半，却冒出一阵阵灰光，腾出一道符箓来。

重海长鲸箓

那箓气在气海上盘旋了一阵，与那六道流光交相辉映，在上方静静悬浮着。

李通崖不知是好是坏，只好硬着头皮继续按着功法修炼，磨了一阵，气海终于见了底，透出一点点辉光来。

“嗯？”

李通崖微微一愣，不曾想气海之底冒出几束光，跳出一白丸来，亮盈盈光坨坨，大放异彩。

“符种…”

白丸跃入六道流光之中，李通崖顾不得太多，催动功法，凝结仙基。

“这…！”

六道流光一道道吞得饱满，只在空中一撞，凝结成一片片流淌的清水，垂落在气海之上，李通崖的虚弱感越来越强烈，气血不断翻涌，终于明白为何总是说要在六十岁之前修成筑基。

克制着这种虚弱感，李通崖体内的六道流光转动得越来越快，传出一阵阵河川流淌声。

不知过了多久，一点银光湛湛的光垂落下来，李通崖睁开双目，咳嗽一声，吐出一束白气，在面前的石壁上冲击出一个小坑，暗室之中勐然亮起，有惊涛拍岸之声大作。

李通崖在原地坐了几息，忍不住轻声一笑，笑道：

“整整六十二载，终于筑成了仙基……”

他笑了两声，抹去眼角一滴晶莹的泪水，缓缓起身，心中却犹自不解。

“未免…有些简单了。”

李通崖突破的过程水到渠成，几乎没有遇到什么困难，甚至有些轻松的意思。

“三宗七门世代积累的诸多秘法，能提高突破筑基的概率……我家到底是个世家，连突破筑基的把握都推算不出来不说，甚至连突破了筑基都不懂得在哪里得了便宜。”

李通崖缓缓起身，筑基初期的修为喷薄欲出，体内的仙基浩瀚海种种神异浮现在脑海中。

“浩瀚海自江河而起，兼有练气时雄厚异常的特点，在江河之中实力更胜一筹，犹善水术，练成仙基便精通控水之法。”

“善算水脉走向知未来旱涝，入水不惊蟹虾、不扰鱼鳖，服气不饥、入水火不伤、可点化符水，疗伤医民……”

李通崖思忖了几息，对浩瀚海这道仙基的许多表现有些不明所以，心中疑窦丛生，暗自道：

【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源App】

“入水则强、善水术、点化符水倒还能理解，可是这不惊鱼鳖，入水火不伤和算水脉，实在是鸡肋了些。”

点化符水只能对练气胎息巅峰修士有用，毕竟只要消耗些法力，还是有些用处的，如此便罢了，这入水火不伤指的是普通的水火，哪怕是胎息修士用一个法术也能轻易抵挡普通的水火，更别说算水脉和不惊鱼鳖了……

“这紫府金丹一道，究竟是何等修行之法。”

李通崖叹了口气，哪怕月华元府的消息至今都暗昧不清，更别说这仙道的起源了，如今他不过是个筑基修士，放在望月湖上还算得上个人物，换成越国更不值得提，当下只能放下疑惑，轻轻推开石门，如风一般出了暗室。

外头的大堂空荡荡，石桌和石椅都被洗得干干净净，沾满了不知从何而来的清水，地面上也是水洼一片，灵气的浓度由于李通崖停止修炼而恢复了许多。

洞府大门虚掩着，李通崖有心测试筑基修士的实力，掐了个幻术穿行而过，门外闭目修行的李玄锋忽然睁眼，抬眉看了看四周，有些疑惑地低下头，见一地的露珠不曾变化，终于闭目修炼起来。

“锋儿也练气六层了，想必此次闭关在三五年左右。”

李通崖迈步走出洞府，耀眼夺目灿烂晨曦正从远处的群山间升起，澹金色的阳光至山峦中流淌而出，他心神皆旷，微微一笑，腾身向镇中落去。

————

黎泾镇。

黎泾镇已经有些年头了，不少石板路上被踏出了裂痕，人们或驾车驾马或徒步而行，从路上穿梭而过，黎泾镇的梨园四周的石路裂痕尤为深重，日日被各式各样的轮子碾过，显得伤痕累累。

白色的墙身，染得乌黑的墙头，梨园是黎泾镇为数不多的大宗族和百姓齐声叫好、一同垂下泪来的地方，伊伊呀呀的戏腔从园中飘荡而出，墙外靠了一圈半大的孩子，将耳朵抵在墙上仔细的听着。

“意呜…黄金台上登上我加泥奚…头顶兽冠结双鬓，又披上我铁衣！”

台上登上个一身黑甲黑旗，带着兽牙玉石装饰的戏子，面上画得威风凛凛，下头的一众人顿时骚动起来，有人义愤填膺，有人扼腕叹息，还有人落泪不语。

黑甲黑旗，带着兽牙玉石装饰的戏子一抖袍子，喝道：

“木焦蛮！”

“臣在——”

台后顿时窜上来一人，身材微胖，披着金色的铠甲，戏子面相周正，脸上却画着两条鼠须，显得猥琐起来，此人一出现，下方顿时嘘声一片。

下首的人群中站着一老人，正连连摇头叹气，两手负在身后，不曾想身后响起一个温厚的声音。

“老人家，这演的是什么？”

老人两鬓斑白，正眯着眼看着，呵呵一笑，答道：

“加泥奚命陨大厥庭。”