第72章 城市公共交通系统
　　当第一片因为季节而黄掉的树叶被秋风吹落的时候，邦塔城通往卡尔玛城的公路终于宣布竣工。
　　和落雨公路不同，这条连接邦塔城和卡尔玛城的公路可以算是赛恩斯大陆上第一条真正意义上的城际公路。
　　这条公路的竣工，完全可以代表着赛恩斯大陆上的道路交通从此步入了新纪元，摆脱了以前只能在那些泥土石子铺就的崎岖道路上颠簸前行的局面，从此可以享受到水泥混凝土路面所带来的各种方便快捷。
　　对于兰帕里王国来说，这同样是非常具备象征和现实意义的一条道路，于是这一次不仅是城主萨摩伯爵亲自主持了公路竣工仪式，亚妮丝王女殿下也代表着国王陛下到场表示祝贺。
　　除了看热闹的大批邦塔城普通民众外，城内大大小小各个商会也纷纷派出代表到场。
　　对于这些商会来说，最重要的是从王女殿下和萨摩伯爵那里探查到王国高层对于这条公路的真正态度。
　　虽然之前萨摩伯爵在很多报纸上公开表示对修建道路的支持，但是对于普通大众来说，国王陛下却从未表示出明确的态度。
　　尽管没有表示出明确的态度，其实也可以算是一种暗中的支持，但如果不明说的话，所有人还是有些心里没底。
　　毕竟这条公路建成之后，新飞商会是要在公路上建起一个收费站收取过路费的。
　　国王陛下对这一点持什么样的态度，才是众多商会关心的重点。
　　于是在仪式上，各大商会的代表们虽然表面上一直在倾听萨摩伯爵热情洋溢的演讲，其实暗中却一直把注意力集中在站在萨摩伯爵侧后方的瑟维尼王女殿下身上。
　　至于此时站在王女殿下身边，正在和王女殿下嬉皮笑脸地说着什么的许亦，众人自然是心中极为羡慕。
　　然而他们无论如何也没想到，此时王女殿下和许亦讨论的话题，却是根本无关紧要的一个问题。
　　“许会长，我对你取名字的能力深表遗憾。”瑟维尼看着一脸轻松笑意的许亦，有些无奈地道：“这条公路意义如此重大，你居然这么偷懒，就取了个‘邦卡公路’这么简单的名字，简直就是……简直就是浪费大家的感情！”
　　许亦耸了耸肩：“不过是个名字而已，有什么大不了的。再说邦卡公路多么简单明了，一听就明白这条公路是连接邦塔城和卡尔玛城。”
　　“可是这终究是我们兰帕里王国内第一条真正意义上的公路，你就不能花点儿心思想个好名字吗？”瑟维尼佯怒道。
　　许亦一脸的无所谓：“这没什么必要吧？反正公路这种东西是用来让人家走的，名字什么的只是一个代号而已。我没有直接叫它001国道就不错了……”
　　瑟维尼只能无奈地摇了摇头，甩给许亦一个白眼。
　　起初和许亦接触的时候，瑟维尼还能保持自己身为王女的威严和矜持，可是随着接触的次数多了，现在她却发现，在许亦面前，她的心态变得越来越放松，也越来越失去了她之前最看重的冷静、理智的心态，很容易被许亦的反应造成心情波动。
　　“算了，这毕竟是你们新飞商会出钱修的一条公路，愿意怎么叫是你这个会长的自由，我管不着。”瑟维尼叹了口气，决定不再在这个问题上纠缠下去。“不过有一个问题我还希望你能尊重一下我的意见。”
　　“什么问题？”许亦好奇地问道。
　　“虽然父王当初同意了你的提案，允许你们新飞商会自己出资修建这条公路，并且允许你们商会在公路上修建收费站收取过路费，但是你不觉得，你们定下的这个过路费金额未免太高了吗？”
　　许亦微微皱起眉头：“王女殿下，我记得我们当初指定过路费标准的时候，提前通过萨摩伯爵向国王陛下通报过了的吧？为什么现在您却还要指责我们的定价太高呢？再说一辆马车只收五十银币而已，我可一点儿也不觉得高。”
　　瑟维尼脸上露出一丝为难的神情，顿了顿，轻声叹道：“许会长，其实这也是父王的意思。这条公路毕竟是主要为了服务王国内的普通平民的，具体来说是为了服务邦塔城和卡尔玛城这两座城市内的人们。收取过路费本来就已经很不应该，价格还这么高，那就太不应该了。”
　　听到瑟维尼这句话，许亦立即收起嬉皮笑脸，十分认真地道：“王女殿下，您应该很清楚，我们新飞商会为了修建这条公路，前后加起来可是投入了足足四十三万金币。而且我们还会承担这条公路之后的所有维护，这同样是一笔巨大的支出。如果定价太低，您觉得我们需要多久才能靠这个收回自己投入的这些钱呢？”
　　瑟维尼神情微动，似乎有些不好意思地道：“这个……许会长，难道你就不能有一些为平民们奉献的精神吗？”
　　许亦诧异地看向瑟维尼：“王女殿下，我记得这个问题之前就和你讨论过了吧？你要求我一个人和我们一个新飞商会有奉献精神没问题，但是你总不能要求所有的人和商会都拥有这种无私的奉献精神吧？”
　　“我虽然的确这么希望，但这的确是不可能的事情。”瑟维尼一脸无奈地点了点头。
　　“这就对了。”许亦毫不客气地续道：“我们新飞商会现在修建这条公路，就是为了给王国内所有的商会做一个榜样，告诉他们，修路不仅不用赔钱，还可以赚钱。不是有这个理由的话，你觉得菲尔逊车马行会主动选择也投资修建邦塔城到萨尔坦城的公路吗？而如果没有我们这些民间商会出钱，王国财政能拿得出这么多钱来吗？”
　　“不能。”瑟维尼苦笑着摇了摇头，深吸一口气，脸上重新挂上一丝笑容。“好吧，许会长，是我的问题，就当我没说过这些话吧。我只是亲眼看到这条公路竣工，不由自主地就想到，如果我们兰帕里王国内到处都是这样的公路，那该是多么动人的情形，一时间有些激动罢了。”
　　许亦盯着瑟维尼看了一会儿，语气放得平缓了一些。
　　“王女殿下，我理解你的心情。但是也请你认清楚现实，王国现在并不强大，无法依靠自己的财政能力支撑起这些基础建设，那么我们只能另外想办法来解决这个问题。”
　　许亦诚恳的语气和表情让瑟维尼心中禁不住一动，双目中闪过一丝一样的光彩，认真地看着许亦，倾听他继续说下去。
　　“反正这条公路上建立收费站也是我们新飞商会自己承担骂名，之前在那些报纸上公布出来的时候，甚至还有人跑到我们商会的产品服务中心面前抗议过。但是这无所谓，对我来说，达成最终目的才是最重要的，一些骂声都可以当做没听到。”
　　“还有人直接抗议过？”瑟维尼有些惊讶。“萨摩伯爵没有做出什么反应吗？”
　　许亦嘿嘿一笑：“伯爵大人知道这件事情后，本来想派卫兵守在我们商会的产品服务中心前面，不过被我拒绝了。毕竟相比起个别骂我和我们商会的，大多数邦塔城和卡尔玛城的人们都是对这条公路的修建举双手表示欢迎。就算知道要收费，大多数人也能够理解。”
　　瑟维尼微微一笑：“反正大多数人们都没有私人马车，而你们这条公路对于行人可是不会收费的。”
　　许亦心中一动：“说到私人马车，我想起来一件事情，想请王女殿下您帮个忙。”
　　和许亦接触得久了，瑟维尼非常清楚，除了刚开始的时候许亦一直对自己用敬称外，后来只要他突然对自己的称呼改为敬称，那一定是有麻烦事，于是她有些警惕地问道：“是什么事情？”
　　“您刚才说，大多数人们都没有私人马车，所以他们一般情况下会选择步行来往，极少会选择乘坐车马行的马车。但是这样一来，其实很耽误出行时间。我算过，光是从邦塔城步行走到我们新飞商会在桑启顿庄园的工厂，总计大约十五公里的距离，就算快一点儿也要花接近两个小时。浪费时间不说，还很累人。”
　　“然后呢？你想解决这个问题？可是你打算怎么解决？”瑟维尼好奇地问道。
　　“对，我的确很想解决这个问题。比如在我们工厂工作的很多工人家都住在邦塔城内或者是城外的村子里，每天上下班在路上花的时间都要很久。虽然我们商会也建起了一些给工人们居住的房间，但是现在就已经有些不够用，等以后进一步扩大生产后，那就更不够用了。”许亦道。
　　“你还没说你打算怎么解决这个问题呢。”瑟维尼提醒道。
　　“嗯……简单来说，就是创建一个城市公共交通系统。”许亦答道。
　　“城市公共交通系统？”瑟维尼并不是第一次从许亦嘴中听到这些稀奇古怪的新名词，虽然不懂，但还是仔细琢磨了起来。“你的意思是……就像是菲尔逊车马行那样，用很多马车在邦塔城周围穿梭，把邦塔城内外的交通联系起来，让所有人都可以乘坐马车到他想去的地方？”
　　“王女殿下真是聪慧过人！”许亦忍不住赞了一句。“不过，大体上就是这个意思。”
　　瑟维尼想了想，皱眉道：“这个想法虽然很不错，但是我觉得这个问题你应该去找菲尔逊车马行商量，或者和萨摩伯爵商议，找我能帮你什么忙？”
　　许亦嘿嘿一笑：“王女殿下，你当然能帮上大忙。因为你能够帮忙弄到一些虽然长远来看可以完全被取代，但是短期内却不能缺少的东西，那就是拉车的马。”