第二百零九章白首叩庭

安鹧言拱了拱手，将袍子一掀，跪倒下去，恨声道：

“我安鹧言三子一女，连带着众多妻妾与兄弟，皆被郁家所屠，家族落入叛徒之手，举族为人奴婢，心中之恨有如苍海之水，难以抑制。”

“贵族不计前嫌，愿意收留鹧言这条丧家之犬，鹧言感激不尽，愿献上安家传承，为君之爪牙走狗，奔走余生。”

安鹧言顿了顿，终于下定了决心，复又道：

“若是鹧言有生之年能复归骅中山，愿献上安家全境以报……”

言罢掐了法诀，眉心一点灵光涌动，显然是发下了玄景灵誓，李玄宣心中大喜，却满脸悲痛地扶起他，沉声道：

“前辈何至于此！郁家乃你我的宿敌，互助是应该的。”

安鹧言起身坐下，踌躇了几息，摇摇头，低声介绍道：

“我家祖上也辉煌过，先祖本是仙府的外门弟子，是时仙府镇世，吴越徐三国皆受庇护，月华元府立下仙凡两隔的规矩，仙宗仙门皆受了约束，避世修行，不同于如今仙凡混居的局面…我家先祖便独自在山间修行。”

“后来仙府避世，三宗七门纷纷入世，瓜分了越国，最早的几个世家也称王称侯，我家先祖已经老死，后辈便在此地开枝散叶，最后分了家，各自成族，真要论起来，郁家、汲家、卢家同安氏祖上都有亲，只有那万家是东边来的。”

李玄宣仔细听着，也被这消息惊了一惊，想想几家相互倾轧的模样，默然地点点头，低声道：

“倒也…叫人感慨。”

“八百年的亲戚，早就成了陌路人，真要说起来，越国哪一家不是北边南渡来的世家后裔？除了山越恐怕祖上都是同出一源。”

安鹧言应了一句，继续道：

“我家传承的功法本唤作《白首叩庭经》，是一道古法，可以从胎息境修炼到紫府，须要庭上红尘气来修炼，后来世代变迁，这气已经采不得，只留下副本的秘法，只能修炼到筑基了，唤作《叩庭宿卫诀》，品阶只剩下二品，采用庭下寒甲气来修炼。”

李玄宣听着这法诀的名字就是古代的功法，古法向来以神妙闻名，心头一动，询问道：

“既然改成了秘法，恐怕不甚完美，不知这功法有什么缺漏之处？”

安鹧言点点头，颇为恭敬地点点头，娓娓道来：

“这套法诀神妙之处在于能让修炼者更快地凝聚六轮，通过胎息境达成练气，到了练气之后速度反而下降许多，寿数也要低一分，不过法力与玉器契合，使用玉制法器能强上一分。”

“至于这功法要用到的庭下寒甲气，我等有采气诀，使铜铁重甲沉入特制玉井之中以雨水浸泡，三月能得一缕，十缕一份，在天地灵气中算的是好采用的了，只是庭下寒甲气是古法所得，如今已经没有别的用途，卖不了几块灵石。”

“如此神异？！”

李玄宣听了这话，心中已经有了诸多想法，欣喜不已，问道：

“如此不是平白让天赋不佳之人多了近百年的修炼时间？却也是好东西。”

“正是。”

安鹧言顿了顿，答道：

“还有一要点，《叩庭宿卫诀》的修炼之人若是遇上修炼《白首叩庭经》之人，那便威力大减，恐怕修为高上许多也敌他不过，好在此法已经不得练成。”

“不错，不错！”

李玄宣连连点头，安鹧言继续道：

“还有那寻脉术，唤作《听查地庭》，待我下去寻一玉简，一并写给家主！”

“麻烦前辈了。”

李玄宣思忖一息，察觉出不对劲来，低声道：

“只是我还有一事不解，《叩庭宿卫诀》若是易成练气，为何当年安家只不过前辈父子二人修成练气，其余之人都在胎息境界徘徊…”

安鹧言深深地叹了口气，尴尬地拱了拱手，答道：

“经历了这般多的事情，我才晓得自己是个吝啬没格局的…这功法只有我父子二人修行，其余支脉之人，我都是用的其余修行之法搪塞。”

“原来如此！”

“属下怕带在身上资敌，离开安家之时便将传承玉简毁了，这便下去默写功法。”

言罢急忙下去了，眼看着安鹧言退下去，全程默然不语的李玄锋这才挑了挑眉，吩咐道：

“冬河叔还在上山，让他下去看着此人。”

李谢文点头告退，李玄宣感叹一声，轻声道：

“仲父与我说过此人，安鹧言本是贪婪吝啬之辈，逢此大难，也是脱胎换骨了！”

言罢微微沉思，又开口道：

“安家原来祖上是仙府的外门弟子，这道功法恐怕是仙府交给外门弟子的特制功法，能不受限制将功法传下来，这安家先祖多半也有些地位。”

李玄锋颔首，旋即又不放心地摆摆手，低声道：

“知面不知心，虽然此人立下了玄景灵誓，却也不能太重用他，此人口风不密，让他除妖种田去即可，到时候家中要做什么事，让他充当一打手，多余的事情不必让他知道。”

“我晓得。”

李玄宣放下茶碗，答道：

“且先观察一段时间，再论其他。”

两人聊了一阵，李谢文捧着几枚玉简上来，李玄锋接过一看，除去那《叩庭宿卫诀》、《听查地庭》和无法修炼的《白首叩庭经》，便是几道一品的胎息和练气修炼法，将其一一读遍，李玄锋连连点头，出声道：

“安家祖上果然是有渊缘的，这功法称的上玄妙，《白首叩庭经》不能修炼，也不知是几品的功法，《叩庭宿卫诀》却别具特色，在二品中都是佼佼者，尤其是这更快晋升练气的功效，大有用处！”

李玄宣哈哈一笑，点头道：

“不止是用于族中天赋不佳的弟子，如今有练气后期的修士镇压，那些外姓修士也同样能用上这功法，都不求战力，多上几个练气修士便多几个驾风的人手，做什么都方便。”

“宣哥说得是。”

李玄锋应了声，将那《听查地庭》递了过去，低声道：

“自从安家遇袭，人手撤走，没了勘察矿脉之人，青乌矿洞已经断工许久，这法术交给宣哥，另择人手来开采吧。”

李玄宣接过玉简，见李玄锋拱了拱手准备退下去修行，微微一笑，戏谑道：

“安鹧言也不知道是怎么生出安景明这样的天才来，我倒想着给他多安排些妻妾，能不能再生出一个来，要是能生出一个来，岂不是赚大发了。”

李玄锋哈哈一笑，也知道李玄宣这话不过是逗乐，出了院子往山上去了，留下李玄宣在院中饮了饮茶，抽出一张黄纸，勾勒着画起符来，半晌才将符墨与符纸收起，吩咐道：

“让安鹧言多挑些女子，虽然此人长得笨一些，好歹也是个练气修士，看看有没有灵窍女愿意嫁。”

李谢文点头应是，李玄宣摇了摇头，安鹧言的到来让李家获利不少，他心中依旧升起遗憾，低声道：

“若是当年两家能够联手，让安景明娶上个李家女，如今哪里还会多出这样多的悲剧。”