第73章 一匹马的价格
　　邦卡公路开通仪式本身没有什么值得人们太多关注的地方，唯一的亮点，大概就是在萨摩伯爵讲完话后，瑟维尼王女殿下也随后发表了简单的演讲。
　　虽然王女殿下的话不多，并且大半是对邦卡公路的开通表示祝贺，但是从这些话里，她却明确地透露出了一个很重要的讯息。
　　那就是对于民间商会投资修建公路，国王陛下非常肯定，并且明确表示了支持。
　　于是在场的各大商会的代表们顿时兴奋起来。
　　既然这件事情有了王国王室的明确支持，那就证明大有可为。
　　接下来需要看的，就是新飞商会能不能从这条公路上赚到钱了。
　　这个疑问在菲尔逊车马行的一辆马车回到邦塔城后，立即烟消云散。
　　因为这辆马车在仪式开始的时候从邦塔城出发，现在跑了一个来回后，却只用了区区不到一个上午！
　　所有的商人们都明白一个道理，那就是时间就是金钱。
　　之前邦卡公路还未修建的时候，从邦塔城到卡尔玛城虽然只有不到六十公里，但就算坐上最快的马车也需要花上足足大半天的时间才能到达。
　　而现在邦卡公路一开通，来回双程的时间居然只需要不到一个上午，换算成单程的话，那便甚至只需要不到两个小时而已！
　　相比起之前，这样无疑节约了大量时间。
　　更不用说以前乘坐马车在那种碎石泥土道路上飞奔六十公里，几乎要把整个人都颠地彻底散架，而换成货物的话，则会为了保护货物的完整，这个速度只能降到极低，跑一趟搞不好需要花上一整天的时间才行。
　　然而现在因为邦卡公路上平整的水泥混凝土地面，使得马车奔行在上面根本感受不到什么颠簸。
　　再加上这次菲尔逊车马行的马车还把之前的传统木制车轮都换成了由新飞商会研发制作的新型轮胎，不仅减少了马车受到的震动，更让马车跑起来格外轻便，速度也快了不少。
　　如果不是有了这个新型轮胎的帮助，恐怕就算是在邦卡公路这种无比平坦的水泥路面上，也绝不可能只花了一个上午就在邦塔城和卡尔玛城之间跑了一个来回。
　　于是在《邦塔日报》对这种新型轮胎进行了一个专题报道后，邦塔城和周围几座城市立即又涌现出了一股新的浪潮，那就是给马车更换轮胎。
　　仅仅只是半个月过去，邦塔城和周围几座城市的大街小巷内奔跑着的马车便全都换成了新飞商会生产的新型轮胎。
　　现在如果哪个家里的私人马车还在用之前的木制车轮，那甚至根本没脸拉出去见人！
　　……
　　九月中旬的某个夜晚，城主府再一次举办了宴会，将邦塔城内几乎所有商会的会长和所有的贵族都邀请到场。
　　“许会长，我真是对你太佩服了！”菲尔逊车马行的会长庞贝里会长举起手中的酒杯，和许亦碰了一下，衷心地赞叹道：“你们新飞商会自从成立之后，无论研发出什么东西，都会在邦塔城和这周围的城市里引发一阵购买狂潮。之前的魔法机械也就算了，毕竟你们新飞商会一直都是专心做这些东西的。想不到你这么随便拿出一个轮胎来，居然也能引发一阵热潮。”
　　许亦要着摇了摇头：“庞贝里会长，你可不要太小瞧轮胎了，这东西可不是随便拿出来的。你要知道，那东西虽然看起来只是简单地朝钢圈上一套就好，但是其实里面包含了很多层各种各样的东西，光是其中的垫带就让阿玛尼商会来来回回做了无数次才让我满意。因为这个，文森特会长可是向我抱怨过无数次，说我实在是太挑剔了。”
　　实际上认真来说，轮胎最重要的部分当然是外胎。
　　但是在赛恩斯大陆上，许亦一直没有发现橡胶树这种植物的存在，之前虽然也想过要制作轮胎，但却因为没有橡胶，便只能作罢。
　　后来夜歌部族的精灵们在按照许亦的要求对各种树脂进行奇奇怪怪的配方试验时，无意中却试验出了一种和加工后的橡胶特性极为接近的特殊树脂。
　　这种树脂来自一种被精灵们称为泪果的植物。
　　这个植物的果实成熟后，会结成一个足有人脑袋大小的圆果，敲开的话就可以流出白色的汁液。
　　而将这种汁液和几种草沫花粉融合在一起，再用精灵族特殊的魔法加工后，就会变成这种特殊的树脂。
　　这种树脂和经过加工后的橡胶特性十分相像，许亦一见之下，立即便想到了可以用它来做轮胎。
　　最终经过一系列相关实验，夜歌部族的精灵们这才成功制出了外胎。
　　当然，这种特殊树脂的存在是新飞商会的机密，许亦自然不会透露给庞贝里会长知道。
　　听到许亦提到文森特会长，庞贝里会长哈哈一笑：“但是现在轮胎卖得这么好，他们阿玛尼商会肯定也会赚不少钱，文森特会长想必不会再怪你了。”
　　许亦笑了笑，看向远处正在和几位贵族凑在一起聊着什么的文森特会长，心想相比起自己要求阿玛尼商会无数次的对垫带进行重复试验，文森特会长最想向自己抱怨的，恐怕是到现在为止，新飞商会还没能把他需要的魔力纺织机给研发出来。
　　不过这也是没办法的事，新飞商会现在的研发人员实在有限，而需要研发的东西又实在太多，许亦只能集中力量，挑选目前最需要研发的东西进行研发。
　　相比起棉纺这种目前并不太重要的轻工业，显然是解决能源采集加工，道路工程建设等等这些对于工业体系来说最为至关重要的东西比较优先。
　　“对了，许会长，我还没有对你提出感谢呢。”庞贝里会长忽然又道。
　　“嗯？谢我什么？”许亦道。
　　“当然是感谢你替我向王女殿下提出要求。现在王女殿下已经答应我，可以把王室养马场的那些不能军用的马卖给我。虽然价格贵了点儿，但是对于我们车马行来说，能够拥有多少匹马，就代表着可以弄出多少辆马车，能够做多大的生意。”庞贝里会长满脸红光地答道。
　　“这不算什么，我只是顺便和王女殿下提了一下罢了。”许亦摆了摆手，不怎么在意。随即又好奇地问道：“对了，庞贝里会长，你们车马行购买一匹马通常要花多少钱？”
　　“这个可说不准。马的品质不同，价格差得很多的。最好的那一类宝马一匹搞不好需要几十万金币，我们商会可用不起。通常来说，最好的马除了那些大贵族们私家饲养外，绝大部分都提供给了王国军方。我们商会用的都是劣质马，一匹通常在一百到二百金币左右。”庞贝里会长答道。
　　“一百到二百金币？”许亦想了想，又问道：“那么如果能够给你一样东西代替这些马，还能让马车的行驶速度变得更快，变成现在的两倍甚至是三倍，你愿意花多少钱买？”
　　庞贝里会长愕然看向许亦，顿了顿，陡然瞪大双眼，激动地伸出手一把抓住许亦的肩膀道：“许会长，你说是真的吗？真的有这种东西吗？你们新飞商会是不是已经研发出来了？快告诉我！如果真的有的话，就算一个两百金币……不！一个三百金币我也绝对会买！”
　　许亦有些无语，上次听说轮胎这种东西的时候，这个庞贝里会长也是这么激动，现在听到自己不过是透露了这么一点儿意思，居然也这么激动。
　　亏他还是个大商会的会长，至于这么容易大惊小怪么？
　　“这个……暂时还没有研发出来，目前还在初期阶段。”许亦推开庞贝里会长的手答道。
　　“啊？还没有啊。”庞贝里会长脸上的兴奋表情瞬间变成了失望。“那真是太可惜了。这种东西对我们菲尔逊车马行来说实在是太重要了，许会长，你能告诉我什么时候能够研发出来吗？”
　　许亦耸耸肩：“这我可没法回答你。这个东西非常复杂，远不是那么容易就能研发成功的。”
　　庞贝里会长想了想，正色向许亦道：“那好。许亦会长，在你说的这个东西研发出来的时候，一定要提前通知我，并且优先卖给我们菲尔逊车马行，可以吗？”
　　“到时候再说吧。”许亦含糊地应了一句。
　　发动机研发的确是非常有难度，许亦甚至不敢肯定能不能研发成功，又怎么能轻易答应他。
　　再说如果发动机真的研发成功了，那用途可就太广泛了，许亦当然不会在这上面搞什么优先权。
　　见许亦回答得含糊，庞贝里会长眉头一皱，还想再说，却发现此时萨摩伯爵已经在人群的簇拥下走了出来，只能立即闭嘴，把目光投向萨摩伯爵。
　　在众人的注视下，萨摩伯爵缓缓走上宴会大厅中间的台子，左右看了一圈，举起酒杯，高声道：“各位，欢迎前来参加这次关于研究如何更好地对邦塔城进行整体改造的宴会。”