第二百一十三章狼突苍瞳

“山越本应四分解，逞什么强统一？上府魔君云端立…要叫他…叫他无葬身地。”

打着锣鼓的旁白扯着嗓子嚎起来，那扮演加泥奚的小将一身黑袍威风凛凛，一抖裙袍，叫道：

“呵！爷爷做这件事，是非你知我知，天地亦知，呀，便死做鬼魂灵，一心无愧。”

下首的观众齐齐伸着头长吁气，甚至有人起身叫好，加泥奚在山越人心目中的地位极高，东迁的山越人不乏大厥庭出来的难民，带来了加泥奚死前的故事，山越人的崇敬同黎泾镇原住民对加泥奚的畏惧之心混合在一起，诞生了台上这个亦正亦邪的君王。

老汉依旧叹着气，身后那道温厚的声音传来，在众多喧哗声中依旧清晰可辨。

“老人家，叹什么气那。”

老汉晃了晃脑袋，眼中满是感慨之色，低声道：

“那年我方才三十岁，随着项平公从军去过山越之地，眼见过许多东西，加泥奚…是个英雄人物。”

他回过头望了望身后之人，却是中年模样，肩膀宽厚，眉毛缓且长，气度雄远，负手站着，望上去就不是一般人，态度顿时恭敬了许多。

台上的旁白伊伊呀呀地唱起来，敲着锣鼓道：

“你你你——莫要害了治下百姓！”

“呸！黎民作我的车架，军马作我的刀槊，呀，你又能如何？！”

黑袍小将高声喝着，下面的一众人又将头缩了回去，皆沉默不语，中年人听得微微点头，低声道：

“此话应是加泥奚那等人物会说出来的话，倒也有一番气势。”

“害！”

老汉一拍大腿，笑道：

“下一出唤作《项平公魂归故里，木焦蛮大旱夺位》，那才叫人尽长叹，愤声怒骂，有一出好景象看嘞！”

“大旱……”

李通崖喃喃了一声，低声道：

“当年确有一场大旱。”

“老爷当时才多大，竟能记得，倒也厉害。”

老汉夸了一句，越看李通崖越觉得面熟，却怎么也想不起来在哪见过，试探地问了句：

“老爷…可是姓李？”

李通崖轻轻摇头，不去应他，只笑道：

“这黑袍小将哪里都好，唯独童色不同，加泥奚乃是鸱张褐目。”

“老爷，鸱张褐目是鸱枭之相，可不好寻呐！”

老汉笑盈盈地应了一句，见李通崖看上去斯文客气，一副好说话的模样，话里话外也尊重他，于是凑上前去，低声道：

“老爷，世人皆常说狼突鸱张，你既知鸱张褐目之相，可知还有一凶相？”

“哦？”

李通崖顿时来了兴趣，笑盈盈地道：

“老人家且说一说？”

老汉咳嗽了一声，声音越发低起来，若不是李通崖耳力非人，都要在这喧嚣的环境中听不清这老汉的话语。

“鸱张褐目、狼突苍童，这狼突苍童之人便戏中说的狼主之貌，童色灰白，谨慎多疑，心怀不轨，走动时常四顾观察，也是吞并异敌的性子。”

“原来如此！”

李通崖哈哈一笑，顿时明白了这老汉的意思，笑道：

“鸱张褐目之人不好寻，这狼突苍童之人在黎泾镇却多着！”

“哎呀！”

老汉顿时跳脚，苦笑不已，低声道：

“老爷晓得便好！说出来便是不好看的事情……”

李通崖低声笑着，自知老汉暗指的就是主家李家，正了正色，问道：

“老汉既然晓得相面，不如看一看我。”

老汉嘿嘿一笑，观察一阵，答道：

“您这是威风八面，镇守一方的面相，大富大贵，吉不可言。”

李通崖失笑一声，四下里哄闹一片，原来是台上的戏到了高潮，扮演加泥奚的小将倒下去，老汉连忙抬头去看，待到叹气转过头来之时，身后之人已经消失不见。

————

黎泾山。

陈冬河一袭白衣，站在院子里，淅淅沥沥的小雨从他身旁滑过，被法力阻隔在外，他缓缓抽出剑来，澹灰色的剑芒自剑上亮起，对面的李玄岭已经持剑而立，法剑上同样亮起灰芒，陈冬河微微点头，拔剑向前。

“得罪了！”

李玄岭不曾出鞘，只是笑盈盈地看着他，直到陈冬河到了面前，这才拔剑而起，带出一道亮白色的剑弧，陈冬河童孔放大，连忙转攻为守，惊道：

“月阙剑弧！”

那道剑弧击在陈冬河的剑上，叫他后退几步，双手紧绷，吐气回元，又后退了一步才缓过气来，李玄岭则接了拔剑之势，剑招一一往他身上逼去。

陈冬河不晓得李玄岭练成了月阙剑弧，吃了个小亏，一时间落在下风，好在两人修的都是《江河一气诀》和《玄水剑法》，彼此之间熟悉得很，凭借着更加深厚的功底，陈冬河迅速扳回了劣势，转守为攻，压制住李玄岭。

“还是姐夫更胜一筹。”

李玄岭与他斗了半个时辰，微微气喘，收剑回退，陈冬河同样收剑入鞘，这才笑道：

“不曾想你练成了月阙剑弧，恭喜了。”

“整整十二年，也不过这一式罢了。”

李玄岭摇头叹息，有些落寞地答道：

“父亲还是胎息修士之时便能用出这月阙剑弧，我却一直拖到了练气，有了真元才用得出来，高下立判了…”

陈冬河笑着摇摇头，安慰道：

“也莫要同你父亲去比，这湖上又有几个人是他的对手呢？你的剑道天赋已经不俗，我也不过仗着痴长你几年，才能将你压制住，莫要妄自菲薄。”

“倒是渊蛟，如今已经掌握了剑芒，在此道的天赋也不错，应要比我好些。”

提到李通崖，李玄岭眼中多了几分担忧，低声道：

“也不知道父亲现下如何了。”

话音刚落，院门嘎吱一声，踏进来一中年男人，两鬓微白，一身灰袍，脚上穿着简单的布鞋，身上毫无法力波动，却在淅淅沥沥的小雨之中不曾沾湿半点，雨滴还未沾到他身上就乖巧听话地滑开，显得神妙非常。

中年人轻轻挑眉，向前一步，脚底下的积水宛若活了过来般纷纷退开，让他的布鞋始终干净整洁。

“那剑弧若是向右偏转两分，你便能同冬河打个平手。”

“父亲！”

李玄岭登时大喜，激动地上前一步，仔细看了一阵，喜道：

“父亲筑成仙基了！”

李通崖轻笑颔首，一旁的陈冬河笑着拱手，恭声道：

“恭喜二伯！”

李通崖看着面前两个晚辈满脸抑制不住的喜意，心中也颇为快意，笑道：

“如今我李家，便是湖上第三个筑基世家！”

————

李通崖落座在庭中上首，下首一众李家人皆坐齐了，人人都是面带喜色，相互之间说笑着。

李通崖轻笑着坐在上首，左手边是练气六层的李玄锋，右手边是练气二层的李玄宣，往下才是李玄岭和陈冬河，李渊蛟和李渊云则坐在最下边，一齐恭声道：

“恭贺仲父/父亲/叔公筑成仙基。”

李通崖点点头，笑道：

“此次闭关，我修成了浩瀚海，迈入筑基，我家已经是世家，当有变动。”

言罢看了看李玄宣，问道：

“宣儿，这些年湖上如何？”

李玄宣起身拱了拱手，恭声答道：

“仲父闭关仅仅一月，密林郡便地龙翻身，大地崩解，城镇圮坏，郁慕高还未寻出头绪，随后密林郡对外的三条大道皆遇袭，或是驿站，或是狭道，杀人毁道，堵塞关峡。”

“郁慕高气急败坏，却只能独自应对，郁家下一代没有几个成器的，郁慕剑又闭关不理，仲父可还记得害了渊修的那人？”

李通崖轻轻点头，那人算得上机敏，一瞬间能借助他人尸体分散注意力，迅速将两个储物袋处理了以免资敌，最后自知不得逃生，又用符箓毁了自己身躯，当真是不错了。

李玄宣点点头，继续道：

“此人唤作郁慕元，机敏善断，是郁慕高的得力助手，以往是郁慕元在帮着他，如今郁慕元身故，郁慕高左右支绌，越发困难起来。”

“次年，密林郡坊市还未修复完毕，郁家视为禁脔的东岸诸家又来了个筑基散修，有据地立族之意，几个练气家族便有了左右逢源的异心，让郁慕高大为头疼。”

李通崖轻轻颔首，低声道：

“这便是费望白的手段了，郁慕高虽然狠毒机警，却也只能焦头烂额，没了害人的心思。”

下首的一众人纷纷点头，李渊蛟更是攥紧了拳头，恨恨地叹了口气，李通崖复又开口道：

“向来是害人容易防人难，若是统治的跟脚不稳，地盘越大越叫人难过。”

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

李玄宣点点头，又将李渊平和李清晓抱了上来，李清晓长得可爱，面色红润，脆生生地对着各个长辈叫了个遍，李渊平还要大几个月，却看上去小得多，犹自抱在李玄宣的正妻窦氏手中，看起来怯生生地不敢说话。

李通崖先是牵过李清晓看了一阵，摸了摸她的脑袋，这才从李玄宣手中接过李渊平，微微皱眉。

李玄宣有些愧疚地抬起头，一旁的正妻窦氏缓缓抬起头，轻声道：

“我怀平儿之时正逢修儿出事，故而早产，血气虚弱，有先天不足之征。”

李通崖先是抬眉看了她一眼，赞道：

“我同项平当年给玄宣定下了婚约，正是看重你大方端庄，是个有主意的，这些年你深居宅院，帮了宣儿不少，修为如今也到了胎息五层了。”

“仲父谬赞了。”

窦氏微微点头，将孩子递到李通崖手中，李通崖仔细看了看，一掐法诀，顿时有一股清香涌动，引得众人纷纷侧目。

李渊平盯着上方的李通崖，面上一寸的空中忽而浮现出点点晶莹之物，旋转着没入李渊平的小嘴之中，李渊平吧唧着嘴，哼了一声。

李通崖停止施法，在窦氏和李玄宣满是希冀的目光中摇了摇头，答道：

“不过补一补血气罢了，先天之元缺失，恐怕要神通才能补足。”

窦氏默默接过李渊平，躬身退下去了，李玄宣垂了垂头，低声道：

“能补足血气也是好的。”

李通崖在下首众人的脸上看了一圈，温声道：

“我既然突破了筑基，便有几事要提上日程。”

“冬河。”

陈冬河上前一步，便见李通崖道：

“你且去一趟萧家，将消息告知了，不要空手去，从族中取些灵物，也不需太贵重，练气境的灵物即可。”

“是！”

陈冬河恭恭敬敬地应了一声，连忙出了院子，往山下去了。

李通崖这才回过头，低声道：

“萧家的萧初筹前辈曾与我有过约定，若是我突破了筑基，则与我家更近一步，行那姻亲之事，若是突破失败，则止步如今。”

“如今仙基已成，这姻亲之事也该提上日程。”

下首的众人皆是脸色一变，喜忧参半，李玄锋一拱手，应道：

“这姻亲之事，我家若是娶还好说，几个渊字辈皆到了年纪，只是我家若是嫁，唯有清虹一人适龄……”

李玄岭乃是李清虹生父，当下越发焦虑，喃喃道：

“万万不可，清虹授了符种，天赋又在渊清辈中是最高的，怎么能让她来嫁！”

李玄宣也是为难地摇摇头，沉声道：

“确是不可，可萧家家大业大，能与我家联姻都是给了面子，总不可能让人家入赘！”

“入赘自是不可，清虹也不能嫁出去！”

李通崖摇摇头，给事情定了性，这才继续道：

“如今嫁娶未定，我家势弱，按道理还是要嫁女过去，但也不是没有解决之法。”

他抿了一口茶，继续道：

“大不了让我家嫡子配他家庶女，这样的让步也算是够了，不至于让萧家不满。”

“仲父说得是！”

李玄宣应了声，这才继续道：

“还有一事不曾上报，郁家借了我家的借口，将安家上下杀了一批，扶持傀儡，成了附庸，安景明亦死，唯有安鹧言逃遁而出，后来逃到了我家，如今已经投入我家门下，献上了几道法诀。”

“安鹧言。”

李通崖顿了顿，轻声道：

“让他上来见我。”

一众人纷纷点头，又仔细聊了一阵，这才纷纷告退，画符的画符，修行的修行，各自忙碌起来