第二百一十四章蒋家之鉴

“前辈！”

安鹧言从屋子中走出来，两旁的一众族兵皆笑着同他打招顾，个个脸上洋溢的笑容亲切，连院外的都朝着他挥手。

安鹧言一一点头应了，笑盈盈地回答，忽而有种恍若隔世的感觉，他向来行事贪婪霸道，在安家独掌乾坤，下人见了他都是畏畏缩缩，一事不满便杀人。

后来家破人亡，投靠了李家，直到他在一次妖兽袭击中想着讨好李家，救下了一个族兵小伙子，这少年当夜笑盈盈地敲开院门，就端着大盆饺子挤进了他家，说是母亲做了，要送来以表谢意，两人聊了一夜，安鹧言吃得龇牙咧嘴，问道：

“你不怕我？”

少年愣了愣，哈哈大笑，答道：

“有什么好怕的？”

安鹧言嚼着在他尝来像坨狗屎的饺子，强行咽下去，笑道：

“是没有什么好怕的！”

于是安鹧言与一众族兵划拳饮酒，一齐仰天大笑、嚎啕大哭，围坐在墙边看姑娘，轮流带着他们上天飞翔，吓得这群小伙子软了腿脚，安鹧言哈哈大笑，时常笑得流出泪来。

回过神来，一众族兵皆笑盈盈地看着他，安鹧言抽了长板凳，笑道：

“小娃子们，今日要听什么妖鬼故事！”

一众族兵亮了眼睛，你争我吵地争起来，安鹧言笑着看着，不曾想一阵马蹄声传来，巷子口升腾起尘烟，白袍少年勒马停在院前，那人翻身下马，抱拳恭声道：

“前辈！家主有请。”

“田百户！”

族兵之中有人惊呼了一声，顿时纷纷矮身下来，半跪在地，齐声道：

“见过百户！”

田仲青轻轻点头，便见木凳上的安鹧言抖了抖袍子，答道：

“我晓得了。”

言罢已经腾空而起，往山上而去，田仲青羡慕地望了一眼，一群族兵热闹地围上来，你一言我一语地道：

“百户！你这修为如今到了何等地步了？”

“仲青哥！可是又有练气妖物食人？”

田仲青摆了摆手，答道：

“不过胎息三层罢了，不值一提，至于家主的事，非我能知。”

下首的众族兵你一言我一语地问了一阵，有人低声道：

“仲青哥！听闻玄岭族叔突破练气，可知真假？”

田仲青闻声微微点头，笑道：

“确有其事。”

一众族兵顿时炸开了锅般议论起来，田仲青摇头笑了笑，翻身上马，往巷子外头去了。

————

一路上的石板路擦拭得干干净净，安鹧言上了山，满心疑惑，暗忖道：

“这是什么事，纵使是镇里混进来的练气妖物，也不必亲自唤我上山。”

黎泾山上没有什么人，只有微寒的风迎面吹着，安鹧言喃喃道：

“莫不是这几年没碰往我屋子中塞的女子，李家起了疑心…”

他抖了抖袖子，青石砌成的院子已经出现在了眼前，院门半掩着，安鹧言推开沉重的院门，屋子敞开着，两个族兵静静地站在屋外。

安鹧言咂了咂嘴，想起自己那座金碧辉煌的大殿，再看看面前的小屋，心中颇不是滋味，喃喃自语道：

“安鹧言，你真该死。”

往前跨步进了陈设朴素的屋子中，安鹧言习惯性地低下头，撩起袍襟，正欲下拜，却勐然睁大眼睛。

上首那人哪里是什么李玄宣，而是一个两鬓斑白的中年人，两眉缓且长，脸色平静，端正地坐在上首，手中持着一枚白色玉简，安鹧言练气六层修为，一眼就看出那玉简上刻着的小字。

“《白首叩庭经》”

安鹧言扑通一声跪倒在地，心中且惊且恐，弯下腰去，颤抖着开口道：

“鹧言……见过前辈！”

“筑基！”

安鹧言脑袋像炸了窝般嗡嗡作响，难以置信地咽下一口唾沫，他本是比李通崖早成练气的前辈，眼睁睁看着他从初成练气到练气五层，从练气五层到练气八层，如今又成了筑基，态度从轻蔑到惊讶，又从惊讶到尊重，从尊重到惧怕，最后跪倒在他面前，心中的复杂感情可而知。

“怎么就筑基了……”

看着李通崖到达了自己梦寐以求的境界，安鹧言躬身闭目，又慕又怕，直到李通崖开了口，笑道：

“鹧言兄客气了，请起吧。”

安鹧言这才直起身来，看着李通崖将玉简放下，温声道：

“我听闻你祖上曾是仙府的外门弟子，这《白首叩庭经》便是传下来的，可愿详述？”

安鹧言连忙点头，顾不得收拾心情，回忆了几息，组织好了语言，回答道：

“我家先祖姓蒋，是仙府的外门弟子，十八岁成练气，符合仙府的最低要求，便授了这《白首叩庭经》，领仙兵巡视望月泽东三域至禹岭湖域，三十九岁成筑基，当上了仙将，得了这两道传承，自取部将。”

“望月泽东三域至禹岭湖域。”

李通崖挑了挑眉，问了一声，安鹧言连忙答道：

“现东南岸至蕈林原部分，那时都属望月泽。”

见李通崖点头，安鹧言继续道：

“先祖突破紫府失败遂坐化，老人家仅出一子，不过练气巅峰，只好扶持外姓，招募散修镇守，自此埋下了祸根……”

“又十年，其子突破筑基，儿孙亦少，皆有灵窍，功法又速成练气，修为高了子嗣越发艰难，后其子争夺紫府机缘受戮，几个外姓修士互不相服，各自拥护其儿孙，已有分裂之兆。”

安鹧言叹了口气，低声道：

“外姓拥护，各自以女妻之，相互对立，诸脉之间越发疏远，不到百年，甚至有主家入赘外姓，又过三代，连蒋姓之人都不多了……”

【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.】

李通崖摩挲着掌中的玉简，一言不发，安鹧言瞧了瞧他，低声道：

“故而湖上诸家族内外姓修士少之又少，实在是怕了蒋家的前车之鉴，我等几家窃人法统成事，更是怕得要死，家中几乎没有外姓之人……”

安鹧言直起身，迟疑了一阵，开口道：

“主家如今治下陈、柳、田、任诸氏，皆出灵窍子，若是不曾压制，恐怕日久生变…”

李通崖听了这话倒是抬了抬眉，不曾想安鹧言会说出这种话来，低声一笑，答道：

“你且放心，我家非是蒋家，不至出事。”

“属下多言了。”

安鹧言低下头，李通崖看了看他，问道：

“你多少岁数了。”

“八十五。”

安鹧言应了一声，有些低落地道：

“功法本就难练气，八十五岁才练气六层，恐怕没有筑基的希望。”

李通崖顿了顿，低声安慰了一句，这才看着安鹧言退下，拿起手中记载着《白首叩庭经》的玉简，低声道：

“庭上红尘…家中有江河大陵经在，紫府还有很长的路要走，倒也不急。”