第74章 新城效果图
　　距离萨摩伯爵在许亦面前拿出那份邦塔城整体规划书已经过去了两个月的时间，但是实际上在这方面的进展却积极缓慢。
　　一是因为主要负责目前第一期工程的新飞商会和阿姆利商会前段时间都抽不开身，二则是因为这个整体规划工程在一开始便遇到了困难。
　　被许亦和萨摩伯爵商议后定下来的第一期改造工程包含在内的，除了那两个村落外，还有几片贵族的私人领地。
　　相比较起来，那两个村落里的村民们虽然更多，但却非常好处理。
　　许亦带着城主府的命令过去，那两个村落的村民们没有任何人提出反对意见，无论许亦说什么，他们都乖乖照办。
　　真正让许亦和克鲁斯会长都感到棘手的，反而是那几片并不大的贵族领地。
　　对于赛恩斯大陆上的贵族们来说，私人领地就是自己的，就算是国王陛下都不能随意处置，所以许亦想要对邦塔城外的这些贵族领地做些什么，必须要得到这些贵族们的同意。
　　问题是除了有两名较为开明的贵族同意了阿姆利商会在他的领地上大兴土木外，剩下的贵族们却根本不理解这个所谓的邦塔城整体改造工程到底是怎么一回事，自然不会同意。
　　于是这项工程因为这些固执的贵族们被延缓了下来，进展极其缓慢。
　　萨摩伯爵对这个情形十分不满意，问过许亦和克鲁斯会长原因后，便专门举办了这次宴会，不仅将邦塔城内所有的贵族们都集中了起来，也将所有商会都集中了起来。
　　除了想说服那些顽固的贵族们，让他们理解邦塔城改造工程的意义之外，也有向更多的商会募捐的意思。
　　在说完开场白后，萨摩伯爵很快便进入了正题，将之前给许亦看过的那份规划书上的想法详细讲解了一遍。
　　台下众人起初听得有些不明所以，可是随着萨摩伯爵的逐步深入讲解，却逐渐露出了深思的神情。
　　应该说，萨摩伯爵对邦塔城进行整体改造的想法非常好。
　　现在的邦塔城因为新飞商会的崛起，带动了许多商会工厂的出现，也因为新飞商会生产的各种魔力机械，使得原有的其它各大商会的生产效率大幅提升，同样让这些商会也进一步发展壮大起来。
　　于是现在的邦塔城内新开办了无数工厂，创造了无数的就业机会，并因此吸引了大量的人口前来，使得原本安静的邦塔城变得极为繁荣热闹。
　　但是这样也带来了巨大的问题。
　　邦塔城原本只是个人口不过五万左右的小城，无论市政民生，所有方面都并不发达，现在突然多了这么多工厂，多了这么多人，对于这座小城来说简直就像是一个极大的灾难。
　　别的不说，现在邦塔城每天光是运出去的粪便都比之前多了好几倍，给邦塔城市政造成了极大的压力。
　　假如这样持续下去，邦塔城迟早会被这些压力压垮。
　　“各位，我想大家谁都不愿意生活在一个混乱而杂乱无章的城市里。所以为了改变现在这种情况，我经过慎重考虑，才会决定对邦塔城进行整体改造。”
　　说到这里，萨摩伯爵顿了一顿，环顾四周一圈，看到台下众人都露出一副若有所思的表情，这才满意地点了点头，续道：“当然，邦塔城内是没办法进行改造的，而且邦塔城的确太小，已经不足以承担起这么多人，所以我的目标就是城外。至于城外如何改造，我们则要听一下这方面的专家，新飞商会的会长许亦的想法。”
　　许亦在所有人的目光注视下微笑着走上了台，接过萨摩伯爵的位置，向下方众人微微鞠躬示意，笑道：“城主大人把我夸过头了，我并不是这方面的专家，只不过之前在开发落雨谷地的时候，有一些相关的经验罢了。”
　　听到许亦提到落雨谷地，台下众人窃窃私语起来。
　　当初落雨公路开通之后，很多人单单只是为了好奇就会在落雨公路上乘坐马车没事坐个来回，自然也有很多人顺势去往了落雨谷地。
　　然后大家发现，落雨谷地这片原本无比荒芜，几乎一无是处的地方，经过新飞商会不停的开发建设后，现在竟然变成了一片非常美丽而壮观的地方。
　　很多人在落雨谷地看到那美丽的厂区和生活区后，都会和庞贝里会长一样生出赞叹。
　　所以在得知萨摩伯爵将邦塔城整体改造工程交给许亦来完成时，并没有太多人感到意外。
　　“首先，我先向大家展示几幅画。”
　　再许亦的示意下，两名城主府的侍从手捧着几幅画卷和架子走了上来，然后将这几幅画在架子上一一展开。
　　众人目光落在画卷上，便看到一幅幅美丽的风景图。
　　最中间的一幅图上，主角是一条河，但是这条河却和所有人印象中的河不同。
　　这条河的两岸并不是泥沙堆积，而是不知道用什么东西做成的非常整齐漂亮的河堤拦住。
　　河堤下河水清澈，碧波荡漾，河堤两旁则种植着各种各样的树木花草。
　　河岸两边都有一条并不特别宽敞，但却无比平坦的水泥道路，绿茵遮盖下，水泥路上数名男男女女，老老少少正在河边漫步，吹拂着凉风。
　　而在道路旁则是几片平整的草坪，有不少孩子正在草坪上来回奔跑嬉闹，脸上洋溢着欢快的笑容。
　　光是看到这幅图，台下众人就忍不住为之惊叹。
　　假如能够有哪条河边变成这样一副整齐、干净的模样，那么想必自己也很愿意在黄昏时分去河边散步吹风。
　　“许会长，你现在把这些画摆出来，难道是想告诉我们，这幅画上的这条河，就是现在邦塔城外的那条河吗？”台下一个人忍不住高声问道。
　　“没错，这幅画上的河，就是经过改造后的桑迪河，大家觉得怎么样？”许亦笑着反问。
　　“好是很好，可是桑迪河怎么可能变成你这幅画上的样子？”
　　“就是，桑迪河只要每年不发洪水就不错了，怎么可能变得这么漂亮。”
　　“许会长，你这完全是幻想吧，根本不可能实现。”
　　“对啊……”
　　……
　　看到台下众人纷纷附和，许亦微微一笑：“谁说不可能的？不信你们问问克鲁斯会长，桑迪河在落雨之森的上游地段现在变成什么样子了。”
　　众人纷纷看向正在抿着红酒的阿姆利商会的会长穆恩？克鲁斯。
　　克鲁斯放下酒杯，向众人露出一个得意的笑容。
　　“许会长说得没错，桑迪河现在看起来不怎么好看，但是想要把它改变成这幅画上的样子却并不难。因为这一年多来，我们阿姆利商会一直在对落雨之森西北面的桑迪河上游进行河堤改造，现在已经初见成效。虽然目前还不如这幅画里画的这么好看，但是却也差得不远了。”
　　“嗯，我前段时间有事情去了黑米荒原的兽人部落一趟，途中经过桑迪河上游，却发现原本几乎要干掉的桑迪河现在居然完全变了个样，就和现在这幅图上画的差不多那么好看。我当时只是看到了有些人在河堤上忙碌，却没想到居然是阿姆利商会的工人。”
　　众人纷纷转头望去，发现说这话的人是城内专门去兽人族做倒卖生意的雷克顿商会的会长雷尔萨。
　　他因为商会生意的缘故，偶尔会亲自去往兽人部落一趟，途中会经过桑迪河上游。
　　既然他这么说，那么看来这件事应该是真的。
　　看到台下众人的神情转变，许亦拍了拍手，将众人的注意力吸引了回来，指着另外一幅画道：“大家再看看这幅画。我想大家都应该看出来了，这是一副视角从高空中看过去的图画。大家注意，右边这里有一个城池的样子，就代表着我们现在所在的邦塔城。而左边这里，则是我们新飞商会目前所在的桑启顿庄园。至于这幅画上这些交错纵横的宽条白线，我想大家应该都已经猜到了，都代表着公路。”
　　就算的确都已经猜到了，但此刻听许亦说出来，众人依然吃惊不小。
　　“许会长，这么多条都是公路？不至于吧？”台下一名小商会的会长忍不住道。“你们新飞商会修一条从邦塔城通向桑启顿庄园的公路我可以理解，但是修这么多条没用的公路，那就没什么必要了吧？”
　　“没用？”许亦笑着摆了摆手。“不，这个世界上不会有没用的公路。我之所以在这副图上标记出这么多条公路，就是为了告诉大家，我是真的打算这么做，而且同时也委托了阿姆利商会对这些公路所需要经过的路面进行实地考察，只要考察结果没有问题，这些公路就会同时开始动工修建。”
　　“没错。我们阿姆利商会在修建公路上极为专业，许会长既然拜托了我们，那么我们就一定会把这些公路都修好。”克鲁斯会长点头应声道。“另外我在这里也可以提醒大家一声，如果在这里的各位有谁对修公路有兴趣的，可以随时来找我商谈。”
　　许亦哈哈一笑：“克鲁斯会长，我只是希望你确认我刚才所说的事实罢了，可没让你趁机打广告。”
　　台下众人禁不住莞尔。
　　“当然了，修建公路并不是我和克鲁斯会长就能说了算的，还需要得到大家的支持。”
　　听到许亦这句话，台下的商人们纷纷看向另一边的贵族们。
　　所有人都心里清楚，许亦这句话就是在说那几位顽固的贵族。
　　就在这时，贵族的人群中忽然响起一声冷哼。
　　“哼！许会长还真会自说自话，你当邦塔城是你一个人的吗？”