第二百一十一章绝不可能

黎泾镇。

秋雨又一年淅淅沥沥地撒在大地上，山间的树林落尽了叶，将大地铺成一片金黄深红，林间安静得很，远远地便能听见一阵破空声，一位黑袍公子背着剑在林中纵跃着，少年抿着唇，两眼微微细长，两颊消瘦，透出道冷酷劲来。

李渊蛟在纤细的林梢上一跃，引得树枝轻轻晃动，身轻如燕地在空中顿了顿，错开一步，轻飘飘地落回地面上，溅起几滴冰凉的秋雨。

“《越河湍流步》毕竟是三品身法，修行起来难得很，听闻家中只有岭叔仅仅花了两年时间修成，其余之人都在五六年…三年时间，我也不过掌握了其中几式。”

这三年李家还算平静，萧家已经将古黎道重新修建起来，途径此地的散修多了许多，大多是些胎息修士，偶尔也能见到些练气的散修，路过的散修在黎泾镇歇脚，若是别的家族修士，倒是还会同李家人聊一聊，互通有无。

大黎山的胎息妖兽大多数灵智未开，还是照例往外跑，李家修士如今多了起来，不但有修士镇守，甚至派人前往附近的山林之中巡山，三年里倒是出来了一只练气三层的妖兽，躲在城里偷偷食人，李玄宣派了安鹧言前去，三天时间便寻出来，将其诛灭。

抽剑练了几式，李渊蛟耳朵一动，便见一中年男子驾风落在跟前，此人腰杆挺拔，双眼炯炯有神，一身灰袍一尘不染，脸上带着丝丝笑意，温声道：

“身法倒是练得不错。”

“渊蛟见过从叔！”

李渊蛟收剑入鞘，恭敬地行了一礼，答道：

“谢从叔夸奖，渊蛟却是班门弄斧了。”

眼前这人正是李玄岭，年前便突破了练气，练就了江河真元，破关而出，成为李家嫡系的第四位练气修士，他在《越河湍流步》上的造诣最深，将李渊蛟先前身法的不足之处一一道来，让李渊蛟纠正了，这才笑道：

“看来这几年你也是勤加修炼，去年突破了玉京轮，若是能在二十岁之前突破练气，也是有望冲击筑基的。”

看着李渊蛟恭恭敬敬地点头，李玄岭叹了口气，继续道：

“你和清虹都是授了符种的，又身具灵窍，只有锋哥儿能和你们两个相媲美，都是冲击筑基的种子，莫要懈怠了。”

李玄岭已经成了练气，真元护体，身上一滴雨水也不曾沾上，李渊蛟则衣袖微湿，两人才到了偏院之前，便见着陈冬河拿着枚玉简，在屋檐之下仔细读着，好不惬意。

陈冬河练气三层，如今也四十岁了，他修成练气的时间早，故而看上去才到中年，没有什么老态，抬起眉看笑了笑，拱手道：

“原来是玄岭来了。”

李玄岭哈哈一笑，答道：

“我与姐夫也数年不见了，前几年都在闭关突破，出关后你又去了华芊山，好不容易回来一趟，自要见一见。”

黎泾山不算什么名山大川，灵气浓度有限，供养胎息修士没什么问题，如今李家的练气修士这样多，自然就僧多粥少。

李通崖正在突破筑基，整个眉尺峰洞府都让出来供他一人使用，剩下的黎泾峰供养李玄锋、李玄宣就够呛了，现在又多出来个李玄岭，灵气自然更加稀薄，陈冬河便被派去了华芊山，故而回来的时间不多。

三人进了院子，陈冬河伸手上前，低声道：

“法剑。”

李玄岭两人顿时会意，将腰间的法剑收入储物袋中，法剑大多以金锐之物铸成，偏院之中还有李景恬等人，不过是凡人之躯，容易受锐气侵害。

三人入了屋内，只有一小案几放在窗旁，李景恬戴着玉簪，身旁跪坐着一女孩，靠在窗边望着秋雨，闻声转过头来，睹见进屋的李玄岭，温声道：

“岭弟回来了。”

李玄岭哈哈一笑，上前一步，牵过那女孩，孩子乖乖地抬起头来，面色红润，糯声道：

“舅舅。”

面前这位便是李景恬诞下的女儿，唤作李清晓，如今两岁多将三岁，颇为乖巧，李玄岭看着李景恬带着李清晓下去了，李渊蛟和陈冬河都落坐了，陈冬河有些疑惑地道：

“这次家中唤我回来，不知有何要事…”

李玄岭点点头，正色道：

“自父亲闭关眉尺山洞府一年后，整座眉尺山的灵气皆向山上去，甚至洞府内外有云气涌动，颇为神异。”

“再过一年，洞府中有澹澹水声出，夜半则有河川流淌声，洞外砖缝中沁出清水，遍地晶莹。”

陈冬河第一次听说突破筑基的异象，满脸憧憬，他修炼的同样是《江河一气诀》，故而听得格外专注，叹道：

“人人皆说修成仙基才是有了真正神异之处，果然如此！”

李玄岭饮了口茶，看了看一旁一脸憧憬的李渊蛟，低声道：

“前夜，洞府之中悄然无声，地面的露水也不再凝结，至今已经两天没有动静了。”

“什么？”

陈冬河挑眉，微微惊骇，喃喃道：

“应是成功了…二伯他这般人物，绝不会失败的。”

李通崖从来谋定而后动，陈冬河自小便对他尤为崇敬，自李通崖闭关，陈冬河从来没有想过李通崖会有失败的可能，李家没有突破筑基的前例，如今听了不知好坏的消息，陈冬河心中一空，一时间难以说出话来。

那年，他还是个七岁的孩子之时，陈冬河跪倒在庭院中，秋风萧瑟，寒气逼人，上首的李通崖朝着李项平笑道：

“此子行事稳重，或可一用。”

那时小小一只的陈冬河抬起头来，对上上首李通崖那双平静又深遂的眸子，心中又慕又敬，暗暗想着：

“我也要做这样的人物。”

陈冬河猛然发现，他沉稳安静的态度，波澜不惊的风姿，三思后行的行事，全都是对这位叫无数人刮目相看、让湖上诸家敬畏不已的前辈的模仿，李项平如同他的父亲，而李通崖如同他的先生。

这个发现让陈冬河又是恍惚又是轻松，他轻轻拿起茶碗，饮下一口清茶，掩饰住心中升起的惊惧。

李通崖突破失败的可能在他脑海中盘旋了一阵，陈冬河笑道：

“绝不可能！”