第75章 小城变化多
　　听到这个声音，所有人的脸色都有些古怪。
　　因为发出这个声音的，正是比利尔男爵。
　　比利尔男爵刚一来到邦塔城，便硬生生将新飞商会赶出了领地，向所有人证明了他和新飞商会之间的决裂关系。
　　然而当新飞商会整体搬到桑启顿庄园后，比利尔男爵却出人意料的安分下来，并没有像众人所想象的那样处处找许亦和新飞商会的麻烦。
　　根据这个情形，众人便不由自主地猜测，其实比利尔男爵将新飞商会赶出领地是出自斯塔克家族的授意，而非他的本意。
　　可是现在在这里，比利尔男爵却又突然发出这么明确的反对声音，实在是让众人感到意外。
　　许亦瞥了比利尔男爵一眼，并没有任何生气的意思，微笑道：“男爵阁下，这个邦塔城当然不是我一个人的，所以如果能够对邦塔城成功进行改造，享受到好处的将会是邦塔城内所有的人。”
　　比利尔男爵又是一声冷哼：“所有人都享受到好处？许会长，你这是在骗小孩子吗？我看根本就只有你和你们新飞商会享受好处吧？不然你这么积极干嘛？”
　　许亦瞅了瞅比利尔男爵，想了一下，又问道：“这么说，男爵阁下您是反对这次整体改造工程喽？”
　　比利尔男爵冷冷地看着许亦：“别想拿话来套我。这次的整体改造工程是城主大人提出来的，我当然不会反对。不过我也不会表示支持就是了。”
　　众人脸色更是古怪，心想你这话说得可真是妙。
　　既然是城主大人提出来的，那么不表示支持其实就相当于反对了，你还解释什么。
　　许亦的反应也很妙。
　　听到比利尔男爵的回答后，他竟然只是简单地点了点头，然后道：“好，我明白了。”
　　竟然完全没有打算和比利尔男爵就这个问题讨论下去的意思！
　　比利尔男爵显然也有些错愕，但是许亦既然做出了这样的表示，他如果还主动上去纠缠，那就实在是有损颜面了，于是他也只能闭上嘴，什么都不再说。
　　许亦接着又向众人介绍了另外几幅图画，无一例外，这些都是许亦预想中的进行完整体改造工程后的邦塔城城外的景象。
　　看到这些画上绘制的那些美轮美奂的景象，台下所有人都有些不敢相信。
　　毕竟和现在实在是有些脏乱的邦塔城相比，这些画上面的邦塔城实在是漂亮得过分，甚至就连安威玛尔城比起来都相形见绌。
　　不过众人心底自然还是希望邦塔城真的能够变成这些画上所描绘的那个样子，假如变成真的话，以后的邦塔城就会变成一个让所有人都为之羡慕的绝佳居所。
　　将这些效果图演示过后，许亦立即转入了正题。
　　他很清楚，对于台下的这些人来说，就算画上描绘的东西再怎么好，却也不如自己从中获得的利益重要。
　　于是在介绍完效果图后，他便开始讲解起对邦塔城进行整体改造规划所代表的意义。
　　在讲到工业区和生活区集中后所带来的各种好处后，可以明显地发现，台下那些商会的代表们纷纷双眼放光，显然是从许亦所说的话中嗅到了商机。
　　而那些贵族们尽管大多没有考虑这些，但是听到许亦描述的那些场景，却同样有些心动起来。
　　待许亦足足花费了半个多小时讲完一些具体规划后，台下众人脸上的表情已经不再像之前那么迷茫，而很明显都已经开始转动起各样的心思。
　　看到这副情形，萨摩伯爵忍不住笑着冲许亦露出一个赞赏的笑容。
　　这个小子，真的很擅长在一件事情中发现大多数人都能享受到的好处，也就使得他经手的事情更容易被人接受。
　　宴会持续了整整一晚，待到结束时候，许亦只觉得自己口干舌燥。
　　宴会上，不停地有商会代表和贵族们跑来向许亦打探一些改造的细节，并想从许亦这里获得一些具体的信息，以便知道自己能够从中获得什么样的具体好处。
　　许亦不得不一个个进行解答，还要帮对方进行分析。
　　虽然最后这人离开的时候一个个都显得心满意足，但许亦却为此费劲了口水，最后甚至连喉咙都有些因此干疼起来。
　　“唉，以后再也不干这种吃力不讨好的事情了。”接受了萨摩伯爵的表扬，在向他告别后，许亦忍不住心想。
　　此时已经是深夜时分，许亦抬头看了一眼夜空中的月明星稀，直接放弃了乘坐马车的想法，徒步向城内的家中走去。
　　现在的邦塔城的确和去年同期大不相同。
　　去年这个时候，因为秋季的夜晚已经开始转凉，像现在这么晚的时间段，邦塔城内所有人都已经回到自己家中休息，街头根本看不到什么人影。
　　而现在明明已经是深夜时分，邦塔城的街道两边却依然有不少小店保持着开放状态，里面灯火通明，不时传出各种喧闹的声音。
　　就算在街边也同样摆放着一些售卖夜宵的小摊位，从中冒出各种不同的香气，吸引着此时还没有休息的人们从口袋里掏出几枚或者几十枚银币享用一顿美味的夜宵。
　　和去年此时的宁静相比，现在的邦塔城就算是夜晚也变得十分热闹，像极了地球上天朝里那些人口密集的大城市。
　　造成这种情况的原因只有一个，那就是人。
　　邦塔城本来只有五万左右人，现在却容纳了超过二十万人口。
　　这么多人挤进这座小小的城市，当然给这里带来了极大的变化。
　　许亦看着一对年轻男女相拥着走到一个夜市小摊前坐下，不由笑了起来。
　　这副情形，简直和地球上那些城市中的生活一模一样。
　　唯一的区别，大概就是邦塔城里并没有路灯，无论是街边的店铺还是夜市摊都只能依靠魔法灯照明。
　　想到路灯，许亦心中一动，抬起头向上方看了一眼。
　　邦塔城内虽然年代久远，很难整体进行改造，但是做一些改善还是很有可能也很有必要的。
　　比如说路灯这种在地球上的城市中非常普遍，但是在赛恩斯大陆上的城市中基本没有的东西，其实十分具有实际意义。
　　想到这里，许亦立即在心中估算了一下一盏路灯的花费。
　　因为魔法灯不需要像地球上那些路灯一样需要额外提供电源，所以只需要立起一个足够高的架子，将魔法灯吊上去就可以，相应的花费就会少很多。
　　但是这样却会出现几个问题。
　　第一个问题是虽然艾薇塔和阿卡丽对远程魔力传输技术的研究有了新突破，现在最远已经可以把魔力水晶的魔力通过特殊的方式最远传输到三米之外的魔法阵中，但是这个距离的传输却还不够稳定，所以实际上还只能处于试验阶段，无法实际运用。
　　而路灯的需求怎么也要超过三米，那么魔法灯挂在高高的架子上，开关设置在哪里就很成问题。
　　而且地球上的路灯因为采用的统一电源供应，可以远程控制统一开关，但是以目前新飞商会的技术，却肯定做不到这一点。
　　而如果把开关直接放在路灯柱上，那么就很难防止有些无聊的家伙随意去按开关。
　　虽然在灯柱上专门设置一个封闭的空间，并在外面加上一把锁可以防止这个情况出现，但光是没人固定时间开关这些路灯，就是一件十分麻烦的事情。
　　只是想了一会儿工夫，许亦便发现问题实在是太多，让他忍不住有些头疼。
　　“唉，说到底，还是技术不足啊。”许亦在心里叹了口气。“假如艾薇塔她们能够将远程魔力传输技术彻底搞定，可以让传输距离无限大，让魔力水晶的魔力就和电一样随意进行传输的话，那就要方便得多了。”
　　想了一下，许亦却也只能无奈地叹了口气。
　　魔力毕竟不是电力，不可能只通过一个简单的电线就进行传输。
　　但是如果不解决这个问题，就会经常面临像考虑路灯时所发现的各种棘手问题。
　　“该怎么解决呢？”许亦很快便陷入了全神贯注的思考中，却忽然忘记了看路。
　　“砰——”
　　许亦重重地撞在街边一家店铺用来撑起门口帐篷的铁柱子上，顿时疼得倒抽了一口凉气，甚至眼前也是金星乱冒。
　　他这一下撞击的声音格外巨大，瞬间将街边店铺和夜市摊位上正在享用夜宵的众人的注意力都吸引了过来。
　　看到许亦捂着脑袋一脸痛苦的模样，所有人都忍俊不禁，偷笑起来。
　　刚才许亦看到的那对小情侣中的女孩儿甚至还偷偷对许亦指指点点，向自己的男伴笑着低声说着什么。
　　然而片刻后，却有不少人认了出来，这个走在路上居然会撞在柱子上的人，居然是邦塔城内目前大大有名的新飞商会的许会长！
　　正在人们为之愕然的时候，许亦却猛地从地上跳了起来，迎着众人像是看疯子一样的目光放声狂笑起来。
　　“哈哈……我真是太蠢了！我为什么非要用魔力代替电力呢？我他妈的是石头脑袋吗？哈哈，明明有这么简单的方法，哈哈……”