第二百一十五章恭祀列祖尊长

李通崖送走了安鹧言，焚香沐浴，换了一身正式的穿束，一拢灰衣白纹云袖，负上了剑，徒步走到黎泾山顶，推开祠堂的大门，上头的牌位静静地立着，在众多烟气之中显得格外肃穆。

这是当年村志的六代先祖加上李根水和李木田，李通崖实际上是九代子，若是从接触仙道开始算，李通崖则是二代子弟。

李通崖望了望烟雾缭绕中的众多排位，对着上首的一众排位磕了三个头，行了大礼，恭恭敬敬地道：

“不肖后辈通崖恭祀列祖尊长，敬告诸位长辈！我族七代勤勉，谋求五谷，至我父立业得法，遂入仙道，晚辈终日乾乾，夕惕若厉，谨小慎微，不敢有失。”

他眼眶微湿，缓缓下拜，继续道：

“积年宿怨，杀我长兄，西蛮入寇，咒吾昆季，仙宗尊者，食予幼弟，独余通崖持家，至今四十二载，终成仙基，叫诸长辈宽慰一二。”

李通崖直起身，他心中有恨，却没有怨可言，他自己杀的人也不少，东侵西扩，贪嗔杀人，在一片浑浊的尘世深潭之中，人人都身不由己。

他转过身子，一旁是他两个兄弟的和李渊修的牌位，碍于压力，甚至不敢将李尺泾的牌位放上去，李通崖静静地拱了拱手，没有多说什么。

李通崖终于上前一步，推开石门，轻轻挥手，石室内的几个法力灯烛亮起，他行了大礼，这才伸手去端起石台上的法鉴。

触摸到法鉴的那一刻，李通崖脑海中勐然一亮，眼前的法鉴一下子悬浮起来，色泽都变得明亮了许多，李通崖蒙蒙沉沉间看见三道流光飞跃而下，化为三枚亮盈盈白色丹丸，在鉴子中盘旋。

“玄珠符种！”

李通崖顿时大喜，随着他突破筑基，法鉴的符种数量也达到了九枚，顿时叫他大喜过望，喃喃道：

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp.换源App,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

“原来符种的数量是根据祭祀之人的实力来生成的，筑基修士使用法鉴便能凝结出九枚！”

李通崖还在担忧着曦月辈没有符种可用，当下松了一口气，一时间轻松了许多，恭恭敬敬地下拜，暗忖道：

“看来太阴玄光的威力和神妙也必然大有改变，不知对付筑基修士如何……”

————

鉴中天地。

陆江仙缓缓吐气，站起身来。

随着李通崖突破筑基，他也受符种反馈，受益不少，只是远远比不上李尺泾筑基成功之时带来的收益，但也比得上一枚回收的练气巅峰符种了。

“李通崖突破筑基，倒也太容易了些。”

陆江仙微微蹙眉，他在一旁目睹了李通崖突破的全过程，李通崖揣测是玄珠符种和箓气的效果，可据陆江仙所知，玄珠符种和箓气并没有增加筑基突破概率的功能，倒是在紫府境，箓气对凝聚神通有不小助力。

“《江河一气诀》，重海长鲸箓……”

陆江仙心中有了些猜测，却不太敢肯定，暗自道：

“再等李家多成功几次，大抵能够解析出其中规则。”

他招了招手，山巅那块大青石上立着的青锋勐然跳起，陆江仙接过长剑，轻轻一掷，问道：

“可还有看得上眼之人？”

那青锋顿了顿，缓缓放出光来，低沉地嗡动一番，落回青石之上，动也不动了。

“看来李通崖和李渊蛟的剑道天赋还是差了点。”

陆江仙摇了摇头，这青锋不是谁都能受的，须要剑道天赋与李尺泾相差无几，才能受这剑道，也非一夕顿悟就能有李尺泾的剑道修为，而是回化作眉心剑痕，缓缓提升宿主的剑道修为。

拍了拍桌面，陆江仙拿起桌面上的那一本小书，由他这时十几年编写的咒术汇聚而成，他思忖了一阵，那书面上自动浮现出一行字来。

“《玄巫道术》”

抖了抖书皮上的尘土，陆江仙将书往桌面上一放，暗自思忖道：

“这巫术也非人人能练，过上几年，李家出了灵识异于常人之人，便赐下去，验证所学…”

————

李通崖出了祠堂，心情好了许多，在洞府中看了看，李玄锋已经闭关修炼，李玄宣研究着符术，李通崖暗忖道：

“清虹还在费家，正好去同费望白报讯，将清虹接回来罢。”

心中有了计较，李通崖驾风而起，自黎泾山而起，越过深青色的湖水，在湖上飞了一阵，眼前却浮现出一大洲，其上光辉闪烁，雷火之声不断，隐隐约约透露出其下的断壁残垣，正是望月湖坊市遗址。

看到此处，李通崖忽然心中一动，当年坊市破灭，陵峪门的陈涛平引动阵法，被殛雷破阵楔所破，形成了禁断大阵，那时他还是一练气修士，只能眼睁睁地看着，如今已经突破筑基，也能下到洲中看一看了。

李通崖以真元撑起法盾，往禁断大阵中落去，一时间雷霆大作，纷纷轰击在他的法盾之上，真元如流水般下落下去，好在他法力深厚，硬生生凭着法力去抵挡落雷，运起越河湍流步就往洲上落去。

过了十几息的时间，李通崖终于穿过大阵，落脚在洲上，只觉灵气浓郁，顿时神清气爽。

“此处的灵气比所见的任何一地都要多，若不是禁断大阵难以处理，恐怕早就有家族占据此地了。”

李通崖赞叹了一声，算一算法力，消耗了两成多，将近寻常筑基初期修士的五成法力。

眼前遍地都是断壁残垣，妻妻的篙草遍地生长，他上前一步，避开脚下的白骨，在洲上穿行起来。

“十几年的时间，来往的筑基修士不知道将此地搜刮了多少遍，恐怕没有什么好东西了。”

李通崖绕了半个时辰，毫无收获，直接驾风落在最中心处，便见平滑的地面上满地的阵纹，此处原本应该有一大建筑物，如今只剩下四个苍白的石柱，高矮不齐，萧条冷清。

正中是口深井，黝黑不见底，李通崖用灵识下探，到了灵识极限也依旧一无所获，他微微思忖一息，双手按在井口，井水顿时喷涌起来，最底下升起一片浑浊的泥水。

井中喷涌不息，李通崖的气海渐渐下降，硬生生消耗了他两成的法力，抽出了一座小山丘大小的水量，喷涌出的井水宛若涓涓而出的小溪，顺着地势向远方流去，李通崖神色一喜，一招手，井底飞出一玉匣，其上花纹繁复，入手温润。

李通崖屈指一弹，那玉匣顿时洞开，其内却空空荡荡，竟是一物也无。

“呵！”

李通崖滞了滞，忍不住失声一笑，低声道：

“确是来晚了。”

玉匣中之物显然已经被人取走，此人多半控水之术不太精通，却会一些神通或是术法，隔着深井将玉匣之中的物品潇洒窃走，只余下一个精美的玉匣沉在井底。

“虽然失了匣中之物，这玉匣却不是凡物，其上的花纹阵法密布，恐怕保存紫府期的灵物都没有问题，材质更是见所未见，也不算空走一趟！”

李通崖翻来覆去的看了一阵，心满意足地点点头，他本就没抱多大的希望，意外得了一个不错的玉匣，心情更加好起来，翻手将玉匣收起，盘膝而坐，调息了一刻钟便驾风而起，突破禁断大阵往北去了。