第76章 他只是运气好
　　一辆四轮马车离开萨尔坦城，向道路另一头的邦塔城奔驰而去。
　　马车内四个人对面而坐。
　　除了海纳斯男爵外，另外三人中一个是看起来比海纳斯男爵要大了几岁的年轻男子，另外一个则是比海纳斯男爵还要小了一些，恐怕还不到二十岁的漂亮女孩儿，最后一个则是一看就起码年过四十，头顶微秃，微微发福的中年男人。
　　马车在萨尔坦城外的泥土路上行驶了一阵后，那名年轻男子忽然拍了一下屁股下的座位，赞叹了一声道：“这马车换了这个什么轮胎后，真的要比以前好太多了。要是早点儿有这个发明出现，我们的屁股这些年就可以少受很多苦了。”
　　海纳斯男爵哈哈一笑：“肯纳德，你现在相信我对你说的话了吧？别的不说，光是这个轮胎的出现，就可以改变了我们的生活这么多，更不要说别的那么多新奇的魔法机械了。”
　　被称作肯纳德的年轻男子笑了笑道：“我也从来没说过不相信你说的话啊。在见识到那些魔法机械的时候，我就已经觉得，这些魔法机械的出现，说不定会改变整片大陆。不是有这个想法的话，你以为我为什么会想到要去邦塔城亲眼看看呢？”
　　海纳斯男爵正要说话，一旁的年轻女孩儿却轻轻哼了一声道：“我才不相信这个什么许亦有这么厉害呢。哥哥，海纳斯，你们都把他和新飞商会说得那么强大，可是我怎么不觉得我的生活有什么变化？以前是什么样子，现在还是什么样子。你们总说这个许亦和新飞商会有可能改变整个大陆，我可不觉得。”
　　海纳斯男爵和肯纳德对视一眼，都笑了起来。
　　“亲爱的索菲亚，你真的不觉得你的生活没有什么变化吗？”海纳斯男爵问道：“你现在每天吃的面包难道还和以前一样都是纯手工制成了嘛？你现在想喝热水的时候难道都是让人用木柴再去烧开的吗？或者更直接点儿说，你家里总不可能连一盏魔法灯都没有吧？如果你家里的生活连这些变化都没有的话，那我只能说你们家里落伍了，和许亦还有新飞商会无关。”
　　“我家里才没有落伍呢！”索菲亚使劲跺了一下脚，微怒道：“可是我们家里根本不需要什么魔力面包机，也不需要魔力热水壶，至于那个魔法灯……”
　　说到魔法灯，索菲亚却一下子顿住，有些说不下去了。
　　海纳斯男爵哈哈一笑：“魔法灯怎么了？是不是因为它太漂亮，所以你舍不得说不需要？”
　　索菲亚微微红着脸：“我喜欢它漂亮怎么了？再说魔法灯的外形漂亮是因为它是精灵族设计出来的，又和那个许亦没什么关系。”
　　“可是精灵族之所以会出现，这可和许亦有很大的关系。如果没有他的话，现在你在我们兰帕里王国内走一圈后也不会看到哪怕任何一个精灵族。”海纳斯男爵又道。
　　“哼！精灵族又没有消失，他只是运气好碰到了罢了，又不算什么本事。”索菲亚不服气地道。
　　海纳斯男爵还想继续和索菲亚争论，肯纳德却笑着冲他摆了摆手：“行了，海纳斯，你要是再和他争下去，信不信她会彻底恨上这个许亦？”
　　“我只是不喜欢你们老是在我面前讨论这个家伙，还总把他夸得那么好！”索菲亚不服气地大声道。“他只是运气好发明了几件新奇的东西罢了，到底有哪里厉害了？”
　　“因为别人没有发明出来的东西，他却发明出来了，这就证明他拥有别人没有的能力，所以他厉害。”肯纳德正色道。“索菲亚，不管你怎么看待许亦，但是你要承认这个道理，当别人拥有你没有的能力时，你首先要做的就是虚心学习，而不是却挑对方的问题。明白了吗？”
　　“我才不喜欢那些冷冰冰的魔法机械呢。”索菲亚哼了一声，别过头去望向窗外。
　　看到索菲亚摆出这幅态度，肯纳德只能无奈地叹了口气，转头向海纳斯男爵问道：“听说《邦塔日报》现在已经算是邦塔城内最大的报纸了，这次要是知道你这个创始人突然回到邦塔城，《邦塔日报》搞不好会好好报道一下。”
　　海纳斯男爵笑着摇摇头：“怎么会。我虽然是《邦塔日报》的创始人没错，但是这份报纸之所以能够出现，完全都是因为许亦。无论是创办报纸的创意，还是报社建立初期所需的资金，甚至连报社用的魔力打印机都和他脱不开关系。所以其实认真来说，《邦塔日报》的创始人是他而不是我才对。现在回头去想，这个家伙那时候怂恿我去创办《邦塔日报》，根本是在利用我而已。”
　　“可是你被利用得很开心不是吗？”肯纳德道。
　　海纳斯男爵哈哈笑道：“没错。无论什么时候回想起来那段日子，都觉得十分开心。所以现在我尽管很明白当初许亦是在利用我，但我还是非常感激他。如果不是他的话，我现在恐怕还是成天待在家里无所事事，觉得这整个世界都很无聊。而现在，我却找到了自己愿意为之奉献一切的事业。”
　　听出海纳斯男爵这段话里带着的真实情感，就连赌气的索菲亚也忍不住回头来，看着脸上散发出奇异神采的海纳斯男爵，心中纳闷。
　　这个许亦当真这么厉害吗？居然能够把以前总是一副没精打采样子的海纳斯影响得变化这么大。
　　哼！他只是运气好罢了。
　　肯纳德轻轻叹了一口气：“海纳斯，我很羡慕你，能够找到自己愿意奉献一切的事业，而我却到现在还无法确定自己想要做什么。”
　　海纳斯男爵微微一笑：“说不定这次去邦塔，你就能够找到呢？”
　　肯纳德摇了摇头，刚要说话，马车猛地一震，将他喉咙里的话直接震了回去。
　　马车内四人眉头一皱，还以为路况突然变差了，可是下一刻，四人却发现，马车只是这么震了一下过后，接下来竟然行驶得无比平缓，根本感到不到半点儿颠簸。
　　四人心中大奇，肯纳德忍不住拉开马车窗帘，向外望去，就发现外面的景物正在飞速倒退，显然是马车行驶的速度要比刚才快了很多。
　　然而马车的速度变得这么快，反而行驶得更加平稳起来，这实在是有些古怪。
　　肯纳德和挤过来的索菲亚一起把头探出车窗，向马车下面的地方看去。
　　灰白色的平坦路面被轮胎不停轧过，再向前方望去，便看到一条同样灰白色的笔直而宽阔的道路向天际延伸而去，无数行人和马车都在这条道路上奔波着，显得十分热闹。
　　“这个应该就是公路吧？”肯纳德指着车轮轧过的地面向海纳斯问道。
　　“嗯，应该没错。”海纳斯此时也把头从另外一边的车窗探了出去，同样在看着平坦的公路地面。“我也是第一次亲眼见到。之前只能在许亦给我的信里和各个报纸上听到过对公路的描述，说公路是多么的平坦。现在亲眼见到后，我发现这个公路竟然比我想象得还要平坦得多。”
　　“嗯，也远超我的想象。”肯纳德点头道。“我本来以为你们《安威玛尔日报》的报道肯定夸大了公路的情况，因为我不相信这世界上居然会有一条公路能够做到这么平坦，让马车行走在上面感觉不到半点儿颠簸。现在看来，你们的报道竟然还说得有些不够。有了一条这样的公路，那可对交通改善太多了。”
　　海纳斯叹息道：“没有亲眼见到之前，就算是我也没有想到啊。你要知道，这条公路全部修好的话，可是会连通邦塔城和萨尔坦城，足足长达六十多公里啊！”
　　肯纳德顺着道路向萨尔坦城的方向看了过去，发现在道路的远方有一群人正在路旁忙碌着，旁边还摆放着一堆不知名的机器。
　　“那些应该是阿姆利商会的工人。这条公路是由菲尔逊车马行出钱，阿姆利商会承建的。看样子阿姆利商会在修建了落雨公路，有了经验后，现在再来修路的时候，速度就要快了不少。我本来以为这条公路比落雨公路宽了一倍，他们起码要半年时间才能修建完，现在来看，恐怕不需要一个月的时间就要完工了。总的算下来，也才花了三个多月而已。”海纳斯男爵解释道。
　　“那这条公路岂不是和新飞商会完全没关系？”肯纳德有些惊讶地问道。
　　“也不能说完全没关系。你看，那些工人们手中使用的修路用的各种魔法机械，就是新飞商会研发提供的。而且这个公路的路面是由水泥混凝土浇灌而成，其中最重要的水泥，还有路面里夹杂的钢筋，可都是新飞商会出品。”
　　肯纳德更加惊讶：“这么说新飞商会并不只是生产魔法机械啊，居然还生产这个什么水泥和钢筋？”
　　海纳斯男爵指了指下方：“别忘了，这个马车的轮胎也是新飞商会研发生产的。”
　　肯纳德脸上的表情变得有些古怪：“这个新飞商会居然涉及到这么多产业，他们顾得过来吗？”
　　“这等你见到许亦后直接问他好了，反正至少到目前为止新飞商会还好好的，没出什么问题。”海纳斯男爵向道路的前方忘了一眼，忽然笑道：“好了，你们马上就要见识到又一个新奇的东西了。”
　　“什么新奇东西？”
　　肯纳德和索菲亚一起探出头向前方望去，就看到公路前方有一条小河蜿蜒而过，河面上架着一个宽阔的大桥，可是在大桥这边，却又有一个高大的门一样的建筑物拦住了去路。
　　无论是门这边还是门那边，都停着一长排马车，似乎在排队等待着什么。
　　索菲亚看了两眼，忽然手一拍：“我知道了，这是那个被很多人骂的收费站对不对？”