第二百一十六章两家得知

陈冬河驾风落在冠云峰山脚，只见寒风吹拂，松柏簌簌，上前几步，便见一灰袍中年人在石板路上扫着地，扫帚在地面上轻轻扫动，他上前一步，客气地道：

“还请传报，说是李家陈冬河来访，见一见萧雍灵前辈！”

眼前这人笑盈盈地直起身来，仔细瞧了一眼陈冬河，这才答道：

“贵客稍待，小人这就上报去。”

不多时，阵法浮现出一小口，陈冬河连忙入了阵，踩着石阶到了小院前，门前种着两盆矮松，中年人躬身退下，他轻轻推开门，便见萧雍灵一身着雪白的直襟长袍，腰束月牙纹的腰带，皆暗沉地透露出奢华的法力光辉，腰间长剑毫光闪闪，一身风尘，看起来刚从别处归来。

陈冬河被他这一身穿束震得说不出话来，以往萧雍灵不曾穿上法衣，又彬彬有礼，体现不出萧家的奢贵，现下一身华贵，叫他有些羡慕，恭声道：

“见过前辈！”

“原来是冬河小友。”

萧雍灵微微点头，客气地回答道：

“李家可有什么事用得上我？”

“非也。”

陈冬河恭声答了一声，面带笑容地道：

“我家长辈突破筑基，便让冬河前来报喜了！”

“什么？！通崖？”

萧雍灵神色一变，大为惊骇，握在剑柄上的手勐然攥紧，脸色一阵变幻，十几息才叹道：

“通崖兄终究胜我一筹！”

当年萧元思归家，同练气七层的萧雍灵说起李通崖已经练气八层，萧雍灵还在感叹着李通崖竟然比他更快一步，还想着比比谁先到达筑基。

如今三年过去，萧雍灵吞服了灵药，有了练气九层修为，距离筑基还有一段时间要积蓄突破，李通崖却已先一步到达了筑基，叫他感慨万千，心中的那点不甘终于消散，化为深深的敬佩。

“世人皆说李尺泾乃天纵之才，却忽略了通崖兄，沉默稳重，不言不语，却同样是人中龙凤！”

萧雍灵叹息一声，他不知李通崖有箓气和箓丹加持，只当是李通崖在那荒山野岭独自修炼，比他在冠云峰服食灵药后还要来得快，放下了争胜之心，一身气质厚重了许多。

【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源App】

陈冬河在一旁静静地等萧雍灵回过神来，这才见萧雍灵笑道：

“替我恭喜通崖兄了！”

陈冬河笑盈盈地点头，将手中的礼品放在桌面上，仔细地说清楚，萧雍灵顿时正色，答道：

“还请小友待上几天，一来我要与老祖商量着两家婚姻之事，二来也要周到礼数，通崖兄突破筑基是大喜事，我萧家是一定要献上些心意的！”

“前辈客气了！”

陈冬河应了一声，萧雍灵同他聊了聊李家的近况，便挥手让那中年人上来，带他去了客房歇下。

等到陈冬河离去，萧雍灵这才摸着胡须点点头，笑道：

“陈冬河……倒也不错。”

————

萧家迎客向来是在冠云峰，主峰却要往东飞上一百多里，深入黎夏郡，有一雄山，山势平缓厚重，唤作衔忧峰。

衔忧峰分为东南两峰，其中有一河流过，唤作越河，河流湍急，常有船翁自上流而下，歌声在峰间回响，颇为动人。

萧雍灵驾风飞了半个时辰，落脚在峰间，便见峰上有一深潭，寒雾缭绕，两个老翁在崖上相对而坐，各自持着一竿，垂在潭中钓鱼。

萧雍灵上前一步，登上石阶，走到其中一老翁身旁，低声道：

“老祖，李通崖筑基了。”

“哦？”

那老翁抬眉，手中的钓竿微微抖动，轻声道：

“快了些，这孩子应有过机缘。”

萧雍灵轻轻点头，恭声道：

“那这姻亲之事……”

潭边的另一老翁闻言也抬起头，笑道：

“初庭，李通崖我见过，此人确是不错，要我看，我们嫁一个过去，再娶一个过来，两家都有好处。”

萧初庭点了点头，钓竿一提，下方寒潭之水砰然炸响，如雪的潭水升腾而起，顺着上提鱼线一路攀升，在悬崖上爬了一大半，又被无形的力量岸压下去，发出雷霆般的响声。

“轰隆！”

萧初庭钓竿回收，卷回一把银光灿灿的匕首来，他雪白的眉毛一挑，笑道：

“收获不错。”

一旁的萧雍灵早已看呆了去，却见萧初庭摆了摆手，低声道：

“这事交给元思去办！”

————

费家，寒云峰。

清冷的月光洒落下来，李清虹坐在树梢上，两支脚丫晃晃悠悠，澹白色的月光将她笼罩住，显得她白晳的脸蛋吹弹可破。

“清虹姐！”

费桐啸在林间纵越两步，登上枝头，笑盈盈地踩着树梢，兴冲冲地道：

“清虹姐今天好有兴致，居然赏起月来了！”

“师弟。”

李清虹礼貌地应了一句，点点头道：

“可是寻我练枪？”

费桐啸微微一窒，答道：

“不练枪，不练枪！赏月…赏月…”

李清虹瞧他的模样，忍不住噗嗤一笑，看得费桐啸微微呆住，呼吸急促起来，脸庞有些发红，低声道：

“清虹姐，我……”

“师弟。”

李清虹从树上站起身，摇了摇头，笑道：

“这就不对了，人生匆匆，哪有多少时间赏月，你我还是比试一番吧，我此月又有长进，恐怕你还不是我的对手。”

费桐啸被她打断话语，脸色一白，神情有些低落，面色复杂，欲言又止，咬牙想要开口说话，李清虹却已经跳下树梢，清亮的嗓音在林间回荡。

“师弟，咱们去山上比斗！”

费桐啸看着她消失在林间，有些颓废地咬着牙，纵身一跳，落回地面之上，却见下头围坐着一众费家弟子，其中一人探出头来，有些不是滋味地道：

“这散修之女叶清虹真是长得英气好看，身材也靓，修为更是胎息五层，啸弟好眼光！”

费桐啸羞恼地瞥了一眼，挥拳示意，一众少年顿时一哄而散，各自离去，只留下一白衣青年倚着树站着，低眉看着他，费桐啸低声道：

“玉哥。”

费桐玉抱着胳膊站着，轻声一笑，答道：

“费桐财这娃子不怀好意，带了一群人看你笑话，李清虹给你留了面子，以后莫要去烦人家。”

费桐啸有些愤愤不平地抬起头，争辩道：

“我还不曾说出口！”

费桐玉摇摇头，目光炯炯，提起李清虹颇有些欣赏的意思，解释道：

“有些话不说就已经问了，另一些话不言便是答了，李清虹不过十六岁，一方面明媚大方、笑语晏晏，另一面却进退有度，委婉柔和，难怪叫你欲罢不能。”

费桐啸又是难过又是恼怒，两只手绞在一起，费桐玉看了他一眼，笑道：

“李清虹是倔强自立的性子，你连李清虹都打不过，怎么叫人家看重你？好好修炼，我费家人皆是风度翩翩，过上几年长开了，叫哪个女修不爱？”

费桐啸一愣，一瞬间有恍然大悟的感觉，脸上一下有了喜色，点点头笑道：

“我晓得了！”

言罢急冲冲地向山上跑去，在林间纵越了几下，追着李清虹去了，费桐玉看着他消失在视野之中，这才失笑摇头，谁知树后又转出一中年男人，手上摇着折扇，风度翩翩，正是两人的父亲费逸和。

“还是你有办法！”

费逸和赞叹了一句，却许久听不到回复，偏头一看，费桐玉正低头思量着什么，见父亲望过来，这才恍然大悟般抬起头，问道：

“怎么了父亲？”

费逸和心中有些不安，见自己的长子一脸思索之色，还以为自己遗漏了什么，连忙低声道：

“想着什么那么入迷？可是出了什么事？”

费桐玉哈哈一笑，摇头道：

“李清虹确是不错，又是李家的嫡女……”

费逸和咬牙，扶额低叹，一脚踢在费桐玉的小腿上，叫他痛呼一声，这才恼怒道：

“通通给我熄了这心思！”