第二百一十七章间道锦

李清虹在山顶独自走了一阵，白绒的鹿皮靴踩着山巅常年不化的积雪，发出卡察卡察的脆响，她将碎发拢到耳后，背着手轻轻走着。

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp.换源App,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

“大父…也不知如何了。”

李清虹抿了抿嘴，暗自沉思道：

“这不过三年，大父想必还在打磨修为，筑基九死一生，没那么容易。”

“清虹姐！”

费桐啸蹬蹬地到了李清虹身后，笑着正要开口，却不曾想寒云峰的大阵缓缓运转，一道浑厚有力的声音传递而来，在峰上回荡。

“散修叶氏前来拜访，还请前辈开一开山门！”

这话语让李清虹嘴角勾起，杏眼微微睁大，抿出一个惊喜的笑容，轻声道：

“是大父！”

身后的费桐啸听得浑身一振，心中空落落，勉强挤出笑容，上前一步，贺道：

“恭喜师姐了！”

————

李通崖驾风落在寒云峰前，费望白笑逐颜开地迎上来，身着一身银白色锦袍，在飞雪中越发俊朗，拱手道：

“恭喜道友突破，筑成仙基，超凡脱俗！”

“前辈客气了！”

李通崖看起来就简约得多，一拢灰衣白纹云袖，负着长剑，不曾因为突破筑基有什么得意之色，客客气气地拱手回答道：

“今日又来叨唠，麻烦前辈了。”

两人笑着落脚在山间那间雅致的阁楼之中，在顶楼的白玉台上坐下，费望白这才一拢袖子，在飘散的雪花之中贺道：

“恭喜通崖兄！”

李通崖同他落座，接过奉上的茶水，轻抿了一口，笑道：

“我闭关三年，这才见识到了前辈的手段，出其不意，可是整得郁家鸡犬不宁。”

“诶。”

费望白哈哈一笑，摇头道：

“不过是当年未雨绸缪安置下的手段，郁家自然想不到，硬是吃了这亏。”

“那年郁玉封突破筑基中期，我父亲持家，已经察觉到不对，遂前往当时的密林群山，选了几个地脉交汇之处，花了几年功夫一一埋下秘密的阵点，每阵藏进去九枚符箓。”

“我父亲归来，便寻到了我，说的是:‘郁家之势愈大，我留此符阵，能动摇密林诸山地脉，日后或有用处。’，不久后突破筑基，身死道消，不曾想后来郁家探查地脉，就地建立了坊市。”

“原来如此！”

李通崖点点头，笑道：

“令尊当真是深谋远虑。”

费望白叹着气摇摇头，又继续道：

“至于东岸那筑基散修，乃是在下的友人，筑基初期修士，在此地逗留一阵，吓一吓那郁慕高罢了。”

将茶碗放下，费望白轻声一笑，有些疑惑地道：

“我当年花了五年才侥幸突破，郁萧贵据我所知也花了五年多，倒是通崖兄，竟是三年就突破成功，实在是出乎意料！果然是惊才艳艳之辈。”

李通崖微微正色，拱手道：

“多是那枚遂元丹的功劳，前辈谬赞，通崖愧不敢当。”

“欸！”

费望白连遂元丹都没有见过，自然就偏听偏信，连忙摇头，笑道：

“你这人什么都好，就是太过谦虚，还叫我前辈呢，按着规矩唤我望白即可，一口一个前辈，倒是将我叫老了。”

李通崖失笑摇头，拗他不过，只能依了他，正色道：

“望白兄意料不到，那郁萧贵也定然预料不到，此刻正是打压郁家的大好时机！”

费望白也微微激动起来，将手中白玉般的茶杯一放，低声道：

“西岸的贺道友也忌惮郁家许久，再叫上我那友人，一共四位筑基，就足以让郁家吃一大亏！更别说通崖兄还能够寻来的助力了！”

李通崖点点头，纷纷的落雪从他身侧飘过，问道：

“这贺道友…便是西岸的筑基散修贺道人了？”

西岸诸家大都是些胎息小族，如星般散落一地，却有一筑基散修，唤作贺道人，膝下无子，只在山间立了一小庙，收下六七个徒弟，向诸家收取供奉，贺道人在青池宗内有至交好友作靠山，又没有什么野心，便守着西岸诸家过日子。

“正是。”

费望白应了一句，笑道：

“这贺道人同郁家闭关不出的老祖郁玉封有过仇怨，据说是郁玉封夺了人家机缘，贺道人便耿耿于怀，数次为难郁家人，后来郁慕仙拜入青池宗，有人下来调解，这才作罢。”

李通崖恍然大悟，点头不语，费望白复又伸出一根手指，低声道：

“却不能忽略了这郁慕仙，此人好歹也是上宗弟子，不知在宗内受不受重视，麻烦通崖兄问上一问剑仙大人，我等也好依据着局势来做事。”

“我晓得。”

李通崖不动声色地点点头，轻敲着白玉的桉台，答道：

“我四弟也曾经在峰内修行，仙宗的练气弟子其实没有什么大威势，只不过会保住家族血脉，只要郁慕仙非是成了筑基，我等又不是要灭亡郁家，也应问题不大。”

李通崖生性谨慎，思忖了几息，复又摇摇头，开口道：

“无论如何，我都先托人问一问情况。”

费望白颇为满意地点点头，又伸出一根手指，低声道：

“那是杀这老的……还是这小的？”

李通崖轻轻挑眉，摸了摸下巴，笑道：

“还请望白兄稍待，若是有把握，还能杀这老祖宗。”

费望白若有所思地点点头，两人将聊了两句，山间的风雪越发大起来，有了遮天蔽日的景象，只是在两人身侧纷纷滑落开，费望白笑盈盈地道：

“多年不曾出手，我却手痒了，通崖兄不如同我较量一二？”

李通崖挑眉一笑，低声道：

“好。”

话音刚落，两人已腾身而起，费望白的银白色锦袍在飞雪中轻扬，他笑盈盈地道：

“既然是切磋，那望白便报上来仙基。”

费望白两条雪白锦带在空中飘荡这，他面若冠玉，相貌堂堂，张口道：

“此乃间道锦！”

言罢银白色锦袍在空中展了一圈，身后也系上一支月牙纹的披风来，长枪一扫，激荡的锐气往李通崖面上去。

“浩瀚海。”

李通崖话音刚落，山脚下的瀑布和山泉砰然作响，清亮的河水有了生命般跳动而起，纷纷往李通崖所在的上空钻去。

“叮叮叮叮……”

费望白银白色气刃包裹的长枪还未近身，那河水已经化为数十道水剑汹汹而来，如同一群鹰隼般轮流扑击在他的枪上。

费望白轻声一笑，回枪掀起披风，在空中打了个转，那一片水剑便落了空，被他掀到了披风之后去，看得李通崖轻轻挑眉，左手握在腰间的法剑上，见费望白已然冲到了眼前，悍然拔剑而出。

月白色的剑弧从他手中的法剑上跳出，费望白早就听说李通崖有一拔剑式尤为惊人，回枪来防，硬生生吃下这一记，被震得退开一步，身后的披风打了个摆子，便将力道化解了。

随后的剑势已然如暴雨般倾泻在费望白的身上，他也不甘示弱，枪如梨花飞舞，将每一剑都防得死死的，时不时袍间或是披风之后诡异地冒出一枪，叫李通崖断了剑招来防，为自己赢得调息时间。

下方的山峰上已经有人探出头来看，两人一触即分，山间风雪又大，下头的费家子弟只晓得有筑基气息，却隔着高空风雪，见不到人影。