第二百一十八章清虹之志

斗了几十个来回，李通崖收剑入鞘，汹涌的河水化作数十道清亮的水剑静静地悬浮着，剩余的水浪漂浮在他身侧，将他笼罩而住，寒冷的气候让他身侧的河水浮现出一枚枚细小的冰晶，时不时簌簌地掉下来一串冰粉。

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp.换源App,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

费望白亦收枪而立，身后的披风化为无数条锦缎，又迅速飘散为灵气消失，风雪慢慢小了下去，李通崖流淌的控水之术也化解消失，河水如暴雨般滴落下来，未曾落地变化为一场冰雹，滴滴嗒嗒地打落在山间。

“望白兄好枪法。”

李通崖气势慢慢收敛，落回玉桉旁，费望白也笑盈盈地下落，低声道：

“世人皆知通崖兄剑法高超，却不知通崖兄的控水之术也不差呐。”

两人一番交手，对彼此的手段都有了了解，未来一起对敌之时也更有准备，真正的交手一次可比嘴上介绍要方便得多，何处虚实，何处神妙尽在心中了。

两人相互吹捧一番，李通崖失笑摇头，忽然抬起头笑道：

“我家清虹来了。”

费望白屈指一弹，阁楼的小门嘎吱一声打开了，噔噔噔地走上来一人，白衣持枪，笑弯秋月，自然是李清虹。

“见过师尊！”

“见过大父！恭贺大父突破筑基！”

“嗯。”

两人皆是应下，楼间又探出一少年，朝着两人拱手问候了，这才低头站在一旁。

“这是我家嫡孙，费桐啸。”

费望白笑吟吟地介绍了，这才开口道：

“如何？”

一旁的李清虹和费桐啸却宛若未闻，只见着两位长辈相对坐着，不曾开口，显然是费望白施了法术，叫两人不知不觉入了幻术。

李通崖只是各自看了一眼，便晓得了费望白话中的意思，摇头答道：

“我家清虹是筑基种子，往哪嫁我都舍不得，若非是她自己肯，我家是不会嫁的。”

费望白遗憾地摇摇头，他这三年也是看着李清虹长大，对这个孩子颇为看好，只好道了声冒昧，扯起别的话题来。

李通崖同他聊了几句，放下杯子，笑道：

“这几年叨扰了，清虹，谢过前辈。”

李清虹盈盈下拜，道了谢，李通崖这才从储物袋之中取出几个玉盒，轻声道：

“拜托望白兄照料这孩子，一点心意，不成敬意。”

费望白推迟不过，挥袖收下，李通崖同他闲聊了两句，终于拱手告辞，带着李清虹驾风而去，留下费桐啸在阁楼里失魂落魄地站着。

“桐啸。”

费望白抿了口茶水，低声道：

“寻空修炼去罢，莫要给人甩得太远，更加没有念想。”

费桐啸恭敬地点头出去了，费望白这才轻轻放下杯子，有些感慨地低声道：

“只可惜这女娃天赋太高。”

————

李通崖驾风在湖上飞着，脚下深青色的湖水波光粼粼，时辰已晚，澹白色的月光披落，身边的李清虹心情好得很，嘴角总是不自觉地勾起。

一方面家中长辈筑基，有了靠山，另一方面也能见到多年不见的家人，李清虹一时间有些雀跃，若不是李通崖在一旁，她都要忍不住哼出歌来。

“清虹。”

李通崖却忽然开口，笑盈盈地问道：

“清虹，那费家小子多半对你有些意思，你看如何？”

“啊。”

李清虹不曾想李通崖会问这个，微微错愕，思忖几息，却神色坚定地道：

“晚辈没有情爱之心，也不欲为人妻妾…”

李清虹杏眼炯炯有神，束在脑后的乌发被湖上的晚风带起，月光照在她的朱唇上，李清虹朗声道：

“女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民，叫手中红缨一动，于是英雄气短、仙人低眉！”

李通崖不曾想李清虹口中吐出这样的话来，听得他悚然，看着李清虹面上笑盈盈的模样，沉默了几息，低声道：

“难。”

李清虹神色越发坚定，拉着李通崖的手，低声道：

“清虹想要那部《紫雷秘元功》！”

“不可。”

李通崖摇了摇头，直截了当地拒绝了她，温声道：

“《紫雷秘元功》是四品功法改成的，却是部秘法，虽然雷霆乃是摧灭上法，但功法太过霸道，会绝了后嗣，甚至减少寿元…”

“大父，我晓得。”

李清虹点头，咬牙道：

“正是要学雷霆摧灭的上法，家中又有那筑基法枪，晚辈本就不欲以妻妾事他人，这功法清虹最是中意。”

“哎。”

李通崖摇了摇头，劝慰道：

“你还有几年练气，还是再想想罢。”

李清虹恭声应了，抬起头来时澹金色阵法下的黎泾山已经遥遥地出现在面前，眼看着要见到父母和弟妹，李清虹心情顿时开阔起来，李通崖却依旧皱着眉头，心中有些说不出的滋味。

“清虹心气高，也不知是福是祸。”

带着李清虹落脚在山上，李玄宣和李玄岭已经等在山间，李玄岭父女多年未见，自是一番激动泪流，李玄宣则上一步，低声道：

“仲父…萧家来人了，萧元思前辈已经在院中等了多时。”

李通崖正笑眯眯地看着，闻言一惊，连忙转过头，随着李玄宣进了屋中，踏过门槛，便见萧元思正在侧边坐着，手中持着一枚玉简，李通崖拢了拢灰衣云袖，恭声道：

“通崖见过前辈，劳烦前辈久等！”

萧元思将手中玉简一收，神色颇为复杂，叹道：

“哪里哪里，如今也要叫你道友了。”

萧元思是亲眼看着李通崖一步步登上仙基的，初见他之时不过是个胎息三层周行轮的小修士，如今已经筑成仙基，他叹了口气，却见李通崖正色，拱手下拜，沉声道：

“前辈对我家恩重如山，如师长般谆谆教诲，这般当真是折煞了晚辈！”

萧元思失笑，心情倒是放松了许多，笑道：

“这是大喜事，莫要多心！你这般争气，我也好同尺泾交代。”

李通崖落座在下首，便见萧元思笑道：

“我家老祖当年同你家订下了一桩喜事，通崖可还记得？”