第78章 什么都和他有关系吗？
　　麦田的风景并不是邦塔城唯一区别于其它城市的地方。
　　索菲亚四人顺着公路一路走过来，不仅看到了麦田里已经开始有很多农户操纵着魔力收割机正在快速而高效地收割着小麦，还看到很多并不是麦田的地方正在兴建起一座座漂亮的砖瓦小楼。
　　这些砖瓦小楼造型精美，一座座一排排的连在一起，组成了一大片美丽而壮观的生活小区。
　　除此之外，他们还看到了邦塔城外的那条宽五十米左右的桑迪河两岸此时都有无数工人在河堤上忙忙碌碌，不停地将砖石之类的东西在河边堆积砌起，也不知道在做些什么。
　　他们还看到了很多看起来荒芜的土地上，一间间巨大的工厂拔地而起，同样也有许多人在工地上忙忙碌碌。
　　等到马车终于驶进了邦塔城大门，看着马车外热闹拥挤的模样，索菲亚终于忍不住心中的惊讶，惊呼道：“这里为什么会有这么多人？邦塔城不是座小城吗？我怎么觉得这里的人好像比我们安威玛尔还要多很多啊？”
　　海纳斯男爵向马车外扫了一眼，笑了笑道：“一座原本只有五万人口的小城现在一下子变成了二十多万人口，人不显得多才怪了。当然，实际上算起来，邦塔城还是不如我们安威玛尔城人多的。要知道根据上次统计的结果，安威玛尔城加起来可是足足超过五十万人。”
　　“可二十多万也不少了啊。”索菲亚依然十分惊讶。“这么多人的城市，放在整个王国利都可以算是一座大城市了吧。海纳斯，为什么邦塔城会突然多出来这么多人呢？”
　　“原因很简单，因为现在的邦塔城有很多很多的工作机会。可以这么说，无论是任何人来到这里，都可以找到一份让自己满意的工作。你要知道，现在邦塔城内的各大商会就算只雇用一个没有任何技术的普通工人，最低也要开出十金币一个月的薪水。”海纳斯答道。
　　“十金币一个月？”索菲亚想了想，转向肯纳德问道；“多吗？”
　　“很多。因为就算是安威玛尔城里的普通工人，一个月的薪水一般也就只会给六枚金币左右。”肯纳德点点头。“所以邦塔城突然会多出这么多人来，一点儿也不奇怪。索菲亚，你应该知道我们王国里现在很多人连饭都吃不饱，他们能够有一份工作就十分满足了。而一个月如果能够拿到十枚金币的薪水，那对于很多人来说都是一件非常值得满足的事情。”
　　索菲亚想了想，觉得有些奇怪。
　　“这不对吧，安威玛尔城可是王国的首都啊，工人们的薪水应该是最高的才对。邦塔城的商会为什么要给工人们开出这么高的薪水？他们钱太多了吗？”
　　“这你应该去问许亦。”海纳斯嘿嘿一笑。“因为就是这个家伙最先给工人们开出了高薪水，所以邦塔城内其它商会没办法，也不得不给自己的工人同样开出同样高的薪水，不然工人们就要都被新飞商会给抢走了。”
　　“怎么又和这个家伙有关系？”索菲亚不满地嘟囔了一句。“是不是邦塔城里所有的事情都和这个家伙有关啊。”
　　海纳斯哈哈一笑：“你说对了。现在你在邦塔城内无论看到什么事情，说不定都会和他或多或少的扯上一点儿关系。谁让新飞商会现在在邦塔城内的影响力太大了呢。”
　　“哼！我才不信呢。”索菲亚嘟起嘴，瞥了一眼车窗外，忽然指着街边一家商铺嚷道：“看，这个总和他没关系吧？”
　　海纳斯顺着索菲亚指的方向看了一眼，发现这是一家女装店。
　　扫了一眼女装店上面的标牌，海纳斯噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈，索菲亚，很不好意思，你又说错了。这个店虽然是卖女装的，但是这个店铺里卖的衣服都是阿玛尼商会出品。而前段时间新飞商会刚刚替阿玛尼商会研发出了魔力纺织机，现在阿玛尼商会的衣服布料，搞不好都是魔力纺织机做出来的。你说，这里和许亦有没有关系呢？”
　　索菲亚瞪大了眼睛，死死盯着那家女装店，直到它消失在车窗后方，这才愤愤不平地转回头，瞪了正在偷笑的海纳斯和肯纳德一眼，冷哼道：“这个许亦，简直太讨厌了！怎么什么地方都有他啊！”
　　肯纳德微微一笑：“索菲亚，你真的这么讨厌他吗？那我要告诉你一个很不幸的消息。如果不出意外的话，恐怕二十分钟后，你就要见到他的真人了。”
　　……
　　二十分钟后，四人乘坐的马车在城西一条安静的小巷内停下。
　　四人下了马车，索菲亚抬头看了一眼面前这座漂亮的二层小木楼，神情有些意外。
　　“这个讨厌的家伙住的地方倒是挺不错的。不过他既然这么有钱，为什么不在城外自己买一座庄园住呢？比住在这里要好得多吧？”
　　“许亦其实是个很节俭的家伙。就我所看到的，他对自己无论是衣食住行的任何方面都不怎么在意，所以通常过得很节省。”海纳斯道。“之前他住在一个很破旧的普通租房里，我想如果不是因为薇薇安的话，恐怕他还不会想到要换来这栋小楼住。”
　　“薇薇安是谁？听起来是个女孩子的名字啊。他不是有斯蒂尔小姐这个女朋友吗？为什么还要因为薇薇安买下这栋小楼？难道他其实是个很差劲的家伙，有了斯蒂尔小姐这么漂亮的女朋友还不够，还和这个叫做薇薇安的女孩儿纠缠不清吗？”索菲亚立即问道。
　　海纳斯顿时哭笑不得，忍不住拍了一下索菲亚的脑袋，斥责道：“你想到哪儿去了？薇薇安是他买下来的一个奴隶，今年才十五岁，还没你大呢。许亦一直把她当妹妹看待的。”
　　“哼，现在当妹妹看，说不定再过两年就不这么看了。”索菲亚小声嘀咕了一句，瞥见肯纳德瞪了自己一眼，连忙闭上嘴，不敢再讨论这个话题。
　　但是在她的心目中，却已经自动地把许亦判定为一个喜欢玩弄女奴隶，同时脚踏两条船的人渣。
　　海纳斯没有理会索菲亚在想什么，看了一眼二楼有人影闪动，看样子有人在家，便上前敲响了大门。
　　不一会儿，门内传来蹬蹬蹬的脚步声，大门大开，一张青春靓丽的小脸透了出来。
　　“嘿，薇薇安，几个月没见，你好像又长大了不少，也比以前漂亮了不少啊。”海纳斯扬手打了个招呼。
　　薇薇安看了一眼海纳斯，瞬间记忆起来，连忙向他恭敬地施了一礼：“男爵大人您好，您今天突然前来，是想找主人有事情吗？”
　　“当然，不是找他的话，我大老远从安威玛尔城跑来做什么。”海纳斯笑着应了一句，侧了侧身，让薇薇安看到自己身后的另外三人。“去通告许亦一声吧，就说我带了三个朋友来拜访他。”
　　“好的，男爵大人，请您和您的这三位朋友先进来坐吧，我去告诉主人您来了。”
　　薇薇安将四人引进一楼的客厅坐好，再为四人倒好茶水，这才告罪一声，蹬蹬蹬地小跑上楼。
　　看到薇薇安的身影消失在二楼的转角，索菲亚收回打量了她半天的目光，转头看向海纳斯，轻声赞叹道：“她就是薇薇安？我怎么觉得她根本不像是个奴隶啊。”
　　“哦？为什么这么觉得？”海纳斯有些奇怪。
　　“因为她长得这么漂亮，还这么有气质修养，简直就像是贵族家的小姐，怎么会是奴隶呢？难道她其实是某个破败贵族的女儿？那也不对啊，再怎么破败，也不至于让自己的女儿变成奴隶吧？”索菲亚纳闷地道。
　　“没你想得那么复杂。薇薇安以前就是个奴隶，之所以变成现在这样，完全是因为许亦把她买下来后，对她进行了精心培养。去年我第一次见到她的时候，她只是个完全不起眼的小姑娘罢了。我也没想到这才过去不到一年，她现在就变得这么漂亮，连气质变得这么好。不得不说，许亦在她的培养教育上非常舍得花钱。”海纳斯道。
　　“哼，在一个女奴隶身上这么花钱，肯定是为了满足他那些恶趣味罢了。”索菲亚撇了撇嘴道。
　　“索菲亚，注意你自己的言辞！”肯纳德忽然厉声低喝道。“你如果再保持这种态度的话，明天就和汉克叔叔一起回去，不要再待在这里了。”
　　肯纳德其实很宠溺索菲亚这个妹妹，很少会用这么严肃的语气和她说话，但是索菲亚知道，一旦他的语气变成这样，那就证明他真的生气了。
　　于是索菲亚只能乖乖地吐了吐舌头，嗯了一声，不再言语。
　　片刻后，楼梯上响起一轻一重两个脚步声。
　　轻的当然是刚刚上去的薇薇安，重的自然是许亦了。
　　海纳斯、肯纳德和汉克不约而同的一齐起身。
　　索菲亚本来还在坐着闷声喝茶，察觉到三人的动作，这才醒觉，赶紧放下茶杯，也乖乖地站了起来，看向楼梯。
　　尽管索菲亚一路上从海纳斯和肯纳德嘴中听到许亦这个名字无数次，从他们的谈话中也大致对这个人有了一定了解，并且还对许亦形成了一定的印象，但是无论如何，都比不上亲眼见到本人来得直观。
　　索菲亚瞪大眼睛，一脸期待和好奇。
　　一双脚先从楼梯转角处出现，然后是一双穿着一条普通棉布裤子的长腿，再就是一个骨架挺大，但却显得有些瘦，套着一件很难看的蓝色麻布短衫的上半身。
　　最后，那张脸终于露了出来。
　　索菲亚一眼扫过去，顿时觉得大为失望。