第79章 海纳斯的徒弟
　　虽然索菲亚因为一直听海纳斯和肯纳德不停地讨论许亦，并不停地夸奖他，而对许亦产生了莫名的抵触和厌恶，但是在索菲亚这个年轻的小姑娘看来，就算是一个大反派，那也应该是一个威风凛凛，帅气逼人的存在。
　　毕竟就算是索菲亚再怎么讨厌许亦，也必须承认他是一个非常有能力的强大的男人，不然也不会让海纳斯和肯纳德都对他这么大力推崇。
　　既然是如此有能力的强大的男人，那么他就算长得不帅，最起码也应该是霸气威武的，不然怎么能够配得上他的能力。
　　可是当真正看到许亦后，索菲亚却发现自己对许亦的一切幻想都瞬间破灭。
　　虽然认真来说，许亦光看脸的话还是算帅的，但是他穿上这样一套既体现不出任何体型，也显得俗不可耐的衣服后，却将整个人都衬托得极为平凡，丢进人堆里压根没有任何显眼的地方。
　　更让索菲亚不能忍受的是，这个家伙还一副好几天没洗澡的样子，不仅脑袋上的头发如同鸡窝一般蓬乱无章，甚至头发和脸上都还沾着无数一点点甚至是一条条的墨水一样的东西，整个人看起来极为脏乱。
　　而且他嘴唇和脸色都是一片惨白，完全看不出什么血色，另外还顶着两个硕大的黑眼圈，愈发显得整个人都没有半点儿精神，整个人都是一副颓废的模样。
　　但是让索菲亚十分奇怪的是，就算被两个明显的大大的黑眼圈包裹着，并且眼球里还能清晰地看到一条条血丝，但是他的双眼却依然绽放出慑人的光彩，只是看了一眼，就让人差点儿不想挪开目光。
　　“这个人一定是真的很有能力。”索菲亚禁不住心中暗想。
　　看到许亦这幅样子，海纳斯先是吃了一惊，随即恍然，大笑着迎了过去，用力拍了拍许亦的肩膀上，问道：“嘿，许亦，你这几天又在研究新东西呢？能不能告诉我是什么？先让我提前高兴下。”
　　许亦用手指捏了一下鼻梁，恢复了一点儿精神，看了海纳斯一眼，微微一笑：“你怎么又来了？也不提前通知一声，好让我有点儿准备。”说罢看向客厅内另外三人，向三人点点头：“你们好，既然你们是海纳斯的朋友，那就不用客气了，大家坐下来聊吧。”
　　四人重新在客厅内坐好，许亦接过薇薇安递过来的热毛巾敷了一下脸，然后强行运转体内魔力，给自己施加了一个精神刺激术，终于勉强将精神恢复到了正常状况。
　　正如海纳斯所说，最近连续三天内，他都在为了一个问题连续进行攻关，三天内加起来睡眠时间也没超过八个小时，现在的确非常疲惫。
　　但是刚才只是看了另外三人一眼，他便知道，一会儿的对话恐怕不会那么随意，于是他便强迫自己清醒了过来。
　　“许会长，你好。”见许亦做好准备看了过来，肯纳德主动伸出手，笑道：“请容许我自我介绍一下。我叫肯纳德？艾玛，她是我的妹妹索菲亚？艾玛，然后这是汉克？威尔逊。”
　　“艾玛？”许亦和肯纳德握了握手，略一沉思，续道：“你们和艾玛家族有什么关系吗？”
　　肯纳德微微一笑：“艾玛家族现任族长是我们两人的父亲。”
　　许亦露出一个果然如此的表情，看向汉克？威尔逊道：“那么如果我没猜错的话，这位威尔逊先生应该是沃尔玛商会的重要人物吧？”
　　“许会长果然反应很快。”肯纳德哈哈一笑：“没错，汉克叔叔是沃尔玛商会的副会长之一，现在主管商会的货物采购。”
　　“主管货物采购？”许亦忍不住多看了汉克？威尔逊一眼。
　　许亦之所以会听到艾玛这个姓氏后，立即就能说出沃尔玛商会这个名称，就是因为兰帕里王国内很多人都清楚，艾玛家族不仅是王国内一流的大贵族家庭，同时也是王国内最大杂货运营商沃尔玛商会的幕后持有者。
　　这个汉克？威尔逊和艾玛家族族长的一对儿女走在一起，关系看起来还这么亲密，并且身上透出一股子只属于商人的特殊的精明气息，那么显然和沃尔玛商会有关系。
　　沃尔玛商会主营的就是杂货售卖，那么货物采购显然是其中非常重要的一环，汉克？威尔逊主管这一部分，在沃尔玛商会中的地位只怕会比其他副会长高出很多。
　　当然，如果地位不够高的话，又怎么能够被艾玛家族族长的亲儿子用叔叔来称呼。
　　“许会长你好。”威尔逊这才向许亦伸出手。
　　许亦和他握了握，向肯纳德问道：“不知道艾玛少爷你们这次和男爵阁下一起来到邦塔城，找我有什么事情呢？”
　　肯纳德轻轻摆了摆手笑道：“许会长，你不用这么客气。我和海纳斯从小就是好朋友，你和他的私人关系既然很好，那么就请也把我当成普通的朋友来看就行了。这次之所以会来邦塔城，说实话就是专程为了来见你一面。”
　　“见我？”许亦有些纳闷，看了一眼一旁正不停地用奇怪的目光打量自己的索菲亚，笑了笑道：“我有什么好看的吗？”
　　“当然有。”肯纳德肯定地点了点头。“就算是在安威玛尔城内，也经常能够听到很多关于新飞商会的消息。而且海纳斯经常会在我面前提起你和新飞商会，听他说得久了，我就十分好奇。许会长到底是一个什么样的人呢？才能让海纳斯这么骄傲的家伙也如此推崇赞扬。恰好这一段时间我想要休息一下，再加上海纳斯也要来邦塔城见你，所以就趁机和他一起来了。”
　　许亦轻轻点头，表示了解。想了想，又问道：“那么艾玛少……嗯，好吧，我就直接教你肯纳德好了。肯纳德，你这次和索菲亚小姐还有威尔逊先生一起来，具体是想看什么呢？”
　　“实际上，在来的路上，我们已经看到了很多。”肯纳德脸上满是赞叹之色。“不得不说，我对邦塔城现在的变化感到非常惊奇。曾经在十三年前，我和父亲来过一次邦塔城。当时的邦塔城给我留下的印象就是一个安静祥和，但是却偏僻而落后的小城市。可是这次来了后一看，却发现邦塔城出现了如此惊人的改变，实在是让我很意外。”
　　许亦微笑道：“其实邦塔城的整体改造工程才刚刚开始，如果你们再晚两年来看的话，我保证邦塔城会变得让你们根本认不出来。”
　　“我相信。”肯纳德点点头道：“邦塔城能够吸引到这么多人涌向这里，并为它工作，那么出现任何改变都不奇怪。许会长，在路上的时候，我听海纳斯说，邦塔城现在正在进行的城市整体改造工程其实是你向萨摩伯爵提出的，并且现在也是你和你们新飞商会在主要负责这件事情？”
　　许亦摇了摇头：“不完全是。我只是向萨摩伯爵提出了一个小小的建议，最后决定对邦塔城进行整体改造的还是萨摩伯爵。另外在这个工程中，我们商会只是负责提供一些材料和魔法机械，真正具体来做这些事情的，则主要是阿姆利商会。”
　　“哦？”肯纳德脸上的表情显然是不信，不过他也没有继续追问下去，顿了一下，续道：“许会长，能答应我一个请求吗？”
　　“请说。”
　　“我对你和你们新飞商会都非常好奇，想要好好看看你和你们新飞商会到底是如何做到改变了整个邦塔城的，所以……这几天内，能不能允许我跟在你身边，好好观察一下你和新飞商会是如何工作的呢？”
　　许亦愣了一下，立即转头看向一旁的海纳斯。
　　肯纳德现在提出的这个请求，简直和去年海纳斯提出的请求如出一辙。
　　这家伙该不会是海纳斯教出来的徒弟吧？
　　海纳斯一脸无辜地摊开双手，表示与自己无关。
　　见许亦并没有立即答应，肯纳德续道：“许会长，请放心，我只是想看看而已，没有别的企图。我保证，绝对不会妨碍你和新飞商会的任何工作，而且除非你同意，不然我绝不会去看那些不该看的东西。”
　　许亦想了想，依然觉得这件事有些麻烦。
　　现在的新飞商会已经和去年海纳斯来的时候大不相同，许亦要做的很多工作都涉及到机密，如果让这个肯纳德总是跟在旁边，只怕很多时候都会不方便。
　　“许会长，我和肯纳德少爷不一样，这次专程来邦塔城见您，是为了来和你谈一谈我们沃尔玛商会和你们新飞商会是否有合作的可能的，所以您不用顾忌我。”一旁的汉克？威尔逊忽然开口道。
　　这话表面上看是在把自己撇开关系，但放在肯纳德提出要求后面说，意义自然是不言而明。
　　许亦想了想，犹豫了一下，向肯纳德点了点头：“好吧。不过肯纳德，你必须向我保证，跟在我身边的时候必须听我的安排，明白吗？”
　　索菲亚忍不住眼睛一瞪。
　　这个许亦未免太嚣张了吧？
　　他不过就是一个小小商会的会长而已，居然敢这么跟哥哥说话，简直是不知好歹！
　　肯纳德立即用眼神制止了准备开口的索菲亚，向许亦笑道：“当然。我只是想看看而已，具体怎么做，都听许会长安排。”