第二百一十九章迟尉此人

“晚辈不敢忘。”

李通崖轻轻点头，便见萧元思将茶碗放下，温声道：

“两家应定下婚约，守望相助，李家如今可还有未婚嫡系？”

“自是有的。”

李通崖恭敬地应了，以法力传音门外的李玄宣道：

“渊清辈除了清虹和渊云都带上来。”

李玄宣匆匆下去准备了，萧元思则仔细看了看他，笑道：

“若是我不曾看错，你这仙基是用从我家换来的《江河一气决》修成，应唤作：『浩瀚海』。”

“正是。”

李通崖拱手回答，萧元思正色，答道：

“仙基一事，事关重大，你既然筑成仙基，我也应该嘱咐你些话语。”

“前辈请讲！”

见李通崖郑重其事地应声，萧元思抿了茶，低声道：

“『浩瀚海』与我家的『溪上翁』乃是一系所出，仙基之间大有联系，遇上了这一类的筑基仙修，可要千万注意！”

李通崖抬起头来，顿时有了联想，询问道：

“可有什么忌讳？”

萧元思点点头，继续道：

“『浩瀚海』与『溪上翁』一类仙基，古代仙道称之为道参，妖魔邪道则称之为同丹，仙基之间多有联系，可以相互补足，若是遇上了心术不正之人，多半会……”

他顿了顿，有些难以启齿地道：

“挖出仙基，吞服补足…”

“吞服。”

李通崖一阵默然，低声道：

“敢问前辈，此类之事多否？”

“不多。”

萧元思摇了摇头，解释道：

“一来此法有风险，容易使人略微痴狂，同参之物也不好寻，吞服之人须要相当的丹道修为，二来吞服之后虽然修为大涨，仙基也更加神妙，却叫人止步于筑基，难以修成紫府，只有那些突破无望、走投无路之人才会去试试。”

李通崖心中低叹，朝着萧元思问道：

“敢问前辈，这『浩瀚海』的道参乃是哪几种仙基？”

萧元思一拢袖子，答道：

“其一曰『长云暗』，其二曰『浩瀚海』，其三曰『溪上翁』，其四曰『据岭中』，其五曰『恨江去』。”

见李通崖仔细地记下了，萧元思才以法力传音道：

“这仙基也为紫府修士所贪图，只不过紫府修士图谋仙基要从练气修士开始悉心培养，施法种道，才能用得上，我等倒是不必担心。”

“晚辈晓得了。”

李通崖点头应下，晓得尺泾为何被青池宗紫府所害，低声一叹，讽刺地笑道：

“筑基修士夺人仙基修行修为大涨，却难以突破紫府，想必紫府修士夺了仙基也有难言的后患罢！”

萧元思微微点头，谈论起这个话题来越发小心，低声道：

“只要做足了准备，紫府修士夺来的仙基修成神通虽不如己身所练圆满如意，却能大大减少修行的时间，众紫府自然是趋之若鹜…”

两人正低声聊着，李玄宣已经带着人上来，李渊蛟牵着李清晓，身后的窦氏还抱着李渊平。

李通崖笑道：

“这便是我家渊清辈的小辈，还请前辈看一看。”

两个孩子只微微紧张地盯着萧元思，李渊蛟上前一步，恭声道：

“晚辈李渊蛟，见过前辈！”

萧元思扫过一眼，目光即刻落在最前边的李渊蛟身上，见他不过十七八岁便有了胎息五层修为，点点头道：

“李渊蛟，倒是好名字。”

一旁的李通崖应道：

“原本还有一嫡长，却为郁家所害……”

“郁家。”

萧元思摸了摸下巴，道了声节哀，低声道：

“我在黎夏郡也有所耳闻，当年我族叔筑基，那郁家也派过人来贺喜，听闻行事霸道狠毒，算是见着了。”

言罢摇摇头，将话题扯了回来，笑道：

“只是贵族没有适龄的女子，我也不好开口，我家还有一嫡女未嫁，配予渊蛟，通崖兄看着如何？”

“这怎么使得！”

李通崖不曾想萧元思这样来定婚约，顿时一骇，沉声道：

“两家联姻本就是我家高攀，这怎么使得……”

“诶。”

萧元思笑意盈盈，复又道：

“我见清晓也不过三五岁的模样，还不曾长开，再过上几年也不迟，不急这几年。”

李通崖却挥退了小辈，深深一躬，切声道：

“嫡女配我家渊蛟实在不可！还请前辈收回成命！”

“通崖兄放心！老祖看好贵族，此事由我来出马，萧家那里绝无问题。”

萧元思还欲相劝，李通崖却躬身不起，肃声道：

“通崖晓得前辈好意，我李家却受不得，还请前辈收回成命！”

萧元思这才一愣，思索片刻，仿佛也明白了什么，低声道：

“是我思虑不周，通崖兄恕罪。”

“前辈客气了！”

萧元思捻了捻胡须，继续道：

“不如这般，我家有一嫡脉庶出之女，唤作萧归鸾，品性相貌皆是上上选，便配给渊蛟，正合适不过。”

“谢前辈体谅！”

李通崖应了一句，顿了顿，忽然记起一事，询问道：

“我闻冬河所言，说是贵族的主峰唤作衔忧峰，其中有一河流，唤作越河…可有此事？”

“不错。”

萧元思点点头，有些疑惑地抬起头，却见李通崖问道：

“前辈可识得萧衔忧？”

萧元思神色大肃，翻手一抬，院门已经紧紧关闭，其上法光流转，隔绝内外，这才道：

“通崖兄从何处得知此名！萧衔忧正是我脉之人，乃是老祖之仲父！”

李通崖顿了顿，娓娓道来：

“通崖曾经得过一剑，其上有秘法，以江河真元催动，得了一身法，唤作《越河湍流步》，乃是衔忧老祖所创…”

“此言当真？”

萧元思登时大喜，李通崖取出那法剑来，其上陵峪门的标识已经化为普通的刻印，萧元思取来一看，失望地摇头道：

“不过是制式的法剑罢了，其中不见有什么神妙。”

李通崖点点头，翻手摸出一枚玉简来，低声道：

“既是贵族先祖之物，那便奉还前辈。”

“这…”

身法本就珍贵，李通崖说献上就献上了，顿时叫踌躇着的萧元思一愣，欲要拒绝，却难以说出口，《越河湍流步》对萧家意义绝非普通的三品步法，叫萧元思低声一叹，答道：

“通崖兄高义，我却不知拿什么来抵换，贵族如今可还有缺少什么？”

————

傍晚的风从山间穿过，在青池峰的林中游荡，直至扑向山巅上的迟尉面上，他的白发在风中披拂着，满是皱纹的眼角眯起，迟尉伸出手摸了摸自己的脸，他本可以用自己年轻的面孔示人，可迟尉活了几百岁，已经没了什么美丑的执念，便随他去了。

云端已经站了零零散散的人影，他迟尉名气不如端木奎大，只来了越吴徐三国的一些紫府，都在云端看着他。

一旁的迟炙云站在身后，满面悲意和不舍，看着迟尉月白纹的袍子在风中拂动着，迟炙云低声道：

“老祖，宗里的事情已经处理干净了……”

迟尉宛若未闻，站在山巅之上站着，迎着晚风仔细回忆，笑盈盈地道：

“炙云，伱怎么看迟尉此人。”

迟炙云不明所以，恭恭敬敬地拱手，答道：

“老祖是我青池宗的顶梁柱，实力强横，横压一世，学究天人，幽思如渊，气度不凡……”

迟尉哈哈一笑，摆了摆手，摇头道：

“什么横压一世，尚比不上端木奎和李江群，徒叫人笑话，学究天人更是无稽之谈，我不如那老蛟也就罢了，连萧衔忧和唐元乌都比不上。”

他顿了顿，神色多了几分感慨，眼神锐利，笑道：

“至于幽思如渊，哪里比得上萧初庭。”

“萧初庭？！”

迟炙云在脑海中翻来覆去搜查了好几遍，这才翻出来这个名字，一时间呆住了，喃喃道：

“萧初庭…萧初庭…黎夏萧家。”

迟炙云不算笨，猛然抬起头来，叫道：

“萧初庭突破紫府了？！”

“嗯……”

迟尉笑盈盈地应了一声，往云层某处点点头，迟炙云犹自难以相信，喃喃道：

“怎么可能！怎么可能！他哪里来的紫府功法，哪里来的神通秘要，哪里来的胆子！”

“哪里来的胆子……”

迟尉苍声一笑，笑道：

“你莫要把青池宗当成什么上宗，以为众生皆为棋子，予取予求，这天下的天才如同过江之鲫，削破了脑袋往上钻，我青池宗在这个位置…”

迟尉顿了顿，叹道：

“如同坐在热锅之上，架在碳火上烤啊！”

见迟炙云喃喃说不出话来，迟尉继续道：

“你们这些小辈听着我名字长大，真当我是横压一世的英雄…”

“难道不是么？！”

迟炙云愤愤不平，沉声道：

“破妖灾、驱魔头、扫南疆、除邪怪，老祖救下之人何止百万，为了修行纵使牺牲几十万人，又何足道哉？这些人也不想想，如不是我等庇护一方，又哪里来的这些人……”

“诶！”

迟尉嗤笑地打断他，摇头道：

“我迟尉是个小人，从我十七岁时偷窃李江群的锦囊而起，至我如今三百七十七岁生机将尽吞食人丹为止，皆是小人行径，不堪入目。”

“我借李江群之势，联合诸宗围杀，趁势除两门，灭陵峪、除萧衔忧，年年收割世家，炼化吞服月华之基的诸弟子，诸紫府都看在眼中。”

迟尉抬起头笑了笑，朝着黑沉沉的夜空叫道：

“天上的诸位都听得清楚，我迟尉难道称不上小人么？”

上空的一众紫府面面相觑，神色各异，有人低声叹息，有人不屑哂笑，亦有人冷声轻哼，许久才有一道清冷女声道：

“你不是小人还能有谁算得上小人！”

“你！”

迟炙云神色一恼，却因为上首那人的紫府修为不敢作声，迟尉倒是笑盈盈地点头，天边的朝阳已经升起，迟尉动也不动，只是静静地站着，一众紫府同样静静地看着他，他们这些紫府修士最少的都活了一百多年，他们不急，至少不如迟尉急。

冉冉的太阳升起，天地中清气上浮，浊气下沉，日精月华混为一仪，正是突破的好时机，神通的彩光从迟尉的身上升腾而起，他的神色平静得很。

天地间日精月华渐渐到达巅峰，迟尉灵识一动，一道幽光从升阳府处飞出，乃是他的命神通『如重浊』催动，

迟尉上前一步，眼中的天地上下一清，云端中多了两道模糊的身影，迟尉哈哈一笑，朗声道：

“两位替我收尸来了！”

上首那两人见惯了紫府突破的各类场景，也不恼他戏谑，其中一人尖声大笑，叫道：

“迟尉啊迟尉，总算是有你的这天！”

迟尉无所谓地摆摆手，样貌越来越年轻起来，看上去也俊朗，只是眉眼之间有些阴鸷，另外四道神通从体内飞出，勾动天地灵气，在一旁飞动跳跃。

五道神通已经在空中汇成一道彩光，轮流舞动，幻化为五色之光，各自成一色，分为金木水火土，在空中交汇升腾，上首有人低声道：

“是五行求金法。”

迟尉屈指一弹，手中浮现出一枚丹药，一时间霞光四射，馨香四溢，放出四下的彩光霞光，上首的众人皆伸出头来看，纷纷有疑问声。

“哦？”

那两道模糊身影也注意过来，其中一人尖声道：

“哪一枚丹？”

另一人定睛一瞧，细声道：

“观这外相，应该是『湖月秋』”

“不错。”

先开口那人听了这话，将迟尉的其余几道仙基一瞧，笑道：

“倒也是个法子！”

迟尉一枚丹药落入口中，等了几息，却只有微弱的动静，心中顿时大骇，神色数变，首次有了惊怒之色，喝道：

“老蛟！安敢以伪丹赚我！”

神通引动的五色光芒却不等他，犹自燃烧着，已经隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点，上首的两个模糊身影嗤笑一声，齐声道：

“迟尉！你亦为人所诈！”

众紫府皆瞪大眼睛，望这那灵光指指点点，迟尉迅速调整心态，闭目叹息，一推掌，日精月华纷涌而来，往那灵光上撞去。

灵光上空慢慢涌现出五道彩光，亮盈盈轻飘飘，往下垂了垂，那灵光越发明亮，彩光却稍纵即逝，消失殆尽。

“果然不如端木奎……”

上空的众人以灵识交流着，空中的两道模糊身影已经掐好法诀，等着金性飞跃而出。