第80章 许亦的工作
　　许亦带肯纳德参观自己的第一个工作，既不是魔法研究院的魔法阵研发，也不是魔力机床车间的机械构造研发，同样不是工厂里的具体生产，而是把他带到了郊外的一大片农田旁边。
　　这段时间正好是秋收的季节，邦塔城自然也不会例外，和往年一样开始进行着忙碌的秋收。
　　不过和往年秋收时全城上下全体出动，每个人都要在农田里忙乎不同，今年因为新飞商会的农田魔力机械已经在邦塔城全面普及，更因为农户扶持计划，很多普通的农户也拥有了一些农田魔力机械，于是邦塔城所有农田的秋收任务，全部都由农田魔力机械完成，不仅节省了许多人力，没有耽搁任何城内外的工程，效率还比往年要高得多。
　　许亦这次带肯纳德来到的是城北一个男爵的领地，他们两人到的时候，这片领地的农田里，已经有数十台小型魔力收割机各自选了一片农田进行着快速收割。
　　只是一个转头的功夫，就会发现这些农田里密密的小麦就少了一大块，而田边则多出了一袋袋装好的小麦。
　　“嘿，纳兹尔男爵，看这个样子，今天应该能收割完吧？”许亦向田边站着的一个四十岁左右的中年男子打了声招呼。
　　纳兹尔男爵回头看到是许亦，本来就带着笑容的脸上立即堆起了更加灿烂的笑容，连连点头道：“是啊，看样子今天全部收割完是没问题了，这可多亏了有许会长你们商会的这些农田魔力机械的帮忙啊。不然的话，我就算再多请几百个人都未必能够在今天一天内就全部弄完。”
　　许亦微微一笑，毫不客气地接受了纳兹尔男爵的称赞，眺望了一眼远处农田里正在忙碌的魔力收割机，又问道：“这些机器没出什么问题吧？”
　　“一直没什么问题。”纳兹尔男爵摇了摇头。“再说就算有什么小问题，现在有坎通纳会长和他的手下在，他们自己就能解决了。”顿了顿，纳兹尔男爵有些奇怪地问道：“许会长，你怎么会突然来我这里呢？还有这两位是……”
　　见纳兹尔男爵的目光了落在正在看着农田里情况的肯纳德和索菲亚身上，许亦便介绍道：“这两位是海纳斯男爵的朋友，这次从安威玛尔城一起来到这里玩的。我这次来，则是要和坎通纳会长商量点儿事情。”
　　“是和他要带人去别的城市协助秋收有关吗？”
　　“嗯，他这次这么多农田魔力机械到那么远的城市去，有很多需要注意的地方，我得提醒一下他。”
　　纳兹尔男爵忍不住道：“这些事情你随便派个人过来通知一下他就行了，何必自己亲自跑过来。”
　　“需要注意的事情有点儿多，派人过来恐怕说不清楚。”许亦摇了摇头。
　　“那也不用你自己跑过来啊，通知他一声，让他来找你不就好了。你可是新飞商会的会长，这种小事情哪里还需要自己来处理。”纳兹尔男爵似乎很不认同许亦的做法。
　　许亦耸了耸肩，微笑道：“客户就是天神，既然坎通纳会长他们购买了我们新飞商会的商品，那么我们商会上下都要为他们提供服务，这一点谁也不能例外，我是会长也一样。”
　　“那好啊，许会长，我家里现在也买了很多你们商会的商品，那么我也是你们的客户，也就是天神喽？这么说的话，我是不是也可以随时把你喊到我家里来提供服务？”纳兹尔男爵笑道。
　　许亦当然知道纳兹尔男爵这是在说笑，微微一笑答道：“很可惜，纳兹尔男爵，我们商会对于商品的售后服务是分档次的，需要我这个会长亲自出马的非常少，我想你恐怕没有那么多机会。”
　　纳兹尔男爵哈哈一笑，指着右前方一块农田道：“好了，你去找坎通纳会长吧。他就在那里。”
　　许亦点了点头，回头转向肯纳德问道：“你要不要去看看我怎么和坎通纳会长交谈的？”
　　肯纳德摇头：“你交代的事情应该会涉及到你们商会的一些机密吧，我就不跟过去了。”
　　“倒没什么机密，不过你不跟过去也好，田里比较脏，我们两个无所谓，索菲娅小姐可不方便下去。”许亦点了点头，便向刚才纳兹尔男爵指着的地方走过去。
　　许亦离开后，田边只剩下纳兹尔男爵和肯纳德、索菲亚三人。
　　纳兹尔男爵好奇地打量起两人。
　　许亦说这两个人是海纳斯男爵的朋友，可是海纳斯男爵不在，他们两个人怎么跟着许亦跑来了？
　　感觉到纳兹尔男爵的注视，肯纳德收回观察田里那些魔力收割机工作的目光，向纳兹尔男爵微笑点头，做了一个简单的自我介绍，然后指着远处正在和一个农民模样的人交谈的许亦问道：“男爵阁下，许会长经常会这样亲自来处理这些事情吗？”
　　纳兹尔男爵摇了摇头：“你刚才也听到他说的话了，现在需要他亲自处理出面的事情并不多。新飞商会现在要做的事情那么多，要是每件事都需要他亲自处理，那就算把他劈成十个也不够用。”
　　肯纳德点点头，又问道：“那么您能不能告诉我一下，这个坎通纳会长是做什么的呢？为什么这一次需要许会长亲自来对他交代一些事情？”
　　纳兹尔男爵奇怪地瞅了肯纳德一眼，不明白他为什么会对这些事情感兴趣，不过想了想，还是做了回答。
　　“坎通纳嘛……其实之前只是城外一个村子里很普通的农民，去年新飞商会推出了农户扶持计划后，他参加了这个计划，赚了一点儿钱，后来便联合了一批同样也参加了这个计划，拥有一些农田魔力机械的农户，一起组建了一个商会，专门帮别人完成农田收割。”
　　“那这个坎通纳很有商业头脑嘛。”肯纳德赞道。
　　“嘿，这个家伙的确脑经很灵活，不像是那些平常的农民。”纳兹尔男爵点头道。“至于许会长为什么要亲自来向他交代……估计就像许会长刚才说的，需要注意的事情太多，让别人来可能会说不清楚吧。再说了，坎通纳之所以会想到要去别的城市帮别的城市收割农田，也是许会长给他的提议，那么这件事许会长当然要更加关注一些。”
　　“是许会长提议他们把这些农田魔力机械带到别的城市里协助完成收割？”肯纳德有些惊讶。“我还以为是这个坎通纳会长自己想到的呢，本来还挺佩服他能有这么好的想法。”
　　纳兹尔男爵哈哈一笑：“都说了坎通纳之前只是个普通的农民罢了，他能想到联合起一批农户组建起这样一个商会就很不错了，怎么可能还能想到那么远。之前他只是想过要在我们邦塔城和周围的卡尔玛城以及萨尔坦城里来做这些事情，后来是许会长提醒他如果去更远一些的城市应该能够接到更多生意，他才会这样决定的。要论眼光的长远，他怎么可能及得上许会长。”
　　肯纳德忍不住问道：“男爵阁下，您好像对许会长非常推崇？”
　　“当然。”纳兹尔男爵一脸的理所当然。“许会长建立新飞商会才不过一年多一点儿的时间，现在却已经让新飞商会发展成这么一个强大的商会，光这一点就很厉害了。而且还因为他，我们邦塔城这一年内也发生了如此巨大的变化，很多人的生活都是因为他变好了起来。你问我恐怕还不清楚，你要是去问邦塔城外那些农村里的农民们，保证他们比我还推崇许会长。比如说你去问坎通纳的话，信不信他能在你面前把许会长夸上天去？”
　　肯纳德轻轻点头，看向远处还在和坎通纳交谈的许亦，微微眯起双眼，陷入了深思。
　　就连一旁的索菲亚也忍不住多看了许亦两眼，然后只是看了一会儿后，却又哼了一声，别过头去，看向另外一个方向。
　　大约二十分钟后，许亦这才回来。
　　向纳兹尔男爵打了个招呼后，他带着肯纳德和索菲亚一起离开，又乘坐马车来到了桑启顿庄园。
　　许亦的屁股刚刚挨着凳子，几名桑启顿工业区内小商会的会长一起找上门来，却是来和许亦商议他们想要扩大生产，准备再从新飞商会购买几台魔力机床的事情。
　　这自然不是什么难事，许亦问过了他们上个月的产量以及销售情况，知道他们的确拥有大量订单后，便答应了下来。
　　不过对于这几名会长提出想要多生产一种零配件，让新飞商会另外给他们提供一些相应的魔力机床，并指导他们如何进行生产的要求，许亦却拒绝了。
　　“我的家乡里有一句俗话，叫做贪多嚼不烂。在我看来，你们几家现在生产的零部件虽然质量还算不错，达到了使用标准，但是实际上还有很大的提高空间。比如比达会长你们商会加工的轴承圆盘，虽然能用是能用，但是其实圆盘上每一个圆孔的大小并不完全一致。上次我们对此进行过检测，误差最大的甚至达到了三毫米。”许亦严肃地道。
　　被许亦点名的比达会长挠了挠头，不好意思地道：“我回去会让工人们注意的。”
　　许亦点了点头：“注意提高自己生产的零部件的工艺水平，这一点比你们想着多生产一种零部件更重要。你们自己也应该很清楚，质量更好的零部件，获得的订单自然就会更多，甚至连价格也能相应地获得提高。比达会长，如果你们生产加工的轴承圆盘能够把圆孔误差控制在一毫米以内，那么我们新飞商会在采购的时候，可以在原有的价格基础上每一件多加一枚银币。”
　　比达会长立即双眼一亮：“真的？”
　　许亦看着他，笑了笑，并不回答。
　　比达会长立即用力地打了一下自己的嘴巴，啐了一口道：“呸，许会长什么时候说话不算话过，我真是乱说话。好，许会长，既然您答应了，那我回去后一定会努力研究，一定要把这个误差控制在一毫米内，让您满意！”
　　许亦这才笑着点了点头：“我等你的好消息。”
　　见许亦答应了比达会长这个条件，另外几名小商会的会长顿时不甘落后，纷纷向许亦提出相同的要求。
　　许亦自然是来者不拒。
　　只要这些小商会能够提高自己生产加工的零部件的工艺水平，他是绝不会吝啬这么点儿价格提升的。
　　更重要的是，他希望能够在这些小商会之间形成一种竞争向上的气氛，这样才会督促他们尽力来提高自己的工艺水平。
　　对于工业体系来说，零部件加工业的工艺水准，甚至和材料工艺同样重要。
　　尤其是在高精度数控机床还没出现的现阶段。