第二百二十章徒生白发

迟尉的神通彩光在空中如火般燃烧殆尽，那点晶莹透亮的光点依旧如呼吸般明灭着，发出初生的婴儿般的啼哭声，迟尉恢复年轻的俊朗脸庞充斥着无奈和释然，他喃喃自语道：

“止步于此了。”

“蓬。”

话音未落，身体已经如同烟尘般瓦解，化为几道沙尘消散，或白或灰，纷纷掉落下来，如长龙般在空中曳出几条烟道，上首的诸紫府交头接耳，有紫府真人道：

“迟尉竟然连金性都不曾凝结而成？”

另一紫府真人却抬头看向那两道模糊身影，果然见其中一道身影尖声一笑，叫道：

“早知你是『如重浊』，还有什么好装的！”

那上使说着一击掌，手中摸出一张灰蒙蒙的大网来，笑道：

“我借来了上仙的【九罗得性布】，就等着你这畜牲。”

于是捏住一脚，将网一扔，吃力来提，两只手臂拉成了又细又长的面条模样，凭空作拉扯状，尖声笑道：

“哪里走！”

那罗网越收越紧，在空中突显出一个不断扭动的球形来，另外一道身影哈哈一笑，伸出手也接过来一起拉扯，那金性发出一阵尖锐的叫声，慢慢便被束缚住了。

一众紫府默然地看着，颇有兔死狐悲之感，下首的迟炙云已然泪流满面，那两道身影将迟尉的金性收了去，这才朝这一众紫府笑道：

“诸位道友，我等回去复命了。”

言罢两道身影一阵模糊，便在空中消失了，诸紫府也一并散去，只余下三两位依旧在空中站着。

“青池宗如今失了紫府巅峰的大修士，也要好好出血了！”

上首传来一道清冷的女声，话音才落下，便有优雅华贵的少年声道：

“是极，是极！”

诸紫府听了这话皆是神色怪异，有厚重的铿锵声道：

“狐狸，你来淌什么浑水？大黎山妖洞也要插一脚不成？”

那少年声哈哈一笑，戏谑道：

“我就听上一听，诸位道友反应也忒大…我这耳朵虽然能听见些小修士嘟囔，却终究不如当面听来得舒服。”

下方的迟炙云默默听着，宗内的其余四位紫府已经缓缓升上空中，便听厚重的铿锵声道：

“诸位道友，手底下见真章罢。”

————

“哪里敢要什么报酬！”

李通崖轻笑着应了，看得萧元思连连摇头，解释道：

“我脉长辈本名萧锦州，衔忧乃是长辈的名号，行走南北之时恐牵连家族，便自称是岭南萧衔忧，此乃我脉长辈，这又是一道三品步法，自然不能这样轻易的揭过。”

李通崖只好点了点头，答道：

“我家还有一女，唤作李清虹，尤好枪法，只是修炼的功法特殊，不适婚配，故而不曾带上来见前辈。”

李通崖将话题扯到了李清虹身上，巧妙地将前头之事垫了个台阶，这才顺着脉络继续往下道：

“可我李家根底浅薄，没有什么上得了台面的枪法，贵族若是存有枪法，能否借女儿辈一观？”

萧元思点了点头，萧家也是知道李清虹此人，却因为李清虹在费家藏了几年，先前又未见着，还以为此女夭折了，思忖几息，答道：

“是有一枪法，唤作《折羽枪》，乃是三品枪法…可这身法稀有，抵换枪法又太欺负你。”

“不如这样。”

萧元思摇头道：

“除去这枪法，我萧家再欠贵族一人情，如此便算公允了。”

李通崖拱了拱手，心中也颇为感动，恭声道：

“前辈高义！”

萧元思哈哈一笑，李通崖同他聊了两句，复又问道：

“前辈可知郁慕仙此人？”

萧元思轻轻挑眉，若有所思地道：

“此人乃元乌峰弟子，若是没有记错，修为应在练气六层到七层，炼器的天赋还算不错…”

他看了看李通崖，低声问道：

“可是对郁家有些想法？以郁慕仙如今的地位，只要青池宗动乱起来，也是不好请人去保郁家的。”

李通崖点点头，复又问道：

“郁玉封如何？”

萧元思顿了顿，沉声道：

“初筹老祖曾与之交手，此人实力强横，不容小觑。”

李通崖一阵默然，下定了决心，沉声道：

“依前辈看来，晚辈若是要杀此人，能不能请动贵族出手？”

“杀郁玉封……”

萧元思轻轻叹了口气，答道：

“若是我家出手自是不成问题，只是这节骨眼上我萧家不宜有异动，更何况要悄无声息地杀了郁玉封何其难也，光凭筑基出手再怎么样都会闹出动静，到时候便是打了元乌峰的脸，要得罪许多人…”

萧元思的犹豫之色溢于言表，李通崖自然不能让他在这里为难着，连忙拱手道：

“晚辈晓得了！此路既然不通，我李家还有别的路可有，前辈不必放在心上。”

萧元思却咬牙摆手，沉声道：

“也非是不通！”

他思忖几息，继续道：

“我献上这《越河湍流步》，以此劝说老祖，到时或可乘着迟尉身死，青池宗自顾不暇之时悄无声息地将其杀之。”

“如此甚好！”

李通崖顿时眼前一亮，拱手下拜，切声道：

“那便麻烦前辈了，前辈且看着来办，事不成亦可，不必强求。”

“我自晓得。”

萧元思点点头，又与李通崖定下了李渊蛟和萧归鸾的婚期，这才收起《越河湍流步》的玉简，驾风离去。

李通崖送出阵外，这才落脚回院中，李玄宣一脸忧虑地迎上来，他刚才在下首侧旁听着，将萧元思欲嫁萧家嫡女之事听了，忧心忡忡地道：

“仲父……萧家可是有吞并附庸我家之意…若是如此，这庶女娶着也叫人不安呐！”

萧家光是筑基修士便将近双掌之数，怎么能不叫李玄宣心中不安，这嫡女萧家愿意嫁，他李家也不敢娶，若是日后李通崖出了事，这嫡女便成了萧家吞并李家的跳板了。

“应是不曾有。”

李通崖低低摇头，答道：

“萧元思前辈常年在峰中炼丹，没有什么持家的经验，故而好心办了坏事，萧家和我李家的情谊还长着，三代之内不必担忧此事。”

他抬了抬头，低声道：

“我倒是还担心那萧家嫁过来的萧归鸾，听着萧元思说是个机敏的女子，也不知是怎样的性子，渊蛟本就是渊字辈领头的，若是再配上个娘家强势的女子，恐怕曦月辈往下出乱子。”

李玄宣呆了呆，不曾想李通崖想得这样长远，这才反应过来李渊蛟已经过继到了四叔李尺泾之下，非是长脉所出，复又想起李渊修来，心中一悲，低声道：

“眼下也想不到那样长远，有仲父在，出了什么事情也能压制得住。”

李通崖摇头叹气，沉声道：

“压制住又有何用，若是兄弟暗地不和，总会在长辈身故之后才见祸害，这些事情见得多了，我便越发害怕。”

“只是要看这萧归鸾是什么性子。”

李通崖抬起头，静静地望着黎夏郡萧家的方向，他早已过了六十岁，虽然筑基成功叫他年轻了不少，却依旧是两鬓斑白，有了老态。

月光如水，晚风吹起他微白的长发，李通崖脑海中突然浮现出当年那个忙忙碌碌、低声下气的老人，他喃喃道：

“思虑太多，叫我徒生白发。”