第二百二十一章初庭

“萧归鸾。”

李渊蛟一袭黑袍，在撒满月光的石板路上散着步，心中说不出来的滋味，眼看着就要成婚，却连对方的面都不曾见过，心中期待与不安皆有之，抿嘴不言。

李渊蛟走了一阵，那小院便出现在面前，他轻轻摘下自己的玉冠，乌黑的发丝随风四散而开，在空中舞动着，李渊蛟的黑发同母亲木芽鹿如出一辙，充满着柔顺的光泽，他随意披散着发，上前一步，轻轻敲响了眼前的木门。

“阿娘。”

噔噔的脚步声顷刻而至，院落的木门嘎吱一声开了，侍女将他迎进去，木芽鹿笑盈盈地站在院中，柔声道：

“蛟儿。”

李渊蛟进了院子，轻轻坐下，接过侍女递过来的茶碗，挥退左右，低声道：

“母亲…可曾为难你？”

母亲自然指的是主母窦氏，李渊蛟虽然同李渊修感情深厚，却也担心窦氏失子生恨，来为难木芽鹿。

“不曾。”

木芽鹿摇了摇头，眼中闪过一丝怜悯，低声道：

“她晓得你过继一事，虽然失了渊修，却又有渊平要照料，对我还算好……她冰雪聪明，渊平今后说不准还要靠你，自然要对我好。”

“如此便好。”

李渊蛟微微点头，继续道：

“家中为我配了一女子，唤作萧归鸾…乃是世家仙族的嫡脉庶出女，身具灵窍，听闻也是胎息四层修为。”

“什么？世家仙族？”

这四个字在木芽鹿脑海中打了个转，顿时叫她手脚发慌，半晌才喃喃道：

“这…这仙族女子，会不会性情跋扈…我这做娘的，却要怎么同她见面…”

“孩儿不知。”

李渊蛟见了她的模样忍不住轻轻一笑，戏谑了几句，却不想木芽鹿冷静了几息，忽而正色，焦急地道：

“蛟儿…你当真不做这家主？！如今局势已不复从前，还是要好好考虑…你本就是渊清辈中的第一人，渊平先天有缺，断然不能比的上你，你又娶了仙族女子，这家主之位你若是不坐，又叫他人怎么想。”

李渊蛟摇了摇头，低声道：

“孩儿无心于此，还是交给渊平吧。”

“至于他人怎么想。”

李渊蛟哈哈一笑，将腰间剑往桌上一拍，低声道：

“待我突破练气，我便自寻一处修炼去，不常下山，便少烦恼。”

“至于渊平持家…”

李渊蛟笑着摇摇头，示意木芽鹿靠近来听，这才低声道：

“阿娘可莫要忘了我那几个庶出兄弟，如今都是各持一镇的人物了，最怕我来持家，又怕家主落到其他脉去，渊平持家是叫他们最喜欢的，有他们帮衬，谁能翻起花来？”

木芽鹿点点头，心中暗暗叹息，憋了许多话不知从何处开口，她哪里是担忧李渊平难以持家，有李玄宣、李渊蛟在，李渊平哪怕是个只会说是的傻子都能坐稳这位置，她暗忖道：

“最大祸害反倒是我这孩子，如今是兄弟和睦了，自然没有问题，可谁有能保证子孙代代孝悌呢……这样一脉独强，三脉暗弱，又有个强悍的母家，实在是危险。”

木芽鹿思来想去，实在不安，轻声开口道：

“蛟儿……渊平自是没有问题，可萧归鸾背景深厚，你又是渊清辈领头之人，三脉暗弱，独我一脉强横，偏偏又得占据家主之位，万一子孙辈起了心思…”

“母亲！”

李渊蛟猛然打断了他，仿佛知晓她要说些什么，笑道：

“我家没有这样的孬种。”

————

萧初庭静静地站在高空中的朔风之中，望着青池宗的方向默然不语，紫府仙修的神通在空中碰撞着，散发出阵阵的彩光，他轻轻吐出一口气，体内的神通蠢蠢欲动。

“三百多年了…”

他举目远眺，青池峰在远处的云端中若隐若现，一片萧瑟的秋色，天空中时不时有法力流光游转而归，下头也有叫卖着行走的凡人，五郡世家，多少百姓与子弟，三百年的民脂民膏和血肉，年年输往青池宗，成就他人之修为。

萧初庭十二岁时站在仲父萧衔忧的身边，同样站在如今这个位置，萧衔忧为他仔细解释青迟魔门是如何通过种种血腥手段趴在从百姓到散修到世家的身上饮血，笑道：

“听闻山越有一仙基唤作『饮民血』，真真是恰如其分，若是这道神通成了金性，从那两位手下逃脱，得见这天地景色，定然叫它笑掉大牙，自愧不如！”

萧初庭听得懵懵懂懂，问道：

“我曾听闻天地间有一场仙魔之争，在平明津大战，陨落了许多上仙，可是这大战打坏了天地秩序……”

萧衔忧默然不语，饮了口葫芦里的酒，颓然道：

“事情本就如此。”

萧初庭有些愤愤的味道，低声道：

“凭什么？若使我持家，外扶持散修，内团结宗族，必使弟子亲耕、修士爱民，颠覆青迟，再换新天。”

萧衔忧笑而不语，萧初庭自觉大放厥词，犹有些羞赧，后来萧衔忧身死，萧初筹愤而出走，萧家一落千丈，轮到了萧初庭持家，他终于发现萧家同样是饮民血而生，只是不那么酷烈，不那么明目张胆。

萧初庭若是要改变这一切，要杀光他的叔伯兄弟，除去婶嫂姐妹，然后看着萧家倒在自己面前，新的世家又在这块土地上生长出来，更加酷烈和明目张胆地饮起血来。

黎夏郡的山川在眼前起伏，那场血腥的灾难似乎过去了，百姓们在空旷的巷子之中穿行着，城外穿行着形形色色的豺狼，瞪着绿油油的眼睛等着，那场灾难喂饱了他们，故而至今对人肉念念不忘。

神通的彩光渐渐从萧初庭身上升腾而起，在天空中不断流转，如同湖面上被投入了一颗石子，有涟漪荡漾而开，他口中发出的声音在空中不断回荡，被神通带往四面八方。

“黎夏萧家萧初庭，今日证得紫府！萧家依例脱离青池宗，称制紫府仙族，三月后制礼祭祀，诸位道友皆可前来观礼！”