第81章 高高在上的沃尔玛商会
　　当晚上肯纳德和索菲亚回到海纳斯男爵给他们准备的住处时，只觉得无比疲惫。
　　肯纳德还好一些，索菲亚把鞋子脱了，两只脚居然都有些微微肿了起来。
　　看着变大了一号的一对小脚，索菲亚忍不住抱怨道：“这个许亦是不是故意想折腾我们啊，一整天到处跑来跑去的，一点儿休息时间都没有，甚至连吃饭的时候还要谈工作，他就不累吗？”
　　肯纳德虽然也感觉到疲惫，但比索菲亚好得多了，在旁边坐下，微笑道：“这并不奇怪，新飞商会能够发展得这么快，许亦显然起到了最主要的作用，他因此会这么忙碌完全可以想象。”
　　“可是这也太夸张了吧？”索菲亚嘟囔道。“我才不相信他每天都要像今天这样，忙得吃饭都吃不好。如果一直这样的话，我看他迟早会累死。”
　　“我看你才夸张吧。”肯纳德笑着敲了一下索菲亚的脑袋。“许会长一看就知道平时十分注意锻炼，这才会精力这么旺盛，哪有那么容易累死。另外你不觉得今天跟在他身边很有意思吗？我们不仅听到了‘客户就是天神’这么有意思的话，还学到了‘毫米’这个新知识，另外还跟着他见到了这么多各种各样的人，见识到他是处理问题时的各种办法。我觉得，今天过的这一天比我们在安威玛尔城过的一个月都要更有意义。”
　　“哼，那是你这么觉得。我也跟着就是为了见识一下传说中的精灵族，结果一天下来一个精灵族都没见到，所以今天对我来说一点儿意义也没有！”索菲亚嘟起嘴道。
　　“放心吧，许会长不是说了吗，那一百名精灵族工人现在都被派往了新飞商会在落雨谷地的生产基地去了嘛，他迟早会去落雨谷地的，你到时候跟着一起去肯定能看到。”肯纳德安慰道。
　　“那等他什么时候去落雨谷地的时候我再也一起去好了，从明天起我就不跟着了，今天真是累死我了。”索菲亚朝床上一趟，摆出一副懒得动弹的架势。
　　看着妹妹摆出这副绝不会在外人面前露出的惫懒神态，肯纳德失笑摇头，低头看向地板。
　　楼下的客厅里，汉克？威尔逊正在和许亦进行着商谈。
　　“许会长，这次我是代表我们沃尔玛商会，前来和您商谈与你们新飞商会进行合作，不知道许会长意下如何？”汉克？威尔逊问道。
　　许亦微微点头：“沃尔玛商会可是我们兰帕里王国内一流的大商会，能够看得上我们新飞商会，想要和我们合作，那是我们的荣幸。只是不知道你们打算怎么和我们合作呢？”
　　“我想许会长您应该知道，我们沃尔玛商会主要从事的就是各种杂货售卖，现在在王国内每座城市都有我们商会开办的大型杂货店，里面包含着各种各样的商品。这一次，我们想要和你们新飞商会合作，就是希望你们商会的那些家用魔力机械也能够出现在这些店里。许会长你觉得怎么样？”
　　许亦沉吟片刻，问道：“也就是说，你们沃尔玛商会打算正常地采购我们新飞商会生产的各种魔力家用魔力机械，放在自己名下的杂货店中进行销售？处理办法就和你们商店里其它的杂货一样，是这个意思吗？”
　　“对，就是这个意思。”威尔逊笑道。“许会长，恕我直言，你们新飞商会毕竟创立的时间还很短，还没有在王国内各个地方建立起属于自己的销售渠道。而我可以自豪的说，我们沃尔玛商会是王国内销售渠道最完善的商会，没有之一。如果你选择和我们沃尔玛商会进行合作，我可以保证，你们新飞商会的产品将会在最短的时间内出现在王国内每一座城市里。我想这样一来，你们的销量必然会获得大幅提升。您觉得我说的对吗？”
　　“非常对。”许亦点了点头。“我目前最头疼的问题的确就是销售渠道问题。现在邦塔城和周围的几座城市里的市场已经接近饱和，我们商会所生产的家用魔力机械目前销量已经出现了下降。我正在努力想办法解决这个问题，并且还真的想过和你们商会合作的可能，只是觉得你们未必会看得上我们这家小商会，这才选择了放弃。却没想到，你们居然主动找上门来了。”
　　威尔逊哈哈一笑，摆了摆手道：“许会长，您可不要太过于谦虚了。你们新飞商会现在在王国内可是很有名气的，国王陛下甚至点名对你们商会进行过表扬，我们沃尔玛商会又怎么会看不上你们呢。”顿了顿，又道：“这么说，许会长您是决定同意和我们合作了？”
　　“当然，这么互惠互利的事情，我为什么不同意？”许亦立即笑道。
　　“那好，这是我带来的一份合作计划书，请许会长看一下。”见许亦答应，威尔逊从身旁的包里拿出一份文件递给许亦。
　　许亦接了过来，认真地翻看了一遍后，眉头却微微皱了起来。
　　这份计划书上的确是沃尔塔商会向新飞商会提出了合作意向，但是在提出的合作模式上，却让许亦十分不满意。
　　按照这份计划书上的描述，新飞商会选择和沃尔玛商会进行合作后，不仅必须优先提供沃尔玛商会所需要的家用魔力机械，还要在价格上给予优惠。
　　虽然大批量采购应该给出一些优惠，这是商场上的不成文规定，但是沃尔玛商会所要求的优惠却实在太过分。
　　他们居然要求新飞商会提供给他们的商品在公开出售的价格上足足优惠三成！
　　也就是说，以一台冷暖魔力空调目前三十金币的定价来说，新飞商会提供给沃尔玛商会的话，就只能把价格定为二十一金币，足足少了九金币！
　　尽管目前新飞商会生产一台冷暖魔力空调的成本不到十金币，就算这样一台也能赚到超过十金币。但是这样却一下子少了一半的利润，许亦如何能够接受。
　　更何况新飞商会生产的家用魔力机械目前之所以能够有这么高的利润，那是因为暂时没有能够出现有力的竞争者。
　　假如按照许亦的构想，将来兰帕里王国内出现很多能够和新飞商会一较高低的魔法机械商会，那时候这些家用魔力机械的利润必然会像地球上一样变得很低。
　　要是继续优惠三成的话，新飞商会甚至会亏本！
　　许亦将计划书放下，沉吟片刻，向威尔逊问道：“威尔逊副会长，我想请问一下，这是你们的最终决定吗？”
　　威尔逊副会长摇了摇头：“当然不是。所谓计划书，本来就只是一个计划。许会长，您对计划书有什么不满意的地方吗？如果有的话，请直接说出来，我这次来，本来就是为了来和您进行商议的。”
　　“与其问我有什么不满意的地方，不如问我有没有什么满意的地方。”许亦毫不客气地道。“实话说吧，威尔逊副会长，对于这份计划书，我很不满意。我甚至认为，从这份计划书来看，你们沃尔玛商会根本没有和我们新飞商会进行合作的诚意。”
　　威尔逊副会长皱起眉头：“许会长，您怎么会这么认为呢？我们沃尔玛商会当然是非常有诚意和你们进行合作，不然我也不会专程来到这里，甚至连肯纳德少爷和索菲亚小姐也一起前来。”
　　许亦摇了摇头：“先不说肯纳德和索菲亚小姐为什么会来，单说这份计划书，威尔逊副会长，你明白价格优惠三成所代表的意义吗？”
　　威尔逊露出一副原来如此的表情，笑道：“原来许会长是对价格方面不满意。这个简单，我们可以谈嘛。当然了，我们沃尔玛商会也是要赚钱的，还希望许会长你不要提出太过分的要求。”
　　“过分？”许亦微微皱眉。
　　实际上对于这份计划书，他最不满意的不是价格和优先权等等条款，而是这份计划书从头到尾都透露出了威尔逊商会那一副高高在上的态度。
　　计划书上的很多条款描述的口气几乎就像是命令一般，似乎新飞商会必须要同意这些条款，根本没有任何反驳余地。
　　虽然客观来分析，沃尔玛商会是兰帕里王国内的一流大商会，并且的确掌握着最为强大的销售渠道，对于新飞商会所生产的家用魔力机械这种很依赖零售的商品来说，和他们合作是非常有利的一件事，但是许亦非常不喜欢这种高高在上的态度，不喜欢在合作时完全被对方主导。
　　“好吧，价格问题我们可以稍后再谈，但是比起价格，更重要的是合作模式的问题。”许亦正色道。“这份计划书上要求我们必须优先满足你们沃尔玛商会的需求，我对此表示异议。我们新飞商会并不是你们沃尔玛商会名下的工厂，所生产的商品不可能只提供给你们一家商会，所以只是这一条，我就无法同意。”
　　“可是许会长，据我所知，你们新飞商会现在每个月生产的各种家用魔力机械都只能维持在数万台左右，而我们沃尔玛商会面对的则是王国内所有城市的顾客，他们的需求量很可能会高达数十万台，你们新飞商会如果不能优先提供给我们的话，那么如果满足不了顾客的需求，不仅会影响我们沃尔玛商会的信誉，还会影响你们顾客对你们新飞商会的信心。我想许会长你肯定不愿意看到这一点吧？”威尔逊顿了顿，摆出一副诚恳的表情续道：“许会长，关于价格方面我们可以再谈，但是在优先权上，恐怕没有商议的可能。”
　　许亦看着看起来很诚恳，但实际上完全是一副有恃无恐模样的威尔逊，想了一下，忽然笑道：“如果只是担心满足不了顾客需求的话，其实我有一个很好的提议……”