第82章 家用魔力机械卖场
　　今年秋天，邦塔城的收成相当不错。
　　其实用“相当不错”来形容很不恰当，而应该用“很好”、“非常好”甚至是“好到让人难以置信”来形容才对。
　　因为和往年相比，今年秋收完毕，最后进行统计，邦塔城小麦总产量竟然达到了五十七万吨，超出了往年十三万吨的总产量四倍还多！
　　粮食产量在赛恩斯大陆上所有国家里都是最为重要的事情，而对于刚刚从动乱中恢复过来的兰帕里王国来说，就更是重中之重。
　　于是在统计出这个结果后，城主大人萨摩伯爵因为惊喜，竟然破例专门为此召开了一个盛大的宴会，宴请了邦塔城内所有有头有脸的人物。
　　许亦当然也在邀请之列。
　　他本来不愿意浪费时间参加这种宴会，但是这次秋收之所以能够如此成功，其中新飞商会的农田魔力机械可是起到了最重要的作用，萨摩伯爵点名他必须参加，他自然没办法拒绝。
　　宴会在萨摩伯爵颇有些激动的长篇致辞中结束了开场，接下来便进入了自由宴席时间，前来参加宴会的人们各自找向了自己想要聊天的对象。
　　萨兰克商会的兰科会长第一时间找到了许亦。
　　“许会长，这一次你们新飞商会再次大出风头啊。刚才伯爵大人可是把你和新飞商会简直夸上了天，我看现在这个邦塔城内假如有谁敢找你和新飞商会的麻烦，伯爵大人恐怕第一个不答应。”兰科会长笑眯眯地道。
　　“伯爵大人一向都对我们商会很支持的。”许亦笑了笑道。“当然，这都是因为农田魔力机械的确好用，你说是吗，兰科会长？”
　　“当然。我这个老头子可是经历过很多次饥荒的，深知对于一个人来说，首先需要解决的问题就是填饱肚子。现在有了农田魔力机械的帮助，我们邦塔城内的小麦可以收到这么多，让所有人都填饱肚子，完全可以说，许会长你和你们新飞商会做下了一件极大的好事。假如有人敢找你和你们新飞商会的麻烦，别说伯爵大人不答应，我这个老头子也不会答应。”
　　说这句话的时候，兰科会长的目光有意无意地却撇向了远处正在和阿玛尼商会的克鲁斯会长交谈的汉克？威尔逊身上。
　　许亦顺着他的目光看了一眼远处的威尔逊，微微一笑：“兰科会长，沃尔玛商会找过你们萨拉克商会了吗？”
　　“嗯，这个威尔逊昨天下午找过我。”兰科会长点点头，看着许亦，脸上的表情有些奇怪。“许会长，是不是沃尔玛商会提出的条件你不满意，所以才会把他推给我们？我看这个威尔逊的意思，他们还是最想和你们新飞商会合作。”
　　“我只是向他提出了一个新的合作模式罢了。”许亦道。“刚开始的时候，我的确是对他们提出来的条件非常不满意，可是当威尔逊副会长对我们商会的产量表示担心后，我突然想起来一个新的，可以让大家都因此受益的模式。我想威尔逊副会长昨天见你的时候已经跟你提起过吧？”
　　“嗯，他说你的意思是想让沃尔玛商会专门成立一个家用魔力机械卖场，把各种品牌的家用魔力机械放在一起，任由买东西的人挑选？”兰科会长问道。
　　“对，我是这么提议的。你觉得这个方案怎么样？”
　　兰科会长微微皱起眉头，斟酌了一下用词，沉吟道：“许会长，我不觉得这是一个很好的方案。你应该很清楚，之前我们这些商会之所以把自己生产的魔力风扇拉到距离邦塔城很远的地方去卖，就是因为大家都知道在邦塔城和周围的城市里根本竞争不过你们新飞牌家用魔力机械。现在你却想让我们生产的家用魔力机械和你们新飞牌家用魔力机械放在一起……不怕说句丢人的话，我是顾客的话，我也会选你们新飞牌的家用魔力机械。”
　　许亦哈哈一笑：“多谢夸奖。但是兰科会长，你忽略了一个很重要的问题。在邦塔城和周围这几座城市内你们竞争不过我们，虽然商品的质量是一方面的原因，但是主要的原因是我们新飞商会已经在邦塔城和周围这几座城市里建立起了良好的声誉，让大家养成了购买我们新飞牌家用魔力机械的习惯。但是别的城市里的人们可没有这种习惯，所以实际上我们还是处在同一条起跑线上的。”
　　兰科会长的表情丝毫不见放松。
　　“可是我不得不承认，你们新飞牌家用魔力机械的质量和性能就是比我们的好，其它城市里的人们就算刚开始不了解，后来经过比较后自然就会了解了，最终我们还是竞争不过你们。”
　　“但是你们的定价比我们低不是吗？”许亦道。“实际上在我看来，家用魔力机械的质量和性能差距不会有那么大，让人们来选择的话，会有很多人宁愿牺牲一点儿质量和性能而选择更便宜的。所以你压根不用担心竞争不过我们的问题。”
　　兰科会长看着一脸认真的许亦，忍不住纳闷地问道：“许会长，我们可是你的竞争对手，你为什么要这么为我们着想？”
　　“我说过了，我是为了做大蛋糕，而不是抢蛋糕。这个行业的空间非常非常大，不要说我们新飞商会填不满，就算把我们邦塔城所有的商会都填进去也照样填不满。与其大家恶性竞争，阻碍行业发展，还不如良性竞争，共同发展。”许亦坦诚道。“实际上，我已经准备继续开放一部分家用魔力机械的生产技术，让同行们能够做出和我们新飞牌差得并不远的家用魔力机械。”
　　“但是你永远不会给我们你们商会拥有的全部技术不是吗？”兰科会长一阵见血地道。
　　许亦哈哈笑道：“那当然。如果所有东西都交出去了，我们新飞商会岂不是要去喝西北风了？再说了，留给大家一点儿差距也好给大家追赶我们的动力嘛。想想看，只需要稍微努下力，说不定就能在某个家用魔力机械上面超过我们新飞牌，那是多么振奋人心的一件事！”
　　兰科会长叹息着摇了摇头：“许会长，我该说你是慷慨好呢还是奸猾好呢？”
　　“怎么评价我不重要，重要的是，兰科会长，包括你在内，我想让邦塔城内所有的商会明白，我是真心希望这个行业发展壮大起来的。我现在做的所有事情，都是在朝着这个方向努力。”许亦正色道。
　　兰科会长轻轻点头：“嗯，我看得出来。好吧，既然许会长你打算再开放一部分技术出来，那么我觉得如果沃尔玛商会真的开办这么一个家用魔力机械卖场，其它商会也会有兴趣和信心参与进去。”
　　“那就好。”许亦笑道。“参与的商会多了，我们就能够形成一个团体来和沃尔玛商会谈条件，最终谈下来后我们的条件就会对我们更有利了。”
　　兰科会长瞪了许亦一眼：“是对你们新飞商会更有利吧。”
　　“这一点我当然不会否认。”许亦嘿嘿一笑。“大家好才是真的好，你说对吗，兰科会长？”
　　兰科会长无奈地摇了摇头，转身离开，向在场的商业联合会的会员代表们走了过去。
　　他来找许亦，本来就是因为这件事情来向许亦打探一下口风，现在知道了许亦的真实意图，自然要回去转告同样关心这一点的其它各个商会。
　　兰科会长刚离开，克鲁斯会长不知道从哪儿钻了出来。
　　一看到他，许亦吓了一跳，随即又忍不住笑了出来。
　　“克鲁斯会长，你这是去南方度假了吗？这才不到一个月的时间不见，怎么一下子变得这么黑了？”
　　克鲁斯会长眨了眨因为脸上皮肤黑了不少，反而显得眼球白了许多的眼睛，没好气地道：“我哪儿还有闲工夫去度假啊，这段时间天天在外面跑，这完全是被晒黑的。”
　　许亦忍住笑问道：“结果如何？”
　　“结果？”克鲁斯会长露出一个十分满意的笑容。“结果非常好。出去不到一个月的时间，我就已经和四家商会谈妥了协议，我们阿姆利商会将会承建这四家商会出资修建的七条公路。”
　　“七条？”许亦有些意外。“居然有商会这么大手笔，一下子修建不止一条公路？”
　　“你以为其它商会都像你们新飞商会这么穷么？”克鲁斯会长现在和许亦的私人关系已经非常好，可以毫无顾忌地随便开玩笑。“其中光是法尔考商会就一口气修建了三条，另外还有一家和菲尔逊车马行规模差不多的车马行修建了两条，另外两家则是都只修建了一条。”
　　“法尔考商会？”许亦转过头，在宴会大厅里找了一圈，很快便发现了摩根会长的身影。“他们打算修建哪里的三条公路？”
　　克鲁斯会长说了几个地名，许亦在心里对照了一下地图，发现这三条公路果然不出所料，将法尔考商会名下的多座矿山连接了起来，顺便还连通了通向安威玛尔城的道路。
　　许亦大致算了一下，这三条公路如果全部开通，总计将接近四百公里。
　　相比起落雨公路和邦卡公路，这可是一个大手笔。
　　法尔考商会不愧是兰帕里玩过内首屈一指的大商会，不出手则已，一出手就如此惊人。
　　待克鲁斯会长将另外几条公路的情况大致介绍了一下后，许亦发现，假如这七条公路全部竣工，那么兰帕里王国内虽然还远远谈不上公路全线贯通，但起码在最重要的几条主干道上，已经有相当一部分可以用公路代替。
　　由此可见，这些商会的负责人全部都是眼光长远之辈，选择得相当准。
　　许亦对于这种情况自然是喜闻乐见。
　　他甚至觉得克鲁斯会长只敲定了四家商会，七条公路还做得远远不够。
　　如果可能的话，他希望兰帕里王国内所有的商会都发动起来，一口气将兰帕里王国内所有的道路都变成平坦的公路，让兰帕里王国内的交通状况产生一个质的飞跃。
　　当然，许亦也知道这根本是痴心妄想。
　　于是他拍了拍克鲁斯会长的肩膀，点头赞道：“干得好。”