第83章 能活过四十岁吗？
　　克鲁斯会长专程找到许亦当然不止是为了向许亦通报自己的战绩，而是再次向许亦下订单，要求新飞商会继续向阿姆利商会提供更多的道路工程魔力机械，同时还希望新飞商会能够进一步加快研发，争取尽快地研发出更多、更新型的魔力机械以供使用。
　　为此他还给了许亦一个十分详细的清单，上面描述了阿姆利商会在修建道路和河堤，还有在盖房时遇到的一些问题和困难。
　　对于有可能用魔力机械来代替的地方，清单上详细进行了标注，意思就是先让许亦根据这些实际困难来进行研发。
　　许亦扫了一眼后便将清单收了起来，但却没有表示自己能够很快解决这些问题。
　　没办法，新飞商会魔法研究院和魔力机床研发车间的人手依然有限，需要解决的问题数不胜数，就算是许亦具备着大量从地球上带来的机械理论知识，却也需要这两方面的配合能将魔法机械真正研发出来。
　　克鲁斯会长当然知道这个情况，所以他只能催促一下，并没有多说什么。
　　等克鲁斯会长确定完订单的情况离开后，菲尔逊车马行的庞贝里会长立即凑到了许亦身边。
　　他是来向许亦打听新飞商会承建的那条邦卡公路上收费站的一些事情的。
　　菲尔逊车马行出自修建的连接邦塔城和萨尔坦城的公路已经接近竣工，虽然在这之前这条公路上的收费站已经建了起来，并收取了不少过路费，但是菲尔逊车马行毕竟是第一次做这些事情，庞贝里会长有些心中没底。
　　“放心吧。王女殿下已经对我承诺过，至少国王陛下在位的时候，我们和王室签订的协议绝不会有任何变动。你只管继续收费，不用担心什么。”许亦很清楚庞贝里会长在担心什么，所以把话说得很直白。
　　果然，听完许亦说的话，庞贝里会长脸上的表情轻松了一些。
　　“那就好。我一直觉得在人们走的道路上盖个收费站很有点儿像拦路打劫的土匪，所以总是心里有些不安。现在听你说国王陛下会一直表示支持，那就安心多了。就算我们是土匪，那也是被国王陛下认可的土匪，哈哈……”
　　许亦没好气地白了他一眼：“谁跟你说我们是土匪了？土匪难道花钱修路了吗？你放心吧，那些骂我们的人只是因为对新鲜事物不理解才会骂，我敢保证，再过几年，等这种事情在王国里到处都是，大家肯定会很快习惯的，到时候就不会有人骂了。刚才克鲁斯会长还对我说，又有七条公路马上要开建了。等这七条公路也都建上收费站，你看还有没有人骂我们。”
　　“又有七条了？”庞贝里会长顿时大喜。“照这个速度下去，岂不是用不了几年，我们兰帕里王国内到处都是公路？如果是这样的话，那对我们菲尔逊车马行可真是件大好事啊。许会长，你知不知道，自从邦卡公路通车后，我们车马行来回邦塔城和卡尔玛城的马车每天平均能够比以前足足多跑十三趟！假如王国内所有的道路都变成公路，那我们车马行的生意可就要比以前好太多了！”
　　许亦无语地看着依然容易大惊小怪的庞贝里会长，心想一天才多跑十三趟你就兴奋成这样，假如发动机研发成功了，一天能多跑个几十上百趟，岂不是要兴奋得昏过去？
　　交流完收费站的问题后，庞贝里会长还和许亦商议要不要两家商会再去修建两条公路，把邦塔城和更远一些的堪培拉城和诺顿城也连接起来。
　　许亦虽然对这个提议很感兴趣，但是现在邦塔城的整体改造工程还在进行中，因此没法确定这两条公路应该如何通行，再加上阿姆利商会已经承建了那四家商会投资的七条公路，根本腾不出那么多人手再多承建两条公路，于是这个提议也只能推迟再议。
　　“许会长，你说克鲁斯会长要是能够学一下你，把阿姆利商会修路的技术也公开一下，那不就能够有更多的商会一起来修路了嘛。”庞贝里会长有些可惜地道。
　　许亦瞥了他一眼，心想他这句话恐怕意有所指，想了想，淡淡应道：“技术不重要，现在比较重要的是人。克鲁斯会长头发都要急白了，但就是招不到足够的人手。他们阿姆利商会现在承建的工程越来越多，人手就越来越显得不足。不然你以为为什么他这次出去了接近一个月的时间，却只接到了承建七条公路的工程？”
　　庞贝里会长闻言苦笑：“他们缺人其实倒还好了，现在每天都有其它地方的人涌入邦塔城，迟早可以招募到足够的工人。可是我们菲尔逊车马行现在最缺的是马，还得是那种有足够耐力，能够拉马车跑长途的马。这东西比起人可难找多了，我头顶上的白头发只怕比克鲁斯会长还多。”
　　许亦耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　虽然因为许亦的拜托，瑟维尼通过自己的关系卖给了菲尔逊车马行一部分淘汰下来的军马，但是比起邦塔城现在日益增长的人力运输和货物运输需求，这些军马根本是杯水车薪，远远不够。
　　许亦很想安慰庞贝里会长说只要发动机研发成功了，他可以很快帮他解决马的问题。
　　但是想到发动机的研发难度，以及到现在为止还几乎没有任何突破的研发进度，他这句话却无论如何也说不出口。
　　和许亦一起唉声叹气了一会儿，庞贝里会长这才告辞离开，然后早就守在一边的阿玛尼商会的文森特会长立即凑了上来。
　　不用文森特会长开口，许亦立即抢道：“不用催了，我已经让坎比他们实验生产锭子和摇架了。这个比较简单，我想不需要一个星期他们就能完全琢磨出如何大批量生产。接下来就只需要找到一两家零部件加工的小商会，把技术教给他们，然后你就可以直接去这些小商会订货了。至于钢领、钢丝圈还有织针什么的，这个你也不要急，迟早会有零部件加工厂帮你解决这个问题。”
　　文森特会长愣了一下，然后满意地连连点头：“我就知道许会长你靠得住。不过今天找你除了这些事情外，还有另外一些事……”
　　……
　　看着远处正在和文森特会长交谈的许亦，萨摩伯爵轻轻摇了摇头，向身边的肯纳德笑道：“看，这个小子就是这么忙。”
　　肯纳德微笑道：“我已经深有体会了。这几天跟在许会长身边，连我都累得够呛，可想而知许会长自己是有多么忙碌。”
　　“其实这个小子完全是自找的。以新飞商会现在的发展势头，他根本不需要这么忙，安安心心、老老实实地生产已经研发出来的那些魔法机械，就可以坐在家里大把数钱，又何必这么折腾自己。”萨摩伯爵道。
　　“伯爵大人，您这是在变相称赞许会长吗？”肯纳德笑了起来。“如果许会长只是个目光如此短浅，胸无大志的人，您会这么支持他吗？”
　　“当然不会。”萨摩伯爵十分肯定地答道。“实话实说，这个小子给我带来了很多惊喜，帮我解决了很多问题。如果不是他，现在的邦塔城不会发展得这么快，甚至速度远超我的想象。但是正因为他太积极，我反而很担心他。先不说他做的事情越多，碰到的困难和阻碍就越多，光是总这样压榨自己下去，身体迟早都会受不了。”
　　肯纳德摇了摇头：“身体倒是不需要担心。许会长现在应该是已经快成为七级魔法师了。假如他能够继续抽时间研究魔法的话，我觉得他应该会在四十岁之前就成为大魔法师。而成为大魔法师后，他的体质就会因为魔法元素的影响出现极大的改善，寿命也会随之增长很多。您总不会认为他连四十岁都活不到吧？”
　　“四十岁？”萨摩伯爵忽然发出一声轻叹，看着远处的许亦，眼神中透出一丝担忧。“这小子现在已经引起很多人的注意和警惕了，我担心他和新飞商会再成长下去，说不定就会触动到一些人的神经。不，不是说不定，这简直是一定的。所以说，我还真的不敢确定他能不能活过四十岁……”
　　肯纳德微微一笑：“这不是有还有像城主大人您这样的大人物在保护他嘛。更何况王女殿下也对他十分欣赏和支持。有您和王女殿下的庇护，他根本不需要担忧这个问题。”
　　“王女殿下的欣赏和支持嘛？对他来说也未必就是好事……”萨摩伯爵看向北方安威玛尔城的方向，沉默了片刻，转头看向肯纳德问道：“你突然来到这里，是不是意味着你的父亲终于下定了决心？”
　　肯纳德摇了摇头：“父亲大人暂时还没有下定决心。不过好消息是他终于透露出了一点儿趋向，不然他不会放过来这里。”
　　萨摩伯爵轻轻点头：“只需要一点儿趋向就足够了。你现在已经来到了这里，并且也和许亦做了接触，那么无论你父亲怎么想都没关系，因为重点在于别人怎么看。”
　　肯纳德摇了摇头：“我毕竟不是大哥。”
　　“是吗？”萨摩伯爵笑了笑，却也并不打算就这个问题询问下去。看了一眼远处似乎已经和文森特会长结束了交谈的许亦，想了想，又问道：“那么你自己呢？下定了决心吗？”
　　肯纳德也看向远处的许亦，微微笑道：“我也暂时还没有下定决心。不过根据这几天的接触，我同样也有一些趋向，至于最终会不会做这个决定，则要看接下来观察到的情况了。”
　　“希望你能够尽快下决心吧。”萨摩伯爵点点头道。“许亦这个小子太忙了，忙到他甚至和斯蒂尔谈恋爱的时间都没有，这可真的不是件好事。如果能有个人帮帮他，替他分担一些，那可就太好了。”
　　肯纳德笑而不语。