第二百二十三章泾龙王

看着李秋阳上前双手接过，李通崖嘱咐道：

“你突破失败，躯体劳损，这符水自我仙基凝聚而成，不能久存，三天两次服用，仔细调息，兴许能挽救几分。”

“多谢族叔！”

李秋阳颇为感动地收下那个玉瓶，深深一躬，李通崖笑道：

“听闻你收了个陈氏的娃子做徒儿，如今也过去好些年头，此子如何？”

李秋阳点点头，恭声道：

“此子唤作陈睦峰，是陈家子，与冬河同出一系，天赋同样不错，比我还要好一些，如今十二岁，刚刚胎息三层。”

李通崖一挑眉，略微有些吃惊，开口道：

“确是不错，你倒是教得好。”

李秋阳连连摇头，答道：

“是这孩子自己争气，冬河这一系的血统是有些不俗，恐怕祖上不平凡。”

李通崖暗暗记在心头，挥退了李秋阳，将长剑系回腰间，驾风而起，往大黎山方向飞去。

熟门熟路地顺着山间脉络走了一阵，李通崖落脚在一处山崖下，一棵叶子发白的大榕树正矗立在山坡上，纷纷的白叶散落下来，飘散了一地斑白。

树下的位置果然有一只赤红色的大狐正在树边呼呼大睡，他才停下脚步，那大狐的耳朵便敏锐地竖起，眯着眼瞪着他，见了他的模样又懒洋洋地倒下去，吱吱叫道：

“迟尉死啦！连金性都被捉了去，司阴之人特地请了法宝来，就为了捉他那金性。”

“金性。”

李通崖默默点头，他也听闻过一些流言，这金性是金丹的妙要所在，乃是金丹修士的神妙之源，会化为种种神物，只不曾听过司阴之人，询问道：

“这司阴之人……”

狐狸摇了摇尾巴，瞥了一眼李通崖，正欲开口，却勐然从地上跳起，一对狐狸眼瞪的老大，叫道：

“你…你突破筑基了！”

李通崖轻轻点头，这狐狸脸色顿时垮下来，在地上打了个滚，气急败坏地叫道：

“呀呀呀…呀，气煞我也！我还在练气六七层徘回，你却成了筑基，叫我难受！”

这狐狸不矫饰，心头有什么就说什么，倒是叫李通崖会心一笑，那狐狸恹恹地道：

“我怎么晓得那么多，只是听着上头的妖怪这样说，我就学着他们说话。”

言罢却抬起头，在李通崖身上嗅了嗅，磨着牙道：

“你修得是什么仙基？”

李通崖微微一顿，温声道：

“『浩瀚海』。”

“『浩瀚海』？”

狐狸疑惑地摇了摇头，摸着胡须想了一阵，恍然大悟道：

“是『泾龙王』！”

“『泾龙王』？”

这下倒是轮到李通崖疑惑了，狐狸嘿嘿一笑，答道：

“是不是那善水脉知旱涝，不惊蟹虾、不扰鱼鳖，点化符水的仙基？”

“正是。”

李通崖本还有心遮掩，却发现眼前这狐狸清楚得很，只好拱手承认了，狐狸便笑道：

】

“古代这仙基唤作『泾龙王』，蛇蛟一类的妖物常铸成这仙基，故而得其名，听闻也算得上不错了。”

它顿了顿，笑眯眯地接过李通崖递过来的灵米，继续道：

“大黎山北麓曾有一『泾龙王』筑基散修在此修炼，进山杀了几次妖，没有眼力劲，得罪了好几个妖将，便被赶了出去，那场斗法我也见了，回来便留意这仙基，故而清楚些。”

李通崖点点头，那狐狸翻了翻身子，找了个舒适的角度躺下，开口问道：

“筑基仙修大人进山寻我，又何事要吩咐啊。”

李通崖见它狐狸脸上皆是戏谑，知是玩笑，答道：

“不敢吩咐，只是道友可知晓这宝药要往山中何处寻？”

“宝药？大多是有主之物，也有些不为妖所知……”

狐狸抬了抬头，摆爪道：

“但我若是晓得还能留给你？早就自己吞服了提高修为，山间的这宝药就像你们修士的灵稻，明面上有一个算一个都记在妖洞的账上，一一划分清楚了派妖看着，一旦成熟就被送到妖洞里，可不好打主意！”

“你若是散修还好说，抢了药便走即可，可你家就在山下，得罪妖洞可不是明智之举。”

李通崖轻轻点头，道了声谢，思忖几息，问道：

“若是山中无处可寻，道友可知这宝药又该去何处寻？我有一长辈突破，我家与他家关系密切，又有求于人，总要送点上得了台面的东西。”

狐狸摇了摇尾巴，爪子往山越境内一指，答道：

“如今也唯有去山越境内寻了，不过是几个筑基的修士，只须小心点绕过去，山越又不擅耕种，大片的地块都是密林，仔细寻上几年，想必能有收获。”

“多谢道友。”

李通崖暗自一叹，心中有了计较，暗忖道：

“短短三月，哪里有说寻到就寻到的道理，这笔钱终究是省不下来，先去山越境内转一转，还得去一趟四周的坊市看看。”

那狐狸黑熘熘的狐眼转了转，试探地问道：

“什么贺礼要用得上宝药，莫不是紫府？你那长辈……可是萧家那位新晋的真人？”

李通崖与这白榕狐也是几十年的交情了，只在心中微微一忖，便答道：

“正是这位真人，如今脱离青池，我家打算引为强援。”

狐狸眯着眼思忖了几息，忽然神色一变，叫道：

“那真人修的神通好像是『溪上翁』，你这浩瀚海正是他的道参之一，你可要注意了，莫要服用他送来的丹药或是灵药，你弟弟殷鉴不远，你莫要成了人家的补品。”

狐狸关心得很，李通崖也点头谢过，低声道：

“道参一事萧家特地来人同我说过，本就有摊明白了说的意思，摆脱嫌隙，至于道友所说的服用丹药…”

李通崖仔细回忆了一阵，终于从记忆深处翻出来久远的回忆，正色道：

“唯有我胎息四层之时，真人赠给我一枚药散，仅此一枚，应是不至于此……”

“你晓得就好。”

狐狸低下头，恹恹地数着灵米，答道：

“我从妖洞下来，在山里没什么朋友，想吃我的倒是多，想来你人世间也相差不到哪里去，我自珍重，你也不要被吃了……再过上百年，你我还能在树下谈天。”

李通崖愣愣地看了它一眼，轻笑道：

“好。”