第二百二十四章几世谋得

第225章几世谋得（二合一）

“东部割去岭河一带，南疆献上诸宝给那老蛟，北边紫烟门长年为盟还算老实，西边却又被萧初庭断去一角……”

迟炙云静静地坐在光彩四溢的宝座之上，扶着额角默然，心中颇为惶恐，直到坐上了这位置才晓得迟尉生前所说之言，青池宗如今就是坐在一座即将喷发的火山之上。

迟尉才死，萧家便自立为仙族，其余的几个仙宗都屡屡试探，诸郡的世家蠢蠢欲动，若不是有四位紫府修士坐镇，恐怕早就出了大问题。

“如今只能安抚亲近萧家，使之保持中立，再严酷压制诸世家，只要宗内有四位紫府修士在，怎么样也出不了大事。”

迟炙云想起萧家一夜之间便冒出来的四个筑基修士就恨得牙痒痒，用力一拍扶手，恨声道：

“这世家当真可恨！”

迟炙云尤自想着，下首却上来一人，恭声道：

“宗主…岭海郡闹了动乱，有一群魔修在郡中鼓动散修冲击我青池宗设立的坊市，好在几位峰主及时赶到，一众人散去，只捉到几个穷散修。”

迟炙云不可思议地抬起头，沉声道：

“怎么可能！几个散修也敢冲撞我仙宗坊市？！”

那人迟疑了一阵，答道：

“宗主！据几个峰主所说，这些人似乎是受了魔功蛊惑，作痴狂状，恐怕不简单。”

“魔功？”

迟炙云滞了滞，古时人人常说是魔头得而诛之，现下再少有人分仙魔，非要说起来，还是咒术诡异，恐怕脱不了干系。

“先不必管他。”

他摆了摆手，低声道。

那人拱了拱手，复又道：

“司元白出了塔，收拾了青池峰的东西，也不曾同那位真人交谈，自顾自地往峰外去了。”

迟炙云轻笑了一声，点头道：

“任他去。”

————

李通崖拜别了狐狸，乘着风一直向东走，落脚在冠云峰坊市中，如今萧初庭成了紫府，此地已经变了气象，时不时有修士专程落下来，讨论这萧家的消息。

李通崖寻了一灵药铺子，店中坐着一胎息境的学徒，在柜子面前数着药材，见了李通崖顿时站起身，满脸殷勤地走上前来，笑道：

“老爷可是要买药材？”

“嗯。”

李通崖点点头，低声道：

“宝药。”

那学徒愣了愣，连忙跪下去，战战兢兢地道：

“小人多言一句：敢问可是筑基前辈！”

“不错。”

李通崖轻声应了一句，便见那学徒扑通一声磕了几个响头，声音尚在发抖，哆嗦地道：

“小人贱声有辱尊听，还请前辈上楼。”

李通崖一时间说不出话来，不曾想筑基修士这样的尊贵，张了张口，见那学徒还在哆嗦着，终究是没有说话，默默上了楼。

二层的装潢明显华贵许多，几个练气修士在柜台前看着，挑选药材，李通崖这才进了门前，一众人皆投目过来，灵识在李通崖身上一触，惊骇地收回去，皆恭声道：

“见过前辈！”

“见过老祖！”

李通崖见着一众练气皆拘谨地望着他，整栋药楼都安静下来，只好摆手道：

“你等自便，我来寻一味药材罢了。”

“是！”

几个练气修士见李通崖发了话，只好硬着头皮逛着，相互对视了一眼，默契地轮流退下去，不多时偌大的楼中只余下李通崖一个买家，那掌柜的被打扰了生意，却满脸谄媚的笑意，恭声道：

“前辈有何吩咐？”

“可有宝药。”

那掌柜听了李通崖的话眉头就是一跳，战战兢兢地道：

“青池治下禁售宝药，唯有青池宗一家可买卖，前辈说笑了。”

李通崖顿时一滞，看着一群练气修士的模样，心中有了猜测，低声道：

“看来筑基修士已经用不上这坊市了？”

便见那掌柜恭声道：

“前辈，冠云峰坊市供的都是胎息与练气的灵物法器，其中不常有筑基修士来访，前辈可去附近几个世家问一问，兴许有宝药的消息…”

“越国唯有几家坊市能供得上筑基级别的灵物和法器，前些年望月湖坊市在时，便有筑基修士往来，可惜如今已经被覆灭了。”

见李通崖默默沉思，那掌柜讨好一笑，恭声道：

“前辈还是去世家问一问，峰上的仙族，蕈林原上的袁家，望月湖的郁家和费家，也应有宝药的消息。”

李通崖点点头，心中却暗暗苦笑，暗忖道：

“向萧家买宝药，再送予萧家为贺礼，未免也太过好笑。”

那掌柜的抬眉看了看李通崖的面色，恭声道：

“敢问前辈…是哪一个世家的老祖，或是在哪个峰头修行？小的愿为老祖打听，今后有了消息，即刻给前辈送来。”

李通崖一挑眉，不曾想这人也是个机敏大胆的，晓得这药楼掌柜是要攀高枝、找靠山，只是如今他突破的消息只有几个嫡系和盟友晓得，不宜外传，又不是介入这坊市的好时机，摆手道：

“一介散修。”

那掌柜抹了抹脑门上的冷汗，连连致歉，李通崖不以为然地摇摇头，见这人机灵，丢出个没头没尾的话头道：

“你且先收着消息，过上些年我再来此处看看。”

那掌柜眼前一亮，连连点头，李通崖自顾自地驾风而起，消失在坊市上空，掌柜的这才抹了抹汗水，心中微动，喃喃道：

“若是有一筑基世家撑腰，我等能再往坊市中心靠一靠，也不必一天天受人排挤。”

身后那学徒上前几步，低声问道：

“掌柜的是如何晓得，万一此人是散修…岂不是我等自己寻了个大爷来盘剥？”

那掌柜嘿嘿一笑，低声道：

“这前辈上来就寻宝药，这东西哪里是散修用得起的？更何况此人气度雄远，一看就是身居高位，再不济也有一个小观小庙……尔等还是要多学学！”

“是！”

那学徒低低地应了，一众人欢天喜地地整理起药材来。

————

李通崖驾风而起，脚下的冠云峰坊市越来越小，他心中暗忖道：

“我家背靠大山，能产出不少药材和灵物，在坊市中也需要一店面，更何况家中有了炼丹法诀，又有了丹炉，今后还是要有丹脉传承，这药材更是必不可少，此人机敏大胆，且先留他作一闲子，到时兴许能用上。”

李通崖回忆周遭众人的反应，心中升起深深地感慨，先前只觉得筑基修士尊贵，却不曾想到了这种地步，当年司元白自空而下，李家几兄弟唯有色厉内荏的份，如今自己成就筑基，成了同一层次的人物了，人人称自己为老祖，放在青池宗也是峰主一级的人物。

“三宗七门，青池三十六峰最多，大抵有四十位筑基，听闻金羽宗和修越宗共有五十多位筑基，剩余七门便更少，共有五六十位，加上零零总总的世家和散修，越国的筑基修士应在两百多位。”

整个越国上千万人，修士也上万，筑基修士唯有两百多位，便可知其尊贵，李家和萧家比不了，和其余的家族比起来如今也算得上有几分根底了，又有符种加持，如今筑基在望的也唯有李玄锋一人。

“至于紫府…”

李通崖暗自叹气，他如今看过这样多的人，除了自己的四弟李尺泾，也唯有安景明一人称的上紫府之资，算上一面之缘的人，兴许还能加上个宁婉。

“玄宣与玄岭本无灵窍，靠着符种修炼，能到达练气已经是诸多加持，玄锋性子太烈，心思太野，杀人杀妖可矣，恐怕难达紫府。”

“渊蛟和清虹天赋要好些，却没有到妖孽的地步，有符种加持应该有机会冲击筑基，紫府却也是渺茫，李家还不知道要多少代方才能出一个这样的人物。”

他在长空中低声一叹，暗暗责怪自己尤不满足，喃喃道：

“有一二筑基，家中便能稳稳地延续下去，慢慢增加底蕴，萧家三百年得一紫府，我家还不到一百年，强求也没了意思。”

将思绪收回，李通崖重新思考起这宝药之事来，暗忖道：

“这几个世家中，萧家和郁家不能去问，费家则同我家一样寒酸，袁家又从未接触，不过……”

李通崖忽而眼前一亮，心中浮现出一个地方来，思忖道：

“倒是可以前去问一问，也能同那人聊上一聊，毕竟毗邻而居，能结个好是最好不过的。”

下定了决心，李通崖驾风而起，往西边而去。

————

“李渊蛟！”

李清虹笑盈盈地上前去，清脆的声音将李渊蛟从思索中惊醒，李渊蛟愤愤地吭了一声，怒道：

“李清虹！三年不见，连声哥哥也叫不出口了？！”

“嘿嘿。”

李清虹将长枪一驻，红缨在空中舞动着，亮红色的衣袍在风中微微飘动，她笑道：

“是不是在想我那未来嫂子？”

李渊蛟神色一囧，哼了一声，嘴角上扬，抽剑而出，边笑着边佯怒道：

“还贫嘴呢，快叫哥！”

言罢提剑来挡李清虹的冷枪，两人笑着斗了几十个回合，李清虹的枪法大有长进，让李渊蛟连连挑眉，嘴上却不饶人，叫道：

“你在世家学了这些年，就学了这么点本事？”

李清虹嘴上不还击，枪法却越来越烈，两人皆使出了越河湍流步，却都不纯熟，伱一式我半招，轮流占据上风，僵持不下，只好哈哈一笑歇了招式，坐下来谈天。

“清虹枪法尤为长进，修为也大涨，这费家的三年没有白去。”

李渊蛟这会儿正色道了一句，李清虹也笑盈盈地答道：

“哥，你可不晓得，这费家的寒云峰的灵气浓度可不是我家能比的，况且他家的地盘大，峰头也多，难怪能养出这么多练气修士。”

李渊蛟抹了抹汗水，将剑收入鞘中，笑声道：

“可不是么，若不是我家如今有华芊山和山越供养，哪来的顿顿灵稻，连家中的供奉都缴纳不起，无论是长辈也好，我等这些小辈也罢，恐怕突破时间都要往后延上三四年。”

两人眼神相对，李清虹低声道：

“兄长所言极是，在清虹看来，若不是家族的扩张和富裕，从诸脉到诸姓哪能像如今这般服服帖帖，世人所图为利，所畏为死，老祖以威慑，长辈以利抚，才是长久之道。”

“不曾想女儿辈也有此见解。”

李渊蛟戏谑了一句，正色道：

“你倒是说到了点子上，长兄今后不在了，渊清辈今后由你我二人主导，你我正是要打好了算盘，方能压制住诸姓诸脉。”

看着李清虹深以为然的样子，李渊蛟颇为赞许，有了几分知己的感觉，忽然记起一事，面色一变，沉声道：

“我听长辈之言，你要修炼那《紫雷秘元功》？父亲也让我劝一劝你，清虹若是有思量，不妨说上一说。”

李清虹微微点头，低声道：

“正是，那功法威力强横，又与家中法器乃是绝配，我本是爱枪之人，怎么能不动心？这一脉已有渊云承嗣，我便得一自由身，不过是不能为嗣，并无大碍。”

李渊蛟只好点点头，两兄妹三年各有长进，一番交谈，臧否人物，皆是对对方赞许不已，李渊蛟笑着抬头一望，便见一道流光自东而来，开口道：

“从叔猎妖归来了，那金庚长弓当真亮眼。”

李清虹却一阵黯然，低声道：

“不怕兄长笑话，我也是心高之人，最懂得他，从叔一身杀人之术，却困在黎泾山这小小的天地，恐怕心中不畅吧。”

“像他这般人物，本就是要同话本小说的主角般长驱而去，快意恩仇，却受拘于山间，自然憋屈，只是他这人从来不肯往外吐罢了。”

李渊蛟愣了愣，头一次发觉有这样的事，抬了抬眉，低声问道：

“几位长辈…可晓得？”

李清虹抿了抿嘴，答道：

“怎么不晓得，都看在眼里，只是局势所迫，不敢多言，各个长辈各有苦衷，皆为家族。”

李渊蛟默然不言，只是默默攥紧了剑柄，良久才叹道：

“以我一族之力，几世谋得仙族。”