第84章 魔法机械商业协会
　　三天后，汉克·威尔逊离开了邦塔城。
　　在这三天的时间里，他和邦塔城内很多商会都进行了接触。
　　按照许亦的提议，威尔逊最终和包括新飞商会在内的这些生产魔法机械的商会达成了初步协议，准备开设专门的魔法机械卖场，可以同时售卖包括新飞牌魔法机械在内的不同种魔法机械。
　　达成这个协议不仅对于那些较小一些的生产魔法机械的商会十分有利，可以让他们从此以后获得一个稳定的销售渠道，对新飞商会这个目前最大的魔法机械商会同样帮助巨大。
　　新飞商会目前最大的缺陷就是销售渠道，所以这次沃尔玛商会主动找上门来寻求合作，根本是正中下怀。
　　之所以把其它商会也拉进来，最主要的考虑就是为了让沃尔玛商会放弃那个优先供货权。
　　并且为了这个协议，兰科会长还专门提议成立了一个邦塔城魔法机械商业协会，作为邦塔城内所有和魔法机械相关的商会的一个共同合作协会，如果以后有类似沃尔玛商会找上门来这样和整个邦塔城魔法机械行业都有关系的事情，就由这个协会来做处理。
　　因为之前其它商会生产的魔力风扇在兰帕里王国内其它地方的销量不错，使得邦塔城内很多原本想要放弃生产魔法机械的商会又重燃希望，再加上新飞商会开放了魔力热水壶的所有相关技术，于是很多商会又重新进入了魔法机械行列。
　　现在这个小小的邦塔城内，连同新飞商会在内，竟然已经有多达二十三家生产魔法机械的商会！其中还包括了萨兰克商会、法尔考商户这样的强大商会。
　　而这还单单只是生产魔法机械的商会，除此之外还有另外一些同样和魔法机械相关的商会。比如进行零部件加工的那六十七家小商会，比如坎通纳等农民创建的使用农田魔力机械帮助别人进行农田收割的坎通纳商会……
　　各种各样的商会全部加起来的话，足足超过了一百家！
　　这一次兰科会长的提议得到了这一百多家商会中绝大多数商会的支持，所以魔法机械商业协会一经创建，规模竟然几乎超过了商业联合会。
　　尽管这个魔法机械商业协会只管理协同和魔法机械相关的事情，实际上还是比不上商业联合会的影响力，但依然可以算是邦塔城商界内的一个庞大组织，影响力绝对不弱。
　　协会既然创立，那么当然要选出一个会长作为代表，而对于会长的人选，除了许亦提议兰科会长外，剩下所有加入这个协会的商会代表们却一致推荐了许亦作为会长。
　　其实这是很理所当然的事情。
　　魔法机械行业本来就可以算是许亦一手弄出来的，这个协会既然处理的是和魔法机械相关的事情，那么这个会长他自然是当仁不让。
　　于是许亦并没有矫情地多做推辞，接下了这个会长的职务。
　　而刚刚担任会长，许亦立即便有了动作。
　　首先，他公布了一个行业标准。
　　这个行业标准涉及到方方面面，既有安全规范标准，也有生产规格标准，无论是对于生产魔法机械的行业，还是对于零部件加工的那些小商会，都有着或多或少的影响。
　　加入魔法机械商业协会的商会们发现，假如按照许亦所公布的这个行业标准来做，自己名下的工厂就要进行不小的整改才能达到要求。
　　尽管因为协会初建，大家不方便直接反驳许亦，但也不免对这个标准颇有微词。
　　然而许亦并没有理会这些意见，只是另外拿出一个标准定义及解释，然后再次公布，新飞商会将会对加入魔法机械商业协会的各大商会进一步公开一部分魔法机械相关的技术，并且采取类似出售魔力热水壶时那样专利出售的模式，只要有意愿的商会都可以进行购买。
　　许亦公布这个消息后，协会内所有有意见的声音瞬间全部消失，几乎所有商会都提出了想要购买的意向。
　　之前新飞商会出售了魔力热水壶技术后，很多商会因此生产出了质量出色的魔力热水壶，无论在邦塔城还是在其它的城市里都大受欢迎，让很多商会都因此大赚了一笔。
　　尝到甜头后，这些商会听说新飞商会居然又要公开出售技术，当然不会放过。
　　因为许亦公布的这个消息，不仅魔法机械商业协会的内的所有商会都为止振奋，连之前有一些因为各种原因没有选择加入魔法机械商业协会的商会们也后悔起来，开始纷纷提出请求加入魔法机械商业协会。
　　短短时间内，许亦便在邦塔城内的魔法机械行业内声望再次大涨，也因此一下子坐稳了魔法机械商业协会会长这个位置，再没有人对他提出任何质疑。
　　“你这算是打了一巴掌再给一颗糖吃吗？”斯蒂尔一边因为慢跑而轻轻喘息着，一边笑着向旁边的许亦问道。
　　此时朝阳从东边升起，灿烂的阳光落在斯蒂尔因为跑步而透出红晕的侧脸上，更加显得娇艳欲滴。
　　再配上耳后、脸颊以及修长的勃颈上滑落的汗水，她此时简直就像是清晨沾染了露水的鲜花一般无比美丽动人。
　　许亦别过头看了一眼，一时间竟是看呆了。
　　之前一段时间，因为斯蒂尔去安威玛尔城参加了萨兰克商会的一个珠宝发布会，所以离开了邦塔城。
　　昨天下午，斯蒂尔终于从安威玛尔城回来后，还没放下行李便来找许亦。
　　可是一见到许亦，斯蒂尔便被许亦苍白而略显憔悴的脸色吓了一跳。
　　问过薇薇安后，斯蒂尔得知许亦这段时间不仅白天忙碌工作，晚上还在熬夜做研究，这才会把自己弄得这么憔悴，立即大怒，二话不说，直接抢走了许亦手头上的图纸，强制许亦立即去睡觉。
　　而等到许亦睡了两个小时后起来，陪斯蒂尔吃过晚饭后，斯蒂尔又一直守着他，等到天色刚黑，便又强行把许亦推到了床上，直到看着他睡着才离开。
　　结果今天一早，许亦因为睡得太早，很早便醒了过来。
　　他正想着既然这么早，要不要趁此机会去进行一下很久都没进行的晨跑锻炼时，斯蒂尔已经穿着一身紧身的运动装束敲响了大门。
　　见许亦已经起床，斯蒂尔便将替他准备好的同样贴身的运动装束丢了过去，让他换上，然后把他拉出了屋子，开始一起晨跑。
　　斯蒂尔的体力其实并不出色，之前也没有晨跑的习惯，这一次纯粹是为了许亦才做了这样的准备，所以刚刚从许亦的家跑出邦塔城城门后不远，便显得有些气喘吁吁，香汗淋漓。
　　只不过她这幅样子落入许亦眼中，却显露出了另外一种美态，竟让许亦看得痴了。
　　迟迟没听到许亦回答，斯蒂尔纳闷地转过头，却看到许亦一脸呆呆的表情盯着自己，立即俏脸又多出一丝红晕，心里却很是高兴，笑了笑问道：“我很好看吗？”
　　“啊？”许亦愣了一下，惊醒过来，随即点了点头，笑道：“非常好看。斯蒂尔，你知不知道，我以前就有一个梦想，就是每天早晨的时候，能够有一位美女和我一起跑步，这样我就能有足够的动力把晨跑坚持下来了。想不到在地……嗯，以前一直没能实现，现在却实现了，我实在是高兴得心脏都要跳出来了。”
　　斯蒂尔噗嗤一笑，却因为此时正在跑步中气息有些不稳，引得她忍不住剧烈咳嗽起来。
　　好不容易缓和过来，斯蒂尔狠狠地瞪了许亦一眼：“你也不用说得这么夸张吧？想要美女陪你跑步还不简单，以后我每天早上都陪你一起跑就好了。你要是还不满足的话，那就把薇薇安也一起拉上，我看她的身体也一直不怎么好，同样应该多锻炼下。”
　　许亦哈哈一笑：“那当然好。有美女相伴，跑步这项本来枯燥的事情也会变得有趣起来，也就更加容易坚持下去。不过斯蒂尔，想要让我起来这么早，就必须晚上睡得也早。可是没你监督的话，我担心自己不会那么早睡觉啊。难道你以后每天晚上都来看着我睡着吗？”
　　斯蒂尔微微一愣，随即俏脸变得通红，根本不回答许亦的话，加快速度，直接超越了许亦，远远地跑了出去。
　　许亦有些纳闷，正要高声喊住斯蒂尔，问问她怎么突然跑得这么快，片刻却又反应了过来。
　　他刚才最后那个问题，可实在是太容易让人误会了，难怪斯蒂尔会突然反应这么奇怪。
　　不过许亦转念一想，却忍不住笑了起来。
　　只要他能够和斯蒂尔结婚，那么这句问题就不是误会，而是理所当然了。
　　看了一眼已经跑在前面很远地方的斯蒂尔，许亦嘿嘿一笑，双脚用力一瞪，加快脚步，迅速追了上去。
　　原本只是慢跑的晨跑，却因为两人的你追我赶几乎变成了竞速。
　　两人很快便离开了邦塔城很远的位置，很快便远远地离开了邦塔城，绕了一个小圈，来到了城北的桑迪河边。
　　此时的桑迪河还在进行着河堤改造，河岸两边已经显得有些面目全非，但是依然还留下了河岸边大片的草坪。
　　两人高速跑了这么久，早就已经累得气喘吁吁。
　　看到前面的斯蒂尔速度已经不由自主地降低了下来，许亦便缓缓停下来，向斯蒂尔喊道：“斯……斯蒂尔，停……停下来吧，我……我跑不动了。”
　　斯蒂尔这才放缓速度，慢慢停了下来。
　　转头看到身后弯着腰喘气的许亦，斯蒂尔笑嘻嘻地走了过来，拍了拍许亦的后背，得意地道：“怎么样，追不上我吧？”
　　许亦抬起头，因为视角关系，首先看到的却是斯蒂尔胸前那两团高耸正在随着她的用力喘息而不停抖动。
　　即便许亦再怎么心如止水，这时候却也忍不住心中一动。
　　虽然他努力忍住了直接抓住那两团高耸的冲动，却还是忍不住升起一股欲念，突然直起身，张开双臂，一把将斯蒂尔紧紧抱住。
　　“追上你了！”许亦高声大喊。
　　斯蒂尔吓了一跳，随即却忍不住笑了起来。
　　“你这是赖皮。”
　　“哼，追女孩子怎么能不赖皮一下呢？”
　　许亦抱紧了斯蒂尔，只觉得斯蒂尔胸前那两团高耸和自己的胸口仅仅贴在一起，更是引得他有些口干舌燥。
　　看着许亦脸上的涨红，感受着许亦紧紧抱住自己的力道和身体散发出的温度，再迎着许亦鼻孔中喷出来的粗气，斯蒂尔似乎也感觉到了什么，停下了笑声，羞红了脸，却并不像一般的女孩子那样会在这种时候低下头去，反而主动仰起头，将自己的双唇送到许亦嘴边。
　　许亦自然是毫不客气地低下了头。
　　眼看两人的双唇就要碰在一起，河边却突然响起一个充满怒气的高声怒骂。
　　“许亦你这个混蛋，我就算死了，变成亡灵也不会放过你！”