第85章 桑迪河的危机
　　许亦和斯蒂尔同时愣住，愕然看向声音传来的方向。
　　许亦心中极为恼火，刚才他和斯蒂尔之间的气氛这么好，眼看就可以完成一个清晨时分的激情深吻，却被这个家伙给打扰了。
　　而且这家伙骂谁不好，居然指名道姓地在骂自己，这如何能忍？
　　许亦松开斯蒂尔，皱眉向声音传来的方向走过去。
　　他倒想看看，是哪个家伙这么不长眼。
　　谁知才走了两步，却忽然听到那个方向又传来“噗通”一声，仿佛是什么重物落入了水中。
　　许亦顿时一愣，回头和同样愣住的斯蒂尔对视一眼，同时喊了一声“糟糕”，再也顾不得那么多，给自己加了个御风术，直接飞上河边。
　　两人瞬间飞到河面上，低头一看，就发现宽阔的桑迪河上，一个身影正在河面上随着流动的河水载沉载浮。
　　一边飘着，那个人居然还一边在大声呼喊着救命。
　　看到这副情形，许亦忍不住有些好气又好笑。
　　果然自杀的家伙都是一时冲动，真要面临死亡时，还是会后悔的。
　　许亦叹了口气，摇了摇头，飞身下去，一只手扯着那人后背上的衣领，直接将他从河水里拎了起来。
　　拎着这个人飞到河边将他放下，这人在地上一个翻滚，呕出了好几口河水，这才缓和过来。
　　待到好不容易停下喘息，他抬起头看到面前的许亦和斯蒂尔，连声道谢：“多谢两位救命，请问你们住在哪里？叫什么？我好专程上门答谢。”
　　许亦上下打量了这人一番，发现这人虽然因为在河水里浸泡过后显得有些狼狈，但从身上的衣服来看，应该并不是什么贫困家庭出身，而且言语和举止都十分得体，怎么看都不像是因为贫困而投河自尽的人。
　　联想到刚才这个家伙跳河之前那么痛切地骂了自己一句，许亦有些好笑地问道：“你刚才还在骂我骂得那么痛快，结果现在却认不出我了吗？再说你认不出我不要紧，总不能连斯蒂尔也认不出来吧？”
　　斯蒂尔没功夫去回应许亦话里对她的赞美，而是蹲下身，直视着那人，冷然问道：“你为什么骂许亦？他得罪你了吗？”
　　那人愕然看了看斯蒂尔，再抬头看看许亦，刚才两人因为是背对着朝阳，所以在逆光下他的确没有认出来，等现在换了个角度仔细一看，他瞬间便把两人给认了出来。
　　许亦说得一点儿也没错，身为邦塔城的人，认不出许亦还说得过去，但要是连斯蒂尔都认不出来，那根本就是不可能的事情。
　　然而在认出两人后，那人却像是受到了什么惊吓般，双手按地，在地上连连倒退了好几米远。
　　正当许亦和斯蒂尔一脸莫名其妙，还想继续询问的时候，他却突然从地上跳了起来，指着许亦大声喝道：“许亦！你就是许亦！你这个混蛋！把我的船队还给我！”
　　许亦更加莫名其妙，看着分明是一脸愤怒，却好像因为畏惧不敢接近自己的那人，忍不住道：“喂，我连你是谁都不知道，怎么还你的船队？再说我压根不知道什么船队，你让我还什么？”
　　斯蒂尔皱眉打量了那人一会儿，忽然拍了一下手道：“哦，我想起来了，你好像是波特商会的会长，叫……叫什么波特来着？”
　　“斯密拉？波特。”那人似乎没想到斯蒂尔居然认出了自己，愣了一下后，脸上愤怒的表情褪去，苦笑道：“想不到我变成这幅样子，斯蒂尔小姐还能把我认出来。没错，我是波特商会的会长，但是波特商会现在……却已经不在了。”
　　许亦向斯蒂尔使了一个眼神，示意她先和这个斯密拉？波特交涉。
　　斯蒂尔会意地点了点头，想了一下，继续向斯密拉？波特问道：“波特会长，我记得上次认识你是在萨拉克商会举办的一次宴会上。如果我没记错的话，你们波特商会主要是经营河流运输的，对吗？”
　　“斯蒂尔小姐真是记忆力惊人。”斯密拉？波特赞了一句。“没错，我们波特商会的确是主要经营河运。但是现在……”说到这里，斯密拉？波特瞥了许亦一眼，脸上满是恨意。“……却因为许会长，我们商会几乎接不到什么生意被迫关门了。我心爱的船队也已经全部被卖掉，搞不好现在已经被拆成了一块块木板。”
　　许亦眉头一皱，忍不住问道：“波特会长，你们商会接不到生意被迫关门，这和我有什么关系？”
　　“怎么没有关系！”回答斯蒂尔问题的时候，这个斯密拉？波特还能够保持平静，但一听到许亦开口，他却立即变得暴躁起来，大声答道：“如果不是你们新飞商会修建了该死的公路，如果不是你们新飞商会还更加该死的去治理了桑迪河的上游，我们商会又怎么会接不到生意？又怎么会关门？这一切都是因为你！你还敢说和你没有关系？”
　　许亦依然十分纳闷：“我还是不明白，修建公路和治理桑迪河上游，和你们波特商会接不接得到生意之间有什么关系吗？”
　　斯密拉？波特狠狠地瞪了许亦两眼，似乎也发现自己这个样子并不能和许亦很好的交流下去，于是深深地吸了两口气后，努力让自己平静下来。
　　“你觉得没关系吗，许会长？”斯密拉？波特冷笑一声。“我告诉你，关系大了！在你们新飞商会没有修建那条该死的公路前，无论是货物还是人，从河面上走都要比从陆地上走快得多，一次也能运得更多。所以在这之前，邦塔城的货物可以说有一半都是我们波特商会通过桑迪河运出去的。然而这条该死的公路修建起来后，大家发现，在陆地上跑得比在河里快，而且还可以直接运到地方，不需要在船上转上转下。这样对比下来，当然选择我们商会进行河运的就越来越少了。”
　　“这不对吧，河运可以运输大宗货物，这一点可是目前的陆运无论如何也取代不了的啊。”许亦奇怪地问道。
　　“大宗？”斯密拉？波特再次冷笑。“你忘了我刚才说的另外一个原因吗？”
　　“治理桑迪河上游？这又有什么关系？”
　　“当然有关系。”斯密拉？波特指着旁边波涛汹涌的桑迪河道：“你们新飞商会治理了落雨之森西北面的桑迪河上游，现在桑迪河的确恢复了之前的河道没错，但是桑迪河的泥沙没有在上游落雨之森那里沉积，却被河水冲到了邦塔城附近。你仔细看看这个河水，难道没有发现他比去年要浑浊了不少吗？”
　　许亦和斯蒂尔同时看向旁边的桑迪河，许亦还没发现什么问题，斯蒂尔却点了点头道：“嗯……你不说我还没发现。比起我小时候，现在的河水的确好像没那么干净了。”
　　斯密拉？波特发出一声大笑：“哈，许会长，你现在发现问题了吗？现在桑迪河上游的泥沙被冲到了邦塔城附近，可不仅仅是让河水变浑。告诉你，我在这条河上跑了好几十年，对这些事情熟悉得很。我可以肯定，用不了多少年，这条河就会因为泥沙沉积而水位上涨，到时候只需要一场暴雨下来，你就等着看洪水吧。我听说上次你要弄个什么一河两岸工程，想要把桑迪河两岸建成花园一般的环境。哈！花园？洪水来了，这里不变成墓园就不错了！”
　　许亦沉默片刻，走到河边，伸出一只手，体内魔力流动，河边上立即飞起一股水流，然后在空中聚成一个水团。
　　许亦和斯蒂尔抬头看着这个直径足有两米的巨大水团，发现水团的颜色果然十分浑浊，水团的下方则因为许亦控制着水团内的水停止流动，而自然而然地沉积下来了一层泥沙。
　　两人对视一眼，同时看出对方眼中的忧虑。
　　虽然斯密拉？波特说得有些危言耸听，但是现在从桑迪河的河水情况来看，这的确是一件非常值得重视的事情。
　　赛恩斯大陆上的科技水准不高，水利工程水平当然也搞不到哪儿去，以前无论是什么地方发生洪水，最后都会导致十分严重的后果。
　　桑迪河以前从来没有发生过洪水，所以邦塔城上下没人想过这个问题，但是现在这么一看，这却是一个摆在面前需要解决的问题了。
　　许亦回过头看向斯密拉？波特，向他点了点头，正色道：“谢谢。”
　　斯密拉？波特顿时一愣，他没想到自己如此对许亦恶言相向，许亦居然还会这么诚恳地向他道谢。
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你注意到了桑迪河的变化，并把这个可能发生的严重情况告诉了我。”许亦答道。“虽然这并不能完全算是我和我们新飞商会的责任，但既然和我有关，那么我就要负起这个责任。所以我要对你表示感谢，如果不是因为你让我注意到了这个问题，恐怕等到真正出现问题时，却已经来不及了。”
　　看着许亦一脸诚恳认真的表情，斯密拉？波特脸上神情迅速变幻，好一会儿后，变成一片颓然，摆了摆手，叹息道：“算了，我们商会接不到生意被迫关门，这也是我自己的能力不行，怪不到你头上去。我刚才骂你是我的不对，请你不要放在心上。”
　　许亦微笑摇头：“这是小事。但是波特会长，你以后打算怎么做呢？”
　　“我？”斯密拉？波特苦笑一声。“船队没了，商会关门了，我还能做什么？现在我连自杀的勇气也没了，那以后就随便找个工作，混吃等死好了。”
　　“那可不一定。”许亦脸上露出一个胸有成竹的笑容。“波特会长，如果你相信我的话，我有一个非常适合你的工作去做。而且我敢保证，用不了多久，河运就会受到所有人的重视。到了那个时候，我可以帮助你重新创建一个全新的船队。你……愿意相信我吗？”