第二百二十五章拜见吠罗牙

第226章拜见吠罗牙

李通崖驾风一直向西而去，越过东山越和李家的交界大鱼溪，从唦摩里的宫殿上飞过，越发深入山越境内。

随着李通崖一路向西，丛林越发茂密，村落灰灰沉沉，破破烂烂，土路上皆是弃下的骸骨，生者饿得皮包骨头，在地上爬行着，将那些灰白的骨头放在破锅中煮，煮得粉碎，成了一锅灰色的汤，四周还围坐着一圈的豺狼，哭叫着等着人倒下。

李通崖默默地看着，从黎泾镇的歌舞升平，万户更新到东山越的户户贫瘠，朱门绣户，再到山越之地的遍地骸骨，豺兽食人，他只看了一眼，四下里枯瘦如柴的人都抬起头看他，李通崖驾风继续往西。

往西几十里，人烟才渐渐多起来，却也一样是那颓败的模样，终于见着了一座黑沉沉的大山，上头像模像样地盖了一座庙。

李通崖落在山前，此处用木桩扎了许多黑黝黝脑袋，他才落脚下来，一并睁开白色的眼来看他，有几个嘴还算完整的脑袋哇哇大哭，叫道：

“生人！生人！”

李通崖静静等了一阵，下来一个穿着朴素衣袍的山越人，头发披散着，两只眼睛泛白，练气六层修为，眯眼看了看李通崖，还算客气，拱手道：

“前辈请随我上山。”

李通崖笑着摇摇头，答道：

“你家主人这咒术着实诡异，我不敢上山，还是请他下来吧。”

那灰白眼睛的山越人咧了咧嘴，从桩上拔出一个脑袋，扭头上了山，一众脑袋闭起眼睛，阴沉沉如死物了。

李通崖等了几息，山上落下来个身着华服，腰间系着储物袋之人，穿着是修仙之人的服饰，面容却是山越人的模样，手中拿着一漆黑葫芦，瞧着李通崖看了一眼，惊声道：

“李通崖？你已筑基了？”

“见过吠罗牙前辈！”

此人正是当年巫山分裂时那位山越筑基修士，在萧家施压下割了东山越之地给李家，见李通崖筑基成功，顿时客气了许多，开口道：

“真不愧是剑仙世家，这才几年，说筑基就筑基，真是慕煞我也。”

话是这么说，吠罗牙却明显惦记这当年之事，面色并不好看，却碍于李通崖的背景和实力没有发作，甚至还要挤出笑脸。

“前辈谬赞了。”

李通崖拱了拱手，答道：

“多年不见，当年之事多有得罪，真是叫通崖惭愧，前辈却不计较，李家不胜感激。”

“哈哈。”

吠罗牙干笑一声，李通崖复又说了几句场面话，让他面上好看许多，依旧客气地道：

“不知通崖兄前来为何？”

李通崖微微点头，答道：

“两家毗邻而居，关系本该处得好些，却因为积年之事不来往，通崖深以为憾，前辈实力高强，李通崖又深敬之，始终想着缓和关系。”

“哪里哪里。”

吠罗牙一挑眉，神色好看许多，便见李通崖复又道：

“通崖有一好友，需一宝药采集药性，以重金求之，始终不得属意之物，通崖便想着山越境内灵性荟萃，前辈想必收有许多宝药，能让前辈赚上一笔。”

吠罗牙哈哈一笑，自以为看懂了李通崖的意图，笑道：

“我看通崖兄是看中了那重金悬赏，意图中间过手，分上一笔吧。”

李通崖微微一笑，点头答道：

“前辈慧眼，正是如此，反正是一同挣钱的路子，大黎山和蕈林原上的宝药众多，通崖寻前辈来而非去寻他人，不也是向前辈示好么？”

吠罗牙这么一思量，李通崖说的确有道理，自己也确有几枚宝药囤积无用，李通崖复又道：

“这是长期的买卖，不是一日两日的事情，前辈若是要同我家缓和关系，要挣这钱，两家就一并合作吧。”

吠罗牙哈哈大笑，答道：

“通崖兄既然这样说了，吠罗牙哪里还有拒绝的道理？”

李通崖自上次逼退吠罗牙，早就看出来这人在巫山之上成日修炼，不曾混迹于俗世，是个色厉内荏、耳根子软的人物，经过萧家费家联手一吓，心中其实怕极了李通崖，一番无中生有，颠倒黑白，硬是将一件不得不求人的事情变成了合作共赢，缓和关系的路子，犹自暗忖道：

“此人一身咒术，还是个山越，十有八九连宝药的价位都不晓得，只不过好歹是个筑基修士，却也不好欺他，宝药这种东西有价无市，今后以市面的价格买走，再用来做人情或是给子弟服用，倒也是个不错的路子。”

吠罗牙做事风风火火，已经掏出了五六枚木盒子，一一亮给李通崖看，李通崖取来一看，个个气息四溢，看上去彩光闪闪，仔细一瞧，竟然一个也不识得，依旧面上镇静，用法诀摄起最小那枚果子，仔细观察。

吠罗牙顿时略微尴尬，低声道：

“说出来怕兄弟笑话，这这…这东西我也不晓得，故而一直不曾服用，存在这里好些年了，眼看着药力就要流失，通崖兄若是不来，我在这一带也没有信得过的生人，此番实在解决了我的燃眉之急啊！”

李通崖一拱手，笑道：

“兄弟竟然这样坦诚，我也不说空话，这果子品相上符合那人要求，只是分量小了些，也勉强可以了。”

吠罗牙点点头，咬牙道：

“通崖兄来看，这果子能值得上一百灵石？”

“一百灵石？！”

李通崖失声一笑，纵使他对此了解不多，却也知道宝药绝非是一百灵石能买下的，直言答道：

“我先给兄弟两百枚灵石，此物我取去，若是得了这物的价格，多退少补，再给兄弟送来！”

“两百灵石！”

吠罗牙顿时一震，李通崖又把话说的这样诚实，顿时叫他对李通崖有了新的感官，信任了许多，李通崖却笑盈盈地暗忖道：

“至于什么时候打听到价格，什么时候退什么时候补，岂不是我一人说得算，吠罗牙倒是一个实诚人！”

吠罗牙连连点头，李通崖数出两百枚灵石，看着他欢天喜地地收下了，这才取出从望月湖坊市废墟中取得的那玉盒来装这彩光四溢的灵果。

吠罗牙依依不舍地看了一眼，却猛然一惊，一时间大为惊骇，他对阵法和咒术大有研究，远比李通崖晓得这玉盒上纹路的精妙，两眼直瞪，一个劲的往玉盒上瞄。

李通崖何等敏锐，心中如闪电般转动，漫不经心地道：

“这玉盒乃是我那好友所赠，用来替他收集宝药。”

吠罗牙越看越觉得其中神妙，喃喃道：

“这恐怕收容紫府宝药都远远够用……兄弟你这好友……”

李通崖哈哈一笑，答道：

“乃是剑仙引见的紫府真人！”

三章先