第86章 治标更要治本
　　“治理桑迪河？”萨摩伯爵紧皱眉头，向窗外桑迪河的方向看了一眼，沉吟道：“许亦，你就没有怀疑过斯密拉？波特是因为对你怀恨在心，所以故意骗你吗？”
　　“他可以骗我，但是河水的情况骗不了我。”许亦摇了摇头。“以前我是没有注意到这个情况，所以没有发现。但是刚才被波特会长提醒过后，我仔细观察了一下，然后还找了很多河边以前的渔民询问了一下情况，他们都说桑迪河这段时间的确出现了明显的变化。”
　　“这种变化也未必就是……”萨摩伯爵忽然吸了一口气，使劲摇了摇头，向许亦笑了笑道：“是我不对。我既然是邦塔城的城主，那么这就应该是我考虑的问题。你说得对，既然桑迪河已经出现了隐患，那么我们就应该提前做准备。”
　　萨摩伯爵低头想了一阵，召唤来一名事务官，让他将邦塔城内对河工情况比较熟悉的官员唤过来。
　　待事务官离开，萨摩伯爵想了想，又向许亦道：“假如斯密拉？波特说的是真的，桑迪河到了必须要治理的地步，那么我们就遇到了一个问题。”
　　“什么问题？”许亦问道。
　　萨摩伯爵摊开双手，苦笑道：“这是一个老问题，那就是没钱。”
　　许亦忍不住翻了个白眼，一副早就料到你会这么说的表情，叹了口气道：“好吧，这件事是我找来的，那么就让我们新飞商会承担下来好了。不过城主大人，事先说好了，治理桑迪河这件事应该是王国官方的责任，我可以协助解决这个问题，甚至可以帮您出这笔钱，但是必须明确一点，那就是这笔钱不能算是我们商会的投资，所以城主府要么以后还给我们金币，要么给予我们相应的补偿。”
　　萨摩伯爵无奈地摇了摇头：“虽然我知道你说得很有道理，但是你就不能给我这个城主留一点颜面吗？好吧，你说得对，治理桑迪河是我的职责，这笔钱当然不由让你和新飞商会出。至于之后是直接还钱还是给补偿，那就以后再说。”
　　许亦点点头，并没有和萨摩伯爵在这个问题上纠缠。
　　虽然新飞商会可能会在这件事情上吃一点儿金钱上的亏，但是相比起能够持续获得萨摩伯爵的信任，这一点儿小小的亏还是可以吃的。
　　更何况许亦的主要目的也不在这上面，和最后获得的庞大利益比起来，这微不足道的投资根本可以忽略不计。
　　解决了钱的问题后，那么任何问题都不再是问题。
　　不一会儿，负责河工方面的事务官便被唤来，萨摩伯爵向他询问桑迪河的情况，得到了桑迪河的确发生了变化的肯定回答后，便吩咐他立即对桑迪河进行认真考察，并根据考察情况做出一份是否需要治理，如何治理的详细报告书。
　　而对于许亦的要求，除了资金之外，还要求一些魔法工程机械的支持，许亦一一应下。
　　另外在这方面阿姆利商会因为有了治理桑迪河上游的经验，再加上现在本来就是阿姆利商会主要在负责城外桑迪河河岸改造工程，所以阿姆利商会自然也不会置身事外。
　　只不过这就需要萨摩伯爵再去找克鲁斯会长面授机宜，和许亦无关了。
　　结束了初步商讨后，许亦离开城主府，斯蒂尔立即迎了上来。
　　许亦意外的发现，索菲亚居然也跟在了斯蒂尔身后，并且看着斯蒂尔一脸崇拜的表情。
　　不出意外的，则是肯纳德就跟在索菲亚身边。
　　“城主大人怎么说？”斯蒂尔向许亦问道。
　　“城主大人对这个问题很重视，已经开始召集人手准备处理了。”许亦答道。“至于我嘛，老规矩，该出钱出钱，该出力出力。”
　　斯蒂尔轻轻一笑，拉起许亦的手道：“城主大人能够重视起来就好了。我想既然桑迪河上游改道都能治理成功，没道理清理一下这里的泥沙会做不到。”
　　“这倒是没什么难度，可问题是这只是治标，却不能治本。”许亦转身看着西面偏北的方向。
　　那里是落雨指森和桑迪河上游所在的方向。
　　去年亚妮丝出现在他面前的时候，就是因为落雨之森部分的桑迪河上游泥沙堆积，甚至导致了桑迪河发生改道。
　　现在经过一年时间的治理，落雨之森的桑迪河上游已经基本治理成功，河岸两边都修建起了稳固而整齐的水泥混凝土浇筑的河堤，将改道的桑迪河强行给扭转回到了原来的轨道，使得夜歌部落的饮水问题也因此得到了解决。
　　但是这同样也只是治标，而非治本。
　　如果不能解决桑迪河上游泥土流失的问题，那么下游再怎么治理，最终都还是在做无用功。
　　想到这里，许亦向旁边的虚空喊了一声。
　　“亚妮丝，出来吧，我有点儿事情要问你。”
　　斯蒂尔没什么意外的表情，一旁的肯纳德和索菲亚则有些惊讶。
　　许亦这是在喊谁呢？
　　疑问刚刚在心中冒起，许亦身边的空间一阵奇异的扭曲，亚妮丝的身影从虚空中显现出来。
　　肯纳德和索菲亚都吃了一惊，索菲亚甚至吓得惊叫了一声。
　　下一刻待他们两人看清楚亚妮丝的样貌后，脸上吃惊的表情更胜了几分。
　　索菲亚一脸不可思议地睁大眼睛，捂着嘴轻声胡喊了起来：“精灵！天啊！居然是精灵！”
　　一边喊着，她还一边使劲拽着肯纳德的衣服。“哥哥，你看！是精灵啊！你看到了吗？精灵！”
　　肯纳德的表现就要比索菲亚镇定得多了，他只是吃惊了一下，随即恢复平静，向亚妮丝露出一个亲切的笑容道：“早就听说许会长身边总是有一个美丽的精灵族女孩儿陪伴左右，这些天我跟在许会长身边却一直没看到。原本以为传闻是假的，我还非常失望，想不到今天却真的见到了。能够见到传说中的美丽的精灵族，实在是让我大开眼界。亚妮丝小姐是吗？我是肯纳德？艾玛，在这里向您问好。”
　　跟在许亦身边时间长了，亚妮丝虽然依然不太喜欢经常出现在陌生人面前，但是对于和人类接触却也不像以前那么抗拒和不适应。
　　见肯纳德向自己问好，亚妮丝轻轻点了点头：“艾玛先生你好，很高兴见到你。”
　　索菲亚赶紧跳了过来，一脸兴奋地向亚妮丝伸出了手，十分热情地道：“亚妮丝姐姐你好，我叫索菲亚？艾玛，是他的妹妹。能够见到你真是让我太高兴了！我很小的时候听到书里讲过传说中的精灵族，就一直想亲眼见一下。想不到今天居然真的见到了！我简直要兴奋得昏过去了！”
　　亚妮丝看向许亦，脸上的表情有些不解。
　　许亦耸耸肩，解释道：“这是这个小姑娘表示自己高兴的一种方式，并不代表她真的要昏过去。”
　　亚妮丝点点头表示明白，回头看向索菲亚，想了想，却并没有伸出手去，只是向索菲亚点头示意：“艾玛小姐你好，很高兴见到你。”
　　斯蒂尔忍不住凑到许亦耳朵边上悄声问道：“喂，你该不会只教给她这一句问候语吧？”
　　许亦苦笑着小声回答：“这已经很不错了好吗？”
　　在教亚妮丝人类相处的方式时，尤其让许亦头疼的，就是不知道该怎么让她理解人类在不同的情况下会使用不同的问候语。
　　因为精灵族之间的互相问候虽然都很语境优美，寓意深长，但是种类却十分单调，甚至有些直来直去，根本不像人类这样光是普通的问候都能找出无数种模式来。
　　许亦费尽心思，也只能让亚妮丝学会了面对陌生人时的第一句问候应该是什么。
　　索菲亚却对亚妮丝这冷淡的态度丝毫不在意，依然十分感兴趣地看着亚妮丝，叽叽喳喳地一口气问出一大堆问题。
　　亚妮丝却看了她一眼，一个问题都没有回答，只是很平静地道：“会长要问我问题，我要先回答他。”顿了顿，似乎又想起了什么似的，加了一句。“一会儿我再回答你的问题，好……吗？”
　　索菲亚一怔，看向一旁的许亦，虽然有些不甘心，却也只能乖乖的哦了一声，退了回来。
　　“亚妮丝，你对桑迪河上游的情况了解得多吗？”许亦问道。
　　亚妮丝想了想，摇摇头：“大概了解一些，但是应该不算多。”
　　“那你告诉我，桑迪河上游周围现在是不是都被兽人部落给占领了？”许亦又问。
　　“差不多是这样。”亚妮丝点头答道。“我曾经去过几次黑米荒原，那里的水很少，所以只要有水的地方就会有兽人部落。”
　　“这么说桑迪河上游可以算是彻底被兽人部落给完全占领了啊。”许亦沉思片刻，忽然向亚妮丝露出一个笑容：“亚妮丝，看样子这次你又要在和我一起出差了。”
　　话音刚落，许亦便感觉到身旁忽然生出一股杀气。
　　转头一看，就发现斯蒂尔一双大眼睛已经微微眯起。