第二百二十六章降为小宗

“紫府真人？！”

吠罗牙这会儿算是被吓了个激灵，先前只是说这李家老祖在青池宗内地位尊贵，有紫府之资，却不曾想到竟然能让紫府真人纡尊降贵地来同李家称兄道弟，这两者之间的差距可是天差地别，不可以以道里计，一时间竟然不知道该说些什么。

吠罗牙虽然多年在巫山上潜修，对人情往来，言语间的艺术不甚了解，却不是个傻子，脑袋瓜子一转，暗暗地想着：

“这哪里还是什么紫府之资，这他娘的是紫府起步，金丹有望呐，能让紫府真人屈尊去同李通崖称兄道弟，当真是难以置信。”

再看看李通崖云澹风轻的面色，吠罗牙忽然之间恍然大悟，暗地惊道：

“这恐怕不是什么重金悬赏！这分明就是哪紫府修士以权谋私，用青池宗的收购渠道为李家牟利，好讨好那李尺……剑仙，李通崖不但是在示好，亦是在警告啊！”

这想法在脑海中盘桓了一阵，吠罗牙越发确定起来，忍不住为自己清晰敏锐，举一反三的头脑赞叹了一声，暗自心季道：

“生人的世界当真是句句暗藏玄机，我山越人倒是纯洁得像白玉一般，好在老子天生机敏，见微知着。”

吠罗牙面上的笑容更热烈了一分，笑道：

“贵族当真了不得，吠罗牙佩服。”

李通崖轻声一笑，知道这人多半懂得了自己的暗示，同吠罗牙聊了几句，笑道：

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

“萧家真人突破，通崖还须前去观礼，便不久留了，来日再来兄弟这里叨扰。”

“通崖老哥且去…不必顾及我！今后我这山通崖老哥随意来往，莫要客气！”

吠罗牙已经叫起了老哥，哪里敢耽搁紫府修士的事情，笑盈盈地将李通崖礼送出界，如释重负地长出一口气，喃喃道：

“总算是把这李家之间的仇怨给化解了，叫我放松许多！”

“这李通崖不显山不露水，却是个心思深沉的…一番话下来，老子只有被他牵着鼻子走的份儿。”

回忆起方才的对话，吠罗牙痒痒地磨了磨牙，低声道：

“也甭管他了，伏代木已经突破筑基后期，老子要是还得罪着李家，岂不是往死路上走？如今这样最好不过了。”

————

李通崖解决了这宝药之事，心中大快，往东飞了一阵，穿过众多丛林，落脚在黎泾山之上，李玄宣正在院中画着符，见到李通崖落脚下来，连忙从主位下来，拱手道：

“仲父！”

“嗯。”

李通崖笑吟吟地应了，捻了捻胡须，答道：

“宝药的事情已经解决，只待着前去贺喜了。”

李通崖这半月东奔西跑，四下打听，总算是把这事解决了，李玄宣见他一身风尘仆仆，也笑道：

“还是仲父神通广大。”

“诶。”

李通崖摆手应了，这才道：

“顺道也将吠罗牙的宿怨给化解了，山越的筑基独自修行，对凡人和地盘没有什么大要求，故而两家之间没有什么深仇大恨和根本利益冲突，是可以为援的。”

“更何况吠罗牙一身巫术诡异，叫人头疼，此番西去不但叫化去一忌惮，说不准今后还能叫敌人头疼，倒也不错。”

李通崖落坐在首位，将思量着的事讲了，这才问道：

“最近如何。”

李玄宣听得喜上眉梢，连连点头，低声道：

“回仲父，玄锋入山杀了几次妖，有了突破练气七层的契机，说是山中无甚背景的练气妖物越来越少，闭关突破去了。”

“渊云到了适合的年纪，玄岭为他挑选了一灵窍女，定下了良期，重新回山闭关，家中事务还是由我操持，只是……”

李玄宣顿了顿，开口道：

“黎泾山本就不是什么名山大脉，灵气不充足，山上的练气修士太多，灵气浓度一降再降，实在是不利修行，这还是仲父不在山上修行之时，若是再加上一筑基修士，恐怕大家都不必修炼了。”

李通崖微微蹙眉，低声问道：

“华芊山呢？”

“冬河和安鹧言在华芊山上修行，秋阳叔同样在华芊山上闭关突破，华芊山有灵泉，倒还能再容纳下两三名修士，只是阵法不完备，一直不曾派遣嫡系前去。”

李玄宣恭声答了，李通崖低叹一声，轻声道：

“我家如今实力大涨，地盘却也跟不上了，郁家实力强，势力的辐射范围太大，我家束手束脚，渊蛟和清虹眼看就要练气，再不打压郁家，叫其衰弱下去，今后的日子就更难过。”

李玄宣也点点头，前几年将东山越附庸了，李家至今其实还不曾将东山越完全消化，要在东山越之地开山立脉，镇守练气修士，才叫彻底吞下去。

而郁家虎视眈眈，李家才吃了亏，连华芊山都不敢派嫡系去镇守，哪里敢现在就大张旗鼓地开山立脉，李玄宣仔细一算，答道：

“东山越供养驻守三五名修士都绰绰有余，华芊山还可以再供养驻守两名修士，若不是郁家压制，我家的修士再翻上一番都够供养的。”

李通崖点点头，摆手道：

“我已经晓得了，此去萧家会求见真人，问一问这事。”

李玄宣恭声应了，忽然记起一事，笑道：

“仲父，我那几个庶子如今都成家立业，共诞下三子四女，是曦月辈的第一批子弟，只是不足七岁，看不出灵窍。”

“哦？”

李通崖轻轻点头，嘱咐道：

“这批孩子若是身无灵窍，便是首次自大宗降为小宗的孩子，一定要好好处理，莫要生了嫌隙。”

按照李通崖当年定下的规矩，李玄宣这些庶子纵使身无灵窍也算作大宗，称作嫡脉庶出，生下的孩子若是身无灵窍便要降为小宗了。

要知道两者的差距大得很，无论是从待遇和宗法上都天差地别，更别说小宗之子不能入大宗的字辈这样细节却又重要的东西了。

“是！”

李玄宣应了一句，便见李通崖温声道：

“等这些孩子过了七岁，查出灵窍后一并送上山，不得在山下私养，其中关窍你自行把握。”

“是！”

挥退了李玄宣，李通崖也不去同小辈抢灵气修炼，自顾自地摸出一枚玉简，仔细地读起来。