第二百二十二章秋阳之鉴

“黎夏萧家……”

神通如同波纹般在空中传递着，从黎夏郡上空飞越至望月湖、蕈林原、青池峰乃至临海郡，凡人们纷纷抬起头来，迷惘地看着上空，修士面面相觑，皆是腾空相互问询：

“萧初庭？”

“还敢公然直呼真人名讳？当真不怕死！”

“是萧家那位丹道老祖…又多了一个紫府仙族…”

四下的修士腾空而起，纷纷向萧初庭躬身行礼，萧初庭尚在空中站着，远处已经浮现出一青衣男子，同样升腾着神通的彩光，拱了拱手道：

“恭贺道友突破紫府，在下青池宗宁迢宵，代宗门恭贺，赠上黎夏西五镇为贺礼，恭祝道友神通大成，炼成金丹。”

萧初庭轻声一笑，答道：

“我家在宗门之下尽心用事三百余年，人情具在，今后还请仙宗多多照拂。”

宁迢宵闻言面色微喜，哈哈一笑道：

又正色道：

“司元白实为小人所害，现下已放出了塔，宗门补偿了他的损失，下头的人不懂事，迢宵恐怕伤了两家感情。”

萧初庭笑盈盈地点头，身侧又有诸多身影浮现出来，皆升腾着神通的彩光，纷纷道：

“镗金门为道友贺！”

“长宵门为道友贺！”

一众紫府笑盈盈地迎上来，全然看不出曾经将萧初庭这样的筑基巅峰修士当做耗材用的样子，各个神通彩光四溢，衬托得出尘飘逸，甚至还有一只三耳狐妖，趴在云端笑眯眯地上看着他。

————

李通崖站在黎泾山巅，缓缓抬起头，神色颇为些惊喜，低声道：

“迟尉竟然死得这样快。”

身旁持着金色长弓的青年抬抬头，轻声道：

“死得好。”

李通崖紧了紧手中之剑，低声道：

“此事要紧，三月之后我亲自去一趟萧家，你且先派出冬河前去道贺。”

李玄锋应了一声，将弓负在身后，驾风下去，不多时便见李玄宣和李玄岭匆匆上来，面色皆带着喜悦，李玄宣笑道：

“迟尉算是死了，青池宗现在手忙脚乱，对诸郡的影响力都落了一筹。”

“是极！”

李玄岭点点头，目光炯炯，答道：

“如今萧家据了大半黎夏郡，叫望月湖成了孤悬着的飞地，只与蕈林原有几条大路相通。”

“望月湖又与镗金门、大黎山相邻，隔着大漠又是金羽宗，今后青池宗必然有一段虚弱期，望月湖便是青池宗食之无味弃之可惜的鸡肋，难以管控。”

李通崖微微点头，低声道：

“过上几月我便去萧家观礼，这些东西再问一问萧元思。”

“是。”

两人拱手，李玄宣皱了皱眉，有些忧虑地道：

“只是真人成就紫府，我等若是前去观礼却不能空手而去，练气期的灵物太过寒伧，筑基级别的宝药家中又无库存，不知怎样办才好。”

李通崖思忖几息，答道：

“是要送上一份筑基级别的贺礼，萧家与我家正亲密着，我家又有求于人，万万敷衍不得。”

“筑基级别的宝药你不必忧心，我稍后去一趟大黎山问一问狐狸，若是没有消息，便走一趟山越境内。”

】

他抬了抬头，复又问道：

“家中还余多少灵石？”

李玄宣知晓李通崖的打算，恭声道：

“山越供奉的灵物年年结余，除去供给家中修士，如今有一百余枚，还有当年从山越处掠夺来的诸多灵物，若是从库中取出抵算，堪堪两百枚。”

“嗯，且先送上来。”

李通崖点点头，温声道：

“若是购买寻常些的宝药倒也足够，那便放下心来了。”

他挥了挥手，两人便自退下，不多时又有一族兵低着头上来，望向李通崖的目光之中尽是崇敬，恭声道：

“老祖，李秋阳求见。”

“秋阳。”

李通崖一挑眉，便晓得了李秋阳的来意，低声道：

“让他上来罢。”

片刻石板路上现出一身影来，披着青色的长袍，两鬓微白，面上有微些皱纹，满脸惭愧，长拜道：

“恭贺族叔突破筑基！”

“嗯。”

李通崖应了声，见他一身修为依旧卡在胎息巅峰，却血气滑落，气势颓废，温声道：

“我记得你数年前就闭关突破练气，看样子是不成了。”

“秋阳深愧！”

李秋阳愧疚地叹了一声，低头道：

“秋阳取了家中的《洞泉澈灵诀》和洞泉澈气，闭关许久，却吞服天地灵气不成，反倒折了些寿数…浪费了家中的灵丹…我…”

看着李秋阳掩泪长揖，李通崖轻轻叹气，低声道：

“胎息与练气皆是肉体凡胎，近了六十岁便气血滑脱，修炼越发困难，到了筑基方才有些神异，少些生机衰落的限制，你已年逾五十，本就希望不大，不要太过愧疚。”

他拍了拍李秋阳的肩膀，温声道：

“如今之计，唯有吞服杂气先行晋级练气，若是再拖下去，恐怕连杂气都不可得了！”

炼化杂气要比炼化正常的天地灵气简单太多，当年沙摩里吞服杂气，只花费了一年时间便破关而出，李玄锋和李玄岭这些人皆是长则五年，短则三年，便可见一斑。

“晚辈晓得了，谢过族叔！”

李秋阳默默点头，李通崖嘱咐道：

“你是家中的长者，也是年长练气的先例，服用了灵丹和家中的秘传丹药都不曾突破，可见其中难度，有了你的教训，今后超了五十岁的胎息巅峰修士便懂得修杂气，不必再去碰得头破血流，寿数折损。”

秘传丹药自然指的箓丹，陆江仙这些年把几道炼气箓气通通转化成了箓丹，导致李家箓丹库存很是充足，又不敢潦草地拿出去卖，箓丹有突破小境界的功效，李秋阳突破时许下玄景灵誓自然领了一枚，节约了好几年时间。

李通崖此话顿时叫李秋阳面色好看起来，能为后辈提供经验，李秋阳自觉折些损寿数也值得了，向着李通崖拱了拱手，李秋阳低低地哀道：

“不怕族叔笑话，幼时得了那灵果的奇遇，秋阳初时修炼飞速，自觉乃福缘深厚之人，不曾想反倒误了今后的道途，福祸之变换迅速，叫人难以言喻。”

“子孙后代若是听了我这前例，兴许少走弯路，便是值得了。”

“不错。”

李通崖温声安慰了几句，取出一个玉瓶来，施法掐诀，太虚中顿时涌现点点晶莹剔透的符水，往玉瓶中一装，再用法诀密封住，交到了李秋阳手中。