第88章 调整薪资结构
　　新飞商会现在的一举一动都会获得邦塔城和周围几座城市中很多人们的关注，肯纳德担任了新飞商会总经理职务这条消息一经传出，立即引起了轰动。
　　人们首先关注的是肯纳德的身份。
　　据说这个肯纳德居然是艾玛家族的嫡亲子弟，那么按照传统，他就算想要从商，也应该进入沃尔玛商会才对，为什么要到新飞商会工作？
　　其次关注的则是“总经理”这个词的意思。
　　总经理？赛恩斯大陆上任何一家商会里都没有这种称呼的职务，这到底是做什么的？
　　“总经理的工作嘛……其实和会长差不多，主要负责管理我们新飞商会的所有具体事务，比如说对内的商会工作安排，对外的各种交涉等等。当然，并不具备商会的所有权，具体来说只是协助我对商会进行管理罢了。”
　　为了这件事，新飞商会甚至专门召开了一个新闻发布会。
　　在新闻发布会上，许亦做了以上解释。
　　参加新闻发布会的各大报纸的记者们仔细想了想，觉得总经理这个职务的名称虽然很古怪，但负责的工作其实也就是和大多数商会的副会长差不多，只是协助会长管理而已，于是也就不再感到惊奇，反而开始关注起另外一个问题。
　　虽说肯纳德？艾玛出身艾玛家族，并且号称从小就在沃尔玛商会里接受培养，但是他今年毕竟也才二十七岁，而且新飞商会和沃尔玛商会从事的行业完全不同，可以说肯纳德？艾拉对魔法机械根本不会有多少了解，那么由他来担任新飞商会的总经理，真的能做好吗？
　　“不要理会那些记者们的质疑，我既然选择了你，那么就一定会同样选择相信你有这样的能力。”结束新闻发布会后，许亦拍了拍肯纳德的肩膀安慰道。
　　肯纳德微微一笑，脸上丝毫没有流露出因为刚才记者们的轮番质疑而松动的表情，依然像平常一样自信。
　　“请放心，会长，我比你更加相信自己。”
　　“那就好。如果你连这点儿自信都没有的话，可就实在对不起我给你开出的一个月五十金币的薪水。”许亦点头道。
　　“说到薪水……”肯纳德沉吟片刻道：“会长，这两天我仔细研究了一下，还找赛巴斯主管进行了探讨，觉得目前我们商会的薪金结构有些不太合理。”
　　“哦？”许亦有些意外地看着迅速进入工作状态的肯纳德，感兴趣地问道：“哪里不合理？”
　　“您看，这是我昨天做的一个报表。”肯纳德从怀里掏出一张纸。
　　摊开一看，上面居然画着一个简单的图表，将新飞商会现在不同类型的雇员的薪水都统计在内，看起来一目了然。
　　许亦扫了一眼，忍不住赞赏地点了点头。
　　“不错，肯纳德你果然是专业人士，这个报表应该是你自己独自完成的吧？赛巴斯虽然很有能力，但是他并不会做这种东西。”
　　肯纳德露出一个谦虚的笑容：“这不算什么，赛巴斯主管只不过并没有花时间在这上面罢了。”
　　“嗯，那好，你说的不合理指的是什么地方？”许亦指着报表问。
　　“会长你看，从这张图表上可以看出来，我们商会上个月普通工人的月薪最低为十一点六金币，最高则为十七点三金币，平均月薪为十三点七二金币，再加上商会规定的福利待遇的话，实际上每一名工人的平均月收入已经超过了十五金币。”
　　“嗯，赛巴斯已经向我报告过了，这有什么问题吗？”许亦问道。
　　“这几天都又做了一个小小的调查，发现即便单独来看的话，我们商会的普通工人目前的月薪在邦塔城内基本上可以算是最高的。除了我们商会外，其它商会普通工人们的月薪大多是在十金币左右，只有阿姆利商会内负责道路工程的工人们偶尔会出现比我们商会高的情况。但是与此相对应的，则是阿姆利商会的工人们每天超过十二个小时的工作时间，而我们商会的普通工人则每天只需要工作八个小时，就算偶尔有加班，也还会另外支付加班费。”
　　“所以呢？这有什么问题？”许亦笑着反问。“如果你觉得我们商会支付给普通工人的薪水太高了的话，那么这个话题可以就此终结了。给工人们开出这个档次的工资是我经过慎重考虑的，至于原因解释起来需要大费口舌，所以暂时就不向你解释了。”
　　肯纳德摇摇头：“不，会长，我并不是觉得普通工人的薪水太高，而是目前这个结构不太合理，并且相比较起来，另外一些雇员的薪水就显得太低。”
　　听到肯纳德并不是像之前克鲁斯会长那样，单纯地认为自己给普通工人们开出的薪水太高，许亦顿时又产生了兴趣。
　　“说说看，你具体的想法是什么？”
　　“是这样的。会长，这几天我仔细研究过我们商会的主要结构，发现对于我们商会来说，普通工人的工作其实显得非常不重要，甚至比起其它任何商会的普通工人来说都更加不重要。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为我们商会的大部分工作其实都是交给了魔力机床来完成，并且都形成了一条完整的生产线，每一名普通工人所需要完成的工作其实都非常简单，任何一个正常人都能在经过简单的训练后掌握，并且在一小段时间的熟悉后就能达到相同的熟练度。”肯纳德解释道。
　　“所以你觉得他们的工作不重要？”
　　“说不重要其实并不准确，只是相比较而言不那么重要。因为在我看来，就算是同一个工厂内，不同的工人所应该掌握的技能也是不同的，工作时需要消耗的精力和技术含量也不同。既然是这样，还给他们开出同等的工资，显然并不合理。”肯纳德正色道。
　　“也就是说，你想给工厂里的普通工人们也分一个等级出来，然后按照不同的等级给他们开出不同等级的薪水？”许亦问道。
　　“是的。”肯纳德又从怀里掏出一张表格。“这是我这几天对家用魔力机械生产车间自动魔力饭煲生产线上所有的雇员做出的一个粗略统计。从统计表上可以看出，其中负责生产自动魔力饭煲顶盖横梁支架的工人要求最高，因为这个横梁支架有着严格的数据要求，就算多一毫米或者少一毫米都可能会成为废弃品，所以负责的工人必须集中精力控制魔力车床，不能让魔力车床的车刀有哪怕一丝的偏差。我认为，这个工作是这条生产线上最具难度和技术含量的。”
　　“那么最没有难度和技术含量的呢？是负责装配的工人吗？”许亦笑问。
　　肯纳德一怔，许亦并没有看统计表，却一口说出了自己的想法。
　　“不用奇怪，因为这个问题我甚至比你更清楚。”许亦微微一笑。“但是想要对工厂内所有的工种都进行细分，并按照其中所蕴含的技术含量进行一个详细的统计划分需要花费非常多的精力和时间，而你应该很清楚，我最缺的就是精力和时间，所以之前一直没能完成这项工作。”
　　说到这里，许亦笑眯眯地拍了拍肯纳德的肩膀，续道：“在你没来之前，也没人有能力完成这件事。现在你既然提出来了，那很好，你就把这个工作当成你加入我们新飞商会的第一件重要工作来完成吧。半个月后，我希望能够看到你拿出一个详细的报告。”
　　“半个月？”肯纳德不可思议地睁大眼睛。“会长，这个个工作这么复杂，你居然只给我半个月的时间？这也太夸张了吧？”
　　“做不到吗？”许亦斜睨他一眼，故意叹了口气。“我还以为艾玛家族精心培养出来的商界精英一定是能力极其出众呢，想不到却也不过如此。”
　　肯纳德忍不住笑了起来：“会长，你这是在报复我之前刺激了你吗？好吧，半个月就半个月，我就算拼命，也会把这项工作出色地完成。”
　　看到肯纳德脸上充满自信的笑容，许亦心中大感欣慰。
　　别的不说，光是从肯纳德居然能够在这短短几天时间内就做出这么多统计研究，并且迅速地抓住了重点，找到了一个现在新飞商会急需解决的问题，就足以证明他的能力绝对是极强。
　　之前许亦虽然早就发现这个问题，但无论是海因策和赛巴斯都不具备处理这个问题的能力，自己又没时间。
　　现在有了肯纳德的加入后，这个问题似乎便可以迎刃而解了。
　　“那就好。艾玛总经理，请努力吧。”
　　许亦又拍了拍肯纳德的肩膀，丢下他一个人冥思苦想，自己则来到卡米拉大魔法师塔。
　　一推开魔法师塔顶层的卡米拉大魔法师专属研究室的大门，许亦立即嚷嚷了起来。
　　“大魔法师阁下，斯蒂尔说您有两个好消息要通知我，是什么好消息啊？”
　　卡米拉大魔法师正在做一个魔法试验，听到许亦的声音后，抬起头瞥了他一眼，并不回答，反而向他招了招手，示意他过来帮忙。
　　许亦有些奇怪，以卡米拉大魔法师的实力，有什么魔法试验需要自己帮忙的？
　　走过去低头一看，许亦立即惊呼一声，语气中带着无尽的喜悦。
　　“大魔法师阁下，您……您居然完成了！”