第89章 暴风法阵小型化
　　卡米拉大魔法师面前的桌面上，一个小小的，大概只有许亦手心大小的魔法阵正在闪烁着青色的光芒。
　　而在魔法阵上空，一个清晰可见的小型龙卷风正在疯狂卷动。
　　很明显，这应该是一个九级风系法阵——暴风法阵。
　　更加明显的是，这个暴风法阵只有这么小，代表着卡米拉大魔法师居然已经成功地将整个魔法阵进行了小型化处理！
　　而且这个魔法阵和龙卷风虽然看起来都很小，但是威力却着实不小。
　　许亦只是稍微靠近了一下，便感觉到一股极大的吸力将自己朝那边拽了过去，如果不是他及时的运起魔力稍微中和了一下空气中狂乱的风系魔法元素，只怕连身子都会被直接拽倒。
　　“也不算彻底完成。”卡米拉大魔法师指了指桌面上的小型暴风法阵。“喊你来，除了告诉你这个好消息外，还要让你来看一下，该怎么改动它才能符合你的要求。”
　　“要求嘛……”许亦小心地和暴风法阵上那个小小的却威力十足的龙卷风保持着距离，仔细观察了一一会儿，想了想道：“大魔法师阁下，您现在应该对魔力风扇的构造和原理十分了解了，那么您觉得，假如把这个暴风法阵安置在魔力风扇上的话，会出现什么结果？”
　　“魔力风扇？”卡米拉大魔法师皱了皱眉头。“这个暴风法阵的威力可比魔力风扇上使用的魔法阵威力大太多了，要是放在魔力风扇上，只怕刚一启动，整个魔力风扇都会被撕成碎片。”
　　“嗯，我也这么觉得。”许亦点点头。“所以大魔法师阁下，我们现在需要解决的问题，就是该如何把这个暴风法阵产生的强大动能安全有效地传输出去。”
　　“这方面你是专家，你说怎么办吧？”卡米拉大魔法师很干脆地道。
　　“好，那我们先试试这样……”
　　……
　　卡米拉大魔法师既然能够成功地将暴风法阵小型化，就证明他对这个魔法阵的理解已经到了非常精细，甚至可以随意揉搓的地步。
　　于是接下来两人进行的实验十分顺利。
　　根据许亦提出的种种实验要求，卡米拉大魔法师不停地对暴风法阵进行着各种改动，而许亦则对每一次实验的过程和效果都进行了详细的记录。
　　现在两人进行的实验很可能是风动力发动机关于核心动力的第一次正式试验，任何数据都是非常有用的。
　　虽然说领域不同，但许亦和卡米拉大魔法师其实都可以算是研究狂人，一开始研究就容易忘却一切，全神投入。
　　等到许亦终于完成了对这个小型暴风法阵的初步实验和数据收集后，两人这才停下手，准备休息。
　　然而两人刚一停手，肚子却同时发出咕的一声怪响。
　　许亦和卡米拉大魔法师对视一眼，同时哈哈大笑起来。
　　这却是两人太过于投入，竟然把吃饭的时间都错过了。
　　看了一眼窗外，发现天色都已经有些发暗。
　　此时已经是接近九月下旬，这意味着现在其实已经接近晚上七点。
　　两人不仅没顾得上吃午饭，现在只怕也错过了很多家庭的晚饭时间。
　　“大魔法师阁下，收拾好了，我们去找个地方吃饭吧。”许亦道。
　　卡米拉大魔法师摇了摇头：“我不喜欢在外面吃，还是回家好了。斯蒂尔现在应该还没有做饭，等我回去现做还来得及。你干脆也一起来吧，我记得上回你说过，薇薇安这段时间要跟着学院活动离开了邦塔城。”
　　“我就算了。既然大魔法师你不去，那我随便找个地方解决晚餐好了。”许亦摇头拒绝。
　　卡米拉大魔法师表情有些奇怪地瞥了许亦一眼：“喂，小子，我突然想起来一个问题，为什么你总是不愿意去我家吃饭？你都和斯蒂尔是这种关系了，到我家吃饭不是很应该的么？”
　　许亦嘿嘿一笑：“大魔法师阁下，这是因为我和斯蒂尔有个约定。她欠我一顿亲手做的饭，而我想把这顿饭保留到一个特殊的、有意义的时刻让她做出来，所以这之前就先不去您家里吃饭了，因为我怕万一正好碰到她做饭，那您说我吃还是不吃呢？”
　　卡米拉大魔法师一怔，随即失笑：“你们这些年轻人真是……算了，我懒得管你们的事情。不过小子，你也别着急走，你忘了我说过有两个好消息要通知你吗？”
　　“哦？对啊，还有个好消息是什么？”许亦一脸期盼地问道。“如果是能够和您成功把魔法阵小型化这种好消息相当的，那我今天可就太幸福了。”
　　“我是觉得差不多，你自己看看。”卡米拉大魔法师从桌子上翻出一本最新的魔法师工会期刊丢给许亦。
　　许亦打开一看，立即脸上现出惊喜。
　　“这么说，工会那帮老顽固居然同意了！”
　　这一期的魔法师工会期刊上，又是主要关于魔法专利权的问题。
　　但是和之前许亦看到的探讨该不该通过魔法专利权不同，这一期的工会期刊上，却已经没有再问该不该通过魔法专利权，而是直接开始讨论魔法专利权的一些相关细节。
　　比如翻开期刊的第一篇文章，居然就是讨论专利权是否应该面向所有魔法。
　　再朝后翻，便不出意料地看到了艾森卡大魔法师的文章。
　　和前面的文章一幅小心翼翼探讨的语气不同，艾森卡大魔法师这篇文章一开始便表明了自己全力支持魔法专利权应该面向所有魔法，甚至还在后面详细给出了一个关于魔法专利权的具体实施细则。
　　由此可见，他恐怕早就认定了魔法专利权会在魔法师工会获得通过，并且已经进行了相当深入的研究。
　　“从现在的情形来看，快一点儿的话，今年内就有可能通过魔法专利权的决议。”卡米拉大魔法师道。“下个月会因此召开一个工会内部会议，邀请所有工会所属的大魔法师级别的魔法师参加。我和艾森卡大魔法师都在被邀请之列，艾森卡大魔法师已经决定参加，至于我……”
　　许亦立即盯着卡米拉大魔法师。
　　他当然希望卡米拉大魔法师也参加，因为这样在这个会议上便会多出一个赞成魔法专利权的声音。
　　卡米拉大魔法师故意吊了一会儿许亦的胃口，这才笑着点了点头：“我也决定参加。”
　　许亦夸张地拍了拍自己的胸口：“大魔法师阁下，您别吓我啊。现在还不错，最起码有您和艾森卡大魔法师明确表示支持。假如能够让我见见王国内其他三位大魔法师就好了，我保证能够说服他们。”
　　“你还是别期望太高。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“虽然这个决议应该会最终获得通过，但是因为依然还有很多魔法师表示了异议，最终这个决议就算通过，也未必会达到你想到的那种结果。”
　　“路是一步步走出来的，我不着急。”许亦耸了耸肩，一脸轻松。
　　“你知道就好。”
　　离开卡米拉大魔法师塔时，天色已经全黑了下来，见卡米拉大魔法师再一次拒绝了自己的邀请，许亦也就不再坚持，和卡米拉大魔法师分手道别，向着邦塔城内现在最热闹的夜市一条街走去。
　　一边走着，许亦一边回想着今天收到的各种好消息，只觉得心情格外舒畅。
　　首先是肯纳德体现出了他超强的能力，使得许亦可以将很多商会内的具体事务交给他处理，这样许亦就能轻松不少，可以让他有更多的时间和精力投入到他最看重和喜欢的研究工作中去。
　　甚至他还可以抽出更多的时间陪陪斯蒂尔，免得她总是抱怨自己陪伴她的时间太少。
　　其次则是从卡米拉大魔法师这里获得的两个好消息。
　　相比较起来，其实现在许亦反而不太看重魔法师工会什么时候会通过魔法专利权。
　　因为经过这段时间的不断推出新产品，许亦越来越发现一个事实，那就是相比起作为动力源的魔法阵，其实独特的机械设计才最重要。
　　新飞商会的魔法机械能够比其它商会生产的魔法机械在质量和性能上都强出那么多，就是因为许亦凭借着自己的机械理论知识所作出的各种精巧而又实用的各种机械设计。
　　当然，这并不代表魔法阵研究就不重要。
　　比如说暴风法阵的小型化就具备着非常强大的意义。
　　卡米拉大魔法师现在不仅成功做到了将暴风法阵小型化，并且还能保持暴风法阵的大部分威力，使得这个魔法阵提供的动力输出极其充足。
　　这样一来，许亦接下来只需要将这个魔法阵和交给坎比等矮人们研发的引擎外壳结合在一起，便极有可能成功研制出一个魔法风动力发动机出来。
　　而发动机研发成功所代表的意义，那根本无需赘言。
　　并且发动机研发成功，还可以带出另外一个对于现代工业文明来说非常重要，不可或缺的产业。
　　只要把这个产业也发展起来，赛恩斯大陆上的工业体系建立就会变成水到渠成的事情。
　　许亦低头看着因为路旁窗户透出的光芒而留下一块块光斑，显得有些参差不齐的街道地面，微微一笑。
　　当这个产业发展起来，他一定会第一时间在邦塔城的街道边立起一盏盏路灯，将光斑之外的黑暗全部驱逐出去。