第90章 你会伤心吗？
　　一辆较为少见的双马四轮马车快速驶出邦塔城西城门，车轮轧上落雨公路，向着落雨谷地的方向快速驶去。
　　许亦收回打量窗外邦塔城郊区正在进行的城市公路铺设工程的目光，回头在车厢内众人身上扫视了一圈，最后看向对面挨着斯蒂尔和亚妮丝坐在一起的索菲亚，忽然笑了笑。
　　索菲亚立即眼睛一瞪：“你笑什么？”
　　许亦摇了摇头：“不，别误会。我只是在奇怪，你为什么非要跟我们一起来呢？落雨谷地距离这里足有接近六十公里远，就算现在有了公路，但来回跑一趟也依然不是什么舒服的事情，我觉得待在邦塔城里会是一个更好的选择。”
　　“哼，我喜欢，你管得着吗？”索菲亚硬着脖子道。
　　许亦摇了摇头，心想我的确管不着。
　　不过他的确很奇怪为什么索菲亚现在还要赖在邦塔城不肯回安威玛尔。
　　当时汉克？威尔逊离开的时候她不肯跟着一起走，还可以说要跟肯纳德在一起，可是现在肯纳德却已经确定要留在新飞商会当总经理，只怕很长一段时间内都不会离开邦塔城，索菲亚还继续留在这里有些说不过去了。
　　当然，这个问题许亦可不好明着问出来，不然就变成了要赶索菲亚走了。
　　“会长，索菲亚就是这么任性的，还请你原谅他。”许亦身边的肯纳德歉意地道。
　　没等许亦做什么回应，索菲亚又是眼睛一瞪，指着肯纳德跺了跺脚轻喝道：“哥哥，你居然不帮我！是不是你现在变成了他的手下，就要一切都向着他？连我这个妹妹都不帮了？”
　　肯纳德抬了抬眼皮：“谁有道理我帮谁。会长说得没错，我们这次是因为商会的公事出门，你为什么非要跟着一起来？”
　　“公事怎么了？”索菲亚冷哼道。“再说我又不是跟着你们一起，而是跟着斯蒂尔姐姐和亚妮丝姐姐一起的，你们管不着我！”
　　说罢索菲亚毫不客气地拉起身边斯蒂尔和亚妮丝的手，一脸不服你来咬我啊的挑衅表情。
　　肯纳德皱起眉头，因为索菲亚把斯蒂尔和亚妮丝都拉了进来，他却不好直接开口训斥了。
　　然而斯蒂尔和亚妮丝两人的反应却大大出乎索菲亚的意料。
　　斯蒂尔还算好，只是微微蹙眉，无奈地摇了摇头，叹了口气，一副拿索菲亚这个小妹妹没办法的模样。
　　亚妮丝却直接抽出了被索菲亚握着的手，盯着她认真地道：“索菲亚小姐，我这次是和会长一起出差，也是有公事要办的，请你不要妨碍我。”
　　“妨碍？”索菲亚根本没料到亚妮丝居然会说出如此不客气的一个词，瞪大眼睛看着亚妮丝。“你居然说我妨碍你？亚妮丝姐姐，你……你太让我伤心了！”
　　“伤心？”亚妮丝看了看索菲亚，然后转头向许亦问道：“会长，你说人类在伤心的时候会流眼泪，但是她现在没有，那么她其实并没有伤心吧。”说罢再转头看向索菲亚，表情严肃地道：“索菲亚小姐，我们精灵族以前之所以不喜欢和人类接触，就是因为人类喜欢欺骗。如果你真的想要和我成为朋友的话，希望你不要再欺骗我，我很不高兴。”
　　看着索菲亚眨着眼睛一脸不知所措的模样，许亦差点儿忍不住笑了出来。
　　像是索菲亚这种从小在家里被娇惯长大，现在变得十分任性的小姑娘，别的人说的话还真的不好使。
　　想要治住她，恐怕还真得是亚妮丝这种天然呆一样的家伙才行。
　　肯纳德脸上的表情也十分精彩。
　　他是最熟悉索菲亚那种任性到近乎无理取闹的性格，平时就算是父亲大人都未必能够管得住她，现在却被亚妮丝这一番话给直接说得哑口无言，让他也忍不住有点儿想笑。
　　当然，这要是建立在亚妮丝是一名精灵族的基础上。
　　不然的话，同样的话就算是换做斯蒂尔这个同样深受索菲亚喜爱的人类女孩儿来说，也一定会引起索菲亚的不快，说不定还会被她直接顶回去。
　　看到索菲亚茫然的脸上开始出现一丝委屈的神情，小嘴也扁了起来，斯蒂尔微微一笑，先向亚妮丝解释道：“亚妮丝，人类并不是伤心了就一定会流眼泪的。有的人就算很伤心，但是可能你从外表上什么都看不出来，有的人则会表现出难过的表情，而只有伤心到一定程度的人，才会真的流眼泪。”
　　“是吗？”亚妮丝看向许亦，一脸征询。
　　“嗯，是这样的。”见索菲亚真的露出了委屈的神情，许亦也只好赶紧替她打圆场。“之前我对你说人类在伤心的时候会流眼泪，那只是一个泛指。具体情况嘛，则要具体分析，不能一概而论的。比如说有的人类就算在流眼泪，那也未必代表他就是在伤心。甚至有的人太高兴了也会流眼泪，所以说判断一个人类到底是不是在伤心，光从流没流眼泪是判断不出来的。”
　　“是这样啊。”亚妮丝轻轻点头，想了一会儿，忍不住感慨道：“人类真是的很复杂。我们精灵如果有什么情绪的话，就一定会直接流露出来。”
　　听到这句话，索菲亚立即忘了委屈，好奇地问道：“那亚妮丝姐姐，你曾经伤心过，流眼泪过吗？”
　　亚妮丝仔细想了一下，点点头：“嗯。我记得在我小的时候，曾经看到一朵花逐渐枯萎死掉，因此十分伤心地留了眼泪。”
　　车厢内众人顿时无语。
　　索菲亚呆了一阵，轻声感慨道：“亚妮丝姐姐，原来你是这么敏感的啊。可是如果只是一朵花枯萎死掉你就要伤心流泪的话，那你岂不是会经常伤心，经常流眼泪？”
　　亚妮丝摇了摇头：“不，现在不会了。因为后来在长老的教导下，我明白任何生物的生老病死都是自然的规律，这是很正常的事情，不需要为此伤心。我想就算现在你们都死在我的面前，我也不会因此伤心流眼泪的。”
　　众人再次无语。
　　虽说这就是精灵族的性格，但亚妮丝这话直接当着众人的面说出来，未免有些让人觉得冷酷无情。
　　许亦忍不住问道：“亚妮丝，如果我现在死在你的面前了，你也不会伤心流泪吗？”
　　亚妮丝有些惊讶地看了许亦一眼：“会长，按照人类的寿命，你距离死亡还有很长一段时间啊。”
　　“我是说如果，因为人生本来就充满意外。假如我因为意外死在了你的面前，你会不会很平静地接受？”许亦不死心地追问道。
　　斯蒂尔皱眉瞥了许亦一眼，想了想，并没有把嘴边的话说出来，而是看向亚妮丝，听她怎么回答。
　　在众人的目光注视下，亚妮丝认真地想了一阵，这才答道：“我想……这应该看是什么意外。假如说会长你是被敌人杀死，那么我应该会愤怒，然后会找到杀死你的敌人，为你报仇。因为你是我的朋友，做这些事情是朋友应有的责任。”
　　“那如果不是被敌人杀了，而是因为某种非人为的意外，比如说哪天被天上掉下来的石头砸死，或者说更普通一点儿，因为突然生了什么病病死呢？”许亦继续问道。
　　“如果是这样的话……”亚妮丝又想了想。“这也应该也算是长老所说的正常的生老病死，任何生物都会有的，我想我应该不会伤心。”
　　听到这个回答，所有人都长长地出了一口气。
　　斯蒂尔冲许亦俏皮地眨了眨眼睛：“怎么样？尊敬的许会长，是不是很失望啊？”
　　许亦揪住胸口的衣服，做出一副夸张的悲痛神情，仰天长叹道：“我何止是失望，简直就是伤痛欲绝！我本来以为和亚妮丝的关系已经很好了，却没想到我突然死了她都不会因此伤心，甚至连一滴眼泪也不会掉！我实在是太失败了！”
　　看着马车内其他几人同时因为许亦的动作而大声笑了起来，亚妮丝一脸的莫名其妙。
　　斯蒂尔看到亚妮丝脸上的迷茫，笑着向她解释了起来。
　　马车在三名女孩儿叽叽喳喳的闲聊以及许亦和肯纳德两人之间对商会工作的讨论安排中继续向前飞驰，三个小时后，终于缓缓驶入了落雨谷地。
　　肯纳德和索菲亚都是第一次来到落雨谷地，虽然在邦塔城的时候，就有很多人向他们描述过落雨谷地里的景象，但是亲眼见到后，两人依然被面前这幅壮观而美丽的景象而震撼住了。
　　“会长，这可真是大手笔啊。”肯纳德忍不住赞叹道。“我想任何会对你产生怀疑的人，只要带着他来看一眼这个落雨谷地，他心中的任何怀疑一定会烟消云散。”
　　“哦？这么说你没看到这个落雨谷地的时候，其实心中也会对我有些怀疑的喽？”许亦笑着打趣道。
　　肯纳德哈哈一笑：“我当然是例外。如果我还对你任何怀疑的话，那么根本不会主动提出来当这个总经理。”
　　“这还差不多。”许亦伸手做了一个请的姿势。“那么新任总经理阁下，就让我带你参观一下我们新飞商会现在真正的实力所在。”