第二百三十章众人之言

“彭！”

两人话音才落，便听一阵风打柴门声，隔壁的走犬惊了雀儿窝，掀起一连片的雀鸣犬吠，徐公明与田仲青皆是被这动静闹得嵴背生寒，相视而胆战，徐公明咬牙，低声道：

“失言了。”

田仲青亦是面色微微苍白，勉强镇静地点点头，寒暄几句，却也没有了交谈的心思，将徐公明亲自送出院外，看着他驾马走了，这才懊恼地跺跺脚，悔道：

“多嘴失言，凭空多一灾劫！”

自顾自回了屋子里，田仲青连着饮了两大口茶，暗自道：

“应当无恙、应当无恙，主家还未有多言治罪的例子。”

隔壁的走犬又低声吠起来，田仲青被这声音闹得心绪不宁，沉声道：

“来人！”

“大人”

管事的下人匆匆地上来，田仲青摆了摆袖子，低声道：

“把那犬牵了，送到远些的地方给户人家，休要叫它再聒噪。”

“诶。”

下人连忙答了下来，随后的犬吠声渐低渐远去，田仲青的心却依旧沸着，压了一块沉甸甸的大石头。

他坐回桉前，估量着那一阵响动到底是巧合还是主家的间客，田仲青默默地抿着茶，暗忖道：

“若是渊修少家主持家，这多半是间客闹出来的动静，可如今家主持家宽松，倒像是无意的巧合了。”

思来想去，田仲青终究怨在了自己的嘴上，暗暗悔道：

“平日里小心翼翼倒不觉得，同好友说起话来就容易失言，毕竟是难免的事情…哪有人能做到十年如一日处处谨慎的。”

这头的徐公明驾马呆呆地行着，心头又悔又愧，徐老爷子生前再三嘱咐不要与望姓结交，不要与望姓多言，他却不知不觉间将忌讳统统犯了个遍，无限懊悔涌上心头，徐公明在林中信马行了几圈，却怎么也想不出弥补的办法。

“老爷子也已经过世了，再也没人替我出主意。”

徐公明行了数里地，仔细回忆着老爷子生前的话语，在田里寻了个平整的地方，呆呆地看着雨露向下滴。

————

李通崖看了一阵，在下首饮了几口酒，身旁几人见他不言不语，又有诸紫府在上首看着，饮了几口灵酒壮胆，慢慢地开始谈天说地。

场上的气氛也热闹起来，一众修士敬酒的敬酒，说笑的说笑，热热闹闹地乱成一片，周身的修士见李通崖不曾理会他们，渐渐放开了胆子，开始吹牛扯皮起来。

李通崖左手边的那白发修士举杯，笑着问道：

“兄弟那个郡的人士？在何等仙山灵脉修行？”

另一头的修士一拱手，答道：

“越北郡修越宗治下，在山头一小庙修行，哪里称得上仙山灵脉，不过小丘罢了。”

“道友谦逊。”

白发老修士嘿嘿一笑，颇有羡慕之色，叹道：

“我痴长尔等几岁，对越国之事了解得多，这越国就修越仙宗治下过得最得意，道友当真是好福气，想必过的是闲云野鹤的神仙生活。”

“诶！”

那年轻修士苦笑一声，连连摇头，饮了一口酒，低声道：

“哪里有神仙生活可过！人世间本就是瞎折腾，其中道观小庙间利益相争也是劳力劳神，更何况越北郡靠近徐国，时不时有释教之人出没，带着民众北去，哪有说的那么容易……凡人不也总是羡慕修士高来高去，以为成了仙便无所忌惮，可身在其中其中滋味你我也知晓！”

白发老修士呵呵一笑，颇为赞许地点点头，却也有着不同的看法，复又开口道：

“你却看得轻了，你修越宗治下之争，不过是争权夺利，败了便卷着道统乖乖滚蛋，非到生死之争哪里会夺人性命？你再扭头来看一看其余的宗派。”

他微微一顿，声音小了许多，低声道：

“我都不说青池仙宗，你光看看镗金门，每年灭了多少家族道观？”

年轻修士轻轻点头，答道：

“莫说越国，吴国与徐国不亦如此？没有紫府修士镇守，不过是玩物与器具，随意受人屠戮，一夕门中有了紫府修士，于是人人道喜，这才将你门下弟子当人看！”

【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.】

白发老修士经历得多，听了此言深有感触，这年轻修士却也阅历颇丰，一番话叫李通崖都微微点头，两人说完这话也自觉当下的场景不宜多说这个，连忙转移了话题。

“你说越北郡时常有释教之人出没？”

那老修士转移的话题，颇为惊奇地道：

“我年轻之时也去过徐国，最北都不见得释教之人的身影，何至于此？”

“害！”

那年轻修士顿时一叹气，有些不忿地道：

“徐国灵脉浅薄，国力薄弱，地盘狭小，也没有什么大宗名山，唯有几个寥寥可数的宗门在徐镇守，哪里能守得住呢？我听庙中师傅之言，百年前还见不到这些人，近五十年才多起来的。”

那老修士顿时一阵默然，答道：

“那一众紫府真人、金丹上仙……难道任凭…徐国就这样沦陷？”

年轻修士微微一滞，低声道：

“有过打斗……释教也有大能出手，什么怜愍、摩诃，听闻打得整整七座山的禽兽飞鸟都改吃了素，饥死一片凶禽勐兽，其中种种传闻，叫人心惊胆战。”

老修士连连叹气，满脸回忆之色，低声道：

“老夫也见过释修，是一位法师，明心见性，是有大智慧的，我曾想着皈依，只是法师非要用禅杖砸老夫，实在太痛，只好作罢。”

此言一出，一众人皆神色怪异，想笑又不好意思出声，只有那年轻修士哈哈一笑，答道：

“前辈，我等修的今生，他教修的来世，两相抵触，你觉悟不够，自然觉得痛。”

老修士也不以为意，于是一众修士皆低笑起来，气氛融洽了许多。

李通崖听得津津有味，他家起势太快，底子薄弱，对这些消息了解的少，故而默不作声，仔细听着，只觉得打开眼界，便见那老修士道：

“世界的路子本就多，修紫府金丹可矣，修摩诃法相也无妨，还有残已害敌的咒术异经、杳无踪迹的异府同炉，哪条路子走得通，就往那条路上去！”

这话一石惊起千层浪，一众修士或赞许，或不屑，纷纷然地开口。

“道友此言差矣，若是修着丢了本心，我之非我，还有什么意思？”

“异府同炉乃是魔修之道，道友此言太过……”

于是纷纷扰扰，让李通崖微微蹙眉，失了趣味，只好独自饮起酒来，不曾想前头走上来一个披着兽皮的中年人，上前一步，笑道：

“前辈独自饮酒，可是有忧心之事？”