第二百二十七章真人法会

修仙无岁月，李通崖盘坐在山巅的青石之上读了会《月阙剑典》，身上明暗交汇，露水滴落，只是一恍神，两月时间便飘忽般过去。

“越是往后越发难了……”

李通崖喃喃自语，这本《月阙剑典》他读了大约五分之一，却已经觉得难以为继，越发困惑起来。

抖了抖衣裳，收起玉简，李通崖望了望遍地的露水，暗自揣度道：

“筑基修士虽然岁月绵长，却已经食气不饥，修炼起来的时光当真是如白驹过隙。”

“宣儿也四十多岁，看他的样子是赶不及筑基了……”

李通崖望着那玉壶看了两眼，暗忖道：

“这孩子倒也懂事，干脆一个劲地投入到符道之中，家中也需要这样的人物，若是人人都奔着筑基去，希望渺茫也去闯，闯不过则死，哪还有中上层的武力呢……”

收了思绪，李通崖顺着石阶往下走，一间小屋便出现在眼前，一位老妪正抱着只狸猫静静地坐着，白发苍苍，面容枯藁，面前摆着几封信笺。

李通崖微微一愣，叹了叹，在面上一抹，原本四十多岁的面容一下子衰老下来，倒看上去像近七十的人物了，这才走进几步，温声细语地道：

“娘子。”

柳柔绚转过头来，眉眼间疲且老，微微讶异，起身道：

“夫君此次闭关这样快？”

见李通崖默然不语，柳柔绚有些愧疚，低声道：

“此番再度失败，白费了你的灵药。”

柳柔绚如今不过胎息四层修为，连续两次凝聚第五轮玉京轮失败，寿元再度折损，李通崖为她寻了不少灵药，修炼却越发困难，眼看即使是杂气修士也不可得了。

李通崖二指一并，搭指在柳柔绚的腕上，闭目几息，从储物袋中取出一玉瓶，低声嘱咐道：

“夫君！”

柳柔绚低低咳嗽一声，打断了李通崖，笑道：

“事已至此，夫君倒也不必强求了，两次折损寿元，妾身已经无几年时光，若是还要苦苦修炼，太过残忍。”

李通崖顿时一窒，心中一疼，手中的动作停了下来，看着柳柔绚已经不复青春的容颜，柔声道：

“好。”

低声聊了两句，柳柔绚寿元法力方才折损，正困倦着，李通崖送她进了屋子，这才转过头，石阶上正站着一中年男子，一袭灰衣，朝着李通崖拱手低声道：

“父亲。”

“照顾好你娘。”

李通崖轻声吩咐了一句，看着李玄岭点头进了屋子，这才驾风而起，飘遥地往东去。

————

萧初庭的法会定在衔忧峰，衔忧峰是座雄山，地脉浑厚，灵气充足，其上云遮雾罩，时不时有人影穿梭其间，驾风落下，越河流经此处，清澈的河水带来了众多船只。

李通崖落脚在山前，山脚下正立着一座青石横门，凋刻着众多阵纹，其上法光流转，颇为浑厚，下方一左一右站着两个少年，皆是锦衣华服，两人见李通崖落下，便恭敬地迎上来，恭声道：

“见过前辈，敢问前辈是仙门哪派，何郡仙族，或是哪座仙山静修？”

李通崖轻轻点头，答道：

“不敢称仙族，黎泾李家李通崖”

右侧那少年锦衣银靴，顿时眼前一亮，恭声道：

“见过通崖前辈，在下萧归图，归鸾正是舍妹，两家将成姻亲，今后还请多多照拂！”

左侧那少年则面带微笑，客气地道：

“原来是剑仙世家！还请前辈上山，族叔公已经等候多时了！”

李通崖微微点头，两侧的胎息修士退来，让一练气修士上前引路，毕竟是筑基修士，待遇算得上尊贵。

这才穿过青石横门，蜿蜒曲折的石阶便出现在面前，李通崖在石阶上行走了一阵，身边那练气修士笑盈盈地道：

“见过通崖前辈，数十年不见，却已经是筑基修士了，当真是叫人感慨。”

“哦？”

李通崖微微一愣，神色有些好奇，见他不过练气二层修为，奇道：

“你见过我，我却识不出你了。”

那练气修士微微一笑，答道：

“我乃萧家支脉出身，同雍灵兄此脉最亲近，那年才成了玄景轮，跟在雍灵兄身后服侍，在冠云峰近处从事。”

李通崖已然有了恍然大悟之色，轻轻点头，那练气修士笑道：

“那两人其一唤作万元凯，其二便是前辈了，在酒馆匆匆一面，事后我便与雍灵兄一并归家，我问道：‘兄长，那万元凯年纪轻轻便成了青元轮，谈吐有度，恐怕不是池中之物。’”

“雍灵兄哈哈大笑，同我这样说：‘那万元凯虽然天赋不错，却计较太纯，可以为友，万万不能共事，不过是中上之姿。’”

李通崖听得失笑，也确实被这人所打动，那练气修士嘿嘿一笑，低声道：

李通崖摇摇头，嘴角勾起，心中对这人有了几分好感，这马屁拍得羚羊挂角，了无痕迹，足见此人心思之缜密，顿时笑道：

“倒也算有缘。”

那练气修士连连点头，同李通崖聊了两句，有些疑惑地问道：

“只是近多年不见万元凯，不知此人现下如何？”

李通崖顿了顿，叹道：

“当年镗金门南下，万家举族覆灭，元凯兄亦死于此，尔来三十余年矣！”

那练气修士顿时一滞，眼神暗澹下去，张了张口，说不出话来。