第91章 新飞商会其实并不弱
　　落雨谷地的开发在落雨公路开通之前就已经在进行，现在距离落雨公路开通已经过去了接近两个月，和上次许亦与庞贝里会长一起来到这里相比，现在的落雨谷地更加完善了一些，无论是生活区还是工业区都比之前扩大了不少。
　　现在的落雨谷地，已经真正变成了新飞商会的生产基地。
　　首先是作为重工业基础的炼钢厂现在已经竖立起了第二座炼钢炉，一旦完成初步测试正式进入投产阶段，那么这个炼钢厂的月产量将有可能超过十万吨。
　　但是随着魔法机械进一步在兰帕里王国普及，再加上与沃尔玛商会的合作，现在邦塔城内生产魔法机械的商会逐步增多，对新飞炼钢厂生产的各种合金钢的需求也越来越多，就算是十万吨产量只怕也根本不够。
　　而且随着合金钢的运用普及，越来越多的商会意识到这些合金钢超出一般生铁的良好特性，于是除了魔法机械外，另外还有许多商会也对合金钢有同样强烈的需求。
　　单单只是上个月，就算抛开新飞商会自己的需求，另外接到的关于各种合金钢的订单，加起来便已经超过了五万吨，甚至已经超过了炼钢厂的产量。
　　如果不是这样的话，许亦还不会这么快让史卢比族长和蒙托族长这么快建起第二座炼钢炉。
　　假如等到第二座炼钢炉正式投入生产，每个月的钢产量能够满足目前所有需求的话，单单只是这座炼钢厂，每个月就能产生高达数十万金币的庞大利润。
　　并且落雨谷地里能够赚钱的工厂可远远不止是炼钢厂一家。
　　随着落雨谷地逐步开放完成，一大批相应的工厂车间逐步竣工，许亦已经将桑启顿庄园内的两座车间内的生产线大多搬迁了过来。
　　和以前几条不同生产线挤在同一个车间里不同，这一次许亦直接将不同商品的生产线进行了分割，每一条生产线都安排了一个单独的车间，给出了远比之前要宽敞了数倍的巨大空间。
　　与此同时，因为空间的提升，许亦为每一种不同的商品都多配备了一条甚至几条生产线，因此大幅提升了产量。
　　比如说在邦塔城和周围几座城市里最受欢迎的就是魔力面包机，于是许亦干脆一口气将之前的一条生产线直接提高了四条，产量从之前的每月一万台左右提升到了超过三万台。
　　为此许亦光是为魔力面包机生产车间就多招募了足足一百名工人。
　　假如再加上其它目前需求量较大的自动魔力饭煲生产车间、魔力冰柜生产车间、魔力空调生产车间等等，这几个月内新飞商会断断续续新招募的工人竟然超过了一千人！
　　现在光是新飞商会家用魔力机械工厂下属的各个车间内的工人，加起来已经接近两千人。
　　而这还只是人类工人的数量。
　　因为史卢比族长和蒙托族长的努力，现在落雨谷地内已经搬迁过来不少其它矮人部落的矮人，矮人的总数量竟是超过了三千，而其中最终进入新飞商会各个工厂工作的矮人也已经接近一千。
　　再把那一百名夜歌部落的精灵族工人也算上，现在新飞商会名下的工厂里，其中其它种族的工人就超过了一千人，占据了工人总数的三分之一还多。
　　这种情况不要说兰帕里王国，就算是整个赛恩斯大陆上也是绝无仅有。
　　别的商会里撑死只会雇佣几名矮人工匠，新飞商会却一口气雇佣了接近一千名。
　　别的人这辈子能够见到一名精灵族就算是非常难得了，新飞商会却在一个轮胎生产车间里一口气塞进去了一百名精灵族。
　　就算肯纳德之前也可以算是见多识广，并且早就知道到了这些，有了心理准备，可是当他在落雨谷地里亲眼看到矮人满地跑的情形，依然有些双眼发直，一脸的震惊。
　　“会长，我真的很想知道，你从哪儿找来这么多矮人的？更不用说连传闻中一向无比高傲的精灵族居然也会到我们商会里来做这些最简单的工作，你……你是有什么特殊的魅力吗？”
　　“哈哈，你不是第一个问这个问题的人，对此我的解释只有一个，很简单，因为我帅。”许亦大笑着做了一个臭屁的自恋表情。
　　肯纳德很想冲许亦翻个白眼，但从小受到的良好教育却让他强行忍住了这种显得有些不敬的行为。
　　在许亦的带领下对每间工厂车间进行了参观后，肯纳德心中忍不住生出了浓浓的惊叹。
　　其实在来到邦塔城之前，他已经通过一些渠道了解大概对新飞商会有了一些了解。
　　虽然海纳斯对许亦十分推崇，并且表示十分看好新飞商会的发展，但就算是海纳斯也不得不承认，新飞商会终究只是邦塔城内的一个小商会，在整个兰帕里王国内只怕连二流都算不上。
　　所以在这时候，其实肯纳德内心深处对新飞商会还是有那么一些轻视的。
　　可是来到邦塔城，亲眼看到了邦塔城因为新飞商会产生的变化后，肯纳德却发现自己对新飞商会的认识实在太过肤浅。
　　新飞商会或许单论实力底蕴，的确和沃尔玛商会这种王国内的一流大商会无法相提并论，但是新飞商会无论生产出每一件产品，都可以在邦塔城和周围的城市中引领起一个潮流，甚至因此多延伸出一个产业链。
　　这一点，可是沃尔玛商会无论如何也做不到的。
　　而现在来到落雨谷地，亲眼看到了这里各种各样的生产车间以及车间内有条不紊的生产场景后，肯纳德心中对新飞商会的认识又一次刷新。
　　光是从这个生产基地的规模来看，那些小看新飞商会的人恐怕都有些判断失误。
　　实际上，新飞商会一点儿也不弱。
　　更何况在这个落雨谷地里，还有那个格外宏伟壮观的炼钢厂。
　　亲眼目睹炼钢炉内的铁水滚滚流出，肯纳德当时就在心中确信。
　　就算只拥有这样一个炼钢厂，发展下去，新飞商会也一定会成为王国内的一流商会。
　　而再把这个落雨谷地生产基地的整体宏伟布局联系起来，肯纳德心中对许亦的敬佩之意就越来越浓厚起来。
　　如果说起初他觉得海纳斯对许亦的评价还稍显夸张的话，那么现在，他甚至觉得海纳斯的评价还太过于保守了。
　　许亦自然不知道只是带着肯纳德来落雨谷地转一圈，让他这个总经理熟悉下商会名下的工厂，并让他认识一下各个负责人，居然就会让他内心里对自己产生了这么深切的认同感。
　　在把肯纳德交给史卢比族长等人负责招待后，许亦自己则来到了轮胎厂。
　　按照和艾露希亚长老的约定，这一批一百名精灵族工人会在新飞商会接受一段时间的特别训练，然后观察一下效果后，再决定后续安排。
　　现在距离精灵们进入新飞商会的工厂工作已经过去了好几个月，许亦经过观察后，确定了这些精灵们已经发生了一些改变，便决定趁着这次要和亚妮丝一起回到精灵部族的机会，把他们也带回去让艾露希亚长老瞧瞧。
　　不过了轮胎厂现在的生产任务很重，突然抽调走一百名熟练的精灵工人会造成很大影响，所以许亦最终决定这一次只先挑出十名精灵工人回去让艾露希亚长老做一下鉴定。
　　刚才一行人来到轮胎厂的时候，因为索菲亚一见到这足足一百名精灵后便说什么也不肯离开，许亦无奈之下，便让斯蒂尔和亚妮丝也留下，负责挑选的工作。
　　现在接近一小时过去，许亦重新回到轮胎厂，发现亚妮丝身边已经站好了十名精灵工人。
　　看到这十名精灵工人在亚妮丝身边自动站成了一排，并且对得十分整齐，身子没有半点儿晃动，许亦禁不住满意地点了点头。
　　相比起这些精灵族之前的散漫，现在这十名精灵族无疑在纪律性上有了极大的提高。
　　而且精灵们追求完美的个性他们依然还保留着，站成一排时，每个人之间相隔的距离竟然丝毫不差，从侧面看过去，也可以发现他们的二十只脚几乎在一条完美的直线上。
　　发现这两点后，许亦又有些无语。
　　他只是应艾露希亚长老的要求培养一下这些精灵族的纪律性，但是从现在这个情况看来，竟然像是把这些精灵族给培养成了合格的士兵。
　　和以前的散漫相比，这个落差未免有点儿太大了些，也不知道艾露希亚长老见到他们后会有什么想法。
　　“会长大人，就是他们十个了。”见许亦走过来，亚妮丝立即迎了上来。“其他的族人们都说他们是这段时间内表现最好的。”
　　许亦点点头。
　　他当然明白所谓的表现最好是什么意思。
　　因为最初在家用魔力机械生产车间里和人类工人之间发生了冲突，这些精灵们都心中憋着一股气，无论做什么工作都想表现得比人类工人更好。
　　这十名精灵既然是其他精灵们公认表现最好的，那么除了拥有足够的纪律性之外，只怕也可以算是目前技术最好的精灵族工人。
　　许亦想了一下，却发现自己无论如何也无法把一个精灵和操纵着车刀的老练技术工人联系到一起。
　　这实在是太过于违和。
　　停下脑海里对这个画面的畅想，许亦向十名精灵组工人露出一个笑脸道：“很好，我想艾露希亚长老现在见到你们后一定会很高兴。但是我不确定，兽人族们见到你们后，会不会也很高兴。”