第二百二十八章金篾果

李通崖摆了摆袖子，神色微微怅然，朔风在林间吹得沙沙作响，话语声犹自回荡，那练气修士轻轻拱手，答道：

“可惜了。”

李通崖点点头，问道：

“敢问阁下姓名。”

那人轻轻拱手，笑道：

“萧久庆。”

两人正聊着，前方却急忙降下阵风来，来人眼睛细长，身上披着雪白的狐裘，腰间系着法剑，容貌虽然已经四十出头的模样，却依旧有种中年人的英俊，松了法术，拱手道：

“多年不见，通崖兄风采依旧！”

李通崖朗声一笑，拱手回应，答道：

“雍灵兄亦是！”

来人正是萧雍灵，一身修为练气九层，看起来已经打磨了多时，笑盈盈地道：

“通崖兄进步神速，灵愧不如也。”

向着一旁的躬身等着的萧久庆摆了摆手，萧雍灵开口道：

“久庆，我与通崖兄多年不见，要好好叙叙旧，你且去送他人，通崖兄由我亲自来接待。”

萧久庆连忙退下去，李通崖与萧雍灵驾风而起，呵呵笑道：

“这萧久庆倒也是个人才。”

于是将先前之事一一道来，萧雍灵听得轻笑，也是颇为受用，戏谑道：

李通崖失笑摇头，萧雍灵似笑非笑，继续道：

“只是通崖兄低调，筑基也不曾传帖兴礼，雍灵还想着送上一二礼品，看来是无门路了！”

两人相视一笑，李通崖又同他聊了几句，一齐落在山脉中的一个小峰头之上，一中年人正端坐在玉桌旁，手中持着丹书细读，萧雍灵落脚下来，笑道：

“族叔，你看这是何人。”

那中年人讶然抬头，见了两人，连忙收了丹书，拱手道：

“原来是通崖道友。”

“见过前辈！”

此人正是李尺泾的师兄萧元思，两人落座接过茶，李通崖心中顿时有了计较，谈了几句闲话，正色道：

“却有一事麻烦前辈，真人法会，通崖费劲心思寻得一枚宝药，想着献给真人，却不识得此宝药品相如何，是何等灵根，怕惹了笑话，还请道友相一相。”

“请。”

萧元思应上一句，一旁的萧雍灵也瞩目过来，李通崖从储物袋中摸出那玉盒，以法力摄出那宝药，只见是枚黄澄澄，发着彩光的灵物，果皮细嫩，吹弹可破，其上光晕流转，颇为动人。

萧元思仔细观察了一阵，又取出数枚玉简确定了几遍，这才答道：

“依我看来，此物应是金篾果，有提升修为，稳固精元之效，筑基级别中也算得上等，惧怕暴晒或是火焰，在越国不多，我也是第一次见。”

言罢左手持果，右手一弹，怦然捏出一朵术焰，才进了一尺，那果子跳动起来，裂开如嘴的口子，发出刺耳嘈杂的哇哇哭声。

萧元思轻轻点头，熄灭了火焰，答道：

“确是金篾果无疑。”

“丹书称：以火近之，便哭叫不止，动辄诟骂，遂知其来处，年份稍稍长些，则伸足遁走，此时吞服，紫府亦有益。”

换源app】

两人听得仔细，皆露出惊奇之色，萧元思笑道：

“这果子眼下只会哭，若是到了能走能动的年份，紫府修士都要大为心动。”

萧元思这头说着，早就将火焰熄灭，那金篾果却犹自不服，叽里呱啦地聒噪着，萧元思听得面色怪异，低声道：

“闭嘴！”

那金篾果却不理他，自顾自地叫着，萧元思忍俊不禁，笑道：

“我之仙基为『朱丹参』，能听草木言。”

笑着一掐诀，李通崖顿时耳边一清，便听着那果子道：

“直贼娘的，大爷在藤上好好一个，那蛮子非他娘的摘爷……”

李通崖大为惊异，听了一阵，那果子却翻来覆去就那两句话，只好拿出玉盒，将那挣扎的金篾果硬生生塞回去，将盒子一闭，只听一声响亮的“你奶奶的腿儿！”，遂没了动静，萧家两叔侄皆是大笑，李通崖无奈地摇摇头，萧元思道：

“此物摘下后数息便能言，再数息则死，随后虽能言，却不过三两句反复，也算奇特。”

李通崖微微点头，问起最关心的问题，低声道：

“不知作价几何？”

萧元思微微一顿，答道：

“寻常宝药的价位在两百到三百枚灵石，此物算得上中上品，大抵在两百五十枚灵石左右，若是遇上急需此物之人，还能溢价十几枚。”

言罢望了望李通崖，低声道：

“若是通崖兄以此物为贺礼，虽然对真人来说算不上珍贵，却也足叫心意了。”

李通崖点点头，心中的石头总算是落了地，低声问道：

“郁家之事，前辈可有着落？”

萧元思轻轻点头，答道：

“我已经献上《越河湍流步》，老祖大悦，却对出手对付郁家之事尚有斟酌，法会前后应会召你来问，通崖稍待。”

李通崖连忙道谢，萧元思移座避过，复又取出一枚玉简来，法光流转，正是那《折羽枪》，李通崖小心接过，三人且聊且等，终于见萧家上空的灵气勾连地脉，云气翻涌，作莲花状，萧元思笑道：

“通崖兄，随我前去吧。”

————

顺着玉阶一路向上，萧家在峰顶设下了阵法，引得云遮雾罩，宛若仙境，最上首的大殿用金玉打造，摆了精致的桉台，共计十七座高席，惹得李通崖微微蹙眉，暗忖道：

“三宗七门…还有七家，也不知是散修还是他国修士。”

那十七座高席尚且空空荡荡，紫府势力还当真气派，桉上放的皆是灵酒灵果，那玉瓶玉碗焕发着法光，看上去就不是凡物。

高台之下是环形一圈散坐的桉台，静置着白玉色彩的器物，李通崖仔细观察了一阵，萧雍灵已经踏着雾过来，笑道：

“筑基修士最上首，即是贵族。”

李通崖的性子哪里能受得了这个，连忙摆手，低声道：

“万万使不得！”

他低低地叹了一声，拱手道：

“雍灵兄这是将我架在火上烤，还是免了罢，将那席位撤了，我只在最下首寻个位置来坐。”