第92章 充满“生机”的夜歌部族
　　“你要去和兽人族谈判？”艾露希亚长老惊讶地看着许亦。“为什么？”
　　“如果我说我是为了彻底解决落雨之森水源问题的话，艾露希亚长老您相信吗？”许亦微笑道。
　　艾露希亚长老盯着许亦看了一会儿，摇了摇头：“恐怕我不会相信。因为上次你已经说过了，你是一个人类商人，没有好处的事情是不会干的。”
　　许亦哈哈一笑：“您真是睿智。如果您的族人们能够都像您一样睿智，那么您就不需要花费这么大的力气来培养他们了。”
　　艾露希亚长老看着树下面许亦带回来的那十名精灵族工人，轻声叹道：“其实在种族战争之前，我们精灵族虽然一样固执却又散漫，却并不像现在这么严重到需要扭转的程度。只是现在经历了数千年在森林中的独自生活，族人们已经完全失去了以前的很多优点。”
　　“那么艾露希亚长老，您觉得这些族人们经过我的特训后有所改变了吗？”许亦问道。
　　艾露希亚长老的目光在下面那十名精灵族身上停留了一会儿，点头道：“应该说有很大的改变。虽然现在还看不出具体效果，但是我觉得他们的表现一定会比还留在部族中强得多。还是我们说回刚才那个话题吧，我还是看不出你去和兽人族谈判对你有什么好处。”
　　“因为桑迪河的问题不仅仅是困扰着你们部族，现在甚至已经影响到了下游，影响到了邦塔城。根据邦塔城对河流有了解的人们预测，如果放任桑迪河不管的话，那么很可能在十年到二十年之内，桑迪河就会变成一个巨大的隐患。一旦夏季发生暴雨，就会形成灾难性的洪水。”
　　“洪水吗？”艾露希亚长老似乎想起了什么，表情微微一变。“那的确是很可怕的事情，难怪你这次会这么重视这件事情。不过为什么你要提出带着这十名族人一起去呢？兽人族一直和我们精灵族的关系不太好，黑米高原上的兽人们因为桑迪河的水源问题，更是和我们夜歌部族发生了不少冲突，假如让兽人们看到这十名族人的话，恐怕会对你的谈判不利。”
　　“因为想要彻底解决水源问题，还得靠你们精灵族的帮助。如果不能趁机调和好你们两族之间的关系，恐怕桑迪河想要彻底治理，就必须动用一些我不愿意看到的手段了。”许亦无奈地道。
　　“不愿意动用的手段？”艾露希亚长老深深地看了许亦一眼，并没有继续追问下去。
　　不过对于许亦的要求，艾露希亚长老却是答应了下来。
　　如果能够彻底解决桑迪河上游水源的问题，不仅能够解决邦塔城的隐患，更能彻底解决夜歌部族的用水问题，艾露希亚长老自然是非常希望许亦能够成功的。
　　敲定了这件事后，许亦又和艾露希亚长老来到了夜歌部族的露天塑料生产车间。
　　和上一次许亦来的时候相比，现在负责生产塑料的精灵们很明显要比之前专心得多了，再也没有什么特别散漫的事情发生。
　　看样子，在许亦上次离开后，艾露希亚长老恐怕对族人们好好地进行了一番训导，免得他们再次在许亦面前丢了精灵族的人。
　　不过就算有所进步，却还是和人类工人的高效有组织差了不少。
　　艾露希亚长老让许亦带回来的那十名精灵族也加入到塑料生产线中，立即便表现出远超其它精灵族的专注度好工作效率。
　　其它的精灵族看到许亦后本来心中还有些不服气，因为他们不明白艾露希亚长老为什么要把族人们派到这样一个人类手下工作，接受他的指挥。
　　对于高傲的精灵族来说，这简直是对他们的侮辱。
　　可是在看到这十名族人工作的情形后，所有的精灵们心中的不服气甚至是愤怒顿时消失。
　　这十名族人之前和大家明明差不多，可只是去了这个人类的工厂工作了几个月后，回来后居然一下子就表现得如此优异。
　　精灵们虽然高傲，但却绝对不会不承认事实。
　　现在事实摆在眼前，人类在这种事情上的确要比精灵族强得多，他们心中对许亦的不服气自然随之消退。
　　而对于艾露希亚长老的苦心，夜歌部族的精灵族们自然是十分明白的，所以在看到这十名族人的表现后，其余的精灵族们竟然直接向艾露希亚长老提出自己也要去许亦的工厂里接受培训的请求。
　　“许会长，你觉得呢？你们工厂里能够接受更多的族人们去接受特别训练吗？”艾露希亚长老并没有第一时间回应族人们的请求，而是转头向许亦问道。
　　许亦看了一眼群情汹涌的精灵族们，沉吟片刻，答道：“艾露希亚长老，实际上我这次来，就是希望能够说服您让更多的族人们离开这片封闭的森林，到我们人类社会中生活的。其中比较适合的选择，当然就是让他们先进入我们商会的工厂里工作，熟悉一下环境再说。”
　　“这么说你答应了？”艾露希亚长老问。
　　许亦点点头：“艾露希亚长老，其实我想说的是，现在光靠这里这么一个简陋的塑料生产线，已经远远不能满足要求了。您知道我来之前，在我们商会积压的关于轮胎的订单有多少吗？”
　　“看你的样子，应该很多？”艾露希亚长老好奇地问道。
　　“不是很多，而是非常多！”许亦加重语气。“告诉您吧，现在我们商会积压的轮胎订单，加起来足足超过了十万个！”
　　艾露希亚长老惊讶地睁大了眼睛：“居然有这么多？可是我们这里最多一个月也只能完成不到一万个。”
　　“所以说，必须要扩大生产了。”许亦点头道。“而想要扩大生产的话，光靠这里的这小片场地和人手是远远不够的。所以我的提议就是，将部族中的精灵们都搬出去，到我在落雨谷地早就准备好的塑料橡胶加工厂进行工作。我甚至准备好研发一系列塑料加工所需的魔法机械设备，相比起在这里，生产效率一定会大幅提高。”
　　艾露希亚长老看着许亦，忽然笑了一下：“许会长，你把一切都准备地这么齐全，是打算根本不给我拒绝的机会吗？”
　　许亦笑着摆了摆手：“我只是做好自己这边的准备，只是艾露希亚长老您会答应到什么程度，那就要看您的决定了。”
　　“按照人类里流行的说法，你这是在对我使用激将法？”艾露希亚长老微微一笑，转头看了一会儿依然在忙碌的族人们，又轻轻叹了口气。“我不得不承认，自从和你进行合作，让族人们开始承担树脂加工工作后，虽然大家每天都很忙碌，但却都显得十分充实，整个部族仿佛一下子充满了生机。你知道吗？就在这三个月内，族内竟然一下子出生了两名新生儿。这是近千年都没有发生的奇迹！”
　　许亦的脸色顿时变得十分古怪。
　　上次听艾露希亚长老说，夜歌部族之前十年内仅仅只出生了一名新生儿，现在三个月内却一下子出生了两名，虽然比起人类和其它任何种族都还差得远，但却已经是一个了不起的提升了。
　　不过之所以造成这种变化……难道不是因为这些高傲而矜持的精灵们因为频繁的工作引发了体内的荷尔蒙躁动，使得他们更乐于造人了吗？
　　当然还有一个更加重要的因素，那就是承接了许亦交给他们的树脂加工的工作后，夜歌部族因此从新飞商会这里获得了大量的酬劳。
　　艾露希亚长老对于获得人类的金币没有兴趣，但是对于人类的各种物资还是极为需求的，便让许亦把这些酬劳都换成了相应的物资。
　　之前夜歌部族的精灵们虽然在落雨之森中能够做到自给自足，但落雨之森里的资源毕竟有限，仅仅就只能养活现在仅有的不到一千名精灵而已，再多的话就会出现问题。
　　这是精灵族长期生活积累的智慧，却也严重限制了夜歌部族的精灵族总数，也是造成他们部族出生率极低的一个重要原因。
　　现在有了新飞商会提供的各种生活物资，夜歌部族的精灵们物资更加充裕起来，也的确可以多生养几个精灵。
　　“这么说，您是同意了我的提议了？”许亦问道。
　　“嗯，我初步同意。但是一下子让所有族人们都离开这里那是不可能的，这里毕竟是我们生活了数千年的家。”艾露希亚长老道。“这样吧，那一百名族人依然在你们的工厂里工作。而我另外再选出三百名族人进入你说的那个塑料橡胶加工厂工作，至于具体怎么安排，都由你来决定吧。”
　　见艾露希亚长老答应得这么爽快，许亦忍不住笑道：“全部都由我来安排？艾露希亚长老，您这可是给我肩膀上压了好大一个胆子啊。”
　　艾露希亚长老眨了眨眼睛，像一个小姑娘一般冲许亦露出一个俏皮的笑容：“这难道不是你自己要求的吗？”