第二百三十二章《上琅养轮法》

灵岩子此番作派，总算是看出来几分真心，李通崖目光往下一垂，在一众杂物上扫过，只见入目便是一小堆各色胎息法器，风格各不相同，什么葫芦、长剑、玉牌应有尽有，看来是杀人夺宝留下的。

“好不容易逮住个仙宗的子弟，可不能用这些来抵价了……”

李通崖在心头暗暗思虑，三宗七门有一众的功法秘法，秘闻宝录，更别说一些神妙的密方药方，若是让这家伙用这些外头随处可见的东西来抵价，李通崖可是万万不愿意。

灵岩子见状尴尬一笑，解释道：

“这是我仙峰将要招收弟子，故而我特地去留了这一批胎息法器，就是等着赏赐给新弟子，否则早就拿去抵换了灵石送给道友了。”

“喔！”

李通崖轻轻点头，心头猛然一动，却不再多说，在几瓶丹药上看了看，最好的是一瓶筑基级别的还真丹，他只拿在手中顿了顿，心中思量道：

“筑基突破没有个二三十年水磨功夫是不可能的，有了这丹药不过提前个二三年，我这辈子也就止步于筑基了，倒也不急，还是多找些对小辈们有用处的东西。”

于是轻轻将那丹药放下去，这倒是出乎了灵岩子的意料，叫他微微一滞，暗忖道：

“这李通崖居然不取这还真丹……想必是剑仙庇护，李通崖用惯了这一类丹药，便瞧不上眼了，那我这储物袋的东西，他也未必看得上啊…”

果不其然，李通崖在那几个练气丹药上看了看，又在剩余的杂物中翻了翻，微微蹙眉，低声道：

“灵岩子道友仅剩这些东西了么？可否有些可以抵价的功法密要之类的？”

灵岩子苦笑一声，答道：

“有是有，但也是些练气胎息的法诀，道友如今已经瞧不上眼了，偏生又昂贵，像是在欺负道友。”

李通崖不似他在仙宗修行顾着自己便好，有一大家子人要照顾，闻言喜道：

“无妨，请道友取出来一观。”

灵岩子瞧了他一眼，顿时明白了许多，从腰上解下来一赤红的袋子，笑道：

“各宗秘要最为珍贵，此乃藏法袋，与我气机勾连，心念一动便可毁去其中之物。”

李通崖点点头，看灵岩子取出几个玉简排开，拿起其中一个玉简读起来。

“《上琅养轮法》，胎息境功法，三品。”

李通崖顿时心中大动，眼睛再也挪不开了，李家最好的胎息功法自然是那《太阴练气养轮经》，只是不能书不能言不能教授，只有受了符种的修士可以修炼。

第二的便是这些年来收集到的二品胎息功法，供以大宗小宗子弟修行，剩下的便是司元白当年留下的《青元养轮法》，只有一品，供以外姓修士修行，不过是一大路货色，李家这些年外姓修士修为普遍偏低，也有这功法的原因。

倒是还有一份《叩庭宿卫诀》附带的胎息功法，能够让胎息修士速成练气，但练气突破筑基时间会延长许多，李通崖打算用来培育忠心的族兵，只是考虑到主家练气修士还太少，也没有合适的人选，故而不曾拿出来用。

“虽说如今没有一个大宗的未授符种修士，但随着家族日昌，这类子弟定然越发多起来，大宗子弟除了授了符种之人，其余之人只能修那二品功法，还是太过寒伧，这三品功法倒是换取回来。”

再拿起灵岩子摆出来其余两枚玉简，李通崖一一读了，都是二品练气法诀，家中有好几种，既抵换不起也无须抵换，李通崖便拿起那胎息功法，低声道：

“不知这功法作价几何？”

“胎息功法罢了。”

灵岩子摆了摆手，郑重地道：

“道友既然选择了这功法，有些话我却不得不说，这《上琅养轮法》是古代仙门天琅台的法诀，尤为独特，与诸多功法不容，若是修行此法诀，成就胎息巅峰，转换功法突破练气时或许会折些寿元。”

“折损寿元？”

李通崖顿时一滞，便见灵岩子点头应道：

“好在不多，只有三五年，若是运气好些，功法与体质契合，只会折损半年左右。”

李通崖心中顿时一定，这三品法诀至少可以提升三年修炼速度，前后相抵，倒也不算太亏，要知道这前头的时间可是比后头宝贵的多，有时候只是这提早三四年，就是胎息修士与练气修士、练气修士与杂气修士的区别，再严重些，就是练气修士与筑基修士的区别了。

李通崖心头虽然接受了，面上却流露出一丝犹豫，佯装面色不愉，目光在眼前的一众杂物中扫了扫，沉声道：

“那也无他物可抵了！就用此物抵价！”

“这……”

灵岩子微微一顿，那两个长宵门修士的遗物当年由他整理售卖，这俩人毕竟是三宗七门的弟子，要比寻常散修富裕十多倍，各类杂物所得近两百枚灵石，不可谓不多。

可这功法毕竟是三品，往往有价无市，两百枚灵石绝对是勉强了，更别说他方才给了李通崖二十枚灵石，只是看李通崖一脸不豫之色，终究没有说什么，微微叹气，算是认下来了。

李通崖面色缓和下来，同他聊了两句，温声道：

“我听闻贵峰招收弟子，不知如何了？”

灵岩子轻轻摇头，答道：

“我这一峰在紫烟门中处境最为尴尬，无论是资粮还是功法，地位还是权位都是最差的……故而一直不曾有什么进展。”

灵岩子一副欲言又止的样子，终究没有对李通崖说出紫烟门中的龌龊事，只默默饮酒，显然也是触及到了伤心事，顿时沉默下去。

李通崖安慰了两声，温声道：

“不如这样，前辈在我这儿留个信儿，若是在下寻到了什么机会，或是出了什么优秀子弟，说不准还能送到贵峰，帮一帮前辈。”

灵岩子一直不曾往这方面想，听了这话顿时大动，仔细想了想，觉得大有可为，击掌而叹，喜道：

“正是如此！通……万兄在外为我峰援手，小老头求之不得啊！”

言罢信誓旦旦地许诺，赌咒发誓，言及必然好好对待送过来的李家子，李通崖只轻笑着不说话，他有了李尺泾的教训，哪里还相信灵岩子的空话，这头也不甚了解紫烟门的作风，只是随手布子罢了，待到灵岩子说的天花乱坠，李通崖只附和地应了两句，为难地道：

“前辈莫要如此，我并非打了包票，还须归去问一问剑仙。”

“自当如此！自当如此！”

灵岩子嘿嘿地笑了，紫烟门在三宗七门中本就弱势，他这峰更是倾颓，若是有一个剑仙世家的弟子入门，自是一大好事。

于是歪着头想了想，从储物袋中取出一玉牌，上书紫烟二字，背过来则雕刻着『紫气峰』三字。

李通崖点了点头，翻手收下来，这才拱了拱手，低声道：

“叨扰道友了。”

灵岩子哈哈一笑，又聊了三两句，这才抿了抿酒，拱手告辞。

李通崖轻轻点头，看着这老人驾风离去，在案台前坐了十几息，才动了动筷子，只听耳边响起一道沧桑的声音。

“来衔忧峰。”