第二百三十三章田有道

田仲青已经整整三日滴水不沾，默然坐在案台之前，心中的思虑如蚂蚁般在心头爬行着，双唇发白，汗出不止。

他如今三十岁出头，却从来没有犯过这样大的错，越想越怖，越思越恐，喃喃道：

“难道要去负荆请罪？！可这样空穴来风的事情…岂不是显得自己心虚，叫他人笑话…可若是就这样昧下去，谁晓得主家心中如何想？恐怕埋下祸根呐…”

田仲青满心焦虑，好在他不似徐公明般在家里独挑大梁，家中还有长辈在上头，连忙取出笔墨纸砚，将细布一摊，提笔写道：

“小侄有难，伯父速速救我，在华芊诸镇后山院中。勿使人知之。”

将落款的仲青二字提好，田仲青当下一咬牙，用法力蒸去水气，小心卷好，喝道：

“来人！”

那仆人匆匆地上来了，田仲青思虑一息，郑重吩咐道：

“备好最上等的酒菜，现在就去！若是半个时辰后还不曾准备好，那便有你好果子吃！”

见那仆人匆匆地下去，又叫出自己的妻子，吩咐道：

“替我看着诸仆，一个也不要放走，休要让他们来打扰我。”

妻子不明所以地下去了，看着她消失在后院的朱门之外，田仲青这才从窗台上跳走，发足狂奔，往华芊山而去。

胎息四层的修士速度惊人，穿过漆黑一片夜色中的大镇边的密林，长驱直入，片刻就到了华芊山，田仲青不敢休息，看了看时辰，喘着气在山下等了一柱香的时间，果然有一个年轻男人慢悠悠地踱步过来，田仲青四下一张望，低声道：

“堂弟！”

那年轻男人猛地抬起头，叫道：

“仲青哥！”

田仲青连连做了几个压低声音的手势，低声问道：

“伯父可曾闭关？”

“不曾。”

那年轻男人顿时明白过来，警惕地看看四周，低声答道：

“正在调息，准备突破练气，应在后几日天地灵气交汇之时。”

“果然不曾闭关，呜呼，天助我也！”

田仲青顿时大喜，下拜道：

“贤弟此次上山，务必替我带句话。”

将那卷好的细布塞进年轻男人手中，田仲青怕他疏忽了，沉声道：

“事关我家一族性命，千万谨慎！”

那年轻男人顿时面色大变，连连咬牙，点头道：

“仲青哥放心好了！”

见他一如常态地上了山，田仲青不敢将息，原地跳起，如风一般穿过密林，不多时就回到了院子，从窗口跳了进去，抚平一身褶皱，扫去露水，装模作样地看起书来。

等了半个时辰，田仲青只听窗口咔嚓一声，顿时会意，出了后院，将门小心锁好，只吩咐妻子在门口守着，转头回屋。

穿过青石布得干干净净的小院，田仲青跨过规整的石阶，推门入屋，上首已经多了一个板着脸的灰发中年人，五官端正，面上皱纹不少，只是神色严厉，两眼瞪得凶厉，默默地坐着。

此人正是田仲青的伯父，田家如今辈分最大，也是唯一将突破练气的修士，田有道。

“伯父，仲青…惭愧！”

田仲青苦笑一身，扑通跪下，又悔又悲，田有道是个严厉的脾气，将面前桌案上的茶碗端起饮了一口，答道：

“我已经用灵识扫过，四下无窥视者，你且说。”

田仲青将与徐公明的话语一一道来，田有道越听眉头越紧，听到最后愣是将一口茶噗地一声吐出来，田仲青不敢躲避，被喷了个满头满脸。

只见田有道脸色铁青，一把将面前的案台掀翻，顿时叮叮当当碎了一地，他须发皆张，咆哮道：

“混账玩意！！”

田仲青瑟瑟不敢动，田有道犹自不解气，拎起田仲青就是一个大嘴巴子，反手又是一下，打得他眼冒金星，又颤抖地转过身，一脚踢碎了大桌，激起一地洁白的陶瓷碎片，把牙咬得格格响。

“伯父……”

田仲青软倒在地，哀哀地叫了一声，田有道长出一口气，将他扶起，一挥袖子扫去满地碎片，咬牙切齿地道：

“说说闲话也就罢了，竟然去同徐家来说，同徐公明说也罢，竟然还让间客听了去，真是混账玩意！”

“事已至此，为之奈何……”

田仲青低声下气地问了一句，田有道狠声道：

“幸好如今是玄宣持家，若是换成项平公，你就算有九条命也不够死的！”

看着田仲青低眉顺眼的模样，田有道微微消了气，低声道：

“你要晓得，主家人的性格都渊源与木田叔，渊清辈不曾受过教还好些，往上除了李长湖都是一个性子，或温和，或严厉，或激进，本质上都是狠辣的人，几个望族哪里不知道主家的功法好？你怎么敢把这话说出口？”

田有道微微一顿，神情严肃，沉声道：

“主家人看上去都面善，并不在意一些小事，能容人也能容事，否则你看看湖上家族有几个外姓修士？今日哪里来的诸镇百花齐放，编曲儿都编到主家前辈身上了？可你若是真的触及到了众人忌讳不已那几点，下一刻就是屠戮杀害，满门皆没，狠辣得让你觉得不是同一个人。”

田有道乃是田芸的亲弟弟，是李玄锋和李景恬的亲舅舅，不但辈分大得吓人，天赋也好，只是修炼太晚，这才拖到五十多岁才胎息巅峰，当下面无表情，却将诸多密辛娓娓道来：

“你以为柳氏作为老祖妻族，大宗母系，不但在泾阳镇独有一大片灵田，家主也颇为精明，为何如今柳柔绚明明还活着，混得还不如我田家？”

田仲青听得入迷，忍不住问道：

“为何？”

“那时你等还未出生，玄宣估计也才四五岁，黎泾山门初立，曾有柳氏子窥视主家山门，是时项平公持家，乃是柳氏族长亲手绑了那人，枭首于山前，这才保住家族……玄宣也知晓此事，心有排斥，故而这么多年柳氏迟迟维持在不温不火的家境之中……”

田有道这话是从今日的角度去看那年的旧事，流露出感慨之色，言者无意听者有心，这可就叫田仲青炸了毛，两股战战，心中惶恐不安，两眼泪出，咬牙道：

“伯父…伯父的意思是？！”