第93章 把公路修到兽人族的家门口去
　　两天后，许亦和斯蒂尔、亚妮丝，还有之前挑出来的那十名精灵族一行人出现在了黑米荒原外的一座小镇上。
　　这座名为萨莫拉的小镇也建在桑迪河边，是靠近黑米高原最近的一座人类小镇。
　　虽说现在人类几乎统治了整个赛恩斯大陆，但是其它种族并没有完全消亡，其中又以兽人族保留的实力最强。
　　尽管不可能对人类势力造成什么威胁，但却依然可以控制住一片属于自己的土地。
　　当然，黑米荒原对于赛恩斯大陆上的人类来说实在是没什么价值，因为这片荒原真的就是荒原，根本连一片能够耕种的土地都没有，没有哪个人类国家会闲着没事跑来这兽人族争夺这么一片荒芜的土地。
　　兽人族虽然不会魔法，但大多体格强悍，个体战斗力极强，真要来抢占兽人族的生存空间，逼得兽人族和人类拼命的话，那损失也绝对不小。
　　这么赔本的生意，当然不会有人类做。
　　许亦等人刚一进入这个总共也就两条街，东西纵横还不到两百米的小镇，早就等在这里的阿姆利商会的克鲁斯会长和雷克顿商会的雷尔萨会长就发现了他们，立即迎了上来。
　　“抱歉，让你们久等了。”许亦的抱歉，当然是主要对着雷尔萨会长说的。
　　雷尔萨会长体格粗壮，笑起来简直如同钟声敲响，十分豪迈。
　　“哈哈，没什么，我们也只是刚到，正在整理车队，等许会长你们到了后就准备一起出发。”雷尔萨会长向许亦身边的斯蒂尔点头示意，目光随即落在许亦身后的亚妮丝和另外那十名精灵身上，微微皱起眉头。“许会长，这些精灵们也一起去吗？”
　　如果说邦塔城内见过精灵族最多的，在许亦之前，绝对就是这个雷尔萨会长了。
　　因为雷克顿商会一直在和黑米荒原上的兽人部落做生意的缘故，雷尔萨会长经常会来到黑米荒原，甚至还会成为兽人部落的座上宾，在兽人部落里，曾经见过几次精灵族的身影。
　　但是正因为是这样，他比任何人都清楚，兽人族和精灵族之间的关系非常不好。
　　就算没有到一见面就开打的地步，但也绝对会火星四溅，根本连正常的交流都做不到。
　　许亦当初对他说想跟着他的商队一起去黑米荒原上的兽人部落一趟，他并没有太在意，很爽快答应了下来。
　　现在他却发现许亦竟然还要带着精灵族一起去，那就很成问题了。
　　许亦自然看出了雷尔萨会长的顾虑，笑道：“雷尔萨会长请不用担心，等到了兽人部落的地盘，这些精灵族就会暂时用匿影术隐身起来，不到必要的时候是不会出现的。”
　　“这样的话那还好。”
　　雷尔萨会长点点头，禁不住多看了许亦一眼，眼神中有些惊异。
　　这个许会长，居然能够让足足十一名精灵来做他的保镖，果然和传闻中一样，与落雨之森中的精灵部族有着特殊的关系。
　　他却不知道自己根本是误会了。
　　待雷尔萨会长和许亦结束对话，一旁的克鲁斯会长这才走了过来，开口就向许亦抱怨道：“我说许会长，从邦塔城到这里可没有公路，跑过来一趟可把我累得够呛。你让我大老远的跑过来，如果没好处拿的话，那我可不干了。”
　　许亦哈哈一笑：“你说对了，让你一起来，就是想看看这条连通邦塔城和黑米荒原的公路该怎么修。”
　　话音一落，克鲁斯会长、雷尔萨会长和斯蒂尔一起瞪大眼睛看着许亦。
　　“许会长，你在开玩笑吧？”克鲁斯会长忍不住大声道。“修这么一条公路能做什么？方便那些兽人族更轻松地跑到我们人类的领地瞎胡闹吗？”
　　许亦叹了口气，微微摇头：“克鲁斯会长，你和我合作这么久了，难道还不知道，我这人是没有好处的事情绝对不会做的吗？”
　　克鲁斯会长皱起眉头，疑惑地看着许亦：“我是知道你不做没好处的事情，可是我怎么看不出来修建这条公路有什么好处？”
　　许亦抬头看了一下天色：“路上再和你慢慢细说吧。”
　　雷克顿商会的车队浩浩荡荡，足足有十三量载货马车，从这些马车上堆积如山的货物来看，雷克顿商会这一趟恐怕应该不止是和一个兽人部落做生意才对。
　　而兽人族和人类的关系可谈不上有多融洽，这样一个商队如果就这么贸然行走在兽人族的领地上，那么遭遇的可能性将会极高。
　　于是雷克顿商会不同于邦塔城内的大部分商会，专门为此成立了一个商会护卫队，雇佣了一批佣兵作为车队护卫。
　　许亦坐上马车后，向窗外护卫在车队两旁的佣兵们看了一眼，忍不住赞叹道：“光从外表看，就知道这些护卫们一个个都是身经百战的老牌战士。雷尔萨会长，你们商会的护卫队如果拉出去，恐怕不比王国正规军差多少。”
　　雷尔萨会长露出一个自豪的笑容道：“实际上这些护卫可都是从王国军队中退役下来的老兵，每名护卫的战斗经验都极其丰富。我敢说只要给他们配备和王国军队同样的装备，他们一个小队绝对能灭了王国军队两个小队。”
　　“难怪你们商会在黑米荒原上做了这么久的生意，却从来没出什么问题呢。”许亦赞叹道。
　　“从来没出过问题那肯定是骗人的。”雷尔萨会长笑道。“这黑米荒原上的兽人部落大大小小的足有上百个，我们商会虽然打通了其中大部分兽人部落的关系，但却总还有不长眼的兽人们会找上门来。我们也不是每次都能挡得住的，就在四个月前，一趟来这里的车队就被一个不知名的兽人部落抢过。还好那些兽人们够聪明，只抢了货物，没伤到人，不然我们的损失可就大了。”
　　“只抢货物，不伤人？”许亦有些奇怪。“兽人们居然这么懂得规矩吗？”
　　“他们敢不懂吗？”雷尔萨会长冷哼一声道：“最开始的时候，这些兽人们在抢劫的时候也会伤人甚至杀人，不过每次出现这种事情后，我都会请求驻扎在这里的王国军队，对抢劫的兽人部落进行血洗。次数多了后，这些兽人们也就懂规矩了。以后就算再出手抢劫，也只会瞄准货物，不敢伤人。就算有时候把人抓走了，顶多也就是要要赎金罢了，真要把人杀掉的话，他们也没那么大的胆子。”
　　许亦更是奇怪：“既然怎么都不敢杀，那你们岂不是不需要付给他们赎金也行？”
　　“这个嘛……”雷尔萨会长干笑一声。“这也算是规矩吧。只要兽人们不随便杀人，王国军队也不会随便出手。如果我们不交赎金，兽人们虽然不杀人，却也不放人。你让商会里的伙计在兽人部落里被关上那么长时间，时间长了，就算救出来只怕也废了。”
　　许亦想了想，问道：“也就是说，其实这种规矩不光是针对兽人们，也针对你们？”
　　“嗯，差不多就是这样。现在在黑米荒原上和兽人们做生意的人类商队，都会遵守这种默认的规矩。反正和兽人们做生意我们赚得也不少，偶尔出点儿血也算不了什么。”
　　许亦忍不住摇了摇头，心想兽人族和人类商队默认的这种规矩真是充满了野蛮落后的气息，难怪兽人族到现在还是被人类和其它种族看不起，实在是因为他们的文明程度太低的缘故。
　　正当许亦打算重新考虑一下到了兽人部落后和他们谈判时的策略时，克鲁斯会长凑了过来。
　　“许会长，现在你可以告诉我，修建一条连通邦塔城和黑米荒原的公路有什么好处了吧？”
　　许亦瞅了瞅他，指指雷尔萨会长：“别的不说，起码对雷尔萨会长来说肯定有好处。”
　　“那当然。”雷尔萨会长大笑。“如果能有一条公路的话，我们的商队来回就可以少费太多力气了。克鲁斯会长，其实就算许会长不说，我就已经在考虑要不要找你替我们商会修建这条公路了。也不要多远，能修到萨马拉镇就行了。”
　　“那还不远？”克鲁斯会长一瞪眼睛。“从邦塔城到萨马拉镇只怕要接近一百公里了吧？就算只修落雨公路那么宽，最少也要花上接近三十万金币。你愿意出这么多钱？”
　　“三十万金币嘛……倒也不是特别多，如果盖个收费站的话，就算收不回来本钱，也不会亏多少。”雷尔萨会长想了一下，忽然用力一拍大腿。“好，就这么定了！克鲁斯会长，等回到邦塔城后，我就找你商量该怎么修这条公路，你看怎么样？”
　　克鲁斯会长和许亦齐齐一愣，本来是许亦找克鲁斯会长商量该怎么修公路的，怎么现在却突然变成雷尔萨会长决定修公路了？
　　许亦想了想，笑道：“雷尔萨会长，你能认识到修建公路带来的好处，这是件好事。但是我说的修建公路，可是要直接通向黑米荒原，光修到萨马拉小镇可远远不够。”
　　这一次，换成克鲁斯会长和雷尔萨会长吃惊地看着许亦。
　　这个家伙居然想把公路修到兽人族的家门口去？
　　他疯了吧！