第二百二十九章功法（二合一）

萧雍灵闻言面色微微一变，迟疑片刻，低声道：

“此事……岂不是轻视了贵族？恐怕不妥。”

李通崖自然晓得萧雍灵此言之意，不过是场面上的话，拱手道：

“你我两家之事尚未摆上台面，通崖突破筑基也不曾外传，如此堂皇地坐到上席，就是白白地失了先机，雍灵兄不必多心，你我两家情谊自在，不必拘泥于俗礼。”

萧雍灵连连点头，他岂能看不出其中厉害？只是怕平白安排了末位，让两家起芥蒂，故而一早就来寻李通崖一趟，特地点出李家的位置，就是在等着李通崖这番话了，于是拱手道：

“通崖兄明事理，雍灵早已在另一侧安排了席位，又将望月湖诸家席位错开，以远离末席之位摆放，到时云笼雾罩，也不会有人失礼地探出灵识四下寻看，自当无恙。”

萧雍灵事情做得干净，李通崖笑盈盈地点头应了，到了声谢，往末席上去，萧雍灵亲自相送，这才重新回到上首，四下里还空荡荡，身后的萧久庆赞道：

“见兄长与通崖前辈相交，如同山鸣谷应，月照清溪，叫人惊叹。”

萧雍灵失笑，拍了拍他的肩膀，笑道：

“你这张嘴啊！称赞起来要数第二，也没人敢称一了。”

萧久庆笑着连连告罪，萧雍灵呵呵笑了，这才微微正色，答道：

萧久庆连忙点头，复又开口道：

“小弟受教，只是听闻青池宗南疆又起妖祸，征招人手去那倚山城，不知有几分真假？”

萧雍灵摇了摇头，答道：

“南疆妖王与青池宗本就沆瀣一气，不过是迟炙云的计策罢了，好在我家如今不属青池治下，无须担心。”

萧家兄弟正聊着，李通崖这头已经寻了位置坐下，等了一时三刻，上头的位置才稀稀落落地落下来人，身侧的席位坐下来一位白发老翁，东张西望着看了看李通崖，神色顿时一阵惊异，恭声道：

“见过前辈......”

李通崖身侧这一片皆是些胎息与练气的席位，他这一筑基修士在独坐其中，身侧之人皆畏惧躲避，这人也只敢打了招呼，生怕他是什么性格古怪的筑基散修，不敢多言，转过头去默默吃酒。

李通崖也乐得如此，抬起头来看着上首玉台上的人影渐渐满了，这才听见一声唱名。

“修越宗，上元真人到——”

“三宗七门，最先到的竟是修越宗。”

周身议论纷纷，李通崖抬头望去，那高席上已然有了一道身影，那真人一身白衣，服饰宽松，衣襟前佩着青玉，面上模湖不清，腰间摇摇晃晃地缀着一剑，端坐在上首，洁白如玉的手指拿着玉杯静静端详着，看上去没有什么出奇之处。

“竟然劳烦前辈远临，俯授宝帖，陋峰蓬荜生光，初庭感激甚幸。”

萧初庭的声音在峰上回荡，李通崖听得神情微肃，只见上首那真人放下玉杯，微微颔首，算是答过了，忍不住暗忖道：

“萧初庭竟然把态度放得如此之低......此人怎么也是紫府后期甚至是巅峰的真人，修越宗虽然一向低调，但也是三宗之一，底蕴深厚呐！”

下首一众人更是交头接耳，修越宗位列三宗，却在诸宗之中最是不起眼，不但山门飘渺无踪，更是放养治下的世家大族，隐隐有坐看风云之态，也是唯一一家治下有紫府仙族的宗门。

李通崖尚在听着周身的碎语闲言，见上首有红光乍现，又一紫府修士现身，鹤发童颜，手持一玉尺，白须飘飘。

“玄岳门，长奚真人到--”

“长奚见过前辈！”

那长奚真人方才现身，忙不迭地拱手示意，上首身披白衣，衣襟佩着青玉的上元真人轻声应了，长奚真人这才敢抬起头，转身贺道：

“恭喜道友突破紫府。”

下首的李通崖看得仔细，暗暗心惊，在上元真人腰间的剑上留意了一阵，连忙低下头去，不敢再看，思忖道：

“这上元真人恐怕是个剑仙，否则难以叫几位真人都恭恭敬敬。”

“镗金门......”

“长宵门......”

上首的紫府修士一一到齐，皆向那上元真人示意拱手，这才落座，除了修越宗的上元真人，其余都带着筑基弟子，李通崖仔细瞧了，除去三宗七门的位置，还有几个紫府仙族。

“青池宗，步梓真人到！”

青池宗真人一至，向那上首的席位已满，萧初庭笑盈盈地拱手，说了几句场面话，于是仙乐糜糜，一派安逸太平景色。

李通崖则抬头看了一阵，在紫烟门那一席的众人人中看到了熟悉的面孔，那人一手挽着须，正美美地饮着酒，手中玉快在盘中翻来捡去，哼哼着什么曲调。

“这家伙，如今倒是过得舒服！”

李通崖气乐了，无奈地摇了摇头，看着他在那紫烟门真人之下就坐，如今也应筑基了，无奈地摇摇头，暗忖道：

“只是如今不太方便，看着能不能寻机问上一问，这灵岩子说着要把灵石送到我家，多年没了动静，眼下却快活着。”

这人自然就是当年追逃之中到了黎泾山的紫烟门修士灵岩子，李通崖与他合计着灭了那两长宵门修士，却剩下两个施过法的储物袋无处可用，便让这家伙带回去兑了灵石，说是会送回来。

李通崖本就没想着这家伙能亲自送来，果然一去十多年，李通崖连根毛都没见着，眼下见了此人，便寻思着问上一问。

“只怕这老家伙赖账，只问上一问，若是不成，就当打了水漂了！”

————

徐公明驾马在山道上行走着，刚才下过了雨，地上泥泞得很，马蹄在地面上炸起一阵阵泥花，林中的滴嗒水声和变了调的风声传来，让他微微蹙眉。

他如今已经是胎息四层的修为，跑起来要比胯下这马快得多，可人总是懒惰的，成了仙也不例外，要他这雨天自己下来走，倒还不如躲在屋子里不出来。

徐公明如今已经三十余岁，徐老爷子去年亡故，山上派了一人来吊唁，徐老爷子毕竟是徐三之子，李玄宣和李玄锋那处还有情面在。

徐公明连连谢过，送回使者，感激之余也一阵悲凉，这代表着徐家与主家之间的恩情又澹薄了一分，他操持了丧事，急匆匆地到华芊诸镇来上任。

自到一处，先去拜访了主家的持事之人，徐公明马不停蹄地赶向这镇后的小院，来见田氏在华芊诸镇的利益代表————田仲青。

徐公明翻身下马，自有小仆上前接过绳，牵着马下去，徐公明轻轻叩门，对着走上来的门僮道：

“还请报大人，故友徐公明来访。”

徐家和田家都是黎泾镇的元老，两家的老宅离得近，徐公明幼时同田仲青本玩闹过，后来分离多年，却也认不清了，自前几年见了一面，又多有共事，两人的关系算得上不错。

只听房门嘎吱一声，走出来个俊朗的青年，腰间束着剑，上前一步，喜道：

“数月未见公明了！”

徐公明哈哈一笑，客客气气地进了院子，田仲青将院门一关，让仆人奉上来茶，同他寒暄一阵，徐公明一抱算，贺喜道：

“恭喜仲青兄了！这外姓的第二位练气修士，看来是要落在你家！”

“此事全赖主家厚待，我等心中感激不尽，要贺喜也是贺主家。”

旋即一正色，答道：

“我那族叔已经五十多岁，是当年从年长的农户中重新检测根骨寻出来的，他天资好得很，只可惜修炼太晚，平白错过了最好的时机，如今只能搏一搏练气，能成是最好，若是成不了，那便只能成杂气修士了。”

徐公明微微点头，李秋阳突破失败，李家前几月才颁布了新的规矩，让众人晓得了这些练气和杂气消息，他先是恭贺了几声，说了几句吉利话。

田仲青一一应了，这才低声道：

“公明兄此次前来…族中可是有吩咐？”

徐公明摇了摇头，低声答道：

“哪能有什么吩咐，我不过是外放来华芊诸镇，毕竟黎泾镇的修士如今多了，灵气不如从前充足，修炼起来也不讨好，那些练气无望，混吃等死的老家伙无所谓，我却不能在那里白耗着。”

徐公明接过茶，抿了一口，这才继续道：

“前几月我家老爷去世，他老人家同山上还有情分在，便有下来人吊唁，我把此事一提，就寻机被放出来了。”

“原来如此！”

田仲青点点头，眉头一挑，拱手道：

“还请兄弟节哀。”

“喔。”

徐公明摆了摆手，面上多了几分苦色，答道：

“前人遗泽算是用完了，徐家如今就我一个修士，我若是不成练气，恐怕要家道中落，与那平民寒门无疑。”

田仲青微微一滞，他如今的田氏在李家治下算是实力最盛，自然从来没有这样的烦恼，只好安慰地一叹气，答道：

“公明兄天资卓绝，练气自然是不在话下。”

不提此事还好，徐公明听了天资卓绝四字便觉得尤为讽刺，呵呵一笑，面带苦色，答道：

“仲青兄久在华芊，恐怕消息不灵通，若是得知了族中的消息，恐怕就说不出天资卓绝这话了！”

“兄弟何处此言？”

田仲青顿时一愣，忍不住出声来问，徐公明见状一挑眉，放下杯子，笑盈盈地道：

“兄弟且猜一猜，主家的那两位如今是什么修为？”

“那两位？”

田仲青微微沉思，知道徐公明指的是李渊蛟和李清虹，笑道：

“另一位我不晓得，蛟少爷的修炼速度我已见识过，莫不是胎息四层？”

“胎息四层？”

徐公明冷笑一声，答道：

“皆修成了玉京轮，成就胎息五层了！”

“什么？！”

田仲青顿时口中一阵发苦，要知道田氏之中他的天赋最高，如今却也不过胎息四层，李清虹和李渊蛟不过十七八岁，却已经达到了胎息五层，顿时叹道：

“真是痴长了十几年！”

徐公明也是叹气不语，两人皆是一阵默然，院中只剩秋风萧瑟，雨露声点点，徐公明连喝了两大口茶，这才低声道：

“筑基之血统竟然华贵至此？三代皆练气，当真慕煞我等。”

“练气？”

这会到了田仲青冷笑，出声打断，低声道：

“老祖已经多年不曾出关，说不准已经炼化六轮，突破筑基，重铸世家了！”

】

徐公明悚然一惊，静下心来仔细思考，越发觉得有可能，却不完全认同，只答道：

“这才不过三四年时间，筑基九死一生，老祖多半闭关突破筑基，正在紧要关头，至于成与不成，还尚未可知。”

两人说到了这话题，一时间不约而同皆沉默下去，饮茶来掩饰尴尬与恐惧，足足过了十几息，田仲青才平复了心情，疑惑地道：

“只是这修炼速度着实惊人，郁家与费家也是筑基世家，可我听闻那郁家也就出了个天才郁慕仙，除去那仙宗弟子，郁慕剑和郁慕高练气之时也二十多近三十岁了……”

田氏出了三代的灵窍子，各方面的信息也收集的多，在山上山下皆有关系，田仲青的话语着实让徐公明开了眼界，连连点头，答道：

“七岁开始修炼，十七岁也不过修炼了十年，两年一轮……”

两人对视一眼，田仲青低声道：

“我也去过黎泾山，灵脉还不如华芊山，胎息境之间的差距不应如此之大。”

田仲青顿了顿，伸出左手，青年的眼睛越发明亮，一一按下手指，沉声道：

“天赋。”

“丹药。”

“灵气。”

“……”

两人皆是一愣，徐公明张了张嘴，做贼一般低了低脑袋，田仲青也缓缓开口，两人异口同声地道：

“功法！”