第94章 有色金属矿脉
　　许亦抬头眺望了一下远处那个在黑米荒原上看起来有些突兀的小山丘，再指着山丘不远处一个由一堆木屋杂乱的堆在一起组成的仿佛是一个小村落的地方，向雷尔萨会长问道：“那个应该是沃勒尔狼人部落吧？”
　　雷尔萨会长诧异地看向许亦：“许会长，你怎么知道的？难道你其实以前来过黑米部落？”
　　“没有来过。但是我知道，这个沃勒尔狼人部落附近可是有好东西的。”许亦微微一笑，指着那个小山丘向克鲁斯会长道：“你刚才不是说不明白我要把公路修到兽人部落门口有什么好处的吗？告诉你吧，只要我们把那座小山下面的东西随便挖出来一点儿，就足够赚回修建一条公路的钱了。”
　　克鲁斯会长和雷尔萨会长一齐看向远处那个平平无奇的小山丘，雷尔萨会长摇了摇头：“这里我来过这么多次了，可还从来不知道那个小破山头下面埋着什么宝贝啊。”
　　“就是，真要有好东西的话，这个什么狼人部落的兽人还不早就挖出来卖掉了啊，还等得到你来挖？”克鲁斯会长也一脸不信。
　　“第一，他们没有把那下面的宝贝挖出来的实力。第二，他们根本不认识那下面的宝贝，就算有能力也不会挖。”许亦道。“而现在我既有能力把那些宝贝挖出来，也知道那些宝贝能拿来做什么用，那你说不等着我来挖还能让谁来呢？”
　　看到许亦并不像是开玩笑，克鲁斯会长皱眉问道：“许会长，那下面到底是什么宝贝？值得你专门跑来兽人族一趟？”
　　许亦看了一眼雷尔萨会长：“雷尔萨会长，你也有兴趣吗？”
　　雷尔萨会长想了想，点点头道：“当然有兴趣。我和黑米荒原上的兽人族做了这么多年生意，却还是第一次听说这个破地方还会有什么宝贝。许会长你说来听听，如果是好东西的话，我们大家合伙把它挖出来赚点儿钱。”
　　“好。”许亦故意当着他的面说出来，当然就是打算把他也拉入伙。
　　想要在黑米高原这些兽人部落的眼皮子底下做点儿事情，没有对这里熟悉的人肯定很难办到。
　　雷尔萨会长就是许亦挑中最合适的人选。
　　“根据我现在掌握的资料，那座山丘下如果不出意外的话，其实隐藏着一个蕴藏量十分丰富的有色金属矿脉。主要蕴藏的应该是铝矿和铜矿，还有一些钨矿和少量的铅矿，假如把它们都开采出来的话，对于工业发展是十分有利的。就算不使用在魔法机械上，使用在其它的地方也……”
　　“停！”克鲁斯会长抬手打断了许亦的话。“我说许会长，你说了半天，我可是几乎一个字都没听懂。铜我倒是知道，因为做铜币的时候要用这玩意，可是什么是有色金属？什么是铝矿、钨矿还有什么铅矿？你到底在说什么？”
　　一旁的雷尔萨会长也是一脸迷茫：“对啊，铜矿我也是知道，可是你说的这些有色金属什么的，到底是做什么用的？都是什么样子？”
　　许亦一怔，随即想起来，赛恩斯大陆上对于有色金属的开采利用极其稀少，除了因为要制作铜币而开采出来一些铜矿脉外，因为机械工业的不发达，就连铁的运用也不是特别多。
　　更何况这些没有经过深加工后，特性看起来并不如铁的有色金属。
　　“呃……向你们详细解释这些有色金属的作用，恐怕也不是一时半会儿能说明白的。这样说吧，现在法尔考商会一吨铁矿石的售价已经提升到了七金币，那么你们知不知道，假如他能够卖给我一吨铜矿石的话，我肯花多少钱买吗？”
　　克鲁斯会长皱起眉头：“铜矿石可是主要用来铸造铜币用的，王国官方管得很严，就算你想买，法尔考商会也不可能卖给你啊。”
　　“嗯？那好吧，我换个例子。呃……铝矿石价格差太多，就说铅矿好了。同样的一吨铅矿，我愿意出二十金币的价格购买！”
　　克鲁斯会长和雷尔萨会长同时双眉一挑：“你说的是真的？”
　　“当然是真的，我骗你们做什么。”许亦轻轻哼了一声。“告诉你们，各种有色金属的用途甚至比铁还要广泛得多，在魔法机械的运用上更是大量需要。克鲁斯会长，你不是一直希望我能够帮你研发出一些大型的工程魔力机械嘛，之前我们商会一直研发不出来，除了魔法阵动力的研究瓶颈限制，也因为材料限制。”
　　“因为需要这些什么有色金属？”克鲁斯会长问道。
　　“嗯，就是这样。光靠铁和各种合金钢，是不能完全达到制作大型工程魔力机械的要求的。”
　　其实这句话很扯淡，制作一般的大型道路工程机械，普通的钢材绝对可以胜任。
　　不过现在许亦是为了拉这两人入伙，欺负他们反正不懂，大可以随便扯淡。
　　果然，听到许亦的回答，克鲁斯会长点了点头：“嗯，这样我就明白了。不过干什么用的无所谓，知道你说的这些有色金属值钱就行了。既然有值钱的东西……”
　　克鲁斯会长看向雷尔萨会长，雷尔萨会长立即冷哼一声：“这些好东西留在兽人族的地盘里也是浪费，反正那帮头脑简单的兽人们根本不会懂得这些东西的价值，那还不如我们去帮他们挖出来。”
　　许亦哈哈一笑，心想这个雷尔萨会长也不知道是本身性格如此，还是因为和兽人们打交道太久了，被兽人们传染成了这个说干就干的蛮横性格。
　　不过他同意入伙就好，性格什么的倒是无所谓。
　　当然，想要在兽人部落的眼皮子底下进行有色金属开采，那也需要好好计议一番。
　　三人凑在一起细细商量了半天，这才定下了一个初步的方案，先由雷尔萨会长将两人带进这个沃勒尔狼人部落后再看情况而定。
　　确定了初步的行动方针后，许亦来到不远处正在只寥寥地长了几棵草的荒原上来回晃悠的斯蒂尔身边。
　　“情况怎么样？”许亦问道。
　　斯蒂尔脸色沉重，摇了摇头：“很不好。你看……”
　　斯蒂尔抬脚用力在地上一点，地面立即陷进去了一个小坑。
　　坑内没有任何泥土水分，只有黄沙。
　　“这片荒原变成这个样子了，难怪桑迪河会有那么多泥沙冲进去。”斯蒂尔沉声道。“可是我刚才问过亚妮丝她们，她们说黑米荒原虽然以前也很荒芜，但地上一直都是长满了杂草，根本不像现在这么荒凉得好像沙地一样。”
　　“应该是因为这些兽人族过度放牧，导致这片荒原上植被资源枯竭，所以引起水土流失了吧。”
　　许亦蹲下身子，在地上抓了一把，便抓到一把细细的沙子。
　　手指只是微微松开，这些细沙便从指缝中如同流水一般倾泻而下。
　　感受到手指缝里细沙流过的触感，许亦心中感慨。
　　这种情形，与地球上天朝里大西北的情形何其相像。
　　在地球上时，他因为西北某省的工程机械问题去参观过一趟，当时看到那里满地荒芜、黄沙遍地的情形，便觉得十分震撼。
　　他很清楚，假如这种情况不加以治理的话，最终整片土地都会被沙漠化，再也无法住人。
　　眼前这片黑米荒原其实已经出现了一点儿沙漠化的迹象，如果放任不管，相信用不了多少年，这片荒原就会变成沙漠。
　　到时候不要说这些兽人族可能没办法继续在这里生活下去，就算是距离黑米荒原最近的兰帕里王国也会因此受到极其严重的影响。
　　比起地球，赛恩斯大陆在这方面倒是有一个巨大的优势，那就是精灵族的存在。
　　精灵族号称森林种族，就算是在种族战争之前统治着整个赛恩斯大陆的时候，精灵族们也是普遍生活在由大量的树木组成的城市之中。
　　那个时候，整个赛恩斯大陆都可以说完全被绿意笼罩，不要说荒漠，就连不被森林覆盖的地方都很少。
　　在长期的历史沉淀下，精灵族对于如何培育植物有着特殊的传承和能力。
　　眼前黑米荒原这副情形放在科技水平地球上显得已经十分棘手，但在精灵们看来，却根本不成问题。
　　许亦左右看看，发现并没有什么兽人族出现，便轻声喊了一句：“亚妮丝。”
　　亚妮丝的身影在许亦身边悄悄闪现，许亦指了指沙土覆盖的地方向她问道：“怎么样？能改善这种环境吗？”
　　“很简单。”亚妮丝非常肯定的回答瞬间让许亦安心下来。“其实长老几十年前就派出族人和这些兽人族谈过，希望能够在黑米荒原上种出一片森林来，改善黑米荒原的环境。可是被兽人族拒绝了。”
　　许亦瞥了亚妮丝一眼，心想在赛恩斯大陆上，森林几乎可以当成精灵族的代名词。你们精灵族跑去跟兽人族说要在你们兽人族的地盘上种出森林，那和明着说我要来抢占你们的地盘也没什么区别，兽人族能同意才怪了。
　　不过这一次，说要来这里种树的却不是精灵族，而是许亦这个人类，不知道兽人族们会作何感想呢？