第二百三十五章发派山越

萧初庭顿了顿，轻声道：

“我既然成了紫府，炼就神通，在阴司留名，许多事情就不得插手，元思有让我出手的想法，却是太过天真了，青池宗四个真人都在看着，动一动神通布棋推动局势可以，若是亲自下场动手去杀郁玉封，便坏了规矩了。”

李通崖连忙拱手回应，答道：

“一切皆依着真人的意思来办，我家恭候着真人安排。”

萧初庭见他态度恭敬，也微微点头，应道：

“元思带回来的玉简我看了，确是衔忧真人的身法，对我等来说意义重大，两家关系又好着，你李家如今为郁家所欺，应当要帮的，虽说此事我不得下场，却也能轻易拿捏他。”

萧初庭如今是紫府真人，其实只要一句话就能让郁家惶恐道歉，郁萧贵都要亲自上门致歉，哪里还敢暗地欺辱李家，此言不过是在寻一打压郁家的借口，在望月湖上扶持李家罢了，李通崖自然是求之不得，恭敬地听着。

“而我萧家已经独立为仙族，而非青池治下，本不能随意派出筑基去杀害青池家族，好在我萧家虽然势力不大，却还有几个筑基的客卿，我随后叫他们几个走一趟，将郁玉封解决了。”

萧初庭语气平淡，李通崖应了一句，疑道：

“只是郁玉封小心谨慎成日里在山门中闭关修炼，足不出户，要围杀他也不容易……”

“嗯。”

萧初庭微微一笑，手中的白玉钓竿轻轻抬起，将那无饵的玉钩从深潭之中拉起，在潭面上荡起点点波纹，他笑盈盈地答道：

“郁玉封会出来的，不但会出来，还会顺着古黎道往东，到蕈林原上一僻静无人的无名小丘上等着我等。”

李通崖听得背脊发寒，毛孔悚然，暗忖道：

“难道…紫府的神通威力竟然强横至此…”

面上却严肃地点头，便见萧初庭语气一变，有些语重心长起来，开口道：

“至于你李家，今后的路子也要想好怎么走，郁家一垮，望月湖上便没了出头鸟，今后何去何从，还要仔细思量。”

“晚辈晓得了！”

李通崖郑重其事地点头，萧初庭顿了顿，低声道：

“李家还要有一人入清池宗。”

李通崖面色不变，心中却翻江倒海，悚然不已，毫不犹豫地道：

“依真人来看，何人合适？”

李通崖听出来萧初庭的语气不是征求，也不是商量，是平平淡淡地嘱咐，当下连句疑问辩解都不曾有，直截了当地回答。

萧初庭因为李通崖果绝顿了一息，轻笑一声，答道：

“你是聪明人，此事也应想得通，李尺泾之事只因他是月华仙基，又天资卓绝，寻常弟子也不至于落到那般境地，此举不是要你家献子供青池宗服食，而是一石三鸟的良策。”

“第一，你家毕竟还在青池治下，若是有子弟在峰内修行，消息灵通，办起诸事也轻松，更有靠山保命符，大好不过。”

“第二，这送上仙宗的子弟不用天赋太绝，只须中上之才，不至于遭人毒手，还能回馈家族，修为高了在宗门也能有些权力。”

萧初庭语气还算客气，继续道：

“我家脱离了青池，几个弟子撤出来了，探子大都没了消息，对其中的情况也不甚了解，你家若是能派一个弟子进去，两家都有利，至于派谁去，你自家事自家决定。”

萧初庭堂堂紫府修士，竟然肯辩解似的说上这么多话，叫李通崖摆出了一副受宠若惊的模样，答道：

“只是…这青池弟子并非说进就进…”

萧初庭早已安排好了，轻轻答道：

“青穗峰人丁本就稀薄，司元白离宗远去，我家元思亦离开青穗峰，峰内只剩下他师妹袁湍一人，正是要援手的时候，你能派出人去拜师，袁湍定然不会拒绝。”

“晚辈受教了。”

李通崖点了点头，萧初庭也停下话语，上下瞧了他一眼，这才继续道：

“那便下去罢，望你能不负所托，将李家带领起来。”

李通崖拱手告退，从断崖上轻飘飘落下，徒步往山下走去，潭边的萧元思朝着他轻轻点头，眼看他远去了，这才腾空而起，落在萧初庭身边，低声道：

“老祖，您唤我？”

萧初庭点点头，问道：

“归鸾的事情都办好了？她可有什么不忿或是不满。”

“一切准备妥当。”

萧元思恭声应道：

“归鸾取了李渊蛟的事迹消息，仔细看了，说是愿意嫁。”

萧初庭并指在白玉钓竿上一提，轻声道：

“她的年齿也是时候了，当年郡中的青年才俊也一一相过，始终一言不发，我便想着她恐怕有外嫁的心思，李家也够有分量了。”

萧初庭此言便是将其中关窍讲得通透，毕竟让郡中散修入赘，在族中择一小峰冷冷清清地过完余生和以萧家女身份外嫁他族，十里红妆为一脉主母可是截然不同的待遇，萧元思也有所了解，只低声答道：

“老祖明睿，知晓李家果然不肯娶我家嫡女，提前交代了元思，否则元思还真不知怎么应通崖。”

萧初庭只摇摇头，低声道：

“李通崖不蠢，李家是想联手而非附庸，归鸾手段心思又都不错，才有这样的机会。”

萧元思毕竟忠厚，这些东西扯去了表面的情谊摊开来讲叫他心中不适，终是默然不语，萧初庭也默默提着白玉钓竿，一时间只剩下山间的朔风呼呼作响，吹得萧元思的须发飘飘。

这头李通崖下了山，正有两个身影在山脚下等着，一位带着褐色斗笠，短须干脆利落，长眉入鬓，手中持刀，神色锐利，乃是筑基中期修为，见了李通崖轻轻拱手，沉声道：

“陈某见过通崖道友。”

另一位则白须飘飘，鹤发童颜，眼睛炯炯有神，同样拱手示意，一身修为已经臻至筑基巅峰，轻笑道：

“在下南山翁，见过道友。”

李通崖连忙拱手回礼，那刀客点头回应，沉声道：

“在下陈涛惊。”

两人自然是萧初庭指派来对付郁玉封的人手了，李通崖与两人聊了两句，便见萧初筹驾着风远远而至，笑道：

“劳烦诸位久等。”

几人连道不敢，萧初筹指了指那刀客陈涛惊，介绍道：

“这位是陈涛惊，曾经是望月湖坊市的客卿，后来坊市破灭，便落脚在我家，修炼的亦是《江河一气诀》修成『浩瀚海』，与通崖兄乃是同出一源。”

李通崖顿时点点头，那刀客也是眼前一亮，两人拱手，李通崖笑道：

“还要多多请教前辈。”

“相互交流罢了。”

那刀客还算客气，萧初筹又指向南山翁，介绍道：

“南山翁，这是我家的老人了。”

一位筑基巅峰，两位筑基中期，这便是萧家出动的战力了，萧家筹又向两人介绍了李通崖，几人这才驾风而起，往西边而去。

————

送走了田有道，田仲青收拾了房间，一刻也不敢耽误，一遛烟地往西边黎泾镇的方向去，夺目晨曦正缓缓升起，田仲青身披灿烂的金光，心中突然冒出了徐公明的模样。

“我有长辈指点，尚要东奔西跑，不知能不能化险为夷，公明兄孤身一人，更不知如何是好了！”

田仲青心头升起一股淡淡的愧疚之感，混合着深深的庆幸在他心头不断翻滚，五味陈杂，在忧虑的心情之中，原本无聊的路途也迅速过去了。

黎泾镇与华芊诸镇间隔着个黎道口，原本的土路已经换成了石板路，砌得漂漂亮亮，黎道口也有望姓，姓许，后来迁去了黎泾镇，最为低调，听闻祖上是逃难过了的难民，尤善经商，几个子弟都在负责与山越的事宜，田仲青不曾去过此地，只是望了一眼，依旧往西去

时辰尚早，黎泾镇方才从晨曦中醒来，家家户户冒起炊烟，田仲青直径到了黎泾山脚，对着那两个族兵道：

“还请两位替我传报，将此信送至表姐处。”

那族兵定睛看了一眼，认出来田仲青，晓得他口中的表姐指的是李景恬，连忙点头，接过信上去了，不多时就有传信下来，收了田仲青的储物袋和法器，由一族兵带着上山。

田仲青入了山，沿着小路走了一阵，便见一间小小的院落出现在眼前，他恭恭敬敬地进了院，屋内只有一小案几放在窗旁，坐着一宫装女子，戴着玉簪，神色温和，身旁跪坐着一女孩，有些好奇地盯着他。

“仲青见过长姐！”

田仲青恭声唤了，李景恬却只拿着手中的那封信，淡淡地道：

“舅舅让你来，可是有什么事要请教？”

田仲青正准备开口，李景恬却摆手打断，摸了摸李清晓的脑袋，让她自行下去读书，这才听着田仲青讲完，微微挑眉，心中有些哭笑不得，将手中的茶碗一放，低声道：

“你怎地这样糊涂！”

李景恬微微蹙眉，她虽然气质温婉，严肃起来也自有一番气度，惊得田仲青连连告罪，低声道：

“小弟糊涂！小弟糊涂！”

李景恬顿了顿，嘱咐道：

“你若是怕引祸上身，自去了权位，带上族中姻亲修士，请缨去山越种植灵田去罢。”

田仲青连连点头，有些迟疑地道：

“那，何时能归来？”

李景恬思忖一息，答道：

“你且好好修炼，若是不出所料，家中会有一人往东山越镇守，立下山门，你的日子也未必多苦，至于何时回来，便不是我说得准的了。”

田仲青连连点头，见李景恬默然不语，不敢多言，告谢退下去了。

田仲青这头退下去，院中只剩下清风吹拂，李景恬静静地在案前等了一阵，果然听见屋门被敲响，她笑盈盈地道：

“进来吧。”

于是迈进来一个套着银纹黑靴，黑色衣袍的少年，轻轻一抱拳，轻笑道：

“姑姑怎么说的？”

李景恬微微一笑，答道：

“去山越处。”

李渊蛟点了点头，面上流露出一丝笑意，轻声道：

“先前嫌弃山越之地穷苦，都是披发纹身的野人，没有一个人肯去山越之地种植灵稻，这下可是他们自己撞上来的！”

李景恬静静地点点头，轻声道：

“宁可在镇中走犬斗鸡，亦不肯去山越之地经营灵田，这便是这些望姓修士的性子了，倒是穷苦出身的胎息修士日夜不息，身兼多职，只为多一两斤的灵稻。”

“人之常情罢了。”

李渊蛟哈哈一笑，答道：

“望族生活无忧，有长辈提供资粮，除了自己每日修行，自然就是听曲玩乐了，这田仲青还算好的。”

“大部分胎息修士知晓这辈子没了突破练气的希望，便开始胡作非为，声色犬马，叫人看了厌烦，这头有了借口，将田家的一众姻亲修士赶去山越之地种田，省得他们仗着余恩闹事。”

李景恬为李渊蛟倒了茶，惊得少年连声叫不敢当，李景恬这才笑道：

“我那舅父田有道虽然是忠心的，这些年田家却仗着他和我母亲的余恩越发壮大，收纳了几个山越修士，有些不知进退了，此事正好警告几个望姓。”

李景恬此话有为田有道开脱之意，李渊蛟听得清楚，点头道：

“叔公和父亲都看在眼里，这才赐了丹药给他，让他前去突破，只是田氏风气不正，即使没有田仲青这回事，同样会有把柄落下。”

两人交谈了一阵，李渊蛟复又道：

“清晓现下如何了？可曾读书习字。”

李景恬柔声答道：

“自然是读书习字了，只是若是身无灵窍，学什么也没有用的。”

李渊蛟顿时默然，拿起桌面上的茶碗饮了一口，低声道：

“姑父天赋这样好，清晓定然是没有问题的。”

话是这样说，李渊蛟心中却暗暗打鼓，李家本无灵窍，李项平能够修炼都是用了符种，李景恬更是身无灵窍，要说李清晓身上到底具备不具备灵窍，也当真说不准。

要知道李玄宣那时候已经胎息四五层，李渊修和李渊蛟兄弟一个母亲是胎息三层的灵窍子，一个是血脉尊贵的木鹿氏，这才让两人都有灵窍，然而李玄岭夫妻都是修士，亦生下身无灵窍的李渊云，可见其中关窍，实在难言。