第95章 在兽人的地盘投资建厂
　　沃勒尔部落族长雷鸣·沃勒尔偏了偏硕大的狼型脑袋，扫了一眼对面的三个人类，两只狼眼里满是疑惑。
　　雷尔萨会长他倒是认得，因为每隔一段时间，这个人类开的雷克顿商会便会运来大批部落急需的如食盐、铁器、布料衣物等等只有人类才能做得出来的东西，跑到这里来做交易。
　　尽管这个人类用这些东西从黑米荒原的兽人族手中换走了大量的珍贵毛皮和黑米荒原上才会有的一些珍稀药材，但在双方都同意的情况下，这也算是公平交易，于是黑米荒原上的兽人族们多数还是对雷尔萨会长比较客气的。
　　可是这一次，这个雷尔萨会长不仅自己来了，还带来了两个陌生的人类。
　　让沃勒尔族长惊奇的是，其中那个明显更加年轻，也更加瘦弱的人类居然一开口就说要和沃勒尔部落合作做生意！
　　合作做生意？
　　人类和兽人族？
　　这简直是开玩笑！
　　对于人类的奸猾，大陆上所有种族都有着切肤之痛，兽人族因为智商普遍不高，因此受到的欺骗更是数不胜数。
　　所以在兽人族的观念中，人类几乎就等于骗子。
　　而人类商人，更是骗子中的骗子。
　　雷克顿商会和其它一些商会之所以能够在黑米荒原上和兽人族成功做成生意，那也是因为这些商会都是直接拿着现货来和兽人族进行交易，基本没有欺骗的余地。
　　而即便是这样，很多兽人族也因此上当了数次，被人类商人用一些极其劣质的东西就换走了自己部落珍藏的好东西。
　　于是在听到许亦说出这句话后，沃勒尔族长第一时间便认定了许亦就是个大骗子。
　　他如果说要和沃勒尔部落做交易，那沃勒尔族长勉强还可以先尝试着相信，但如果说合作做生意……
　　这根本是笑话！
　　看在雷尔萨会长的份上，沃勒尔族长并没有直接让许亦滚蛋，而是做出一副考虑的样子，这才摆了摆手，闷声道：“我们不和人类合作，如果你想交易的话，先拿出要交易的货物给我看看。”
　　因为雷尔萨会长的提前提醒，许亦对沃勒尔族长的冷淡反应倒是并不意外，笑了笑，续道：“族长大人，您先不要急着拒绝，能不能先听一下具体的合作计划呢？”
　　沃勒尔族长不耐烦地从鼻孔里喷出两团气，想了想，却还是压下了心头的烦躁，闷哼道：“什么合作计划？还不就是你们人类想方设法地来占我们的便宜吗？”
　　“如果您听完这个计划之后还是这么觉得……那我保证立即离开，保证不再来打扰您。但是在此之前，我还是希望您能够听一下这个计划。实际上，这个计划对你们部落是非常有好处的。”许亦依然保持微笑地道。
　　“沃勒尔族长，请容许我多句嘴。”雷尔萨会长忽然道。“许会长在我们邦塔城里的名声非常好，和他合作过的人类商人都因此获得极大的好处，所以你不用担心他用谎言骗你。另外我还要告诉你一个你听了后绝对会大吃一惊的事情，那就是许会长开办的新飞商会里，现在除了我们人类工人外，还雇佣了总计超过上千人的矮人和精灵族工人。”
　　“矮人和精灵族？”沃勒尔族长瞪大了眼睛，圆圆的眼珠里透出的满是不敢置信。“这怎么可能！矮人族会在你们人类的商会里工作我还可以想象得到，可是精灵族那群家伙怎么可能放下姿态也跑去给你这个人类干活？我不相信！”
　　“如果您不相信的话，现在外面就有我们商会的十一名精灵族工人正在等候着，我可以把他们叫进来让您亲自验证下。”许亦道。
　　沃勒尔族长眯起眼睛看着许亦，想了一下，摇了摇头：“算了，我不喜欢看到那些成天摆着一张臭脸的家伙。好吧，许会长，既然说到这个地步，你就说一下你的所谓合作计划吧。”
　　见终于打动了沃勒尔会长，许亦松了一口气，当即向他详细解释起自己的这个计划。
　　按照许亦的计划，新飞商会打算在沃勒尔部落这里首先开一座矿山，用以开采沃勒尔部落附近的有色金属矿脉。
　　又因为直接将矿石从这里运出去太消耗运力，所以新飞商会打算干脆再在这里直接建立一座有色金属冶炼工厂。
　　再加上有色金属冶炼工厂生产的残渣适合用来制作水泥，所以还会另外修建一座水泥厂。
　　而想要使得这里冶炼好的有色金属成功运出去，新飞商会将和雷克顿商会以及克鲁斯商会合作修建一条从邦塔城通向萨马拉小镇的公路。
　　之后则会先修建一条连接萨马拉小镇和沃勒尔部落的较窄一些的公路，至于要不要还修建其它的公路，则看情况而定。
　　于是这样算下来，新飞商会光是在沃勒尔部落就要投资兴建一座矿山，两座工厂，再加上修建公路，可谓投资巨大。
　　“可是我们部落能获得什么好处？你想和我们合作什么？”听完许亦的讲述，沃勒尔族长闷哼道。“人类，我警告你，你说的这个什么矿山既然在我们沃勒尔部落的地盘上，那就应该我们说了算，可不是你想怎么干就怎么干。现在我既然已经知道了有这么个好东西，你如果不能让我满意，那别想我和你合作。”
　　“这我当然明白。”许亦微微一笑，心想你能够主动说出合作这两个字，就证明已经动心了。“沃勒尔族长，我就是明白这座有色金属矿脉是处于你们部落的地盘上，所以这次才会专程前来来，想向您购买这座矿脉。”
　　“你想把整个矿脉都买下来？”沃勒尔族长眯起眼睛，眼珠中闪烁着一丝少见的奸猾目光。“好啊，人类，你打算出多少钱呢？我可是听说你们人类买一座铁矿要花很多很多钱。”
　　“对，一座铁矿在我们人类中的确能卖很多钱，但是沃勒尔族长，这次我想买的这个矿脉并不是铁矿，而只出产各种有色金属。这种东西在我们人类社会里用得非常少，根本卖不出什么价钱。所以这座矿脉，我当然不可能给出和铁矿一样的价钱。”许亦露出一丝恰到好处的苦笑道。
　　沃勒尔族长想了一会儿，想到自己了解的人类社会中，的确很少用到铁以外的金属，看样子这个叫做许亦的人类应该没有骗他。
　　“就算不能和铁矿卖出一样的价钱，那也不能太便宜了。你说吧，打算出多少钱？”沃勒尔族长又问道。
　　许亦忍不住笑了笑，心想这个沃勒尔族长恐怕是真心心动了。
　　谁说兽人族都是些死脑筋，起码眼前这个狼人族长绝对是见钱眼开。
　　许亦看向雷尔萨会长和克鲁斯会长，两人则向他点点头，示意由他决定。
　　许亦点头表示明白，向沃勒尔族长伸出一个巴掌。
　　“五十万金币。”
　　一瞬间，许亦仿佛在沃勒尔族长两颗狼的眼珠中看到了无数小星星。
　　……
　　四天后，许亦和克鲁斯会长还有斯蒂尔三人先行一步回到了邦塔城。
　　亚妮丝则和另外十名精灵留在了黑米荒原。
　　按照许亦的要求，他们需要探查清楚黑米荒原的地形，绘制出一副完整而清楚的黑米荒原地图出来。
　　除了考察该如何治理黑米荒原的沙漠化问题之外，他们最重要的任务就是确定一下黑米荒原上所有兽人族部落的分布情况。
　　按照许亦的规划，和沃勒尔部落的合作只是新飞商会踏入黑米荒原的第一步。
　　根据他手中掌握的资料，黑米荒原上可远远不止是沃勒尔部落附近那一处有色金属矿脉。
　　实际上黑米荒原的地下蕴藏的矿产极其丰富，按照初步预估，甚至超过了兰帕里王国其它所有地方加起来的有色金属蕴藏量。
　　至于许亦为什么知道的这么清楚……
　　那是因为去年被许亦雇佣后派出去勘探兰帕里王国内各地矿脉的五名矮人终于回来了。
　　在这为期一年的勘探中，这五名矮人分为五个方向，对兰帕里王国各个地方都进行了详细的勘探，其中一名叫做拉姆夫的矮人向西勘探，就把黑米荒原踏了个遍。
　　不得不说，矮人族的确在这方面有着极高的天赋。
　　在这一年中，这五名矮人几乎将兰帕里王国内每一寸土地都摸得一清二楚，对于任何地方的地下矿脉都了如指掌。
　　许亦当初让他们出去勘探的时候，主要是让他们负责勘探铁矿分布。
　　但是矮人们出去后发现王国内大部分铁矿其实都已经被勘探出来，并且超过一半以上都已经在勘探中，于是这五名矮人便把注意力放到了许亦提到过的各种有色金属矿脉上。
　　后来得出的结论，就是黑米荒原上蕴藏着极大量的有色金属矿脉。
　　甚至拉姆夫带回来的一些矿石标本中，许亦居然还发现了一些稀土元素的存在！
　　恰好桑迪河发现了隐患，必须要治理桑迪河上游所在的黑米荒原的地质环境，于是许亦便干脆借着这个机会来到了黑米荒原，寻求和兽人族合作。
　　别的人类或许会对和其它种族合作有心理障碍，许亦却一点儿也不会。
　　新飞商会现在可是有不少矮人族和同样不能算少的精灵族雇员，再多点儿兽人族的话，其实也算不了什么。
　　当然，目前来说这个合作只能处于极其初步的阶段。
　　一行人在沃勒尔部落待了两天，沃勒尔族长却一口咬定，没钱免谈。
　　于是许亦等人只能暂时放弃，先回到邦塔城商量下一步行动。
　　修建邦塔城通向萨马拉小镇的公路需要花费三十万金币左右，而萨马拉小镇连通沃勒尔部落之间的公路由于暂定得稍窄一些，加上路途不过十来公里，所以花费不过两万金币。
　　另外再加上购买矿山花费的五十万金币，以及一些初期投资，最终算下来，许亦和克鲁斯会长以及雷尔萨会长决定总计投入一百万金币。
　　因为这件事情主要是许亦主导，再加上克鲁斯会长和雷尔萨会长都对有色金属的前景不太明了，所以最终新飞商会出资六十万金币，占据矿山六成股份，而阿姆利商会则出资三十万金币，占据三成，最后雷克顿商会则出资十万金币，只占据一成股份。
　　至于公路收费的收益，同样按照这一个股份安排。
　　并且这只是矿山出产的利益分割，而有色金属冶炼工厂和水泥厂则全部由新飞商会独自出资建设，阿姆利商会和雷克顿商会却是没份。
　　其实克鲁斯会长曾经要求也要入股有色金属冶炼工厂和水泥厂，但是却被许亦拒绝了。
　　因为这两个工厂里都涉及到新飞商会独有的技术，假如和阿姆利商会合作的话，势必会泄露出去。
　　克鲁斯会长自然是明白这一点，所以许亦拒绝了他的要求后，他也没有继续纠缠。
　　由于和克鲁斯会长早就在路上把接下来需要双方共同处理的事情商议完毕，所以马车进入邦塔城后，许亦拒绝了克鲁斯会长邀请他和斯蒂尔共进晚餐的要求，和斯蒂尔一起匆匆地赶回了斯蒂尔的家中。
　　因为刚刚进城，他们便收到了一个惊人的消息。
　　卡米拉大魔法师，突然宣布关闭魔法师塔！