第96章 追求广告效果
　　“怎么？不明白我为什么要关闭魔法师塔？”卡米拉大魔法师笑眯眯地看着两个匆匆赶来的人问道。
　　许亦和斯蒂尔齐齐摇头。
　　“我们当然不明白了！”斯蒂尔抱起卡米拉大魔法师的一条胳膊，一脸关切。“爷爷，您不是一直说魔法师塔是您一生的心血，您想靠它全力研究魔法的奥秘，争取让自己成为魔导师，甚至是大魔导师吗？为什么现在突然关了？难道您想放弃研究魔法吗？”
　　“谁说我要放弃研究魔法了？”卡米拉大魔法师眼睛一瞪。
　　“那您关闭魔法师塔做什么？”斯蒂尔纳闷地问道。“这个魔法师塔是您好不容易建立起来的，关了它，您怎么研究魔法？”
　　卡米拉大魔法师摇了摇头，伸出手在斯蒂尔的脑袋上摸了摸，微笑道：“斯蒂尔，你对魔法的认识还是太浅薄了啊。有人规定了研究魔法就一定要在魔法师塔里吗？比如说许亦那个魔法研究院不也一样？”
　　许亦和斯蒂尔同时一怔，许亦忍不住问道：“大魔法师阁下，您总不会是打算到魔法研究院去研究魔法吧？”
　　卡米拉大魔法师瞥了他一眼：“怎么？不欢迎？”
　　许亦“咕隆”一声，艰难地咽了口吐沫，一脸不敢置信的神情，直盯盯地看着卡米拉大魔法师。
　　“您……您是在开玩笑吧？魔法研究院可是……可是只研究魔法机械方面需要用到的魔法阵啊。您来的话……”
　　“我就是想研究魔法机械需要用到的魔法阵，难道不行吗？”卡米拉大魔法师瞪着许亦问道。
　　“这……”
　　许亦和斯蒂尔对视一眼，都觉得这实在是有些匪夷所思。
　　就在去年这个时候，卡米拉大魔法师还对把魔法和商业结合起来的行为表示深恶痛绝，甚至因此骂过许亦好几回。
　　虽然从今年开始，卡米拉大魔法师的态度逐渐发生了一些改变，也开始同意许亦的请求，和新飞商会进行了一些合作，协助新飞商会完成魔法机械方面的魔法阵研究，并且还让魔法师塔里的魔法师们也协助研究，因此帮助许亦解决了不少问题。
　　但是这只能算是卡米拉大魔法师在研究魔法之余抽空来帮忙而已，和他本人加入魔法研究院完全是两个不同的概念。
　　“爷爷，您说的是真的吗？”斯蒂尔惊讶地问道。“您真的打算到魔法研究院来工作？”
　　“嗯。”卡米拉大魔法师表情认真地点了点头，没有半点儿看玩笑的意思，向许亦道：“喂，小子，你欢不欢迎我去？”
　　“啊？欢迎……当然欢迎了！”看出卡米拉大魔法师态度认真，许亦又惊又喜，连连点头。“大魔法师阁下您如果愿意加入我们的魔法研究院，那是我的荣幸，也是我们新飞商会的荣幸！不过大魔法师阁下，我还是不明白，您为什么突然这么做呢？难道说你突然关闭魔法师塔就是因为这个决定？”
　　斯蒂尔眼睛一眨不眨地看着卡米拉大魔法师，眼神中满是疑惑。
　　见两个人都是这样一幅不解的模样，卡米拉大魔法师心知自己如果不解释明白的话，这两个家伙恐怕今天绝不会放过自己，便指了指一旁的凳子，示意坐下来再说。
　　“要从哪里说起呢……”三人分别坐好后，卡米拉大魔法师沉思片刻，忽然向斯蒂尔问道：“斯蒂尔，你有多久没有回老家了？”
　　“老家？”斯蒂尔一怔，想了一下，答道：“上次回去好像是三个月……哦不，快四个月没回去了。怎么了？爷爷，您突然提起老家，是想让我陪您一起回去一趟吗？那好啊，反正就在城外，又不远，想去随时都可以去的。”
　　“我不是这个意思。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“我问你，你上次回去的时候，有没有发现老家发生了什么变化？”
　　“老家的变化？”斯蒂尔秀眉微蹙，仔细想了一会儿，有些纳闷地答道：“没有什么变化啊……哦！真要说起变化的话，二姑妈家的表哥生了个儿子算不算？”
　　“虽然也算……但是和我想说的不是一回事。”卡米拉大魔法师缓缓摇头。“假如你现在回去一趟的话，就会发现，老家已经和之前完全不一样了。”
　　“完全不一样？没有那么夸张吧？”斯蒂尔有些奇怪。“米尔丹村从我小时候开始就是那个样子，一直没什么变化啊。”
　　“那是因为你现在没有回去看过，也没有认真地打听过。”卡米拉大魔法师转头看向许亦。“实际上，现在米尔丹村的变化真的很大，而之所以会产生这些变化，其实是因为这个小子。”
　　“因为许亦？”斯蒂尔看向许亦。
　　许亦皱眉想了想，忽然露出一个恍然大悟的表情。
　　“我想起来了，米尔丹村是吧？这个名字我有印象，没记错的话，应该是在邦塔城郊区改造计划的第一期工程的名单上。嗯……上次克鲁斯会长好像还和我讨论过，这个米尔丹村好像……好像是进行整体拆迁了。”
　　“整体拆迁？”斯蒂尔一愣，忍不住瞪了许亦一眼。“这么大的事情你都没告诉我一声！”
　　许亦苦笑地摊开双手：“你只说过你和大魔法师阁下是邦塔城本地人，但不是城内的居民，我怎么知道米尔丹村就是你们的老家。”
　　斯蒂尔转念一想，发现自己的确没有向许亦提过这回事，这才转怒为笑：“好吧，是我的错。不过许亦，米尔丹村可是我的老家，你得让克鲁斯会长拆迁的时候对他们好一点儿，不能亏待他们啊。”
　　“怎么会亏待他们呢。我和克鲁斯商议的拆迁方案，可是充分考虑了这些被拆迁的村落中村民们接下来的生活安置，只会让他们今后的生活过得更好。不信你问大魔法师阁下。”许亦叫屈道。
　　“嗯，这一点我可以作证。”卡米拉大魔法师点点头。“现在村子里的村民们可都伸长了脖子盼着拆迁呢。”
　　“为什么？”斯蒂尔有些奇怪。“米尔丹村可是大家生活了那么久的地方，怎么大家这么愿意离开？难道他们都没有半点儿留恋的吗？”
　　卡米拉大魔法师瞥了斯蒂尔一眼：“搬走了有更大的好处，为什么还要留恋？按照城主府派出的事务官和他们签订的契约，阿姆利商会会另外选个地方给他们盖起一批新的那个……什么房子来着？”
　　“还建房。”许亦连忙提醒道。
　　“对，还建房。这房子我去看过，不仅漂亮，还用了很不错的砖石，加上阿姆利商会的那什么新技术，哦，叫什么水泥钢筋混凝土浇灌，可结实了。比村里那些破烂木屋和石头屋子好得多。你说吧，让你换，你换不换？”
　　“真的这么好吗？”斯蒂尔有些不敢相信地看着许亦。
　　许亦点头道：“就是这么好。除了会给他们安排新的住处外，另外我们新飞商会还有阿姆利商会都承诺会优先雇佣被拆迁的村落中的村民进入我们两家商会工作。以我们两家商会现在给工人们开出的薪水，我想这应该是很多村民们都会认为的好事吧。”
　　“嗯，那肯定是大好事了。”斯蒂尔这才松了一口气，笑了起来，向卡米拉大魔法师问道：“爷爷，这就是您说的变化吗？可是我还是不明白，这和您决定关闭魔法师塔，还决定加入魔法研究院有什么关系吗？”
　　“当然有关系了。”卡米拉大魔法师长出一口气，脸上的表情有些唏嘘，还有些怀念。“以前我回到村里的时候，村子里的亲戚们还有村民们虽然对我很尊敬，但是我知道，他们更多的是畏惧，畏惧我身为大魔法师的身份。可是前几天我回去，却发现村民们虽然依然对我很尊敬，但却和以前不一样，尊敬中透露出亲近。而且他们和我谈话的时候，总是会提起我有一个好孙女。”
　　“和我有什么关系？”斯蒂尔愕然道。
　　“因为你有一个优秀的男朋友，叫许亦，而许亦又是新飞商会的会长。”卡米拉大魔法师道。
　　许亦尴尬地摸了摸鼻子：“大魔法师阁下，您不用这么夸奖我吧？我会不好意思的。”
　　“不用不好意思，因为比起那些村民们怎么夸你，我这点儿夸奖根本不算什么。在他们眼里，你简直就要变成了他们的救世主了。”
　　卡米拉大魔法师顿了顿，似乎在回忆着自己在米尔丹村的见闻。
　　“因为新飞商会的出现，现在邦塔城内外的工作机会要比以前多得多。以前村民们只能每年在田里劳作，不仅劳累，还没有什么收入。而现在他们不仅因为有农田魔力机械使得种田比以前轻松了特别多，还可以抽出时间去做其它工作。现在村子里每一家的生活都要比以前好得太多了，甚至我回去后看到家家户户每顿都有肉吃。可以说，这一切都是许亦你的功劳。”
　　许亦这下是真的有些不好意思了，嘿嘿干笑了一声道：“大魔法师阁下，您真是把我夸过头了，我只是做了自己想做的事情而已，之后的结果，都只是顺其自然，我可没想那么多。”
　　“但是村民们的生活改善了是因为你做的事情，这也是事实不是吗？”卡米拉大魔法师正色道。“不仅仅是米尔丹村，我还去周围的几个村子看过，大家的生活都出现了改善。现在只要你不是特别懒，谁都能过上比以前好得多的生活。这个变化，可实在是太大了。”
　　许亦想了想，点头道：“是的，大魔法师阁下，这就是我说过的工业的力量。发展工业，就能够极大的提高生产力，那么就会很自然地提升人们的生活品质。这一切，都是水到渠成的后果，并不稀奇。”
　　卡米拉大魔法师轻叹一声：“我以前并不理解你说的这句话。但是这次回到村子里见识过后，我却不得不承认，你以前说得太对了。我们魔法师成天埋头研究魔法，研究出来的魔法却只有破坏的力量，不能对人们的生活有任何帮助。而你利用魔法研究魔法工业，却在这么短的时间内就改变了邦塔城内外许多人的生活。相比较起来，我这个大魔法师实在是很没用。”
　　“也不能这么说。”许亦连忙安慰道。“大魔法师阁下，现在我们商会研发的很多魔法机械可都和您有关，您怎么能说自己没用呢？”
　　“如果我专心研究的话，获得的成果只会更多。”卡米拉大魔法师认真地道。“所以从米尔丹村回来后，我认真考虑了两天，决定从今后起，我要全力研究魔法机械相关的魔法阵。许亦你说得对，魔法师并不只是杀戮的机器，也可以改善人们的生活。”
　　“可是爷爷，您也不用关闭魔法师塔，加入魔法研究院吧？”斯蒂尔忍不住道。“就算保持原样，您一样可以全力研究魔法机械啊？”
　　卡米拉大魔法师笑了起来，大有深意地看了许亦一眼。
　　“斯蒂尔，你不懂我的意思，我想这个小子一定懂。”
　　许亦看着向自己投来疑问和不服气目光的斯蒂尔，微微一笑道：“对，我当然懂。其实斯蒂尔你也应该懂的，因为大魔法师阁下这个选择，简单来说就是为了追求广告效果。”