第二百三十七章溪上翁，洞中鱼（下）

郁玉封已经驾风而去，郁慕高口中含血，一身法力被郁玉封一招打得停滞，掐了两下法诀竟然不曾飞起来，徒劳地喊了两句，只好停下了脚步。

“呸！”

郁慕高将口中的鲜血两下吐了个干净，喷得满地红色的血沫子，回头来看看，却发现自己已经跑到了殿下的青石平台处，披头散发，一身尘土，衣襟上都是鲜血，赤脚踩在地上，哪里还有一分翩翩公子的模样。

他却浑然不在意，痴痴地站在空地上，心中无限迷茫，看了看阴沉沉的天空，天边黑沉沉的夜色在山与山的峰峦间沉浮着，郁慕高心中空空洞洞，就这样光着脚站着。

身后的一众叔伯兄弟这才慢吞吞地跟上了，像一团团嗡嗡的马蜂，故作姿态地叫着。

“慕高！这是大喜的事情，怎么能这样说话！”

“老祖仁慈，老祖仁慈！慕高哥并无大碍！”

郁慕高萧索着身子，急怒攻心，只能硬生生咬牙受下了，长叹一声，淌下两行泪来，仰天长啸，哀道：

“此非人力所能及，为之奈何！为之奈何……”

身后的人还有吵闹，他怒目圆瞪，噌地一声从腰间拔出剑来，回头如虎般看着一众郁家人，吓得一众人皆没了声音，纷纷低下头不敢看他，郁慕高哆嗦着嘴唇，足足过了几十息，这才“锵”地一声丢下宝剑，怒喝道：

“给我滚！”

一众郁家的叔伯兄弟顿时拎袍的拎袍，驾风的驾风，一阵旋风似地散去了，留下郁慕高在原地呆呆站了一阵，掩面而泣：

“慕元啊……我失了你，又能让谁去管这群蠢才呐！”

────

李通崖四人在小丘上落了脚，南山翁取出十二枚阵旗，取出几枚玉简，一一分了出去，笑道：

“涛惊兄与我往乾坤坎离处布阵旗，两位往震巽艮兑处布旗，手法与咒诀皆在这玉简之中了。”

萧初筹与李通崖皆点头应下，转身驾风而起，李通崖捏着玉简读了一刻，按着玉简之中的术法确定了震位，将阵旗插下去了，萧初筹也御风过来，两人一齐施法定旗，萧初筹手中掐诀，撇了一眼李通崖，低声道：

“通崖道友可有疑惑。”

“自是有的。”

李通崖点点头，打出法诀，答道：

“老祖当面，通崖不好出声来问，却是怎么也想不明白郁玉封雷打不动的闭关性子，怎么会往西来。”

李通崖心中其实有了猜测，嘴上还是说着客套话，勾动萧初筹的倾述欲，萧初筹哈哈一笑，开口道：

“真人修成的神通源自『溪上翁』，整个越国乃至江南都是我家独一份的，乃是他的命神通，有着种种神妙，其一便是勾动贪嗔，幻化种种诱人之物，叫这郁玉封不得不来，他执念多年，中术颇深，除非有人能有实力拦下他一时三刻，给他一个大嘴巴子，才能叫他慢慢醒悟……”

李通崖顿觉脊背生寒，这般将他人玩弄于股掌之间的神妙之能，却仅仅是这神通的功效之一，他长叹一声，叹道：

“我等之于紫府，当真如这塌旁犬马，洞中鱼虾般渺小……”

萧初筹轻轻摇头，答道：

“这勾动贪嗔，幻化种种诱人之物只是这神通在微小之处的应用，郁玉封也是心障碍目，灵台混浊，这才轻而易举地入了彀中，若是用在寻常处，只能叫人不经意地有偏向，或是急火攻心就犯了忌讳。”

李通崖微微点头，心中大怖，却越发惶惶，心中大震，思虑道：

“引导偏向……除了紫府谁能看得出来！谁知道萧初庭这十多年暗暗主导左右了多少大小事？！”

一大团疑惑在心头浮现，李通崖暗暗忖道：

“郁家在东边诸家左右浪费了二十年，总是一波未平一波又起，虽说是费家频频使坏，费望白又能比郁慕高高明多少？偏偏次次都能摘出去……”

“卢思嗣辛苦余生，准备了诸多后手，在丁、李、安三家，甚至蕈林原上皆有安排，为何一夕身死，这些后手皆化为飞灰，半点影子都不曾见到，三家像是约定好了似得同一时间攻打卢家，半点不记后果……”

李通崖掩在袖中的手微微发颤，连面上的表情都有些变形，连忙低下头掩饰情绪，要说起来这些东西都只是可能有萧初庭在推动，全然可以看作是他李通崖多疑的性子在无故揣度，却有一个难以抹去、叫他认定是萧初庭出手的推断在他心头。

“当年安家占据卢家老巢迢云山，安景明想也不想就把迢云山让给了丁家，引得丁西定入望月湖……”

迢云山位于何处？正在望月湖与蕈林原的接壤处！此处被丁家占据，正正好堵死了安李两家顺着古黎道东侵染指蕈林原和黎夏郡，与萧家接壤的路。

丁家又是袁家世代的看门犬，袁家筑基修士不少，家中的袁湍是李尺泾的师姐，如今是李家即将要把弟子送过去拜师的青穗峰峰主！只要李家不曾先手占据迢云山，几乎就不可能为了破破烂烂的迢云山去同袁家起冲突，萧家自此高枕无忧，与李家再也不会有地缘上的冲突……

“难怪…难怪要叫我家派弟子拜入青池宗，原来还有这一关窍…”

其中的关窍一环套一环，叫李通崖为之胆战心惊，深深惶恐，一时间失神……

“再往前去看，山越东侵，伽泥奚自杀，望月湖坊市破灭，哪一个都有疑点……萧初庭…萧初庭…好一个溪上翁，好一个萧初庭！”

“道友？通崖道友？”

萧初筹唤了两声，叫李通崖猛然惊醒，连连告罪，涩声道：

“通崖畅想着紫府神妙，种种神通诱人，一时间竟然走了神，实在是愧疚！”

李通崖口中说着，心中却一阵恍然，暗忖道：

“那日我攻破卢家，知晓伽泥奚之事乃是紫府祭祀，心中只觉天空暗沉，四处无光，任由紫府摆弄，这些年修为渐长，不问世事，自觉隐隐有自在之意，不曾想依旧是洞中小虾，自以为是罢了！”

纵使萧初庭是隐隐之间帮助自家，依旧让李通崖心中颇为不适，只能压下这些念头，便见萧初筹哈哈一笑，答道：

“紫府自然是神妙！古代称之为炼神，取炼就神通之意，便是以诸多神妙闻名！”

“炼神……”

李通崖应和了一声，迅速调整好了状态，笑问道：

“竟然有此密辛！”

“不错。”

萧初筹将最后一道法诀打入阵旗之中，联手完成这一阵眼的布置，同李通崖驾风而起，前往下一个艮位布旗，李通崖不想错失了解消息的机会，一边驾着风，一边顺着话头问道：

“前辈见多识广，不知这其余的境界，又如何称呼？”

“嚯。”

萧初筹微微点头答道：

“古时胎息称为养轮，练气称作服气，紫府称为炼神，而金丹称作求性，种种描述更为贴近修行。”

“至于到了仙魔之争之后的现今，不但为了防备他人窃取道统，功法演变出了诸多密语和术语，连境界也大为不同，更为晦涩难懂了。”

两人这头聊着，最后一处阵点也安排妥当，往小丘上飞去，刀客陈涛惊和南山翁已经在小丘上等候了，四人掩去身形，静静等待郁玉封的到来。