第97章 奢侈的烦恼
　　单单只用追求广告效果来概括卡米拉大魔法师这个决定，那可远远不够。
　　当许亦在新飞商会专门召开的新闻发布会上宣布，卡米拉大魔法师将加入新飞商会的魔法研究院，成为新飞商会魔法研究院的特级研究员时，在场所有报社的记者全部震惊地从凳子上跳了起来。
　　而当这些报纸将这条消息以最快速度传播了出去后，所有人看到这条消息的第一反应就是不相信。
　　大魔法师是什么人物，怎么可能为一家商会工作。
　　这一定是开玩笑！
　　然而当这条消息得到进一步确实后，所有人都震惊无语。
　　大魔法师是什么概念？
　　在这个已经许多年没有出现过大魔导师的赛恩斯大陆上，这可是魔法师圈子里仅次于魔导师的超强存在！
　　就算在坎德拉帝国和玛洛帝国这两个超大帝国中，大魔法师也是会高高在上的人物，会受到所有人的尊重和敬仰。
　　而在兰帕里王国这种小国家里，因为没有魔导师存在，所以仅有的五名大魔法师几乎就代表了兰帕里王国中魔法师的全部。
　　完全可以说，任何一名大魔法师，在兰帕里王国中都是极其重要的存在，甚至于很多人都觉得大魔法师可以和国王陛下平起平坐。
　　于是卡米拉大魔法师宣布加入新飞商会这个消息一经传出，立即在兰帕里王国内引发了一场地震。
　　不光是王国内的所有魔法师都在关注这件事，王国内所有知道这个消息的人们都不由自主地将注意力转移到这件事上。
　　而在这件事情中，另外一个主角——新飞商会，自然而然地也就获得了所有人的关注。
　　虽然新飞商会已经因为新奇的魔法机械而在兰帕里王国内获得了一定的名气，但是在此之前，对于新飞商会有所了解的人并不多。
　　因为大多数平民们就算家里购买了新飞牌魔法机械，却也不会去关心生产这个魔法机械的商会叫什么。
　　而现在出了这么一件事，新飞商会这个名字立即传遍了兰帕里王国每一个角落。
　　想想看，连大魔法师都肯屈尊到这个新飞商会工作，那么这个商会一定非常了不得！
　　假如真的用广告效果来计算的话，那么通过卡米拉大魔法师加入新飞商会这条消息，新飞商会因此获得的最直观的好处，就是在消息传出仅仅半个月不到的时间内，新飞商会一下子就接到了无数关于各种魔法机械的订单。
　　而在一些适用面比较广的家用魔力机械上，这一小段时间接到的订单总量加起来，甚至超过了之前三个月内的销量总和！
　　甚至明显已经过了季节的魔力风扇和魔力冰柜这两样产品，也一下接到了无比庞大的订单。
　　可以说，单单只是因为卡米拉大魔法师这一个决定，新飞商会便在短期内突然暴增了超过足足一百万金币的惊人利润！
　　要说广告效果，又有什么广告能够具有如此可怕的效果？
　　当然，以新飞商会现在各个工厂的产量，想要消化掉这些订单还需要不少时间，所以严格来说，并不能说就在这么短的时间内新飞商会就获得了这么庞大的利润。
　　当然，新飞商会因为这件事情的缘故，却一下子就将名气传遍了整个兰帕里王国。
　　前来向新飞商会下订单订购的，居然还有来自处在王国东北方向，和邦塔城几乎呈一个对角线，足足相距超过七百多公里的菲尼克斯城的商人！
　　新飞商会获得的好处当然不止是这样，抛开这些最直观的好处外，因为卡米拉大魔法师的突然决定，引发了整个兰帕里王国，甚至是整个赛恩斯大陆上所有魔法师的好奇。
　　这个新飞商会到底有着什么样的吸引力？居然能够让一位大魔法师阁下都能选择接受雇佣为其工作？
　　之前卡米拉大魔法师被许亦聘请为新飞商会的特别魔法顾问，这还不算什么很特别的事情，很多商会都希望能够给尊贵的大魔法师阁下这样一个虚衔，然后凭借这个虚衔给大魔法师阁下各种各样的赞助，以此期望能够获得大魔法师阁下在必要时候的支持。
　　尽管新飞商会给卡米拉大魔法师的这个虚衔有些奇怪，但也算是合理范围内。
　　可是这和卡米拉大魔法师真正加入新飞商会完全是两码事，因为这样一来，就代表着卡米拉大魔法师和新飞商会有了正式的雇佣合同，从此就会成为新飞商会的正式雇员！
　　虽然应该没有哪个商会会如此狂妄，真的把一名大魔法师阁下当做自己的手下一样来随意指挥，但对于尊贵的大魔法师阁下而言，这依然无异于极为降低身份的一个举动。
　　要知道，就算是兰帕里王国的国王陛下想让大魔法师阁下出手协助，也需要客客气气的，向大魔法师阁下表现出极其尊重的态度，更何况是区区一个小小的商会？
　　消息传出之后，兰帕里王国，甚至是赛恩斯大陆上其它各个国家的魔法师们纷纷涌向了小小的邦塔城，涌向了新飞商会。
　　所有人都想看看，这个新飞商会到底有着什么样的魅力，居然能够使得卡米拉大魔法师做出这样的决定。
　　而在这之中，有相当一部分魔法师其实都抱着同一个想法。
　　“这个新飞商会连一名大魔法师都愿意加入，那么肯定对我也十分有吸引力才对。”
　　于是新闻发布会之后的半个多月内，新飞商会便接待了不计其数的魔法师。
　　而等到问清楚新飞商会给出的待遇和条件后，这其中立即便有为数不少的魔法师当即为之动心，表达了也想要加入新飞商会魔法研究院的意愿。
　　就算是那些实力不强的一级或者二级魔法师们不够资格加入魔法研究院，但当他们打听到新飞商会的工厂同样招募魔法师来完成魔法机械上的魔法阵布置时，也纷纷表示愿意加入新飞商会的工厂。
　　有之前加入新飞商会工厂的那些低级魔法师们亲自现身说法，这些魔法师们都知道，就算是在新飞商会的工厂做一些简单的工作，一个月也能收入接近甚至超过二十金币。
　　而这个收入，是很多低级的魔法师们做梦都没有想到的。
　　几乎只是呼吸之间，许亦之前一直发愁的魔法师资源稀缺问题就得到了解决，甚至还出现了一些过剩。
　　涌入邦塔城来打探新飞商会究竟的魔法师数量实在太多，以新飞商会现在的生产规模，根本就吸收不了这么多魔法师，使得许亦甚至不得不经过慎重考虑后，推辞掉了一些魔法师们加入新飞商会的要求。
　　对于之前总是犯愁该去到哪里找魔法师为新飞商会工作的许亦来说，这可真是一个极其奢侈的举动。
　　偏偏许亦不拒绝还好，因为他的拒绝，反倒使得很多对新飞商会暂时只有一知半解的魔法师们更加觉得新飞商会一定拥有着十分特殊的地方，这才有底气敢拒绝他们的主动申请加入，于是他们的热情烦热更加高涨起来。
　　对于这种情形，许亦十分烦恼，因为他真的很想把所有魔法师全部收下，就当做后备培养也是个不错的选择。
　　可是以新飞商会现在的规模产量，根本不需要这么庞大的一个魔法师队伍，平白养着这些魔法师是一个极大的负担。
　　而且实际上对于许亦来说，在魔法研究院担任研究员的魔法师更重要的是质量，而不是数量。
　　前来申请加入新飞商会的魔法师虽然数量极多，但其中最高级的也不过就是一名七级魔法师，实力也就比许亦略高了一些。
　　剩下的魔法师中，绝大多数还是三级和三级以下的低级魔法师，只有一小半是四级和四级以上，有资格进入魔法研究院的魔法师。
　　相比起招募一百名四级或者五级魔法师，许亦宁愿多招募一名能够和卡米拉大魔法师相提并论的强大魔法师。
　　当然，这很明显是一个不切实际的幻想。
　　卡米拉大魔法师之所以会选择加入新飞商会，除了他回到米尔丹村，看到了村民们的生活改变受到了触动外，也有一多半的原因是因为斯蒂尔和许亦的关系。
　　不然的话，凭借他大魔法师的身份，想要加入任何商会那都是一句话的事情，保证所有商会都排着队伍任由他挑选。
　　于是许亦放弃了这个幻想，开始认真考虑解决这个问题。
　　这些魔法师们好不容易大老远地跑来了邦塔城这座小城，如果不趁机将他们留下的话，那未免太过可惜。
　　所以许亦第一次以邦塔城魔法机械商业协会会长的身份召开了一次协会会议，向协会内其它商会发出倡导，希望他们能够借此机会将这些魔法师招募进入各自的商会。
　　协会中那十几家同样在生产魔法机械的商会也早就因为魔法师资源稀缺而一直在发愁，不用许亦说他们也早就想把这些魔法师招募到自己名下。
　　之前是估计着这些魔法师们都是冲着新飞商会来了，他们不方便动手。
　　现在许亦这么一表态，这些商会哪里还会客气。
　　仅仅只用了不到一个月的时间，来到邦塔城的魔法师们，但凡是对加入商会研究魔法机械有兴趣的，便全部被各大商会吸收消化得一干二净。
　　最后经过城主府的统计，在卡米拉大魔法师加入新飞商会这件事情引发的这次浪潮中，邦塔城内竟是一口气多出了足足三千多名魔法师！
　　当然，并不全都是好消息。
　　比如突然再次来到邦塔城的瑟维尼王女殿下，见到许亦的第一句话便吓了他一跳。
　　“许亦，你招募了这么多魔法师，难道是想利用他们来造反吗？”