第二百三十八章中伏

安鹧言调息完毕，从山顶的青石上慢慢踱步下来，眼前正盘膝而坐着一中年人，满头灰发，看上去比安鹧言还要老上十几岁，正默默调息着，安鹧言这才靠近，便见那中年人睁开了眼，恭敬地道：

“前辈。”

安鹧言只点点头，神情有些低落，中年人眉毛一挑，原本严肃的脸上多了几分笑意，问道：

“莫不是又被夫人赶出来了？”

“哎！”

安鹧言摇了摇头，有些哭笑不得地答道：

“不怕有道兄笑话，妃若哪里都好，就是这脾性太霸道……”

田有道低笑两声，他对面前这个曾经的安家家主颇有些好感，只是平日里人多眼杂，不太走得近，开口答道：

“妃若是个有本事的，野心也大。”

李家为安鹧言在镇中寻了几次妻，众多灵窍子早就有了婚配，李渊云都险些娶不到灵窍子，更何况他这个曾经以残暴闻名的降士，最后兜兜转转，婚配到了李妃若身上。

李妃若曾经西嫁山越，在山越立下过功劳，又在梨川口执事，本身容貌出众，自带着尊贵气质，安鹧言虽然是练气修士，却历经大起大落，反倒成了个温厚的脾性，被李妃若吃得死死的，虽然嘴上埋汰，夫妻俩生活过得还算过得去。

安鹧言嘿嘿笑了一声，不去聊这个话题，反问道：

“我看田兄闷闷不乐，可是有什么烦心事？”

田有道低叹一声，老脸耷拉，答道：

“岁过半百，该享的乐享过了，也在六十岁之前勉强到了胎息巅峰，还能有什么苦恼……无非儿孙不争气罢了。”

谈到这个话题，安鹧言脸色有些不自然，低声道：

“有道兄也不必发愁，有时候糊涂自有糊涂的福气，儿孙太出众，也未必是好事。”

田有道默然，两人正在峰上坐着，下首噔噔地走上来一人，一身长袍，腰间系着长剑，面容沉稳，正是陈冬河。

陈冬河一身风尘仆仆，看来是刚从外面回来，两人皆起身拱手，陈冬河回了一礼，安鹧言笑道：

“冬河，你这是去了何处？”

陈冬河一抖衣袍，顿时落了一地的尘灰，身上干干净净起来，他低声答道：

“妻女皆在黎泾镇，我心中思念，总是要回去看看景恬和清晓。”

陈冬河往边上的石桌旁一坐，拿着玉杯饮了一口，有些疑惑地抬起头，问道：

“我此番回山，却听闻田仲青主动请缨，带着一众田氏子弟去了东山越，还应下了六百斤灵稻的份额，舅父……这是何意？”

田有道轻轻摇头，张了张口，答道：

“此事说来话长，子弟不争气罢了。”

陈冬河见他不欲多说，顿了顿，温声道：

“冬河多言一句，贵族子弟实在是跋扈，有这一劫也是好事…”

田有道挑眉示意陈冬河继续说，陈冬河微微点头，低声道：

“每日在镇中见了田氏子弟斗鸡走犬，嚣张跋扈，冬河都在心中暗暗地为舅父捏一把汗呐！今日之事虽然让田氏落下阵来，却也未必不是避开了更大的祸害，实是一幸事！”

这安慰的话语让田有道宽慰了许多，他却依旧眉头紧皱，叹道：

“冬河的话确实有理，仲青还算不错，我能放心，只怕那田荣那几个废物怎样都能惹出祸来！”

田有道一摆袖子，站起身来，似乎是下定了决心，沉声道：

“老夫这就闭关突破，不必再准备了，在这山上耗着我总是放不下心，早些突破下山，也好看着他们！”

言罢向着陈冬河和安鹧言两人拱手，摆手就往灵泉洞府中去，随着石门重重关闭，陈冬河将玉杯放下，看着眼前呆呆坐着的安鹧言，温声道：

“且修行吧。”

————

郁玉封驾风飞了一阵，筑基的速度风驰电掣，顷刻间就出了郁家地界，越过长且扁的安家，路过了李家地界。

下头的炊烟袅袅，鸡鸣狗吠，在蒙蒙亮的清晨中显得格外繁荣，郁玉封看得大为心动，掐指一算，暗暗打起了主意，慢慢道：

“这李家圈养凡人的手段实在是高超，大黎山外围的土地本不算肥沃，既然能养得起这样多的凡人，若是用来服用，不但能治好我这手上的伤口，甚至能让我更进一步！”

郁玉封心中躁动不已，但还是明白孰轻孰重，咬牙切齿地道：

“若不是那剑仙庇护，岂能让这等美食从眼前溜走？当下还是先取了那机缘……等到我突破紫府，即刻投效青池宗，难道还能少得了这区区一二十万的凡人？”

想到此处，郁玉封心头美滋滋地，不由得加快了脚步，迅速从李家的地界上飞过，顺着古黎道一路往西，心中的那股玄妙的指引也越发明确，郁玉封心中大动，随着法力的逐渐加持，双掌之间的剑痕又开始隐隐作痛，刺激得他几乎要嗷嗷乱叫。

郁玉封丝毫没有注意到自己的异常反应，驾风往那小丘上落去，谁知一瞬间耳边嗡嗡炸响，飞起一道道法光，天地间笼罩了一道洁白的屏障，郁玉封脑袋一空，大喝道：

“谁敢拦我去路？！夺我机缘！”

“呵！”

一道冷笑从空中传来，如雷一般的声音在郁玉封耳边炸响。

“死到临头，还沉迷于神通术法中不自知，郁玉封，你当真是个自以为是的废物！”

这句话如雷霆般在郁玉封耳边炸响，浑浊的双眼终于猛然清明，郁玉封像是做了一场大梦，冷冷地打了个激灵，半日之内的所作所为纷纷涌上心头，郁玉封喃喃道：

“我可是郁家老祖，与元乌峰有交情！家中子弟郁慕仙在峰内修行，乃是真人的再传弟子，尔等可要考虑清楚了！”

法阵之中却没有一人答复他，三道身影缓缓升起，郁玉封微微一愣，灵识一扫而过，恐惧顷刻间淹没了他，后退数步，却发现天地之间，前后左右、东南西北尽被法阵所笼罩，郁玉封终于被自己朦朦胧胧的行为所震惊，低声道：

“术法…不，是神通……哪位紫府，哪位紫府想要杀我？”