第98章 和军部的交涉
　　瑟维尼脸上似笑非笑，配合她眼神中的认真，竟然让人分辨不出她到底是不是在开玩笑。
　　许亦连忙笑道：“王女殿下，您真会开玩笑。我可是忠心耿耿的守法良好公民，怎么会想到造反呢？再说我们商会这次也不过就招募了不到三百名魔法师啊，哪有能力造反？”
　　“三百名魔法师你还嫌少吗？”瑟维尼轻轻瞪了许亦一眼。“你要知道，就算是王国军队中，一个军团内的魔法师数量加起来也不过就是五百名。而且别忘了，你们新飞商会里可还有着一名大魔法师！”
　　“王女殿下，您可不能这么冤枉我啊。”许亦连忙叫屈道。“我们商会招募这么多魔法师完全是因为工作需要，可和造反没半点儿关系。就算是卡米拉大魔法师也只是在商会负责研究魔法机械而已，难道您觉得我敢指挥他老人家造反吗？”
　　“你当然不敢。”瑟维尼摇摇头，随即轻叹道：“可是有人认为你敢。你知不知道，因为这件事情，已经有人在父王面前进言说你们新飞商会不仅招募了这么多魔法师，还招募了那么多外族，一定是意图不轨。希望父王对新飞商会提高警惕，甚至直接加以监督。”
　　许亦顿时一愣，眉头大皱：“这人也太敢污蔑了吧？我们新飞商会老老实实地做生意而已，招募了那些外族也只是看上了外族们特殊的能力，怎么意图不轨了？我想国王陛下总不会相信这种瞎扯吧？”
　　“父王当然不会听取这些话。只不过这代表了一个意思，那就是随着你们新飞商会的名气提升，已经有人注意到了你们，并且想对你们做些事情。我希望你以后能够提高警惕，不要给别人留下太多把柄。比如说……这次你们的工厂又招募了三百名精灵族，但是你却一直没有向王国议会提交他们的劳工证申请，这件事说起来其实就可以算是你心怀不轨的一个证明哦。”
　　许亦一拍脑袋，嘿嘿笑道：“这段时间忙得昏天黑地的，我一时间给忘了。这样好了，等这两天我就统计出名单，然后去给他们申请劳工证，保证不让王女殿下您再为我们操心。”
　　“不操心才怪了。”瑟维尼轻轻叹了口气，摇摇头，从随身的小包里掏出一份文件地给许亦。“我已经帮你把申请书递交了上去，你只需要把名单填上，我再把他们的名字补上去就行了。”
　　许亦接过申请书看了一眼，发现所有的手续其实都已经十分齐全，只差一个名单而已。
　　许亦不由感叹道：“王女殿下，您对我还真是照顾，我实在不知道该怎么表达对您的谢意。”
　　“不用你怎么表达，只需要把你和新飞商会现在在邦塔城做的事情做好就行了。”瑟维尼笑道。“我听说卡米拉大魔法师之所以会加入你们新飞商会，是因为他发现你们新飞商会做的事情能够改善邦塔城普通人的生活。这一点对我来说也是一样，只要你和新飞商会能够继续这样做下去，我就会一直支持你。”
　　许亦耸了耸肩：“既然大家都能看得出来我和我们新飞商会做的事情是对大家都有好处的，为什么还有人会恶意中伤我们呢？”
　　“因为这个好处和他们无关，也因为他们的立场和你不同。”
　　瑟维尼含糊地应了一句，并没有继续解释下去，向许亦招了招手，带着许亦来到了两人见面的城主府内另外一个隐蔽的房间。
　　房间内坐着两个人，见瑟维尼进门，立即站了起来，一齐向瑟维尼施了一礼。
　　许亦的目光在两人身上扫过，发现这两人中瘦一些的那个举手投足之间都透露出一股精悍之气，站在原地身子挺得笔直，目不斜视，一眼便能认出他应该是出自军伍。
　　而另外一名身材适中的中年人却脸上挂着一幅笑眯眯的亲切笑脸，看起来十分和气，就好像一个普通商人一般。
　　“我来介绍一下，这位就是新飞商会的会长许亦。”瑟维尼先指着许亦向两人介绍。
　　“许会长，早就听说了您的名字，今天终于见到真人，真是让我深感十分荣幸。”像商人一样的中年人立即伸出双手将许亦的右手紧紧握住，一脸亲近的模样。“让我自我介绍一下，我是王国军部后勤署的麦孔利少校，主要就是帮助王国的军人们管理后勤，也就是帮兄弟们买买身上穿的衣服啊，吃的饭菜啊等等，反正就是个干杂活的。”
　　许亦将另一只手贴了上去，和麦孔利少校双手握在一起，也露出一个热情的笑容。
　　“这么说起来，大家其实都是一样嘛。我这个当会长的，其实也就是负责给商会里的雇员们管管这些杂活而已。”
　　麦孔利少校哈哈一笑：“那太好了，我和许会长一定会有很多事情可以谈得来。”
　　许亦笑了笑，心想这个麦孔利少校说得这么谦虚，但实际上军部后勤署可是王国军部油水最足的地方，这个麦孔利少校能够负责主管后勤部分，抛开个人能力不谈，绝对是拥有极深厚的背景才行。
　　脑海里闪过这些念头后，许亦看向另外那人。
　　那人看年纪也是四十岁左右，见许亦的目光看过来，并没有过多的表示，只是向许亦微微点头，面无表情地道：“我叫萨哈斯。”
　　看得出这个萨哈斯的性格和麦孔利少校完全不同，许亦便并没有多说什么，也只是向他笑着点点头道：“很高兴见到你。”
　　见三人算是互相认识了，瑟维尼便示意众人坐下，然后开门见山地道：“许会长，这次我和麦孔利少校以及萨哈斯少校一起来找你，就是为了向你征询一下关于兵工厂方面的问题，希望你全力配合。”
　　“好说。”许亦点点头，看向麦孔利少校。
　　从三人的神态来看，这次主要问问题的，应该就是这个军部后勤署主管。
　　果然，麦孔利轻咳一声，整理了一下脸上的神色，收敛笑容，向许亦问道：“许会长，先向你通报一个好消息。军部督造的兵工厂现在已经建成，目前只是缺乏相应的魔力机床设备就能开始投入使用了。我想问一下，你们新飞商会答应提供的那些生产盔甲武器用的魔力机床设备打算什么时候交付呢？”
　　“其实在上次和王女殿下商议决定建立兵工厂后，我们商会就一直在隐蔽地生产相应的魔力机床设备，现在已经完成了足够两条生产线同时开工的一系列魔力机床设备，随时可以交付。”许亦答道。
　　麦孔利和萨哈斯对视一眼，脸上都露出一丝喜色。
　　“那么许会长，根据你和王女殿下签订的协议，你们新飞商会除了提供魔力机床设备外，还必须提供相应的技术人员，协助指导军部掌握如何运用这些魔力机床的技术和各种规范。这些技术人员，你准备好了吗？”麦孔利又问。
　　“这方面也没有问题。相应的技术工人我是在自己名下的一百名奴隶中挑选出来的，因为他们的身份，可以保证他们不会泄露出机密。当然，为了慎重起见，我提议将这些奴隶转让给王女殿下，由王女殿下来掌控他们。相信这样一来，会更加方便军部掌控。”许亦道。
　　瑟维尼和麦孔利、萨哈斯三人表情都有些愕然。
　　麦孔利忍不住轻咳了一声，实际上许亦上次就已经告诉瑟维尼相应的技术工人会从他手下的奴隶中挑选，而在这次和许亦的交涉中，麦孔利本来就打算代表军部提出这个条件，却没想到许亦现在居然主动提出来了。
　　“许会长，我不得不说，您真是十分明智。”麦孔利赞了一句，转向瑟维尼问道：“王女殿下，您觉得如何？”
　　瑟维尼深深地看了许亦一眼，点了点头：“好，就按照许会长说的这么办，这些奴隶转入我的名下。不过许会长，根据我对你的了解，你应该不会平白无故地就把这些名奴隶送给我吧？”
　　许亦嘿嘿一笑：“王女殿下您果然对我十分了解，的确，这些名奴隶不仅是我珍贵的私人财产，而且还是我们商会内很重要的技术工人。突然间少了他们的话，无论对我还是对我们商会都是一个巨大的损失。如果王女殿下和军部不给我一些适当的补偿，这也有点儿说不过去吧。”
　　麦孔利哈哈一笑：“许会长说得没错，这世界上没有免费的午餐，既然许会长付出了代价，那么就有资格来提条件。许会长，请开出你的条件吧。只要不是太过分，现在王女殿下在这里，她绝对可以做主答应你。”
　　瑟维尼没有说话，只是轻轻点了点头表达了自己的认同。
　　许亦看着稍显紧张的三人，笑了笑道：“放心，我当然不会提太过分的条件。嗯……这个条件很简单，以后王国军方在萨克王国控制的地盘内，所有的矿产都由我们新飞商会进行开采。”
　　三人齐齐脸色一变。
　　瑟维尼几乎想也未想，脱口而出：“这不可能！”