第二百三十四章拜见真人

田有道听了这话，只是面无表情地看着他，田仲青愣了一愣，一下子明白过来，手也不抖了，泪也不流了，只是缓缓叩拜，低声落寞地道：

“小侄晓得了。”

不曾想田有道冷哼一声，答道：

“倒还不至于此。”

田仲青这才闭目要说着遗言，听了这话两只眼睛顿时瞪得滚圆，大起大落之间咳嗽了两声，涩声道：

“仲青非贪生怕死之辈！”

田有道面上总算多了几分笑意，旋即又迅速恢复平淡，板着一张脸道：

“谁让荣儿是个废物呢……”

田仲青晓得田有道口中的田荣便是田有道的长子，也是他唯一的子嗣，只可惜没有遗传他的天分，是个只知道斗鸡走犬，吃喝玩乐的纨绔子弟，乃是田有道一生的憾事。

“眼看田氏诸弟子，天份平庸就罢了，竟然还不知收敛，我当真恨不得见一个揍一个，田荣更是废物中的废物，也只有你一个身具灵窍，能保家业。”

田有道摆了摆手，神色有些低沉，转去了话题，沉声道：

“不是说这个的时候，如今之计，只能去求一个人。”

“谁？”

田仲青连忙抬头，便见田有道微微沉吟，开口道：

“李景恬。”

————

“来衔忧峰。”

这句话平淡如水，声音苍老，却如同一道惊雷般在李通崖耳边炸响，他一瞬间就认出是萧初庭的声音，又喜又恐，手中玉筷微微一顿，迅速放下。

他恭敬地应了一声，看着周围一众人恍然未觉的样子，此时的法会几乎到了尾声，上首的仙宗弟子皆离去了，筑基家族也所剩无几，李通崖起身飞离阵法，往山上而去。

看着脚下湍急的越河，山间点缀的松柏，李通崖多疑的性子又让他心中迟疑，虽然表面上毫无反应，心中却如同巨浪涛天。

“萧初庭的『溪上翁』与我的浩瀚海恰好是道参……他又对我多有照拂，其中种种巧合，却叫人不得不起疑心。”

可萧家实在是对李家恩重如山，叫李通崖在心中疑虑都有些愧疚，当下早就没了回头路，只能强压疑心，默默在山间穿行了一阵，落脚到那最高最显赫的峰前。

峰上的阵法是独立的，专在半山腰开了一口让李通崖进入，并没有让他从山脚开始爬，分寸显得恰到好处，既给李通崖留了面子，又不至于把身价放得太低。

李通崖微微点头，落脚在半山腰，只见一片寒草沧桑，林风簌簌，一道棕木台阶蜿蜒向上，萧元思早已经在等着了，见了李通崖轻笑一声，轻轻拱手道：

“道友请——”

“麻烦道友了。”

两人一并向上，几乎是贴着地面在飘，足足过了一柱香的时间，终于到了衔忧峰之顶。

峰顶有潺潺流水声，两座断峰间有一深潭，寒雾缭绕，边上长着些耐寒的花花草草，一片仙家景像，崖上正坐着一白衣老翁，看上去精神得很，笑盈盈地看着两人。

萧元思轻轻拱手，示意他上断崖上去，自己则站在原地等候，李通崖轻飘飘地在石上点了几下，落在萧初庭身前，拱手下拜，恭声道：

“晚辈通崖，见过真人！恭贺真人成就紫府，塑造仙族！”

萧初庭轻轻点头，便见李通崖在腰间一拍，取出一个玉盒来，双手捧上，恭声道：

“晚辈贺喜真人，献上金篾果一枚！”

那玉盒自然是换过的，那个从望月湖坊市废墟中拾得的玉盒太过玄妙，李通崖不至于财大气粗到作为陪物送给萧初庭，自然是后头换的玉盒，先前的玉盒早收起来了。

“哦？”

萧初庭微微挑眉，接过他手中的玉盒，轻轻打开那盒子，顿时现出一枚黄澄澄，发着彩光的灵物，果皮细嫩，其上光晕流转。

那果子先前还气焰嚣张，现在却瑟瑟发抖不能说话了，只做着骂骂咧咧的口型，萧初庭摄起来看了看，就将口型也不敢做了，萧初庭点头道：

“果然是金篾果，只是年份不高，一百年出头，你有心了。”

得了萧初庭夸奖，李通崖面色越发恭敬，萧初庭复又道：

“你且起来吧，不必这样多礼，坐下来陪我说说话。”

“是！”

虽然萧初庭话说得温和，李通崖却不敢托大，依旧执着弟子礼等候着，只是稍稍抬起头，作倾听状。

萧初庭微微点头，轻声道：

“我却要恭喜你了，也是早早突破筑基，前途无量啊。”

李通崖连忙道谢，萧初庭摆摆手打断他，笑道：

“你且不必心忧，我也不至于吃了你，否则元思非得同我急眼。”

这句话开了个小小的玩笑，却让李通崖心中一松，气氛诙谐了许多，萧初庭也不看李通崖的反应，继续自顾自地道：

“李木田却是个懂得教子的，看着元思描述你们两个兄弟的模样，你父亲的模样神色仿佛已经浮现在我眼前了，只可惜去得早，我那时候忙碌于突破紫府，不曾见过一面。”

这句话就是纯粹的场面话了，李家当时不过是个胎息小族，萧初庭布子之时都懒得与李通崖多言，更别说抽空去黎泾山同李木田坐下来交谈了，帮李通崖一把都是闲来落下一子，直到后来李尺泾天赋显露，萧初庭这才越发重视李家。

李通崖点头应是，流露出惋惜之色，便见萧初庭轻笑一声，话锋一转，答道：

“那密林郁家，我也曾听说过，我年轻之时也同郁玉封交过手，此人的掌法当真不错，也曾在黎夏郡闻名一时，后来败在小辈于羽楔手上，成了于羽楔扬名的垫脚石，大为羞愧，渐渐没了动静。”

见李通崖听得专注，萧初庭继续道：

“后来回郁家当了老祖，再也没有听闻他的消息，不曾想郁家又出了一位筑基，这些年在望月湖上大动干戈，我也是有所听闻的。”

他摩挲了一下手中的吊杆，轻声细语地道：

“要打压郁家，除去白玉手郁玉封就好了。”

三更，补一补大佬的盟主