第99章 兰香草还建小区
　　瑟维尼这一年内来到邦塔城的次数很多，但是除了第一次以外，以后每次来都是只待上几天就走。
　　这一次也不例外。
　　与麦孔利、萨哈斯一起和许亦进行了三天的商议，瑟维尼便和两人一起离开了邦塔城。
　　这一次商议实际上并没有正式的结果，因为对于许亦提出的条件，瑟维尼后来虽然并没有再次一口拒绝，却也一直没有松口表示答应。
　　而许亦却表现得很大度，尽管瑟维尼一直没有同意他提出的条件，但他依然向瑟维尼保证，新飞商会会履行之前签订的协议，按时交付军部兵工厂所需要的一系列魔力机床设备，同时还在瑟维尼三人离开前一天便已经准备好了那些奴隶的契约，并和瑟维尼当场签署了转让协议。
　　从协约签订之日起，那些将去往兵工厂工作的奴隶就已经可以算是瑟维尼的私有物。
　　许亦的做法如此爽快，让瑟维尼和麦孔利都有些不好意思。
　　假如不是许亦提出的条件他们实在不能答应的话，只怕瑟维尼和麦孔利根本不会有半点儿犹豫的签订最终协议。
　　实际上，无论是瑟维尼还是麦孔利都不知道，许亦提出这个条件，压根就没指望过他们会答应。
　　根据许亦的了解，不仅是兰帕里王国内的所有铁矿基本都处于约瑟家族的控制下，按照当初王国首任国王陛下和约瑟家族的约定，就算是王国军方将来扩展了兰帕里王国的领地，那么打下来的地盘也会算是王国领地，其中的铁矿依然也算是约定内的部分。
　　所以瑟维尼和麦孔利就算想答应许亦这个条件，也绕不过约瑟家族这座大山。
　　但是许亦故意提出这种明知道他们不可能答应的条件，说穿了只不过是漫天要价就地还钱。
　　瑟维尼和麦孔利不答应许亦的条件，是因为许亦提出的条件把铁矿包含在内，必须要面临约瑟家族的阻碍。
　　但是许亦提出的条件是指的所有矿产，而所有矿产，却不仅仅是铁矿，还包括各种有色金属矿。
　　约瑟家族虽然控制着兰帕里王国内的铁矿，以及在历任国王陛下的默认下也控制着几乎所有的铜矿，但其它有色金属矿在整个赛恩斯大陆上都不受重视，自然也没有被约瑟家族放在眼里。
　　许亦想要获得有色金属矿脉的开采权甚至是支配权，便显得并没有那么大的阻力。
　　当然，如果想要在兰帕里王国内，在约瑟家族的眼皮子底下开采，那显然会遇到各种困难，所以许亦尽管手中明明掌握着那五名矮人提供的各种矿脉分布图，却第一个目标瞄准的是黑米荒原上的有色金属矿脉。
　　而第二个目标，他干脆放到了国外。
　　实际上兰帕里王国和萨克王国在北方边境上一直纠纷不断，双方控制的领地进进退退，你消我涨，这么多年下来，并没有哪一方真的长久控制住了哪一片区域，更不用说真的把对方的领土变成自己的领土。
　　所以许亦提出的这个条件，瑟维尼三人仔细考虑过后，发现其实和空谈也差不多。
　　于是三人对许亦这个提议起初强烈反对，后来却表示可以继续商议，但是需要回去仔细探讨研究一下才能决定。
　　这个结果在许亦意料之中，也算是他本来就打算好了的结果。
　　他的目的并不是这一次就能够直接达成最终目标，而是希望通过这一次提出的条件让王国军方可以将新飞商会纳入自己的考虑范围内，以后如果碰到类似的事情，就可以考虑到许亦和新飞商会。
　　于是在送别瑟维尼三人的时候，瑟维尼三人固然是因为许亦答应得爽快而笑容满面，许亦却也不见半点儿失落，同样露出灿烂的笑容。
　　目送瑟维尼一行人车队远去后，同样来送行的肯纳德忽然轻声向许亦道：“会长，您觉得王女殿下怎么样？”
　　许亦微微一愣：“什么怎么样？”
　　“就是说……觉得王女殿下是一个……嗯，是一个值得追随的人吗？”肯纳德有些言辞闪烁地问道。
　　许亦看着神态不太自然的肯纳德，轻轻笑了笑：“追随不追随的我不知道，但是就我目前对王女殿下的了解，她是一个和我拥有同样理想的人。我们都希望凭借手中的力量改善王国内人们的生活，所以在努力方向上是相同的。我想只要王女殿下不改变她的想法，我就会一直支持她的。”
　　肯纳德有些没想到许亦居然回答得如此清楚明白，讶然看了许亦一会儿，正色点头道：“我也有同样的追求，所以会长，我会努力帮助你的。”
　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“行了，我们是干实事的人，别谈这些空话。你说会努力帮助我，可是你说好的薪资结构调整计划书呢？这何止过去了半个月，都过去了快三个半个月了，我还没见到那份计划书。你现在跟我说你努力了？”
　　肯纳德立即苦着脸叫屈道：“会长，这可不能怪我。我本来都快统计完毕，准备做详细计划了，没想到卡米拉大魔法师突然做出了如此惊人的决定，导致现在我们商会里的雇员发生了巨大变化，我之前做的统计全都白费了。”
　　“那这份计划书你觉得什么时候能交到我手上来？”许亦丝毫不放松地继续问道。
　　“这个……”肯纳德沉吟片刻，叹息道：“现在因为商会多招募了大批可以完成魔法阵绘制工作和研究工作的魔法师，再加上订单大量增加，所以接下来肯定要再招募大量工人提高产量。那么这个薪资结构统计恐怕需要过一段时间才能完成，具体什么时候能拿出计划书……我现在恐怕无法确定。”
　　“那你也应该给出一个大概的时间吧？”许亦道。“另外薪资结构调整并不需要等到所有工人都招募够了再进行，应该在招募工人之前就确定下来这些工种的薪水标准，等到招募的工人进入工厂后，就可以直接套用这个标准了。”
　　“嗯，我也是这么想的，所以这些天一直在做这件事。”肯纳德吸了一口气，自信地道：“再给我十天时间，一定会把计划书拿出来。”
　　“这才对嘛。”许亦满意地点了点头。
　　“不过会长，其他人的薪资结构都好做，但是有一个人我却没法做啊。”肯纳德又道。
　　“嗯？谁不好做？难道是你自己吗？”许亦有些惊讶地问道。
　　“我怎么比得上他老人家，我说的是卡米拉大魔法师。”肯纳德道。“会长，您说像他这样级别的特级研究员，我该怎么定薪水标准呢？”
　　许亦皱起眉头，苦笑道：“这个问题你问我我也不知道。上次我问他老人家该怎么给他开薪水，结果他来了一句让我看着办，他无所谓。我仔细考虑过后，发现这的确是个很严重的问题。开得低了肯定不行，但是高得太离谱的话，似乎也太打击研究院里其他研究员的信心。”
　　“要不这样吧，卡米拉大魔法师的薪水不要定得特别高，但是根据研究院的奖励制度，大魔法师阁下肯定会包揽很多奖励，我们不如提高奖励额度，这样不仅可以间接提高大魔法师的薪水，也可以提升研究员们的积极性，你看怎么样？”肯纳德提议道。
　　“这是个好主意。好，你回去仔细研究下，应该怎么定这个额度最合适。”许亦手一摆，算是结束了这次讨论。
　　看着肯纳德掏出一个小本子将自己说的话老老实实记下来，许亦心中忍不住掠过一丝快意。
　　在肯纳德来之前，新飞商会很多事情都要由他亲力亲为，而现在有了肯纳德这个总经理在，他很多时候都只需要大手一挥，交代下去自己的想法和决策，肯纳德自然就会去完成。
　　尽管只是进入新飞商会不到两个月的时间，但是肯纳德却已经充分体现出他的过人能力。
　　整个新飞商会在他的管理下，上下运转得比以前流畅了很多，效率也因此提高了不少。
　　许亦经常会感慨，他算是从天下掉下来的一个宝贝，并时常担心假如他突然离开，新飞商会只怕后继无人，会因此陷入混乱。
　　肯纳德可不知道在自己低头记下几句话的功夫，许亦的脑袋里就转过了这么多念头，记录好接下来的工作后，抬头看了看天色，向许亦道：“会长，兰香草生活小区的搬迁仪式马上就要开始了，我们现在马上赶过去吧。”
　　许亦抬头发现太阳已经斜斜升上头顶，便点点头，唤来早就准备好了的马车，向城邦塔城西南方向驶去。
　　……
　　所谓的兰香草生活小区，其实就是上回卡米拉大魔法师提到过的那一批还建房组成的一个新生活小区。
　　简单来说，就是一个还建小区。
　　根据许亦和萨摩伯爵商议的邦塔城整体改造工程，第一步便是重新对邦塔城郊区进行规划。
　　而在这第一期规划中，包括卡米拉大魔法师和斯蒂尔的老家所在的米尔丹村在内的三个村落就在被拆迁之列。
　　这个兰香草生活小区，就是替这三个村落的村民们准备的还建房。
　　说起还建房，总会让人想起地球上天朝里那些到处都有的还建房。
　　它们给人的印象几乎全都是质量极差，环境也不好，总之是各种缺点，以至于被迫搬迁的村民们心中总是十分不愿意。
　　然而这个香兰草生活小区的还建房却完全是另外一回事。
　　赛恩斯大陆上人们的生活水平不高，刚刚从动乱中恢复过来的兰帕里王国的普通平民们生活水平就更是低下。
　　像是米尔丹村这样邦塔城外的普通村落，村民们所居住的房屋多半都是由破烂木板简单拼接而成的小木屋，或者是由石块加上泥土混合筑墙建成的石屋。
　　这两种房屋根本谈不上质量可言，就连保证最基本的御寒功能都无法做到，甚至只要是稍微大一些的雨，屋里就会漏成一片。
　　住在这种屋子里，村民们的生活环境在许亦看来完全可以算是苦不堪言。
　　而这个香兰草生活小区则是由阿姆利商会承建，在许亦的叮嘱和资金支持下，整个小区的房屋都采用钢筋混凝土浇灌地基立柱，并用上好的砖石混合水泥砖灰砌墙，整个结构无比结实可靠。
　　而且建成之后，房屋外面还用白色石灰刷好外墙，使整个房屋从外面看起来洁白整齐，再加上整个屋子都由阿姆利商会专人设计，看起来十分美观大方，简直是绝佳的住屋。
　　更何况除了小区内的房屋之外，许亦还让商会内的精灵们一起动手，花费时间对整个小区进行了绿化工作。
　　最终建成后，整个小区内一排排漂亮的二层小屋整齐地排列一起，被各种邦塔城普通民众根本认不出的奇异花草树木笼罩在内，绿荫如织，甚至空气中还飘着一缕香气，简直是人间胜地一般。
　　于是单单只是看到这些还建房，之前还对搬迁有着种种顾虑的米尔丹村等三座村子的村民们便毫不犹豫地决定了搬迁。
　　甚至看到了还建房后，一些其他并不在搬迁计划内的村子的村民们竟然也纷纷主动提出了要求搬迁。
　　对于这种局面，许亦也只能心中感慨。
　　穷，也有穷的好处啊。