第二百三十九章杀郁玉封

李通崖隐着身形站在阵外，里头的郁玉封还在恐惧大叫，他只低头看着，注意四下里有无来人。

萧初筹几人一个筑基巅峰、两个筑基中期，拿捏郁玉峰一个筑基后期是绰绰有余，便不再让李通崖出手，叫他出去看着。

“着！”

阵中的南山翁已经打出一道洁白无瑕的玉印，带着迸发的白光劈头盖脸地往郁玉封身上砸去，郁玉封面色难看，伸手去接，两者相撞，在空中发出剧烈的轰鸣之声，隐隐僵持不下。

“南山翁！是你！是萧家……不好！”

两道法光在空中相撞，迸发出星星点点的流光，从郁玉封承接玉印的双掌中流淌下来，南山翁催动法诀，双目紧闭，压得郁玉封连连后退，双臂紧绷。

郁玉封正应对着筑基巅峰的南山翁，却觉脑后凉风阵阵，数十道刀光如波浪般汹涌而来，发出阵阵海浪冲击之声，郁玉封扭头来看，便见一中年刀客持刀而近，身上的灰色衣袍在风中猎猎作响，郁玉封只好催动仙基，单手持住南山翁的玉印，腾出手来，反手出掌，打在那刀光之上。

陈涛惊修炼的也是《江河一气诀》，法力浑厚，几十道刀光如同不需法力般倾泻而下，朵朵明亮宽大，气势磅礴。

不曾想郁玉封反手一掌，将刀光滞住，再伸手一抓一捏，顿时在空中炸起一阵清澈的水滴，纷纷然往地面上落去，一片刀光至此烟消雾散。

“郁玉封不愧是有白玉手的名号，实力果然不容小觑。”

李通崖如今也是筑基修士，有了多年阅历，看得出强弱高低，郁玉封不过是筑基后期，却能同时招架住筑基巅峰的南山翁和筑基中期陈涛惊的进攻，虽然两人都不曾动用真本事，却也不是寻常修士能轻易抵御的，不可谓不强。

下头的萧初筹在外闯荡多年，可不同郁玉封讲什么道义，手中布满花纹的铜棍呼啸而至直直地往郁玉封头上砸去，其上法力升腾，杀气腾腾。

郁玉封一阵绝望，只好聚起法力，一掌推开玉印，折回来与萧初筹对了一击，借力推开，心中暗忖：

“三人合力，叫我一个仙基也试探不出来，罢了罢了，只能硬上了！”

于是双掌一合，身上腾出六道白色法光，身体肌肤皆透出来一道道淡红色纹路，从手肘耳垂处延伸出来，在空中弥散着，像是垂着的流苏，流露出淡淡的血气。

郁玉封眼睛一闭一挣，两个眸子已经有了玉质的通透感，身上的衣裳七零八落，透出雕塑般流畅的肌肉，他吐出一口血色匹炼，两只怖人的眸子直直地盯着陈涛惊。

“这是什么仙基！”

一切不过是一个呼吸的事情，陈涛惊瞥了一眼，低声问道。

若是放在寻常对敌，郁玉封显了仙基，萧初筹早就如临大敌，掐动法诀或者是祭炼出法器，准备与之打斗，如今郁玉封如笼中之鸟、网中之鱼，他倒是不怕了，还有闲心来聊天。

“『玉庭将』。”

萧初筹答了一句，笑道：

“当年月华元府下属的白玉庭铸就的仙基，早就失传了那一道庭上红尘，时至今日还能见到，到也稀奇。”

“不错。”

南山翁微微点点头，一推双掌，答道：

“当年他来黎夏郡挑战，便是凭着这『玉庭将』大出风头，如今已经过去许多年，再见依旧觉得惊人。”

这两个老头这头聊得开心，一旁的陈涛惊可是苦不堪言，郁玉封瞅准了他最为年轻修为最为浅薄，两步就拉近了距离，掌掌如泰山压顶，打在他的长刀上发出一阵阵铿锵的铁器相交声，炸出一朵朵亮红色的火星。

陈涛惊哪里还敢留手，『浩瀚海』已然催动，清澈浑厚的江水从身边升腾而起，如同两条蛟龙一般在他身边游走，不断化解着扑面而来的法力压制，随着他的刀法不断扑击，好在他所修炼的仙基最是扛揍，自身的刀法也算得上精妙，不计法力损耗之下硬生生扛住了郁玉封的攻势。

“两位前辈！这老匹夫发了疯！速速来援！”

陈涛惊咬牙大叫着，郁玉封心中却是大为后悔，曾经的崚峪门的《江河一气诀》还是名气颇大，在望月湖一带时有出现『浩瀚海』，他当下总算是认出来了，暗忖道：

“不曾想这人竟然是『浩瀚海』！真他娘的倒霉！这下又失了先机，恐怕连换掉一人都做不到了。”

萧初筹哈哈一笑，朗声道：

“老弟的仙基最为浑厚，再扛上一刻钟都无大碍，实在是谦虚了！”

言罢身旁浮现出点点云烟，兼有细碎的寒霜和闪电浮现，长棍上凝结出星星点点的暗色咒文，原本就苍白的两鬓如同结了霜一般洁白，他上前一步，长棍往郁玉封身上砸去。

一旁的南山翁也双手一合，一拍腰间锦囊，摸出一根松木拐杖来，三人合力，将郁玉封围在中间。

郁玉封双拳难敌四手，接了刀又难敌棍，南山翁的玉印和拐杖轮流落下，结结实实地打在他身上，不见有血光，只脱落下来一块块碎玉，遥遥掉落在地面上化为血迹斑斑。

“嗯？”

萧初筹同郁玉封交手了几次，却隐约感觉到一阵不对劲，只觉得眼前这人法力怪异，颇有些侵蚀污浊之意，难怪陈涛惊的『浩瀚海』以法力雄厚、善于僵持而闻名，却在十几息之内就要求援，再看郁玉封的仙基外化血气腾腾，低声道：

“好你个郁玉封，你这仙基恐怕服食了祭品吧？难怪多年还停滞在筑基后期，这般草率服用，难怪叫你多年不得寸进。”

郁玉封一声不吭，同三人对了半个时辰，状态已经低落下去，已经是灯枯油尽，快要被仙基反噬，只得扔出几十道符箓，在天空中幻化为火焰、青木、雷电，各往几人面上而去，而他自己抽了空子，连忙驾风而起，往西而去。

这符箓只阻了阻几人，萧初筹几人立刻驾风追上，郁玉封只来得及在阵法之上轰击了两下，掀起一阵波澜，几人又欺身而进，只好回过头来对敌，身上的玉质碎片越掉越多，甚至被陈涛惊一刀斩下来半根玉质手指，张了张嘴不曾说出话来，萧初筹微微点头，继续道：

“你家这功法倒是不错，恐怕不止三品吧？若是让你成就紫府，命神通即是身神通，也是战力强横。”

郁玉封口不能言，舌头僵死在口中，丢进去的丹药咕噜咕噜地从嘴角滚下来，眼睛也转不动了，只能呆呆地朝向一个方向，萧初筹寻了机会，一棒将他的脑袋打碎，激起满天的玉屑，那躯干摇摇晃晃掉落在地上，扑通一声摔成四截，散落了一地的碎片。