第100章 在贵族领地盖商品房
　　兰香草还建小区村民搬迁可以算是邦塔城整体改造工程中第一项大的动作，代表着邦塔城整体改造工程正是步入正轨，于是第一批村民搬迁进入的时候，城主府专门为此举办了一个隆重的仪式，甚至萨摩伯爵还亲自到场主持。
　　除了萨摩伯爵外，城内各大商会也都派出了代表前来参加仪式。
　　而主要负责这项工程的新飞商会和阿姆利商会自然是众人关注的焦点。
　　许亦和肯纳德两人到达后，仪式还没有正式开始，阿姆利商会的克鲁斯会长一眼看到许亦，立即迎了上来。
　　“怎么样？许会长，这个还建房小区盖得不错吧？”克鲁斯会长一脸得意地向许亦问道。
　　许亦瞥了他一眼，有些好笑：“我可是称赞过很多次了，你还问我做什么？想要表功的话，喏，城主大人就在那边，你应该找他去。”
　　“哈哈，这项工程毕竟是你们新飞商会出钱让我们阿姆利商会承建的，现在正式完工，我当然先要向你这个出钱的报告一声。至于城主大人嘛，他刚才已经夸过我们不少了。”
　　“既然城主大人也很满意，那就行了。”许亦拍了拍克鲁斯会长的肩膀，微笑道：“克鲁斯会长，第一项工程既然完成得好，接下来的一系列工程城主大人就不会再交给别的商会了。这一次邦塔城整体改造工程如果全部都由阿姆利商会承建下来，那你们可就发财了。”
　　“这也是多亏许会长你信任我们嘛。”克鲁斯会长呵呵笑着，忽然凑近了许亦一些，低声道：“许会长，我能问两个问题吗？”
　　“什么问题？”许亦有些奇怪。
　　“第一个问题。这个兰香草还建小区是我们阿姆利商会承建的，在你面前，我说个实话。承建这个小区你们新飞商会投入资金是二十万金币吧？我们阿姆利商会则总计花费了大约十七万金币左右，从中赚了不到三万金币的样子。”
　　“嗯，克鲁斯会长你看在我的面子上，没有多赚，我在此表示感谢。”许亦点头道。
　　“我想说的不是这个。问题是，我们阿姆利商会的确从这个还建小区上赚到钱了，可是我到现在还是没看出来，你们新飞商会怎么从中赚到钱呢？这一次你们一下子投入了二十万金币，我看不出你们能从哪里把这二十万金币赚回来。”克鲁斯会长一脸不解地问道。
　　“你难道忘了，这个还建房小区的占用土地面积其实要远比那三个村子占用的面积小的多吗？”许亦反问。
　　“这我倒是知道。可是这个小区根本就在邦塔城外面，而那三个村子却隔得很远，最近的米尔丹村距离邦塔城也足足超过了五公里。从这个距离来看，两边土地的价值根本不在一个档次上。我依然不觉得这是一笔很赚的生意。”克鲁斯会长皱眉想了想，压低声音问道：“许会长，大家的关系这么好了，你如果有什么特别的赚钱的想法，就拿出来让我听一听吧。”
　　许亦微微一笑，摇摇头道：“其实并没有什么特别。虽然那三个村子确实距离邦塔城更远，但是你有没有想过，那三个村子都是规划中的邦塔城工业区，距离桑启顿庄园不远。不出意外的话，将来那一整片区域就是邦塔城的工业基地，所有在邦塔城开办的工厂都会搬到哪里去。再加上你们阿姆利商会马上就要把公路修过去，你觉得……到时候那片土地的价值还会像现在这么低吗？”
　　克鲁斯会长沉思片刻，忽然像是想起了什么，眼睛一亮，向许亦露出一个了然于胸的笑容。
　　“许会长，你果然是眼光长远，佩服。”
　　许亦笑了笑，又问道：“好了，你第二个问题呢？”
　　“第二个问题嘛……”克鲁斯会长转头指了指无数人正在进进出出参观的兰香草生活小区。“这个生活小区得到了你们商会设计院和那些精灵族的帮助，建成后显得十分漂亮。现在不仅城主大人满意，那些搬进来的农户们同样表示十分满意，就连城内很多来参观的人也很满意。很多人甚至向我打听，能不能买下其中一两套房子，用作自己的住处。所以我想……”
　　“你想再建一个这样的生活小区，直接拿来出售？”许亦问道。
　　克鲁斯会长愕然看向许亦：“许会长，你怎么知道我想说什么？”
　　许亦笑了笑，心想听你说了前面的话，还猜不到你想问什么那才怪了。
　　房地产业在地球上的天朝里可是最为红火的产业，无数人凭借这个产业发家致富，成为土豪。
　　克鲁斯会长看到这个还建小区的房子这么受欢迎，生起靠这个赚一笔的念头并不奇怪。
　　实际上，在许亦和萨摩伯爵商议的邦塔城整体规划中，的确有考虑到这回事。
　　不过无论是萨摩伯爵也好，许亦也罢，都并没有打算依靠房地产来赚钱，只是想对邦塔城重新进行一下规划，在邦塔城郊区规划出生活小区，和工业区区分开来。
　　所以克鲁斯会长如果想用建兰香草还建小区的方式再建起一批房子用来赚钱，只怕萨摩伯爵那里都不会答应。
　　“是吗？”听到许亦的回答，克鲁斯会长顿时大失所望。“我本来还觉得现在邦塔城多了这么多人，这个生意大有可为呢。唉，不过既然城主大人不肯答应，那也只能算了。”
　　看着失望的克鲁斯会长，许亦心中一动，道：“其实也未必完全不能做。”
　　克鲁斯会长脸上立即露出一丝喜色：“你说能怎么做？”
　　许亦想了想道：“城主大人只是不希望你抢占了规划中的生活区的地盘，妨碍邦塔城整体改造工程计划，但是在这些规划中的地盘之外，其实你有很多空子可以钻。比如说……那些贵族们的私人领地。”
　　克鲁斯会长一怔：“贵族领地？那可是他们的私人领地，怎么可能同意我去盖房子？”
　　“同意不同意的，主要是看他们有没有好处可拿。你去告诉他们，只要和你合作盖房子就能赚大钱，你觉得有哪个贵族会拒绝？”
　　看着迅速陷入思考的克鲁斯会长，许亦嘿嘿一笑，心想只要克鲁斯会长动心了，那么他一定会说动城内很多贵族们也动心。
　　而当贵族的私人领地被盖上了商品房，到那时候，这些领地也就再也不能算是真正私有，而在房子盖起来的那一刻，就要打上鲜明的公用标记。
　　留给克鲁斯会长思考的时间并不多，因为仪式很快便开始了。
　　首先是萨摩伯爵上台做了一个长篇发言，对城主府制订的邦塔城整体改造工程进行了一个大致的介绍，其中便提到这次的包括米尔丹村在内的三个村落的搬迁工程就是代表着邦塔城整体改造工程完成了第一步，接下来还有一系列相应的措施。
　　做完基本介绍后，接下来便是许亦和克鲁斯会长两人发表讲话。
　　当然他们两人不可能像萨摩伯爵那样长篇大论，都只是表达了一下新飞商会和阿姆利商会都会对城主大人的决定坚决支持，一定会尽力完成城主大人下达的任务等等……
　　等到该发言的都发言了，萨摩伯爵正式宣布搬迁启动。
　　接下来便是早就准备好的第一批一百户村民们在城卫军的帮助下，把从以前的家里携带来的锅碗瓢盆、被褥枕套、桌床椅柜等等生活杂物依次搬进自己分配到的还建房中。
　　在这个过程里，无数提前得到通知被着急而来的记者们便各自寻找目标进行采访。
　　一时间，场景变得极其热闹，而包括村民们在内，每个人脸上都洋溢着兴高采烈的笑容，看起来十分融洽和谐。
　　这个场景落入许亦眼中，却只让他想到一个地球上的流行名词——作秀。
　　没错，通知这些记者的就是城主府，萨摩伯爵就是想通过这次仪式来做一场秀，让所有人都知道，邦塔城整体改造工程已经势不可挡，必然会进行下去。
　　许亦虽然深知作秀的必要性，但他依然不习惯这一点，在简单地回答了几名记者提出的问题后，便将肯纳德这个总经理推了出去，让他接受记者们的采访，自己则偷偷溜了出去，来到了城内的魔法研究院。
　　和之前只有艾薇塔等十名研究员的时候相比，现在的新飞商会魔法研究院因为在上次浪潮中一口气招募了足足三十四名魔法师，规模一下子就扩大了好几倍。
　　原本除了能够让艾薇塔等人有地方研究之外，还能够给塞西莉亚等人提供住处的研究院，现在却连留给每名研究员一个单独的研究室的空间都不足够，为此甚至几个新来的研究员还得挤在同一间研究室内。
　　当然，比起很多魔法师们以前的工作环境来说，这个魔法研究院已经要好得多了，所以倒是没有哪名研究员对此有什么怨言。
　　当然，他们就算有只怕也不敢说出来，因为卡米拉大魔法师一样也在这个魔法研究院工作。
　　和大魔法师阁下比起来，他们又算得了什么。
　　不过就算没人有怨言，许亦依然考虑干脆在城外另外购买一处地方，专门建起一个新飞商会研发中心。把商会负责研发的人员全部集中到那里去，也方面大家工作配合。
　　不过这样的地方并不多，暂时却还是要让这些魔法师们挤在这里了。
　　许亦刚一走进研究院的大门，迎面便看到阿卡丽走了进来。
　　看到阿卡丽脸上怒气冲冲的样子，许亦禁不住一愣。