第二百三十六章溪上翁，洞中鱼（上）

密林郡。

密林郡地势平坦，土地肥沃，人口高达五十六万，对于一个刚建郡不到二十年的郡来说着实是人口众多了。

郁家就是密林郡最大的，也是唯一的地主，土地完全是郁家凡俗子弟的私有物，连代着土地上的佃户佃农，全归这些人私有，一个寻常的郁家庶出子，亦能做到连阡累陌，妻妾成群。

而为数不多繁荣的就是密林城，在密林郁家的主峰之下，却依旧血腥，如同一只吃人的野兽，静静地蛰伏在大地之上。

郁慕高静静地坐在最高处的华贵大殿之中，脚底下的一众修士默默等着他发话，郁慕高却一言不发，只看着他们。

郁萧贵已经去了衔忧峰参加萧初庭的法会，东边的诸家不安分起来，郁慕高又从修炼中被打断，看着下首一众唯唯诺诺的兄弟子侄们，他的愤怒快要从胸口喷涌而出，却只能硬生生憋着。

“下民流离失所，易子而食，我家子弟饮酒投壶，击楫欢歌，鞭打佃农，大笑不止，屠户出犬首，下头却放着人肉。”

郁慕高缓缓站起身，走出大殿，看着夜幕之下的密林郡，郁慕高脑海中升起那无数次涌现出的念头，他脊背发凉，默默地问着自己。

“这是仙族世家，还是妖魔鬼域？”

一种深深地无力感在他脑海中盘旋，郁慕高是狠毒阴鸷的角色，却从没有折磨百姓、放纵族人的念头，如今却不得不看着这一切眼睁睁地发生在自己面前。

郁慕高并非罪魁祸首，郁家到他手上之时就是这副模样，他哪怕只想改变一点，那些反抗的力量就牵扯出一整个利益团体，为首的是他父亲，甚至是那位坐在洞府中的老祖宗。

他默默地抬起头，望向最高处的洞府，锐利的目光仿佛已经穿透了木墙与石壁，看见了那个盘膝而坐的老头。

“人肉去岁三钱一斤，如今止剩二钱……”

“祖父，您到底想做什么。”

————

阴森的石洞之中，一滴滴血水流淌下来，郁玉封伸出红润的双掌，浸泡在那血水汇成的小洼之中，默默地抬起双掌。

进行完例行的淬炼，郁玉封重新调息入定，却迟迟入定不成，狂躁不已，双手在墙上一抚，抹下来一片淅淅沥沥的石灰，他双目微红，声色具厉，喃喃道：

“萧初庭…怎么可能！怎么可能就成了紫府？”

他是同萧初庭同一时代的人物，当年与萧初庭多次切磋，各有胜负，他在修为上还要胜过萧初庭一筹，不曾想这些年潜心修炼，反倒让萧初庭超了过去。

郁玉封抬手一仔细观察，两掌之中依旧各有一道淡淡的剑痕，顿时叫他越发焦躁，双目之中淌出泪来，喃喃道：

“好啊，好啊，你是天才，好生嚣张，一剑就叫人道途断绝…凭什么！凭什么！”

在洞中嘶吼了一阵，郁玉封发泄完了情绪，重新盘膝而坐，不曾想一阵宣泄，倒叫他心神澄明，越发安定起来，一时间耳边仙乐冥冥，仿佛有小人在敲锣打鼓，引动阵阵美妙的音乐。

“好机会。”

郁玉封不知不觉越发入神，神清气爽，神色大喜，心头升起一阵阵明悟，眼前穿越诸多森林和道路，浮现出一座小丘。

“这是……突破的机缘！！”

郁玉封披着白发的脑后浮现出两朵彩光，稍纵即逝，他却浑然不觉，两眼有些混浊，一时间大喜过望，一脚踹开石门，驾风而起，落在大殿之中。

郁慕高正呆呆地望着夜空，却不想面前冒出来一个浑身枯槁，白发披散的老头，顿时大为惊骇，连忙低下头掩饰住眼中的异色，恭声下拜道：

“见过老祖！”

身后的一众叔侄兄弟面面相觑，慌乱了一阵，纷纷跪倒，一并恭声道：

“见过老祖！！”

“嗯。”

郁玉封缓缓眯眼，面带异色看了看跪下自己脚下的郁慕高，低声道：

“郁萧贵还不曾回来么？”

“回老祖，不曾。”

郁慕高恭恭敬敬地答了，下首的一众叔侄兄弟正眉来眼去，想着郁玉封出关定然是有了大突破，郁慕高却心中颇为不安，有些迟疑地抬起头，低声下气地道：

“老祖此次出关，莫不是有了突破？”

“是也不是。”

郁玉封谈起此事顿时大为兴奋，哈哈大笑，答道：

“我此次闭关，偶然得了明悟，只觉神清气爽，明白了自己突破的机缘所在！呜呼！快哉！”

“恭祝老祖明悟机缘，紫府在望。”

郁慕高的一众叔侄兄弟顿时纷纷磕起头来，大呼小叫，恭声大喊，叫得郁玉封面色越发得意，缓缓点头。

郁慕高却看着郁玉封夸张的表情越发觉得不对，心中暗暗起了疑心，恭声道：

“恭祝老祖明悟天机，紫府在望……这明悟天机是上古传闻才有的事情，都是一等一的道法仙体得以明悟，已经几百年不曾听说过了，老祖这次能得了明悟，着实是惊天动地呀！”

郁慕高故意将话说得古怪，暗暗提示郁玉封，谁知郁玉封半点也没有听出来，还当他是在说奉承话，哈哈大笑，骄傲地道：

“自是如此！”

这句话哪里是个筑基老祖能说出来的话，顿时在郁慕高脑海中如同惊雷般炸响，他是见过郁玉封的，绝对不是眼前这个骄狂躁动的模样，心中警铃大作，叫道：

“老祖，休要中了他人术法！！”

这话在郁玉封耳朵旁边炸响，郁玉封微微一顿，眼中只明亮了一瞬间，随着千里之外的一根白玉钓竿轻轻一提，郁玉封的双眼顿时又浑浊下去，怒喝道：

“小辈畏畏缩缩，担惊受怕，竟然想阻我道途！”

于是灰色长袖一扫，打得郁慕高眼冒金星，口吐鲜血，在地上打了三个滚，吐出两个牙齿，一身法力软下去，郁玉封冷色道：

“小惩大戒，你自己记好了！”

于是驾风而起，往东而去，地上的郁慕高一身尘土，满脸鲜血，却还犹自高呼，且哭且叫，且跑且跌，泣道：

“去不得啊老祖！去不得啊！老祖！老祖！去不得———”

三更，再补一章