第101章 安全规范和动力升级
　　“嘿，阿卡丽，谁惹你生气了？”许亦立即问道。
　　阿卡丽抬头一看是许亦，顿时冷哼了一声：“还不就是修奇那个混蛋！”
　　“修奇怎么了？”许亦有些奇怪。
　　虽然修奇一直对许亦有些冷淡，甚至有些敌意，但是在其他人面前表现得还是很正常的，对几名女孩子也是体现得极有绅士风度，怎么会突然惹得一向心宽的阿卡丽也发这么火？
　　“他太自以为是了！我都告诉他了，日炎法阵里不能掺杂风晶草汁进去，因为属性相冲肯定会出问题，可是他就是不听，非要加进去说要试试。结果好了，法阵刚一启动，直接爆炸了！”阿卡丽恨恨地道。
　　许亦心中一惊：“有人受伤吗？”
　　“那倒没有。”阿卡丽摇摇头。“大家反应都很快，及时用防护罩护住了自己，没出什么事。不过爆炸把研究室里弄得一团糟，我说这是修奇弄出来的问题，让他自己收拾，结果他居然还敢跟我顶嘴，说什么研究室是大家的！哼！气死我了！”
　　听到没人受伤，许亦放下心来，笑道：“他说得对，研究室是大家的，出现实验事故也正常，大家一起收拾就是了。”
　　阿卡丽眼睛一瞪：“会长大人，那照您这么说，他还没错了？”
　　“我可没说这话。”许亦摆了摆手。“因为他的失误，导致实验失败波及到了实验室内的装备物资损坏，这一切损失可都要算在他头上。按照规定，这些损失会从他下个月的新水里扣除。”
　　听到许亦最后这句话，阿卡丽顿时笑了起来。
　　“哈哈，这下看他还敢不敢再这么嚣张。对，就是要扣他的薪水，让他知道事情的严重性！”
　　看到阿卡丽一脸幸灾乐祸，许亦摇了摇头，正要顺便问问阿卡丽的研究进度方面的事情，身后忽然响起一声冷哼。
　　“会长大人，做魔法研究就是会经常出现失败，如果每次实验失败都要让我们这些研究员来承担损失，是不是就意味着我们魔法研究院的研究员们以后都不要再想做什么新奇的实验，只需要老老实实做最稳妥的事情就好了？如果是这样的话，这个研究院还有什么存在的意义？”
　　许亦回过头，看着一脸冷意的修奇，正色道：“不，恰恰相反。我非常鼓励大家能够大胆地发挥自己的想象力，并为此做各种各样新奇的实验。但是在此之前，我的第一个要求是安全。”
　　“这次人又没事，为什么你还要罚我？”修奇依然不服气。
　　“因为你没有考虑过实验失败的后果。这次大家是反应快，及时防护住了才没有受伤。如果有人没有防护住，或者说你这次实验失败后的爆炸威力太大，没办法防护住，导致有人受伤甚至丧命的话，你觉得会怎么样？”许亦一脸严肃地道。
　　修奇沉默不语。
　　他的确不敢保证每次魔法试验都能成功，相反绝大多数时候都是失败居多。
　　他同样不敢保证每次失败后造成的破坏威力都会在自己的控制范围内，所以他无法回答许亦这个问题。
　　见修奇不说话了，许亦不再理会她，向阿卡丽询问了一下，知道艾薇塔现在正在自己的专属研究室内，便向那个方向走了过去。
　　“建立一个安全规范？”艾薇塔有些惊讶地看着许亦。“会长，魔法师们研究魔法实验总是会失败的啊，这并不奇怪吧？”
　　“失败并不奇怪，但是我不允许因为实验失败有可能导致人员受到损伤。每名魔法师，每名研究员都是珍贵的，假如因为实验失败导致任何一个人因此受伤甚至丧命，那都是我无法接受的损失。”许亦表情认真，没有半点儿开玩笑的样子。“比如说艾薇塔，假如你因为实验失败导致受伤，就算不是什么重伤，只不过是在你的脸上多了一道伤痕，那对你一样是无可挽回的损失，因为这样会影响你的美貌不是吗？”
　　艾薇塔脸上微微一红：“会长，您难道觉得我漂亮吗？”
　　许亦一愣，理所当然地答道：“当然漂亮了，这不是显而易见的嘛。”
　　艾薇塔脸上红晕更深了一些，微微低下头，轻声道：“好。既然是会长您要求的，那么就制定一个这样的安全规范好了。不过应该怎么制定呢？”
　　“具体怎么制定我不管。艾薇塔你是魔法研究院的院长，该怎么制定规则你来做决定。总之我的要求就是研究员在做魔法试验的时候，首先一定要注意自己的安全。”许亦道。
　　见艾薇塔依然低着头，许亦还以为她有些信心不足，便安慰道：“艾薇塔，你是我见过的最细心的女孩子，考虑问题一向很周到，我相信你一定会把这件事情做好。”
　　许亦没有看到，艾薇塔低着的脸上几乎全都变得羞红起来，只听到她嘴里轻轻的嗯了一声。
　　交代完制定安全规范的事情后，许亦看了一下研究室内的情况，向艾薇塔询问起魔法研究院最近的工作进度情况。
　　说到研究工作，艾薇塔逐渐恢复了平静，开始向许亦介绍起这段时间的研究进展。
　　按照许亦的要求，魔法研究院最近主要进行的魔法研究就是针对各种魔法机械的动力进行升级。
　　以小型魔力收割机为例，之前布置在上面的魔法阵是三级风系魔法阵——狂风法阵。
　　以这个魔法阵的威力，足以满足小型魔力收割机的动力要求。
　　但是现在许亦打算研发大中型魔力收割机，这个狂风法阵提供的动力便显得十分不足。
　　为此魔法研究院分成了两个方向进行研究。
　　第一个方向较为直接，就是换一个更高级的魔法阵提供更强的动力。
　　目前初步确定下来的有三个四级风系魔法阵，以及一个五级风系魔法阵。
　　根据研究，这四个魔法阵其实都可以用得上，因为每个魔法阵的特点都不一样。
　　知道这个结果的许亦便大手一挥，干脆让魔法研究院对这四个魔法阵都进行研究，最好能够对每个魔法阵都给出最适合的动力输出模式，然后再交给魔力机床研发车间和商会设计院进行具体设计。
　　如果是以前的研究院，因为人手不足，许亦自然不会做这样的要求。
　　但是现在因为多招募了三十四名魔法师，研究院的研究实力大增，完成这样的要求倒是并不算太吃力。
　　许亦之所以做这样的要求，也是考虑到让魔力收割机的适应面变得更广。
　　兰帕里王国内，或者说整个赛恩斯大陆上的地形当然不可能都像邦塔城外面这样全是平原，一马平川，新飞商会生产的农田魔力机械如果想要最终售卖到所有地方去，当然要拿出更多的适用方案。
　　至于第二个研究方向，则要复杂得多。
　　因为这个研究方向，是并不换新的魔法阵，而是对狂风法阵本身进行各种调整，改变它的动力输出模式，以适应不同的要求。
　　另外许亦还提出最好能够在保持狂风法阵的基础上，提高这个魔法阵的威力，以提高动力输出功率。
　　这个想法刚提出来的时候，几乎遭到了研究院内所有研究员的一致反对。
　　因为魔法阵的等级划分是赛恩斯大陆上几千年积累研究的结果，其中包含着无数魔法师的智慧。
　　狂风术被定位了三级魔法，那当然有它的道理，轻易根本不可能改变。
　　但是卡米拉大魔法师在听到许亦的提议后，却出乎众人的意料，表示这个研究应该可行。
　　他给出的理由是魔法阵毕竟不同于魔法。
　　虽然每个魔法阵都有对应的魔法，狂风法阵对应狂风术，但是魔法的施放取决于魔法师本身的魔力和对魔法的认识，魔法阵却基本取决于魔法阵本身的布置和布置魔法阵所用到的各种材料。
　　同样一个魔法的威力尚且会因为魔法师的魔力和对魔法的认识不同而不同，那么魔法阵的威力当然也可以因为布置上的区别，以及选取材料的不同进行改变，或者说是提升。
　　既然大魔法师阁下都开口说可行，研究院其他魔法师们自然再没有反对意见。
　　而经过大约一个月的研究，魔法研究院在这上面的研究已经初见成效。
　　现在魔法研究院研究出来的狂风法阵3.0改动版，已经获得了明显的威力提高，将动力输出功率竟是提升了足足三成。
　　根据许亦的推算，假如把这样的狂风法阵布置在小型魔力收割机上，将会让小型魔力收割机的工作效率最少提高百分之十。
　　不要小看百分之十，对于工业机械研究来说，就算是百分之一的提升也是相当可观的。
　　听完艾薇塔的工作进度汇报，许亦表示十分满意。
　　多招募了三十四名魔法师后，魔法研究院的工作效率果然有了显著地提高。
　　更重要的是，有了卡米拉大魔法师在这里坐镇，研究员无论是工作热情和工作态度也都有了大幅度的提升。
　　研究员们很多时候都会冒出很多稀奇古怪的想法，但是却很难确定自己的这个想法能不能有效。
　　以前他们多半会把这些太过于匪夷所思的想法憋在心里不去尝试，但是现在有卡米拉大魔法师在，再加上许亦的不断鼓励，研究员们便肯将这些想法透露出来，让大家进行商讨，最终交给卡米拉大魔法师定夺。
　　而在许亦的授意下，除了那些一看就是根本不靠谱的想法之外，卡米拉大魔法师对于所有想法几乎都持以肯定的态度，并鼓励大家放手去尝试。
　　于是在这短短的一个多月的时间内，新飞商会魔法研究院在魔法阵的研究上便获得了飞跃。
　　正当许亦在脑海里幻想着再招募一两名大魔法师进入魔法研究院时，艾薇塔忽然道：“会长，我想研究院恐怕要暂时关几天门了。”