第102章 研究员们的福利
　　五天后，一列由十辆挂着菲尔逊车马行标志的载人马车组成的车队缓缓驶入了安威玛尔城。
　　车队直接来到安威玛尔城内最大的谢尔顿旅店，身穿着整齐的谢尔顿旅店侍者服饰的侍者们立即迎了上来。
　　马车门打开，新飞商会魔法研究院的研究员们先后陆续跳了下来。
　　贝拉抬头看了一眼足有四层高，占据了安威玛尔城内一大片土地，光是外观看去就知道无比富丽堂皇的谢尔顿旅店，忍不住发出了一声惊叹。
　　“会长大人，我们真的要住在这么好的地方吗？”
　　“是啊，我听说这里很贵的吧，一晚上好像最少也要十枚金币呢！”一旁的克莱尔也忍不住惊呼道。
　　不止是她们两个表现得如此惊叹，其他人同样脸上挂着震撼的神色。
　　这些魔法师们之所以会选择进入新飞商会的魔法研究院工作，其它的原因都只是次要的，最重要的原因则是新飞商会给出的待遇足够高。
　　换个角度来说，就是他们的经济条件很一般。
　　像谢尔顿旅店这样在兰帕里王国内最为顶级的旅店，这些魔法师们可是没有任何人住过。
　　现在亲眼见到谢尔顿旅店的豪华，再想到自己即将入住如此豪华的旅店，众人难免心中激动。
　　“嗯，差不多是这个价格吧。”许亦含糊着应了一句。
　　实际上，这一次他提前了一个月预定下谢尔顿旅店内二十套房间，并预订了长达一个星期的时间，总计花费可是达到了惊人的两千金币。
　　要知道，这些钱甚至足够给魔法研究院这些研究员们开出一个月的薪水了！
　　之所以会这样做，是因为魔法师工会今年已经延迟了一个月的资格认证考核终于要开始了。
　　魔法研究院的一大半魔法师都处于五级以下，当然不会放过一年一度的资格认证考核的机会。
　　艾薇塔之所以会说魔法研究院需要关几天门，原因就是包括她这个院长在内都要来安威玛尔城参加资格认证考核，魔法研究院还会留下来的研究员无法继续完成研究工作。
　　这件事情艾薇塔一个多月前就已经向许亦报告过，许亦当时经过考虑后，干脆决定给魔法研究院的研究员们集体放一个星期的假，并提前一个月在谢尔顿旅店预订了二十套房间，给这些研究员们当做参加资格认证考核时作为住处。
　　这个决定瞬间将许亦在这些研究员心目中的声望几乎提升到了顶点。
　　要知道每一年魔法师工会资格认证考核的时候，安威玛尔城都会涌入大量魔法师，在这个时间段，想要找到一个安心居住下来的地方就已经十分不容易，更何况还是谢尔顿旅店如此高档舒适的场所。
　　以前这些研究员魔法师们每次来参加资格认证考核的时候，都要先花费大量心思解决住宿问题，现在却被新飞商会一手包揽，让他们没有后顾之忧，可以集中精神准备考核，这对于他们来说可是一件十分有利的事情。
　　就算不提在新飞商会工作的高薪水，光只是因为这样一项福利，就足以让他们不后悔当初决定加入新飞商会。
　　带着众人进入谢尔顿旅店办理入住手续后，眼尖的贝拉发现许亦并没有登记入住，不由奇道：“会长大人，您不和我们住一起吗？难道您不是和我们一样也要参加考核吗？”
　　“贝拉你个笨蛋。”克莱尔瞪了贝拉一眼，一脸神秘兮兮的笑容凑到贝拉耳旁悄声道：“你忘了？卡米拉大魔法师提前几天和斯蒂尔先一步来到安威玛尔城了，会长大人当然要去和斯蒂尔待在一起喽。”
　　“对啊。”贝拉双手一拍，恍然大悟。“和我们在一起的话，怎么和斯蒂尔享受二人世界呢，我真是笨了。”
　　看到一群人都是一脸淫荡的笑容，许亦哭笑不得，摇了摇头道：“首先，我还没决定要参加这次的资格认证考核。其次，我不住在这里是因为我这次来安威玛尔城有很多事情要做，住在这里的话很不方便。行了，你们的手续已经办完了，就先去休息吧。在路上跑了两天，想必你们也累坏了吧。”
　　“是啊，连续坐了两天的马车，我的屁股都要被颠成好几瓣了。”贝拉揉着挺翘的臀部皱眉抱怨道。“会长大人，您说什么时候才能修一条从邦塔城直接通向安威玛尔城的公路啊？那我们过来的时候就不会这么辛苦了。”
　　“就是，要是修一条公路的话，我们说不定一天就能到了，也不用在路上这么惨。”这次附和贝拉的却是刚刚结束了对谢尔顿旅店大厅参观的阿卡丽。“会长大人，要不您出钱把这条公路修起来吧？”
　　许亦顿时失笑：“你以为我想修就能修啊？不过关于这条公路，也是我这次来安威玛尔要办的事情之一。顺利的话，说不定这条公路明年就能修起来，到时候你们就不会这么受罪了。”
　　“真的？那太好了！”阿卡拉和贝拉同时欢呼一声，互相击了一下掌，然后一脸兴奋地向许亦道：“会长大人，这可是您说好的啊，要是明年我们再来参加资格认证考核的时候公路还没修好，到时候我们可就要怪你了哦。”
　　许亦哈哈一笑，正要催促他们去休息，却发现艾利克斯从谢尔顿旅店的大门口带着五个人跑了进来。
　　“会长，我来了。”艾利克斯向许亦打了声招呼，看向许亦身边的魔法师们问道：“他们就是您信上说的那些研究员吗？”
　　“嗯，这些都是。”许亦点了点头，看向艾利克斯带来的那五个人。“他们是城里最好的裁缝吗？”
　　“绝对是最好的。”艾利克斯用力拍了拍胸脯，十分肯定地道：“我可是提前好多天让维克托他们替我找来的，会长您就算不相信我，也该相信维克托他们三个的能力吧？”
　　“嗯，他们三个是这里的地头蛇，我可不会怀疑他们在这方面的能力。”许亦应了一句，扫了艾利克斯一眼，微微皱起眉头。
　　一年前艾利克斯刚来安威玛尔城的时候，可是十足一副从小城市来的小市民的模样，无论穿着神态等方面都显得十分土气，以至于当他听说许亦让他留在这里担任新飞商会在安威玛尔城的负责人时，显得十分底气不足。
　　这一年内许亦诸事缠身，并没有时间和什么机会再来安威玛尔，现在时隔一年再次见到艾利克斯，却发现他相比起一年前简直大变样。
　　首先是身上的穿着极为华丽，一看就知道布料名贵，做工精细，绝对不是什么便宜货。
　　其次则是整个人的神态充满了自信，甚至是自负，除了在许亦面前表现得稍微谦恭一些，看着那些魔法师时都是微微昂着头，隐隐然有些居高临下的意味。
　　许亦有些意外他现在巨大的转变，并且也不怎么喜欢他现在流露出的这样一种略显轻浮的态度，但是看在他是海因策最喜爱的侄儿的份上，虽然有些不喜，考虑了一下后却也不打算去指手画脚。
　　目光转到艾利克斯身后那五个人身上晃了一圈，许亦点点头，续道：“好吧，既然人都到了，那就让他们五个先帮着这些研究员们量好尺寸吧。艾利克斯，你跟我去一趟维克托他们开的店，去看看情况。”
　　“好。”艾利克斯连忙应下，回头交代了那五人一声，那五人立即从身上掏出一堆皮尺之类的测量工具，围上了那群研究员们。
　　研究员们愕然看着这五个人围着自己给自己测量身材尺寸，阿卡丽忍不住向许亦问道：“会长大人，这又是做什么啊？”
　　许亦微微一笑：“别怕，我只是让他们给你们做一套制服罢了。怎么，难道你们还不喜欢新衣服吗？”
　　阿卡丽等人还想继续询问为什么要给他们做制服，许亦却已经和艾利克斯离开了谢尔顿旅店。
　　应该说维克托三人的确没有辜负许亦对他们地头蛇的评价，在可以算得上寸土寸金的安威玛尔城内，他们居然硬是在安威玛尔城内最繁华的一条街道中找打了一个铺位，开起了这家家用魔力机械专营店。
　　虽然这个铺位并不大，估算起来只有不到五十平米的样子，但是店铺只是用来摆放样品的，这么大的铺位，足够将他们代售的各种新飞牌家用魔力机械的样品都摆放出来。
　　应该说维克托三人在这家店铺上还是很用心的，店铺内很明显是经过了专家指点，进门后便会发现整间店铺虽然整体显得略为昏暗，但却很巧妙地在每个样品上面都用魔法台灯照亮出一块明亮的区域，让人进门后就不由自主地会将注意力集中在这些家用魔力机械上。
　　再加上现在新飞商会生产的家用魔力机械都采用了新型的合金钢打造，又采用了亚妮丝和薇薇安联合作出的外型设计，整体外观大方美观，灯光汇聚之下，像是一件艺术品一般，自然非常吸引人的眼球。
　　许亦和艾利克斯走进店铺的时候，店铺内正好有三个人在浏览店铺内的各种家用魔力机械。
　　招待他们的并不是维克托三人中的任何一个，而是他们雇佣来的导购。
　　不过这三人听取了许亦的建议，无论如何总会留一个人在店铺里守着，今天轮到的则是厄加特。
　　一看到许亦居然和艾利克斯一起走了进来，厄加特顿时大喜，露出灿烂的笑容迎了上来。
　　然后许亦看着他走过来，却脸色沉重。
　　“厄加特，你们这家店，现在可是要面临危机了。”