第103章 面向大众的窗口
　　听到许亦这句话，厄加特刚才还挂着灿烂笑容的脸立即垮了下来。
　　他叹了口气，摇摇头，将许亦和艾利克斯迎进了店铺后面的内室，先给许亦倒了杯茶，然后带着一丝埋怨地向许亦道：“许会长，我们现在遇到的危机，说老实话可都是你弄出来的啊。”
　　许亦微微一笑：“你真的这么认为的吗？”
　　厄加特神情一窒，想了想，还是老实应道：“对啊，如果不是你第一个答应了沃尔玛商会合作，他们又怎么会想到也来卖家用魔力机械？另外……许会长，我听说沃尔玛商会开家用魔力机械卖场的主意……就是你给他们出的吧？”
　　“对，的确是我出的主意。”许亦点头。
　　“你怎么能这样呢！”厄加特瞬间提高了声音，大声道：“许会长，你怎么能光顾着你们商会赚钱，却忘了我们这三个兄弟呢？你要知道，如果不是我们这么努力，新飞牌家用魔力机械现在怎么可能在安威玛尔城有这么大的名气？怎么可能卖得这么好？”
　　许亦看着激动的厄加特，再看看旁边沉默不语的艾利克斯，心中掠过一阵失望。
　　这份失望不仅仅是针对厄加特的话，也因为艾利克斯的反应。
　　明明是当初他给维克托、穆鲁和厄加特三人提供了这样一个赚钱的生意，让他们在这一年内凭借代售新飞牌家用魔力机械赚取了足足超过五万金币的大笔财富，他们竟然对自己没有半点儿感恩之心，一听到自己出主意让沃尔玛商会开办家用魔力机械卖场，对他们的生意产生了威胁，居然就这样直接当面指责他。
　　而艾利克斯明明是海因策最喜爱的侄儿，许亦也对他多加栽培，甚至直接将新飞商会在安威玛尔城的负责人这项重要而且极有油水的工作交给了他，他现在却对这种情况不发一言，其实却是摆明了赞同厄加特的说法。
　　许亦不知道艾利克斯这一年内在安威玛尔城内是如何度过的，但是从现在的情形来看，他只怕不再是之前那个淳朴的小城市少年，在这一年内和维克托三人混得久了，恐怕早就变了。
　　脑海中转过这些念头，许亦向厄加特问道：“这是你一个人的想法，还是你们三个人的共同想法？”
　　厄加特一怔，有些迟疑地道：“是……是我们三个的共同想法，反正维克托和穆鲁也觉得许会长你这次做的事情不厚道。”
　　许亦从这个回答中获得了一丝安慰，看样子维克托和穆鲁还不至于像厄加特这样不明事理，兼且愚蠢，知道他们还需要靠着自己来赚钱。
　　不过从厄加特的回答中也可以看出，他们三个的确也因为这次的事情对许亦有些不满。
　　这倒是可以理解，他们三个开着这个新飞牌家用魔力机械专营店在这短短一年时间内就赚了超过五万金币，当然不愿意让这个下金蛋的母鸡飞了。
　　现在这家店铺的生意遭遇了严重威胁，他们心情急切也很正常。
　　“所以我这不是来了吗？”许亦摊手笑道。“我明白，这件事情的确会对这里的生意产生威胁，但是也希望你们理解，我身为新飞商会的会长，必须要对整个商会的发展负责。和沃尔玛商会合作，不仅可以大幅提升我们新飞牌家用魔力机械的销量，也可以提高我们商会的名气，我当然不能拒绝。”
　　“可是……可是你有没有替我们想过？”厄加特当然知道许亦说得很有道理，所以只能勉强问道。
　　“有。你看，我才刚来安威玛尔，什么地方都没有去，第一个来的就是你们这里，你觉得我没有为你们考虑过吗？”
　　厄加特看向艾利克斯，见艾利克斯点头，脸上的表情这才缓和下来。
　　“咳……许会长，刚才是我激动了，你别在意。你能不能告诉我，你是怎么为我们考虑的？”厄加特一脸期盼地看着许亦。
　　自从听取了许亦的建议，和新飞商会合作赚了大笔财富后，他心中其实对许亦已经极为佩服。
　　而且加上这一年时间内，他们经常会在安威玛尔城内的报纸上看到关于新飞商会和许亦的报道。
　　在这些报纸上，对于新飞商会和许亦都极为推崇，这让厄加特非常清楚，许亦现在或许还不能真的算作一个大人物，但是他的眼光、见识和智慧都绝非常人可比。
　　简单来说，听他的肯定不会错。
　　见厄加特摆出一副乖乖听话的架势，许亦笑着点点头道：“首先我们要明确一点。沃尔玛商会是我们兰帕里王国内最大的杂货销售商，以你们这一家小小的店铺，和他们正面硬拼是绝对拼不过的。”
　　厄加特连连点头：“所以我们三个才头疼啊。维克托早就打听过了，沃尔玛商会卖的家用魔力机械售价会比我们低，所以我们根本拼不过。”
　　“这就是你们没有想明白了。”许亦摇摇头道：“既然明知道硬拼不过，那就不要去硬拼，不要用自己的劣势去比别人的优势，而是要发挥自己的优势。”
　　“自己的优势？”厄加特皱起眉头。“我们和沃尔玛商会比起来有什么优势吗？”
　　“当然有。”许亦指了指自己。“因为这家商铺是我和新飞商会亲自承认的新飞牌家用魔力机械专卖店，这一点就是你们最大的优势。”
　　厄加特依然一脸迷茫。“我不明白，这算什么优势？”
　　“不明白吗？”许亦笑了笑，在随身携带的包里拿出一份文本递给厄加特。“看看这个，看完后你或许就会明白了。”
　　厄加特一脸纳闷地接过文本，发现这是一份契约书，愕然看了许亦一眼后，和好奇地凑过来的艾利克斯一起看了起来。
　　起初的时候两人都是满脑门问号，可是看到后面，两人的眼睛却越来越亮。
　　等全部看完，厄加特合上契约书，认真想了一会儿，肯定地点了点头：“许会长，我不得不说，你这些想法实在是太棒了。假如按照你所说的，让这个专卖店成为类似你们新飞商会在邦塔城的那个产品服务中心一样的存在，那么我想大部分顾客在价格差不多的情况下，还是会选择到我们这个专卖店来买更加放心一些。”
　　“对，我会向这里提供相应的技术支持和人员支持，保证这里成为我们新飞商会在安威玛尔城内面向大众的一个窗口。”
　　许亦脸上的表情忽然变得严肃起来。
　　“这个窗口表现的好坏，将会决定我们新飞商会在安威玛尔城的声誉，所以如果你们决定签订这份新契约的话，我将会严格按照契约上所规定的来要求你们。如果你们觉得自己做不到，我奉劝你们还是拒绝比较好，因为关系重大，我是不会在执行这份契约上有任何心软和手软的。”
　　厄加特被许亦似乎丝毫不将情面的表情堵得好一会儿没说出话来，过了半天才犹犹豫豫地点了点头。
　　“我会和维克托还有穆鲁好好商量的。”
　　“嗯，那就好。”
　　离开专营店时，夜幕已经初步降临，整个安威玛尔城的天空已经陷入一片朦胧的黑暗。
　　许亦看了一眼专营店外热闹的安威玛尔城街道，再回头看看正在店铺里笑脸迎接着两位顾客的厄加特，心中暗暗叹了一口气。
　　其实如果有选择的话，他很想中止和维克托三人的合作，因为从刚才厄加特表现出的态度来看，他们很难成为一个优秀的合作伙伴。
　　因为他们太过于自私，更重要的是没有丝毫远见和应变能力。
　　但是想要在安威玛尔城建立一个许亦所说的新飞商会面向大众的窗口，以许亦和新飞商会在安威玛尔城几乎可以算是为零的根基，将会是一件很难做到的事情。
　　于是许亦暂时只能依靠这三人在安威玛尔城内保留这样一个窗口。
　　虽然许亦对这三人能不能做好这件事依然保有疑问，但在没有其它更好的选择前，这也是无可奈何的选择。
　　想到这里，许亦忍不住看了一眼走在身边的艾利克斯，心想如果这个家伙在这一年内争气一些，能够建立起属于自己的关系网，那么许亦绝对可以再拿出自己现在在安威玛尔城内的一些关系，以艾利克斯为核心，建立起理想中的窗口。
　　然而艾利克斯在这一年内除了把自己变得极为靠近维克托三人以外，似乎没有任何长进，许亦又怎么可能将整个重任交给他。
　　“说来说去，还是人才太少。”许亦忍不住轻轻叹了口气。“如果像肯纳德这样的人才能够多给我一点儿多好……”
　　艾利克斯见许亦离开专营店后脸上的表情就一直不太好，现在又听到他突然叹气，想了想，连忙凑上来道：“会长，天色已经晚了，不如我们先去吃饭吧。我知道一家很不错的酒楼，那里面还能吃到我们邦塔城的特色菜。然后我带你去一个好地方好好休息快活下，那里我和维克托他们经常去，真的很舒服的。那里面的姑娘都很漂……”
　　艾利克斯说不下去了，因为他突然发现，许亦的脸色阴沉得可怕。
　　看着许亦的脸色和冰冷的目光，艾利克斯立即明白自己一定是说错了话。
　　他有心解释，却又不知道该如何解释，一时间竟是哑口无言。
　　许亦冷冷地看了艾利克斯一会儿，最后还是忍下了心中的失望和怒火，缓缓吸了一口气，用尽量平静的语气淡淡地道：“不用那么麻烦了，斯蒂尔和卡米拉大魔法师应该还在等我，我们现在去找他们。”
　　听到许亦说出“斯蒂尔”这个名字，艾利克斯顿时恍然大悟。
　　之前就听说会长大人似乎和斯蒂尔小姐正式交往了，他居然还敢在会长大人面前提议让他去那种地方鬼混，会长大人不生气才怪。
　　艾利克斯抹了一把脑门上的冷汗，连忙前面带路，向许亦说的地方快步走去。