第104章 饥饿销售
　　许亦来到安威玛尔城的第二天，也就是魔法师工会资格认证考核的第一天，当城内的绝大部分魔法师都涌入了魔法师工会考核现场时，安威玛尔城内最热闹的香榭丽大道上，一家巨大的商铺隆重开业了。
　　这家商铺居然能够在香榭丽大道上占据足足超过一千平米的面积，一开业还有无数辆挂着各种各样贵族徽章的华贵马车停在门口，顿时吸引了所有人的瞩目。
　　当人们看到这家新开的商铺上面挂着的标牌时，通常会先愣一下，因为这个标牌上写的字他们熟悉三个字，那就是“沃尔玛”，而对剩下的“家用魔力机械商场”这几个字却只是认识，根本不理解什么意思。
　　没错，这个商铺的名字，就叫做沃尔玛家用魔力机械商场。
　　当然，不理解也仅仅只是持续了短短的时间，很快人们就反应了过来。
　　因为早在半个多月前，沃尔玛商会就在邦塔城内大大小小的报纸上开始做起广告，同时还在安威玛尔城内的大街小巷上所有能够张贴告示的地方也张贴上大幅广告，甚至还雇佣了许多闲散人士在城内大肆散发传单，并且一边发一边还会大声吆喝。
　　在这么强大的宣传攻势下，要是哪个安威玛尔城的居民们还不知道这个沃尔玛家用魔力机械商场将在今天开业，那只能说他这段时间肯定去了外地，要么除非就是瞎子聋子。
　　对于家用魔力机械这个概念，安威玛尔城虽然有很多人已经通过城内报纸的一些报道，以及维克托三人开办的那个新飞牌家用魔力机械专营店有了一些了解，但是知道的人实际上在安威玛尔城内并不占很大比例，而且了解得也谈不上多么深切。
　　但是不管你以前知道或者不知道，这一次经过沃尔玛商会这样一通狂轰乱炸后，所有人都开始对这个概念有了了解。
　　大家知道，所谓家用魔力机械，就是利用魔法的力量制作出来的一些机械设备，可以给人们的家庭生活提供一些非常便利的帮助。
　　比如说魔力空调，就可以完全代替大型冰霜法阵和大型烈焰法阵的作用，在炎热的夏日和寒冷的冬季给室内提供一个舒适的温度。
　　又比如说自动魔力饭煲，只需要将大米和适量的水放入其中，按下开关后，然后什么都不管，耐心等待一段时间后，就会获得煮熟了的香喷喷的米饭。
　　还比如……
　　……
　　因为沃尔玛商会铺天盖地的宣传，安威玛尔城内的所有人都了解到了这些家用魔力机械的强大功用，使得这个沃尔玛家用魔力机械商场还没有开业之前，人们就已经在心底开始期盼。
　　而等到今天正式开业，一大早，这家商铺外面便已经挤满了黑压压的人群，几乎将整条香榭丽大道都挤得水泄不通。
　　按照沃尔玛商会的宣传，因为今天是第一天开业，商场内所有的家用魔力机械都会进行八折优惠，存货有限，先到先得。
　　与此同时，在商场内购买任意一台家用魔力机械的顾客，都可以凭借票据在沃尔玛商会的杂货店内获得一定量的折扣。
　　于是早上八点一到，沃尔玛商会派出的一名主管在商场前面搭起的台子上做了一个简短的发言，宣布商场正式开业后，人群立即便在商场打开门的瞬间冲了进去，仿佛洪水一般眨眼间将商场内巨大的空间塞得水泄不通。
　　汉克？威尔逊看着下方人头汹涌的场面，忍不住向对面的许亦点头赞道：“许会长，你这个限量购买的主意真不错。你看，这些人为了能够尽快买到手，甚至都不会认真查看一下货物的质量了。”
　　许亦微微一笑：“这有一个专门的名词，叫做‘饥饿销售’，就是让想买的人觉得晚了就买不到，故意没办法满足所有人的需求。再加上你们推出的优惠政策，人们都有占小便宜的想法，当然顾不得那么多了。”
　　“许会长真是对这些顾客们的心思把握得十分精准啊。”坐在许亦斜对面的是一名头发花白，精神矍铄，看起来起码过了六十岁的老人。他正是沃尔玛商会的现任会长科尔玛？伦德斯。“从各种传闻中来看，我一直以为许会长你更像是一名魔法师，偏重魔法研究方面，现在亲眼一见，却发现许会长你实在是一名极为优秀的商人。”
　　“伦德斯会长您过奖了。”许亦谦虚地笑笑。“这只是一些小手段，算不上什么。倒是沃尔玛商会在伦德斯会长您的带领下这些年已经发展成为我们兰帕里王国内数一数二的大商会，那才是真正厉害。肯纳德在我面前可是时常提起您，对您极为敬重和钦佩呢。”
　　“对我极为敬重和钦佩？”伦德斯会长轻轻哼了一声。“这小子是我从小看着长大的，本来看他从小就很聪明，又对经商很感兴趣，就打算把他培养成我的接班人，将来好替艾玛家族掌管这个沃尔玛商会的，却没想到好不容易培养得像点儿样子了，他居然跑到你们新飞商会去当那个什么……总经理？真是气死我了！”
　　许亦忍不住偷笑起来，心想伦德斯会长这算是怪自己摘取了他好不容易培养成熟的果实吗？
　　“这个嘛……伦德斯会长，我想肯纳德应该不会一直在我们商会工作下去，让他在我们商会体验一下不同的模式，多一些见识和锻炼，对他的成长也很有帮助的。您说对吗？”
　　伦德斯会长瞥了许亦一眼，轻轻点头：“这话说得倒也不错。许会长你经营的新飞商会有很多独到之处，让他在你身边多学习学习也是个不错的选择。不过许会长，你明知道肯纳德不可能一直在你们商会工作下去，却还是把那么多重要的工作都交给他，不怕出问题吗？”
　　“用人不疑，疑人不用。”许亦微笑道。“我既然选择了让肯纳德来担任总经理，那么就会相信他能够做好我交给他的工作。至于他将来终究会离开嘛……人员的更动是每一家商会都不可避免的，我尽力提前做好应对的措施就是了。”
　　伦德斯会长缓缓摇了摇头，叹道：“肯纳德那小子能遇到你这么一个会长，也算是他的运气。好吧，不说这个小子了，我们谈正事吧。汉克，把计划书给许会长看一下。”
　　一旁的汉克？威尔逊应了一声，取出一份计划书递给许亦。
　　许亦接过来仔细看了一遍，发现这份计划书上写的主要是沃尔玛商会对接下来会在兰帕里王国内其它各大城市里也开办家用魔力机械商场的一个初步计划。
　　按照这份计划，如果安威玛尔城内这家家用魔力机械商场的销售情况良好的话，沃尔玛商会就会在接下来按部就班地推行这个计划，最终目标是在王国内每座城市里都开办这样一家商场。
　　当然，想要开办好这些商场，自然需要以新飞商会为首的邦塔城那一众生产魔法机械的商会支持。
　　所以这份计划书上，还提出了对新飞商会等商会的一些要求。
　　许亦细细看过之后，沉思片刻，向伦德斯会长道：“从今天这个情形看，我并不担心这家商场的销售情况。但是伦德斯会长，我觉得这份计划书有些太过于乐观了。”
　　“哦？哪里乐观？”伦德斯会长反问。
　　“现在这座商场之所以能够表现得这么火爆，虽然看起来是因为开业当天的优惠，和家用魔力机械本身的吸引力，但是实际上，最重要的原因则是安威玛尔城内的人们有足够的消费能力。”
　　“消费能力吗？”伦德斯在最终咀嚼了一会儿这个词，点了点头。“嗯，没错。安威玛尔城毕竟是我们兰帕里王国的首都，这里的人们自然要比王国内其它地方的人富裕一些。”
　　“所以说，我们并不能把这里的情况作为参考，套用到其它地方去。相比起安威玛尔城，其它地方的人们消费能力并没有这么强。或许他们也有意愿要购买这些家用魔力机械，但是有很多人甚至连饭都吃不饱，就算想买，显然也没有足够的财力。”许亦道。“家用魔力机械虽然也不能说很贵，但每一台最少也需要好几枚金币，甚至还需要几十枚金币。一般家庭恐怕无法承受得起。”
　　伦德斯会长想了一会儿，微微皱眉问道：“可是许会长，据我了解，你们新飞商会生产的各种魔力机械，光是在邦塔城内就卖出惊人的数量，而邦塔城完全可以算是王国内较为贫穷的城市之一。既然这些家用魔力机械能够在邦塔城内卖出那么多，那么在其它城市里应该也不成问题。”
　　“这还是有区别的。”许亦道。“其中主要的问题，就是运输这一点上。我们新飞商会生产的家用魔力机械能够在邦塔城卖得好，那是因为我们是在本地生产本地售卖，没有运输成本在里面，所以可以把售价压低一些也没问题。但是如果运到别的城市里去卖，因为运输成本的增加，售价就不能再保持在低水准。”
　　“运输成本……”伦德斯会长眉头皱得更深了一些。“这问题我也考虑过。但是许会长，据我了解，你们新飞商会的家用魔力机械利润率可是非常高的。你们就不能降低一些售价，来换取更高的销量吗？”
　　听到这个问题，许亦微微一笑，心想伦德斯会长绕了半天圈子，终究还是忍不住说出了自己的真实目的。