第105章 逛街
　　“然后呢？你答应他了吗？”斯蒂尔一脸好奇地向许亦问道。
　　“当然不可能答应。”许亦摇头。“他说来说去，就是想让我们新飞商会带头降价，然后邦塔城内其它的商会肯定也只能跟着降价。这样一来，他们沃尔玛商会就可以以更低的价格进货，成本可就要比现在低得多了。”
　　“那他们的进货价格更低了，在商场里的售价也可以降低啊。”斯蒂尔道。“我觉得伦德斯会长说得没错，售价降低了，销量肯定会提升的，综合下来，很有可能整体利润还会提高呢。”
　　许亦看了看斯蒂尔，摇摇头，轻轻叹了口气。
　　斯蒂尔对商场实在是太不了解了，这才会说出这么一厢情愿的话。
　　先不说沃尔玛商会的进货价格降低后，他们会不会真的把出售价格也随之降低，光是降价本身，在许亦看来就是一件很危险的事情。
　　就和地球上股市里以前很流行，后来在房市里更很流行的一句话所说的那样，人们都是买涨不买跌的。
　　如果商品贸然降价，那么人们恐怕第一个想法并不是赶紧趁着降价的时候去买，而是会想到，它既然已经降过一次，那么肯定就会降第二次，第三次……反倒不会那么急切地购买。
　　而且降价这种事情一旦开了头，就很难止住。
　　假如新飞商会一家降价了，那么就算许亦不说，邦塔城内其它生产魔法机械的商会门也必须会随之降价。
　　而只要新飞商会开了这个头，其它商会说不定会发现这是一种好方法，便想用更夸张的降价幅度争取销量。
　　假如效仿的商会多了，就会变成地球上随处可见的价格战。
　　魔法机械行业目前还是一个很脆弱的行业，以前只有新飞商会这一家商会垄断的时候还好，许亦可以随心所欲地按照自己的想法去做。
　　但是现在在他的故意引导下，有许多其它的商会也加入到这个行业中来，那么许亦为了这个行业能够继续长期发展壮大，在做每一件事情前就必须考虑到对整个行业的影响。
　　如果在魔法机械行业刚刚起步的时候就玩起了价格战，必然会让所有从事这个行业的商会都利润率下降，也会使得刚刚开始进入这个行业的商会失去信心和兴趣，对整个行业都是一个巨大的打击。
　　所以在邦塔城魔法机械商业协会成立后，许亦和协会内其它商会协商时定下的第一条规定，就是各商会出售自己的魔法机械时，定价一定要经过协商，不允许恶意竞价。
　　现在伦德斯会长居然要求许亦带头降价，他当然不可能答应。
　　当然，沃尔玛商会作为现在邦塔城内大部分生产魔法机械的商会的最重要的销售合作伙伴，许亦也不好太驳伦德斯会长的面子，虽然不能答应降价，但是许亦却提供了另外一个方案，那就是修路。
　　既然影响家用魔力机械在其它城市的售价的最重要因素是高昂的运输成本，那么就降低这个成本好了。
　　当着伦德斯会长和威尔逊副会长的面，许亦举出了邦卡公路和邦萨公路修建的例子。
　　根据许亦给出的详细数据，相比起这两条公路修建之前，同样的货物从邦塔城运往卡尔玛城和萨尔坦城的运输成本分别下降了34%和38%之多。
　　而这还是把公路的过路费也计算在内。
　　对于赛恩斯大陆目前这样交通并不算发达的世界来说，运输成本正是货物流通的最大阻碍，主营杂货售卖的沃尔玛商会对于这一点比其它任何商会都体会更深。
　　所以当许亦说出了34%和38%这两个数字后，伦德斯会长和威尔逊副会长都吃了一惊。
　　确信许亦这个数据并没有开玩笑后，伦德斯会长几乎立即拍板决定，沃尔玛商会一定也会投资修建公路。
　　从他的神态中不难猜测，沃尔玛商会恐怕绝不会只修建一条公路这么简单。
　　“喂，许亦，回答我啊，为什么你不答应呢？我觉得这个提议不错的啊。”见许亦陷入了思考，半天没有回答，斯蒂尔忍不住催促道。
　　“啊？啊……这个解释起来太麻烦了，再说这件事也不能由我一个人决定，最起码得回到邦塔城和兰科会长他们商议一下，所以我只是告诉伦德斯会长自己会考虑。”许亦简单地应了一句，赶紧转移话题，问道：“别光顾着问我，我还要问你呢，大魔法师阁下不是说今天会带着我一起去参加魔法师工会的一个会议嘛，怎么我现在来了，他却不在了？”
　　“哦，刚才有个魔法师工会的人来找爷爷，然后爷爷就和他一起出去了。”斯蒂尔答道。
　　“那他没留下什么交代吗？比如说是让我在这里等他还是怎么样？”许亦问。
　　斯蒂尔摇了摇头：“爷爷没说什么，看他走得似乎很急的样子，也不知道是出了什么事情。”
　　“走得很急？”许亦有些纳闷。“他老人家才从邦塔城过来没几天，这里的魔法师工会能有什么急事必须他去处理？”
　　“那就不知道了。”斯蒂尔耸了耸肩。“爷爷他毕竟是大魔法师，魔法师工会如果有什么大事发生的话，既然他正好在安威玛尔城，肯定会通知他的。”
　　许亦想了一会儿，发现情报太少，根本无从判断，只好放弃。
　　“那我们现在怎么办呢？我今天上午的时间已经预留出来了，结果现在大魔法师阁下有事，我反倒是没事了。”许亦摊开双手。
　　“那不是正好吗？”斯蒂尔笑眯眯地挽起许亦的胳膊，拉着他就向门外走。“难得我们俩一起来安威玛尔城了，而且刚好还都有空闲时间，不一起出去逛逛的话，那可就白来了。走吧，我带你好好逛逛安威玛尔。听莱斯利子爵说，你去年来的时候，一直都在忙着各种事情，根本没时间闲逛。真是，好不容易来了这里一趟，却没时间玩，真是太可怜了！今天就让本姑娘带着你好好领略一番安威玛尔城的风光！”
　　许亦哭笑不得的被斯蒂尔拉了出去。
　　因为今天是魔法师工会资格认证考核的第一天，参加第一天考核的魔法师们全都去往了城外的资格认证考核现场，而就算没参加考核的魔法师们也多半会去看看热闹，所以城里并不像昨天那样到处会见到魔法师们的身影，相对来说要安静了一些。
　　当然，身为兰帕里王国的首都，安威玛尔城无论任何时候都是极为热闹的，两人不管走到什么地方，几乎都是人潮涌动。
　　斯蒂尔在兰帕里皇家学院学习了四年时间，在安威玛尔城也就待了四年，对这里十分熟悉。
　　在她的带领下，两人尽量避开了人流最密集的地方，在安威玛尔城内的大街小巷中来回穿行，一会儿钻进路旁的一家小店，拿起其中极具特色的布偶评头论足，一会儿又在从城中穿行而过的莱茵河畔一边歇息，一边欣赏着河岸边飘落的红叶，一会儿再拉着街边摆摊的画师，让他给自己二人绘出一副肖像图。
　　见斯蒂尔玩得开心，许亦干脆也就放开了所有杂七杂八的想法，陪着斯蒂尔欢快地在城内窜来窜去。
　　一时间，他竟是仿佛回到了在地球上还年轻时被女同事拉出去一起逛街的时光。
　　两人在城内晃了一圈后，许亦忽然向斯蒂尔提出，想去她就学的兰帕里皇家学院看看。
　　斯蒂尔眼珠一转：“我看你不是去参观学院，而是去看看里面学习魔法的学生吧？老实交代，你是不是打算把皇家学院的那些学生们都拉到我们商会去给你干活？”
　　许亦哈哈一笑：“我倒是有这个想法，不过他们可是毕业于王国内最高等的学府，恐怕看不上我们这个小小的商会啊。”
　　“那可不一定。”斯蒂尔轻轻哼了一声。“你看连我这样学院内的高材生，现在不还是在为你工作吗？再说还有艾薇塔她们不也一样？告诉你吧，我们商会给研究员们的待遇这么好，我看不仅是瑞克托男爵魔法学院的学生们想要进入商会工作，兰帕里皇家学院的学生们也是一样。”
　　“如果是这样的当然好。不过现在我倒是觉得，直接让这些学生们来商会工作恐怕并不是最好的选择。”许亦摇了摇头。“如果有可能的话，我真想办一间专门给魔法师们灌输魔法机械相关理论知识的学院，从这样一所学院毕业的魔法师，才能真正算是可以一用的魔法工程机械师。”
　　“你想办就办喽。”斯蒂尔一脸轻松地道。“反正你现在又不缺钱，再加上有城主大人和王女殿下的支持，手续上应该也没问题。大不了再让爷爷在学院里挂一个职务，就能吸引很多人来学院学习了。”
　　“嗯，不错，被你这么一说，我真觉得这个想法可行。好，等这次回去，我就找城主大人好好商量一下这回事。至于现在，我们还是先去参观一下兰帕里皇家学院好了。我可是很好奇，他们是怎么培养出斯蒂尔你这么出色的女孩儿的。”
　　“哼，我这是天生丽质，根本不需要培养。”斯蒂尔娇俏地哼了一声，拉起许亦的手刚要朝城东兰帕里皇家学院的方向走去，却突然脚步顿住。
　　许亦有些奇怪，拉了一下定在原地不动的斯蒂尔，却见她有些发愣地看着道路的斜对面，好像呆住了一般。
　　许亦顺着她的目光望过去，就看到道路的另一边，站着两名年轻男女。
　　那名年轻男子一副直勾勾的眼神盯着斯蒂尔，目光中满是惊艳和贪婪。