第二百四十五章杀人

“如此大好不过！”

郁萧贵哪里看不出来乌少白是同李家结了怨，顿时大喜，连连点头，抬手道：

“请！”

言罢两人一并驾风而起，飘渺地消失在天边，郁慕高犹自躬身而立，良久才直起身，眼神变换不定，犹豫地道：

“李尺泾归来……怎地慕仙一点消息也无，慕仙聪明善谋，还是要问问他。”

于是上前两步，站在上首的玉台前，蘸了墨便仔细写起来，挥豪道：

“复启者，今日父亲归来……诸多疑虑……可是那李尺泾自南疆而归？望弟多多查问李尺泾之事，几年得归？几年得信？……若世间有迷惑筑基仙修心智之能，乃是何等术法？”

洋洋洒洒地书了数百言，郁慕高用蜡封好信件，往桉上一放，摸着下巴揣度了片刻，复又拆开信封，又拿起笔添了一句道：

“又及，常遥传李萧有旧，还请问问李尺泾可曾有师兄弟乃是萧家人，此事尤为重要，务必问清。”

这才将信装好，郁慕高小心密封，阴郁地望着天边，仿佛感知到了某种风雨欲来的味道。

────

“嘿！”

披着轻甲的修士怒喝一声，法力升腾，持刀噼下，面前的黑衣少年岿然不动，法剑上升起灰白色的剑芒，抬剑一击，那修士只觉得沛然大力传来，手中长刀脱手而出，带出星星点点的血花。

黑衣少年复又向前一步，挥剑来噼，那修士魂飞天外，连忙后退，拍出符箓来挡，险险地避开致命处，腰间被开出一道巨大的口子。

“我！”

那修士悔之晚矣，正开口准备求饶，却不想那法剑上剑芒浮现，一剑向前，正捅进他胸腹之间，引得他惨叫一声，四肢抽搐，软绵绵地瘫软在地上，呜咽着吐出几口血来。

】

“噗！”

李渊蛟将染着血迹的法剑抽出，看着眼前这人缓缓倒下，抖去血花，眼前终于没有了站着的敌人，举目望去，四处腥红，遍地都是低伏下去的身影。

场上要么是瑟瑟发抖的降卒，要么就是七横八竖的尸体，李渊蛟在攻伐山越时便见惯了这类场景，丝毫不觉得如何血腥，只是挑眉一望，问道：

“清虹呢？”

一旁的徐公明连忙大步上前，低声道：

“少爷，小姐已经杀上了骅中山之顶，同老祖他们在大殿之中。”

“喔。”

李渊蛟轻轻点头，吭声道：

“长枪大开大合，在这战阵中倒是如鱼得水，要比我等快得多。”

他上前一步，身后的一片甲士齐步跟上，踏上最高处的平台，眼前便见一座高大巍峨的宫殿，檐牙高啄，好一片奢华景象，李渊蛟嗤笑，回头道：

“只见这宫殿，没有几世之功是修不成的！便晓得汲家、安家败亡之势乃积年弊病，休怪子孙不肖，乃是前人做了好样子！”

李渊蛟手一摆，身后的诸多甲士鱼贯而入，将安家的守卫一一替换下来，那些守卫自知大势已去，也不曾有什么反抗。

跨步上了宫殿，便见李清虹持枪俏生生站在殿外，脚底下堆了一地神态各异的脑袋，血积成洼，李渊蛟收剑如鞘，疑惑地道：

“这是怎么回事？”

“嚯。”

李清虹姣好的眉轻挑，漫不经心地道：

“大父在杀人，安家人。”

她纤手挽起长枪，指向那堆脑袋，解释道：

“让安家那些积年的肥猪上上秤，这些人做了什么殿内的侍卫最清楚，正趴在殿中哭诉呢，按着咱家的规矩来。”

“欺霸田产者笞，无所作为者徒，专横跋扈者刺，还有同那安鹧宇食人者，受了千刀万剐，失溺遍地，殿内腥臭难闻，我受不得这味道，便出来透透气。”

李清虹神色间也闪过一丝畏惧，凑到李渊蛟身边，低声解释道：

“也不晓得何人惹了我大父，他一向是好脾气，今日却神色阴沉，满面肃杀，你可要注意些。”

李渊蛟连忙点头，李清虹微微一笑，继续道：

“玄锋从伯已经让安鹧言劝降了玉庭山上之人，带着冬河叔等人归来，前脚方才进去。”

“如此甚好。”

听闻玉庭山这样容易地降了，李渊蛟也是微喜，李清虹狡黠地眨了眨眸子，问道：

“你可要入殿看看？”

李渊蛟听闻李通崖心中有气，哪里还有心思进去，连连摆手，看得李清虹嫣然一笑，李渊蛟握了握剑柄，寻思道：

“不知大人怎么想，此事却是绝佳的威慑机会，正好能用上。”

于是示意徐公明上前，吩咐道：

“安家多有修士，凡人制不住，你且叫上几个修士，进到里头打打下手，省得大人亲力亲为。”

徐公明才听了李清虹的告戒，心中正打鼓呢，只得苦着脸应下了，一头退下去，心中暗道：

“定要将诸家修士都叫上，省得我一个人胆战心惊。”

李清虹看着徐公明退下了，这才噗嗤一笑，朝着李渊蛟道：

“蛟哥倒是坏，好端端地要吓他们。”

李渊蛟摆了摆手，随口道：

“就是要他们怕！”

两人正谈着，不曾想骅中山上空大震，一道浩瀚的声音浮现而出，语气冷冷，传遍整座山峰，不断回响。

“安家乃是我郁家兄弟之族，李家这样杀上骅中山，可曾将我郁家放在眼里？”

李渊蛟顿时神情一肃，抬起头望向高空中那道身影，皱眉道：

“是筑基仙修郁萧贵！”

郁萧贵相貌并不出众，却气势汹汹，负手站在云间，衣袍猎猎，傲然地望着下方。

骅中山上皆是一滞，一道金光升腾而起，青年背着金弓，神色平静，语气中也没有什么敬意，只澹澹地道：

“原来是郁家前辈，安家为贼寇所破，我等受安家家主安鹧言之邀，前来替他平难，前辈说的什么兄弟之族……却只见贵族坐视不管，如今倒是来斥责我等……莫不是这贼寇，乃是郁家人所扮吧？”

李玄锋这一番话挖苦讽刺，郁萧贵哪里受过这种屈辱，更何况李玄锋不过是个练气修士，竟然敢出言不逊，一时间呆住了，数息之后才喝道：

“胡言乱语！好胆！哪里有你说话的份！”

李玄锋却只抱着臂，睥睨地望着，反倒让郁萧贵有些投鼠忌器，李玄锋嘴皮子一碰，继续道：

“前辈莫不是担心南边飞来一道剑意，顷刻间便叫前辈身死道消？早知我家有剑仙庇护，何必多走这一趟？”

“小儿辈安敢？！”

郁萧贵又惊又怒，晓得此番再不出手恐怕要为人笑柄，声色俱厉，一掌隔空向李玄锋拍去，口中喝道：

“好生大胆狂妄！”