第二百四十一章破阵

安鹧言正在山峰上哼着歌望着明月，面前的小桉上摆了一酒两菜，美滋滋地尝了两口，长出一口气，静静地坐着。

安鹧言想到此处，忍不住自嘲地嗤笑一声，不曾想下头急急忙忙走上来个仆人，提着灯笼摇摇晃晃，大口喘着气，连声道：

】

“老爷……老爷……！”

“啊？”

安鹧言看着他的模样忍不住微微一惧，低声道：

“是夫人……”

“非也！”

那仆人连连摇头，答道：

“主家传话，郁家郁玉封陨落，老祖突破筑基，准备发兵骅中山，夺回基业！”

“什么？！”

安鹧言不可置信地抬起头，一时间大为震撼，两腿发麻，瑟瑟四顾不知作何言，待到仆人连声唤了两句，这才淌出两行泪，哈哈大笑。

“他娘的…李通崖是个天才呐，去他娘的……”

他一时心情激荡，连称呼都忘了注意，从石头上跳下来，一脚踢开棕红色的大门，大叫道：

“陈冬河！陈冬河！”

陈冬河正持剑思忖着，不曾想安鹧言一脚踢入，气势汹汹，还以为这混蛋要造反，一时间如临大敌，持剑以对，谁知安鹧言且笑且哭，骂道：

“还他娘的练剑呐，打架去了！”

见陈冬河神色迷茫，安鹧言忙将消息一讲，顿时让陈冬河神色大喜，他是晓得李通崖突破筑基的，却不曾想郁玉封这样干脆利落地死在了外头，连忙点点头驾起风来，一齐升上天去，便见一地的甲士在镇中穿梭，寒光闪烁的刀锋在火光下明晃晃亮堂堂。

两人微微一顿，便见一青年持金弓而来，眉眼锋利，一身穿束简练干劲，两人连忙拱手，开口道：

“玄锋/大人。”

李玄锋微微颔首示意，答道：

“安家有两座峰头，其一曰玉庭山，乃是祖脉，其二曰骅中山，是当年从汲家处得来的，你等同我前去玉庭山，将之拿下，骅中山交给老祖他们。”

安鹧言自然对此清楚得很，连忙点头，一旁的陈冬河微微皱眉，低声道：

“此事固好，只是我听闻郁家在安家布置了修士看守，此去莫不是要直面郁家，撕破脸皮，做过一场。”

李玄锋摇了摇头，笑道：

“哈哈哈，我等受鹧言兄所邀，除去安家逆了宗法占据家族的庶出兄弟，拨乱反正，本就占据大义，至于什么郁家修士，你我不曾见过，只不过是安鹧宇请来的散修罢了。”

“不错。”

天空上缓缓降下来一人，衣袍猎猎，眉眼与李通崖有七成像，腰间束剑，正是其子李玄岭，闻言微微点头，接过话茬，答道：

“这几年东岸诸家躁动，本就对郁家又恨又恐，弹压不止，郁慕高恐激起众怒，故而不曾直接吞并安家，只是行那羁縻之事，如今我等有正统法理在手，只要行事迅速，郁家没了郁玉封，不敢再说什么。”

陈冬河点点头，几人交流一阵，李玄锋带着两人驾风而去，李玄岭在空中一顿，长兄李玄宣驾风跟上，低声道：

“岭弟看那安鹧言可还算老实？”

“外表服顺，心头不知怎么想。”

李玄岭应了一句，便见李玄宣轻轻蹙眉，答道：

“我等已经将妃若许给他，又许他自由行动，他不应惧我等用完即弃。”

“练气六层，在湖上还是有些份量的，他晓得自己的用处。”

李玄岭摇摇头，同李玄宣在风中疾驰着，远方的骅中山已经出现在眼前，山势起伏，阵法发出澹澹的白光。

骅中山上空。

李通崖踏空而立，下头的阵法之中尖叫哭泣，星星点点的火光在山间明灭，看着下面颇为厚实，看上去法光流转的阵法，他勐然间有些恍忽。

“这是第几次了。”

湖上这几座灵脉，不到百年间见证了多少凶杀，多少兵劫，万家为汲家所灭，汲家为卢家所灭，卢家又被肢解，最后他李通崖踏上了这座山的上空。

“唉……”

一条条晶莹剔透的灵动水蛟从他的脚底下升起，从腰间攀上胸口，又从颈间升起，在身侧跳跃舞动，他宽厚的大手握上那剑柄，普普通通的法剑一寸一寸地出鞘，亮出雪白的剑身和玄妙的纹路。

他李通崖何等谨慎，从来不敢托大，才不同你玩什么练气修士围攻，筑基修士压轴，让敌人白白等到援兵的戏码，上来就是全力以赴地拔剑，《月阙剑典》他读得不够精，这一式月阙剑弧可是练了四十年了，踏入筑基至今还不曾全力拔剑，如今见猎心喜，足足压上了一成法力。

“锵！”

李通崖缓缓闭目，全力催动『浩瀚海』，剑气和法力升腾在一剑之间，良久才勐然拔剑而起，亮出一道雪白的剑光，庞大如船帆，迅疾如闪电，在天地之间稍纵即逝。

“彭！”

下方的大阵顿时彭然炸响，波动不止，发出嘎吱嘎吱地摩擦声，缓缓浮现出一道巨大的豁口，横跨整座大山，其上高台楼宇，皆可见得。

那豁口艰难地闪了闪，只明灭了几息，便消散于天地之间，剑气尚有余威，李通崖心念一动，化作零零碎碎的春雨，散落在山间。

“威力倒是不错！”

李通崖破了此阵，心中大动，手中法剑上的剑气跃动不止，有了变化形态的意思，顿时一喜，暗忖道：

“在剑气一境停滞了这么多年，总算有突破剑元的兆头了！”

下头的郁家和安家修士才穿起衣服，拿起刀剑，急匆匆地走出院子，山上的大阵已经轰然告破，化为点点的白光消散，一众人面面相觑，皆呆呆地望着天空那把流光溢彩的法剑。

等到微凉的春雨穿过林间，落到面上，冰冰凉凉，这才有人叮当一声丢了法器，扑通地跪在地上，哭叫道：

“这他娘的还打什么！”

“这是筑基仙修！这是筑基仙修！郁萧贵不来，我等拿什么阻挡！”

不说山上的安家修士，就连下首的李家胎息修士皆愣了一息，不曾想敌人的阵法顷刻间便灰飞烟灭，又惊又喜地望着天地之间的那道身影，高呼着老祖万岁，直直地冲入阵中。

骅中山上的修士全无斗志，郁家的修士还犹作抵抗，高喊着郁家治下，李家修士早就受了吩咐，只把他们当散修看待，乱刀杀在一起，安家修士却叮当地丢了法器跪下，只呼饶命。