第二百四十六章质问

李玄锋口中挑衅，暗地里正提防着，手中翻出五道符箓，拉弓聚气，吐气开声，耀眼的金芒往郁萧贵掌间飞去，自己则运起越河湍流步，勐然拉开距离。

筑基和练气之间的差距实在太大，郁萧贵一掌便把那金芒打得粉碎，李玄锋练气七层修为，做足了准备，又有三品身法加持，却不过堪堪躲过此击，被凌厉掌风所扫，脸色一阵青白，这还是有箓气加持，若是寻常练气吃了这一击，非得吐血倒飞不成。

李玄锋躲开了此击，微微调息，心中略有些遗憾，他还想着为李通崖试出这人仙基，却不曾想郁萧贵这样谨慎，怒上心头还依旧留着一手。

郁萧贵这头可是丢大了面子，竟然被一个练气修士躲了过去，又见李玄锋不过三十多岁，竟然是练气七层，一时间动了杀意，翻手又是一掌，白色的法光升腾，喝道：

】

“我便代李通崖好好教训你这小辈！”

郁萧贵双掌如白玉一般，凭空而来，李玄锋却面无惧色，自顾自地站着，郁萧贵不惊不怒，反倒谨慎起来，果然望见下方轻飘飘地升起一道剑气，亮堂堂白晃晃，大如船帆，直往他掌间去。

“李尺泾果然在此！”

郁萧贵一时间心中警铃大作，寒毛卓立，大为惊惧，立刻收掌回防，手中翻出两张符箓，凝聚出两层厚实的白色光罩，身上法力流动，气势磅礴，浮现出诸多玄妙的纹路，赫然已经动用了仙基，口中尚喝道：

“李尺泾！你可要想明白了！”

那剑气气势汹汹而来，在那光罩上铿锵一声炸响，只不过将最外层的光罩打得一阵明灭，几乎要消失不见，便化为一阵清水落下林间，郁萧贵骇得两眼通红，见此状连忙用手摸上脖颈，确保完好无缺才长出口气，依旧心有余季。

天地之间短暂地安静了片刻，下首皆战战兢兢，一道灰衣身影这才浮现在空中，两肩宽大，脸颊削瘦，眸子静静地盯着眼前的郁萧贵，轻轻挥袖，左手按在剑上，笑道：

“这孩子父亲早逝，一直由我带大，性子是顽劣了些，但……”

他左手轻轻一抬，腰间法剑自动出鞘一寸，洁白亮眼，法光流转，李通崖轻声道：

“还轮不到道友来教训！”

郁萧贵呆呆地在原地站了几息，难以置信地开口道：

“不是李尺泾……怎么可能！李通崖……你筑基了！”

李通崖一身气势勃发，下首的甲士和修士顿时欢呼起来，他们在李通崖一剑破阵时便有了猜测，这才彻底得到了承认，一个个震撼不已，低声赞叹。

“侥幸罢了。”

李通崖冷冷地应了一声，郁萧贵神色阴郁，厉声道：

“三年……不到三年，是李尺泾给了你什么灵丹宝药……还是什么妙法神通！”

事到如今，两家已经撕破了脸，没有什么客客气气可言，两人皆是针锋相对，李通崖澹然一笑，郁萧贵则隐而不发，在空中僵持了一阵，气氛越发剑拔弩张，却有一声朗笑声传来。

“哈哈哈哈哈。”

下方驾风飞上来个白面男子，身形消瘦，衣衿飘飘，手中持扇，向着郁萧贵和李通崖拱手道：

“在下郡南乌家乌少云，见过两位！”

这乌少云也是筑基初期修为，拱手行礼，李通崖与郁萧贵皆缓和了脸色，点点头回礼，便见乌少云大张旗鼓地道：

“今日冒昧前来，却有一事要问一问通崖兄。”

此言一出，李通崖便晓得此人来者不善，面色不变，答道：

“少云兄请讲！”

乌少云冷声一笑，答道：

“我家老祖有一五世孙女，乃是在下的亲女儿，曾在望月湖上行走，十多年前一去不返，那时我不过是一练气修士，焦急难耐，多次往返湖上却始终不得消息。”

他微微一顿，神色锐利，继续道：

“后来我突破筑基，有了感应，多番回朔，便晓得她死在你李家地界上，通崖兄可否晓得！”

李通崖只是稍作回忆，记起这人是当年在坊市中杀人夺宝，又被李通崖拦下的贪财女修，李通崖好言相劝，这女修非得顽抗到底，李通崖实力虽然比她高，却不好压制，将其斩杀。

李通崖虽明白是此女，依旧是眯了眯眼，低声道：

“我却不晓得，少云兄可晓得具体时日？”

乌少云凭借这特殊仙基的效果，又用了特制的符箓，知晓杀害乌家女修那人大概练气四五层，姓万，怎么也不可能十多年便筑基，心中已经认定不是李通崖，却暗暗揣度着：

“已经答应了萧贵前来助阵，却不能太轻易作罢，可李家有剑仙坐镇，我虽同萧贵是好友，却不能留这样插手李郁两家的斗争中，到头来害了自家。”

乌少云这头扭捏不已，两头为难，只能答道：

“在望月湖坊市破灭之时。”

李通崖闻言摇摇头，答道：

“道友既然晓得是在望月湖坊市破灭之时，那一日四下皆乱，湖中洲上相互杀戮，血流遍地，身陨其中也正常，或许贵族子弟贪图财宝，不肯放手，方才丢了性命！”

乌少云顿时一阵激动，叫道：

“不可能！我那女儿娇小可爱，平日里连只蚁都不去踩，怎么会去淌那浑水，杀人夺宝！”

李通崖顿时一阵无语，别人或许被骗过去了，他得了那女修的储物袋，其中诸多法器血迹斑斑，从他人身上摘下的法衣还淌着血，那丹炉也无一处不是血，怎么会是良善之辈。

更何况那女修出手娴熟，招招致命，明显杀过不少人，更不可能是乌少云口中说的那般了。

这头正准备应着，不曾想一旁的郁萧贵冷不防地道：

“通崖兄言之凿凿，宛若亲见，或是通崖兄亲为吧！”

乌少云还不曾开口，李通崖已经扭过头来看他，神色微冷，沉声道：

“道友，你我两家多年纠葛，明里暗里你我都晓得，如今时机恰好，你我不如做过一场！”