第106章 青春期的幻想
　　身为邦塔城和周围几座城市中无数人心目中的女神，斯蒂尔因为她过人的容貌和气质，走在街上自然是回头率超高，很容易引起众人的瞩目。
　　许亦和她在一起逛街时，总是会收到无数投向自己的艳羡和妒忌目光，当然更多的则是会看到投向斯蒂尔的惊艳眼神，其中自然也不乏一些会流露出一丝贪婪欲望的男人。
　　不过这些人再怎么对斯蒂尔表示惊艳，却也会因为许亦在她身边而有所顾忌和收敛。
　　而现在碰到的这个男子，眼神中透露出的那股无比浓烈的贪婪和占有欲望简直是赤裸裸地丝毫不加以掩饰，让许亦只是看了一眼，立即忍不住深深皱起了眉头。
　　侧过头看了一眼斯蒂尔，发现她的反应有些奇怪，许亦便问道：“熟人？”
　　斯蒂尔也只是呆了一下，随即俏脸上浮现出深深的厌恶，轻轻点头：“嗯，他就是文森特。”
　　“文森特？”听到这个名字，许亦第一个想起的是邦塔城阿玛尼商会的文森特会长，随即念头一转，这才想起来，这个名字曾经听阿卡丽提起过，正是斯蒂尔在兰帕里皇家学院时曾经喜欢过的那名男同学。
　　想到这里，许亦转过头，认真打量起这个文森特来。
　　抛开他现在双眼中流露出的让许亦非常不快的欲望，单从外形来看，这个文森特的确可以称得上是一个非常帅的小伙儿，不仅身材高大健硕，五官还十分标准，比例近乎完美，配合他一身剪裁得体、将身体完美体现出来的华贵衣服，如果放在地球上，绝对可以称得上是一名标准的“高富帅”。
　　这样的男人，的确可以算得上是那些不愔世事的小姑娘心目中标准的白马王子，也难怪连斯蒂尔当初也会暗暗喜欢他。
　　扫了文森特一眼后，许亦的目光落到文森特身边那个女孩儿身上。
　　这个女孩儿远不如斯蒂尔一般给人惊艳的感觉，不过还算耐看，一副柔柔弱弱的气质，靠在文森特身边，几乎形成了鲜明的对比。
　　看到文森特揽住女孩儿腰间的胳膊，许亦有些奇怪地向斯蒂尔问道：“这个女孩儿是谁？看起来关系和他很不错嘛。”
　　“她就是我跟你提起过的，文森特的未婚妻。”斯蒂尔小声回答了一句，又瞥了文森特一眼，拉着许亦的手便准备转身离开。
　　谁知斯蒂尔和许亦刚一起步，文森特却忽然直接越过街道，跑到斯蒂尔面前，拦住了两人的去路。
　　“嘿，美丽的斯蒂尔，你什么时候来到安威玛尔城的？怎么也没说提前通知我一声呢？好让我能够好好招待你一下嘛。”文森特露出一个极其热情的笑容，向斯蒂尔大声笑道。
　　“通知你做什么？”斯蒂尔看了文森特一眼，眼神中虽然透露出明显的厌恶，但却也不打算在大街上对他恶言相向，所以表情还算平静。“我和爷爷还有朋友只是来安威玛尔办点儿事情，并不打算打扰谁。”
　　“怎么会是打扰呢？”文森特夸张地嚷了起来。“我们在学院里可是最好的朋友啊，你只要来安威玛尔，我怎么能够不招待你呢？既然卡米拉大魔法师也来了，那就更好了，请你去通知大魔法师阁下一声，我在这里向你们提出邀请，希望你和大魔法师阁下今晚来我家做客，我将用最崇高的礼节接待你们。”
　　“想招待我们？”斯蒂尔有些好笑地瞅了瞅他。“我想你首先还是问一下你未婚妻的意见比较好。”
　　“你说米歇尔？放心吧，米歇尔怎么会不同意呢，你说对吗？亲爱的米歇尔？”文森特转头看向跟着他过来后一直有些不知所措的女孩儿。
　　被称作米歇尔的女孩儿抬起头看了斯蒂尔一眼，脸上掠过一丝黯然，又重新垂下头，用极微弱的声音答道：“嗯……我……我没意见的。”
　　许亦和斯蒂尔对视一眼，瞬间发现，这个米歇尔只怕就是这种怯弱的性格，难怪文森特就算她这个未婚妻在身边也敢如此明显的对斯蒂尔露出这样一幅嘴脸。
　　“你看，我就说米歇尔肯定会同意嘛，她是很好客的，对不对米歇尔？”文森特又向米歇尔问道。
　　米歇尔依然低垂着头，嘴角动了动，轻轻吐出一个“嗯”字。
　　许亦看得眉头大皱，心想这个米歇尔如果真的嫁给文森特，只怕婚后生活一定不会幸福。
　　当然，这他可管不着。
　　听到米歇尔的回答，文森特得意洋洋地看向斯蒂尔：“你看，米歇尔没意见。斯蒂尔，晚上你就和卡米拉大魔法师一起来吧，我现在就回去让仆人们好好准备一下。”
　　“喂，你的未婚妻答应了，我可还没答应你呢。再说了，就算我想答应，也要问问他同意不同意。”斯蒂尔指了指许亦。
　　“他？”文森特像是才发现许亦一眼，摆出一副讶然的神情看向许亦，目光在许亦和斯蒂尔牵在一起的手上掠过，双眼微微眯起，眼神中透出一丝凶光，冷哼道：“这个家伙又是谁？”
　　“你说话客气点儿！”斯蒂尔立即呵斥道。“他叫许亦，是我的男朋友。你想邀请我去你家做客，他要是不同意的话，我可绝对不会去的。”
　　“许亦？”文森特上下打量了许亦一番，摇了摇头：“没听过这个名字，只怕不是安威玛尔城的贵族吧？难道是你们邦塔城那个小地方的贵族？”
　　“你还真是孤陋寡闻，你知不知道，许亦他可是……”
　　斯蒂尔刚想郑重地介绍一下许亦的身份，却被许亦拦住。
　　许亦也看了文森特一眼，向他问道：“文森特先生，我听阿卡丽提起过你，如果我没记错的话，你是约瑟家族的人？”
　　文森特怔了怔：“阿卡丽向你提起过我？没错，我是出身约瑟家族，怎么？”
　　“既然是出身约瑟家族的话，那就简单了。我想不需要你来邀请我和斯蒂尔来你家做客，不出意外的话，我们这两天应该会上门拜访。”许亦笑道。
　　“你们上门拜访？”文森特诧异地看了看许亦，发出一声冷笑。“你以为自己是斯蒂尔小姐和卡米拉大魔法师这样的贵客吗？我们约瑟家族可不会招待你这样一看就身份低微的家伙。”
　　说罢文森特还转向斯蒂尔，做出一副痛心疾首的模样道：“斯蒂尔，如果你是因为我上次伤害了你，才故意找了这么一个家伙说是自己男朋友来气我，那我在这里真诚地向你道歉。实际上，自从你上次离开后，我心里无比悔恨，甚至因此整整三天都没有吃一顿饭，喝一口水。你知道吗？这段时间我一直都在想你，今天居然看到你又一次出现在我面前，我刚才差点儿兴奋得连心脏都要爆炸了，我……”
　　“等等！”斯蒂尔伸出手阻止了文森特继续将这种让她浑身起鸡皮疙瘩的话说下去，一脸不可思议地看着他。“我说文森特，米歇尔就在这里啊，她可是你的未婚妻！你居然当着她的面对我说这些？你就不顾虑一下她的感受吗？”
　　“未婚妻？”文森特转头看了一眼米歇尔，苦笑道：“斯蒂尔，你应该清楚，所谓的未婚妻，只是家族的安排罢了。不信你问米歇尔，实际上我们两个人都是身不由己。我心里最喜欢的依然是你，如果你能给我一个机会，我甚至可以现在就回去向家族表明，我要退了这门婚事，非你不娶！”
　　斯蒂尔目瞪口呆地看了文森特一会儿，简直无法想象这个世界上居然有人的脸皮会这么厚！
　　再看向一旁的米歇尔，却见她低着头一言不发，似乎默认了文森特所说的话一般。
　　好一会儿后，斯蒂尔才长长地出了一口气，摇了摇头，二话不说，拉着许亦掉头就走。
　　身后的文森特还在呼喊着斯蒂尔，斯蒂尔却加快脚步，和许亦迅速消失在另外一个街角。
　　当身后听不到文森特的呼喊时，许亦终于憋不住哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”斯蒂尔没好气地瞪了许亦一眼。
　　“因为实在是太……太好笑了。”许亦看着斯蒂尔生气的俏脸，更加忍俊不禁。“我今天真是大开眼界，居然见到了这么无耻到极品的人，简直是要笑死我了。”
　　“哼！虽然因为上次那事我就知道他很无耻了，想不到他居然比我想象得还无耻，真是气死我了！”斯蒂尔怒道。
　　“你生气什么呢？”许亦笑道。“就像我上次说得那样，你应该高兴才对。这么无耻的家伙，你能够那么早就认清楚他的真面目，这可是一件好事啊。说实话，我真是非常不明白，你以前是怎么会喜欢上他的？你难道就不觉得这个人实在是幼稚到可笑吗？”
　　斯蒂尔脸上微微一红，羞怒道：“我以前也很幼稚嘛。在学院的时候我还是个小姑娘，喜欢他完全是因为觉得他长得挺帅，当时也很有风度而已。其实根本就没有和他多接触过，当然没办法知道他的真面目是这么无耻恶心啊。”
　　“那我就更奇怪了，斯蒂尔你这样出众的美女，这个家伙在学院里居然没有对你纠缠展开追求，实在是有些不可思议啊。”许亦又道。
　　“在学院的时候我可是一门心思只顾着学习的，根本不和男学生接触，他就算想纠缠我也找不到机会。其实说真的，现在想起来，我当时说是喜欢他，似乎也只是觉得他和我当时心中幻想的白马王子有点儿相像罢了，真正对他这个人倒没有觉得会多喜欢。”斯蒂尔解释道。
　　“这应该说，就是每个青春期女孩儿都会有的幻想喽？”许亦调侃道。
　　“怎么？就是我的不切实际的幻想，你有意见吗？”斯蒂尔瞪了许亦一眼。
　　“不不不，我怎么会有意见。我应该感到庆幸，幸好你在见到我之后，就很快抛弃了这种幻想。不然我长得可没那么帅，你肯定看不上我。”
　　斯蒂尔忽然捧起许亦的脸，一脸认真地道：“不许你说自己不帅。许亦，你一定要记住，既然我喜欢你，那你就是最帅的。或许在很多小女孩儿的眼中，那个文森特很帅，但是现在在我看来，他真的很幼稚，甚至及不上你的魅力的万分之一。”
　　看着斯蒂尔脸上认真的神情，许亦心中掠过一丝感动，吻了一下斯蒂尔的手心，柔声道：“谢谢你对我的赞赏，能够得到你的喜欢，我感到很幸运。”
　　斯蒂尔露出一个灿烂如花的笑容，重新拉起许亦的手，继续向兰帕里皇家学院的方向走去。