第107章 贫穷的军部后勤署
　　悠闲的上午时光很快便过去了。
　　这一次许亦来到安威玛尔城有很多事情要做，自然没有那么多像今天上午一样的悠闲时光。
　　和斯迪尔一起享用过午餐后，许亦便和军部派来的人一起来到了安威玛尔城西北郊区并不太远的军部训练场。
　　其实军部早就想让许亦能来一趟，只不过许亦一直有事情，很难抽出时间专门来安威玛尔，这次好不容易许亦来了，军部当然不肯放过这个机会，早早地便和许亦约定好了时间。
　　等到许亦经过严密的检查后进入了训练场，立即发现了一个熟人的存在。
　　当然就是麦孔利少校。
　　一见到许亦，麦孔利少校立即笑容满面地迎了上来。
　　“嘿，许会长，你终于肯大驾光临，实在是让我非常高兴啊。”
　　许亦笑着摇摇头：“麦孔利少校你还是这么客气，实际上我早就想来这里看看了，这次正好有机会，当然不肯错过。”
　　两人寒暄几句，麦孔利少校向许亦介绍了训练场里的另外一些人。
　　这些人除了军部的一些军官外，还有训练场内的几名教官，和总共二十名普通士兵。
　　见到许亦后，这些人对待许亦的态度都十分热情，尽管是第一次见面，却像是早就把他当成好朋友一般。
　　许亦有些奇怪，这些人为什么会对自己这么热情，要知道他只是一个普通的商人，和军人们应该是格格不入的才对。
　　“问题是，许会长你并不是一个普通的商人啊。”麦孔利哈哈大笑。“别的那些满脑袋里装着金币的商人的确会被我们这些粗实的军人们看不起，但是你不同。因为你和你们新飞商会，现在兄弟们终于可以每个人都拥有一整套装备，上了战场后无论是杀敌还是保命的能力都大大增加，你说我们这些人怎么会对你不热情呢？”
　　“就是。以前我们这些后勤署的人可是一天到晚都在为兄弟们身上的装备发愁，但是却因为没钱一直解决不了。结果许会长你一出手，轻轻松松就解决了这个最大的问题，你说我们怎么可能不把你当兄弟？”另一名后勤署的军官也笑道。
　　“哦？我好像没那么大能耐吧？居然解决了这么大一个难题？”许亦惊讶地道。
　　“许会长，你是不知道我们后勤署以前是有多穷。告诉你吧，在这之前，整个王国内的军队中，只有镇北军那些每天要和萨克王国那帮混蛋拼命的家伙身上装备还算齐全点儿，其它队伍中的兄弟们可是平均算下来五个人都未必能凑出一整套完整的盔甲！至于武器……你信不信？莱卡军团的有些兄弟们甚至还用着已经用了足足超过五年的大铁剑？现在那大铁剑因为总生锈，又总被磨，几乎都快变成短剑了！”
　　“不是这么凄惨吧……”许亦有些骇然。
　　假如兰帕里王国的军队中士兵们的装备真的像他们说的这么惨，那现在王国军队的战斗力未免太过堪忧了。
　　这要是万一真打起什么仗，只怕碰到稍微精锐一些的敌人就会溃败千里。
　　“谁说不是呢？”
　　一说起打仗，这些军部的军官们立即像是打开了话匣子，滔滔不绝起来。
　　一群人凑在一起，不停地向许亦吐着苦水。
　　一会儿是一名军官声称之前在某处敌人发生了冲突，结果因为装备不好，搞得三千人还没打过对方两千人，不仅输了这场战斗，死了一千多人，还因此被王国议会那帮贵族老爷们大肆唾骂，斥为废物。
　　一会儿又是另一名军官说他还在前线当兵的时候有一次遭遇敌袭，他从梦中惊醒过来，习惯性地伸手向旁边一摸，却只能摸到一根铁棍。
　　原来是因为兵器不足，他只能随便找了一根铁棍当做兵器来用。
　　一会儿再是一名军官说……
　　……
　　听着这帮军官吐露的各种凄惨状况，许亦也忍不住心有戚戚焉，然后也感到很奇怪。
　　“既然我们王国军备如此不足，为什么萨克王国还从来没有入侵成功呢？”
　　“废话，当然是因为兄弟们都在拼命。”一名军官怒道。“那帮贵族老爷们躲在后面成天骂这个废物，骂那个废物，却不知道兄弟们在前线每天都在拼命。装备不好，兄弟们就用身体去抗，总之就是不让萨克王国那帮孙子冲进来。”
　　“哎……不过这样也打得很惨。”麦孔利少校叹息道。“镇北军每年的伤亡都不会低于五千，我很怀疑再这么下去，镇北军就要打废了。到时候又有谁能顶住萨克王国那帮家伙呢？”
　　一群军官面面相觑，过了一会儿，一名军官狠狠的吐了一口吐沫。“呸，让那帮贵族老爷们去抗好了！”
　　众人当然知道他这是在说起话，沉默了一阵后，麦孔利少校强笑道：“好了，别说这些扫兴的事。今天许会长第一次来，大家可不能一直让他听我们诉苦吧？再说了，许会长现在已经帮我们解决了军备的大问题。相信大家都看到之前送过来的那五万副盔甲武器了吧？告诉你们，这整整五万副盔甲武器，许会长可是只管我要了不到五十万金币！”
　　“才五十万金币？”一群军官诧异地看向许亦，其中一名军官忍不住问道：“许会长，你们新飞商会是不是钱太多了？这一副盔甲武器要是从约瑟家族买的话，至少也要三十枚金币，五万套那可是要最少一百五十万金币了啊。”
　　“是啊，你这样不仅赚不到钱，恐怕还要亏本吧？我们这些当兵的虽然不喜欢你们这些只喜欢钱的商人，但是也知道你们是要赚钱的。你这样……恐怕不好吧？”
　　许亦看着面前一张张充满疑问的脸，心想这帮军官或许因有些为不是后勤署的，所以对情况不了解，但是麦孔利少校可是对具体情况心知肚明的，难道他从来没向这些军官们解释过？
　　如果是这样的话，今天这些军官们也在场是为了什么？
　　看到许亦疑惑的目光投射过来，麦孔利少校拍了拍手，吸引了军官们的注意力，高声道：“好了，兄弟们，许会长赚不赚钱，我想你们也不真的关心这个问题，而且这个问题也不需要你们关心。今天之所以将许会长请来，是因为有一些技术方面的问题要向他请教，你们可要抓紧时间了。许会长很忙的，错过了这个机会，只怕以后就很难有机会了。”
　　军官们齐齐露出恍然大悟的神情，纷纷散开，片刻后，一人扯着一个正在训练场上对练的士兵过来。
　　“许会长，你看，他身上穿的就是你们商会上次送来的那些盔甲中的一套。我觉得吧，背上这里应该再做一点儿相应的修改，假如能够把这里的垫片再弄厚一些就好了。”
　　“许会长，这也是你们商会送来的盔甲，我觉得这里最好留个活动的关节，这样方便兄弟们可以更容易地挥动武器。”
　　“许会长，看这个，这是你们送来的长枪。我觉得这个枪虽然很锋利，也很结实，但是却有点儿轻了。我听说你们是用什么合金做的，虽然很好，可是很多兄弟们说用不惯，而且这样带来的冲击力也不太够，威力反而不够完美。你看能不能改一下？”
　　“许会长……”
　　……
　　许亦目光在一个个士兵身上扫过，听取了这些军官们提出的种种意见，并用随身带着的小本子尽数记下，然后还让麦孔利少校拿来尺子等测量工具，将各种参数都记录了下来。
　　军官们全部在许亦这里得到了可以获得相应修改的答案后，这才满意的离开，然后在麦孔利的组织下，军官们领着这二十名士兵在许亦面前演练了一场小型的遭遇战，以便许亦能从中观察到什么东西，对装备进行一些相应的改良。
　　许亦在场边看了一会儿演练，忽然小声向身边的麦孔利少校问道：“这种技术问题，只需要我从商会派几个技术人员来就可以处理，为什么一定要让我来？”
　　麦孔利少校依然保持着脸上的微笑，看似随意地答道：“兄弟们听说只靠你们新飞商会就能解决了让我们为难了这么多年的装备问题，对你这个会长十分好奇，所以想看看你。”
　　“只是看看我吗？”许亦又问。
　　“你知道，我们当兵的都是性格直爽的人，你对大家有帮助，那么大家就会支持你。你们新飞商会给我们的帮助可以让我们少死很多兄弟，大家自然就把你也当成了最亲近的兄弟。让你来，是想让你和大家直接进行下接触，大家认识认识，这样你以后想做什么事情就会很方便。”
　　许亦沉默了一会儿，轻声道：“我并不想做什么事情，只是想老老实实地开商会做生意罢了。”
　　麦孔利少校偏过头看着许亦，脸上的笑容仿佛暗含深意。
　　“许会长，不管你愿不愿意，有些事情你已经做了。”