第108章 虎口夺食
　　许亦虽然并不是那么心甘情愿，却也不得不承认，麦孔利少校说得对，既然有些事情他已经做了，并且被该知道的人都知道了，那么现在再做出一副和自己无关，想要置身事外的态度，根本无济于事。
　　况且应该做的事情他依然要做。
　　这次麦孔利少校专程将他请来，当然这不是为了让他帮忙解决这些技术问题，因为就像许亦说的那样，单纯的技术问题，只需要他派出几名技术人员就可以解决。
　　自然也不是特意为了提醒甚至可以说是警告许亦，因为真要这样做的话，还不如两个人私下接触好好聊聊。
　　除了这些事情外，最主要的事情是为了让许亦代表新飞商会再次和军部达成一些协议。
　　首先是办理那些转让给瑟维尼的奴隶们的后续手续，这样一来，这些许亦特意从自己的奴隶工人中挑选出来的技术人员就彻底归为瑟维尼私人所有，也可以说，这件兵工厂的技术骨干便被瑟维尼牢牢地抓在了自己手里。
　　接着则是麦孔利少校代表军部再次向新飞商会下了一批订单。
　　这批订单包括一整条新的生产武器盔甲的魔力机床生产线，还包括多达十万个轮胎，以及一些后勤署按照实际需求向新飞商会提出的一些拥有特殊功能的魔力机械。
　　这些特别的魔力机械后勤署并没有要求新飞商会能在短时间交付，严格来说，这只是一个研发订单，希望新飞商会能够研发出相应的魔力机械，满足军部后勤署的要求罢了。
　　新飞商会对这方面很有经验，因为之前包括阿姆利商会、法尔考商会还有阿玛尼商会等商会都向新飞商会提出了类似的要求。
　　唯一的区别，就是军部后勤署的要求更特殊一些。
　　比如说麦孔利少校希望能够获得一种魔力投石机，用来代替现在军队正在使用的那种极为笨重而且操作性极差的巨木投石机。
　　许亦听到这要求的第一时间，便在心里想到了好几个备选的方案，只需要回去后交给魔法研究院和坎比等人做一下相应的实际研究，必然就能做出更好的替代品。
　　于是他非常爽快地和麦孔利少校签订了这些协议。
　　而麦孔利少校见许亦答应得爽快，并且表现得十分有信心，自然也是大为高兴。
　　新飞商会签订下这些协议订单，对于后勤署的帮助极大，因为新飞商会生产的这些东西虽然个个都价格昂贵，但比起之前后勤署从约瑟家族订购一套盔甲都需要花费多达三十金币而言，却无疑要便宜太多了。
　　更重要的一点是，和新飞商会合作，可以使得后勤署在窘迫的财政支持下，不仅能够满足前线军队的基本装备需求，还能够提升装备品质，大大提升士兵们的战斗力。
　　如果不是麦孔利少校并没有足够的权限，只怕他现在恨不得一脚踢开军部以前的独家装备供应商约瑟家族，全面和新飞商会进行合作。
　　而对于新飞商会和许亦而言，签订下这些协议订单，首先是能够从中赚取一大批利润。
　　尽管看在供应给军部和给予瑟维尼支持的份上，许亦给出的价格都略有优惠，但光是十万个轮胎的订单就可以让新飞商会从中获得超过二十万金币的庞大利润。
　　如果加上其它的订单，最后新飞商会总计能够从这个订单中获得利润，将很有可能超过三十万金币。
　　除了直接的金钱利益外，向军部提供装备，成为军部的供应商，这对于提升和稳固新飞商会在王国内的地位极有帮助。
　　约瑟家族能够成为王国内数一数二的大家族，除了因为他们控制着王国内的铁矿生意，也因为他们一直凭借着铁矿生意近乎垄断着军部的供应，这样一来，就几乎等于掌控着王国的命脉。
　　当然，新飞商会现在在这里面插了一脚，几乎相当于虎口夺食，势必会引起约瑟家族的反弹。
　　不过这也早在许亦的预料之中。
　　和约瑟家族进行会面商谈，是许亦来到安威玛尔城之前就做好了的打算，所以他才会对文森特说出自己会上门拜访的话。
　　不过在此之前，许亦却还有另外一件事情需要决定。
　　许亦从训练场回到萨摩伯爵给卡米拉大魔法师和斯蒂尔、许亦安排居住的别院时已经是夜色降临时分，一大早就出门了的卡米拉大魔法师终于在许亦回来后没多久也回到了别院。
　　刚一见到许亦，他劈头便问道：“小子，你现在的魔法水平到底怎么样了？”
　　许亦一愣：“大魔法师阁下，您一个多月前不是问过了吗？”
　　“废话，我当然记得一个多月前你告诉我你接近七级魔法师的实力了，我要问你的是，现在过去了一个多月，你是不是已经具备七级魔法师的实力了？”
　　“您还真看得起我……不过您猜对了，我想我现在的确已经具备七级魔法师的实力了。”许亦笑答。
　　“好。”卡米拉大魔法师点点头，露出一个赞赏的笑容。“既然是这样，你把后天的时间空出来，准备参加七级魔法师的资格认证考核。”
　　许亦和一旁的斯蒂尔齐齐愕然。
　　斯蒂尔忍不住问道：“爷爷，七级魔法师的资格认证考核可是要去天空之城的啊，这里距离天空之城超过一千公里呢，你让许亦怎么能在后天赶到？”
　　“你以为我不知道吗？”卡米拉大魔法师瞪了斯蒂尔一眼。“告诉你们，我今天刚刚收到了通知，说是工会那帮家伙们终于确定要改主意了，从今年起，不仅仅是五级和五级以下的魔法师资格认证考核在本国的魔法师工会进行，五级以上，九级和九级以下的魔法师资格认证考核也在本国完成。所以许亦，你今年刚好实力提升到了七级魔法师，也就刚好可以在安威玛尔城接受考核了。”
　　许亦和斯蒂尔再次愕然。
　　斯蒂尔秀美轻皱：“魔法师工会既然决定这么做，为什么不早点儿给通知？后天就开始，怎么可能在两天时间把这件事情通知到所有的六级到九级的魔法师们？就算通知到了，他们又怎么可能这么快就赶过来？”
　　“谁让工会里那帮家伙就是这么混账呢。”卡米拉大魔法师冷哼一声，摆了摆手道：“不过这个问题倒是不需要太担心。这次的资格认证考核之所以比往年晚了一个月，原因就是工会的那帮家伙一直在考虑这件事情，所以很久以前就透露出了风声。各国的魔法师工会应该都提前通知了本国内的六级到九级魔法师们留意这个情况，我们兰帕里王国也一样。”
　　“那爷爷你的意思是说，其实现在安威玛尔城里还有很多六级到九级的高级魔法师喽？”斯蒂尔又问。
　　“嗯，这两天我在城内可是见到了不少熟悉的面孔。”卡米拉大魔法师点点头道：“再说过了五级后，任何一名魔法师想要在一年内提升等级都是很难的一件事情，再加上六级到九级的魔法师们本来就少，需要参加考核的只有更少，所以其实这次提前接到通知会来的并不多。”
　　“爷爷，你忘了许亦吗？他去年才是五级魔法师，今年就拥有七级魔法师的实力了哦。”斯蒂尔指着许亦一脸得意地道，就好像实力突飞猛进的人是她一般。
　　卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，重重地哼了一声：“我早就说了这个家伙是个天才，可惜他就是不肯好好地研究魔法，不然恐怕只需要十年时间就能成为大魔法师了。”
　　许亦摸了摸鼻子，尴尬地笑道：“大魔法师阁下，我们可是说好了以后再也不提这个问题的。再说了，我就算像您所说的成天研究魔法，实力提升只怕也不会比现在快，毕竟魔力的提升是几乎没有任何捷径的嘛。”
　　卡米拉大魔法师又哼了一声，却也不再纠缠这个话题。
　　“你小子不愿意全力研究魔法随便你，但是这个资格认证考核你必须参加。这次会来参加考核的大多数都是王国内的六级到九级的魔法师，你去参加考核的时候，可以顺便和这些魔法师多结识一下。假如你能够拉几个人进入魔法研究院，研究院以后的工作就会轻松得多了。”
　　许亦点头表示同意，旋即又觉得有些好笑。
　　去年这个时候，卡米拉大魔法师还对把魔法和商业结合起来深恶痛绝，现在他一旦转变观念，不仅自己加入了魔法研究院，甚至还主动出谋划策起来，让许亦去把别的魔法师也拉进魔法研究院。
　　这前后反差，未免太大了些。
　　脑内忽然闪过一个念头，许亦又问道：“对了，大魔法师阁下，五级和五级以下的魔法师资格认证考核是工会派出更高等级的魔法师负责考核，可是六级到九级的魔法师们的资格认证考核就很难这么办了吧？公会里哪有那么多更高等级的魔法师？尤其是九级魔法师的考核，更高的可就只有大魔法师了。”
　　“没错，所以按照规定，六级到九级的高级魔法师资格认证考核，就会有大魔法师到场。又因为今年恰好召开会议，把我们这些老家伙们都喊来了，而且还是第一年改变制度，所以今年的高级魔法师资格考核中，兰帕里王国内包括我在内的五名大魔法师都会到场。”卡米拉大魔法师答道。
　　许亦顿时眼睛一亮：“这么说您也会负责考核喽？那大魔法师阁下，您反正已经知道了我的魔法水平，不如行个方便，能不能直接给我一个通过的名额呢？”
　　卡米拉大魔法师冷冷地扫了许亦一眼：“你说呢？”