第二百四十七章三分月流光

骅中山上空风云变幻，剑拔弩张，湖中洲上却波澜不惊，有一灰衣修士驾风而过，腰间束剑，神情带着些思索之色，按剑在空中穿行，衣袍猎猎，眯眼去看那骅中山上空的景色，回忆道：

“若见法光流淌，蛟蛇腾涌，即刻行事，若是骅中山上平静无事，则通报费望白，鼓动东岸诸家，引动郁萧贵……”

放目望去，果然见法光激烈碰撞，两条深青色湖水所凝聚而成的蛟蛇升空而起，长须利牙栩栩如生，陈冬河晓得李通崖已经同郁萧贵对上，连忙加快速度，往北而去。

往北飞了一炷香时间，便见峻峭的断崖高耸，鹰雀盘旋，瀑布砰然作响，崖上静静地站着一人，锦衣白袍，风流倜傥，陈冬河落脚在断崖上，恭恭敬敬地拱了拱手，礼貌道：

“黎泾李家陈冬河，见过前辈。”

费望白还算给面子，轻轻颔首，答道：

“如何？”

陈冬河长长一揖，急切地道：

“郁玉封已被拖住，决计无法归来，我等诈称郁玉封已死，攻打骅中山，郁萧贵前来阻止，被我家大人拖在南边，郁家已无抵御之力，还请前辈依计行事！”

“如此甚好！”

费望白大喜，匆匆一摆手，也不同陈冬河多言，只驾风而起，匆匆忙忙往东边飞去，陈冬河待到费望白远去，这才直起身，仔细思量自己方才的措辞，确定没有什么破绽，暗自思量道：

“老祖曾言:若是要使费家全力相助，不去行那蛇鼠两端之事，必然要言称郁玉封未死，我这样来说，即使费望白听闻了什么，也能解释得过去……”

陈冬河摇摇头，郁家没了郁玉封，便少了最恃以为仗的底气，摊子铺的又大，郁玉封一朝身死，自然落得个顾头难顾腚的下场。

他一跺脚，驾风而起，顺着南风往骅中山方向而去，心中升起一股满怀希望的憧憬来，湖面上反射的金光波光粼粼，陈冬河嘴角勾起一丝笑意，抬头道：

“此间事了，李家便是湖上数一数二的世家，又有剑仙庇护，将来清晓成人，任择青年才俊，风光大嫁，能恃娘家威势，不必受委屈。”

────

骅中山上。

李通崖按剑而立，放出狠话来，叫郁萧贵冷声一笑，他停留在筑基初期也二三十年了，李通崖一副迫不及待地要拿他扬名的样子看得他心中大恨，恶生生地忖道：

“这事我郁家如今面子里子皆失，纵使你不来挑衅我，我亦是要出手，叫你吃一大亏，哪能这样轻易地让你拿下骅中山……只要拿下这李通崖，顺势夺回骅中和玉庭，面子里子便都回来了。”

“唯独难办便是李尺泾，只是如今两家之仇已然不可化解，再去委屈求全已不可能，只能一条道走到黑了！”

于是吐气开声，喝道：

“既是你要主动挑衅，不自量力，到头来伤了元气损了根基莫要怪我！”

郁萧贵双手洁白如玉，身上浮现出白玉般的纹路，推掌而出，法力升腾，引出猎猎的狂风，往李通崖面上去，一旁的乌少云出手也不是，离去也不是，犹豫了一阵，终究退开，替郁萧贵压阵。

李通崖则静气宁神，见郁萧贵果然来战，微微点头，早就按剑备着，见状拔剑而出，带出一片大如船帆的剑光，洁白纯粹，往郁萧贵双掌中扑去。

郁萧贵早就听闻李通崖的剑法起势最凶，这些年多方打听，对李尺泾的传闻多有了解，先前才会把这剑气认作是李尺泾出手，眼下亲眼见李通崖拔剑出招，便晓得这剑势多半是李尺泾的传授的剑法，郁萧贵不敢硬接，退后一步，双手合十，唤出一块小玉山来。

那玉山初时不过拳头大小，雕刻得精致小巧，其上仙鹤苍木一应俱全，迎风便涨，云雾缭绕，仙鹤苍木活灵活现，砰然砸上那剑光，发出令人牙酸的咯吱咯吱声，将剑光稳稳压下，郁萧贵则趁势向前，往李通崖近身逼去。

“筑基法器玉烟山！”

郁家毕竟是老牌世家，又在望月湖上凭借霸权收刮了多年，一出手便叫乌少白有些惊骇，郁萧贵则不言不语，只将注意力放在李通崖身上。

见自己蓄力已久的一剑被轻易镇压，李通崖不慌不忙，他授过重海长鲸箓，本法力雄厚，凝练的是仙基浩瀚海，纵使不能杀敌制胜，抵挡郁萧贵是怎样都够的，费望白正在郁家坊市动手，郁家那些练气修士自保都难，根本腾不出几个人手来。

当下只是舞动法剑，身侧飞舞盘旋起两条淡青色湖水凝聚而成的蛟蛇，朝着郁萧贵吐信示威，随着李通崖挥剑而出，化为几十篷细密的水剑，往郁萧贵身上撞去。

“嘭……”

郁萧贵一身法力盘旋，双掌一推，顶着那水术向前，在暴雨般的剑气中不得不屈臂停滞，不怒反喜，暗喜道：

“这李通崖果然是个没什么斗法经验的，纵使练就的是以雄厚闻名的浩瀚海，也不是这样来消耗法力！”

果不其然，李通崖两道水术席卷而来，郁萧贵只是稍作停滞，那混合着剑光的水术慢慢减弱下去，他连忙抓住机会催动仙基，玉烟山也正好镇压磨碎那剑光，摇摇晃晃地飞跃过来。

“锵！”

玉烟山才到了跟前，郁萧贵只觉眼前一亮，几十道剑光呼啸而来，正是李通崖惯用的以势压人的路子，郁萧贵轻蔑一笑，那玉烟山镇压下来，将那几十道剑光纷纷吞下去，郁萧贵则趁机向前，如玉的双掌压来。

郁萧贵玉掌迎来，李通崖轻笑一声，手中剑光如水一般流淌开，分化为三道纯白的流光，锐气逼人，游走灵动，却不似先前的剑气轻盈虚浮，不但凝实沉厚，自有灵性般在空中自发游走，纯白灵亮，各自曳着流光而去。

“三分月流光！”

李通崖这些年的《月阙剑典》也不是白读的，他虽然天赋不如李尺泾，这些年也学到几分，除了惯用的月阙剑弧，还得了一式，唤作三分月流光，胜在狡猾灵动，游走不定，极难防范。

“锵……”

郁萧贵不明所以，玉烟山又未打磨消耗完那几十道剑气，只能用手来接，那流光在郁萧贵手心带起一连串亮眼的火花，郁萧贵猝不及防，只来得及用手拢住其中一道，剩余两道轻轻一跳，往他脖颈上飞去。