第109章 我就是喜欢冒险
　　因为第一天的魔法师工会资格认证考核是评定初级魔法师的资格，会有很多想要正式获得魔法师资格的见习魔法师们前来参加考核，自然是人数最多。
　　于是和第一天相比，第二天评定二级魔法师考核的时候，人数就要相对少了一些。
　　当然，也绝对没有少到哪儿去。
　　按照兰帕里王国魔法师工会的统计，目前兰帕里王国内的初级魔法师足足有接近两千名，那么每年觉得自己实力足够，想要来通过二级魔法师考核的甚至就会超过上千名。
　　许亦和斯蒂尔一起来到城外的考核现场时，便看到一片极其喧闹的场景。
　　以他们两人现在的实力，当然不是来参加二级魔法师考核的，而是专程来为新飞商会里参加这个考核的魔法师们加油助威。
　　新飞商会目前总共招募了接近三百名魔法师进入商会工作，除了其中魔法研究院的四十六名研究员之外，其余都是三级和三级以下的低级魔法师，全部都在新飞商会的工厂里负责绘制魔法阵的工作。
　　这些肯进入工厂做这种简单工作的魔法师们要么就是天赋不高，魔法实力不可能提升到太高地步，要么就是家境贫困，没有财力支撑他们加速提升自己的魔法实力，所以实际上他们在一年时间内的实力提升当然不会太过迅速。
　　但是对于每个魔法师而言，就算明知道自己的实力达不到要求，也一样会想办法来参加每年的资格认证考核。
　　除了抱有侥幸有可能通过考核之外，也可以凭借着这次考核接触到更多的同行，体验一下大量魔法师们会聚在一起的气氛。
　　对于很多魔法师而言，每年一度的资格认证考核甚至更像是魔法师们的一场盛会。
　　于是许亦在给魔法研究院的研究员们放假的同时，也给工厂里的这些魔法师们同样放了七天假，让他们也能参加这次资格认证考核。
　　虽然这些魔法师的数量实在太多，就算是许亦再怎么大方，却也负担不起这么多人同时住在谢尔顿旅店的高额住宿费，所以只是给他们每个人发了二十金币的补贴，并提供了一张菲尔逊车马行往来安威玛尔城和邦塔城的车票而已。
　　即便如此，这依然得到了这些魔法师们的衷心感谢。
　　要知道，对于很多因为等级太低，还不能依靠魔法师身份为自己赚到钱的低级魔法师而言，每年光是来安威玛尔城一趟就已经是一笔不小的花费。
　　现在新飞商会不仅给他们放假的时候继续保留他们这段时间的薪水，居然另外还发放补助，这福利政策实在是好得过分。
　　于是就算许亦没有任何交代，这些魔法师们在见到自己以前的同伴或者不认识的魔法师同行来搭话时，都会忍不住一脸得意地向他们吹嘘起自己因为在新飞商会工作而获得的这项特别福利待遇。
　　当许亦和斯蒂尔出现在考核现场，新飞商会的魔法师们第一时间便发现了他们两人，然后在很短时间内，这个消息便传遍了整个考场。
　　许亦和斯蒂尔瞬间便发现，考场内几乎所有魔法师的目光都集中到了他们身上。
　　两人倒是对这些目光早已经习惯坦然，许亦笑了笑，向斯蒂尔道：“斯蒂尔，你的魅力还真是够大的。你看，连这些多数时候都只会沉迷在研究魔法中的魔法师们也忍不住被你吸引住了。”
　　斯蒂尔却摇了摇头，疑惑地道：“不对吧，我怎么觉得他们都在看你呢？”
　　“看我？我有什么好看的？”许亦耸了耸肩，目光在人群中最靠近自己的几名新飞商会的魔法师身上扫过，正要扬手向他们打个招呼，却忽然发现一个熟悉的身影从人群中挤了出来。
　　许亦一怔后，连忙迎了上去，笑着问道：“嘿，埃尔文，我还以为你会参加明天的考核呢？怎么今天就来了？”
　　这个熟悉的身影，就是许亦在森科海尔学院的老同学埃尔文。
　　去年许亦来到安威玛尔城参加资格认证考核的时候，正好碰到了他。
　　当时埃尔文和许亦一样参加初级考核，并且很有自信能够一口气再通过二级考核，结果最后却没能通过。
　　许亦本以为经过一年的磨砺，他现在的魔法实力应该能够超越二级魔法师，甚至增长到三级魔法师的程度，这才会问出这个问题。
　　埃尔文本来因为见到许亦露出了一脸欣喜的笑容，现在听到这个问题后，却垂头丧气地摆了摆手：“别提了，我去年也想着今年怎么也能提升到三级魔法师的程度，谁知道这一年时间里冒险倒是有很多，却成天只顾着冒险，根本没时间研究魔法。搞到现在，除了实战经验丰富了点儿以外，实际上魔法实力并不比去年提高很多。哎，我今年能通过二级魔法师考核就不错了，哪儿还敢去想通过三级魔法师考核啊。”
　　许亦有些惊讶，虽说埃尔文的魔法天赋不如他，但在森科海尔学院里也算是很不错的了，按照一般的水准推断，他经过这一年的成长，理应实力大涨才对，怎么会提升幅度这么小？
　　埃尔文嘴里骂出一句脏话，冷哼道：“我是被那些冒险小说骗了！小说上说只要多经历冒险，多参加实战，就会迅速提升对魔法的理解，迅速提升实力。狗屁！我这一年对使用魔法的理解的确提高了，可是没时间更没钱研究魔法，魔力实力又怎么可能迅速提高？”
　　听到是这个原因，许亦有些无语。
　　实际上他以前也和埃尔文一个想法，如果不是冒出了研发魔法机械，开办新飞商会的想法，只怕他最后也会选择这条道路。
　　“算了，不说这些让人丧气的事情。这位应该是斯蒂尔小姐吧？就是报纸上说的，许亦你现在的女朋友？”埃尔文的目光落到许亦身边的斯蒂尔身上，眼神中不由自主地露出了惊艳的光芒。
　　斯蒂尔微笑着向埃尔文施了一个优雅的淑女礼：“是的，我就是斯蒂尔。埃尔文你好，经常听许亦提起他在森科海尔学院里的同学，你是他提到最多的。见到你我很高兴。”
　　“见到你我也很高兴。”埃尔文又打量了斯蒂尔两眼，忽然一把勒住许亦的脖子，低喝道：“你这个混蛋！一年不见，你居然找到了这么漂亮的女朋友！信不信要是被罗伊他们知道了，他们一定会妒忌得发狂的！”
　　许亦哈哈一笑，从埃尔文的胳膊下挣脱出来。
　　“这是我运气好，你们就算想比也比不了。”
　　埃尔文冲许亦翻了个白眼，忽然又轻轻叹了口气：“能找到斯蒂尔小姐这么漂亮的女朋友的确是你运气好，可是开办新飞商会这个就不是运气了吧？以前在学院的时候你就喜欢摆弄那些稀奇古怪的东西，没想到你现在居然凭借这些玩意开办了这么大一家商会。我就算在外面到处冒险，也会经常听到新飞商会这个名字。许亦，你真是发达了啊。”
　　“还好吧。”许亦谦虚地笑了笑，看到埃尔文脸上有些复杂的表情，心中一动，又问道：“埃尔文，既然你说冒险太过于辛苦，还对于提升魔法实力没有太大帮助，那不如干脆也到我们商会工作吧？你看鲁尼现在每个月已经能拿到二十多金币的薪水，而且他的魔法实力提升也一点儿没落下，你如果也来的话，我觉得怎么也比你冒险强得多吧？”
　　“我知道，刚才我见到鲁尼的时候他都跟我说了。”埃尔文又叹了口气。“你说得没错，去你们新飞商会工作的确是个很好的选择，可是……我现在发现，虽然明知道到处冒险很不划算，还不安全，但我就是想去冒险。我觉得，我已经爱上了冒险这种生活，反而不喜欢平静安逸的生活了。”
　　“你是认真的吗？”许亦问道。
　　“嗯，我是认真的。”埃尔文点头。
　　看到埃尔文的确是一副坚定的模样，许亦也只好无奈地点了点头道：“好吧，人各有志，我不勉强你。不过埃尔文，我会给你在我们商会里留出一个位置，如果你什么时候觉得对冒险生活厌倦了，随时都可以来找我。”
　　埃尔文大笑着用力拍了拍许亦的肩膀，转头向斯蒂尔道：“你看，斯蒂尔小姐，许亦就是这么一个喜欢为别人着想的家伙，所以在学院里我们这些人都很服他。你很漂亮，许亦能有你这样的女朋友是他运气好，但是我也想告诉你，你能找到许亦这样的家伙做你的男朋友，那也是你的运气好。”
　　埃尔文的语气有些不太礼貌，但是斯蒂尔却不以为意，反而露出一个甜甜的笑容，点点头道：“谢谢你的提醒，不过对于这一点，我也很清楚的。”
　　“哈哈，那就好。”埃尔文又笑了笑，转头打量了周围一圈看向这边的魔法师们，忽然压低了声音向许亦道：“许亦，其实你如果想招募更多的魔法师到你们商会工作的话，现在就是一个大好的机会。告诉你吧，刚才有很多人都从你们商会的那些魔法师嘴里打听到了很多关于你们新飞商会的事情，我看有很多人都非常有兴趣的。你像去年那样去试试看，我觉得肯定会有很多人答应加入你们新飞商会。”
　　许亦微笑点头：“好，多谢你的提醒。”