第110章 别人家的技术
　　埃尔文的提醒当然是出于好心，但是他却不知道，现在的新飞商会和去年这个时候的新飞商会已经完全不是一个概念。
　　去年许亦来的时候，新飞商会刚刚起步，就算在邦塔城内也只是稍微有了点儿名气，至于在安威玛尔城内那根本是没人听说过，所以许亦必须自己亲自一个个的去找参加考核的魔法师们搭讪，摆出最真诚热情的态度邀请他们去新飞商会工作。
　　就算是这样，许亦依然遭遇了无数冷脸。
　　然而一年过去，新飞商会因为卡米拉大魔法师的加入而轰动了整个兰帕里王国的魔法师圈子，因此名气大涨，使得很多魔法师纷纷涌来。
　　之前许亦甚至因为想要加入新飞商会的魔法师太多，而不得不拒绝了一部分。
　　而且在在场的这些已经在新飞商会工作的魔法师们的介绍下，其它魔法师们都知道了新飞商会给予的待遇非常高，并且在新飞商会工作，因为成天接触到那些新奇的魔法阵，并被要求掌握如何布置，实际上对于提升魔法实力也很有帮助。
　　所以对于很多魔法师，尤其是这些低级的魔法师而言，加入新飞商会工作其实已经是一个相当具有吸引力的选择。
　　于是根本不需要许亦主动去找，这些魔法师们自己就找上门来了。
　　埃尔文才刚刚暂时结束了和许亦的对话，便有一些按捺不住的魔法师们找到了许亦。
　　不管是拐弯抹角地打听也好，还是直截了当地询问也好，总之都透露出了同一个意思，那就是他们非常有意愿到新飞商会工作。
　　许亦没有立即全部答应，但却代表新飞商会对他们表示了欢迎。
　　虽然在场的绝大多数魔法师们恐怕都没有成为大魔法师的可能，但是许亦最需要的是在兰帕里王国的魔法师心目中产生一个共识，那就是去新飞商会研究魔法机械也是一个很好的选择，等于给这些魔法师们提供了一个新的出路。
　　简单的接触后，由于考核正式开始，许亦便和斯蒂尔便离开了这里，接下来却是分头行事。
　　斯蒂尔要以代言人的身份出席萨兰克商会在这里举办的一个珠宝展览会，而许亦则是应艾森卡大魔法师的邀请，去了艾森卡大魔法师的魔法师塔。
　　这是许亦第一次来到艾森卡大魔法师的魔法塔。
　　和卡米拉大魔法师塔相比，这个艾森卡大魔法师塔其实已经并不能用一座塔来形容，而只能算是一个总体的称呼。
　　因为艾森卡大魔法师塔实际上是一个占据了安威玛尔城南郊足足超过五千多平米的庄园，除了庄园正中心立着一座魔法师塔外，其它地方还星罗棋布着各式各样的建筑，将这座塔拱卫在中间。
　　光是这一点，就能看出艾森卡大魔法师不愧是被称为兰帕里王国内最富有的魔法师。
　　当许亦来了后，艾森卡大魔法师第一时间出来迎接，摆出了一副甚至比上次他去邦塔城见许亦时更加热情的态度。
　　“许会长，你能来一趟可真是难得啊。来，让我带你参观一下这里，我想以后你应该会有很多机会再次来到这里。”艾森卡大魔法师十分热情地将许亦领了进去，并带着他在这座庄园内浏览起来。
　　许亦对艾森卡大魔法师如此热情的态度有些意外，因为虽然上次双方定下了合作的意向，但是许亦出于某些考虑，并没有将一些新飞商会独有的技术按照艾森卡大魔法师的意愿交给他，所以双方的合作实际上目前只能算是相当浅。
　　新飞商会倒是因为交给艾森卡大魔法师塔的一些魔法阵方面的研究任务，在这一年内断断续续地给艾森卡大魔法师提供了超过三千金币的研发经费，但是这点儿钱对于目前的新飞商会来说根本只能算是九牛一毛，当然也不可能被艾森卡大魔法师放在眼里。
　　所以许亦本以为艾森卡大魔法师这次就算邀请自己来，也只是尽一下礼节罢了，却没想到他居然表现出这种态度，就好像双方真的是非常亲密的合作伙伴一般。
　　“看，许会长，这里就是我专门为了我们合作的研究课题所留出来的魔法阵研究中心。”
　　许亦还在心里思考着这个疑问的时候，艾森卡大魔法师已经带着他来到了一片由六间二层小楼组成的院落前。
　　听着艾森卡大魔法师的介绍，许亦打量起面前这个小院，觉得这个小院和新飞商会的魔法研究院有点儿相像，就是不知道里面的研发力量是不是也像新飞商会魔法研究院那么强大。
　　“现在在这里面可是有总共二十名四级到七级的魔法师正在全力研究魔法阵方面的问题，再加上我经常会来这里进行一些研究，我想就算比起你们新飞商会的魔法研究院还差了一些，却也不会差出太远吧。”艾森卡大魔法师有些自得地向许亦道。
　　许亦心中暗暗摇头。
　　先不说这里的魔法师们在数量上和新飞商会的魔法研究院有着巨大的差距，光是卡米拉大魔法师决定全力研究魔法机械，而艾森卡大魔法师却只是偶尔来一下这个区别，就足以将双方的差距拉到非常大的地步。
　　新飞商会和艾森卡大魔法师合作的主要项目就是这方面的研究，所以到了这里，艾森卡大魔法师也就没有再将许亦带到庄园内的其它地方去，又带着许亦在每座小楼里转了一圈看了看后，便直接来到庄园正中心的魔法塔内。
　　走近了看，就会发现这座魔法塔足足高达十三层，比起只有区区七层的卡米拉大魔法师塔足足高出了接近一倍，而且底层占地面积也要宽广了一倍还多。
　　这足以证明两位大魔法师之间的财力差距。
　　不过两座魔法塔的大体构造都差不多，在顶层都是两位大魔法师的私人空间。
　　艾森卡大魔法师将许亦引到了顶层后，挥手其它所有的随从退下，然后亲手给许亦倒了杯茶后，这才坐下来，摆出一副要和许亦细细商谈的架势。
　　几句场面话一过，许亦问起了研究进度方面的问题。
　　双方的初步合作，是由新飞商会提供资金，艾森卡大魔法师则组织人手完成研究。
　　之前许亦交给艾森卡大魔法师的研究任务，是关于魔法阵持续稳定动力输出，以及如何让魔法机械上面的魔法阵能够长期保持完整这两个课题。
　　经过大半年的研究，这两个课题都已经获得了一定突破，已经基本达到了许亦提出的要求。
　　不过艾森卡大魔法师介绍完这两项课题研究目前的进度后，却说出了一番耐人寻味的话。
　　“按照当初的协议，我可以把这两项研究成果交给新飞商会，但是也可以选择支付违约金，把这两项技术交给其它商会。许会长，有很多商会都对这两项技术感兴趣，并向我承诺可以替我支持违约金，并用足够高额的价格购买。”
　　许亦微微一笑，心想艾森卡大魔法师也不知道是在提醒自己还是在警告自己。
　　“这当然是大魔法师阁下您的自由。不过我想您既然当初主动寻求和我们新飞商会合作，想必并不是打算在这个时候破坏掉这份合作关系吧？不然的话，以您的财力，完全不需要我们来支付研发费用。”
　　“没错。”艾森卡大魔法师点点头道：“相比起王国内其它那些在魔法机械研究上还十分不成熟的商会，我当然更希望能够和新飞商会合作。所以许会长只要你能够答应我提出的条件，我想我不仅会按照协议将这两项研究成果双手奉上，还会继续协助你们进行研究。”
　　许亦并不有什么意外的神情：“请大魔法师阁下说出您的条件吧。”
　　“按照我最初的设想，是我们双方共同享受研究出来的技术，然后只要是使用了这两项技术的商会，都必须为这两项技术支付专利费用。不过目前无论是王国内部还是魔法师工会都还没有通过相应的专利法案，所以我经过考虑后，觉得还是采用你们商会之前的方式来处理这两项技术更好。”艾森卡大魔法师道。
　　“我们商会采用的方式？”许亦想了一下。“是指直接出售技术，然后收取相应的费用吗？”
　　“对。我觉得这个方式很不错，现在这两项技术属于我们共有，那么售卖技术获得的收益也属于我们双方共有。许会长你觉得怎么样？”
　　许亦沉吟片刻，问道：“有两个问题。我们双方占有的比例应该怎么计算呢？还有我们新飞商会的魔法机械也会用到这两项技术，那么这又该怎么算？”
　　“因为这两项技术的研究是你们新飞商会出钱，我这边出人，所以我觉得对半分是一个合理的选择。至于新飞商会也要用到这两项技术嘛……许会长，我想你们新飞商会一样需要为这两项技术花费资金购买，但是我们依然对半分成。”
　　“换句话说，就是我们新飞商会如果想用到这两项技术，依然要向您支付相应的技术使用费用？”许亦问。
　　“是的。”
　　许亦想了一会儿，摇了摇头：“我不同意。如果是将这两项技术出售给其它商会，那么我同意大魔法师阁下您提出的分配方案。但是如果是我们新飞商会自己使用这两项技术，那么我希望我们能够不受此影响。”
　　艾森卡大魔法师似乎有些没想到许亦居然如此干脆地拒绝了，微微皱起眉头。
　　“许会长，这两项技术虽然有你们新飞商会投资在内，但是我和手下的魔法师们同样也为此付出了非常多的心血。假如像你所说，你们新飞商会使用这两项技术不需要飞出任何酬金，那么我们势必会因此少了非常大一笔收入。你觉得……这样公平吗？”
　　“这和公平不公平无关，我只是不愿意让我们商会生产的魔法机械还要受到这样那样的限制，或者干脆点儿说，我不喜欢。”许亦直截了当地道。
　　艾森卡大魔法师的眉头皱得更深了一些。
　　“许会长，希望你不要被自己的个人喜好影响了判断。我刚才也说过了，我完全可以根据协议向你们商会支付违约金，然后将这两项技术纳为己有。那以后你们商会如果想用到这两项技术，可就必须来向我购买了。”
　　许亦微微一笑，松开身子，背靠上椅子，摊开双手，一脸轻松地道：“如果大魔法师阁下您真的决定这么做的话，请便。”
　　艾森卡大魔法师立即微微色变。