第二百五十章望白之念

“噼里啪啦……”

密林郡坊市燃起赤红的大火，火焰在屋檐上跳动着，发出木质的焚烧味道，满地的鲜血流淌滴嗒着，东倒西歪的尸体堆叠在街口，费望白负手而立，静静地站着。

他带来的几个客卿死了一位，已经收拾好了尸体，费望白不觉悲伤，他这一遭攻破密林郡坊市，抢夺的灵物和法器连储物袋都装不下了，费望白心中欢喜简直要笑出声来，李郁两家相争，倒是他费家得利最大。

费望白用靴子在地面上曾了两下，心中无限气骄志满，红亮亮的血也喜庆起来，踏着路走了两步，便见一中年男子凭空而立，将尸体一具具地的堆放起来，以免被火烧了形。

“蒋兄……”

费望白问了一声，便见蒋合乾声音低落，缓缓道：

“好歹是亲戚，莫要让火烧了去，郁家自会带人掩埋。”

费望白默然，蒋合乾是筑基仙修，十几息之间就将这些小事处理干净，费望白拱手道：

“合乾兄，此番你出了大力，这坊市中所得的财物，你我也分一分。”

蒋合乾满脑子都是郁萧瓯身亡之前在他手腕上轻轻拍的那几下，老人的手烫得惊人，烫得蒋合乾手脚发麻，魂不附体，眼下什么事情都没了心情，或许是一番杀戮将他积蓄多年的愤恨消耗了许多，他的眉眼间也不再那么凶狠恶毒，只温声道：

“望白兄，我倒是没了这心情，此生所念不过报仇雪恨，你且将这些东西带回去给族人们分了，合乾用不着。”

“这怎么行？”

费望白虽然明白这些东西价值贵重，可他八面玲珑，心有九窍，还想着将蒋合乾孤身一人，可以拉到费家做客卿，蒋合乾修炼的功法极高明，战力绝对是一等一的。

于是强行要分给蒋合乾，蒋合乾推搡不过，只能拱手道：

“来日再言，来日再言，兄弟将这些东西处理了，按着灵石折给我。”

费望白点了点头，衣袍在朔风之中轻轻飘动，答道：

“只是此间事了，还是要速速离去，万一郁玉封归来，倒是把事情搞砸了。”

见蒋合乾点头，费望白心中突然记起李通崖来，暗忖道：

“李通崖还在拖着郁萧贵，也不知局势如何，需不需要我等解围……”

费望白这般想着，突然脑海中灵光一闪，生起一股赤裸裸的邪念出来，默默想道：

“郁家吃了这大亏，估计几十年上百年都要衰落下去，李家又有李尺泾和李通崖，反过来看李家实在太强横了些……不如就此离去，让李通崖在骅中山上吃一亏，平衡两家实力……”

这个念头着了魔了一般在费望白心中疯狂地盘旋，他浑身热血上涌，李通崖稳重肃穆的脸、李清虹英气明媚的脸都在脑海里迷迷湖湖地过了一趟，费望白终究是一咬牙，暗道：

“郁家还是有筑基后期的郁玉封坐镇，一人便能镇压三家，终究还是要和李通崖联手的，若是为了这蝇头小利和李家生了嫌隙，被郁玉封逐个击破，实在是不值。”

“更何况，李家在南岸，我家在北岸，两者横跨望月湖，怎么也是接壤不到的，这是天生的地缘盟友，两家都不会生异心……”

费望白长出一口气，在心中蠢蠢欲动的邪念控制住，脸上又浮现出潇洒俊朗的笑容，向着蒋合乾拱手道：

“李通崖还在南边苦苦支撑，还需我前去解围，道友且先自往洞府去，等到此间事了，我便前来向道友道谢。”

蒋合乾本就无心留下，心中已经是焦躁不安，闻言如蒙大赦，拱手说了几句场面话，连忙驾风离去了，费望白让几个客卿归家，自己则往李家方向飞去。

————

“锵！”

李通崖避开筑基法器玉烟山，抽剑回身，神色平静，面前的郁萧贵深深喘了口气，难以置信地望着李通崖，心中大震，暗道：

“浩瀚海竟然如此难缠？！未免也太过惊人！”

他足足连续压着李通崖打了两个时辰，从天蒙蒙亮一直打到金乌高照，先前还有李家人充满惧色地抬头来望，为李通崖默默担忧着，现下已经各自忙起手头的事，只当空中的两位筑基仙修不存在，将郁萧贵气得够呛。

李通崖轻轻隔开飞来的玉烟山，见郁萧贵终于停下，感受着体内法力的迅速恢复，神色有些怪异，笑道：

“萧贵兄可要继续？”

李通崖看着郁萧贵难看的面色，在心中默默地补了一句道：

“若是不继续，这才消耗的四成法力即刻要恢复了。”

郁萧贵死死地盯了他一眼，望着脚下的一众李家人，这才后知后觉地悚然一惊，自己离家整整两个时辰还多，竟然没有一个郁家人前来，他心中微微慌乱。

“费望白…你们真是勾结着狼狈为奸！”

郁萧贵眯了眯眼，知道多半是费家出手，好在玉庭戍一大阵十分牢靠，费望白最多就将郁家人堵在郡中，就算叫上了他那个筑基初期的帮手也不可能在两个时辰内攻破，于是放下心来，一挥袖子，冷冷地道：

“道友倒是好手段。”

李通崖只是一拱手，并不说话，一旁的乌少云苦苦煎熬了两个时辰，期期艾艾地看着两人，终于见天边划过一道流光，落下来一位锦衣白袍、风流倜傥的中年人，拱手道：

“望白见过道友！”

李通崖拱手回应，费望白看了看两边的模样，笑道：

“听闻郁家以大欺小，我便急急忙忙过来助阵了，如今看来，还是奈何不得通崖兄。”

费望白此言再也不同平时一般表面上给郁家留面子，而是彻底倒向了李家一边，毕竟在蒋合乾在郁家坊市杀了太多人，费家和郁家同样没有了婉转的余地，费望白也懒得再同他周旋。

郁萧贵听了这话心中顿时咯登一下，升起一股不祥的预感来，顿时喝道：

“费望白！你做了什么龌龊事？”

费望白故作姿态，有些惊讶地转过头，答道：

“萧贵兄何出此言？”