第二百四十八章合乾

“坏了！”

郁萧贵顿时一惊，晓得自己不等筑基法器玉烟山归来便直取李通崖是失了分寸，分明是托大了，当下暗骂道：

“都说李家有三品剑法，甚么三品剑法！他娘遭瘟的哪里有这样的三品剑法！”

虽然心中大骂，郁萧贵还是有底牌在身上，神色不惊不惧，灵识一动，数道灰色云气在脖颈浮现开来，硬生生抵住那两道流光，这头赶忙推开手里的流光剑气，回手来捉。

李通崖哪能看着他这样化解，手中法剑一抖，已然幻化出纷繁的剑气，洁白如霜，流淌如水，纷纷往郁萧贵身上招呼，郁萧贵却不管不顾，眼看着那剑气就要击中他的身躯，只听锵一身巨响，玉烟山已然回防，白色的云烟缭绕，将李通崖的剑气稳稳挡住。

“真是好宝贝！筑基法器，果然非同寻常！”

李通崖叹了一声，一番斗争来回不过两息时间，这玉烟山已经化解了他两道攻势，自己好不容易示弱引得郁萧贵上钩，却被这法器一一化解，连一道伤口都不曾留下，之后郁萧贵有了防备，便不好应对了！

“去！”

果然，郁萧贵趁着玉烟山挡住李通崖，连忙将两道流光击碎，双手一合又将先前逃逸出去的那枚一并击碎，算是将劣势扳了回来，神色凝重，双掌蓄力，再度向前。

能修炼到筑基级别，郁萧贵斗法经验也是一等一，先前只是看轻了李通崖，再度袭来，心中已经有了计较，面对李通崖扑面而来的锐利剑气，不再催动筑基法器玉烟山，而是见招拆招，将剑气一一击碎。

郁萧贵实力要比李通崖高上一筹，如此稳扎稳打，一时间叫李通崖压力剧增，僵持片刻，掌风已经掀得李通崖隐隐作痛，仙基震动，不得不打出三道流光，为自己争取调整的时间。

“来！”

郁萧贵正等着这三道流光，只是一掐诀，玉烟山飞跃而起，将三道流光吸纳镇压，郁萧贵则紧紧跟上，压着李通崖来打，明摆着不给李通崖调息时间。

李通崖只来得及退出两步，一呼一吸之间，体内的重海长鲸箓光明大放，诸多不适已经消弭下去，心中亮堂，暗忖道：

“郁萧贵是仗着自己修为更加深厚，要压制着我来打，却不晓得我有重海长鲸箓加持，一切不过是白用功罢了。”

李通崖心中了然，面上却不表现出来，只是装得一脸难看，看得郁萧贵心中快意，让郁萧贵越战越勇，继续压着自己打，为费望白一众人争取时间。

只有李通崖自己晓得自己的『浩瀚海』和重海长鲸箓的容量与恢复力相加持到了何等可怕的地步，若是要同李通崖比消耗，他的一成法力足足可以是寻常筑基初期的两三成，更别说呼吸之间恢复的法力了。

算算时间，郁萧贵虽然有法器加持，若按照寻常筑基的法力的厚度，恐怕郁萧贵打到虚脱也不过消耗自己六成法力罢了。

“也不知费望白如何了，若是这家伙失手，不但不曾攻破坊市，还将郁家的一众练气放了过来，事情倒难办。”

李通崖向来谨慎，只是答应了萧家，正好借此次机会捣毁密林郡坊市，不得不出手挑衅郁萧贵，若是让郁萧贵归去，郁玉封迟迟未归，郁萧贵怎么也晓得情况不对，同郁慕高两人坐下来一分析，便不会让郁萧贵再出来，只好兵行险招。

如今局势渐渐明朗，李通崖也完全有把握拖住郁萧贵，却依旧考虑最坏的情况，身后的青尺剑不断震动，他暗忖道：

“青尺剑中还有泾儿的剑意，若是到了那境地，也只能拔出青尺剑，将一众郁家人逼退……事后遭人怀疑也是不得已的，费望白一向行事靠谱，应该不至于如此。”

————

费望白这头告别的陈冬河，从山崖上驾风而起，心中又喜又疑，喜的是总算有打压郁家的机会，疑的是郁玉封就这样突兀地困在了外头。

“郁玉封堂堂筑基后期修士，实力更是佼佼者，又有那筑基法器玉烟山加持，向来躲在那洞府之中足不出户，怎地会被困在外头……”

费望白一边思量着，飞了十几息，落脚在寒云峰上，见着自己迎上来的长子费逸和，沉声道：

“叫上那几个客卿，随我去郁家坊市！”

这样的事情，自然不能叫自己子弟去做，费望白叫上惯用的几个客卿，准备去寻那筑基的友人，下首的费逸和闻言顿时一震，知道是大事，急忙下去了，费望白独自站在峰顶越想越觉得怪异，暗忖道：

“难道是李尺泾？可李尺泾是剑仙，又不是什么巫法术徒，哪里能叫郁玉封乖乖地走出洞府，自己被困在某处……郁玉封离去这样大的事，又是怎地晓得郁玉封要去何地？郁慕高疯了不成，这也敢向外说？”

费望白越发觉得其中有隐秘，叫他遍体生寒，却望着雪上飘遥而来的几人，那几个客卿已经到了面前，容不得他迟疑，只能交代两句，驾风而起。

“箭在弦上，不得不发了！”

费望白咬了咬牙，带着人驾风往东边的坊市而去，心中闪电般运转，沉下心来分析，用着最基本的逻辑下了定论。

“郁家的实力太过强大，众多的练气巅峰不说，只要筑基后期的郁玉封不死，李费两家便是同仇敌忾的兄弟之族，谁都不能生了异心！”

下定决心，费望白的行动果决起来，带着一众人飞过湖中洲，隐去身形，落在密林郡旁的一座小丘上，以法力传音，沉声道：

“合乾兄弟，望白来访！”

稍等了片刻，便见地面微震，缓缓浮现出一黑黝黝的洞府入口，只听一声朗笑，走出来一身披玉甲的中年人，五官端正，有股大气的雍容之感，一身修为也是筑基前期，正是费望白在东岸动荡郁家多年的好友，见了费望白微微拱手，笑道：

“望白兄怎地想起我来了？”

费望白来不及寒暄，面色一肃，沉声道：

“合乾，郁玉封被李家设计困在外头，郁萧贵则被李通崖拖在骅中山！郁家已无筑基战力…此时正是突袭密林郡和密林郡坊市的大好机会！”

“什么？！”

被费望白称为合乾的中年人顿时大惊，神色迸发出狂喜来，两只眼睛射出恶毒的仇与恨，一身大气雍容的气度顿时烟消云散，声音刻毒地叫道：

“如此大好！如此大好啊！蒋某早就厌倦了东岸诸家骚扰的小打小闹，此番…此番…要叫郁贼好好地流一流血！哈哈哈哈哈哈！”