第111章 两个外国人
　　和艾森卡大魔法师的商议并没有讨论出最终结果。
　　因为无论是许亦还是艾森卡大魔法师都坚持自己的条件，所以商谈到了最后竟是陷入了僵局。
　　不过两人当然不会像是两个小孩子一样进行赌气，见暂时不能达成一致，便将这个话题先搁置到了一旁。
　　这次艾森卡大魔法师将许亦邀请来，除了讨论技术专利问题外，还有个很重要的商谈，那就是希望新飞商会能够和他合资在安威玛尔城外开办一家家用魔力机械工厂。
　　许亦对于这个提议倒是一口答应，并和艾森卡大魔法师经过商谈后，顺利达成了初步协议。
　　按照这个协议，这间合资家用魔力机械工厂将有新飞商会艾森卡大魔法师双方各出三十万金币作为启动资金，然后新飞商会还要提供一系列生产设备和相应的技术人员，艾森卡大魔法师则负责搞定相应的地皮以及一系列手续。
　　相比起技术合作方面的僵局，这倒是一个双方皆大欢喜的合作。
　　许亦一直想寻求机会让新飞商会进入安威玛尔城，所以才会即便对维克托三人不怎么满意，却依然继续保留和他们的合作，为的就是能够在安威玛尔城内继续保留新飞商会的一块印记。
　　现在艾森卡大魔法师想要和他合作在这里办厂，他当然求之不得。
　　而对于艾森卡大魔法师而言，他看重的东西更直接一些，那就是金钱收益。
　　这家合资家用魔力机械工厂按照协议是进行五五分成，而按照艾森卡大魔法师对安威玛尔城家用魔力机械的预估判断，这间工厂一旦建成，一年的收益恐怕最少也要超过五十万金币。
　　分五成的话，那可就是足足二十五万金币的庞大收益。
　　就算对于兰帕里王国内最有钱的大魔法师而言，这也是相当大一笔收益了。
　　因为达成了这个合作，许亦最后离开的时候，艾森卡大魔法师倒是依然向他露出了热情的笑容。
　　不过许亦却依然能够看出，他的双眼中有着并没有隐藏得很好的那一丝不甘心。
　　许亦其实很清楚，艾森卡大魔法师之所以坚持要用技术合作，并保留技术的主导权，就是因为他知道对于新飞商会而言，技术才是最主要的东西，只有掌握了技术，才有可能真正插手进入新飞商会的主要事务中去。
　　而新飞商会的前景极为被人看好，如果能够插手进来，那么以后获得收益将会是难以想象的丰厚。
　　可是偏偏许亦最讨厌的就是对自己来说最重要的东西还需要看别人的脸色，所以对这个要求，他没有给出半点儿可以协商的可能。
　　至于艾森卡大魔法师口气中的暗含威胁，许亦却是有恃无恐。
　　正如艾森卡大魔法师所说，目前在魔法机械行业上值得称道的就只有新飞商会一家，这两项技术就算他卖给其它商会，得到的应用和获得收益也高不到哪儿去。
　　所以别看艾森卡大魔法师说得似乎很坚定，但许亦却知道，他其实并没有选择。
　　况且这是双方的第一次真正合作，也可以算是双方的一次互相试探，许亦必须要在这次试探中明确地表明自己的态度，不然后患无穷。
　　等回到别院后，却发现斯蒂尔和卡米拉大魔法师都还没有回来，许亦便干脆在床上躺下，打算趁机好好休息了一下。
　　来到安威玛尔城虽然只有几天时间，但每天他都在和不同的人接触，和不同的人进行协商。
　　而每一次接触、协商，都可以能牵扯着很多需要慎重考虑的东西，所以实际上许亦因此花费的精力远比想象得还要多。
　　许亦其实并不喜欢干这种事情。
　　相比起协商谈判这类事情，他更喜欢将精力投入到研究中去。
　　只不过现在新飞商会并没有拥有这方面能力并值得信任的人存在，所以他只能全都由自己来处理。
　　或许经过一段时间培养后，肯纳德可以来接替一部分工作，只不过鉴于他出身艾玛家族的身份，许亦还是有些顾忌。
　　躺在床上左思右想着，不一会儿许亦竟是不知不觉地睡了过去。
　　也不知道够了多久，许亦被房间外面的脚步声突然惊醒。
　　刚刚睁开眼睛，便听到急促的脚步声已经越过门，走进了房间。
　　然后便听到海纳斯的大笑声。
　　“嘿，许亦，大中午的你睡什么觉呢？快起来，难得你来安威玛尔城了，我可要好好招待一下你。”
　　许亦捏了捏鼻梁，揉揉太阳穴，挺起身看着一脸兴奋的海纳斯，勉强露出一个笑容道：“我本来以为你昨天就会来找我的，怎么今天才来？”
　　“这不是想着你刚来安威玛尔城，肯定有一堆事情要忙嘛，所以干脆献给你一天时间去处理。今天再来找你的话，你肯定就有时间了。这不，我一来就听到拉姆主管说你居然在睡觉。这还真是稀奇了，你总不会是从早上一直睡懒觉睡到现在吧？”
　　许亦被海纳斯噼里啪啦一通话说得有些头晕起来，连忙晃了晃脑袋，没好气地瞪了他一眼：“你觉得我有那么多时间睡懒觉吗？这是才回来没多久，暂时没事休息一下罢了。说吧，打算请我到哪里吃午饭？”
　　海纳斯嘿嘿一笑：“这个时候来找你当然是请你吃午饭了，不过不是我请，而是另外有人请。”
　　“不是你请？”许亦顿时愕然。“那怎么是你来找我？谁这么大面子，请客居然把你派来当跑腿的？”
　　“你去了就知道了。”海纳斯直接将许亦从床上拽起来，拉着他就向外疾步而去。
　　半小时后，许亦在安威玛尔城内最好的德里茨酒店的豪华包厢里见到了这次请客的主人。
　　然而这个主人却完全出乎了许亦的意料。
　　看着对面这位露出亲切笑容的中年男子，许亦足足想了两分钟才想起来。
　　“里维斯先生，居然是你！”
　　这个主人，赫然是去年许亦刚刚开始和海因策合作卖魔力风扇时，突然冒出来张口就向许亦订购一千台魔力风扇的那个里维斯！
　　见许亦认出了自己，里维斯微微一笑：“看样子许会长并没有忘记我嘛，那么为什么两次来到安威玛尔城，却一直都没有想过来见我一面呢？我可是一直都很想再见见许会长你的。”
　　许亦尴尬地笑了笑，在身上摸了一下，翻出一张薄薄的金色纸片，正是去年里维斯走之前留给他的那张名笺。
　　“看，这张名笺我可一直都带在身上，只不过这两次来到安威玛尔城都因为有事情耽误，没有机会去拜访。”许亦解释道。
　　里维斯看了一眼名笺，点点头：“我也知道许会长贵人事忙，你能有这个心意，我就很满意了。来吧，先坐下来再谈。”
　　许亦却并没有立即坐下，而是把目光转到包厢内的另外两人身上。
　　“这两位是……”
　　那两人在许亦进来的时候便已经随着里维斯一起站了起来，此时见许亦看向自己，两人同时露出笑容，其中稍矮一些的那人主动向许亦伸出手道：“许会长你好，我是盎克鲁，来自斯坦丁公国。”
　　“斯坦丁公国？”许亦双眉一挑，有些惊讶。“是和黑米荒原相邻，就在大海边上的斯坦丁公国？”
　　盎克鲁哈哈一笑：“许会长对于大陆地理居然也如此了解。不错，就是你说的那个被黑米荒原的兽人们和无情的大海夹在中间的斯坦丁公国。”
　　盎克鲁说这话的语气充满了自嘲和无奈，而除了许亦外，包括里维斯、海纳斯还有另外那人脸上都不由自主地露出了一副心有戚戚焉的神情。
　　他们之所以露出这幅神情，就是因为盎克鲁的话里说的就是事实。
　　这个斯坦丁公国的版图很奇怪，他就像地球上的南美洲国家智利一样，整个版图都呈一条长条状，西边完全挨着永恒之海，北面则被黑米荒原拦住，另外的版图则形成一个弯弯的弧线，恰好将兰帕里王国抱在怀中。
　　这个公国的面积其实并不算小，但是因为西面临海，没有发展空间，东面又挨着一个远比他们强大得多的兰帕里王国，同样没有发展空间，再加上北面唯一的出路却又被黑米荒原上的兽人族拦住，使得他们只能一直缩在这块土地上，几乎没有任何发展壮大的可能。
　　更重要的是，永恒之海的脾气可不好，根本不知道什么时候就会发生飓风海啸。
　　而就算对于科技水平高得多的地球而言，如同飓风海啸这种自然灾害也依然是几乎没有任何抵御措施，更不用说科技落后的赛恩斯大陆。
　　所以整个国土的几乎一半都能够随时被飓风海啸侵袭的斯坦丁公国，就总是因为遭遇各种天灾而导致国力很难发展起来。
　　许亦一直觉得兰帕里王国内的普通民众生活水平太低，但其实和斯坦丁公国内的大多数民众一比，那可要好得多了。
　　在斯坦丁公国内，光是每年从飓风海啸中活下来就已经一件很不容易的事情……
　　脑海中掠过之前在萨摩伯爵的一些藏书中看到过的关于斯坦丁公国的介绍，就连许亦也忍不住露出一丝同情的眼神。
　　不过随即他就醒觉这样并不太礼貌，连忙将目光转向另一人。
　　那个人向许亦笑了笑伸出手：“叫我纽曼就好，我也不是兰帕里王国的人，而是来自南面的鲁尔逊王国。”
　　听到这个自我介绍，许亦心中大奇。
　　里维斯请自己吃饭倒还说得过去，可是请这么两个自己根本不认识的外国人来做什么？