第二百五十一章事毕

郁萧贵同费望白在湖上明里暗里斗了这么多年，哪能不晓得费望白就是个口蜜腹剑的笑面虎，只从费望白的态度之中便看出来许多，顿时大惊，当下也顾不得多言，风一般地乘风离去，连句狠话也顾不得留，只留给两人匆匆的背影。

两人也不去拦，在空中立着，下方的一众李家人欢呼起来，费望白拱了拱手，笑道：

“恭喜通崖兄，多谢通崖兄！”

李通崖自然晓得他言中之意，费家多半在密林郡坊市中赚得盆满钵满，拱手回礼，答道：

“望白兄来得正好，多谢了！”

一旁的乌少云见着郁萧贵头也不回地走了，也不曾同他打招呼，顿时满身尴尬，这才有了插嘴的机会，笑呵呵地凑上来，有些尴尬地道：

“郡南乌家乌少云，见过两位道友！”

“见过道友！”

先前乌少云在一旁踌躇不止，不曾为郁萧贵助阵出手，虽是惧怕李尺泾的威势，却也是卖了面子，李通崖自然是客客气气，轻声应了。

乌少云的尴尬处境因为李通崖的客气缓和了许多，他一时间不知从何开口，顿了一顿，终于有些颓唐地道：

“要夺机缘，要夺灵物，便要与人斗法，若是因此丢了性命也是命数，本怪不得谁，只是我得了消息，终究要来问一问才能放心的下，并无迁怒道友的意思……”

乌少云此言巧妙，甚至带着些解释，隐晦地提及释怨的意思，李通崖本就不欲与之结仇，只温和地点了点头，他这一生贪进的念头不多，大都是威胁到了自家才会反击，可六十年如一日，总有贪嗔上脑的时候，乌少云的话也让他心中一松，抱拳回礼。

两人不再多言，乌少云只客气了两句，说些日后途径乌家务必歇脚作客，便驾风离去，费望白亦拱手，李通崖深深地望了他一眼，还是开口道：

“贵族虽然此番收获颇丰，得了郁家多年的积蓄，可毁了坊市，杀了郁家人，与郁萧贵结下了大仇，还是要小心谨慎，以防报复。”

费望白不知郁玉封已死，听了李通崖这话深有感触地点点头，答道：

“郁玉封毕竟强横，在这湖上找不出敌手，实在是令人惶恐，望白会约束子弟，只是……”

费望白神色决然，郑重其事地拱手道：

“如今两家与郁家之仇深如海，宗内还有那郁慕仙，还须剑仙多多照拂…”

李通崖心头一跳，只能答道：

“通崖晓得，望白兄且护好宗族便是。”

费望白还在惧怕郁玉封事后报复，李通崖心却中知晓郁家如今这亏非同一般，恐怕没有几十年是爬不起来的，连维持对东岸诸家的压制都困难，遑论报复了，面上附和地点头，将费望白送出几里，这才驾风落回骅中山上。

山上的甲兵陈列，一片寂静，森森冷冷地排列成两排，李通崖在殿前站定，顿时铿锵地跪倒一片，李玄宣面上带笑，赶忙迎上来，恭声道：

“仲父击退强敌，庇佑宗族，神威凛凛，我等感激难言……”

李通崖顿时失笑，一摆袖子打断了李玄宣的话语，笑道：

“你这家伙，倒整起客套话来了，去去去。”

身后的李玄锋李玄岭两人闻言皆笑，李玄宣直起身来，面上的喜色怎么都是掩盖不住的，李玄岭上前一步，开口道：

“我等已经收纳安家诸财物，功法与安鹧言所言皆符，灵石三十七枚，胎息法器六把，灵物五样，皆是胎息级别，倒是得了一练气级别的阵盘，唤作归元五气阵，不算上等却也可堪一用，可以作为护山大阵。”

“不错。”

李通崖颔首，吩咐道：

“玉庭山山势险峻高耸，灵脉不兴，不必重视，且先随手布下一阵，这阵法放在地脉平缓、灵机浓厚的骅中山上，至于华芊山……”

他摆了摆手，朝着下首的李玄锋摆了摆手，温声道：

“玄锋，你且去一趟黎夏郡，打听一番，把刘长迭请过来，看一看华芊山的地脉和地势，准备布阵。”

“是！”

李玄锋一点头，将长弓一背，急急忙忙地驾风离去了，李通崖捻了捻须，吩咐道：

“攻打骅中山一事消息还未传开，派一人前去东山越勒令沙摩里前来黎泾山拜见，我好好为清虹看看那《紫雷秘元功》。”

“至于安鹧言…”

李通崖顿了顿，在石阶上踏了一步，迈入空旷的大殿之中，四下冷清，石柱上花纹繁复，空中整弥漫着刺鼻的血腥味，灯火忽明忽灭，低低的哀鸣声穿来，轻得像蚊子哼哼。

“滴嗒……”

粘稠的血液缓缓低落，安鹧言手中的刀形法器在面前皮肉上轻轻一剜，割下来一块薄如蝉翼、几乎透明的肉片来，他用小刀顶着，轻轻放进自己口中，两下咽了下去。

“啊…………”

安鹧宇已经看不出人形了，薄薄的筋膜贴着森森的白骨，凋塑一般挂在梁上，缓缓跳动的心脏和活动着诸多脏器被一层半透明的肉膜包裹着，艰难地垂落下来，血液一直蔓延到李通崖的脚边，因为浩瀚海仙基的避水之能而缓缓退开。

李通崖出神地盯着被吊着的安鹧宇，蛟蛇般的眉宇透露出令人震烁的狠毒和惊叹般的赞美，仿佛上头吊着的是他日日夜夜懊悔且恨毒了的那人，一时间竟然哑口无言。

一众人齐齐沉默，几个年轻后辈脸色都有些难看，李玄岭和李玄宣都皱起了眉，唯有李渊蛟两眼炯炯有神，直直地盯着安鹧宇。

安鹧言旁若无人，抓起安鹧宇的头发，小心地分割着，安鹧宇说不出话来，只能哀求般地哼哼着，凋塑般的身体微微抖动，眼睑与脸颊都不见了，两只通红的要掉出来。

李玄宣面色难看，却看着李通崖若有所思的模样不敢呵斥，突然记起一事，在李通崖耳边低声道：

“我等让安鹧言配了李妃若，妃若已经有孕，立刻派人来通知我等，安鹧言应当还不知。”

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

李通崖被李玄宣一打岔，这才恍然，如梦初醒般摇了摇头，长叹一声，长袖横扫，一道法力直直地打在安鹧言腹部，将他打得横飞出去，安鹧言在地上打了三个滚，哇地一声吐出来一地血污，各色皮肉皆有，看得一众人眼皮微跳。

“这人废了……”

安鹧言唇齿间皆是血迹，神色迷茫，陷入到深深的谵妄，李玄岭喃喃了一句，却看见父亲李通崖摇摇头，上前几步，拎起安鹧言的衣领，声如洪钟般在安鹧言耳边炸响：

“安鹧言！李妃若有了子嗣！”

这声音暗藏法力，震得安鹧言瑟瑟发抖，耳间淌出血来，李通崖轻轻松手，安鹧言扑通一声跪倒在地，哇地吐起来，边吐边哭，且哭且笑，堂堂练气六层修士，竟然弄得满衣裳都是血污，遍地打滚。

李通崖屈指一弹，一道劲气将安鹧宇打死，那痛苦的头颅孤零零地解脱般地垂落下来，鼻骨间淌出一大片黑红色血污，滴嗒地在地上溅起一地血花。

大殿中一时间悄然无声，寂静非常，秋风阵阵，众人都静默在难言的窒息感之中。