第二百四十九章夷平（二合一）

蒋合乾狞笑着，或是太过狰狞恶毒，引得那一众客卿神色微变，费望白则答道：

原来这蒋合乾正是费望白安排在东岸诸家捣乱的故友，郁家来往多次搜查不得，竟然就住在这密林郡旁的小丘上，蒋合乾早已经忍耐不住，狠声道：

“走！”

──

密林郡地势平坦，林木森森，一把黝黑湿润的泥土捏起来能挤得出油来，本是养人的宝地，郁家的数万亲故子弟再如何折腾，终究还能养出数十万的黎民来。

鸡鸣狗吠，正是一天晨起之时，阳光从密林郡的五座仙山上划过，有人影自山上腾空而起，郁家修士驾风而起，往密林郡最中心的平原而去。

五座仙山的地脉在此汇合，灵脉交汇，养出大片的灵田，密林郡坊市也正坐落其中，依靠着五道地脉汇聚而成立下的大阵隐匿去身形，这大阵乃是郁家精心打造，用的是郁家祖传的玉庭戍一阵，不但能抵御筑基修士的攻击，还能加持阵中之人，花了郁萧贵大一笔灵石。

正读了两三页，便见下首急急忙忙地走上来一人，带着一群族人，连声道：

“大老爷！听闻李家打了骅中山！老祖独自过去了！家主便派了人过来，说是要动用家中修士。”

“什么？！”

郁萧瓯曾一下起了身，一拍桉面，又是怒急又是惊惶，惊道：

“这个老五，就是个阴沉急迫的性子，怎地独自过去了！李通崖向来狡诈阴毒，若是李家有伏又如何是好！那李尺泾可是修成剑仙，怎么能轻视？”

一首的一众人顿时哑然，郁萧贵乃是筑基修士，家中敢这样大大咧咧称呼他为老五的修士也就那几个了，郁萧贵又阴沉，无人敢撩他虎须，郁萧瓯的话叫他们都惊惧起来。

郁萧瓯毕竟修行百年，一眼便看出郁萧贵与郁慕高父子轻敌，老人的下巴哆嗦，胡须直颤，急切道：

“玉封族叔呢！”

“我等不知！”

下首的一片父老慌乱了一阵，郁萧瓯连忙压阵，大喝道：

“且住口！”

见一众父老都望过来，郁萧瓯骂道：

“一把年纪了还慌慌张张没个正形，全部带上家伙，同我前去骅中山寻郁萧贵去！”

于是一众人连连点头，正准备驾起风来，却听一声高呼，叫道：

“且慢！”

人群中翻身越出一黑衣青年，声色俱厉，高举这一封信函，叫道：

“传家主之命，不得前去骅中山！”

一众父老顿时偃旗息鼓，抬起头来左右为难，郁萧瓯顿时大急，开口欲骂，却想起来自己这个侄子郁慕高向来有智计，只能耐着性子骂道：

“家主有计较就他妈的直说，还在这里磨磨唧唧！”

那青年一滞，郁萧瓯辈分大得很，他只好连连赔罪，郁萧瓯见他又在那里磨磨蹭蹭，瞪着眼睛再骂道：

“废物东西！说话！”

那人住了口，叫道：

“家主的意思是……我等一众人前去南岸，攻打黎泾山！”

此言一出，顿时叫一众人都屏息思考，郁萧瓯即刻明白郁萧贵在骅中山应该并无大碍，只是被缠住了而已，当下一击掌，花白的胡子根根翘起，他本就阅历颇深，只是一时心急失了分寸，此番只是轻轻一点便明白过来，连连点头，感慨地叫道：

“这慕高小子就是阴毒啊！一眼便晓得是郁萧贵的种，他娘的恶狼生恶种，便就是这个道理了！都给爷听清了，袭击黎泾山！”

郁萧瓯这才叫完，下头一片叫好，稀稀落落地都拿眼睛看他，望着一众或是面目呆滞、或是恍然大悟的郁家人，郁萧瓯心头仿佛有火在烧，于是一脚将面前那人踹倒，臭骂道：

“她娘的蠢货！把你的衣服上、法器上那郁字都给遮掩好了！谁家杀人妻子还留姓名的？！蠢货！老子他娘的去世俗拎一个掌柜来都比你们绑在一起还要有心眼！”

下首那人一身膘肥体胖，在地上打了三个滚才直起身来，连连点头，一众郁家修士这才恍然大悟，连忙撕衣领的撕衣领，使幻术的使幻术，郁萧瓯气得两眼通红，骂道：

“当真是后辈不肖，除了吃喝你等还能做什么？！”

他心脾如有火炙，一阵阵地发凉，却听一声雷霆般的轰鸣炸响，整座大殿都沙沙地往下滚落尘土，脚底震动不止，郁萧瓯心中微凉，颓然地后退一步，双唇没了血色，攥紧了自己的衣袍，梦呓一般苍声道：

“费家…是费家，玉封叔……玉封叔出了什么事。”

郁萧瓯只觉脑袋一阵阵发晕，下首的几人不明所以地望着他，交头接耳道：

“这是……大阵被触动了…是谁，敢在这个时候落井下石…”

“老祖呢？只待老祖前来！”

郁萧瓯缓了缓，这才定住心神，顿觉疲累，沉声一叹，答道：

“各自维持阵旗，迎敌吧！”

下头郁家的诸修士入阵维持，郁萧瓯入主控制玉庭戍一阵的阵图，那大阵顿时明亮不少，上空的费望白一席灰衣，面容模湖不清，声音沙哑难听，苍声道：

“道友，这玉庭戍一就交给你了。”

蒋合乾同样掩盖了面容，声音与服饰却不曾遮掩，连面容上的迷雾盖得勉强，隐隐约约可见大概的容貌，好似根本不怕甚至乐于郁家人认出来，冷声回答道：

“道友放心！这玉庭戍一乃是我大父亲自传下，郁贼只知玉庭戍一可借助地脉，合并多阵之力，却不晓得其中真正的隐秘！”

下方的阵法升起一道乳白色的光幕，郁萧瓯的面孔隐隐约约从阵法上浮现而出，在阵法加持之下发出雷霆般的声响。

“几位道友为何无故攻击我郁家坊市，还请考虑清楚了，我家老祖……”

郁萧瓯还欲拖延时间，费望白已经一袖扫过，在阵法上发出巨大的轰击声，硬生生打断了郁萧瓯的话语，身后的长袍与斗篷无声无息地飘散开来，费望白恐人认出，克制着变化，也不曾拿出长枪，仙基间道锦已然暗暗运转。

蒋合乾则冷声一笑，紧咬牙关，面上的表情有些狰狞，他孤家寡人，浑然不怕，玉质的纹理在童孔之间浮现，双掌一合，身上腾出六道如玉般的白色法光，身体肌肤皆透出来一道道玉质纹路，从手肘耳垂处延伸出来，在空中飘动着，如同几道白绸。

这仙基只是一显露，下方的郁家人皆看呆了，甚至有人控制的阵点都明灭不已，显然是心神大震，无他，这蒋合乾的仙基显化竟然同多年前的郁家老祖郁玉封一般无二，顿时叫一众人想入非非。

郁萧瓯则大为惊骇，看得亡魂丧胆，失声道：

“『玉庭将』……怎么可能！”

这蒋合乾修成的正是《白首叩庭经》而成的仙基『玉庭将』，《白首叩庭经》早就失了那一气“庭上红尘”，郁家也唯独留下来一份这天地灵气，用在了郁玉封的身上，此后便再无修成者，如今见了这前来的修士动用仙基玉庭将，郁萧瓯顿时脑海中一片空白，浮现出诸多猜想。

他甚至不顾正在攻击阵法的两人，有些失神，涩声道：

“是你们…”

外头的两人可不给他机会，费望白不曾动用长枪，只是用法术与拳脚压制住玉庭戍一阵，蒋合乾则飞身上前，贴掌上去，那延伸出来的玉质纹理纷纷活过来一般往乳白色的阵法中钻去，迅速蔓延开来。

“这是……”

郁萧瓯心乱如麻，却发现大阵越来越躁动起来，他依靠阵图来维持的控制力慢慢减弱，郁萧瓯心绪不宁，心脏彭彭直跳，他觉得不可思议，又觉得是情理之间的因果，郁萧瓯涩声道：

“是蒋家人。”

大阵动摇不止，肉眼可见的裂痕与明灭出现在玉庭戍一阵上，郁萧瓯听见殿外惊恐的大叫和隐隐约约地哭泣声，缓缓松开了手。

“彭！”

郁家苦苦设立的玉庭戍一阵，用五座仙山地脉灵脉相勾连而成的玉庭戍一阵，在蒋合乾的施法之下如同一张碎纸般破碎，乳白色的光幕缓缓消逝，化为星星点点的流光，消失在密林郡中。

下方成群的建筑群落显现出来，密林郡坊市还不曾到开放的时间，其中大都是郁家的修士和客卿，整整两位筑基在此，一众胎息与练气修士没了阵法倚仗，那里还敢停留，各自往四面八方逃去。

费望白带来的几个客卿落向各个阵点，蒋合乾几乎没有迟疑，身形一动，落在了最高处的大殿之中，一脚将那大殿的穹顶踏碎，落入其中。

“轰……”

郁萧瓯被玉庭戍一大阵反噬，震得五脏六腑皆生疼，一身法力被吸得干干净净，体内空虚，几乎要倒下去，更别说驾风逃跑了，只能看着穹顶的瓦片和碎石掉落下来，徒劳地后退几步。

“你是……蒋家人？”

郁萧瓯不再想着逃跑，神情复杂，修成仙基『玉庭将』，又针对郁家，有玉庭戍一大阵的破解之法，再看蒋合乾外貌，同自己的亡妻有几分相似，郁萧瓯已经是认定了。

郁家和安家本都是蒋家的外姓修士，后来蒋家没落，郁家便与安家钝刀子割肉，一点点蚕食蒋家，说到底两家皆有蒋家血统，如今看着曾经的主家站在面前，郁萧瓯心中万分复杂。

蒋合乾眼睛微挣，两个眸子如同当年的郁玉封般有着玉质的通透感，两只怖人的眸子直直地盯着郁萧瓯。

蒋合乾不言不语，只用他的眼睛去看郁萧瓯，看得郁萧瓯连连后退，神情狼狈，郁萧瓯虽然是萧字辈，却因为代代的年岁积累比郁玉封还要大，他的母亲是蒋家人，他的祖母是蒋家人，他娶的是蒋家人，最后杀的也是蒋家人。

郁萧瓯的脑海中浮现出诸多纷乱的幻象，他的母亲，他的祖母，她们的眼睛在这一刻重合了，如雷电般在他衰老的脑海穿梭，蒋合乾还不曾出手，已经打得郁萧瓯节节败退。

“噗！”

郁萧瓯想眼前的中年人是他的妻弟，或者是他的表侄，或者是别的什么，但他如玉般的大手已经穿透了郁萧瓯的胸膛，挖出了老人跳动的心。

蒋合乾心中浮现出彻骨的快意，那老人的眼神哀望与惊讶的眼神却叫他心有不忍，像吃了个苍蝇般难受，不敢去直视，他眼神中的凶狠慢慢退化下去，变为湿漉漉的痛苦，蒋合乾想：

“也许这老翁是我的姐夫，或者表舅，或者是别的什么。”

蒋合乾低着头，缓缓抽动手臂，引得郁萧瓯喷出一口鲜血，沾得满白须皆淌着血丝，他用力去瞪那浑浊的老眼，想要看清那中年人的面容，见他眉眼中端正大方，两只眼睛虽然凶狠恶毒，却依旧像极了故去的亡妻，灵动且带着轻飘飘的哀愁。

他脑海中闪过那年洞房花烛夜的昏黄灯花，女子用哀望的神色看着郁萧瓯，十五岁的郁萧瓯被迷得神魂颠倒，他挽起她的长发，叫她合清。

天旋地转中，郁萧瓯感受到一种命运的捉弄，老人的胸膛像风箱般起伏，他的唾液因为疼痛从嘴角一丝丝地滑落，星星点点地垂落下来，尿液不受控制地渗出，丑态百出的老人哆嗦着吐出两个字：

“清儿。”

蒋合乾冷冷地笑了一声，仿佛在讽刺他，郁萧瓯只低下头望着那穿胸而过的洁白手臂，满是皱纹的老手抚慰似的盖在了那手臂上，又轻又温柔地拍了拍。

练气巅峰修为为他衰老身体吊着的那口气松去，郁萧瓯生机散去，沉昏昏地垂下脑袋。