第112章 买东西和卖东西
　　赛恩斯大陆上的饭局和地球上天朝里的饭局多少有些不同，在没吃完饭前，是绝对不会谈正事的。
　　于是一番觥筹交错，酒足饭饱之后，待饭后甜点端了上来，众人抿了口茶，里维斯这才步入了正题。
　　“许会长，今天让海纳斯把你请过来吃这顿饭，第一是因为这一年来新飞商会发展迅猛，我很想再和许会长见一面，看看你和一年前相比有没有发生没什么变化，第二则是我这两位朋友正好有事情想找许会长你帮一下忙。”
　　来自鲁尔逊王国的纽曼立即点头笑道：“没错，这是我专门拜托里维斯想见许会长一面，不然的话，还真不知道该怎么见到你。”
　　“我也一样，这次从公国过来，就是为了专程来见许会长的。”来自斯坦丁公国的盎克鲁也点头道。
　　许亦有些奇怪地瞥了海纳斯一眼，却见他向自己耸了耸肩，分明并不知道这顿饭的真伪，于是转过头，目光在两人脸上掠过，微笑道：“两位太客气了。只是不知道我有什么可以帮得上你们的吗？”
　　两人对视一眼，纽曼先开口道：“是这样的，许会长。我听说你们兰帕里王国去年开始在全国范围内推广你们新飞商会生产的农田魔力机械，然后今年的秋收获得了大丰收，王国内的粮食产量远远高出往年，是有这么回事吗？”
　　“呃……这个具体数据我不知道，所以不好说到底有没有远远高出，但我猜想应该差不多吧。”许亦不太确定地答道。
　　他当然是在撒谎。
　　其实邦塔城的秋收结束后没多久，他就已经从萨摩伯爵那里获得了这个好消息，称根据农业署的统计，今年秋收中，兰帕里王国总计收上来的粮食总量竟然达到了往年的近乎三倍之多！
　　许亦这次来到安威玛尔城，还有一件很重要的事情，就是参加国王陛下专门为这次的大丰收举办的庆功宴会。
　　按照瑟维尼的提前剧透，许亦可是被国王陛下评定为兰帕里王国能够获得这次大丰收的最大功臣，所以会在宴会上给他颁发特别奖励。
　　当然，这些事情就不需要在这两个外国人面前透露了。
　　在不清楚地方真正目的前，他当然会选择回答得含糊些。
　　纽曼对许亦的回答并不是太在意，看得出他显然已经有了很具体的情报。
　　“许会长，我想谁也无法否认你们商会生产的农田魔力机械在其中起到的强大作用，所以我现在向你问一下，不知道你们新飞商会有没有把这些农田魔力机械卖到其它国家去的想法呢？”纽曼又问。
　　许亦一怔：“纽曼先生，你的意思是……你想购买农田魔力机械吗？”
　　纽曼点头道：“是的。我们鲁尔逊王国内荒芜的农田甚至比你们兰帕里王国还要多，所以我觉得，如果能够从你们商会手中购买到足够的农田魔力机械的话，我们鲁尔逊王国内的粮食产量也一定会获得大幅提高。”
　　“虽然从一名商人的角度来看，我当然希望自己商会生产的商品能够卖得越多越好。可是纽曼先生，请恕我直言，农田魔力机械现在深受我们兰帕里王国的国王陛下关注，恐怕我没办法擅自决定卖给你。”许亦略显无奈地道。
　　纽曼哈哈一笑：“我想许会长你应该不用担心这件事。因为既然里维斯先生肯带我来见你，那么你们尊贵的国王陛下就一定会同意这件事情。”
　　“是吗？”许亦纳闷地看向里维斯。
　　这个里维斯有这么大能量吗？
　　里维斯则向许亦轻轻点头：“许会长，这方面你不用担心。”
　　许亦不担心才怪，这个农田魔力机械现在甚至可以算是兰帕里王国的战略性物资，正常情况，国王陛下根本不会允许它出口到国外去。
　　然而里维斯却摆明了不肯透露究竟，许亦只好再看向一旁一直当闷葫芦的海纳斯。
　　海纳斯立即冲许亦点点头：“放心吧，里维斯叔叔既然都说了，那你就不用担心。”
　　“这个家伙也不靠谱……”许亦心里嘀咕了一句，重新看向纽曼，想了想道：“纽曼先生，只要国王陛下同意，我想我很乐意和你进行这笔交易。不过在此之前，我想请问一下，你打算购买多少台农田魔力机械呢？”
　　纽曼伸出一根手指头：“我打算每种农田魔力机械购买一万台，如果效果满意的话，说不定以后会追加订单。”
　　“每种一万台？”许亦顿时吃了一惊。
　　目前新飞商会生产的农田魔力机械总共有六种，假如这个纽曼每一种都买一万台，按照现在的售价，这笔订单加起来可就要超过足足四百万金币！
　　而按照新飞商会在农田魔力机械上的可怕利润率，光在这笔订单上，新飞商会就有可能获得接近三百万金币的恐怖利润！
　　“怎么？许会长有什么问题吗？”看到许亦的脸色微变，纽曼问道。
　　许亦端起桌上的茶杯抿了一口，努力平复下心中激动的情绪，顿了顿这才道：“纽曼先生，我很好奇你的身份。”
　　纽曼和里维斯对视一眼，笑了笑道：“看样子许会长是对我能否支付这笔订单的金额有怀疑？”
　　许亦摇了摇头：“不，既然你是里维斯先生邀请来的，我当然不会怀疑你的支付能力。只是我觉得很奇怪，如果纽曼先生你只是一个普通的商人的话，为什么会想到购买这么多农田魔力机械呢？就算想要拿回到鲁尔逊王国进行倒卖，我觉得因为运输问题，也不会有多少利润可言。”
　　纽曼忽然哈哈大笑起来：“许会长，如果我说我根本就不是为了赚钱，你相信吗？”
　　许亦看着他，摆明了不相信。
　　“好吧，看来不说清楚的话，恐怕很难获得许会长你的信任。嗯……我的身份呢，对外公开的是鲁尔逊王国内的鲁尔逊商会会长，至于实际上，则是专门替王国王室做些生意的一个主管，就和里维斯先生差不多。现在，许会长你明白我的意思了吗？”
　　许亦立即注意到，纽曼说他和里维斯的身份差不多。
　　这也就意味着，里维斯实际上就是兰帕里王国的王室买办？
　　难怪里维斯和海纳斯都让许亦不用担心国王陛下不同意他出售农田魔力机械，搞不好今天这个会面，根本就是里维斯在国王陛下的授意下进行的。
　　许亦忍不住摇了摇头，既然是这样，为什么就没人提前通知自己一声，让自己提前做好心理准备呢？
　　“许会长，实际上如果不是必要，我并不想透露自己的身份，所以还请你见谅。”里维斯向许亦微微欠身，歉意地道。
　　许亦连忙摆了摆手：“不不，里维斯先生你不用道歉。不过既然明白了你和纽曼先生的身份，那就好说多了。好，这笔订单我可以代表新飞商会接下来。”
　　纽曼立即拿起一瓶酒分别在许亦和自己的酒杯里倒满，两人举起酒杯轻轻碰了一下。
　　“许会长，希望我们合作愉快。”
　　“希望合作愉快。”
　　纽曼和许亦初步达成了协议后，接下来自然就轮到盎克鲁。
　　许亦擦掉嘴角流出来的酒，看向盎克鲁问道：“盎克鲁先生，你也和纽曼先生一样，是对我们商会的农田魔力机械有兴趣吗？”
　　盎克鲁摇摇头：“不，我和他不一样，他是来买东西的，而我是来卖东西的。”
　　“卖东西？”许亦顿时愕然。“你有什么东西卖给我吗？”
　　“许会长，你应该问我们斯坦丁公国有什么东西卖给你。”
　　听出盎克鲁这句话中的意思，许亦心中猛地一跳，连忙追问道：“那么请问盎克鲁先生，你们斯坦丁公国想卖给我什么呢？”
　　盎克鲁微微一笑：“我听说许会长一直对购买各种矿山十分感兴趣，那么我们就先卖给你两座铁矿和一座铜矿如何？”
　　“两座铁矿？一座铜矿？”许亦不敢置信地直直看着盎克鲁。“盎克鲁先生，你不是在开玩笑吧？”
　　“我当然不是在开玩笑。”盎克鲁摇摇头。“许会长，我这次专程拜托里维斯先生和你见面，可不是为了和你开玩笑。怎么样？我现在代表斯坦丁大公邀请你们新飞商会到我们斯坦丁公国开采大公亲自选定的两座铁矿和一座铜矿，你觉得意下如何？”
　　许亦艰难地咽了一口吐沫：“盎克鲁先生，这真的是斯坦丁大公的意思？两座铁矿我还可以理解，为什么斯坦丁大公还会选择将一座铜矿也卖给我们？”
　　“很简单，留在那里也没用，所以大公决定还不如用它们来换取一些我们需要的东西。”盎克鲁答道。
　　许亦立即听出盎克鲁这句话中隐藏的深意。
　　“这么说……斯坦丁大公并不是想要我用金币支付了？只是不知道大公需要一些什么东西呢？”
　　“许会长，这些东西，我们就不要在这里讨论了吧？”盎克鲁的目光在旁边里维斯、纽曼和海纳斯身上扫过，正色向许亦问道：“我只想问许会长，现在大公想卖，你想买吗？”
　　许亦坐直身子，表情也变得严肃起来，缓缓点头。
　　“想！非常想买！”