第二百五十二章诸家贺喜

郁萧贵驾风飞回密林郡，这才翻过一座山头，便见满地烽火血迹，倒塌了一地各式各样的屋楼，心中顿时漏跳一拍，连忙落下去，呆在了原地。

整座坊市塌成了废墟，四下都是断肢，唯有点点的火焰燃烧着，地面上的尸体被堆叠得七横八竖，半干的血迹在地面上昭昭着发亮。

郁萧贵脑海中空白了一刻，爆发出悲痛与愤怒，心中一阵生疼，诸多疑惑从脑海中闪过。

“费望白是如何攻破玉庭戍一大阵的……这怎么可能…”

这疑惑只在他脑海停留了一秒，另一个更可怕，更叫他悲痛的猜想钻进他脑海，郁萧贵惊声道：

“大哥！”

他毫不犹豫地升空，往最高处的大殿中飞去，那华丽的大殿已经倒塌了大半，满地碎石，郁萧贵急急忙忙落在殿前，还不曾推门进去，筑基仙修卓越的灵识便让他看到了地面上跪着的尸体。

“大哥……”

郁萧贵将手按在门扉上，痛呼了一声，一掌将大门击碎，跌跌撞撞地跪在郁萧瓯身前，心中无限懊悔与悲痛，终日阴沉无表情的脸终于面色纷呈。

“这…这……”

整座坊市的毁灭都不如郁萧瓯之死叫郁萧贵来得痛苦，郁萧瓯被洞穿的尸体上的血液已经干涸，老人面上犹自带着温和的笑容，郁萧贵神色恍然，泪流不止，咬牙切齿道：

“费望白……”

————

李通崖驾风离去，自然留下李玄宣处理事务，整理这些杂务，玉庭山没有什么大片的灵田，骅中山却是个不错的宝地，等到大阵立起，李家修炼灵脉不足的问题便大有缓解，甚至还有诸多空余。

安鹧言等人驾风回了华芊山，骅中山上的鲜血再次被擦拭干净，又恢复到仙山灵脉的俊秀模样，秋风飘忽而来，秋叶纷飞，透出一股安静祥和。

“恭喜道友！恭喜贵族！”

李玄宣快步上前，面前的男子眉毛浓厚，面容粗犷的老人，手中提着一棍，观其修为，也是练气巅峰的修士，只是眉宇之间有些哀愁，强作镇定，喜洋洋地道贺着。

“西定前辈能不远千里亲自前来，实在是客气。”

李玄宣拱手示意，眼前这人正是西边丁家的家主丁西定，当年瓜分卢家时入主望月湖，那时由李通崖亲自接待，如今李玄宣成就练气，李通崖成就筑基，又不在山中，李玄宣来迎他也是给足了份量。

“通崖前辈突破筑基，实在是叫我等钦慕不已，如今便来献上贺礼，两家的交情已经十几年了，只祝两家友谊长存。”

丁西定面色有些苍白，当年前来李家时他是练气巅峰修为，李通崖不过练气五层，如今李通崖突破筑基，他却还是在练气巅峰，说不嫉妒是不可能的，只是面上笑意殷殷，话也说得好听，将手中的玉盒献上。

“这怎么使得？！”

李玄宣连连摆手，灵识在玉盒之内一扫，便晓得是练气级别的灵物，算不得什么太好的东西，作为贺礼也足够了，来回推辞一阵，这才客气收下。

如今李家得了骅中、玉庭两峰，彻底将丁家深入望月湖的路子堵死，实力强大，丁西定还不敢多言，只作讨好之色。

丁家过去有两位练气巅峰修士，其一是丁西定，其二便是其子，天赋也算好，五十八岁到了练气巅峰。

丁家这么多年，好不容易出了个筑基苗子，丁西定哪里肯罢休，自然是大喜不已，四处张罗着灵物宝物，想要助其突破，趁着安家李家郁家相互谋害，先培养出一个筑基仙修。

丁家默不作声地窝着这些年，便是全力助其突破，不曾想事与愿违，其子闭关多年，却迟迟没有声响，前几月丁西定破关而入，唯见一具枯骨，满地干涸的血迹罢了。

丁西定悲痛万分，甚至不敢大张旗鼓，只能悄悄下葬，这才安葬长子，丁西定又听闻李家北进，彻底封死了丁家的出路，丁家自此被夹在李家与袁家两个庞然大物之间，未来渺茫，再也不能作他想。

丁西定强忍悲痛，匆匆前来拜见，老人自然是面色苍白，眉宇间满是忧愁眉宇间满是忧愁，这才同李玄宣聊了两句，便听阵外一阵朗声道：

“袁家袁护远，前来拜见通崖前辈！还请开一开山门！”

“啊！”

丁西进老脸微微变色，越发垂下头去，仿佛要把脑袋埋进胸口中，丁家是袁家的附庸，若是在这种情况撞见了袁家人，实在算不上什么好事，李玄宣看出他的窘迫，温声道：

“还是前辈去偏殿一坐……”

“如此最好，如此最好！”

丁西定匆匆地去了，李玄宣这才操控大阵，外头这才落下来一个长袍男子，面容温顺，看起来是个忠厚老实的，上前一拱手，仔细辨认，笑道：

“可是玄宣道友当面？”

“不敢称道友，叫我玄宣就好！”

袁家实力强横，李玄宣的态度顿时恭敬了许多，叫这人看上去年岁颇大，便客气了两句，袁护远笑道：

“在下蕈林原袁护远，见过道友！恭贺通崖前辈成就仙基，修为大进！”

李家的消息刚刚传来，这袁家多半也是刚刚得到消息，立刻就派遣了袁护远前来贺喜，便足见袁家的示好之意，李玄宣拱手答道：

“仲父外出行事，倒是让前辈扑了个空，实在是不好意思！”

“无妨无妨！”

袁护远连连摆手，笑道：

“说起来我与贵族也算有缘分，当年剑仙归家，落在我蕈林原，便是我送他归来黎泾，不曾想一晃过去几十年，剑仙已经闻名四境，我却还是一个练气修士，等到剑仙成就紫府，我便可逢人便炫耀一番了！”

袁护远此意本是恭维话，却说得李玄宣一阵心酸，却又不能流露出来，只能附和着他哈哈一笑，袁护远见这番恭维的话见效不大，一拍锦囊，拿出个长且扁的玉盒来，开口道：

“我家老祖惦记着剑仙与袁湍姐的师姐弟之情，特地让我献上贺礼！”