第113章 你会高阶魔法吗？
　　当斯蒂尔结束了萨兰克商会的午宴，回到别院时，发现许亦正趴在桌子上，低头认真研究着一张地图。
　　“你在干什么呢？”斯蒂尔好奇地问道。
　　“啊？回来了？”许亦抬头应了一句，点了点地图道：“我在研究斯坦丁公国的地形呢。”
　　“斯坦丁公国？”斯蒂尔歪着脑袋想了一会儿，记起在学院选修的大陆政治学上曾经学到过关于这个就在兰帕里王国旁边的公国的一些知识。“哦，是那个夹缝中的公国啊。你突然研究起它的地形做什么？”
　　“因为再过一段时间我搞不好就要去那里走一趟了，先研究研究也好有个准备。”许亦答道。
　　“你要去斯坦丁公国？”斯蒂尔更加惊讶。“为什么？”
　　许亦将中午餐桌上的情况大致给斯蒂尔介绍了一下，斯蒂尔听完后想了想，第一个关心的问题却完全出乎许亦的意料。
　　“嗯，斯坦丁公国的人的确很可怜的。我以前上大陆政治学的时候听老师提起过，说斯坦丁公国的人平均寿命甚至还不到四十岁，比我们兰帕里王国惨多了。现在他们甚至还要把公国内的铜矿都卖掉，看来斯坦丁大公真的是要撑不下去了呢。”
　　许亦脸色有点儿古怪：“我说斯蒂尔，听你这么一说，我怎么觉得自己就像是一个可耻的趁人之危的入侵者呢？”
　　斯蒂尔抿嘴一笑：“如果是别的商人的话，那肯定是趁人之危。但是许亦你这样的好人肯定不会的，我说的对吗？”
　　“别给我发好人卡……”许亦忍不住嘀咕一句，摸了摸鼻子，正色道：“说我肯定不趁人之危那可就错了。实际上按照盎克鲁的介绍，斯坦丁公国本来就一直处于危难之中，我无论什么时候去都是趁人之危。不过这次是他主动找上门来的，也不能算是我可耻。只能说……大家可取所需吧。”
　　“那斯坦丁公国打算从你这里获得什么呢？”斯蒂尔好奇地问道。
　　“目前还没有和盎克鲁详谈，但是盎克鲁说他们急需的并不是金币，那么应该就是一些用金币都很难买到的东西，我猜测可能是一些技术。”许亦道。
　　“技术？”斯蒂尔讶然道：“他们需要你提供给他们什么技术？魔法机械的技术，给他们他们也用不上吧？我觉得他们现在还不如像鲁尔逊王国一样，先买一些农田魔力机械回去让人们都吃饱肚子呢。”
　　“不，他们现在更加用不上农田魔力机械。”许亦摇了摇头，在地图上斯坦丁公国的位置上点了一下。“你看，斯坦丁公国的地形和大陆上别的国家都不一样，他们的国土一半以上都在海边，经常会遭遇到飓风海啸侵袭，所以这一半以上的国土上粮食产量都非常不稳定，因为说不定什么时候来一次飓风海啸什么的，就会让一年的收成化为乌有。”
　　斯蒂尔看了一会儿地图，轻轻点头，脸上露出一丝同情的神色。
　　“这个公国的人真是太可怜了，想种田都不能好好种。还好他们可以依靠下海捕鱼为生，不然的话，我真的不知道他们应该怎么才能生活下去。”
　　许亦微微一笑：“其实大半国土靠海虽然让他们经常遭遇飓风海啸，但却也提供给了他们一个天然的巨大优势，只不过他们现在还没有发现并利用起来罢了。”
　　“巨大优势？”斯蒂尔纳闷地在地图上看了一会儿，没有任何发现。“优势在哪儿？”
　　“长长的海岸线就是他们的巨大优势。”许亦答道。“当然了，现在不要说是斯坦丁公国，就算是整个赛恩斯大陆也没有国家认识到这一点的重要性。”
　　“海岸线算什么优势？”斯蒂尔更加奇怪了。
　　“现在说这个还有点儿为时过早，不过只要等我们的发动机研发出来，就可以充分利用起这个优势了。”
　　看着许亦一脸神秘的笑容，斯蒂尔忍不住白了他一眼。
　　根据她对许亦的了解，许亦这分明是有了一个很长远的打算，但是因为他目前还没有十足的把握，所以就算她再怎么问，许亦也不会清楚回答的。
　　斯蒂尔倒也不打算像一般的女孩儿那样非要追问到底，和许亦在一起待的时间久了，会经常遇到这种情况，假如每次她都要追问到底，肯定会引起许亦的反感。
　　斯蒂尔是个聪明的女孩儿，当然不会干这种蠢事。
　　两人转变话题又聊了几句关于鲁尔逊王国的情况后，卡米拉大魔法师也参加完魔法师工会的午宴回到了别院。
　　见到许亦也在，卡米拉大魔法师便毫不客气地向他问道：“喂，小子，明天就要参加考核了，你准备好了没有？”
　　许亦耸耸肩，一脸轻松地答道：“这有什么好准备的，拿出自己的实力就行了。”
　　卡米拉大魔法师刚一瞪眼，许亦却又嬉皮笑脸地凑了过来，神秘兮兮地问道：“大魔法师阁下，您负责明天的考核，能不能提前透露点儿题目给我呢？”
　　卡米拉大魔法师当然知道许亦这是在开玩笑，却还是忍不住怒瞪了他一眼，没好气地甩了甩手：“滚蛋！”顿了顿，却还是加了一句：“高级魔法师的考核也就比低级魔法师的考核多加了一个高阶魔法的测试，别的没什么区别，你用不着担心。”
　　“高阶魔法？”许亦忍不住皱起了眉头。
　　所谓的高阶魔法，指的就是通行的四大元素系魔法风、水、火、土的高阶变种魔法。
　　比如说风系魔法的高阶魔法就是电系魔法，水系魔法的高阶魔法是冰系魔法……
　　按理来说，魔法师的魔法实力到达六级魔法师后，就会开始接触并初步掌握一些高阶魔法，但是许亦却因为一直觉得高阶魔法对于魔法机械的研究意义不大，所以很少去研究这些，导致他现在虽然按照普通的魔法实力判定应该具备了七级魔法师的实力，却偏偏对高阶魔法的掌握非常弱。
　　简单来说，他在魔法研究上实在是有些偏科，在魔法阵上的研究造诣只怕比起一些八级甚至是九级魔法师也不会弱多少，但是在杀伤性魔法上的研究却顶多只能和六级魔法师相提并论。
　　看到许亦的表情，卡米拉大魔法师和斯蒂尔都有些意外，斯蒂尔立即问道：“你该不会是高阶魔法掌握得不行吧？”
　　许亦尴尬地笑笑：“这个……的确不太行……好吧，严格来说，我直到现在都没有完全掌握哪怕一个高阶魔法。”
　　卡米拉大魔法师和斯蒂尔齐齐瞪大了眼睛，卡米拉大魔法师怒声道：“那你小子告诉我你有七级魔法师的实力？不会高阶魔法你算个屁的七级魔法师！”
　　斯蒂尔秀眉微蹙，有些担心地道：“爷爷说得没错，如果不会高阶魔法的话，魔法师工会是不可能承认你是高阶魔法师的。不要说评定你为七级魔法师，甚至连六级魔法师只怕也不会让你考核通过。”
　　“这个臭小子，早就让他多抽出点儿时间在魔法研究上，他就是不听！”卡米拉大魔法师气哼哼地道：“现在怎么办？你要是去参加高级魔法师考核，却对别人说自己连一个高阶魔法都不会？那简直就是天大的笑话！”
　　许亦倒是没有像他们两人那样反应激烈，依然表情轻松，笑了笑道：“这也没什么吧？如果不能通过大不了明年再来参加考核就好了。这一年里我好好研究一下高阶魔法，我想肯定会达到要求的。”
　　“你说得轻松！”卡米拉大魔法师的口水几乎都喷到了许亦脸上。“小子，今天中午吃饭的时候，我可是当着其他所有人的面夸了你半天，说以你的天赋，明天肯定能够通过考核。现在你却跑来告诉我你打算放弃？你不怕丢人我还怕丢人！告诉你，你要是这次退缩了，信不信我让斯蒂尔以后再也不和你交往？”
　　“啊？”许亦和斯蒂尔同时一怔。
　　斯蒂尔立即一跺脚：“爷爷，你在瞎说什么呢？这和我们两个交往有什么关系？”
　　“哼！总之我就是这么说了，小子，你打算怎么办？”
　　许亦皱起眉头，无奈地道：“可是就算我不退缩，去参加考核，但是我真的是一个高阶魔法都不会，那也一样通不过考核啊。”
　　“真的是一个都不会？”卡米拉大魔法师脸色有些难看。“小子，威胁你我知道没用，可是你知不知道，这一次你在考核中的表现，很有可能关系到工会对魔法机械的态度。如果你表现优秀的话，那么工会即将通过的专利法案就有可能在具体条款上更加接近你的预想，但是如果你表现太差……这个专利法案就算通过了，恐怕也不会像你想得那么好。”
　　许亦一呆：“大魔法师阁下，您怎么不早说？如果早知道这事情这么严重，我肯定会好好研究一下高阶魔法啊。”
　　卡米拉大魔法师眼睛一瞪，怒道：“我怎么知道你小子居然一个高阶魔法都没有研究过！”
　　听到卡米拉大魔法师刚才的话，斯蒂尔也有些急了。
　　许亦在她面前提到过很多次有一个官方认证的专利法案的话，对于整个魔法工业的发展会起到多么重要的作用，所以他一直都希望魔法师工会能够通过一个完善的专利法案。
　　而现在按照卡米拉大魔法师所说，许亦在考核上的表现居然会影响到专利法案的具体条款，这对许亦来说可就是在是太过重要了。
　　“爷爷，你就不能想想办法吗？要不然你现在好好指导一下他，看能不能让他在今天内掌握一个高阶魔法？”
　　卡米拉大魔法师瞥了斯蒂尔一眼，冷哼道：“以这个小子的天赋，倒不是不可能。但是你觉得，就只靠一个下午和晚上的时间，他就算学会了一个高阶魔法，又能真的掌握得很好吗？到明天考核的时候，只会更丢人。”
　　斯蒂尔自己也已经拥有五级魔法师的实力，开始初步接触到高阶魔法，当然知道卡米拉大魔法师说得一点儿也没错。
　　“那怎么办？”斯蒂尔急切地道。
　　看着深深皱起眉头的卡米拉大魔法师和一脸焦急担心的斯蒂尔，许亦脑海内念头急转。
　　其实他倒不是那么着急。
　　就算魔法师工会这次通过的专利法案不够理想完善，但是随着魔法工业的发展，魔法师工会迟早会认识到专利法案的重要性，那么迟早会按照许亦所期望的方向进行完善。
　　而且许亦现在可以凭借新飞商会在这个行业的特殊地位自己制定一些规则，对于这个专利法案的依赖性并没有那么严重。
　　但是既然卡米拉大魔法师和斯蒂尔都这么关心自己，他总不好表现出一副事不关己的模样，也得努力一下才行。
　　脑海内无数念头转过，忽然间，一道灵光在许亦的脑海里闪过。
　　许亦向卡米拉大魔法师和斯蒂尔露出一个充满自信的笑容：“我想起来了，其实我早就已经掌握了一个高阶魔法，而且掌握得非常出色。”