第二百五十二章诸家贺喜

第259章北边变动

李通崖望着唦摩里恭恭敬敬地退下去了，捏着玉简读了一阵，便有脚步声传来，李玄宣匆匆地进了院子，恭声道：

“仲父，您寻我？”

“嗯。”

李通崖应了一句，将手中玉简放下，问道：

“我让你打听周边筑基妖修的消息，打听得如何了？”

李通崖这头解决完了安家的事情，便想着给渊清辈寻几道箓气来，处理完这些事情再闭关修炼。

前些日子也进山问过那狐狸，可大黎山是妖洞的地盘，一些个筑基初期妖物都在妖洞中上了名，有了筑基后期乃至巅峰的妖物做靠山，若是三宗七门的弟子也就罢了，李家不过是个世家，这头杀了妖物，恐怕隔夜便有麻烦来了，更有甚者，乃是紫府后裔，就连寻常的仙宗弟子都要客客气气。

李通崖只好让李玄宣派人出去寻问，如今也有段时间了，便召他来问问，望月湖南方的大黎山和东边的黎夏郡是没戏了，只看北边的镗金门和西边的金羽宗内有没有机会。

李通崖问完，便见李玄宣拱手答道：

“小侄有些收获，这望月湖之东是金羽宗的地盘，隔着一小片荒野，几个小家族，不曾听说有什么妖物，再往西太遥远，恐怕不便。”

“至于北边镗金门的地盘……”

李玄宣顿了顿，压低声音道：

“镗金门地盘现下是乱得很，妖物肆虐不说，世家大族相互兼并，一片生灵涂炭，应该有筑基妖物可捉，小侄已经加派人手，再去探查。”

“哦？”

李通崖听了这话，反倒关心起镗金门的情况来，问道：

“可查清缘由？”

李玄宣点头答道：

“镗金门十多年前紫府老祖寿尽，元气大伤，不得不投靠青池宗，才安分了几年，不知怎地，那最后一位紫府修士也没了消息，宗内莫名其妙少了许多筑基修士，连治下的家族和妖物都弹压不住，迟尉死后这情况尤为严重，甚至…有传闻有魔修出没。”

李通崖默然，思索一息，复又问道：

“诸宗作何反应？”

李玄宣摇摇头，回答道：

“我等消息不够灵通，只知青池宗恍若未闻，连人都不曾派过去一个……其余诸宗，不甚了解。”

李通崖端了端茶碗，轻声道：

“看着镗金门的模样，其余诸宗也应没有什么进取的反应，那镗金门的紫府修士应未死，镗金门位处徐国，我在萧初庭前辈的紫府法会上曾听闻大徐已经释教遍地，其中诸多大能斗争，镗金门兴许是被殃及了。”

李玄宣应了一句，叹道：

“宗内无人，消息便闭塞，我等年纪大了，还要等曦月辈来试试……”

李玄宣对于派子弟入青池宗没什么太大的反感，李通崖却心中始终不爽利，只是子弟入青池对家族来说乃是好处颇多，不得不为之事，李通崖也只好认了，当下不快地移开话题，看向李玄宣，吩咐道：

“且探查着，必要之时可以修书一封给费家，费望白在北岸，距离镗金门近，又曾经是镗金门下家族，兴许有消息。”

“是！”

李玄宣应下，门外笃笃地敲了两声，李玄锋背着金弓快步进来，抱拳道：

“二伯，刘长迭已至华芊山布阵，花费五十八枚灵石。”

见李通崖有疑惑之色，李玄锋继续道：

“我先前也与宣哥商量过，刘长迭阵法造诣颇深，若是能拉到族里来便是最好，我先前也试探过了，刘长迭欲为我家客卿，以布阵报酬换取一瞳术……”

李通崖按着桌案，思量了两息，面上有犹豫之色，也没有去怪两个晚辈自作主张，先给了个台阶，答道：

“刘长迭身上秘密颇多…也不知是坏事好事，可此人阵道修为确实不错，我等仍然要此人布置大阵。”

李玄锋微微一顿，答道：

“只是让他挂个名，也应无大碍……”

李通崖性子谨慎，自是不愿意冒这个险的，张了张嘴，道出隐秘的消息来，摇头道：

“无妨，只要他发下玄景灵誓不外传，我家的瞳术大可给他借阅，至于客卿一事……我与萧雍灵曾经聊过此人，听他说了许多事情，此人似乎有卦算之能，常常能先人一步占尽先机，对诸多机缘好像也颇为了解，恐怕不简单。”

“此人秘密颇多，就连初庭老祖都暗暗注意着他，只不过他自以为做得隐秘不曾被人察觉罢了，可他当年不过是一个胎息小修，这样出类拔萃，又是布阵天赋异禀又是四处闯荡，萧初庭渊思寂虑，老谋深算，怎么能逃过他的眼睛呢？”

“刘长迭牵扯到诸多怪异，恐怕会招来祸害，眼下还不是收他入族的时候。”

听闻此人竟然如此危险，连萧紫府修士都注意着刘长迭，两个晚辈都一阵懊悔，李玄宣惊了一息，李玄锋也是挑眉，李玄宣长吁道：

“幸得仲父指点，晚辈自作主张，险些酿出祸事来！”

“不至于祸事…”

李通崖摆了摆手，李玄锋则一阵尴尬，答道：

“只是我先前已经答应了此人，也不该如何拒绝是好。”

李玄锋不曾治家，不如李玄宣圆滑，与刘长迭却有几分交情，不好意思直言拒绝，李通崖笑盈盈摇了摇头，答道：

“你且将瞳术带过去，大方客气地同他说了，给他修行！至于客卿一事，说是我闭关修炼，一时间不能给出回复，你便自作主张先把瞳术给他修行了，他感激尚来不及，哪里还能有什么不满呢？”

李玄锋连连应是，李玄宣也是捏着胡子点头，笑道：

“人人皆言仲父稳重内敛，却看不见这九窍玲珑心，稳而不讷，谋而能断，方才是超世之才。”

李通崖啧了一句，摆了摆手，笑骂道：

“休要在这拍马屁，听得我难堪，下去做事去！”

两兄弟皆哈哈一笑，恭声告退了。

————

“最后一处阵点了！”

有了曾经的地锁华芊阵留下的阵点痕迹，华芊山上的大阵修建得飞快，若不是万家遗孤万天仇死在了黎夏郡，这大阵还能修建得更快些。

刘长迭指挥着一众胎息修士刻画法阵，颇有些志得意满的模样，想着即将到手的《灵目清瞳》，之后阵道修为必然又上一层楼，心中快意，暗叹道：

“这才是人生的呐！前世东躲西藏，四处流浪，得了功法却已错过了胎息，早已以杂气练气，满心迷茫，最后郁郁不平，那过的是什么日子！”

他如今凭借着前世背记下来的功法和曾经修炼过的经验，硬生生把资质拔高了好几个等级，虽然不能得到什么大的机缘，却又通过左右逢源替人刻画法阵换取了大量修道资粮，自然是一日千里，好不快意。