第二百五十四章玉庭卫

李玄宣顿了顿，让李通崖听完这好消息，继续道：

“有了这口玉井，倒也不必大兴土木再去建，如今仲父有了筑基修为，我家根子浅，练气修士太少太少，还不够看住地盘的，那《叩庭宿卫诀》是否也可以发放下去，培养出些根正的修士。”

“不错！”

李通崖眼前一亮，这提炼庭下寒甲气的玉井可不是随便造出来的，有诸多考究，配以诸多符文，玉庭山上有这玉井，倒是省了他不少功夫。

李通崖思量一息，答道：

“便挑出些忠心，身世清白的灵窍子来罢，这功法能快速凝聚六轮，培养出练气修士来，不要轻授，以免弹压不住。”

李玄宣点头答道：

“小侄准备挑选忠心的六人，先行修炼，平日一并归在族正院一部中行执法之事，只是这一部的名字，还不曾想好。”

李玄宣好歹在权位上待了几十年，自然晓得关窍，于是笑盈盈地上前，取来笔墨，双手奉上，李通崖轻笑一声，执起笔来，开口道：

“你哪里是不曾想好！在这头等着我呢。”

于是思量一息，落笔写了三个字，银画金钩，干脆利落，解释道：

“《白首叩庭经》和《叩庭宿卫诀》我皆读过，前者的道基唤作玉庭将，后者的道基则唤作庭中卫，便称为玉庭卫罢！”

————

东山越。

朝阳的光彩从东边升起，爬上众多的茅屋篱笆，小民们方才从睡梦中醒来，打猎的打猎，种地的种地，前些年东山越饱受战乱，遍地尸骸，李家过来的人协同沙摩里这几年励精图治，又带过来许多东人和相关的制度仪轨，约束官吏和贵族，这几年才好过起来。

摇摇晃晃的马车从泥路上划过，引得一众山越抬起头，沙摩里稳稳当当地坐在车厢中，岔开的腿上各坐着一歌姬，倚在他的怀里，沙摩里大手在女子的肩上摩挲了一阵，心思却飞到了天外。

“蛟蛇，倒是声势浩大……”

虽然李家将东山越上下都把持住了，但沙摩里好歹是个练气修士，李家昨夜冒出了大动静还是晓得的，只是见东边法光流转，两条蛟蛇状的法术上下翻涌，让他颇为不安。

“莫不是同安家斗起来了…李通崖好歹是个练气巅峰的剑修，打翻那安鹧言应该不成问题，不要同郁家斗起来就行……”

沙摩里自觉郁家与李家两家都有宗内背景，郁家却多出来两个筑基，实力远胜李家，若是斗起来李家恐怕抵挡不住。

“若是李家倒了，我这个山越王哪里还能坐得住，保全性命都难着！”

沙摩里虽然被李家压着，日子却过得舒坦，最大的幻想也就是李家衰弱而非灭亡，听闻郁家行事狠毒，若是郁家攻打过来，沙摩里只能收拾了东西去做散修了。

“沙摩里！沙摩里！”

沙摩里正在车内思量着，不曾想帘子一下被掀开，钻进来个眉毛短小，眼睛细长的青年，沙摩里面色难看了一瞬间，堆出笑容来，答道：

“原来是田荣兄，怎么来寻我了？”

田荣的目光依依不舍地在那歌姬身上流转了一圈，看得沙摩里心中不快，这恍然大悟般移开目光，开口道：

“这山越之地没甚意思，除了你这出有些滋味。”

田荣正是田有道之子，一众人被赶来山越之地，田荣向来是个花天酒地的纨绔性子，自然缠上了沙摩里，沙摩里起初还以为攀上了田家的线，顿时大喜，招待甚是殷勤。

只过了三日，沙摩里便发觉这人是个彻头彻尾的废物，性格顽劣不说还甚是不安分，说出的话叫沙摩里这个山越出身的半吊子水平都觉得不可思议，恨不得将其赶出宫去。

田荣虽然废物，却是田氏田有道的唯一子嗣，沙摩里不想平白树敌，只能驾车避匿，不曾想田荣竟然一点眼色都看不懂，一路追到这里，叫他一时间不知作何感想。

“害。”

沙摩里叹了口气，听着田荣满嘴不知所谓的荤话，暗暗道：

“听闻那田有道也是个厉害的，乃是李家大辈分的人，怎地生出个儿子是这般模样！世事难料呐……”

沙摩里正昏昏欲睡地听着，忽然耳朵一动，听到外头朗声道：

“田仲青拜见大王。”

“快快请进！”

好不容易能打断田荣，沙摩里一下直起身来，田仲青虽然和主家的修士们没法比，放在外姓里却还算是个不大不小的天才，沙摩里顿时大喜，毫不客气地打断田荣。

“哗！”

厚厚的帘子一下被掀开，透露出外头灿烂的阳光，田仲青五官周正，还算得上是稳重，心中虽然不怎么看得上这蛮子，但还是给足了面子，客气道：

“大王！”

轻轻一瞥，角落里的贼眉鼠眼田荣映入眼帘，田仲青心中一惊，一股火燎燎的怒气涌上心头，失声道：

“你怎地在此处！”

田荣缩着头不说话，沙摩里面色尴尬，心中厌恶极了这人，也不给田荣捏造台阶，田仲青在两人面色上一看，顿时了然，心中怒道：

“同他说了不要与沙摩里走得太近…净当耳边风了！”

田仲青心中突突直跳，恨不得一巴掌拍死这人，可田荣却是田有道的独子，田有道不但对田仲青有大恩，还是田氏的顶梁柱，田仲青只好强忍怒火，朝着沙摩里拱手道：

“家主有召，还请大王去一趟黎泾山拜见！”

沙摩里顿时惊骇而起，颤颤道：

“敢问大人，可有言及何事？”

田仲青摇了摇头，答道：

“拜见罢了。”

言毕拱手挥袖而去，跳下车厢走了，田仲青越想越怒，又转怒为惧，暗道：

“我犯错致使举族西放，却也未必不是好事，田荣的性子迟早弄出事来…”

田仲青等了片刻，竟然还等不到田荣下来，侧耳去听，犹自还能听见车厢中田荣的抱怨声和沙摩里不耐的应答，田仲青又觉心中怒不可遏，狠声道：

“今后引来灾祸的，必然是这小子了！”