第114章 我爱上你了
　　或许是因为今年的魔法师工会资格认证考核因故推迟了一个月的缘故，所以当前两天参与人数最多的初级和二级魔法师考核结束后，魔法师工会宣布接下来进行的三级到五级魔法师的考核将压缩在两天内完成。
　　除了三级魔法师是统一在今天一起进行考核外，剩下的四级和五级魔法师则可以在这两天内随时报考，随时进行考核。
　　于是许亦和斯蒂尔一大早便来到了谢尔顿旅店，和新飞商会魔法研究院的研究员们会合到了一起。
　　魔法研究院的魔法师们从三级到七级不等，不过却只有一名七级魔法师，三名六级魔法师和八名五级魔法师。
　　这些研究员会和许亦一起去参加高级魔法师的考核。
　　剩下的三十七名研究院则都是三级和四级魔法师，则会和斯蒂尔一起去参加低级魔法师的考核。
　　当总计四十九名研究员加上许亦和斯蒂尔在聚集在一起时，顿时显得极为引人注目。
　　因为这总计五十一人身上都穿着样式看起来完全统一的魔法袍，并且在魔法袍的胸部位置，全部都挂着一个半边翅膀图案的徽章，一看便知道这些魔法师们来自同一个组织。
　　安威玛尔城这些天内虽然因为魔法师工会的资格认证考核涌入了大量魔法师，但这还是第一次出现这么多魔法师都穿着同样制服的情形。
　　一群人刚刚走出谢尔顿旅店的大门，立即吸引了旅店外所有人的目光。
　　不认识他们胸前标志的人们禁不住指着他们猜测起来。
　　“喂，你看，那帮魔法师应该都是同一个地方来的吧？看他们的样子，该不会是出身邪教吧？”
　　“邪教个屁！我们兰帕里王国内什么时候有邪教了？而且还是一群魔法师组成的邪教？我看你小子应该去去看看医生，是不是脑壳坏掉了！让我猜的话，他们应该是同一个大魔法师的手下，因为也就只有大魔法师手下才会有这么多魔法师了。”
　　这时候就有认出了那个徽章的人用不屑的眼神看着之前那些人，开始教育他们。
　　“两个没见识的家伙。知道他们胸口的那个徽章是什么吗？告诉你们，那不是代表着什么大魔法师，也不是代表什么鬼扯的邪教，其实那是新飞商会的标志。新飞商会你们知道吗？就是卖那些稀奇古怪的家用魔力机械的。我跟你们说，前段时间我才买了一台魔力面包机回去，可好用了……”
　　……
　　认出了新飞商会的标志后，路上的围观群众就更加惊讶了。
　　虽然很多商会都会雇佣一些魔法师，但像新飞商会这样居然一口气雇佣了这么一大群魔法师的，却实在是不多见。
　　光从雇佣魔法师的数量来看的话，新飞商会光凭众人看到的包括许亦和斯蒂尔在内的五十一名魔法师，就足以称得上是兰帕里王国的一流商会了。
　　而且更有识货的人将目光落向了众人身上穿着的魔法袍上，发现他们虽然穿着的都是样式统一的魔法袍，但这些魔法袍采用的布料上乘，剪裁合体，做工精细，一看就知道应该是出自有名的裁缝之手。
　　别的不说，光是这一件魔法袍只怕就价值不菲。
　　由此可见，这个新飞商会的确是大手笔，光是给名下的魔法师们每人提供这样一套魔法袍就花费不低了。
　　更何况他们刚才还都是从谢尔顿旅店走出来，可见这些魔法师们这段时间内都是住在谢尔顿旅店里。
　　想到谢尔顿旅店的高昂房价，所有人顿时猜到这些魔法师的住宿费用只怕也不会是自己支付，而是这个新飞商会包揽。
　　如果是这样的话，这个新飞商会给这些魔法师们的待遇可真是太好了点儿。
　　而且这还不算完，一群魔法师们在谢尔顿旅店的门口等了一小会儿，十辆清一色由两匹白马拉着的马车缓缓从街那边驶来，停在众人面前。
　　看着这群魔法师们纷纷踏上马车，围观的群众们心中更是惊叹。
　　光是从拉车的白马全身上下都没有一丝杂色来看，就知道这马车一定极其华贵，而再看到马车车厢外精美的纹饰和上面悬挂着的菲尔逊车马行的标志，众人立即认出来，这十辆马车一定是菲尔逊车马行最为珍贵的“公爵级”豪华马车。
　　一辆“公爵级”豪华马车一天的租金可是高达五十金币，这个新飞商会居然一口气租用了十辆！
　　算出光是这十辆马车就花费了五百金币后，众人便只能带着无比艳羡的眼神，目送十辆马车快速向城外魔法师工会考核的场地驶去。
　　“哈哈，你看，那帮人一定羡慕死我们了！”第一辆马车内，阿卡丽笑嘻嘻地指着路旁目送的路人道，一脸兴奋。
　　一旁的贝拉比她还要兴奋，抬头看看车厢天花板上的精美图画，再摸摸屁股下面的真皮软毛坐垫，然后拉开座位下面的暗格，发现里面还放着几瓶红酒和葡萄酒，忍不住发出一声惊叹：“天啊，这是我这辈子坐过的最豪华的马车！会长大人，我真是爱死你了！”
　　一旁的克莱尔瞥了她一眼：“喂，贝拉，你注意点儿啊，斯蒂尔可就在这里呢，你当着她的面说这种话，当心斯蒂尔不高兴。”
　　斯蒂尔微微一笑：“我有什么不高兴的？贝拉我还不了解吗？她一兴奋过头就喜欢乱说话。”
　　贝拉眼珠一转，凑到斯蒂尔身边，笑嘻嘻地问道：“斯蒂尔，那如果我不是乱说的，我是真的爱上了会长大人呢？”
　　斯蒂尔耸了耸肩：“你爱上就爱上呗，我又管不着。反正许亦他不爱你就行了。”
　　“哼，你怎么知道会长大人不爱我？”贝拉不服气的转向许亦。“会长大人，我现在要向你告白，我爱上你了，你爱我吗？”
　　许亦顿时哭笑不得，摇了摇头：“行了，别闹了。一会儿就要开始考核了，你们就不紧张一下吗？”
　　“有什么好紧张的？”贝拉一脸挫败地坐回了原位。“和被会长大人您拒绝比起来，考核失败算得了什么。唉，会长大人，你什么时候回心转意了，不想要斯蒂尔的话，要记得我一直在等你哦。”
　　许亦翻了个白眼道：“行了，如果不是想制造广告效果，我才不会租这么贵的马车呢。趁着还没到考核现场，你还是抓紧机会享受一下吧，以后我可不会再这么浪费钱了。”
　　贝拉嘻嘻一笑，在暗格中翻了一阵，却因为马上要参加考核，并不敢沾酒，只能取出一份凤尾花露小口喝了起来。
　　“会长，您刚才说广告效果……那让我们住谢尔顿旅店，还给我们做这些魔法袍，然后租了这些这么华贵的马车，都是因为这个吗？”克莱尔一脸好奇地问道。
　　“不全是。让你们住谢尔顿旅店纯粹是为了能够让你们在这段时间获得更好的休息，可以在考核的时候拿出更好的状态。”许亦答道。“至于魔法袍嘛，一半是一半不是。你们看，带上了我们新飞商会的徽章，这就是非常好的广告效果。但是平时你们把这个徽章取下来，这件魔法袍一样也可以穿，不是吗？”
　　“嗯，这件衣服很漂亮，而且布料也很好，我很喜欢。”阿卡丽拎起身上的魔法袍左看右看，十分满意。“会长大人，您的意思是这件衣服以后就送给我们喽？”
　　“当然，不给你们我留着干吗？”
　　听到许亦的回答，阿卡丽、克莱尔和贝拉同时欢呼一声，互相击掌。
　　这件魔法袍她们可是问过价格的，每一件都不低于十金币。
　　对于她们这些家境都很一般的魔法师而言，这么贵的衣服以前可是一直都舍不得买的。
　　现在许亦说要把这件魔法袍送给她们，她们当然十分高兴。
　　克莱尔忍不住向许亦挤了挤眼睛：“会长大人，您真是个好人。您要是不喜欢贝拉的话，选择我也可以哦。就算你同时爱着斯蒂尔也没关系的，我不介意。”
　　斯蒂尔白了她一眼：“克莱尔，你也要跟着贝拉胡闹吗？”
　　克莱尔嘻嘻一笑：“我这是真心话。会长大人这么年轻帅气，还有钱又大方，谁不喜欢啊。你说是吧，阿卡丽？”
　　阿卡丽的反应却有点儿奇怪，怔怔地看了许亦一会儿，脸上的笑容逐渐消失，表情变得有些僵硬。
　　看到她这种反应，原本还笑闹着的克莱尔和贝拉同时安静下来，和斯蒂尔一眼讶然看向阿卡丽。
　　贝拉心直口快地正想开口，却被克莱尔使劲拉了一下，阻止了她的发问。
　　两人的小动作让车厢内的气氛更加尴尬起来。
　　斯蒂尔的目光在阿卡丽和许亦的脸上转了两圈，表情同样古怪起来。
　　她本想开口询问，想了想，却也只能将问题咽回了肚子。
　　刚才还喧闹着的车厢，瞬间变成了死一般的沉寂，只能听到外面踢踢踏踏的马蹄声，以及马车车轮轧过泥土的吱呀声。