第二百五十五章拜见

田仲青这头甩了袖子离去，沙摩里心中可就是阴云密布，胡思乱想，田荣竟然还不识时务地叽叽歪歪，沙摩里心中越发焦躁，放空了心思，暗忖道：

“李玄宣这是什么意思……我好好在山越呆着，也不去碰李家的灵田灵物，年年安分守己，总不至于用不惯我…难道是威慑？”

沙摩里正想着入神，马车却勐然停下，田荣勐然一惊，还以为是田仲青去而复返，连忙闭嘴，却听一个苍苍的老人声，高叫道：

“主家之命已至，大王还要等到什么时候！莫要过了时辰！”

“大巫祝！快快请进！”

沙摩里连声言罢，外走进来一个须发皆白，满脸横肉的老头子，看上去老态龙钟，两只眼睛依旧有神，直直地盯着他，正是当年投降李家的老山越阿会剌，如今也是胎息巅峰，只是年纪大了，寿元无多，再也没有突破的可能。

沙摩里瞥了一眼田荣，阿会剌一挑眉便会意，如拎鸡毫不客气地拎起他，不顾田荣满脸不可置信地叫号，往车厢外一丢，扑通一声落在地上，田荣犹自叫骂着，阿会剌眉头大皱，探出头去，臭骂道：

“你爹且要叫我声老兄弟！你叫甚么？田有道怎地生了你这么个废物，当初就该叫田有道憋着拔出来，把你弄到地上去，省得出来害咱家！”

这话不止骂得田荣双唇颤抖，连沙摩里都瞪大眼睛，只好装作若无其事，阿会剌呸地一声吐了口痰，回过头来，叫道：

“大王！”

阿会剌是李家的老臣了，当年同李项平西进，田有道亦在那军中，只是当时实力低微，毫不起眼，阿会剌还救过他几次，田有道一直老哥哥地叫着，这会骂起田荣来毫不留情，沙摩里连忙道：

“大巫祝！”

“收拾收拾上路吧！”

阿会剌这话听得沙摩里心中大骂，只好点头应了，出了车厢一看，诸多供奉和仪仗都已经准备好，沙摩里还没下过命令，国库已经被搬的精光，他不自然地点点头，往那车队上一落，在心中骂道：

“他娘的。”

————

“安鹧言倒是个识趣的！”

黑衣少年在上首大大咧咧地盘坐着，听了下首之人的言语点点头，笑盈盈地道：

“带着剩下的安家族人安安静静地在黎泾镇住下，将当年献上两山的誓言传得沸沸扬扬，这些年还是有些长进，学了不少东西。”

如今李玄宣持家，李渊蛟便派下来管一管族正院，他性子凶厉，正适合做这事。

“确实长进不少！”

下首的少年点点头，眉宇之间像极了李玄岭，有股稳重气，正是其子李渊云，比李渊蛟要小几岁，只是身无灵窍，以往一直待在山上。

如今李渊云已经娶了一灵窍女为妻，自然不能留在山上，便下山独立开府，平日里读读书，查问些过去之事，来李渊蛟府上坐坐。

兴许是身无灵窍，不曾修仙，李渊云身上并无挺拔的锐气，而是一种温顺的平和，顿了顿继续道：

“沙摩里的长子已经开始修炼，乃是同我家旁支所生，从小学的是东边的规矩，求着家族赐了李姓，唤作李寄蛮，看着还是忠心耿耿。”

李渊蛟笑道点点头，这消息也是喜闻乐见，忽然一顿，轻声道：

“族内的消息已经下来，华芊山灵泉洞府灵气浓厚，我即刻便前去闭关修炼，我们兄弟对谈的日子不多，走之前要同你好好聊聊。”

“这是好事。”

李渊云温声应了一句，笑道：

“只可惜清虹姐前些日子便去了骅中山，这下二哥也要离去，只余下我在黎泾镇游手好闲。”

“欸！”

李渊蛟摇摇头，嘱咐道：

“清晓和渊平才四五岁，渊清辈也应就我们几个了，二哥和清虹要闭关修炼，你得空就多看看。”

李渊云点点头，只道：

“我过些日子也要去一趟山越查些事情，到时候也能给两个弟妹带着小玩意。”

李渊蛟正欲多问两句，不曾想下头匆匆地上来一人，恭声道：

“报！沙摩里前来拜见大人！”

“沙摩里？！看来是来朝拜的，来探我口风了…且让他上来吧！”

李渊蛟反问一句，李渊云识趣地准备离席，叫李渊蛟一皱眉，沉声道：

“你也听着无妨，自家兄弟有什么好避开的，沙摩里说了甚你如实记下，不必忌讳。”

“外头可是盛传二哥是沙摩里的大靠山，我可要仔细听听。”

李渊云说了句玩笑话，终究是坐下了，便见下首走上来个身材高大的山越人，只是一声装束像模像样，尽是东人模样，满面堆笑，叫道：

“蛟弟，真是好久不见呐！”

“我可是想极了哥哥！”

李渊蛟笑盈盈地答了一句，见沙摩里目光在一旁的李渊云身上停留，解释道：

“这是渊云兄弟，是自己人，过些日子还要前去兄弟的地盘上行事，还要多多照料！”

“是！是……”

沙摩里应了两句，他一路上来谁也不曾见，直奔李渊蛟这里了，心思完全不在此处，只小心翼翼地道：

“此次家主匆匆唤我来，可是有什么吩咐，兄弟心中惶恐，实在是坐立难安！”

“喔！”

李渊蛟摆了摆手，答道：

“兄弟这些年做的好，我家长辈见一见你，兴许老祖也会亲自来见，非是什么大事，且放轻松！”

沙摩里闻言松了口气，还欲说些什么，终于看出李渊蛟心不在焉，自己这匆匆地拜见恐怕打断了他人谈话，只好笑道：

“得了兄弟这话，我便放心了，家主召见可是大事，不宜耽搁，我先上山去，得了空再来拜见兄弟。”

于是匆匆地离去了，李渊云目送这沙摩里离去，思索了一息，这才道：

“我等既然有了其子李寄蛮，这沙摩里用处也不大……倒还不如李寄蛮更贴心，偏偏练气寿两百，不知族中要如何处理此人。”

李渊蛟将杯一放，答道：

“不急，沙摩里的功法极好，实力不错，等到李寄蛮成了练气，即使叫沙摩里去当个客卿也是不错的。”

李渊云轻轻点头，却见李渊蛟神色有些奇异，复又开口道：

“《紫雷秘元功》不简单！毕竟是曾经的四品功法…沙摩里吞服的杂气，四年时间修为竟然已经练气三层了！当真有意思！”

————

两人这头在院中聊着，沙摩里已经快步上了山，不敢直接驾风飞上去，在石板路上走了一阵，才看见那间小院出现在视野之中。

两个族兵在院前静静站着，沙摩里身材高大，低头进了院子，便见上首立着一灰衣中年男子。

中年男子两肩宽厚，拿着一条粗布细细搽着手中剑，剑上鳞片纹路细密，寒光流转，沙摩里呆呆看了一息，扑通一声跪下来，叩首道：

“小人沙摩里，见过老祖！”

沙摩里终于晓得为何那一夜上空蛟蛇飞舞，李家为何大动干戈，沙摩里脑袋紧紧贴着地面，动也不敢动，心中惊道：

“筑基…！他…已经成了筑基！”

李通崖嗯地应了一声，瞥了他一眼，将剑缓缓收入鞘中，温声道：

“沙摩里，好些日子不见，看来在山越呆着安分，这修为也大有长进呐！”