第115章 艾伦的愤恨
　　好在魔法师工会的考核场地距离安威玛尔城并不远，使得尴尬的气氛并没有持续太长时间。
　　当十辆马车在考核场地外并排停下，马车内身穿统一样式魔法袍的新飞商会的魔法师们从车上跳了下来，所有在场外等待考核开始的魔法师们都将目光挪了过来。
　　身为魔法师，自然要比普通人的消息灵通一些，而且就在昨天，《安威玛尔日报》还报道过新飞商会统一安排商会内的魔法师们来参加考核这件事情，所以现在看到这副情形后，场外的魔法师们只是开始表示了一丝惊讶，没过多久就反应了过来。
　　不过看着那十辆华贵的马车和新飞商会的魔法师们身上穿着的魔法袍，绝大多数魔法师还是不由自主的从眼神中露出一丝艳羡。
　　看到周围魔法师们的眼神，许亦满意的笑了起来。
　　这次为了做这个广告虽然花了不少钱，但只要能够起到足够的效果，那就花得值得。
　　许亦将众人聚集了起来，正要讲几句鼓励一下他们，祝福他们顺利通过考核时，旁边却突然想起一个阴阳怪气的声音。
　　“哟，我还以为是谁这么钱多了没地方用呢？原来是许会长啊。难怪难怪……这么打肿脸还要充胖子的事情，也只有你能干得出来了。”
　　众人一起转过身去，许亦看着从人群中走出来的那人，笑了笑道：“原来是艾伦先生，怎么？你今天是来参加五级魔法师考核的吗？”
　　安科？艾伦脸色脸上表情一窒，过了好一会儿后，才干巴巴地道：“不，我是来参加四级考核的。”
　　许亦忍不住乐了，这个家伙虽然去年见到自己后就有莫名的敌意，甚至还被自己教训了一次导致受伤，现在肯定非常记恨自己，但说到底还是个刚刚成年的小孩子，居然这么老实地就回答了这个问题。
　　当然，许亦可不会因为他还小就当他之前说过的话不存在，故意露出一副惊讶的神情道：“哦？我还以为你去年那么有自信，那肯定已经通过四级考核了呢，去没想到居然没有通过，这真是太可惜了。”
　　安科？艾伦脸上一阵青一阵白，脸色变化了数次后，狠狠地瞪了许亦一眼：“我警告你，别在我面前嚣张！当心我今年让你过不了这个审核！”
　　许亦摊开手，微笑道：“艾伦少爷，去年您也是这么说的，但是好像您没有实现啊。至于今年……不好意思，今年我要参加的是七级魔法师考核，你要参加的则是四级魔法师考核，我们好像根本就不在同一个考场，你就算想再像去年一样故意来阻止我，恐怕也没有机会吧？”
　　听到许亦这段话，周围的魔法师们这才明白了一个大概。
　　但是众人依然有些奇怪，按理说以许亦和安科？艾伦的身份，两人根本扯不到一起去才对。
　　为什么去年他们之间会产生这么大的矛盾冲突，以至于现在看安科？艾伦的表情，就像是想要吃了许亦一般？
　　当然，可以知道的是，在两人的冲突中，吃了亏的一定是安科？艾伦。
　　想到安科？艾伦是魔法师工会会长帕梅斯？艾伦的独子这个身份，众人看向许亦的目光更加古怪。
　　就算新飞商会现在很有名气，但如果论起身份地位，许亦这个新飞商会的会长依然和魔法师工会会长帕梅斯？艾伦差了很多，更何况去年这个时候新飞商会在安威玛尔城几乎没有任何名气可言。
　　那么去年许亦和安科？艾伦发生冲突后，他是怎么在帕梅斯？艾伦的怒火中安稳地度过的呢？
　　听完许亦说的话，安科？艾伦愤怒地捏紧了拳头。
　　去年他被许亦打伤了后，本以为父亲一定会为他报仇，谁知道后来父亲却一直没有任何动作，后来他因此提出抗议时，反而被父亲狠狠地教训了一顿。
　　当时他就知道，这个许亦肯定不像表面看起来那么简单，所以他也就无奈地放弃了找许亦寻仇的想法。
　　可是今天突然又在这里看到了许亦，他还是忍不住跳了出来。
　　就算因为父亲昨天晚上的特别警告而不能对许亦动手，但用言语冷嘲热讽几句占点儿便宜还是可以的。
　　谁知道在言语之上，他更加不是许亦的对手。
　　现在听到许亦这一番话，他竟是丝毫反驳的话都说不出来。
　　因为许亦说得一点儿也没错，许亦参加的是七级魔法师考核，他却只能参加四级魔法师考核。
　　高级魔法师考核和低级魔法师考核是分开的，他连像去年那样直接把许亦当做对手教训一顿的可能都没有。
　　想到这里，安科？艾伦忽然注意到一个惊人的事实，他惊讶地指着许亦嚷道：“你刚才说……你要参加七级魔法师的考核？你肯定是在骗人！去年你通过五级魔法师考核都很勉强，今年怎么可能有实力参加七级魔法师的考核了？这根本不可能！”
　　听到安科？艾伦这个问题，周围的其他魔法师也惊讶地看向许亦。
　　这时候，有很多魔法师想起来了，去年许亦第一次参加魔法师工会考核就直接成为了工会认证的五级魔法师，当时还在兰帕里王国内的魔法师圈子里引起了一场轰动。
　　可是他去年明明才是五级魔法师，今年居然就敢去参加七级魔法师？
　　如果不是不自量力的话，那么一年之内从五级魔法师提升都七级魔法师，这个提升速度也太恐怖了点儿吧？
　　许亦倒是对自己的个人实力方面一直不怎么在意，所以明知道这是一个极好的显摆机会，却只是很随意地笑了笑向安科？艾伦道：“这个问题就不是你需要关心的了。好了，考核要开始了，不和你闲聊了。”
　　说罢许亦转身不再理会安科？艾伦，开始向新飞商会的一众研究员们做考核前的鼓励动员。
　　安科？艾伦原本还想讽刺许亦几句，可是看到许亦被那群身穿同样样式魔法袍的魔法师围在中间交代着什么的情形，却像是想到了什么，目光在那群魔法师胸口的徽章上掠过，嘴角扬起，露出一丝得意而残忍的笑容。
　　在考场外等待了一阵后，魔法师工会的工作人员终于宣布考核正式开始，于是场外的魔法师们分成两批，各自向不同的考场走去。
　　许亦向参加低级魔法师考核的研究院们扬了扬手，再对领头的斯蒂尔挥舞了一下拳头，露出一个鼓励的微笑，这才和另外十二名参加高级魔法师考核的研究员们步入了另外一边的考场。
　　进入考场一看，就发现这个考场内的魔法师数量甚至还不如去年许亦参加五级魔法师考核的时候多。
　　不过这也是正常现象，魔法师等级越高，想要提升就越困难。
　　兰帕里王国内目前总共一万名左右的魔法师中，通过魔法师工会认证的四级魔法师还不到区区五百人，每年觉得自己实力足够五级魔法师而来参加考核的，只怕不会超过一半。
　　而像许亦这样拥有五级或者五级以上实力的魔法师，加起来同样不到五百人，但是因为实力提升困难，会因为觉得自己实力足够升级而来参加考核的魔法师，就只有更加稀少。
　　其实新飞商会魔法研究院的这十二名高级魔法师也并不确定自己的实力足够升级，这次之所以来参加考核，最主要的原因就是新飞商会为他们提供了来参加考核的一切交通住宿费用，甚至还有补贴。
　　不然的话，会抱着想来验证一下自己实力的想法而来的，绝对不会超过五个。
　　于是许亦目光在考场内扫了一圈，发现这个考场内连同自己在内，前来参加考核的高级魔法师加起来也不过就是四、五十人的样子。
　　难怪魔法师工会会把高级魔法师的考核全部放在一起。
　　就只有这么点人的话，许亦甚至觉得要求五个大魔法师同时坐镇实在是太过于浪费。
　　想到大魔法师，许亦抬起头，便看到了在考场正前方端坐的五名大魔法师。
　　其中卡米拉大魔法师坐在左手第二位，看到许亦看过来，便向许亦微微点头示意。
　　而坐在他旁边左手第一位的则是艾森卡大魔法师，相比起卡米拉大魔法师，他对许亦的态度要热情了一些，但是比起两人进行商议时却要收敛许多，只是露出了一个温和的笑容而已。
　　毕竟他现在有考官的身份在，并不适合和许亦表现得如此亲密。
　　右手边的两位大魔法师许亦并没有见过，但是坐在正中的大魔法师，许亦却是认得的，正是去年魔法师工会的会长帕梅斯？艾伦。
　　许亦看向他的时候，他也正好在打量着许亦。
　　两人目光相碰，帕梅斯？艾伦微微眯起眼睛，微微点头。
　　许亦回以一丝微笑，心中却想着他是不是已经知道刚才在外面安科？艾伦挑衅自己的事情。
　　如果知道自己的儿子还是这么愚蠢的话，恐怕这位会长大人心中一定不会好过。