第二百五十三章蛟盘楹

“哦？”

李玄宣撇了撇那玉盒，见这玉盒莹莹法光湛湛，多半不是凡物，连声笑道：

“前辈太客气了……”

“欸。”

袁护远拨开玉锁，掀开那玉盒，其中躺着一道寒湛湛的青锋，望上去三尺将四尺的模样，剑身光滑皎洁，剑上鳞片般的纹路细细密密，淌着寒光，李玄宣一眼便看出此剑非是凡品，涩声道：

“这是……”

“此剑唤作蛟盘楹，长三尺七寸，采用寒宓石炼成，辅之以蛇蛟血，练气中的上上品。”

袁护远只手捧盒，介绍道：

“此剑曾是崚峪门陈氏的法器，后来崚峪门覆灭，流传到散修手上，那散修死于我家老祖印下，便被我家得了去。”

李玄宣不精通剑法，却也被这剑吸引了目光，袁护远继续道：

“我家老祖听闻通崖前辈手中的法剑不过堪堪练气，我家又不通剑法，只觉明珠蒙尘，宝器涂污，便唤我代他送来！”

李玄宣只道不敢收，袁家此礼太过贵重，叫他难以厚颜收下，连连摆手，袁护远硬将玉盒递过，温声道：

“我家族姐在青穗峰上独自操持，老祖恐她受人欺压，唯念剑仙威名，赖以倚仗一二……”

此话一出，李玄宣便心中亮堂，暗忖道：

“此剑非是看在我李家或是仲父面上相赠，乃是季父一人的面子，袁家在蕈林原上独大了这么多年，底蕴深厚，投资一个未来可能的紫府仙族自然不在话下。”

袁护远见李玄宣迟迟不肯接过，只将那玉盒往他怀里一塞，温声道：

像袁家萧家这般的世家仙族，所说的“站稳脚跟”自然不是所谓有一席之地，而是在一地一家独大，宗内宗族皆有人脉沟通，李玄宣只点点头，记下了这话。

李玄宣和袁护远笑着聊了两句，两人入院坐下，上了茶水，李玄宣突然心有疑虑地抬起头，踌躇了一息，问道：

“我玄宣还年幼时，曾听闻镗金门入寇蕈林原，杀戮无数，却不曾听闻贵族有什么伤亡……”

“原来是这事。”

袁护远顿了顿，似乎在踌躇该如何开口，解释道：

袁护远端了端茶水，答道：

“我袁家每年替青池宗种下海量的灵药、挖掘灵石，入寇一事乃是青池宗与镗金门瓜分血气怨气，杀戮小家族与凡人即可，何必要杀戮我这殷勤的奴隶呢？”

他脸上浮现出讽刺的笑意，自嘲了一句，低声道：

“青池宗治了五百年，何处小族种人、何处世家种药、何处部族羁縻、何处与妖练丹皆划分的清清楚楚，五百年也才出了萧家这一个例外，甚至是迟尉隐隐有意放纵才得了这结果……莫要小瞧青池峰上那几位紫府，整整五百年，再蠢的妖物都学成人精了！”

李玄宣心中暗暗发惧，默然难言，袁护远瞧了他一眼，笑道：

“青池宗上桌用宴，我等便是跪在地上的小仆，享用的是天地灵机，万民脂血，说句实在话……”

袁护远神色严肃起来，话语中多了几分劝慰之意：

“这也是我家老祖的意思…他老人家快三百年了，见过太多东西，贵族既然有剑仙在宗内，为何不多派遣一些弟子入宗呢？贵族要做的是挤到青池脚下座中，而非挤到青池桉上碗里，筑基只是第一步啊…”

李玄宣思量了一息，有些艰难地应了声，叹道：

“晚辈受教了…”

袁护远这才缓缓点头，将杯中之茶饮尽，答道：

他指上沾了茶水，边笑着开口边在桉上不经意地轻轻一划，站起身来，轻轻拱手，笑道：

“今日所言甚欢，还请道友一一转述通崖前辈，护远还须去趟萧家，便不久留了！”

李玄宣连忙起身，将其送出阵外，若有所思地回身入院，却见上首静静倚坐着一人，衣襟捋得平直，正襟危坐，手中拿着那把寒光湛湛的蛟盘楹仔细看着，李玄宣躬身一拜，恭声道：

“仲父！”

“嗯。”

李通崖则盯着那细细密密的鳞纹，手指轻轻摩挲，那剑上亮起一道白亮的剑气来，李通崖点点头，开口道：

“倒是好剑。”

李玄宣见李通崖的模样，恐怕袁护远的一番话李通崖早就在一旁听着了，只拱手站着，便见李通崖把那蛟盘楹往玉盒中一放，李玄宣低声道：

“仲父，袁家的意思是……要想真正在青池宗脚下长存，恐怕还要攀附诸峰，在宗内不说要有一峰之主，也要有一二耳目喉舌，家中要有青池宗看重的产出，这才不至于什么时候被轻易拿捏…”

李通崖不置可否地嗯了一声，回答道：

“明面上尺泾还在南疆，除了几个紫府也没几个人知道，过上几年在曦月辈挑个中规中矩的先送过去。”

“是！”

李玄宣应声，李通崖则两步走下，停在袁护远的那桉前，看着那道澹澹的水渍，吩咐道：

“那丁西定本是好意，你打发些回礼送他回去，我家不会去动他，却也不要走的太近，瓜田李下，惹得他人不快。”

李通崖抬头看了一眼李玄宣，摇头道：

“袁家倒也谨慎，生怕我是个不识时务的，特地前来嘱咐一声。”

李玄宣点点头，接过话道：

“袁家看样子还不知道南疆的内情，以为季父在外紫府有望，对我家甚至有些忌惮，丁家占据了入口，是我三家的缓冲之地，侄儿不会去碰。”

“晓得就好。”

李通崖点点头，他如今是筑基仙修，一闭关就是几年，要是这些东西没有拎清，让子孙辈去胡闹，到时候一出关四境皆敌可不是什么好事，他向来谨慎，便多嘴了几句。

“我成筑基的消息将传出去，过上几年缴纳供奉之时我李家便是世家了，按这袁家的意思，青池宗对世家的盘剥恐怕更加严重，比那些小家族要狠得多，趁着这几年要丈量好灵田，把人手安排好。”

“是！”

李玄宣应了声，答道：

】