第116章 有些特别的新型电系魔法
　　或许是因为第一次由王国的魔法师工会分会负责高级魔法师的资格认证考核的缘故，在开始考核之前，兰帕里王国魔法师工会还举办了一个小小的仪式。
　　在仪式上，不仅宣读了赛恩斯大陆魔法师工会的对这次更改的决议通知，还宣读了一下高级魔法师资格认证考核的具体规则。
　　从帕梅斯？艾伦会长的宣读中，许亦听出一个值得注意的问题。
　　因为在赛恩斯大陆上并不是每个国家都有大魔法师级别的魔法师坐镇，所以没有大魔法师的国家就被魔法师工会进行了重新分配，将这些国家里想要参加高级魔法师资格认证考核的魔法师划分到距离较近的有大魔法师的国家中接受考核。
　　而在这次划分片区中，因为斯坦丁公国没有大魔法师，再加上斯坦丁公国距离兰帕里王国最近，所以斯坦丁公国和另外两个与兰帕里王国接壤的两个小公国都被划给了兰帕里王国。
　　听到艾伦会长宣读到这里，许亦忍不住在参加考核的众位高级魔法师身上打量起来，想从这些人中找出斯坦丁公国这次前来参加考核的魔法师。
　　不过魔法师们的形象大都差不多，许亦根本没办法根据外型就从中分辨出来。
　　仪式最后，艾伦会长还向众人隆重介绍了一下另外四名大魔法师，并告诉众人今天他们将有幸接受兰帕里王国内所有五名大魔法师的考核。
　　“这是一种难得的荣誉！因为从明年开始，工会将只会请求一名大魔法师监督考核，所以以后将再也没有同时在五位大魔法师面前展现自己实力的机会。你们要抓住这个机会，好好展现出自己的天赋和水平，明白了吗？”艾伦会长大声问道。
　　下面的魔法师们几乎齐齐满脸兴奋地高声大喊：“明白了！”
　　许亦有点儿被他们的激情和兴奋吓到了，因为在他看来，大魔法师并不怎么稀奇。
　　所以他无法理解对其它的魔法师而言，大魔法师就是他们心中的目标和崇拜的对象，能够同时在五名大魔法师面前表现自己，的确是一个难得的荣誉。
　　仪式结束，艾伦会长并没有浪费时间，立即宣布考核开始。
　　总的来说，高级魔法师考核的确就像卡米拉大魔法师先前所说，具体流程和考核内容基本上和低级魔法师的考核没有什么区别。
　　刚开始的时候也是接受一轮笔试，考察这些魔法师们的魔法理论知识。
　　这方面对于许亦来说自然是没有任何难度。
　　有难度的，也是卡米拉大魔法师比较担心的，则是笔试结束后开始的高阶魔法演示。
　　看着前面的参加考核的魔法师们一个个演示出自己拿手的高阶魔法，许亦也有些不太确定起来。
　　虽然他想到的那个代替高阶魔法的方式效果很不错，也得到了卡米拉大魔法师的认可，但是毕竟不是真正意义上的高阶魔法，说不定就会被其他四名大魔法师发现真伪，从而没办法得到他们的认可。
　　很快，排在许亦前面的魔法师们纷纷演示完毕，轮到许亦上场。
　　卡米拉大魔法师看向许亦，目光中带着一丝询问。
　　许亦压下心中的那一丝不安，向卡米拉大魔法师点点头，脸上挂上自信的笑容。
　　卡米拉大魔法师这才略微放下心来，向许亦鼓励地笑了笑。
　　艾森卡大魔法师当然不会担心，他只是和另外三位大魔法师一样，好奇地看着许亦。
　　在兰帕里王国的魔法师圈子里，实际上许亦已经相当有名气。
　　除了去年他第一次参加考核就直接通过了五级魔法师之外，更让他为大部分魔法师熟识的，则是他研究的魔法机械。
　　在许亦之前，魔法应用方面并不受魔法师们重视，而当魔法机械被许亦研究出来后，魔法师们却发现，魔法原来还可以这样和机械结合起来用于实际应用。
　　更重要的是，魔法机械竟然这么赚钱！
　　很多魔法师们在知道了新飞商会和魔法机械后，纷纷心中暗悔。
　　如果自己也能想到这样应用魔法，抢在许亦前面发明出魔法机械，那岂不是也能自己赚大钱？
　　魔法师们和普通人一样，也是爱钱的，甚至比普通人还爱钱，因为只有拥有足够多的金钱，才能随意购买足够多的魔法材料，随意地进行魔法试验。
　　所以实际上每个魔法师的成长，都是伴随着大量金钱的支持。
　　但是很多魔法师投入到魔法机械的研究中，却发现魔法机械并不是那么容易就能研究出来的东西。
　　兰帕里王国内冒出了无数家研究魔法机械的商会，但是在没有获得新飞商会的技术支持之前，却没有哪怕一家商会生产出哪怕一件能够和新飞商会相提并论的魔法机械。
　　于是兰帕里王国内的魔法师们对许亦更加好奇了。
　　这个家伙，到底是怎么研究出那些魔法机械的呢？
　　艾伦会长和其他人想的略有不同，他更多的是想到去年许亦专程拜访他向他提出的，关于魔法专利法案方面的建议。
　　经过一年多时间的探讨，现在魔法师工会已经基本上要通过这项决议。
　　不过在一些细节上，魔法师工会还没有得到共识。
　　比如说收取专利费用这个问题，很多魔法师表示不应该收，而另外一部分魔法师则表示一定要收，并且还要大量收。
　　艾伦会长是支持收取专利费用的，并且依据他对魔法师工会那帮决策者的了解，最终通过的细则肯定是收。
　　不过具体要收多少……那就又需要讨论了。
　　艾伦会长看着这项决议的发起者许亦，心中想到的是去年许亦表示新飞商会可以为魔法专利支付高昂的专利费用，那么这个所谓的“高昂”，到底是有多“高昂”？
　　于是五位大魔法师们看着许亦上台，因为心中各有所思，竟是一起陷入了短暂的沉默中。
　　这幅诡异的情形顿时让本就收到其他魔法师们瞩目的许亦更加受人注意起来。
　　其他魔法师看着五名大魔法师居然齐齐盯着许亦，心中不由又是羡慕又是妒忌。
　　这个许亦不仅依靠魔法机械开办了新飞商会赚了那么多钱，现在还能受到五名大魔法师的齐齐看重，实在是运气极佳。
　　冷场了一段时间后，艾伦会长才在旁边工作人员的低声提醒下反应过来，轻咳一声，让许亦开始进行高阶魔法演示。
　　许亦向五位大魔法师施了一礼，然后向旁边负责主持考核流程的魔法师工会工作人员道：“我擅长的事风系魔法，所以接下来要演示的是风系魔法的高阶魔法电系魔法。”
　　工作人员是一名九级魔法师，闻言点了点头：“好，请开始。”说罢稍微退开了一些，张开考场周围的魔法防护，把中间的一大片空间都留给了许亦。
　　在众人各种复杂目光的注视下，许亦略微抬起双手，体内魔力快速流动起来。
　　除开卡米拉大魔法师意外的四位大魔法师和周围魔法实力最强的几名魔法师们齐齐皱起眉头。
　　电系魔法虽然说是风系魔法的进阶魔法，但是风系魔法元素实际上和电系魔法元素是两码事，发动电系魔法的时候，魔法师是使用魔力调动周围的电系魔法元素来形成魔法。
　　而许亦现在魔力调动之下，周围空间中开始出现变化的却是风系魔法元素，反倒是电系魔法元素没有什么动静。
　　另外就算只是风系魔法元素，此时被调动的也只是少量，不要说和高阶的电系魔法相提并论，就算是光用风系魔法来评价，许亦正在发动的魔法也不应该是什么高级魔法才对。
　　然而片刻之后，能够清晰感受到周围空间中魔法元素流动的这些强大的魔法师们却齐齐脸色微变。
　　因为他们突然间又感觉到，许亦身体周围空间中的电系魔法元素，竟然突然间开始活跃起来。
　　然而这份活跃，却不像是被魔力操控时那么有规律的波动，而像是不受控制一般，四处乱窜。
　　艾森卡大魔法师忍不住眉头一皱，低声向卡米拉大魔法师道：“他该不会是还没有很好地掌握电系魔法吧？如果是这样的话，我建议让他先停下来。不然再这么下去，说不定他会因为控制不住电系魔法元素而出现问题。”
　　卡米拉大魔法师摇了摇头：“没关系，这是他自己研究出来的一个新型电系魔法，只是有点儿特别，并没有什么危险。”
　　“新型电系魔法？”听到卡米拉大魔法师的回答，艾森卡大魔法师和旁边把两人对话收入耳中的另外三名大魔法师顿时愕然。
　　“他居然还能自己研究出新型的电系魔法吗？”艾伦会长忍不住问道。“难道他的魔法天赋真的有这么强？”
　　卡米拉大魔法师脸上的表情有些古怪，顿了一顿，才像是有些勉强地点了点头：“嗯，他的天赋一直让我都十分吃惊。”
　　见卡米拉大魔法师居然肯定了这个回答，众人再次看向许亦，眼神中满是惊异。
　　这个家伙能够在一年的时间内从五级魔法师提升到七级魔法师就已经足够让人惊叹，现在居然还能够研究出一个新型的电系魔法，那只能表明他的魔法天赋就算用惊人来形容都嫌不够。
　　在众人的注视下，许亦似乎已经完成了这个魔法的前期准备，众人陡然间发现，考场内的巨大空间中，所有电系魔法元素突然间开始疯狂的流动起来。
　　这一下就连站在魔法防护外的其他参加考核的魔法师们也感受到了空间中的变化，顿时齐齐脸色大变。
　　从这些电系魔法波动的剧烈程度来看，只怕许亦接下来要演示的，将是一个十分惊人的电系魔法！
　　就在这个念头刚刚从众人脑海中升起的时候，许亦身体周围忽然冒出无数道绚丽的电光，瞬间将整个考场照成了一片煞白。