第二百五十六章旧友相见

李家闹出的风波过了小半个月，湖上的秋意越发浓厚，湖水也越发幽深起来，岸边红黄一片，渐渐有了寒意。

费家得了好处，窝在北岸闷不作声，那蒋合乾也惧怕郁萧贵与郁玉封憋着一口气埋伏报复，不再于东岸出没，郁家默默在角落舔舐伤口，一时间竟然风平浪静，除了郁家倾圮再无动静的坊市废墟，一派祥和景象。

“事情如何了？”

郁慕高坐在殿堂的最上首，满脸疲惫，神色阴郁，语气却有一种隐隐约约的轻松之色，以手扶额，另一只手轻轻敲着桉台上的笔杆，桉上放着一封拆封不久的信封，他向着下首那人问道。

“萧瓯长老确已身死，我等以通敌之名将那几人名下的诸多产业剥夺了，并无什么异议。”

下首那人答了一句，郁慕高面上闪过一丝微弱的不忍，郁萧瓯也是看着他长大的，郁慕高本想让这群废物多死一些在黎泾山，不曾想费家攻破了玉庭戍一阵，反倒把郁萧瓯也折了。

郁家在坊市之中死了太多的嫡系与修士，地方和族内大为动荡，郁慕高乘着身为旧族老领袖人物的郁萧瓯身死，对着一众叔伯兄弟大动干戈，算是整顿干净，郁家上下少了这些蠹虫，竟然焕发出前所未有的活力来。

“也倒好，不必再劝说父亲放弃坊市。”

郁慕高丢了坊市，心中反而一阵轻松，手中那封书信上的青池二字颇为亮眼，郁慕高暗忖道：

“老祖想必回不来了……父亲又闭关，家族上下总算是落到我手中，少了那群蠢货，倒也舒服许多。”

郁家的资源除了流入到那群叔伯兄弟手中，还要上交供奉和供养郁玉封，现在一下少了两处，郁慕高顿时游刃有余起来，郁玉封多半性命难保，郁慕高却不觉多难过，只感叹道：

“若是早四十年除去这些人，父亲与老祖不去瞎折腾什么血祭与湖会，皆从命于我，哪里还要吃这大亏！”

郁慕高望着下首提拔上来的一众年轻修士，反倒是信心满满，先前的郁家虽然强大，却政出四处，被郁玉封饮血吸髓，他郁慕高还不得不俯首听命，如今的郁家虽然大不如前，却是他郁慕高一个人的郁家。

“待我整合两年……只要慕仙还在元乌峰上，大可陪李玄宣和费逸和玩一玩……”

郁慕高将手中的信纸缓缓放下，双眼紧紧盯着那信中的字眼，用朱笔轻轻勾勒着，秋日的阳光温暖舒适，金灿灿地落在那纸上，映得那红色的墨迹如血。

“数十年未归，亦无尺素……师尊曾言南疆妖王好食月华，恐已不豫。”

“师兄将往湖上来……我将闭关，筑基在望。”

────

“玄锋兄！听闻贵族前辈新晋筑基，真是恭喜啊！”

刘长迭驾风悠悠地飞着，身前的李玄锋背后金光灿灿的金庚长弓看得他两眼发亮，嘴上说着贺喜话，心中暗道：

“此弓应是金庚了！前世替青池宗加固阵法，妖物来袭时只见那道金芒不见其弓，如今算是大饱眼福了！”

李玄锋哈哈一笑，答道：

“长迭兄一向消息灵通，真是客气了。”

刘长迭只望了望李玄锋的气势，竟然已经练气七层，且慕且叹，贺喜道：

“玄锋兄还不到三十五吧？练气七层，恐怕四五十岁便可试着突破筑基了！”

李玄锋笑而不语，锋利的眉毛一挑，答道：

“长迭兄也不慢，如今练气六层，筑基有望。”

两人互相恭维了一句，华芊山已经出现在脚下，李玄锋引他入院，面前迎上来一个黑衣少年，脚步轻盈，拱手道：

“见过前辈！”

此人一身黑衣，脸型端正，眼形微狭，看上去自有一股凶厉气，正是李渊蛟，刘长迭哪里认不出来，面色怪异地将那句差点脱口而出的“蛟兄”咽回肚子里，便见李玄锋介绍道：

“这位是长兄李玄宣之子，唤作李渊蛟，正在华芊山上修炼！”

刘长迭见着面前的少年，心中又是尴尬又是见了故友的欣喜，连忙堆着笑道：

“万万称不得前辈！我见渊蛟风度出众，心里是颇有钦慕，你我平辈论处…平辈论处…”

李玄锋面色微微古怪，自己与刘长迭称兄道弟，刘长迭却要和李渊蛟论平辈，岂不是要乱了辈分，一时间默然，李渊蛟这才到了华芊山，更是莫名其妙，连道不敢当。

刘长迭推辞不过，只好道：

“玄锋兄在此便罢了，我与渊蛟兄私下平辈相称。”

李玄锋只好点点头，以法力传音李渊蛟道：

“刘长迭是个好性子，阵法之能也高超，只是但这人多有怪异，无伤大雅便随他去罢……”

于是一齐落座，下人奉上了茶水，李玄锋也不与他啰嗦，开门见山道：

“长迭道友，这华芊山若是要布下一阵，不知以此地地脉与灵机大概能布出何等威力的阵法？又要花费多少灵石？”

刘长迭点点头，答道：

“前些年我往黎泾山上布置日仪玄光大阵时便有所观察，这华芊山地脉缺了数角，又低又矮，也就当年的万华芊布置出抵挡炼气巅峰的阵法。”

他苦笑一声，答道：

“我昔日以为能比肩万华芊，这一看华芊山，这才晓得万华芊的阵道修为还在我之上，若是我来布置，多半只有抵挡练气后期的威力，在筑基修士面前恐怕撑不住一柱香的时间……”

李玄锋在心中一算黎泾山到华芊山的距离，一柱香时间已经是绰绰有余，便答道：

“一柱香时间也够了，不知…需要多少灵石？”

刘长迭见李玄锋应允，这才点点头道：

“贵族若是无多余的阵旗，便只能用阵盘来布阵，有万华芊珠玉在前，长迭按着那地锁华芊来布置即可，大约用上五六十来枚灵石。”

李玄锋也不是当时无甚阅历的少年了，当然晓得这价格便宜得不可思议，只皱了皱眉头，答道：

“若是五六十枚灵石，长迭兄可还有利润可言？！”