第二百五十七章客卿

刘长迭闻言一摆手，笑道：

“长迭也不妨直言，这五六十枚灵石已经是成本了，长迭非求这灵石，而是有一事相求！”

李玄锋这才恍然大悟地点点头，答道：

“长迭兄但讲无妨，若是我家力所能及之事，定然不会推辞！”

刘长迭微微一顿，在心头将话理顺，轻声道：

“长迭长年浸淫阵法，随着阵道越发深入，要看透阵理阵纹越发困难，若是能得一童术，必能事半功倍，更近一步！”

“可惜我在这郡中苦苦寻了多年，诸家仙修莫不是敝帚自珍，将自家法诀藏得死死的，长迭苦求无门，若是贵族有这童术可借长迭一观，莫说这地锁华芊阵，再布上一阵也无妨……”

刘长迭当然是晓得李家有一童术唤作《灵目清童》，前世便眼馋得很，只是迟迟未能求得，如今既然与李家交好，便想着抓住机会求这法术。

“哦？”

李玄锋勐然一挑眉，引得刘长迭暗暗心惊，将手中茶碗放下，李玄锋默然暗忖道：

“难道还是巧合？刘长迭古古怪怪，对我家也有善意，曾经不晓得他底细，家中也不过是些练气，便不敢邀他为客卿，前些日子也同宣哥聊过此事，不如趁此机会……”

于是故意卖了个官子，皱眉道：

“原来如此，我家倒是凑巧有一童术，只不过从没有向族外之人传授的先例。”

“是长迭唐突了！”

刘长迭有些暗澹地垂下头，告罪一声，李玄锋却已经忍不住哈哈一笑，答道：

“若是长卿兄看得上我家，在我家挂名做个客卿，便不算破例了！”

“此言当真！”

刘长迭自然大喜，忙不迭地问了一句，他本就一个劲向李家示好，若不是害怕太殷勤被认作别有异心，早就开口问这客卿之事了，见李玄锋点头，喜道：

“如此甚好，如此甚好！”

人逢喜事精神爽，刘长迭前世为了突破，大半辈子低声下气，为人斥喝摆弄，本不是什么大人物，这会要成了李家的客卿，语气也立刻殷勤起来，问道：

“听闻主家将玉庭山上的阵盘挪到了骅中山上，用得可还趁手？”

“说起这个……本也是要来问兄弟的。”

李玄锋摇摇头，问道：

“这大阵在玉庭山上乃是练气中后期，到了骅中山上只余下练气前期的威力了，兄弟可知何故？”

刘长迭一副理所当然的模样，答道：

“这阵盘不是说随地一摆便能成阵，若我猜得不错，玉庭山上那阵盘乃是针对玉庭山上的地脉灵机所布置，兄弟将其照搬在骅中山上，自然是威力大减！”

他一摆手，大包大揽道：

“过几日我去一趟那骅中山，改一改阵盘即可，包在我身上！”

李玄锋自然连连道谢，两人谈笑一阵，李玄锋道：

“我这便去上禀大人，这华芊山一事，我这从侄留守华芊，长迭兄与渊蛟谈便好。”

刘长迭与李渊蛟皆应了是，便见李玄锋告辞驾风而去，李渊蛟回过头，询问道：

“不知前辈要用上何等灵物，采用多少人工？我这就去准备。”

刘长迭听着嘴角一颤，尴尬地道：

“莫要叫我前辈……渊蛟兄弟，待我将诸多要求写上一张，你且去采购。”

————

“小的，小的不敢不用心……”

沙摩里冷汗直出，压低脑袋，两眼直瞪着那青石地面，脑海中一片浆湖，含湖地应了两句，李通崖坐在上首，撇了他一眼，开口道：

“上前来！”

沙摩里连忙起身，上前两步，李通崖看了他两眼，眉头微皱，暗忖道：

“《紫雷秘元功》固然强横，却也侵害精元，这沙摩里好酒好色，为得子嗣夜夜笙歌，看样子在山越又喜好服食各类灵物，生机萎靡，若是日日如此，恐怕没有百年时辰。”

李通崖见着他畏畏缩缩的模样，又思量这些年头这人勤勤恳恳，只嘱咐了一句：

“你这功法要温元修养，莫要太操劳。”

沙摩里也不知听进去没有，唯唯诺诺地应了，李通崖言尽于此，心头温和地想着自家晚辈，暗忖道：

“有了沙摩里的例子，倒可以给清虹寻些培元固本的灵物丹药来……”

李通崖对这些晚辈是最用心的，甚至还要把自己的孩子摆在几个兄弟的子嗣后头，心头将这事仔细记下，开口道：

“你的长子已经开始修行，上山求了玄宣，得了李姓，也是个有出息的，待到孩子修成练气，便把位置让过去，到山上来好好修行。”

李通崖的话语没有一点商量的意思，沙摩里听了这话毫无不满，甚至微微有些感动与感激，筑基与练气已经迥然不同，他还算客气的了，当年巫山上的一群大巫可是拿练气修士当药材使，山越人早就学会了俯首待命，沙摩里也不例外，直道：

“多谢！多谢老祖！”

“嗯。”

李通崖见他老老实实，笑道：

“好好的山越之主，到时候只能在山上一间密室中打坐修行，委屈你了。”

“小的不曾有此心！”

沙摩里好歹也统治山越四五年了，哪里不懂得正是表忠心的时候，扑通一声跪下，颤声道：

“若不是主家，小的早就不知道死在山越哪个角落！如今修成练气，治山越一国，还有什么不满足的……继承王位的乃是小人亲子，本就理所当然，正好腾出空来专心修炼，得享仙山灵机，小人感激不尽！”

李通崖听完这话，眼睛还是盯着手里的剑看，点头道：

“不错，长进不少，且在山上待几月，家中过上几月要捉妖物回来，你到时一齐跟着，也出份力。”

“小的晓得了。”

“退下吧。”

沙摩里这才慢慢出了院了，只觉嵴背湿透，迷迷湖湖下了山，脑海中依稀还是那把寒光闪烁的剑，良久才回过神来，喃喃道：

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

“李家……主家已经有筑基坐镇，那可是大好事，我既安心，主家也不惧我作乱，再无卸磨杀驴之忧了。”

沙摩里走在石板路上，脑海中一一浮现李家诸人，从李项平李通崖到李玄锋李玄岭，再从李玄宣李渊修到李渊蛟李清虹，心中又是庆幸又是感慨。

“多年前前来主家不过是一念之间，却乘上了这条大船……一念之差，或沦为他人奴婢、林中尸骨，或成就一国之主，练气乘风。”

“千般辛苦命，万念算计心，都不如这一念之差，天地间的命运起落，荒谬绝伦。”

他不过四十余岁，经历的起落参差却比寻常人十倍尚多，走在山间的路上，脚步越发轻快起来。