第117章 魔法专利保护费
　　良久之后，所有人才从强烈的光芒照射下缓缓恢复过来。
　　待看清楚考场内的情形后，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。
　　魔法防护笼罩下的这片空间中，整个地面都变成了一片焦黑，很多地方还被闪电击打出了一个个大小不一的深坑，放眼望去，可谓是满目疮痍。
　　光是从考场地面的受损程度，就可以看出许亦刚刚释放的这个电系魔法威力是多么恐怖。
　　众人目瞪口呆的看着站在正中间仿佛没事人一般的许亦，一时间都说不出话来。
　　“啊！”这时，负责考场魔法防护的魔法师工会的工作人员忽然惊呼了一声，将众人的目光吸引了过去。
　　艾伦会长皱眉瞪了那名工作人员一眼，略带责备地道：“怎么了？大惊小怪的？”
　　那名工作人员咽了口吐沫，指了指自己负责的魔法防护法阵，一脸不敢置信地道：“会……会长，魔法防护法阵……好像有点儿坏了。”
　　“啊？”
　　这下所有人又都呆住了。
　　魔法防护法阵的作用，就是为了保护考场内参加考核的魔法师们使用的魔法不至于波及到考场外。
　　因为今天参加考核的是六级到九级魔法师，考虑到他们使用魔法的威力，所以这个魔法防护法阵是由艾伦会长亲自设下，足以抵消一个普通的九级魔法的威力。
　　而现在许亦释放了一个电系魔法后，这个魔法防护法阵居然坏了！
　　难道说……许亦使用的这个电系魔法，威力居然超出了九级魔法的程度不成？
　　艾伦会长起身到魔法防护法阵旁边检查了一下，却不由自主地松了一口气，向众人笑着解释道：“没什么大事，只是刚才许亦刚才所用的电系魔法有些特殊，所以直接抵消了魔法防护，并不是因为威力太大导致魔法防护被破坏。”
　　听到这个解释，众人也齐齐松了一口气。
　　还好还好，并不是因为许亦使用的模仿威力太强。
　　如果真的是这个原因的话，那就证明他一个七级魔法师居然能够使用出威力超过九级魔法师的魔法！
　　这也太惊世骇俗了，众人当然不愿意相信。
　　见艾伦会长检查完防护法阵，许亦微笑问道：“请问会长阁下，我的高阶魔法演示通过了吗？”
　　艾伦会长看着许亦，哑然失笑：“你都用出了一个这么夸张的魔法了，我如果还不让你通过的话，你觉得其他人会同意吗？”
　　其他所有人忍不住齐齐点头。
　　如果许亦这样的高阶魔法演示都不能通过，那之前那些获得通过的魔法师们又是凭什么通过的？
　　许亦嘿嘿一笑：“我觉得自己对这个魔法的掌控还不太好，所以不敢确定能不能通过。”
　　“行了，对魔法的控制是另外一回事，但是单单看这个魔法的威力，你就可以通过了。”艾伦会长看向另外四位大魔法师。“现在对许亦能够通过高阶魔法演示进行判定，我同意他通过，你们的意见呢？”
　　卡米拉大魔法师和艾森卡大魔法师当然是第一时间表示同意通过，另外两位大魔法师互相看了一眼，也点头表示同意。
　　于是之前卡米拉大魔法师最为担心的高阶魔法演示，许亦便轻松过关。
　　只不过卡米拉大魔法师看着许亦的表情却一直十分古怪，似乎有些好气又有些好笑。
　　高级魔法师考核和低级魔法师考核还有一个不同的地方，就是因为高级魔法师的数量本来就少，并不需要像低级魔法师考核那样需要选取一定比例批准通过考核，而是只要你真的拥有了相应的实力，那就不管能通过多少就全部会获准通过。
　　所以高级魔法师的考核虽然也有实战考核环节，但并不会像低级魔法师考核那样要求严格。
　　当进入这个考核环节的时候，虽然卡米拉大魔法师因为回避原则没有担任许亦的考核官，但是艾森卡大魔法师却主动提出要负责考核许亦。
　　其他人自然不会反对，而艾森卡大魔法师则装模作样的考核了一下，再加上许亦现在无论是魔力水平和对魔法的了解的确也具备了七级魔法师的程度，所以一样轻松过关。
　　整个考核完毕，最终除了许亦通过了七级魔法师的考核，成为一名被魔法师工会承认的七级魔法师外，另外参加考核的四十六名魔法师的通过率大概超过一半。
　　新飞商会参加考核的十二名研究院同样只有三人通过了考核，而且都是五级魔法师通过了六级考核，升级成为了六级魔法师。
　　相比较起来，似乎连平均水准都及不上。
　　不过许亦对于这个结果倒是并不失望，反而有些意外之喜。
　　高级魔法师们对于自身的实力还是有相当的自知之明的，这些研究员们之前就向许亦表明过他们目前的实力提升还不足以升级，所以许亦本来并没有觉得他们会通过这次考核。
　　现在却意外的有三名研究院通过考核升级了，实在是有些意想不到。
　　再说许亦想要的广告效果已经达到，那么其它的都是细枝末节而已，他并不会在乎。
　　考核结束，其它参加考核的魔法师们离开考场，许亦却被单独留了下来。
　　艾伦会长让许亦随着他和另外四位大魔法师走进了考场后面的一个房间中，临时开起了会议。
　　至于会议的议题，就是关于专利法案的细则问题。
　　许亦对于其它方面的问题并没有什么发言权，刚开始只是老老实实地负责旁听。
　　不过当讨论到如果对魔法专利权进行收费，应该收多少比较合适时，艾伦会长却点了许亦的名让他来发表意见。
　　“呃……各位大魔法师阁下，关于这个问题，我觉得有两种方案比较合适。”许亦道。
　　“居然有两种？”艾伦会长有些意外。“说来听听。”
　　“第一种呢，是将专利保护费不和专利使用费联系在一起，魔法师工会对每一个申请专利的魔法研究都收取固定的费用，至于如何区分，则是按照魔法研究的重要性进行评级，对每一个等级给出一个固定的金额。”
　　“那金额该怎么定？不同的魔法研究难度可是不一样的，都是同样的金额恐怕不合适。”艾伦会长又问道。
　　“这个简单。比如说有一个申请魔法专利保护的魔法研究是关于一级魔法的，经过评定后并不是那么重要和具备难度，那就评定为一级，每年只收取十枚金币。但是另外一个申请专利保护的魔法研究却是关于五级魔法的，通常来说难度和重要性就要超过之前那个，那么就评定为五级，每年就要收取五十枚金币或者更多。”许亦答道。
　　“可是这样还有一个问题。如果一个魔法师研究出了一个比较重要的魔法，却因为缴纳不起高级的魔法专利保护费，那这个专利保护不就没有意义了？”问这个问题的是另外两名许亦之前并不认识的大魔法师之一，叫做森穆雷尔？托雷斯。
　　许亦微微一笑：“托雷斯大魔法师阁下，如果一名魔法师连区区的专利保护费都支付不起，那么您觉得，他有足够的资金去研究新奇的魔法吗？”
　　托雷斯大魔法师一愣，忍不住点点头。
　　的确，研究魔法是一项非常花钱的事情，尤其是研究新奇的，之前没有任何经验的魔法理论。
　　“好吧，许亦，你再说另外一种方案。”艾伦会长催促道。
　　“嗯。至于第二种方案，则是魔法师工会并不限定专利保护费的金额，而由申请专利保护的魔法师们自己来决定。”
　　“自己决定？”几位大魔法师齐齐愕然。“怎么决定？”
　　“很简单，如果你觉得你想申请的专利保护十分重要，那你就向魔法师工会缴纳更多的专利保护费，然后魔法师工会就按照一定的比例确定下使用这个专利需要付出的费用。换句话说，也就是将专利保护和专利使用费联系在一起。你缴纳的越多，获得的赔偿和别人付出的使用费就越多。”
　　几名大魔法师仔细考虑了一会儿，艾森卡大魔法师忍不住赞道：“我喜欢这个方案。这就像赚钱一样，你想赚得多，就要投入得多。”
　　“可是我一直担心一个问题，那就是以后越来越多的魔法师们把自己的魔法研究都申请专利保护，到时候岂不是随便一个魔法师想要学习新魔法，都必须先交出一大笔钱才行？”问出这个问题的，是许亦另外一名之前不认识的科莫？特鲁奇大魔法师。
　　许亦看了他一眼，心想他应该就是魔法师工会中反对专利法案通过的那些较为保守的魔法师之一。
　　“特鲁奇大魔法师阁下，您担心的问题或许会存在，但是您有没有发现，就算没有专利保护法案之前，魔法师们想要学习一个新魔法也不是那么容易的一件事情呢？”许亦反问。
　　“那总比需要花钱买好得多吧？”特鲁奇大魔法师道。
　　“不，您错了。”许亦摇了摇头，毫不客气地道。“实际上魔法师们通常都会很珍惜自己研究出的新魔法，把它当做私人的珍藏，轻易不会外泄。所以实际上这么多年下来，整个大陆的魔法水平相比数千年前并没有获得太大的提高，就是因为就算有魔法师研究出了新魔法，对魔法有了新的认识和理解，却也不愿意拿出来共享，顶多只会教授给自己为数不多的几名学生。而其他的魔法师们，却无缘他的这些新研究、新发现。”
　　卡米拉大魔法师轻叹一声，点点头道：“许亦说得没错。我之前就一直为这种情况感到惋惜，如果大家都能把自己的魔法研究拿出来共享，那赛恩斯大陆上的魔法水平只怕早就远远超出了当初的精灵族。可是上次我通过许亦认识了一些精灵族后，却发现几千年过去了，我们人类的魔法在很多方面依然比不上精灵族掌握的魔法。”
　　另外几名大魔法师默然不语。
　　身为大魔法师，他们的眼界当然和低级的魔法师们大不相同。
　　对于许亦所说的限制人类魔法水平提升的原因，其实他们比许亦还要清楚得多。
　　许亦笑了笑，续道：“所以说，特鲁奇大魔法师，相比起想学却怎么都学不到，能够花钱买已经是一种非常大的进步。魔法师工会不可能指望所有的魔法师都能够那么高尚无私，将自己的魔法研究拿出来共享。那么就告诉魔法师们，将你们的魔法研究拿出来可以卖钱。我想有了金钱的动力后，不仅会促使很多魔法师把自己的研究发现拿出来共享，也可以促使更多的魔法师更加投入精力到魔法研究中去，也因为金钱的支撑，使得他们有能力去进行更多的魔法研究。”
　　“啪！”艾森卡大魔法师猛地一拍桌子，一脸欣喜地道：“这就是我一直想说的话。你们以前总是指责我掉进了金币的深渊，可是你们有没有想过，我们在成为大魔法师之前过得多么艰难？如果有足够的金币，我们搞不好会更快一步成为大魔法师！”
　　对于艾森卡大魔法师的话，其他四位大魔法师想了一下，却发现无从反驳。
　　魔法师想要提升实力，除了天赋之外，最重要的就是不停地进行魔法研究。
　　而魔法研究是要钱的，没钱做研究，自然提升得就比别人慢，这是所有魔法师圈子里的公理。
　　室内的沉默持续了一会儿发，艾伦会长轻咳一声道：“大家应该对通过专利法案都是没什么疑问，我们现在需要确定的是，许亦所说的这两种方案，你们比较支持哪一种？”
　　另外四名大魔法师互相看看，艾森卡大魔法师道：“我支持第二种方案。”
　　然后卡米拉大魔法师表示两种方案都可以，他没意见。
　　托雷斯大魔法师和特鲁奇大魔法师也没有明确表示意见，他们觉得许亦所说的两种方案都很有道理，完全可以把这两种方案都上报给魔法师工会总部，代表兰帕里王国魔法师工会分会的意见。
　　“很好，那就把这两种方案都报上去好了。”艾伦会长拍板做了决定，转头又向许亦道：“许亦，还得麻烦你帮个忙，对这两种方案都做出一个相应的分析报告，我会一起上交给总部。”
　　许亦自然是十分爽快地答应了下来。
　　这种能够在魔法师工会总部留下自己的印记，并且对新飞商会有极大影响的事情，他又怎么可能放过参与进去的机会呢？