第118章 小型风力发电机
　　从考核场所回到别院的马车上，卡米拉大魔法师一直看着许亦，脸上挂着那种略显诡异的笑容。
　　许亦被他看得浑身不自在，忍不住道：“大魔法师阁下，您笑什么？我用这个过关可是您昨天晚上也认可了的？现在您不总能还说我作弊吧？”
　　“如果我觉得你是作弊，刚才就拆穿你了。”卡米拉大魔法师摇了摇头道：“我只是到现在还是觉得这件事实在是太说不通，为什么你明明用的是的简单的风系魔法，却只是通过一个小小的魔法机械，就能引发电系魔法元素的波动，从而放出电系魔法呢？更离谱的是，这个魔法的威力居然还这么大，甚至根本就超过了你的魔力所控制的极限。”
　　“所以我压根就没控制住嘛。”许亦摊开手道。“刚才如果不是考场有魔法防护的话，这些闪电肯定会四下乱窜，说不定就会伤到谁了。”
　　“伤到谁？”卡米拉大魔法师发出一声嗤笑。“你那个魔法虽然威力的确很大，但是没有刻意控制下，威力太过于分散，实际上的杀伤力，恐怕还不如六级魔法，你能伤到谁？”
　　“那要是我能够完全控制住呢？”许亦忍不住反问。
　　卡米拉大魔法师认真想了一下，神色变得慎重起来。
　　“如果你能够全部控制得住的话……恐怕就算是我也要认真应付了。”
　　顿了顿，卡米拉大魔法师向许亦伸出手：“把那个什么发电机再拿给我看看，我要好好研究研究。”
　　许亦撸起袖子，露出在胳膊上密密麻麻绑了一圈又一圈的自制小型发电机，取下其中一个递给卡米拉大魔法师。
　　这个小型发电机的创意，是那天晚上他想到该如何解决路灯问题的时候突然冒出来的。
　　在地球上，电力是现代工业非常重要的一个组成部分。
　　许亦之前一直想的是利用魔力和魔法阵的力量来制作魔法机械，来仿制出地球上那些工业机械，于是在考虑路灯时依然是保持这个思维模式。
　　后来发现很难解决路灯需要面临的问题时，他脑海里突然就闪过这个念头。
　　地球上的电力其实也是从其它动力转化而来，那么按照这个推断，魔力转化为电力显然也是极有可能的。
　　他首先想到的却不是电系魔法，而是径直想到了发电机。
　　发电机之所以能够发现，原理是旋转的闭合线圈不断的切割磁场的磁通而产生磁电感应电流，将动能转变为电能。
　　在地球上，提供闭合线圈切割磁场的动能是主要是由煤炭提供的热能、水流提供的冲击力，还有部分风能以及核能。
　　许亦首先想到的是风能。
　　于是根据风力发电机的工作原理，许亦按照风能发电机的基本架构，经过连续数天的研究，终于自制出了一个小型的风能发电机。
　　前段时间海纳斯带着肯纳德、索菲亚和汉克？威尔逊来邦塔城拜访他的时候，他就是在研究这个东西。
　　对于如何提供风能，许亦暂时想到的是利用风系魔法阵，通过风系魔法阵提供的风能推动线圈旋转来切割磁场。
　　初步实验还算成功，当许亦成功的利用风系魔法阵推动了线圈后，这个小型风力发电机居然真的释放出了电流。
　　不过许亦的研究暂时只停留在了这一步，对于接下来如何将这些电流引导出去、如何储存下来、如何提高发电量等等问题，他暂时还没有头绪。
　　本来他也不算着急，打算以后抽时间慢慢再研究的，然而昨天卡米拉大魔法师告诉他通过高级魔法师资格考核必须要进行高阶魔法演示时，他无奈之下却想到了这个办法。
　　其实他虽然并没有真正掌握任何一个高阶魔法，但是身为一名魔法师，魔力提升到七级魔法师的程度时，他当然也对高阶魔法有了一些相应的研究。
　　而正如他所说，他对于风系魔法格外擅长一些，所以对于高阶魔法的更多关注就落在电系魔法上。
　　在进行小型风力发电机的试验时，许亦意外地发现，发电机释放出的电流，居然和电系魔法所描述的那些电系魔法元素极为相像。
　　于是他尝试着用操控电系魔法元素的方法操控了一下这些电流。
　　结果让人震惊，他居然真的能够通过魔力操控了这些电流！
　　这让许亦立即明白过来，所谓的电系魔法元素，其实指的根本就是空间中的电荷！
　　按照电系魔法的理论，魔法师们利用魔力影响电系魔法元素，根本就是利用魔力强行影响空间，制造出电荷进行控制，从而生成电系魔法。
　　对许亦的这个推断，有一个很有力的证据，就是在打雷下雨的天气，擅长电系魔法的魔法师们总是会特别强大。
　　所以许亦在考虑高阶魔法演示的问题时，就想到了之前曾经做过的实验。
　　而在昨天下午，他就向卡米拉大魔法师和斯蒂尔提出了自己的这个想法。
　　虽然卡米拉大魔法师和斯蒂尔都对他的想法不太理解和不敢相信，但是当亲眼见到许亦通过一个小小的风系发电机居然真的生成了电系魔法元素，然后利用魔力操控后，两人震惊之余却也不得不承认，这的确是一个瞒天过海的好办法。
　　当然，只是单一的一个小型风系发电机生成的电量不大，生成的电系魔法元素也不够，就算因此使用出电系魔法，只怕也会因为威力太小而引人怀疑。
　　所以为了稳妥起见，许亦当即让拉姆主管去采购了一堆制作小型风系发电机的材料，在卡米拉大魔法师和斯蒂尔的帮助下额外制作出了多达二十个小型风系发电机，然后把它们分别缠在自己的两条胳膊上，生成了两个风系发电机组。
　　在刚才进行高阶魔法演示时，许亦便直接向这二十个小型风系发电机中注入魔力，催动里面的风系魔法阵，使二十个小型风系发电机同时产生电流，然后瞬间生成了超大量的电系魔法元素。
　　至于接下来的事情就简单得多了。
　　以许亦的魔力虽然暂时无法完全控制住如此大量的电系魔法元素，但是做到基本的引导还是没问题的。
　　他只需要全力催动魔力，控制着这些电系魔法元素按照电系魔法的基本原理一股脑爆发出去就行。
　　事实证明，这样做的效果非常棒。
　　通过昨天在卡米拉大魔法师的指导下做的紧急培训，许亦在高阶魔法演示上施放出的这个电系魔法，光是依靠威力便震住了所有人，轻轻松松就通过了这个考核。
　　但是就算亲眼见到许亦通过这个小型风系发电机无数遍生成了电流，卡米拉大魔法师却依然无法理解其中的原理。
　　接过许亦递过来的小型风系发电机，卡米拉大魔法师拿在手上翻来覆去地看了几遍，体力魔力微动，小型风系发电机里的风系魔法阵立即被催动，线圈随即开始高速转动起来，发出一嗡嗡嗡的蜂鸣声。
　　眨眼间，便有丝丝电流从从中生成。
　　卡米拉大魔法师沉吟片刻，魔力再一催动，手上立即闪过一道道细小的闪电，看起来竟是十分绚丽。
　　“许亦，这个东西你到底是怎么想出来的？这也太神奇了，简直完全颠覆了我对魔法的认识。”停下魔力催动后，卡米拉大魔法师看着手中的小型风系发电机，忍不住向许亦问道。
　　许亦瞅瞅卡米拉大魔法师，再看看他手中的小型风系发电机，心想如果被地球上的人知道赛恩斯大陆上的魔法师们居然能够直接操控电流电荷，生成闪电，只怕也是三观尽毁。
　　要知道，在地球上哪个小孩子不是从小被教导着这个有电不能瞎碰，那个也有电同样不能瞎碰。
　　人会被电流电死，已经是地球上的常识。
　　而在这个世界上，强大的魔法师们不仅不会被电死，甚至还可以操控闪电，这同样也会颠覆地球上人们的常识。
　　比如许亦之前就从没想到过，自己居然还可以凭借自己的意愿操控发电机生成的电流，甚至操控这些电流当做杀伤武器。
　　想了一下，许亦发现想向卡米拉大魔法师完全解释清楚发电机的原理实在是不太可能，而且他更加说不清楚自己是怎么知道这些原理的，只好含糊地答道：“这只是我闲着无聊做各种魔法机械实验时发现的，您要是问我具体原理，我其实也不太清楚。”
　　卡米拉大魔法师倒是没想太多，点了点头，再看一眼手中的小型风系发电机，一点儿也不客气地塞进了自己的口袋里。
　　“这个东西给我研究研究。”
　　许亦当然只能点头应是。
　　不过看了一眼卡米拉大魔法师后，许亦却忽然想到一个更加古怪的问题。
　　按照赛恩斯大陆上的魔法理论，如同卡米拉大魔法师这样的强大魔法师，完全可以轻松地使用出大型电系魔法，甚至在电系魔法上水平较高的魔法师们还能够使用出禁咒级别的电系魔法，那可是足以媲美大自然的闪电。
　　但是如果让这些强大的魔法师们反过来，通过魔力控制好这些电系魔法元素平稳输出的话，岂不是他们自身就能成为一个发电机？
　　想到这里，许亦禁不住想到了一幅画面。
　　在一个漆黑的夜里，家里不知道什么原因停电了，斯蒂尔高声向楼上喊道：“爷爷，停电了，你发点儿电吧。”
　　然后受人尊敬的、尊贵的卡米拉大魔法师阁下应了一声，魔力全力运转，浑身电流乱窜。
　　眨眼之间，家里的各种电灯电器重放光明……