第二百五十九章归鸾

刘长迭正得意着，眼看着这大阵即将成形，上下隐隐约约有灵机相勾连，暗道：阑

“这阵法也准备的差不多，得了李家助力，修成那灵目，便可驾风前去北方一看，徐国正上下一片混乱，此时前去，或许可以混水摸鱼，得些机缘。”

这头想着，刘长迭只见一人背着金弓落下来，手中持着玉简，笑道：

“长迭兄，这《灵目清童》，我给你取来了！”

刘长迭顿时大喜，连连道谢，上前一步，却见李玄锋面色却有些遗憾，继续道：

“只可惜老祖仙踪不定，我不曾寻到他老人家，这客卿一事我家从未有之，玄锋不能擅作主张，也就下不得定论。”

“这般……”

筑基仙修闭关皆是以年为单位，刘长迭也能理解，只是不懂李玄锋怎地还拿着《灵目清童》过来，心中顿时失落遗憾，呆呆地看了他手中玉简，问道：阑

“道友这是……”

“喔。”

李玄锋这才恍然大悟般抬了抬头，答道：

“老祖一去不知何时归来，岂能等到那时候，我便取来这《灵目清童》，且先给道友修行。”

“这怎么使得！”

刘长迭又是感动又是不安，应了一声，谁知李玄锋将他手一拉，硬是把那玉简塞进他手中，哈哈一笑，复又道：

“长迭兄为了我家这阵法日夜操劳，将阵法修得规整，我怎么好意思拖欠着兄弟！就这样定下了，且修行去吧！”阑

李玄锋话说得强硬，东西也强塞进刘长迭的手中，刘长迭是个警惕的，下意识想退缩，却觉着李玄锋的手如同铁钳不动如山，两下也没有扯动，直到李玄锋后知后觉方才松了手，刘长迭心中大为惊骇，暗惊道：

“我不自觉间用上了法力，竟然挣脱不得，难怪前世李玄锋在城中人人皆畏惧，这力道简直非人，实在可怕。”

“前世李渊蛟曾言：李玄锋好以箭羽杀妖，有妖将以其不能近战，变化近身，结果这人杀至兴起，以手捉之，大笑不止，只出了两掌，遂毙……果然是真事。”

李玄锋也察觉到刘长迭的惧色，道了句歉，笑道：

“玄锋自小力能扛鼎，一时间惊着了兄弟，实在对不住！”

李玄锋的血气如妖乃是箓气所赐，此言不过搪塞刘长迭，见刘长迭连道“无妨无妨”，李玄锋笑道：

“兄弟发下了玄景灵誓，便可修行了。”阑

“自是如此，多谢。”

看着刘长迭将玄景灵誓发下了，李玄锋将玉简递过去，继续道：

“这童术不好修炼，自得来我家还没有练成的，长迭兄可要仔细了。”

刘长迭满心欢喜地接过，连声道：

“不碍事，不碍事。”

李玄锋也是修炼过这童术的，差了那一味唤作清元灵水的天地灵物，要练就困难无比，见刘长迭自信的模样，心中暗动，思量道：

“老祖曾言此人来历神秘，有诸多秘密在身，保不准也晓得这清元灵水的来处，还是要留心着。”阑

于是拱手道：

“长迭兄日后修行，若是得了这童术的修炼关窍，还请同我家分享一二，必有厚报！”

“好说！好说！”

刘长迭也不知仔细看了没有，满口答应着，李玄锋只好拱手，驾风离去了。

————

只过了一月，华芊山上的大阵便已经完工，刘长迭复原出了万华芊当年布下的地锁华芊阵的七成威力，抵御练气后期的修士绰绰有余，同样能够借助华芊山洞府中的那一口灵泉，生生不息，流转不定，最耐得住一众低实力的练气围攻，即使是筑基也能撑个一柱香的时间，叫李玄锋颇为满意。

解决了这头的时间，刘长迭屁颠屁颠地往骅中山去修改阵盘，李渊蛟送走了这个阵法大师，心中苦笑不已，也是大为放松。阑

“此人实在是太过热情，日日扯着我聊东聊西，虽然是有意结交，却也叫我难受得紧。”

李渊蛟一袭黑衣，大大咧咧的盘着腿坐在上首的高座上，端起灵酒抿了一口，吐出一口温气，听得一旁的李清虹笑盈盈地眨了眨眼，嗓音轻灵好听，戏谑道：

“我难得来一趟华芊山，蛟哥还叫我听丧气话，恐怕难受得不是这人吧？算一算日子也越来越近了，难得看你坐立难安的样子！”

李渊蛟尴尬一笑，不曾想这般轻巧地被李清虹识破出来，有些期期艾艾地道：

“不知是怎样的女子……”

李清虹嘻嘻一笑，端着手中的酒杯，用朱唇沾了沾，并没有饮下去，模彷这中年人的声音，虎声虎气地道：

“我家有一嫡脉庶出之女，唤作萧归鸾，品性相貌皆是上上选，便配给渊蛟，正合适不过。”阑

李渊蛟狠狠地瞥了她一眼，看着她自个嘻嘻笑的模样，没好气地道：

“你倒快活了！不知道我现在心中煎熬。”

李清虹正色，轻笑道：

“听闻那萧归鸾也有胎息四层修为，天赋上佳，既然说了品性相貌皆是上上选，蛟哥还有什么好疑虑的？在人世间求得一女子为妻，除去这三样，还有什么好考虑的？”

李渊蛟长叹一声，答道：

“修行之人哪个容貌会太差？更何况百八十年白头，再好看的容颜也凋零了，要我看来，这相貌最是价贱，不值一提。”

李渊蛟饮了些酒，也说起心里话来，又比出一根手指，继续道：阑

“至于天赋，太好太差都叫人仙凡两隔，你我势均力敌，便是最好。”

放下一指，李渊蛟面上闪过一丝疑虑，答道：

“我最担忧这品行，萧元思前辈乃是忠厚之人，这说的是品行上佳，谁知道是个什么样子……”

李清虹若有所思地点点头，答道：

“是怕那萧归鸾太良善？或亦是太软弱？”

李渊蛟嗤笑一声，答道：

“良善也好，狠毒也罢，只要看不懂脸色、分不清局势、见不惯人心，三者得其一，便是取祸之道了！”阑

李清虹一阵默然，良久才点头道：

“蛟哥说得有理…只是我还有一惑。”

见李渊蛟挑眉，李清虹神色有了悲意，问道：

“可大哥……分明就是样样顶尖，怎地落得这样的下场……”

李渊蛟双目一闭，长出了口郁气，答道：

“样样出众，也不过刚刚够爬上棋盘，去作这大争之世的蝼蚁、紫府大能的玩物。”

李清虹一窒，她心中有追逐仙道、长生久望之梦，却又厌恶那紫府金丹的作派，只默然不言，便见李渊蛟饮了酒，复又笑道：阑

“话是如此说，今后还须看你我。”

李清虹点点头，笑盈盈地道：

“好嘞，好叫蛟哥知晓，我将要凝聚最后一轮了。”

李渊蛟顿时一滞，将酒杯重重放下，愤愤道：

“她娘的！还饮什么酒…修行去！”

李清虹轻脆地笑了两声，告退离开了院子，在清朗的风中走了两步，山下一片热闹景象，她的纤手握紧了手中长枪，暗暗道：

“诸兄妹之间数我天赋最佳，今后要我为家族屏障，万万不能懈怠了。”阑

————

萧家。

萧家如今乃是紫府仙族，青池宗送了小半个黎夏郡，北边的镗金门也意思了六镇，地盘不算小，只是因为青池宗当年的竭泽而渔，人口少了许多，却也足够供养萧家的凡俗子弟。

衔忧山山势平缓，灵机充沛，自萧初庭突破紫府，最高的主峰衔忧峰便供给他一个享用，诸筑基修士退去其他峰头，衔忧山地脉灵机充沛，供养这一片修士还绰绰有余。

山脉起落之间，望见一座不高的小峰头，月光方才洒落下来，照得庭院间一片明朗，四下里的装饰精巧，灯光点点，显得格外华丽，正院中坐了一个青衣女子，不施粉黛，眉如柳叶，一双丹凤眼盼顾生辉，洁白的纤手持着墨笔，在面前的布帛上轻轻勾画，婉声道：

“夫家诸人的礼品皆备齐了……家中给的份额，可还有剩余？”

“回小姐。”阑

一旁的侍者施了一礼，答道：

“除去那九箱嫁妆，余下十多枚灵石的零头，不晓得够不够用。”

青衣女子挽了挽发，数道：

“李家重用外姓……田、柳、任、徐、陈，甚至还有主母窦氏，这些小姓都要打点好，省得叫人闲话，这十几枚灵石，着实是少了些。”

萧家给她备的嫁妆其实绝对算得上是丰厚，只是这婚事上下一打点，到头来总是紧巴巴的，她姣好的眉蹙起，柔声道：

“父亲那里……可有去问过？当真是一点也不愿意拿出来么？”

那侍女迟疑地点头，有些愤愤不平地摇摇头，压低了声音，答道：阑

“不曾有，派到山下去的人好几次连家门都进不去了。”

“也不怪他。”

这青衣女子自然是将要西嫁的萧归鸾了，当下摇了摇头，静静地道：

“嫁出去的女儿如泼出去的水，他自然不满。”

“可…李家好歹是世家，也算不上差了，老爷此举…未免叫人难堪。”

那侍女应了一句，萧归鸾轻轻一笑解释道：

“我若是乖乖听话，寻一个修士入赘进来，为他平白添了几大助力，如今我外嫁世家，我是风光了，他与我没什么感情，只觉得平白无故失了许多，自然不满。”阑

那侍女连忙闭嘴，不敢多言，便见萧归鸾将笔墨一放，从自己的腕上脱下来一枚法光流转的玉镯，吩咐道：

“这玉镯我修成玄景轮时便开始用，能够凝神静气，吸纳灵机，也算是不错的宝贝，你带下山去找个心腹当了，也能再省些灵石出来，将这点缺漏补上。”

那侍女明显有些不安，答道：

“小姐，非要如此么…那不过是几个外姓，应该是他们来奉承您，倒也不必如此上心……”

萧归鸾将玉镯放进她手中，解释道：

“李家四脉，家主之位却只有一个，此中之计长远，你不必多疑。”

言罢顿了顿，瞥了一眼桌上的布帛，又嘱咐道：阑

“此中之事切勿让家中知晓！家中给的嫁妆本就是理应父亲出一份，故而有了这个缺口，他不愿出便罢了，若是让家中知道，他还要受责罚，到时候兴起事端，平白无故多了风波。”

她握了握那侍女的手，低声道：

“外嫁世家的机会来之不易，如今正在节骨眼上，莫要起了事端，叫我难堪。”

萧归鸾虽然是嫡脉，却是个庶出女子，若是在族中挑选外姓修士结合，顶了天也不过是个练气修士，多半还是那些年过半百之人，萧归鸾不过十七八岁，哪里能愿意呢？

李渊蛟的画像萧归鸾也见过，生得不错，年纪轻轻又是胎息五层玉京轮，有望冲击筑基，更何况萧归鸾是以萧家女的身份西嫁，李家上下都要对他客客气气的，两者云泥之别，萧归鸾自然珍惜得很。

“是……”

那侍女低声应了，萧归鸾颔首，拿起笔墨准备将这笔灵石记为她父亲所出，不曾想院门笃笃作响，萧归鸾蹙起眉头，朗声道：阑

“何人来访？”

“小人受萧久庆大人之命，替余山支脉送礼！”

“萧久庆……”

萧归鸾使了眼色，那侍女连忙下去开了，便见一小厮跪在院外，不敢入内，只将手高举着，手中捧着一个小小的锦囊，恭声道：

“为小姐送上贺礼！”

侍女取了送上，萧归鸾接过小锦囊，一掂量，大概有五六枚灵石，心中微喜，答道：

“回去同你主人家说，这厚礼归鸾记下了，所资甚厚，感激不尽。”阑

那小厮连声应是，不敢抬头看萧归鸾，两步退下，侍女上前将门掩住，奇道：

“小姐，我等与这余山支脉的萧久庆从无来往，他怎地生的这样好心……”

萧归鸾掩嘴一笑，在布帛上画了个圈，答道：

“这是在讨好呢！他看好李家…或是说…看好那李渊蛟。”

萧归鸾虽然聪颖机灵，归根到底只是了十七八岁的女子，见着未来夫君这样叫人看好，心中微喜，纤手提笔，在那布帛上书了一个蛟字，喃喃道：

“和善也好，凶厉也罢，万不要是个愚夫。”