第119章 安威玛尔城的三大祸害
　　一路上畅想着卡米拉大魔法师自身发电的各种诡异景象，许亦废了很大力气才勉强控制住自己没有当着他的面笑出来，实在是相当辛苦。
　　然而这份好心情在他和卡米拉大魔法师一起回到别院后，却瞬间烟消云散。
　　别院里除了斯蒂尔之外，居然还有一大群身穿统一样式魔法袍的新飞商会魔法研究院的研究员们。
　　看到他们一个个义愤填膺的模样，甚至连一向开朗的阿卡丽和贝拉两人都是满脸愤怒，许亦禁不住吃了一惊，连忙向斯蒂尔问道：“怎么了？出什么事情了？”
　　斯蒂尔秀眉微蹙，虽然脸色还算平静，但却依然能够看出她心中的愤怒。
　　“在刚才的魔法师考核上，有一名研究员被打伤了。”
　　“伤了？伤得重不重？”许亦立即问道。
　　“很重。”斯蒂尔点了点头，沉声道：“不过我们已经拜托拉姆主管请到了城内最好的医生，医生说没有生命危险。”
　　许亦松了一口气：“没有生命危险就好，那么会不会有没有别的后遗症，比如……残废？”
　　“残废应该也不至于，不过他骨头被打断了几根，现在还昏迷不醒，医生说恐怕至少要修养半年。”
　　“那就好，只要没有生命危险，没有残废，别的都好说。”许亦这才真正放下心来。“修养半年也不要紧。既然他是我们新飞商会的雇员，那么商会会为他进行保障。我在这里宣布，这半年内他的薪水依然照常发放，并且因为这次他是商会组织来参加考核的，所以这半年内他的所有医疗护养费用都由商会负责。”
　　后面这一段，许亦却是稍微提高了声音，对着在场其他的研究员们说的。
　　听到许亦这句话，研究员们脸上的担忧神情果然都褪去了不少，但却依然一副愤愤不平的样子。
　　贝拉大声地向许亦道：“会长大人，阿莱里这次可是因为我们商会才受了这么重的伤的，商会负责治好他那是应该的。可是光治好也不够啊，您是会长，总得替我们出这个头吧？”
　　“出头？出什么头？”许亦刚开始的时候有些莫名其妙，想了想，却反应过来。“对啊，低级考核的对战只是为了考核魔法师水平的，负责考核的人怎么会对阿莱里下手这么重？”
　　“因为下手的人就是安科？艾伦。”斯蒂尔叹了口气道。“在刚才的考核上，安科？艾伦不知道怎么回事，担任了阿莱里的考官，并且对阿莱里和我们新飞商会一个劲的冷嘲热讽。阿莱里忍不住就用了全力进行考核，却被那个安科？艾伦以意图攻击考官的名义给打成了重伤。”
　　“对，就是那个叫什么艾伦的！”贝拉大声道。“会长大人，之前在考场外面的时候，这个家伙就跑出来挑衅您了。我看他是因为和您有仇，却不敢找您报仇，就挑我们这些手下下手。真实太无耻了！”
　　“安科？艾伦？”许亦眉头紧锁，回头看向进来后一直旁观的卡米拉大魔法师，用眼神询问他的意思。
　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“艾伦会长的这个儿子也是被他娇惯坏了，随意插手魔法师工会的考核不说，居然还随意对参加考核的魔法师下重手。这件事我可不能不管，许亦，我会之后找艾伦会长好好谈谈的。”
　　许亦点点头，转头向其他的研究员道：“大家不用着急，卡米拉大魔法师阁下已经答应会去找艾伦会长寻求公道，我想这个安科？艾伦肯定会受到相应惩罚的。”
　　贝拉却还是有些不服气，嚷道：“可是会长大人，我听说这个安科？艾伦是艾伦会长唯一的亲儿子，就算是卡米拉大魔法师去找艾伦会长，艾伦会长也不会拿他怎么样吧？”
　　一旁的克莱尔扯了一下贝拉，低声埋怨道：“你傻啊？你都知道这个家伙是工会会长的亲儿子了，你还想让会长大人拿他怎么样？难不成让会长大人去把他也打成重伤？别忘了他父亲可是王国魔法师工会的会长！”
　　“为什么不行？他敢随便把人打成重伤，凭什么自己就不能受到同样的惩罚？”贝拉依然不服气，指着许亦愤怒地道：“会长大人，我可是一直都很崇拜你的，如果这件事情你不给阿莱里一个公道的话，我以后就再也不喜欢你了！”
　　许亦差点儿失笑出声，心想这个贝拉今年怎么说也过二十岁了，怎么还跟一个小姑娘一般这么冲动呢？
　　当然，他肯定不能真的笑出来，于是强忍着，向贝拉点点头道：“放心吧，我会努力替阿莱里争取一个公道的。不过既然卡米拉大魔法师已经表示要和艾伦会长谈一谈这件事，那么我们就先等卡米拉大魔法师和艾伦会长的商谈结果再决定该怎么做。如果艾伦会长执意袒护安科？艾伦的话，我一定会另外想办法还阿莱里一个公道。”
　　贝拉这才满意地点了点头：“会长大人，这是你答应的哦。”
　　一旁的斯蒂尔和卡米拉大魔法师却微微皱起了眉头。
　　斯蒂尔本来想要劝说许亦两句，想了想，却还是没有当着众人的面开口。
　　又安抚了众人几句后，许亦进入屋内看望了阿莱里。
　　阿莱里果然伤得很重，此时依然在昏迷之中，但是根据守在旁边的医生说，他的确没有生命危险，也没有残废等后遗症的隐患，许亦这才彻底放下心来。
　　接下来，许亦便让其他的研究员们先回谢尔顿旅店休息，并强硬地拒绝了贝拉申请留下来看护阿莱里的请求，表明自己会花重金请来最好的看护人员，保证阿莱里不会出问题。
　　好不容易将这些依然愤愤不平的研究员们送走，卡米拉大魔法师想了一下，当即决定现在就去登门拜访艾伦会长。
　　许亦则留下来，吩咐拉姆主管帮助自己做两件事。
　　第一件事是在安威玛尔城内找到最好的看护，全天看护阿莱里。
　　第二件事，却是让他派人去通知海纳斯男爵。
　　一个小时后，海纳斯急匆匆地来到了别院。
　　一见到许亦，他立即问道：“是谁受伤了？不会是你吧？”
　　说罢还围着许亦转了一圈，上下仔细查看起来。
　　“当然不是我。”许亦没好气地拍掉了海纳斯打算伸到自己身上的手。“如果是我的话，你觉得安科？艾伦那个小子现在还能好好的吗？肯定早就躺在床上动都不能动了。”
　　海纳斯哈哈一笑：“不是你就好。不过你听你说起那个家伙躺在床上不能动，我就想起来去年也是魔法师工会考核的时候，就是你把那个家伙打成重伤，硬是在床上躺了足足一个月才出门的，对不对？”
　　“我是把他打伤了，但如果说是躺在床上一个月这就夸张了点儿吧，我看应该是艾伦会长把他关在家里禁足了一个月。”许亦道。
　　“不管是躺在床上一个月还是关在家里一个月，总之这小子一个月没能出门，安威玛尔城内可是清净了不少，很多人背地里叫好呢。”海纳斯笑道。
　　“哦？这个家伙这么不招人待见吗？”许亦有些意外地问道。
　　“当然了。告诉你吧，安威玛尔城有可是有三大祸害，没事千万别去招惹，其中之一就是这个小子。你说他被不被人待见？”
　　“还有三大祸害这个说法吗？那另外两大祸害是谁？”许亦饶有兴趣地问道。
　　“除了这个小子之外，另外两大祸害嘛……”海纳斯忽然笑了起来。“其中一个倒是和你有关，就是维克托。不过这小子自从听你的和沙鲁、厄加特跑去做生意后，倒是很少再去做那些祸害人的事情了。说起来，许亦你虽然压根没来安威玛尔几次，却为我们安威玛尔做出了卓越的贡献啊。”
　　许亦和旁边的斯蒂尔忍不住齐齐莞尔，斯蒂尔忍不住抿嘴笑着问道：“那最后一个祸害又是谁呢？”
　　“最后那个嘛，说起来倒也和许亦有那么点儿关系，因为他出身约瑟家族，就是文森特？约瑟。”
　　听到这个名字，许亦忍不住看向斯蒂尔。
　　斯蒂尔也只一怔，没想到这个名字居然会在这里再次听到。
　　“他是怎么被评为三大祸害之一的？”斯蒂尔忍不住问道。“我和他以前是同学，虽然知道这个人的确很让人讨厌，但是名声没这么差吧？”
　　“没这么差？”海纳斯扫了斯蒂尔一眼，发出一声刺耳的嗤笑：“那是这小子会装模作样。艾伦和维克托两个家伙被当做祸害，是因为他们两个总爱仗着家族的势力在城内欺负那些普通人，认真来说倒也没干过特别伤天害理的事情。但是这个文森特却不一样，他被评为三大祸害之一，那是因为他经常凭借着自己的长相和家世欺骗城里那些不懂事的小姑娘。告诉你们，光是我知道的被他骗上手又抛弃掉的女孩儿，起码都超过十个了！”
　　说到这里，海纳斯顿了顿，向斯蒂尔问道：“斯蒂尔小姐你这么漂亮，那个文森特肯定纠缠过你吧？不过你既然知道他让人讨厌，那想必不会被他骗。告诉你，长得帅可不管用，这个文森特虽然比许亦帅，但是比起来可就差得远了。你选择许亦，眼光那是真不错。”
　　斯蒂尔脸色通红，海纳斯还以为她是因为自己夸她选择许亦而害羞，正要再说，许亦却突然用力咳嗽了一句，阻止了海纳斯继续说下去。
　　“行了，不谈这些。海纳斯，喊你过来是想让你帮我调查下这个安科？艾伦的具体情况。”许亦道。
　　“哦？调查他做什么？难道你想报复一下他？”海纳斯反问。
　　“报复不报复的暂且不说。我只是觉得卡米拉大魔法师这次拜访艾伦会长恐怕不会有什么结果，我提前做些准备也是好的。”许亦道。
　　海纳斯点了点头：“艾伦会长的夫人对于她这个儿子可是溺爱得出了名的，我想也不会有什么结果。不过你真的打算对这个安科？艾伦做些什么吗？万一要是这个小子真的被你打伤了，恐怕艾伦会长也不会让你好过啊。”
　　许亦微微一笑：“让人感到疼，可不光是把他打伤这一个选择。”