第二百六十章狼妖

“徐国边燕山，初入筑基的狼妖……”阑

李玄宣看着手上的小信，有些放心不下，不知这狼妖实力如何，也不知暗地里有没有背景。

徐国的五个宗门相互攻伐，外加魔修肆虐，禅教行走，早就乱成了一锅粥，几个宗门也就能保住自己山门下的几个镇，其余的地方群魔乱舞，这妖物在徐国的深山中的边燕山上占山为王，自称边燕妖将，过得倒也快活。

毕竟是个筑基的妖物，又在山间自顾自修行，一时间也无人去管，只是偶尔出来打一打秋风，吃几个修士，这才为人所知。

李玄岭考虑了一阵，砸了砸嘴，犹豫道：

“这妖物之间的东西还要问那狐狸，先送上去给仲父看一看。”

下头的人上前接过，应声上山去，李玄宣低头画起符箓来，郁家如今上下一片混乱，李家刚刚兼并两山，划分人手，分配灵田都要他看护着，李玄宣本身天赋不高，便常留在山下画符管事。

“蛟儿的婚期也在这几月了，事情要做得好看，不是件容易事。”阑

萧家派的人已经来了好几次，正是那萧久庆，一双嘴皮子好生利索，将诸多事情考虑的完善，打点得干净，省下李玄宣好些功夫，看着递过来的贺表，李玄宣一时间忍不住啧啧称赞：

“这人能说会道，是个能干的，我家若是有个这样的人物，能省下许多事情。”

这话才说出口，李玄宣忍不住想起李渊修来，一阵酸楚，暗忖道：

“应该早点为孩子娶妻……”

“家主。”

李玄宣这头正想着，李谢文匆匆下头上来，恭声道：

“刘长迭大师已经修复好法阵，拜别了二爷，驾风往北离去了。”阑

“喔。”

李玄宣应了一句，吩咐道：

“我晓得了，玉庭卫的人选挑得如何了？”

“回家主，三位李姓，一位陈姓，一位许姓，皆是亲缘心腹。”

李玄宣点点头，答道：

“要看好了，过些日子老祖也要亲自见一见他们的。”

他看着李谢文点头退下，将朱笔放下，忽然想起李玄锋来，着实有些为难，修仙者修为提升进展太速，便在子嗣这方面越发稀薄，李玄锋本就膝下无子，如今又不近女色，怎么能不叫他这个做长兄为难。阑

“冬河虽然入赘，景恬却只诞下了清晓一女，看样子也没了什么动静，清晓将来恐怕要外嫁萧家，玄锋如今这副模样，岂不是要叫叔父绝嗣……”

李玄宣低低一叹，他虽然是长兄，性格却不强势，也说不动李玄锋，只好想着寻个日子问一问李通崖。

手中符笔轻轻勾画，笔下的符箓大放光彩，最后凝聚成亮盈盈的光彩，在光滑的符纸上流转，李玄宣轻笑一声，轻声道：

“成了！”

这枚符箓乃是练气级别的元盾符，李家所得的两道符法分别是《灵中符法》和《今秋炼符小记》，前者是李尺泾当年带会，有三道练气境的符术，李玄宣画成的便是其中之一，后者也是练气符箓为主，只是难度要更高，李玄宣还不曾画成。

“画十成一二，也算得上是不错了。”

李玄宣将手中符箓收起，他的符术天赋虽然是李家中最高的，却也高不到哪里去，算不上好，能够画出炼气境的符箓全凭自己的汗水，当下快慰，笑道：阑

“有了这些符箓，家中后辈斗法便更有保障了。”

————

黎泾山。

黎泾山如今只剩下李通崖一位修士，李渊蛟和李玄锋派去了华芊山，李清虹和李玄岭父女俩则去了骅中山，几个练气的外姓修士则在下头忙碌着除妖与勘察灵田，让几人能腾出时间修炼。

眉尺峰与黎泾峰两座峰头的灵气相加，总算是能让李通崖放开手脚修炼，整座黎泾山的灵机并不浓厚，李通崖受了重海长鲸箓，吐气运气如鲸吸，供养起来也比普通的筑基修士困难。

李通崖拿着紫色的玉简，坐在塌上仔细读着，一旁的柳柔绚满头白发，昏昏沉沉地睡着。

李通崖如今六十三岁，柳柔绚同他相差无几，只是多次突破失败，寿元萎缩，生机低迷，李家拿不出增加寿元的灵物，只能看着她垂死。阑

柳柔绚时日无多，又伤了本源，睡的时间比醒的时间多，李通崖便不再闭关修炼，来到她塌前读书，在妻子最后的时光中多陪伴两天。

“老祖。”

下头的李谢文蹑手蹑脚地近了李通崖跟前，将手中的小信奉上，李通崖取过看了一眼，点头收起那信，掩了掩床帘，这才走出院子，低声道：

“我已知晓。”

言罢驾风而起，出阵而去，筑基仙修的速度惊人，跨过脚底下重重叠叠的密林，片刻便落脚在巨大的白色榕树下。

四下里静悄悄，连根狐狸毛都没有，李通崖也不急，在树下盘膝而坐，默默修炼的片刻，便见天边急匆匆地飞来一道火红色的身影，在李通崖跟前落下。

“你来寻我了。”阑

那狐狸一副垂头丧气的模样，兴致不高地叫了一声，吱吱地道…

“你等在湖上闹了好大的动静，我等都晓得了，又少了两个觅食的地头，叫北麓的妖物颇为不满……”

“此话怎讲？”

李通崖有些不解地问了一声，便见狐狸道：

“那些妖物食人，只要变化了形态，悄悄入城，施展几个法术，吃上几个人即刻离开，向来是没有修行者管的，不过死了几个贱民，只要不惹到那些高门大户上，吃几个人是轻轻松松的事情。”

狐狸往地上一坐，颇为形象地摊了摊手，继续道：

“自从你李家崛起，这下好了，就算是去地头吃几个贱民也有人死缠烂打地管着，什么查踪破妄的法术都用上，不谨慎的妖物留在城里没几天便被捉出来打死，谨慎一点的吃完就跑，不过是胎息境的小妖吃了几个人，竟然派出练气修士一直追到山里，真是好生没道理！”阑

李通崖顿时哑然，狐狸自顾自地道：

“随着你李家崛起，整个北麓人肉人血越来越珍贵，好些妖物都不愿冒险，改吃了别的妖，弄得乌烟瘴气，狗咬狗，狼咬狼，好些日子不曾安分过。”

“这半年来，你李家又再度扩张，这些妖物又少了两个取食的地方，自然是颇为不满了。”

李通崖只好摇头，便见狐狸道：

“我便是去那妖洞里听那只猪妖说这事儿，说是要好好的让你家吃个教训，我不过是替你劝阻了几句，竟然被那只蠢货猪妖丢出了妖洞……”

“连累道友了。”

李通崖哭笑不得，却注意到了那猪妖，疑惑道：阑

“妖洞与青池宗分属两方，那猪妖还能率领妖兵攻打不成？还是要使什么阴谋诡计来害我家？”