第120章 赌徒
　　卡米拉大魔法师在午餐前回到别院的时候，阴沉着脸，看得出来心情相当不好。
　　正如许亦所料，他这次上门拜访艾伦会长果然没有得到任何结果。
　　虽然对于安科？艾伦打伤了阿莱里的事情，艾伦会长向卡米拉大魔法师表示了歉意，并对卡米拉大魔法师居然为了这件事情亲自出马感到十分惊讶，但是当谈及该对安科？艾伦如何进行惩戒时，他却百般推脱。
　　卡米拉大魔法师追问了几次，艾伦会长甚至说在考核中受伤魔法师工会规定的考核细则中允许出现的情况，前来参加考核的魔法师早就应该有心理准备，所以虽然安科？艾伦打伤了阿莱里，却也没有大错！
　　话说到这个份上，卡米拉大魔法师自然知道对话已经进行不下去了，因为艾伦会长摆明了想要袒护安科？艾伦，于是他也只能愤怒的离开。
　　“该死的！下次总部联席会议的时候，我一定要弹劾他！身为分会会长，却只顾袒护自己的亲属，而连其他魔法师的生命安全都不顾，他根本就不配当这个会长！”卡米拉大魔法师气呼呼地道。
　　虽然总被卡米拉大魔法师各种骂，但许亦还是第一次真正见到卡米拉大魔法师生气，没想到他生气起来却也像一个小孩子一般说出这么不计后果的话来。
　　身为一个大魔法师，在魔法师工会总部联席会议上弹劾本国魔法师工会分会会长，这可是一件非常严重的事情。
　　因为大魔法师的身份特殊，对于来自大魔法师的弹劾，魔法师工会总部必然会相当重视，并展开调查。
　　然而无论最后调查结果如何，这都代表着卡米拉大魔法师和帕梅斯？艾伦彻底决裂。
　　而大家都在兰帕里王国的这个并不大的魔法师圈子里，形成这种局面后，无论最终结果变成什么样子，之后双方都不会好过。
　　“怕什么！他身为会长却做出这样的事情，本来就是失职！我如果因为考虑到自己的利益而不去弹劾他，那我做人还有什么意思？”对于斯蒂尔的劝说，卡米拉大魔法师依然表现得十分愤怒，根本没有任何妥协的意思。
　　斯蒂尔深知卡米拉大魔法师的固执性格，知道这样劝说他不会有任何效果，只好求助地看向许亦。
　　许亦向斯蒂尔抛去一个安心的眼神，向卡米拉大魔法师道：“大魔法师阁下，想让安科？艾伦遭受到惩戒并不难，并不一定非要逼迫艾伦会长对他做出惩戒的。这个家伙毕竟是艾伦会长唯一的儿子，再加上他的母亲极为宠爱他，艾伦会长也的确不太容易下手。”
　　卡米拉大魔法师眼睛一瞪：“怎么？难道就这么放过那个混账小子吗？你难道忘了，你还在那个叫贝拉的小姑娘面前承诺过要给阿莱里一个公道吗？”
　　许亦一怔，没想到卡米拉大魔法师居然在意的是这件事情，禁不住心中生出一丝感动，缓缓摇了摇头。
　　“不，让安科？艾伦受到惩戒是必须的，我只是说不必要逼迫艾伦会长去做这件事。大魔法师阁下，给我两天时间，我一定会让安科？艾伦收到他应有的惩戒，请您安心。”
　　卡米拉大魔法师一怔，顿时有些不信：“你该不会是打算自己跑去打他一顿吧？”
　　许亦嘿嘿一笑：“放心吧，我还没那么傻。至于具体怎么做……您就等着看好了。”
　　卡米拉大魔法师纳闷地看了看许亦，再看看一旁同样笑嘻嘻做出一副胸有成竹表情的斯蒂尔，忍不住嘀咕道：“不知道你们在搞什么古怪。好吧，既然你小子说有办法，那就随便你。但是如果你做不到，那我可就要出面了。”
　　“放心吧，不会让您老人家亲自出手的。”许亦笑道。
　　……
　　安威玛尔城城南有一条偏僻的街道。
　　白天的时候，这里几乎没有任何人经过，然而一到夜晚，这里却一下子就会变得极为热闹。
　　因为这条街道里有安威玛尔城内最大的赌场和最好最高档的妓院，每到晚上，这里都会是很多人前来寻欢作乐，放纵自己的好地方。
　　安科？艾伦手上稍微用了一点儿力，推开纠缠了上来，并将半片胸脯都露了出来的女人，加快脚步，径直走进街道中央一个灯火辉煌，看起来装潢华丽的建筑。
　　这里就是这条街上，也是安威玛尔城内最大的赌场，名叫奥普赌场。
　　安科？艾伦虽然今年才刚满十八岁，却显然已经是这里的常客，进了门后，熟练地丢给门童两枚银币作为小费，让他跟着自己去兑换了一百枚金币的筹码，然后来到了一张转盘赌的桌旁。
　　自从三年前第一次进入这家赌场，他每隔一段时间就会来这里试试手气。
　　虽然三年下来，他累计已经在这里输出去了超过五千枚金币，但是他依然乐此不疲。
　　反正就算是手上没钱了，只要回去向母亲大人索要，母亲大人就一定会给，他根本是毫无压力。
　　看了一眼转盘赌的桌面，安科？艾伦随便选取了一个位置，丢了一个金币的筹码押在小点上。
　　转盘转动后半晌后停下，却停在了16点，很明显艾伦输了。
　　不过他并不怎么在意，又玩了几把后，连续输了七枚金币的筹码，便觉得自己今天在这上面的手气不好，打算离开换个玩法。
　　然而他刚要转身，突然却看到旁边闪进来一个赌客，抬手便是一个一百金币的筹码丢进了转盘。
　　转盘旁边的赌客们都吃了一惊。
　　大厅内的赌客一般都玩得不大，一次多半就只是丢进去一个金币到十枚金币不等，这个赌客却一下子直接丢进去一百枚金币，看来绝对是个豪客。
　　安科？艾伦忍不住打量起这个突然闯进来的豪客，待借着大厅内魔法吊灯的光芒看清楚这人的面貌后，他更是吃了一惊。
　　“厄加特？居然是你！”
　　突然闯进来的这个豪客，竟是安科？艾伦以前的熟人厄加特。
　　要知道在三年前安科？艾伦第一次进入赌场的时候，就是被厄加特带进来的。
　　在前两年，两人还经常会一起来这家赌场玩耍。
　　只不过最近这一年内，厄加特却渐渐淡出了他的视线，听说是跑去做什么生意了。
　　想不到今天厄加特却突然出现在他面前，并且一出手居然就如此豪爽地丢了一百枚金币的筹码！
　　听到喊声，厄加特这才像是第一次看到安科？艾伦一般，诧异地打量了他一眼。
　　“咦？居然是安科你小子。怎么？今天怎么又跑来这里玩了？”
　　“这话应该是我问你吧？你可是快一年时间没来过这里了，怎么今天突然又来了？而且……”安科？艾伦指了指桌面上那一百枚金币的筹码，有些艰难的问道：“你真的发财了啊，居然一下子就扔进去一百金币？”
　　厄加特哈哈一笑：“也不算什么发财，只是和维克托他们做生意小赚了一笔钱罢了。”
　　安科？艾伦还要再问，转盘却转动了起来。
　　他立即结束了对话，死死盯住转盘。
　　转盘最终停在了19点的位置，而厄加特押的却是14点，自然是没中。
　　安科？艾伦禁不住长叹一声：“唉……没中。”
　　厄加特反而一脸无所谓地耸了耸肩膀：“没中就没中吧，正常。”
　　看着厄加特脸上的轻松表情，安科？艾伦禁不住脸上肌肉抽搐了一下。
　　他今天晚上总共才带了一百金币而已，每输一枚金币他都觉得有些肉疼，而厄加特一下就输了一百金币，竟然能够如此不在意。
　　既然厄加特也出现了，安科？艾伦一时间也不打算走了，两人一起连续下了几把。
　　厄加特每次都是一百金币的筹码丢进去，并且每次都是押的单点，自然输的概率极高。
　　转眼之间，他就已经输了足足一千金币下去。
　　然而厄加特却依然面不改色，一时间整个桌子周围的赌客都沉默了，大家都看着这个豪客，竟是不知道该说什么好。
　　看到众人的目光集中过来，虽然明知道不是在看自己，安科？艾伦却依然脸上火辣辣的极为不自在。
　　他和厄加特明显熟识，然而厄加特一次丢一百金币的筹码，他却一次只丢一枚金币的筹码，比较之下，实在是太过于丢人了。
　　而且厄加特输了一千金币还面不改色，他到现在为止却只输了不到十枚金币，就已经感到有些紧张了。
　　这一对比，差距就更加巨大。
　　或许是因为连续输了十把，厄加特也觉得自己在这里的手气不太好，向安科？艾伦提议两人一起换个桌子玩玩。
　　安科？艾伦想了想，答应下来。
　　跟在厄加特后面走了几步后，安科？艾伦犹豫了一下，忽然鼓足了勇气，小声地向厄加特道：“那个……厄加特，你现在手上有多的钱吗？先借我点儿怎么样？”
　　厄加特回头看了他一眼，微微眯起眼睛：“真的要借？”
　　既然话已经说出口了，安科？艾伦当然也就不怕再丢脸，用力点头：“嗯，真的要借。我……我想翻一下本。当然，你要是实在不方便的话，那就……”
　　厄加特笑了笑，用力拍了一下安科？艾伦的肩膀道：“大家是好兄弟，有什么不方便的。”说罢在怀里一摸，直接掏出一张一千金币面额的金票递给安科？艾伦。“给，先拿着用，不够了再告诉我。”
　　看着金票上巨大的数额，安科？艾伦的眼睛都直了。
　　虽然从小到大他从来就没有缺过零花钱，但这还是他第一次见到这么大面额的金票！
　　安科？艾伦手有些颤抖地接过了金票，咽了口吐沫，这才露出一个勉强的笑容道：“我先去换筹码。”说罢匆匆离开。
　　看着安科？艾伦匆匆离去的背影，厄加特的嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。