第121章 约瑟侯爵
　　厄加特和安科·艾伦在奥普赌场里奋战的时候，许亦却已经身处王宫，正在参加国王陛下专门为了庆祝兰帕里王国这次的丰收而举办的庆功宴。
　　身为国王陛下亲自点名的大功臣，许亦不仅在庆功宴开场的时候便被国王陛下单独拉出来，当着众人的面进行了一番表扬，还当众给许亦颁发了特别奖励。
　　为了奖励许亦和新飞商会为这次丰收做出的共享，国王陛下特别奖励许亦的爵位获得提升，从一名荣誉勋爵升级为一名王国男爵。
　　荣誉勋爵还可以说只是一个荣誉称号，不能算是真正的贵族，但成为王国男爵，却代表着许亦已经正式踏入了贵族的圈子，真正成为了兰帕里王国内的贵族。
　　听到这个奖励，参加宴会的所有人都很惊讶。
　　因为按照王国贵族议会的相关规定，王国贵族是不允许直接参与经商的，所以王国的贵族们就算想从事商业活动，也会去找一个代理人出面，自己则躲在幕后指挥。
　　然而现在国王陛下却直接让许亦这个新飞商会的会长成为了王国男爵，虽然男爵只是最低级的贵族，却也等于直接违反的这个规定。
　　更奇怪的是，王国贵族议会的议长里瑟多公爵就在场，却根本没有对此发表任何反对意见。
　　于是许亦这个王国男爵身份，现在便成为了兰帕里王国内最为特殊的一个男爵。
　　这也让所有人都知道，国王陛下对于许亦是多么看重。
　　在给予许亦丰厚奖励的同时，给予新飞商会的奖励却相对来说并不起眼，只是给了新飞商会一个“王国荣誉商会”的称号而已。
　　这个称号只能算是一个荣誉，没有任何实际意义。
　　真要说起来，或许只能算是提升一下新飞商会的名气罢了。
　　不过许亦本人却不这么看。
　　身为一个从地球上穿越过来的人，他可是非常清楚普通百姓对得到官方承认的品牌认可度是多么的高。
　　如果地球上有一家公司能够得到政府的批准认定和直接表彰，那么所带来的广告效果将远远超出这家公司在电视和各种媒体上做广告。
　　现在新飞商会获得了这个“王国荣誉商会”的称号，在地球上或许还有可能有一些不服气的平民们对此产生怀疑，但是在赛恩斯大陆上，相信在所有兰帕里王国的平民百姓心目中，新飞商会瞬间就会成为一家一流的并且值得信任的大商会。
　　这对于许亦想要将新飞商会的产品推广到兰帕里王国全境可是十分有利的。
　　当然，这个奖励本来就是许亦私下里在和瑟维尼交涉的时候主动提出的。
　　原本国王陛下是打算给予新飞商会一些更加实际有效的奖励，许亦却全部拒绝了，提出只需要授予这么一个称号就行。
　　在许亦的坚持下，国王陛下自然也就顺手推舟同意了许亦的要求。
　　为此国王陛下还通过瑟维尼向许亦表示了感谢，因为王国财政并不宽松，假如真的要给新飞商会实际奖励的话，也算是增添了王国财政的负担。
　　现在许亦主动提出不要，等于又帮了国王陛下一个忙。
　　“嘿，实际利益嘛……总不能让国王陛下给我几座矿山吧？”许亦想着瑟维尼和自己交谈时略带歉意的表情，笑了笑，目光在宴会大厅内扫过，很快便锁定了自己的第一个目标。
　　尽管刚才因为国王陛下的特别授爵大出了一把风头，但在宴会大厅内这些大贵族眼中，许亦依然只不过是一个刚刚一只脚迈入贵族圈子的小商人罢了，所以实际上他并没有引起特别的关注。
　　不过当一些人注意到他居然主动找上了约瑟侯爵时，却依然忍不住吃了一惊。
　　约瑟侯爵可是约瑟家族现在的族长，身份地位比许亦这个小商人不知道高了多少倍，他这么贸然找上去，不怕丢人吗？
　　然而出乎众人的意料，虽然约瑟侯爵很明显也对许亦居然主动找上自己感到惊奇，但只是想了一下后，居然离开了之前和他交谈的几位大贵族，和许亦一起来到大厅内的偏僻角落私下交谈起来。
　　“侯爵大人，感谢您肯给我一个说话的机会。”许亦举起酒杯向约瑟侯爵表示谢意。
　　约瑟侯爵今年四十七岁，却因为保养得很好，看起来只不过四十出头的样子，依然一副年富力强的模样，身材不见任何发福，双眼中也是神采奕奕，一看就知道不是普通人。
　　听到许亦的话，约瑟侯爵微微点了点头：“其实我也早就想和许会长你当面谈谈了，今天正好是一个不错的机会。”
　　“那好，我知道侯爵大人时间宝贵，就不拐弯抹角了。”许亦微笑道。“侯爵大人，我来找您，主要就是为了商量一下关于法尔考商会的事情。”
　　约瑟侯爵微微抿了一口手中的葡萄酒，略一沉吟道：“这件事情你应该和摩根会长去谈，商会在邦塔城的事务，我一般是不会插手的。”
　　“问题是我想找您谈的事情并不局限于邦塔城，而和法尔考商会在整个王国内的生意有关，甚至也和法尔考商会在其它国家的生意有关。”
　　约瑟侯爵双眉一挑：“哦？许会长，你的口气是不是有点儿太大了？你们新飞商会虽然发展得不错，但还没有资格在我面前讨论法尔考商会在整个王国内的生意吧？”
　　许亦笑道：“侯爵大人，我能先问你一个问题吗？”
　　约瑟侯轻轻点头：“你问吧。”
　　“据我所知，法尔考商会在王国内除了经营铁矿生意外，是不是就只有涉及到一些铜矿生意，而没有参与到其它任何金属矿的生意中去？”许亦问。
　　“其它金属矿？”约瑟侯爵眯起眼睛，想了一下，忽然问道：“许会长，我听说你们新飞商会好像在黑米荒原上发现了一个什么有色金属矿脉，这就是你说的其它金属矿？”
　　许亦忍不住笑得更加灿烂起来，从这问题来看，约瑟侯爵虽然表现上似乎对新飞商会毫不在意，实际上却还是非常关注的，居然知道自己在黑米荒原上的动作。
　　“是的。我想来找您商谈的，就是和这些有色金属矿脉相关的事情。”许亦点头道。
　　“恕我直言。许会长，我看不出这些你所说的有色金属矿能起到什么作用。这些东西在赛恩斯大陆上存在了数千年，但是一直都没有被人发现它的用处，这才会从来没人去开采。我不觉得你和你们新飞商会就能发现其中的作用。”
　　“在铁没有被人类从矿石中提炼出来，并制作成各种铁器之前，精灵族统治了这片大陆这么久，不也同样没有发现铁的巨大作用吗？”许亦笑着反问。“而现在我却知道这些有色金属矿能够拥有非常不错，压根不逊于铁的作用，并且知道应该怎么利用。那么约瑟侯爵，您有没有意愿让法尔考商会和我们新飞商会合作，共同开采这些有色金属矿呢？”
　　约瑟侯爵又抿了一口葡萄酒，沉思片刻道：“许会长，你现在提醒了我有色金属矿的作用，那么以法尔考商会的实力，完全可以自行去开采这些有色金属矿脉。你们新飞商会以后如果想用的话，以后直接来买就是了。既然是这样……为什么要和你们合作？”
　　“因为在这个世界上，只有我才懂得这些有色金属矿分别能够发挥出的作用。”许亦充满自信地道。
　　约瑟侯爵又沉默了一会儿，摇了摇头：“许会长，你太看得起自己了。铁在没被人类发现之前，同样没有谁知道它所能够起到的作用。但是后来经过研究，现在人类已经充分发掘出了铁的功用。那么就算是没有你，我一样可以找人研究这些所谓的有色金属矿的作用。”
　　“您说……充分发掘出了铁的功用？”许亦露出一个略带一丝轻蔑的笑容。“恐怕不见得吧？如果是这样的话，我们新飞商会那些特殊的合金钢又是怎么做出来的呢？”
　　约瑟侯爵脸色微微一变，盯着许亦看了一会儿，忽然沉声道：“许会长，我听说你们正在和军部合作建造一座兵工厂，专门用魔法机械来生产盔甲武器？”
　　这件事自然不可能瞒得过约瑟侯爵这种大贵族，于是许亦老老实实地点头承认。
　　“那你知不知道，因为这间兵工厂的建立，我们约瑟家族因此丢掉了军部一大笔订单？”约瑟侯爵又问。
　　听到约瑟侯爵这个略含一丝不满和警告的质问，许亦反倒是心头一松，因为知道，约瑟侯爵既然主动转换了话题，那其实就意味着他对自己刚才的提议已经有了一些心动。
　　“侯爵大人，既然军部已经发现了通过魔力机床可以大批量流水线式生产盔甲武器，那么选择城里一座兵工厂是必然的事情。实际上，采用铁匠来打造盔甲武器，不仅成本高昂，效率也极低，我想就算是您，也早就发现了这方面的弊端了吧？”
　　“这我当然清楚。”约瑟侯爵轻轻哼了一声。“但是这一笔订单却是因为你们新飞商会丢的，你不打算给我一个交代吗？”
　　听到这句话，许亦心中大定。
　　“侯爵大人，我今天主动来找您，就是要来给您这个交代的……”