第122章 王位之争
　　许亦和约瑟侯爵的交谈持续了足足半个多小时才结束。
　　在宴会大厅这种人多嘴杂的情况下，两人当然不可能进行深入交谈，不过通过这番交谈，许亦却向约瑟侯爵充分表明了自己的态度。
　　那就是新飞商会并不打算和法尔考商会对抗，因为严格来说，双方所经营的范畴并没有任何冲突，反而有很多可以合作的地方。
　　比如说在邦塔城内，法尔考商会起初因为新飞商会从他们手里硬生生抢走了一座铁矿，使得摩根会长和许亦之间的关系一度陷入冰点，但是经过双方后来一系列的合作后，摩根会长虽然没有和许亦化敌为友，关系却基本上已经恢复了正常。
　　而对于约瑟侯爵这种大人物来讲，许亦这个小商会的会长自然也谈不上和他有什么矛盾可言，对于他来说，整个法尔考商会，或者说整个约瑟家族的整体利益才是最优先考虑的问题。
　　而许亦在这次交谈中向他提出了开采有色金属矿脉所带来的庞大利益，就等于给法尔考商会指出了一条崭新的道路。
　　约瑟家族从兰帕里王国建国以来就一直控制着王国内的铁矿，虽说一直都凭此拥有稳定而庞大的收益，但是却也一直都局限在这上面，而没有更大的突破。
　　王国内的铁矿终有一天会开采干净，到那时候，约瑟家族又该何去何从呢？
　　现在许亦表明了愿意和法尔考商会对王国内的有色金属矿脉进行开采，并确定向法尔考商会购买大量的有色金属矿，这就相当于给法尔考商会新开发了一条财路。
　　不要说约瑟家族其实内心里对许亦相当欣赏，就算他本人将许亦厌恶到了极点，但为了约瑟家族的利益，依然还是会选择向许亦递出了橄榄枝，初步表达了合作的意愿。
　　至于军部装备武器订单的事情，许亦则表示生铁作用其实相当有限，将铁熔炼成各种特殊特性的钢材后反而会产生更大的价值，所以旧式的铁匠铺已经到了被淘汰的时候，奉劝约瑟家族放弃这种模式。
　　至于放弃了这种模式后如何应变？
　　许亦提出希望能够和法尔考商会合资共同建立起一家炼钢厂，专门生产军部生产装备盔甲所需要的特种钢材。
　　这样一来，约瑟家族依然能够保持和军部的紧密联系，同时还能够成功转型成许亦所说的“现代化军工企业”。
　　不得不说，约瑟侯爵尽管已经四十七岁，思维却并没有像大部分中年人那样僵化固执，反而对许亦提出的很多新概念轻松地表示了理解，并部分接受。
　　双方的交谈进行得十分顺利，等到许亦和约瑟侯爵分别的时候，约瑟侯爵甚至主动提出邀请许亦到他们家族做客。
　　许亦脑海里闪过之前遇到文森特时的情形，笑了笑，爽快地答应了下来。
　　目送约瑟侯爵离开后，许亦目光一转，便看到了远处的人群中一道目光似乎正在凝视者自己。
　　顺着目光扫来的方向看过去，便看到了被一群人围在中间的斯塔克公爵。
　　见许亦看过来，斯塔克公爵只是冲许亦笑了笑，便转过头去，清楚地表现出拒绝的意思。
　　许亦耸了耸肩，心想就算是斯塔克公爵主动想来自己交谈，自己都未必愿意和他交谈。
　　现在的许亦早已经不是去年那是对兰帕里王国内政治形势一无所知的菜鸟，在许多人零零散散的提点下，加上本身收集到的情报，以及逐渐明朗了不少的形势，许亦现在很清楚，兰帕里王国内关于王位继承权的争夺已经到了一个相当明朗的阶段。
　　国王陛下的大儿子，也就是艾瑞克王子殿下按照道理来讲，应该获得第一顺位继承权，是最有希望成为下一任国王的人选。
　　然而艾瑞克王子殿下自己不争气，从来没有表现出任何治理国家的能力，而且性格恶劣，所以国王陛下一直对他十分失望。
　　而与此相反，瑟维尼王女殿下虽然是国王陛下最小的女儿，并且是女性，但却从小就表露出极高的政务天赋，被许多王国贵族和大臣们所喜爱拥戴。
　　现在关于王位的争夺，便主要集中在他们两人之间。
　　艾瑞克王子殿下拥有第一顺位的优势，同时有许多大贵族的支持。
　　而瑟维尼王女殿下拥有良好的名声和体现出来的优秀能力，同样得到了许多贵族和王国内很多民众的支持。
　　再加上赛恩斯大陆上的人们因为精灵族遗留下来的传统，对女王没有任何偏见，所以瑟维尼王女殿下的呼声甚至比艾瑞克王子还要高得多。
　　莱斯利子爵和后来接替他的比利尔男爵之所以对许亦表现出如此奇怪而且反差巨大的态度，原因就是斯塔克家族逐步在这一年内公开表示支持艾瑞克王子殿下，那么斯塔克家族自然就要和与瑟维尼王女殿下接触紧密的许亦划清界限。
　　如果说以前许亦还打算通过莱斯利子爵攀上斯塔克家族这颗大树，那么现在，他却已经身不由己，根本不可能再去向斯塔克家族表现出亲近的意思。
　　在所有人看来，许亦和新飞商会，早就已经被划为王女殿下那一派去了。
　　所以斯塔克公爵虽然对许亦有些兴趣，但也绝不会主动来找他对话，而许亦更加不可能主动跑去找他。
　　把这些关系在脑海中重新整理了一遍后，许亦忍不住轻轻叹了口气。
　　虽然明知道商业永远不可能完全摆脱政治，但是他还是觉得牵扯到政治中实在是一件很麻烦的事情。
　　“嘿，许会长，为什么在叹气？难道是因为刚才和约瑟侯爵的交谈不愉快吗？”身边忽然响起一个有些耳熟的声音。
　　许亦转过头，看着同样端着一杯暗红色葡萄酒的盎克鲁，笑着摇了摇头：“不，只是突然想到了一些事情，有些感慨罢了。盎克鲁先生，其实我很奇怪，为什么你今天也会来参加这个宴会？”
　　盎克鲁笑着和许亦碰了下杯，大口一下喝了半杯葡萄酒后，这才道：“实际上我并不打算来的，不过后来听说许会长你也会参加这个宴会，这才拜托我们公国的使节大人帮我混进了这个宴会，目的就是来和许会长你见个面。”
　　“哦？”许亦有些惊讶。“见我需要这么费劲吗？我住的地方海纳斯不是已经告诉你们了吗？你想见我的话，为什么不去我的住处找我？”
　　“我去过，但是当时你不在。那里的主管告诉我，许会长你这段时间一直很忙，几乎很少会留在住处，所以我怕找不到你，干脆就混进这个宴会了。你看，这不就顺利找到你了吗？”
　　许亦哈哈一笑：“好吧，盎克鲁先生，你既然费了这么劲找我，想必一定有很重要的事情要和我谈吧？是不是关于上次我们谈过的事情？”
　　“没错。”一谈起正事，盎克鲁的脸色严肃了起来。“许会长，我想问你，上次和你说过的事情，你考虑得怎么样了？如果同意的话，我希望您能够尽快安排时间去我们斯坦丁公国进行考察。”
　　许亦沉吟片刻道：“虽然在刚才宴会开始前，我已经确定了国王陛下对我们商会出售给鲁尔逊王国农田魔力机械，以及去你们斯坦丁工作进行投资建厂没有任何意见，但是这件事情毕竟非同小可，我希望你能够多给我一些时间考虑。”
　　盎克鲁摇了摇头：“虽然我也很想给你多一些时间考虑，但是许会长，我们斯坦丁公国的情况比较特殊。除了每年冬季之外，其余季节气候非常不稳定。如果你过了这个冬季再去考察的话，恐怕会随时受到气候的影响，就算你确定投资，也会因此受到很大的影响。这样一来，搞不好就会一次耽误整整一年的时间。而我们公国的子民们，却已经等不起了。”
　　看着盎克鲁沉重的表情，许亦忍不住问道：“盎克鲁先生，有个问题我一直不明白。为什么你就这么确定我们新飞商会能够帮到你们斯坦丁公国呢？为什么你们不把矿山卖给其它商会呢？我想只要有利益，无论什么商会都愿意你们公国投资吧？”
　　“不，其它商会不同。我们以前也做过同样的尝试，但是那些商会去了后却都被吓跑了。”盎克鲁道。
　　许亦顿时哭笑不得：“那你怎么确定我去了以后不会被吓跑呢？”
　　“我说了，你们新飞商会和其它商会不一样。实际上之前我就在邦塔城考察过一段时间，亲眼见到了你们新飞商会对邦塔城和周围几座城市的影响。我觉得，如果让你们新飞商会进入我们斯坦丁公国，说不定就有希望改变公国的现状。”盎克鲁认真地道。
　　许亦忍不住摇了摇头：“我不得不说，你太看得起我们新飞商会了。”
　　“准确来说，我并不是看得起你们新飞商会，而是看得起你。”盎克鲁盯着许亦，眼神中满是渴望。“许会长，我再次代表斯坦丁大公向你提出诚挚的邀请，希望你能够来我们斯坦丁公国一趟。”
　　看到盎克鲁一脸诚恳，许亦沉吟半晌，最终缓缓点头。
　　“好吧，我想等回到邦塔城后，过段时间就要去黑米荒原一趟，到时候顺便就去你们斯坦丁公国看看。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”