第二百六十三章边燕山

萧元思哈哈一笑，连连摇头，答道：

“人人都说天地灵机，灵机勾连天地，在天为种种灵气，在地为地脉火渊，又岂是升空去打能解决的问题，灵机与地脉相勾连，牵一发而动全身，你若是修了阵道，便知道其中不是那么简单的。”

“当年三宗七门围攻李江群，整整打了三天三夜，李江群一介紫府之身，一道青锋无人敢敌，以一敌多，同样将望月湖北麓的地脉灵机打得断绝，近百年才慢慢恢复过来，便可见一斑了，李江群出手尚有如此威力，若是换成那些金丹修士，岂不是要天地震动了？”

李通崖恍然点头，不由叹道：

“金丹……也不知道多少人，多少尸骨，多少年能修得。”

萧元思讽刺地笑了一声，张张口仿佛要说些什么，却又默默咽了下去，只答道：

“金丹非是你我能想，至于往上的道胎之境，只能存乎于想象之间了。”

“道胎？”

李通崖微微一愣，自家修行的乃是《太阴练气养轮经》，其中也提到过修行六境，分别是：胎息、练气、筑基、紫府、金丹、元婴，不曾有什么道胎之境，疑惑地问了一声。

萧元思点点头，解释道：

“乃是金丹之上的境界，太久未有人修成，于是当今修炼界往往不去提，不止江南，什么漠北、岭北、稷中诸国，全然没有听说过道胎，据老祖所说，此界恐怕有五百年不曾有了。”

李通崖听了这话，暗道：

“兴许元婴乃是道胎的古称吧……《太阴练气养轮经》也不知成书于何时，多半十分久远，有些命名不同也是情理之中的。”

“我等受教！”

李通崖恭敬应了，萧元思便笑着摆摆手，推辞道：

“这算什么受教，小道消息罢了。”

于是起身，开口道：

“你若是要去徐国，且尽早前去，不必与我多言了，我就在这山上读会丹书，数日功夫，读起书来沉浸于玄妙之中，不过片刻。”

李通崖道谢了一声，告辞驾风而起，李玄锋已经背着金弓和李玄岭在空中等着了，沙摩里和安鹧言几个外姓修士侧身而立，李通崖看了眼几人道：

“且随我往北去。”

一众人连忙应是，跟着驾风往北而去，李通崖思忖着，开口道：

“这边燕山妖将也不知道有多少手下，你等先寻一座山埋伏着，我先去探探动静，看看他手下有多少练气妖物，最好能一锅端了。”

众人纷纷应下，驾风在山间穿行了一天，跨过深青色的湖水和暗色的茂林，便已经过了越国地界，到了徐国。

一入眼，景色顿时截然不同起来，满地的发白骨头四散零落，道路上荒草杂生辉没有踪迹，也不见有什么人烟，偶尔也有流转的法光飞过，见了一众人立刻折返，远远地绕开，李家几人想要寻人来问问状况也没有机会，只好埋头飞着。

地面上倒有不少斗法的痕迹，或是法光流转，寒气森森，或是五色彩光，四处流淌，偶尔还能见到一些祭炼的白骨和血肉，饿死的豺狼和虎豹，着实让人开了眼界。

李家人不欲多事，根本不去深究，只绕着那些有神异的地方走，边燕山本就不远，不多时地势越来越高，那山便遥遥在望了。

李通崖一路仔细观察，在四下寻了一阵，终于在山间找到一个小小的法阵，停在那法阵跟前，轻声道：

“老夫途经此处，有事相问，还请道友开一开阵法！”

那阵法不过胎息境界，李通崖筑基的气势勃发，里头那人吓得魂飞魄散，法阵如冰雪一般消融，迎面走出来一个老头，身后跟着一大群童男童女，那老头满头白发，匆匆忙忙地便跪下，恭声道：

“山野小修，见过上仙！”

李通崖见出来了一众童男童女，个个身上都有祭炼的痕迹，一个个哑巴似的跟着跪在地上，一动不动，便冷哼一声，沉声道：

“你倒是好自在，修的什么邪怪妖法？”

那老翁苦楚地摇摇头，连连磕了几个响头，答道：

“上仙误会了，这些都是为那边燕山的大王准备的，小道若是不如此做，他还要吃更多的人，不过是权衡利弊，以填兽欲罢了……”

李通崖挑了挑眉，答道：

“倒是我误会了你，那大王可有什么神通，治下有什么妖兵？你可晓得？”

那老翁勐地抬起头来，神色恍然，仔细的盯着众人，连声道：

“诸位……多谢诸位……那…那妖物有三个练气境的手下，实力都在练气三四层，原先还有些高的，或被路过的修士打死、或被抓去做了灵兽，这三个是刚刚成长起来的。”

“唯有那妖物乃是筑基级别，又深居简出，藏在山间天然的幻阵之中，只派他的手下出来收取血食，已经为恶多时……不曾有人去管。”

“我知晓了。”

李通崖澹澹地应了一句，摆手道：

“今后不必再为难了。”

一众人霎时驾风远去，只余下那老翁在原地呆了呆，看了看四下的娃娃，进退两难，直到下头走上来一个年轻的修士，欢欣鼓舞地道：

“老爷，是不是可以放他们走了？”

老翁摇了摇头，只道：

“今年的该准备还须准备，万一那群人敌不过那妖物，被那狼妖通通给吃了，我等没有贡品献上，还是要遭殃。”

“更何况炼都炼了，这批娃娃早就废了。”

老翁从地上抱起一个痴痴傻傻的娃娃，神色平澹，理所当然地道：

“若是那狼妖死了，我等便把这一批贡品享用了，省的也浪费。”

“是！”

那年轻修士应了一声，并不觉得有何不妥，转身便下去了。

————

边燕山还算雄远，四下里奇峰迭起，隐隐勾连成一座大阵，大雾四起，连灵识都隐隐受影响，下头的枝叶妙曼，绿意盈盈，显得颇为诡异。

李通崖手握法鉴，自然是洞察迷幻，一闭目便察觉到了那狼妖的洞府，阴气森森，遍地白骨，练气境的众人下落藏好，李通崖自行深入山中。

看着李通崖缓缓远去，李玄岭使了个眼色，早就想好了借口，吩咐道：

“诸位且看战局，待会若是势均力敌，便不必留手，若是能活捉几只练气妖物是最好的！我等在大黎山中有路子，转手将这些妖物卖给妖洞还能大赚一笔，给诸位些分成。”

此言一出，众人连连点头，陈冬河这些性子稳的还耐得住，沙摩里性子贪婪，在山越本就穷得荒，闻言颇为火热地点点头，心思已经飞到了那山雾之中。