第二百六十一章徐国消息

狐狸噗嗤一笑，抱着肚子满地打滚，答道：阑

“他不过是个猪脑袋，能想出什么法子来？带着一众妖物吃了三天的宴会，满口大骂，骂着醉倒过去，不多时醒来接着骂，吃完了洞里的东西，各自归巢去了。”

李通崖顿时呆了呆，也不知该不该笑，呵呵了两声，便见狐狸正色，语重心长地道：

“你家根子太正，太过亲民，总是叫我满心疑惑，不以为然，不过是些小民罢了，让这些个妖物吃去几个又如何，百姓养来不就是用的吗？你若是不用，这些人越生越多，到头来相互压迫没了土地没了生计，还要骂你恨你……”

“我在岸边呆了几百年，也看得多了，刚崛起的家族实力低微，便对下民好些，到了练气筑基，哪里还在意这些人的死活？你家倒是老久不曾转变过来……你这人按理来说通透，不应如此。”

狐狸叽叽歪歪地说了许多，这才抬头望向李通崖，见他脸色难看，隐隐有怒色，这才慢慢闭嘴，有些畏畏缩缩地摇了摇头，想要道歉却又觉得委屈，只看着他。

“呼…”

李通崖叹了口气，压抑住心中的不适，有些疲惫地道：阑

“道友多言了，我胞弟便是为人血食，通崖又是一介农户出身，听不得这些话，我家豢养民众自有用途，不必道友劳心了。”

白榕狐毕竟是妖物，虽然把李通崖当做的知心的朋友，自始至终看重的也不过他一人罢了，见李通崖不听劝告，只好一甩尾巴，答道：

“那蠢猪应该会寻你一趟，来问一问此间之事，你自行应对吧！”

李通崖点头道谢，放开镇子让这些妖物吃是绝对不可能的事情，李通崖本就痛恨上首的紫府金丹修士的种种行径，若是当真放开镇子，又与这些修士有何分别呢？

更何况法鉴凝聚箓气需要香火加持，治下百姓越多越好，按着《牲祭法》所言的标准，如今治下的百姓提供的香火凝聚的箓丹李通崖犹嫌太少，更不可能放手。

狐狸见李通崖心中有把握，只能点点头，李通崖问道：

“道友可晓得徐国妖物的情况？”阑

“徐国……”

狐狸目中闪过一丝惊惧，低声道：

“怎么不知道！释教南进，我等妖物可要比你们仙修还要惧怕！”

李通崖一挑眉，便见狐狸一甩尾巴，答道：

“释教有法术，换作什么缘法不缘法的，一见面便要捉你！捉去就要你吃素，吃素便罢了，还要你为他走狗，叫什么灵兽……那个不惧？那个不怕？”

狐狸摇了摇头，站起身来，答道：

“你莫要看我等妖族在江南还像模像样，只要开了灵智，炼化了横骨，有了一定修为，同样可以和修仙者称兄道弟，互相称什么道友前辈，甚至可以建立十六妖洞，与三宗七门并立，紫府妖修还能云游四海，交友天下……”阑

狐狸顿了顿，继续道：

“在这北方，可没有妖物的容身之地，为妖要么死，要么为人奴婢，哪里还有第三条路可以走？不过通通被种了法术，当什么灵兽使唤，这辈子都要被人踩在脚下！若有妖物踏空而行，哪管你是非好坏，非拉下来教化了不可！”

李通崖听了这话，也是大开眼界，心中一动，答道：

“若是如此，徐国如今的妖物可没有什么靠山或是什么势力庇护，我家欲到徐国捉只妖回来，怕犯了忌讳。”

狐狸哈哈一笑，连连摆手，答道：

“如今但凡有点背景，有点见识的妖物都逃离了徐国，只有那些独自成妖懵懵懂懂的妖物才肯留在那地方，释教已经吞下了大半个徐国，谁还肯留着？”

“原来如此。”阑

李通崖当下有了计较，眼看祭祀的妖物有了着落，心情也好起来，忍不住多问了一句，道：

“怎地释教南进，不曾见什么大能出来阻止…好歹也是道统之争。”

狐狸摇了摇头，答道：

“我怎么知道你们人族，多半输了吧。”

李通崖默然，只是自家连个望月湖都不曾走出去，没有资格去想那么多，取出灵稻以表谢意，狐狸喜气洋洋地抱过大袋子，自顾自坐下来吃了，李通崖这才拜别，驾风北归。

那狐狸则在原地坐了一阵，哼哼地爬起来，从树洞里掏出来两块灵石，沾了沾口水，拌着灵稻来吃。

————阑

李通崖匆匆地落在黎泾山上，心中犯难，暗道：

“此行万万不能让郁家知晓，没了筑基坐镇，谁知道郁慕高又会作出什么妖来，速去速回，便少些危险。”

“那筑基狼妖能占一山为王，实力想来也是不错的，若是要斩杀这妖物我有把握，独我一人前去，也不知能不能活捉……”

李通崖在心中计较一番，这活捉妖物一事实在怪异，万万不能去请什么筑基修士前来助力，一时间也不知如何是好，思量一息，暗道：

“不如请法鉴出山……借以镇压妖物……”

于是抬步穿过中庭，进了后院，一道洁白的光罩浮现而出，李通崖掐了法诀，光罩这才浮现出一道仅容一人通行的口子。

李通崖只是一拂袖，满地的枯叶顿时堆得整整齐齐，李通崖上前几步，进了祠堂，把香火添好，这才进了后院的密室。

便见着法光流转的石台上放着一枚青灰色的鉴子，只有巴掌大小，静静地悬浮着，澹白色的月华流淌下来，照得石室一片云烟，宛若仙境。

李通崖轻轻挥手，石室内的几个法力灯烛亮起，他行了大礼，站起身来，组织了下语言，神色略有些复杂地望着眼前的法鉴，恭声道：

“李氏子弟李通崖，恭请法鉴，除妖诛恶，以享血飨……”