第123章 经济特区
　　宴会进行到一半，许亦在王宫一名内侍的带领下，在一间密室里再次得到了国王陛下的单独接见。
　　相比起第一次接见时，现在的国王陛下看到许亦后，脸上的笑容显得更加灿烂和真诚了一些。
　　正如之前他在宴会上对许亦的表扬，兰帕里王国之所以会在今年的秋收中获得这样的大丰收，起到最大作用的就是新飞商会的农田魔力机械，而最大的功臣，当然就是发明农田魔力机械的许亦。
　　对于兰帕里王国，或者说对于赛恩斯大陆上任何一个国家而言，解决子民的温饱问题都是首要问题。
　　之前兰帕里王国在这一点困难重重，而现在有了农田魔力机械的帮助，却仅仅只是用了一年时间，就几乎完美地解决了这个问题。
　　甚至根据农业署的评估，如果继续对农田魔力机械进行大力推广，最终让王国内每一片土地上都可以用上农田魔力机械的话，那兰帕里王国搞不好不仅能够满足自己国内的粮食需求，甚至还有多余的粮食卖给其它国家！
　　知道这个大好消息的国王陛下，又怎么可能不对许亦露出真诚灿烂的笑容呢？
　　“农业署觉得粮食可以出口到国外？”许亦有些惊讶。“国王陛下，请恕我冒犯，我觉得这个决定有些欠考虑了吧？”
　　“哦？你说说哪里欠考虑？”国王陛下一副饶有兴趣的模样看着许亦。
　　“首先，今年我们王国之所以能够获得大丰收，除了有了农田魔力机械的帮助，使得可开垦得农田增多外，还有一个很重要的原因就是今年全年都没有出现任何天灾，农田没有出现减产。但是这是一个必须要考虑到的问题，如果我没记错的话，十几年前的那场动乱就是由饥荒引起的……”
　　许亦并没有往下说下去。
　　兰帕里王国十几年前的那场饥荒现在几乎成为了王国内所有人的禁忌，不愿意轻易提起。
　　而面前的国王陛下更是在饥荒中继承了王位，对于这场饥荒想必比任何人都印象深刻。
　　国王陛下倒是不怎么在意的样子，点了点头道：“嗯，这的确是需要注意的一个问题。不过农业署当然会把这个因素考虑在内，你说说另外还有什么欠考虑的地方？”
　　“另外嘛……农业署觉得今年大丰收情况下的粮食产量已经不仅能够满足王国内所有人们的需求，甚至还有富余可以出口国外，但我想这恐怕是建立在之前王国内对粮食需求量的基础上。实际上就我在邦塔城和周围几座城市观察到的情况，很多家庭中的人们，尤其是那些普通农民家庭，大多数人其实一直都处于吃不饱肚子的状态。我想……农业署有可能会低估了这些人对粮食的需求。”
　　“你的意思是因为以前一直吃不饱，所以一旦发现有比以前多的粮食可以吃，就会放开肚皮使劲吃，饭量搞不好会变成之前的好几倍？”国王陛下问道。
　　“就是这个意思。”
　　看到许亦点头，国王陛下大声笑了起来。
　　“哈哈，你这个想法可以理解。当年饥荒的时候，就连我也饿了几天肚子。后来有足够的粮食吃的时候，我可是真的放开肚皮吃了很长时间，结果导致当时直接胖了几十斤。你看……”国王陛下拍了拍自己圆润的肚皮，自嘲地道：“这就是十几年前胖起来的，到现在也没减下去。”
　　许亦不禁莞尔，心想国王陛下倒是很风趣。
　　国王陛下拍了一下椅子的扶手，点了点头，赞道：“不错，我本来召见你是想单独对你进行一下表扬，并打算再问问你还需不需要什么奖励，想不到随便和你聊聊，居然发现你对整个王国的行政规划也很有见地。不错不错……听萨摩伯爵的报告说，你现在还负责邦塔城的整体改造工程对不对？”
　　许亦一怔，连忙点头应道：“是的。伯爵大人将这个任务主要交给了我，不过这个整体改造工程刚刚开始，目前还没有看到什么成果。”
　　“能够让萨摩伯爵有对邦塔城进行整体改造的想法，就已经是一个非常巨大的成果了。”国王陛下微笑道。“许亦，我不得不说，邦塔城自从有了你们新飞商会之后，相比起之前发生了太多的变化。最起码，变得比以前有钱得多了不是吗？不然又怎么会想到进行整体改造。”
　　许亦忍不住笑了笑：“伯爵大人可是一直在我面前哭穷的。不瞒您说，现在城主府可还欠着我们商会好几十万金币呢。”
　　“让他继续欠着吧。”国王陛下摆了摆手，一脸毫不在意的样子。“其实就算是我，也很想欠你们商会几十万甚至是几百万金币。”
　　许亦顿时吃了一惊：“陛下，我们商会可还没富有到这种地步……”
　　国王陛下微微一笑：“不用紧张，这当然是在开玩笑。我只是发现邦塔城现在出现了这么可喜的变化后，忍不住就想如果整个兰帕里王国都能够像邦塔城一样变得繁华起来该多好。”
　　看到国王陛下脸上露出一丝感慨，许亦忽然心中一动。
　　“陛下，让王国内都变成邦塔城这样恐怕短时间内来说不现实，不过您是不是可以考虑，优先在王国内选取一片地区让它们变得繁华起来呢？”
　　“选取一片地区先繁华起来？”国王陛下皱起眉头。“这是什么意思？又该怎么做？”
　　“简单来说，就是建立一个经济特区……”
　　……
　　离开王宫后，许亦坐上回到别院的马车，马车刚一启动，他突然憋不住扑哧一声一个人笑了起来。
　　没办法，只要想到刚才在国王陛下侃侃而谈的情形，他就非常想笑。
　　在一个还处于半奴隶半封建社会的国家的国王面前谈论经济特区这种事情，实在是有些滑稽。
　　不过国王陛下倒是对许亦的描述听得十分认真。
　　关于许亦提议围绕邦塔城建立起一个经济特区的想法，国王陛下居然想了一下后，就初步表示了认可。
　　甚至他还主动和许亦分析起了建立经济特区的优劣。
　　好处当然是可以集中人力物力和政策优势，使得邦塔城和周围几座城市共同快速发展起来。
　　现在这片区域其实就算没有这个经济特区的政策帮助，因为新飞商会的引领，也已经变得比以前繁荣得多，基本上就可以算是一个自发起来的经济特区。
　　假如有了王国政策倾斜，只会发展得更快。
　　坏处则主要是这样决定会引起王国内其它地方的不满，尤其是那些大贵族们领地所在的地方。
　　凭什么建立经济特区要选在邦塔城和周围几座城市，而不选别的地方？
　　邦塔城和其它地方比起来有什么特别的优势吗？
　　许亦很想说因为邦塔城有新飞商会在，这就是最大的优势，但是实际上当然不能这么说，而且就算说出来了也绝对不会有人服气。
　　于是他向国王陛下的最终提议其实比较谨慎，只是提出了一个经济特区的概念，但并不打算让国王陛下真的明确地向所有人表明，要在邦塔城周围建立起经济特区。
　　说白了，许亦就是想让国王陛下对邦塔城周围的区域特别关照一下，在某些方面给予一些政策倾斜，好方便邦塔城和周围几座城市的发展。
　　国王陛下对于这个提议倒是大家赞成，表示会慎重考虑。
　　于是许亦和国王陛下的这次见面获得了让他非常满意的结果。
　　只不过在告辞的时候，国王陛下突然拍着他的肩膀，却说出了让他心中大为警惕的一句话。
　　国王陛下当时说：“很好，瑟维尼有你这么好的一个帮手，我就放心多了。”
　　这句话实在是耐人寻味。
　　直到马车在别院门口停下，许亦依然没能琢磨透国王陛下对自己说出这句话的真实意图。
　　看着迎出来的斯蒂尔，他只能暂时放弃思考，将这句话迈入心底，露出笑脸迎了上去。
　　“阿莱里醒了。”斯蒂尔道。
　　“哦？那我们赶紧去看看。”
　　许亦和斯蒂尔快步走向阿莱里的房间。
　　刚走到门口，却听到房间里面一个透出几丝虚弱的声音响起。
　　“贝……贝拉，别……这样，让人看……看见了不好。”
　　随即贝拉那非常好认的略显尖细的声音响起。
　　“哼，有什么不好的？我这是在照顾病人。来，张嘴，别像个女孩子一样扭扭捏捏的。啊……”
　　听到房间内碗勺相碰的声音，许亦停下脚步，指了指房间，向斯蒂尔投去一个询问的眼神。
　　斯蒂尔抿嘴露出一个略带几丝淫荡的偷笑，伸出食指竖在嘴边做了个噤声的手势，然后和许亦两人一起悄悄靠近房门，探头向里面望去。
　　房间内的情形正如许亦想的一样，阿莱里后背被一个枕头和被子垫了起来，斜斜地躺在床上，而贝拉则坐在床边，手中端着一碗黑乎乎也不知道是汤还是药的东西，正用勺子舀了一勺喂向阿莱里嘴边。
　　眼看阿莱里脸色通红地准备张开口吞下勺子，许亦忽然轻咳一声，一脚踏进门，做出一副惊讶的表情，大声道：“贝拉，昨天你不是还说爱上了我了吗？难道只是一天过去你就变心了吗？”
　　贝拉惊得手一抖，差点儿把勺子都扔了出去。
　　看到斯蒂尔也和许亦一起从门口走了进来，两人顿时大窘。