第二百六十二章请人坐镇

鉴中天地，灰白的雾霾在天地之间沉浮，下头的月白色建筑物修复了大半，阁楼栈桥，高台宫殿，坐落其中，绵延不绝，点缀着一道道升腾的月华，一派人间仙境。

陆江仙倚坐在石桌之前，靠在白玉般的桌边打着瞌睡，手中的玉壶轻轻一顿，耳边缓缓浮现出一道稳重的声音。

“李氏子弟李通崖，恭请法鉴，除妖诛恶，以享血飨……”

陆江仙打了个激灵，伸了个懒腰直起身来，神识自镜面上浮现而出，面前的灰衣男子恭恭敬敬地站在下首。

“李通崖……”

他在李家苟了这么多年，眼看着李家四兄弟就剩下这一个，即使修成了筑基依旧恭恭敬敬地在下首躬身念着祷祝之词，陆江仙不禁默然。

“李家四子，李通崖最为谨慎多疑，我在这李家待了几十年，他难道一点怀疑也没有么……自是不可能的。”

陆江仙自己清楚自己在李家崛起过程之中帮的那几下，可谓是漏洞百出，蹩脚得很，初时几人都对修仙之道并不熟悉，即使有预感也是在心头暗暗生疑，如今李通崖在修仙一道混迹半百年，见过了太多东西，就算是李木田一介凡人，死前几年都对法鉴有猜忌，若是说李通崖对法鉴未有怀疑，陆江仙绝不相信。

“他已经是筑基仙修了，面对法鉴却不像在对待一件法器，反倒像是一位上仙，此中之意，昭然若揭。”

“甚至那些我当年看上去太过刻意的举动，李通崖与后辈讲述时都美化了许多，似乎在刻意地维护如今的关系……谋虑长远啊。”

陆江仙虽然算不上心思深沉，醒醒睡睡间心理年龄也有三十余岁，自觉斗不过这些修士，也懒得去斗，心中暗道：

“我寿命太长，只要苟在这鉴中，不惧什么灾祸，只望着种收符种，力所能及地帮上一帮，这些年有个好收成最好，若是不成，也随他去了。”

李通崖依旧在下首静静等着，足足过了一刻钟，这才一甩袖子，小心翼翼地上来摘镜子，陆江仙暗道：

“去徐国看看倒不错，当年迟尉一众紫府途径此地都不曾发现我，应无大碍。”

于是收敛光芒，如同一面普普通通的破烂铜鉴一般落在李通崖手中，李通崖端详了一阵，半点灵机与法光都见不到，感慨了一声，将鉴子放入怀里，两步飘摇出了院子。

陆江仙在上头想着，李通崖方才在下首亦想了许多，从项平从河床上拾得法鉴，李家一步步成长成世家，现在再来回味《接引法》中的那两句：

“以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

李通崖心中不由默默不安，他李家受了法鉴太多益处，反倒叫他不安，暗忖道：

“他日我既已身死，滋养法鉴也无大碍，只是这言的是什么功才能算不负效信……”

念动之间已经落在山脚下，李通崖看了看在院中默默画符的李玄宣，迈步进了院子，温声道：

“宣儿！”

李玄宣挑了挑眉毛，抬起头来，连声道：

“仲父，可是狐妖前辈有了信儿……”

“不错。”

李通崖点点头，答道：

“兹事可行，不过还得派人前去一趟萧家。”

“萧家？”

李玄宣接了一句，便见李通崖道：

“我外出捉妖，却不放心你们，还去请萧元思前辈抽空来一趟。”

】

“你借着渊蛟婚事，请他来一趟。”

李通崖顿了顿，解释道：

“渊蛟过继到了尺泾下面，按理是你季父名义上的嫡孙，只要和萧元思说清楚了，他自然愿意来这一趟，徐国当下大为混乱，顺便也问一问萧元思。”

李玄宣连连点头，向来无条件地信任这位仲父，自然点头应下，便见李通崖驾起风往天上去，向着一旁的侍者道：

“让冬河来一趟。”

陈冬河本在华芊山，这会领命过来，接了命令东去。

————

李通崖与李玄宣在院中聊了一阵，便见院中传来一声轻笑，萧元思跨步进来，见了两人便笑道：

“恭喜了，贵族又拿下两山。”

“见过前辈！”

李通崖与李玄宣皆应声回答，萧元思摆手让两人坐下，开口道：

“好在我不曾外出或是闭关修行，否则你这样急匆匆还寻我不得，如何？可是要炼丹，或是需要帮衬的？”

“前辈。”

李通崖回了一礼，解释道：

“婚期将近，通崖恐生事端，本应坐镇家族，却有要事需要去一趟徐国，一来请前辈坐镇一番，二来也想打听打听这徐国的情况。”

“喔。”

萧元思大方地摆摆手，答道：

“不过换个地方修炼几天，并无大碍，倒是这徐国……”

萧元思顿了顿，见李通崖没有说前去所谓何事，也不去问，只开口道：

“徐国之事我也询问过老祖，你若是要前去渔利或是有什么机缘，还需趁早，速去速回。”

“过上半年左右，便有上仙出手，整顿徐国的情况了，到时候再想前去徐国，便要在他人眼皮子底下，束手束脚不说，还容易出事。”

李通崖如获至宝地点点头，李玄宣忍不住询问道：

“可是看不下去这混乱模样，这上仙也是好心……”

“没什么好心的。”

萧元思摇了摇头答道：

“他们也非是因为四境混乱。民不聊生才出手的，而是释教步步紧逼，今天丢了徐国，明天就能丢了吴国，怕自己的道统受打压罢了。”

李通崖默默点头，低声问道：

“可是金丹仙修出手？”

“我也不知，但此事并没有恶化到如此地步，应该不至于有金丹仙修前去。”

萧元思摇了摇头，端起茶杯抿了一口，答道：

“老祖不曾细说，忌讳莫深的模样，多半还是派些紫府后期和巅峰的修士，金丹修士压阵。”

“若是让金丹修士打起来，整个徐国乃至吴越都要受影响，恐怕徐国要有六七百年断了灵机，地脉灭绝，即使打赢了又有什么用呢？不过是得来一块四分五裂的焦土罢了，这番天地已经少见金丹修士出手了。”

李通崖本以为紫府和筑基的差别已经够大的，不曾想金丹修士竟然强横到这种地步，有意多打听些消息，便接过话头道：

“金丹修士这样惊人……升上空去打不好吗？不至于伤了地脉灵机……”