第124章 登门道歉
　　接下来两天，许亦依然一点儿也没闲着。
　　经过前几天的商谈，他这次来到了安威玛尔城一趟，竟是一口气确定了好几个新的合作项目以及达成了好几项合作意向。
　　这两天的时间里，他就是在不停地和这些人见面会谈，敲定各种细节。
　　比如说鲁尔逊王国订购的那足足六万台农田魔力机械，其中最重要的一个问题，就是应该由哪一方负责运输。
　　邦塔城虽然地处兰帕里王国西南部，距离鲁尔逊王国和兰帕里王国的交界处并不远，但是真要按照纽曼所说运到鲁尔逊王国首都库拉卡城的话，中间的路途却足足超过七百公里。
　　如果由任何一方来运输的话，所花费的运输费用都是一个庞大的数字。
　　不过好在纽曼坚持这些农田魔力机械在两国边境处就直接交货，所以双方经过磋商后，最终决定由新飞商会负责兰帕里王国境内运输，交货后就不再负责。
　　至于运输费用，当然是按照各自负责的部分自己承担。
　　这无疑对于新飞商会更加有利，因为从邦塔城运到两国边境只有不到二百公里，相比较起来，运输费用并没有特别夸张。
　　更何况从这一笔订单中，新飞商会足足能够赚到三百多万金币，这些运输费用虽然并不低，却也算不了什么。
　　另外一件比较重要的事情，则是和约瑟侯爵的进一步交谈。
　　许亦选取了一个夜晚前往约瑟侯爵府上登门拜访，和约瑟侯爵进行了数个小时的交谈，基本敲定了这一次双方合作的步骤。
　　首先，新飞商会与法尔考商会合资在克拉玛依城附近的一座属于法尔考商会的铁矿旁边建起一座炼钢厂。
　　这座炼钢厂专门用来精炼制作军部兵工厂制作盔甲武器所需的特种钢材，采用的原材料自然就是就地在这座铁矿上开采。
　　至于炼钢技术，许亦则会派出相关的技术人员负责指导。
　　然后，新飞商会则会指导法尔考商会开采兰帕里王国内的有色金属矿脉。
　　至于开采出的有色金属矿，新飞商会将会全部暂时按照铁矿的价格进行收购。
　　当然，关于有色金属矿的冶炼技术，许亦暂时可不会交出来。
　　最后则是新飞商会将和法尔考商会进一步合作，加强对矿山魔力机械的研发和制造，而法尔考商会则保证优先供应给新飞商会所需的铁矿石，并保证市场最低价格。
　　应该说，这次合作对于双方来说是双赢，甚至约瑟家族获得的利益更大了一些。
　　所以在和许亦进行深刻交谈后，约瑟侯爵彻底放下了对许亦的一些偏见，对许亦表现出了极为热情的态度。
　　因为这个态度，还发生了一个十分有趣的小插曲。
　　许亦向约瑟侯爵告辞时，刚好遇到文森特从外面回来。
　　一见到许亦，他就条件发射似的嘲讽了几句。
　　可是随即被跟着走出来的约瑟侯爵听到，立即勃然大怒，恶狠狠地骂了他一顿，还要求他立即当面向许亦道歉。
　　看着文森特一脸惊诧和不服气，却不得不乖乖低头向自己道歉认错，就算许亦之前再怎么对这种家伙不放在心上，却也因此生出了一丝快意。
　　当然，相比起两天后站在自己面前，一脸垂头丧气模样的安科？艾伦，文森特所带给许亦的快意就要逊色了不少。
　　看着嘴角还有一块淤青没有散去的安科？艾伦，许亦微微一笑，伸手阻止了周围魔法研究院的研究员们想要冲上来动手的举动，向安科？艾伦问道：“艾伦少爷，请问找我有什么事情吗？”
　　安科？艾伦看了许亦一眼，眼神中依然带着一丝恨意，但更多的却是深深的无奈，甚至还带着一丝期盼和希冀。
　　扫了一眼周围那些蠢蠢欲动的研究员们，安科？艾伦提起手中拎着的一包似乎是礼品的东西，露出一个非常勉强的笑容问道：“许会长，请问阿莱里在哪里？我是来探望……”
　　说到这里，安科？艾伦犹豫了一下，想了一会儿，咬了咬牙，露出一个坚定的表情续道：“我是来向他道歉的。”
　　听到这句话，除了许亦和斯蒂尔外，周围所有研究院的研究员们都愣住了。
　　今天因为魔法师工会的资格认证考核结束，他们本来打算在离开安威玛尔城之前先好好玩一天，所以先来这里看望一下受伤在床的阿莱里，却没想到安科？艾伦居然会突然跑过来。
　　而更让他们没想到的是，安科？艾伦居然会主动提出要向阿莱里道歉！
　　尤其是当时和阿莱里一起参加低级魔法师考核的研究员们更是满脸不可思议，当时在考核现场，安科？艾伦打伤了阿莱里后，那副嚣张的嘴脸他们今天依然记得清清楚楚。
　　这个家伙仗着自己的父亲是魔法师工会会长，简直嚣张得无以复加，又怎么会突然自己跑来道歉？
　　贝拉忍不住道：“我看你不是来道歉，是想看看他有没有被你打死吧！”
　　周围的研究员们纷纷附和起来。
　　这个安科？艾伦给他们留下的印象实在太差，他们当然不相信他是真心来道歉。
　　安科？艾伦眉毛一扬，刚想要发怒，却突然看到旁边盯着他一脸似笑非笑的许亦，顿时心中一虚，强行将怒火压了下来，沉声道：“我就是来道歉的。许会长，请带我去见阿莱里吧。”
　　许亦微笑点头，做了个请的手势。
　　“跟我来吧。”
　　看到安科？艾伦乖乖地跟在许亦身后走向阿莱里所在的房间，一群研究员们面面相觑。
　　“难道这家伙真的是来道歉的？”一名研究员问。
　　“不会吧……这家伙那天那么嚣张，你又不是没看到。你觉得他像是会道歉的人吗？”令一名研究员反问。
　　“那也不好说。我怎么觉得……他好像很怕会长大人的样子？搞不好是因为被会长大人抓住了什么把柄，所以今天才会被逼着来道歉？”另一名研究员道。
　　“被你这么一说，我也发现了。这家伙自从看到会长大人后，就变得十分不自在的样子。刚才明明想发火都发不出来，实在是很奇怪啊。”
　　“嗯，说不定真是这样……”
　　……
　　一行人窃窃私语地跟在前面的许亦和安科？艾伦身后，来到阿莱里的房间。
　　在众人惊讶的目光注视下，安科？艾伦居然就真的老老实实地将礼品放在阿莱里的床头，然后郑重其事地向阿莱里道了个歉。
　　他的所有动作都是一丝不苟，完全没有看出敷衍了事的模样，竟是让这些研究员们也挑不出任何毛病，自然不会再怀疑他是不是真来道歉的。
　　研究员们忍不住齐齐看向许亦。
　　听贝拉说，会长大人答应了他一定会替阿莱里讨回一个公道。
　　他们并不期望会长大人跑去把安科？艾伦也打成重伤，现在能够让这个如此嚣张跋扈的家伙主动低下头向阿莱里道歉，他们就已经觉得十分解气了。
　　而且看阿莱里的样子，他在惊讶的同时似乎也觉得非常解气，脸上露出了非常开心的笑容。
　　看到众人都看向自己，许亦笑了笑，指了指阿莱里道：“行了，你们好好陪一会儿阿莱里，我和艾伦少爷还有些话要说。”
　　看到安科？艾伦和许亦离开房间，显然是要去进行密谈，众人更加确定。
　　安科？艾伦之所以会出现如此巨大的态度反差，肯定是会长大人在其中动了什么手脚。
　　另一边，安科？艾伦跟着许亦走进别院内的一个小房间后，立即挎下了脸，直直盯着许亦，双眼中射出无穷的怒火，咬牙切齿地道：“许会长，你胆子真不小啊，居然敢给我下这么个圈套，要是被我父亲知道了，你知道会出现什么后果吗？”
　　许亦丝毫不为所动，依然保持着微笑反问道：“问题是……亲爱的艾伦少爷，如果被艾伦会长知道你居然长期沉迷赌博，甚至欠下了足足一万多金币的赌债，你觉得……这样又会出现什么后果呢？”
　　安科？艾伦禁不住打了个哆嗦。
　　他很清楚，假如真的被父亲知道了这件事，就算有母亲的保护不至于真的拿他怎么样，但是他敢肯定，自己今后的生活一定会变得暗无天日，再也没办法向之前那么自由自在。
　　而且因为赌博欠下了这么多钱，就算是母亲大人再怎么爱护自己，以后也绝对会自己严加管束。
　　光是想想自己有可能面临这样的生活，安科？艾伦就觉得十分恐怖。
　　如果不是因为这个，他又怎么会低下高傲的头颅，主动跑来向阿莱里道歉呢？
　　想到这里，安科？艾伦心中暗暗叹了一口气，无奈地道：“好吧，许会长，我不追究你给我下圈套这回事，但是现在既然我已经按照你的要求来道歉了，那一万多金币的欠条，你总该给我了吧？”
　　许亦轻轻摇了摇头：“艾伦少爷，你不该会天真的以为，你的一个道歉就能够价值一万多金币吧？”
　　安科？艾伦愣了一下，顿时大怒：“你难道想反悔？厄加特可是把一切都告诉我了，如果不是你让他诱惑我的话，我怎么会欠下这么多赌债？我现在不跟你计较这个就不错了，你居然还敢耍赖？信不信真把我惹火了，我什么都不管，真的把这件事情告诉父亲？”
　　“那你去吧，我是无所谓。”许亦耸了耸肩膀，一脸无所谓。
　　安科？艾伦愤怒地闷哼一声，转头就向门外走。
　　可是才走了两步，他却硬生生停下脚步，沉默了一会儿后，又转过身来，神情复杂地看着许亦。
　　就在这走两步的时间，他就已经想到，实际上他没有任何的证据指正是许亦害他，甚至他连厄加特在故意下圈套来害他都无法证明。
　　因为从头到尾，厄加特没有对他说出任何诱惑性的语言，完全是因为他自己经受不住刺激，主动向厄加特提出借钱。
　　可是他压根没有想到，这种事情一旦开了口子，就会像洪水决堤一般，根本止不住。
　　仅仅只是两天多的时间，他居然就一口气欠下了一万多金币！
　　虽然从厄加特转述的许亦的要求他能够轻易地推断出这是个圈套，但是你让他怎么去和父亲大人说这件事？
　　告诉父亲大人，自己实在是赌博上瘾，所以才一口气欠了一万多金币？
　　父亲大人不打断他的腿就算不错了！
　　而且在刚才那一瞬间，安科？艾伦还想到了一个更加让他无奈的事实。
　　那就是就算他真的能够证明这件事是许亦设的圈套，然后把这件事情告诉父亲大人，但就算父亲大人贵为魔法师工会的会长，却只怕依然拿许亦毫无办法。
　　现在的许亦，已经不是去年那个默默无闻的新飞商会会长。
　　想到这里，安科？艾伦心中忽然掠过一丝后悔。
　　如果去年没有在第一次见到许亦的时候挑衅他就好了……
　　沉默良久，安科？艾伦忽然叹了一口气，一脸无奈地道：“行了，许会长，告诉我你到底想做什么吧？我不相信你这么一个大商会的会长会在乎区区一万多金币，所以你一定是让我替你做些什么。告诉我，我应该怎么做？”
　　许亦有些意外地看了安科？艾伦一眼，随即笑了起来：“很好，我喜欢和聪明人说话。其实艾伦少爷，我想让你做的事情非常简单……”