第二百六十五章婚事

陆江仙这头才放下两枚箓气，两人身上的气势立竿见影地升腾起来，李渊蛟与李清虹皆是一喜，连忙盘膝而坐，稳固修为，一旁的李家众人惊喜不已，李玄宣失声道：

“两道箓气！”

“还是小辈争气。”

李通崖笑盈盈地点点头，一众人将剩下的仪轨走完，这才纷纷走下台来，等着两个晚辈接受好箓气。

不多时，李清虹率先睁开眼，灵动的眸子先是环顾了一下四周，见着李渊蛟依旧在旁边盘膝而坐，这才轻手轻脚地走下台来，向着诸位长辈拱了拱手，笑道：

“清虹受箓，唤作长空危雀，如今，修为已至胎息巅峰，可以着手突破炼气了！”

“好！”

李玄岭笑着应了一声，将自己的女儿搂入怀中抱了抱，李清虹又将长空危雀箓的种种功效讲了一遍，李通崖仔细听完，哈哈一笑，答道：

“你这箓气善战，我李家本就有一张弓，如今又得了一柄枪，便不惧斗法了！”

几人自然笑盈盈地皆夸了一遍，台上的李渊蛟这才悠悠睁开眼，踏步从台上走下，喜道：

“诸位长辈，渊蛟得了一白箓，唤作行气吞灵。”

“筑基白箓！”

众人祭祀了一筑基妖物，本该有白箓赐下，但法鉴吞了祭品不赐下箓气而只赐下箓丹也是常有之事，几人心中也颇为忐忑，闻言也是一喜，便见李渊蛟继续道：

“修为已至胎息巅峰，只差那一道天地灵气罢了，渊蛟自觉那箓气还有余力未尽，等到突破练气，应还有修为加持！”

“这箓气擅长加持修炼，腾云驾雾，拨云弄雨，在采气方面也有诸多加持……”

李渊蛟将自己从箓气中得来的消息一一说了，李通崖这才点点头，吩咐道：

“过些日子萧归鸾嫁过来，将婚婚礼诸事行毕，便前去闭关突破吧！”

“是！”

见着李渊蛟乖乖应下，李通崖点点头，有些惴惴不安地问道：

“可曾想好修行哪一部功法？”

“晚辈的意思是，修《江河一气诀》”

“好！好！”

听了李渊蛟的回答，李通崖心中顿时松下一口气，他也怕李渊蛟与李清虹同一个追求道途性子，同样去修那威力巨大的《紫雷秘元功》，叫这一脉断了嗣，眼下李渊蛟没有这意思，李通崖也省得多费一副口舌，连连点头，笑道：

“不错，不错。”

————

萧家。

小峰上一片红色，显得犹为喜庆，时不时有人影落下，熙熙攘攘的人群相互贺喜着，萧归鸾的小院装点得格外华丽，外头有人贺喜道：

“恭喜恭喜呀！李家可是剑仙世家，小姐真的好福气！”

“客气了！多谢族叔。”

浑厚的男声应了一句，萧归鸾即刻听出来是兄长萧归图，不由得蹙了蹙眉，问道：

“父亲当真不肯来么！”

下首的众人瑟瑟不言，萧归鸾柔声一叹，微微气愤，答道：

“无可救药！”

萧归鸾自小便被送上了山，父亲从未有过什么关心照顾，望着她快快突破练气下山效力，萧归鸾只把他当成自己在族中的立场，谁知道这男人大手大脚，刻薄寡恩，萧归鸾只好熄灭了这心思，凭着自己的力气在几个嫡系长辈面前表现出聪慧敏捷。

时运相济，多年不曾外嫁的萧家终于有了动静，萧归鸾毫无意外地被选为外嫁之女，可那男人蠢得可怕，听了消息暴怒不止，看样子要和她断绝关系了……

萧归鸾并无愤怒，心中忍不住一阵悲哀，若是母家不能支持，她在李家也不好过。

收拾了心情，萧归鸾整理了身上的红裙，金色的边角在明媚阳光下微微发亮，对着面前的铜镜注视了一阵，红唇轻抿，上了些胭脂，少女本就出众的容貌在服饰和胭脂的加持下显得格外惊人。

“小姐的容貌，这郡中也没有几个比得上了！”

一旁的侍女啧啧称赞，萧归鸾只是微微摇头，柔声道：

“休要阿谀奉承了……”

“阿妹。”

萧归图缓步进了院子，他乃是嫡出子，却对自己几个弟弟妹妹都不错，今日便是前来送萧归鸾的。

“多谢兄长！”

萧归鸾道了句谢，萧归图自然懂得她的意思，摇了摇头，答道：

“家中不必多虑，两家结合是真人亲自过问的，我会在家中帮衬着。”

“真人过问？”

萧归鸾心中顿时一震，霎时欢喜起来，心念如电闪，心中有了把握，喜道：

“多谢兄长告知！”

两人正聊着，后头上来一个十来岁模样的男孩，身上同样是红衣金线，手中捧着一片晶莹浅白的玉环，稚声道：

“夫人，将要出发了。”

这玉环带表着喜庆结合之意，乃是黎夏一带的风俗，须要娘家出一男娃，手捧玉环，随着车驾一齐过去，亲自交到新郎官手里，对方会给些财物和金银为谢礼，换成修仙者就是灵物和法器了。

男孩是萧归鸾亲自挑的，乃是萧久庆的嫡长子，唤作萧宪，萧久庆给了些灵石为萧归鸾的嫁妆补缺，萧归鸾可不想欠着他萧久庆，选了萧宪来，李家给的东西绝对抵得上这几块灵石，便算是还了人情了。

“好。”

萧归鸾笑盈盈地应了一声，得知此婚事真人都过问，萧归鸾心中有了底气，面貌都喜气起来，丹凤眼一眯，有了盼顾生辉的味道，牵着小萧宪出了院子，却发现喜轿面前还站着一人。

此人一身气势温和，腰间挂着一连串的药囊，捏着手中的丹书正看着，看了看萧归鸾的模样，笑道：

“打扮得好模样，上轿罢！”

“见过族叔！”

“见过前辈！”

周边顿时哗啦啦跪倒一片，皆跪拜躬身，萧归鸾脑海中空白了一瞬，心中惊喜道：

“筑基引轿……好大的的排面……”

见着四下人皆瑟瑟发抖，萧元思挑眉摇头，他从李家那处知晓了这李渊蛟暗地里过继给了他那师弟，心中对这番婚事越发在意起来，本身也在李家，自然就顺路来接。

萧归鸾连连点头，连忙抱起小萧宪，往那轿子上一坐，心中只余下期待和忐忑了。