第125章 水泥生产技术
　　三天后，许亦离开安威玛尔城的时候，手里多了一份在魔法师工会登记注册的六级和六级以上的魔法师详细名单资料。
　　这份资料是许亦早就想拿到手的，并且曾经隐晦地向帕梅斯？艾伦会长提出了想要获得的要求，不过当时被艾伦会长以保护工会注册魔法师个人隐私的理由给拒绝了。
　　现在拿到手的这份，则是安科？艾伦自己到魔法师工会的资料室里抄录下来的。
　　用一万多金币的欠条换取这份资料，其实严格来说许亦很亏，所以安科？艾伦在许亦提出这个要求后答应得很爽快，因为他觉得就算许亦拿到这份资料也做不了什么，不会出问题。
　　但是对于许亦来说，这份资料却很重要。
　　新飞商会接下来的发展依然需要大量的魔法师加入，尤其是等级更高的魔法师加入。
　　大魔法师当然不用指望，那么六级和六级以上的高级魔法师就是许亦力争的目标。
　　有了这份资料后，他可以根据资料上提供的这些高级魔法师们的个人情况，针对性地对其中新飞商会目前最急需的魔法师做出邀请。
　　现在这份资料上表明，目前兰帕里王国内在魔法师工会注册的六级和六级以上的魔法使，包括许亦在内，总计也就不到五百名。
　　相比起在工会注册的总计接近一万名的魔法师而言，这无疑充分体现了魔法师的世界是一个更加标准的金字塔形态。
　　许亦的注意力主要集中在那些对于某一系魔法特别擅长的魔法师身上，尤其是擅长风系魔法的魔法师。
　　目前新飞商会的研究大部分运用的都是风系魔法阵提供的动力输出，只有少部分对另外三系魔法有所涉及。
　　但是按照许亦的发展规划，新飞商会接下来需要进行的研究不仅大量需求风系魔法的研究成果，也对另外三系魔法都同样的需求。
　　尽管现在魔法研究院内的研究员们有着不错的魔法实力，也已经在这段时间内适应了魔法机械研究工作，但是光靠这些研究院还远远不能满足许亦的要求。
　　凭借着手中这份资料，他很想利用丰厚的条件多招募一些魔法师进入魔法研究院。
　　至于具体该如何做，就只能等回到邦塔城后慢慢研究了。
　　想到安科？艾伦把这份资料交给自己，拿到了那张欠条时松了一口气的表情，许亦忍不住露出一丝微笑。
　　这个家伙以为自己拿到欠条就万事大吉，实在是太天真了。
　　“许会长，你也觉得我的提议可行吗？”坐在马车对面的纽曼看到许亦忽然露出笑容，还以为他在对自己刚才说的话表示赞同。
　　“哦，当然可行。”许亦连忙趁势点头。“修建一条从邦塔城通向我们两国边境的公路，对于加强邦塔城和你们鲁尔逊王国的联系非常有帮助。等到连接邦塔城和安威玛尔城的公路也建成后，也算是加强了我们两国之间的联系，更加有助于巩固我们两国之间的同盟关系。”
　　纽曼呵呵笑道：“许会长说得没错。公路交通实在是太方便了，只要公路修成，从安威玛尔城到两国边境就只需要不到两天时间，相比起之前足足要花上四、五天那就方便太多了。不过许会长，光是你们这边修成了公路，也不能做到完全改善啊，还得我们鲁尔逊王国也成功修建起公路才行，你说是不是？”
　　“你们鲁尔逊王国也想修建公路吗？”许亦微微眯起眼睛看着纽曼，心想这家伙拐弯抹角说了半天，终于还是说到了正题。
　　今天早上，许亦和新飞商会一行人离开安威玛尔城的时候，纽曼和盎克鲁和海纳斯不知道从哪里冒了出来，声称要搭许亦的顺风车一起到邦塔城去。
　　海纳斯只是说要去邦塔城看看最近这几个月邦塔城是不是又出现了什么变化，而盎克鲁则和纽曼给出的理由则是正好要分别回到斯坦丁公国和鲁尔逊王国，就顺道和许亦一起，先到邦塔城后再各自回国。
　　而如果想从安威玛尔城出发，无论是回到斯坦丁公国还是鲁尔逊王国，路过邦塔城的话都是绕道，所以很显然，这两个家伙还有事情和许亦要谈。
　　果然，一上马车后，纽曼就开始拉着许亦闲扯，现在则终于说出了目的。
　　听到许亦的反问，纽曼笑道：“当然。这次到安威玛尔城来的时候，我可是亲身体会过公路所带来的便利。我相信只要是有眼睛有脑子的正常人，都可以第一时间发现公路所带来的好处。既然是这样，我们鲁尔逊王国当然也打算自己修建公路。”
　　“既然你对公路很了解，那么你应该知道，真正负责修建公路的可不是我们新飞商会，而是阿姆利商会才对。你为什么要找我，而不去找阿姆利商会呢？”许亦纳闷地问道。
　　纽曼摊开手，无奈地道：“之前我就找过。可是阿姆利商会的会长表示，他们商会现在的工程任务太重，根本不可能有时间到我们鲁尔逊王国协助修建公路。”
　　“嗯，克鲁斯会长说得没错。现在光是我知道的，他们商会就有接近十条，总里程超过一千公里的公路需要修。以他们商会现在的施工队数量，的确也分不出人手跑去你们鲁尔逊王国。”许亦点头道。
　　“所以我这次专程和许会长你同行，就是想和拜托许会长你和我一起去见克鲁斯会长，向他求求情。听说许会长你和克鲁斯会长的关系非常好，我想许会长你如果肯出面的话，克鲁斯会长多少会给一些面子的。”纽曼道。
　　许亦哑然失笑：“这恐怕不对吧？就算克鲁斯会长和我的私人关系再怎么好，没有多的人手就是没有，我又不能帮他变出来。”
　　“人我们鲁尔逊王国有得是，这不成问题，问题在于技术和修建公路所需的施工材料。”纽曼微笑道：“克鲁斯会长其实已经答应了我，可以将基本的修建公路的技术传授给我们，但是关于施工材料方面，尤其是最重要的水泥……则要肯看许会长你的意思。”
　　听到“水泥”这个词，许亦恍然大悟。
　　这个纽曼绕了个大圈，还把克鲁斯会长也扯了进来，其实说了半天主要目的是让自己向他们提供水泥制造技术。
　　看着一脸期盼的纽曼，许亦心中禁不住一声叹息。
　　他可以肯定，对于水泥生产技术的需求，不仅仅是纽曼，恐怕其中还包含着克鲁斯会长的意愿。
　　他可以理解克鲁斯会长的意愿，毕竟谁都不希望对于自己商会目前来说极其重要的东西却完全被另外一个商会掌握在手中。
　　但是许亦依然不得不感慨，赛恩斯大陆上的商人们因为科技水平的限制，尤其是运输手段的限制，使得他们的目光和见识还是有一些狭隘。
　　在地球上，可从来没有哪个建筑公司非要同时掌握水泥生产技术。
　　因为这完全没必要，想要水泥的话直接去买就好了，又何必自己去费劲生产。
　　当然，目前在这个赛恩斯大陆上只有新飞商会一家水泥生产厂，克鲁斯会长对这种情况有所忧虑也是正常的。
　　然而许亦想了一会儿，却答道：“好啊，我很支持你们鲁尔逊王国自己修建公路的想法。不过我们新飞商会和阿姆利商会有过约定，目前所有生产的水泥都将会优先提供给阿姆利商会。如果你能够说服克鲁斯会长转售给你们的话，我没意见。”
　　听到这个回答，纽曼的眼神中立即掠过一丝失望，想了想，不死心地直接问道：“从你们新飞商会购买水泥运回鲁尔逊王国实在是太麻烦了，光是运费恐怕我们都不愿意接受。既然这样，许会长你不如干脆把生产水泥的技术卖给我们好了，对我们双方来说都是一件好事，你觉得呢？”
　　许亦沉默了一会儿，还没有表达意见，一旁一直沉默的盎克鲁忽然道：“许会长，我欢迎你们新飞商会到我们斯坦丁公国投资修建一家水泥厂。我们斯坦丁工作也要修建公路，不过我们肯定买不起生产技术，也没必要买。只要你们商会能够在我们公国内建起水泥厂，能够在当地生产水泥以供使用就行了。”
　　纽曼微微皱眉，扫了盎克鲁一眼，眼神中露出一丝恨意。
　　这个家伙如果不开口的话，他还可以继续劝说许亦，可是盎克鲁现在提出这么一个解决方案，他还怎么说出购买技术的话来？
　　不过转念一想，他却忽然想到，只要新飞商会到自己国家来投资建厂，那么这个工厂地处自己国家管辖范围内，那么想从这家工厂内无论获得什么东西都必然是轻而易举。
　　想到这里，纽曼看向盎克鲁的目光瞬间由鄙视变成了赞赏。
　　这个皮肤粗糙，看起来像是一个农民的家伙虽然看起来一副老实相，实际上还是很会玩弄些心思嘛。
　　相比起直接出售技术，想必许亦更愿意同意盎克鲁这个提案。
　　然而出乎纽曼的意料，许亦沉思片刻后，却笑着向纽曼点了点头：“好啊，直接把水泥生产技术出售给你们的话，的确比较方便。只是不知道纽曼会长，你打算出多少钱来买呢？”
　　纽曼和盎克鲁完全没料到许亦居然会这么轻松地就答应了自己的要求，一时间，两个人都呆住了。