第二百六十四章杀妖受箓（二合一）

李通崖落在山间，只听见几声低低的狼嚎在林间回荡，云雾遮挡着四下漆黑一片，灵识在洞前一扫，便觉着一股浓烈的妖气血气扑面而来，他按剑向前，左手捏出一朵术火，弹指射入洞中。

术火在浓烈的妖气中升腾了两息，便明暗不定着熄灭了，李通崖目光平淡，望着洞府中的庞然巨物，只握着剑，一言不发。

“道友何必苦苦相逼……”

沙哑的声音传来，在李通崖耳边回响，这妖物早就察觉到了李通崖的到来，只是依仗着大阵，一声不吭地躲在洞府之中。

这边燕山大雾弥障，荒无人烟，灵识难以作用，这妖物料准堂堂筑基修士心高气傲，最怕麻烦，不可能在边燕山中去苦苦寻觅，便缩在洞府中等着李通崖知难而退。

谁知李通崖就望着这处落下来，妖物只道这筑基修士有什么法宝，更不敢对敌，嘶声道：

“我乃糁君妖王手下妖将，还请道友速速退去，休要惹得妖王不快！”

“什么妖王，你若是有背景，哪里还会敢待在徐国！”

李通崖却早就问过狐狸，当下驳了回去，那妖物一滞，眼看唬不住李通崖，只哀道：

“你是紫府金丹道的修士，也不是什么驭兽降妖的法师，说起来同我妖类也有交情，何必这样苦苦相逼……”

见李通崖不为所动，那妖物声音渐渐尖细，哭叫道：

“我不食修士，不惹事端，不过在这边燕山中独自修行，饿了便吃些凡人，本是天经地义之事，上仙何必呢！你一身修为与我妖力灵智皆来之不易，何必要拼个你死我活……”

这狼妖在边燕山修行多年，徐国又是诸法交汇之地，南北的道法、行事截然不同，倒也让他学了不少东西，哀求了一阵，道：

李通崖任凭它如何来说，始终默默积蓄剑气，那狼妖顿了顿，终究是放弃了幻想，如风一般从洞中钻出。

便见一只小屋般大小的灰狼显出身形，两眼绿幽幽如电如火，妖气浓烈，毛发蓬松，服帖地舒展来，在地上打了个转，便欲逃跑。

李通崖早就等着了，便拔剑而出，带起一道亮白色的剑光，锁定了那狼妖，沛然而至，狼妖不得不转身来迎，又惊又怒，啸叫道：

“修士，你要毁我道途！”

“不止道途。”

李通崖身后浮现出盘旋的深蓝色蛟蛇，不同于望月湖周边水脉的深青色，边燕山的水脉更寒，便呈现出深蓝色来，两条蛟蛇张牙舞爪，李通崖开口道：

“还有你的性命！”

这狼妖恨恨地盯着李通崖，咬牙切齿道：

“原来是『泾龙王』。”

言罢轻轻一吐，喷出一道青光来，上下起伏，四下飘动，刹那间分成九道，蜂拥而至，将李通崖的剑气撕碎。

这狼妖的道基乃是『地巫祝』，晓得许多秘法，养了一口青光在胸腹之中，实力强横，李通崖的剑气顷刻之间被撕成了锐气，只好引动那两条蛟蛇上前，手中的长剑不停，纷纷然往狼妖身上打去。

那狼妖虽然实力更强，却没有同李通崖斗法的心思，暗道：

“这人好似并非什么剑仙大能，寻常修士罢了，只是这些修士一向抱团，杀了小的来老的，莫要同这家伙纠葛，寻机脱身而去便可，我不过是一山林小妖，可惹不起这等仙门弟子！”

于是长啸一声，下首的山林中浮现出四道黑风，是这妖物的练气手下，纷纷往山上来，不曾想周边同样浮现出几道法光，却是李家众人将之围住了。

“果然有备而来！”

这妖物越发惊骇，只顾逃命，可被李通崖源源不断的剑气所阻，不得离去，发现面前这人虽然威胁不大，却也难缠得紧，绝不是一时半会可以取胜的。

“求求上仙，且饶我一命罢！”

妖物体型庞大，青光也是压着李通崖打，却颇为焦急，毫无喜悦之情，只顾着不断求饶，时时刻刻注意着李通崖，生怕他掏出什么符箓或是法宝，一口气结果了自家。

李通崖不动声色，手中剑气源源不绝，只暗道：

“这妖物不好对付，寻机拔出青尺剑，或是用上法鉴皆可……只怕是法鉴威力太大，一口气将这狼妖打成肉泥，岂不是白跑一趟。”

李通崖灵识勾动法鉴，隐隐约约能感受这法鉴中太阴玄光的威力，自己正面中了法鉴一道玄光多半是没有命在的，这狼妖虽然强出一筹，也未必能幸存。

“嗷！”

这狼妖也果决，眼看着局势不对，不知山下的法光中还有没有筑基修士，长啸一声，咽喉中再度吐出青光，隐隐带着血，威力更胜一筹，李通崖的两条蛟蛇被打散了形体，两道青光一前一后，往李通崖面上来。

“好！”

李通崖只赞了一声，飘然向后，反而收剑入鞘，左手反握身后包裹得严严实实的长剑，拔出一寸青白色的剑刃。

“嗡……”

山下的李玄岭众人耳边嗡嗡一响，手中剑不受控制地战栗起来，山间遍地尸骨间的锈剑碎片皆跳动不止，那狼妖亡魂大冒，身上妖力升腾，不记损耗地撑起法盾，缩着头不敢作声。

“这修士果真有什么法宝！”

李通崖只是拔出青尺剑，便将狼妖呼啸过来的两道青芒阻得一滞，月阙剑弧亮白一片，铛地一声硬生生将那两道青芒打得歪头歪脑、落回地面上去，化为点点青光散去了。

“啊呜…”

李通崖挽出一朵剑花，不给那狼妖喘息的机会，剑上的光彩一跳，分出三道白光来。

“三分月流光！”

青尺剑中还有李尺泾当年养下的一道剑意，李通崖自然不至于杀鸡用牛刀，只是用青尺剑来施展剑法罢了，那月阙剑意只是惊鸿一瞥，却声势浩大，叫那妖物如临大敌。

三道流光呼啸而至，在狼妖的身侧盘旋跳跃，李通崖的剑气也跟着接上，打得狼妖节节败退，身上的皮毛因为剑气而炸起，连声讨饶。

筑基级别的法器在斗法之中起到的作用不可估量，更何况是一柄隐约有了灵性的仙剑，狼妖连着放了数个术法，想要驾着妖气升起，被青尺剑一剑打落下来，渐渐绝望了。

李通崖本就法力雄厚，用着青尺剑打散了狼妖的法术，镇压住这狼妖，便见那狼妖嘟噜着嗓子，发出危险的低吼，恨声道：

李通崖只摆了摆手，青尺剑压下，那狼妖已经精疲力竭，法力耗尽，哪里还抵挡得住，只能任着青锋悬挂下来，在它的眉心悬浮着，李通崖笑道：

“你要吃人，我便要吃你，如此而已。”

言罢一掌击下，封住了这狼妖的道基，再将气海穴、升阳府皆封住，犹自不放心，取出几张符箓，一一加持了，这才提着这妖物庞大的身躯往山下去。

出了山间雾霾，灿烂的阳光照射下来，景色全都明媚起来，李通崖落回山脚间，几只小妖皆绑得严严实实了，两只练气前期的狼妖，一只练气中期的老狼，一只练气巅峰的熊妖。

李家众人状态还算好，由李玄锋缠住熊妖，众人将三只小妖解决了，便一齐擒下这熊妖，诸位都在李家除妖惯了的，除了唦摩里太过心急结实挨了一巴掌，有些萎靡不振，其余人都没有什么损失。

一众人见李通崖持着这狼妖下来，提着的心便放下来了，李玄岭赞了一声，开口道：

“锋哥儿还想着上山寻父亲，被我等拦下来了。”

李通崖点点头，一众外姓修士在此，也不欲多说，只道：

“先回族中。”

————

一众人回到家中，李玄宣早就将祭祀的事务安排好，几个外姓修士拿了灵石打发下去，唦摩里回了东山越，李妃若有孕在身，安鹧言也不修炼了，寸步不离地陪在山下。

李家已经数年不曾祭祀，今年的祭祀格外隆重些，祭坛分成了两个，一者在山下，押着只练气妖物，一者在山上，狼妖和其余的妖物皆在此。

毕竟如今人多眼杂，祭祀可以理解为是地方习俗，押上一只练气妖物来杀还可以理解为震慑安民，可动用筑基老祖去辛辛苦苦活捉一只筑基妖将回来，放在祭坛上来宰杀，难免引人怀疑。

山下一片热闹，山上显得冷清得多，只有李家嫡系的一众人，圆台祭坛则被打磨的光可鉴人，周边刻满了细小的花纹，那狼妖被封闭六识又封印了修为，动弹不得，像一具木偶一般跪在台上。

在场的都是自家人，也不必再放什么木偶泥胎做掩饰，上首放的就是明晃晃的青灰色法鉴，月华荡漾，颇为夺目。

那狼妖纵有千般不甘万般不愿，还是轻轻巧巧地死在了玉刀之下，升腾的血气混合着淡色的香火流淌而出，落入镜面之上。

陆江仙轻轻一拢袖子，面前的香火和精气荟萃，凝聚成一团团各色的彩光，他挑起一抹彩光，喃喃道：

“这……还是头一次这样丰盛。”

像扯棉花一般，拎起一道彩光，陆江仙团了团，凝聚出一张空白的筑基白箓来。

“李渊蛟……还是李清虹。”

筑基妖物难得，没有背景又能轻易捉来的筑基妖物便更难得了，这张白箓将决定着未来很长时间的收成……

“李渊蛟…按理将是未来接替李通崖的位置，镇压外姓之人，修行天赋也算不错，只比李清虹差上一筹…”

“而李清虹有求道之心，修行刻苦，与符种契合度是自李家以来最高的……真叫人为难。”

陆江仙从那道云气之中一掐，又抽出一枚练气巅峰的灰箓，剩余的云气凝聚起来，陆江仙暗忖道：

“且用那推演之力算一算。”

陆江仙今非昔比，已经掌握了不少巫术符术上的技巧，那道刘长迭身上取下来的推演之力已经被陆江仙用了一大半，如今又抽出一丝，以那剩余的云气为推动，闭眼推算了一刻，只得了一字。

“蛟。”

陆江仙摊了摊手，屈指一弹，那白箓往李渊蛟眉心处落去，陆江仙眼前一暗，便见一道玉色的笔锋勾勒。

“行气吞灵。”

“受箓者服气神速，拿云气，驱灵雾，升腾天地之间，腾云驾雾，逍遥自在。”

第二道乃是浅色笔锋，看上去寒气森森。

“雪骨冰肌。”

这道箓气亦是提升采气效率，能够玩弄风雪冰霜，修行寒气一类的法诀有事半功倍之效。

“李家倒也没什么寒气法诀……”

陆江仙看了一眼，便将那行气吞灵箓赐下，再捉起那道灰箓，往俏生生立着的李清虹升阳府中投去。

陆江仙顿了顿，眼前只浮现出一道暗红色的篆文，显得凶厉异常。

“长空危雀。”

“受箓者行气灵巧，腾挪跌宕，见血则悍勇，引血气加持…善斗法，善驾风……”

“倒是不错。”

陆江仙屈指一弹，将箓气打入李清虹升阳府，心中却生起一股疑惑来，暗忖道：

“这箓气倒也怪异，因人而异，这长空危雀箓听起来与李通崖的重海长鲸箓看上去是相近的箓气，当年李项平受箓，仅仅是一只练气初期的妖物，却得了避死延生的神通，箓气的品级固然重要，这受箓之人却也是关键……”