第126章 抗电的坎比
　　“会长大人，您……”肯纳德紧皱眉头看着许亦，憋了好半天才摇摇头，叹息道：“我在和城内其它商会的会长们接触的时候，经常会听到有人说您败家。起初我还不知道为什么他们会这么评价您，现在……我只能说他们评价得太对了。”
　　许亦笑眯眯的，对这个评价似乎根本不在意。
　　“也不能算是败家嘛，这一次鲁尔逊王国为了获得水泥生产技术，可是必须为此支付整整五十万金币。并且还要答应对我们新飞商会以后卖到他们国家的任何商会都进行一定比例的关税优惠，这样算下来，我觉得非常赚了。”
　　“可是会长大人，根据赛巴斯主管所提供的上月商会财务统计，上个月水泥厂为商会提供了高达七万多金币的庞大利润。就算一次性出售技术能够获得五十万金币，但是却会因此直接失去鲁尔逊王国这个市场，损失只怕是十个五十万金币都不止。您觉得，这样划算吗？”肯纳德一脸痛心疾首地问道。
　　“十个五十万金币？不不不，你估算得还太少了。鲁尔逊王国如果也学着我们兰帕里王国的样子开始大肆修建公路，那么消耗的水泥数量将是一个天文数字。最后算下来，在这上面的花费最少也会超过上千万金币。”许亦道。
　　“那您为什么还要答应卖给他们生产技术？”肯纳德忍不住反问。
　　“肯纳德，你毕竟和我一起工作的时间还不够长，并不明白我的用意啊。”许亦叹了口气。“如果是海因策在这里的话，虽然他肯定还会骂我败家，但是他肯定已经能够理解我现在的想法。”
　　肯纳德摇了摇头：“我当然比不上海因策副会长对您的了解。而且我也的确不理解您的想法。”
　　“还记得你决定加入我们商会担任总经理之前，我和你说过的话吗？”许亦问。
　　肯纳德想了想：“您指的是‘要飞上太空’？”
　　“差不多吧。”许亦点点头。“我想你应该很清楚，我的理想是多么遥远，甚至是不切实际。但是为了实现这个目标，我必须不断地加快这个进程。所以如果你仔细研究一下新飞商会创立以后我做的事情，就会发现我一向并不是特别在意将技术由我们商会独占，经常会主动进行出售，甚至白送。”
　　“嗯，这是我很不能理解的地方。”肯纳德老实点头。“如果商会已经出售的那些技术都留在自己手上，我敢肯定现在我们商会获得的利润将会更加稳定增长，而且更加持久。”
　　“但是所花费的时间就会更长。”许亦道。“我当然知道身为一个正常的商会，应该保持一种什么样的节奏，但是如果保持这个节奏，我的理想在我这辈子都没有任何实现的可能。所以我不得不经常主动地推动这个进程，使得这片大陆在魔法工业上的发展节奏加快。”
　　“可是这和您决定把水泥生产技术卖给鲁尔逊王国又有什么关系？”肯纳德问道。
　　许亦微微一笑，指着窗外不远处那条平坦的公路道：“限制这片大陆发展的，其实最主要问题就是交通。公路可以极大地改善这个问题，所以就算纽曼不提出这个要求，我也早就打算将水泥生产技术出售出去，让兰帕里王国内到处都可以建起水泥厂，加快王国内公路的修建。现在这样正好，肯纳德，明天你主持召开一个新闻发布会，将我们新飞商会出售水泥生产技术这个新闻公布出去。”
　　见许亦下了决定，肯纳德也只好点头应了下来。
　　看到肯纳德脸上依然有些不解，许亦笑着拍了拍他的肩膀道：“肯纳德，在我的手下当这个总经理，你就要挺直了胸膛，保持目光一直向前看。在达成你我的目标之前，一切无关的想法都应该全部抛开，懂吗？”
　　肯纳德露出一丝苦笑：“可是会长大人，您迈出的步子实在太大了，我怕追不上啊。”
　　……
　　许亦回到邦塔城的第二天，肯纳德便依照他的吩咐召开了一场新闻发布会。
　　在发布会上，肯纳德宣布了将出售水泥生产技术这条消息，立即再一次引起了轰动。
　　在收到这个消息的第一时间，无数邦塔城和周围城市的商会们便来纷纷打听购买这项技术的价格。
　　尽管五十万金币的高价吓退了大半商会，但是依然有两家商会提出了购买需求。
　　这样一来，包括阿姆利商会在内，光是邦塔城和附近几座城市内，就有三家商会想要购买这项技术。
　　新飞商会因此便获得了一百五十万金币的技术转让费。
　　这还只是刚刚开始。
　　一个星期后，兰帕里王国内其它地方的商会也都收到了这个消息，同样纷纷涌来，并最终有多达八家商会从新飞商会这里购买到了水泥生产技术。
　　总的算下来，光是在兰帕里王国内，新飞商会便因为出售这项技术获得了足足五百五十万金币的庞大资金。
　　再加上鲁尔逊王国的五十万金币，出售这项技术就为新飞商会带来了六百万金币的可怕收益！
　　看到这个恐怖的收益，肯纳德心中对许亦这个决定的反对瞬间消失。
　　正如许亦所说，水泥生产技术其实并不是什么高深的技术，其实阿姆利商会经过这么长时间的实践使用，已经摸索出了一部分，就算新飞商会不出售，恐怕也用不了多少时间，阿姆利商会就会彻底研究出这项技术，从而摆脱对新飞商会的依赖。
　　与其到时候被动，还不如现在主动出售，还能因此获得如此庞大数额的收益。
　　许亦的这个决定得到了立竿见影的效果。
　　水泥生产技术仅仅卖出去不到半个月，邦塔城和周围几座城市内便冒出了大大小小多达十几家水泥厂。
　　其中三家自然是购买了这项技术的三家商会建起来的，至于其它的……
　　许亦才懒得管这些水泥厂是怎么冒出来的，因为他现在有更重要的事情要做。
　　“坎比，小心点儿！别用手碰，这玩意有电，当心电到你！”许亦大声喝止了坎比用手去搬动发电机的举动。
　　“有电怕什么？”坎比满不在乎地甩了甩胳膊。“一百多年前我和一个人类魔法师打架的时候，被那个人类魔法师用闪电魔法劈了好几下，可是一点儿事儿都没有。我才不相信这么个小东西能够比高级魔法还厉害。”
　　说罢坎比根本不顾许亦的阻止，伸手便摸向了正在高速运转的发电机。
　　“呲呲呲呲呲——”
　　一阵让众人毛骨悚然的电流声响起，众人只看到坎比浑身冒出丝丝淡蓝色的电光，矮小却粗壮的身躯不停地抖动，看起来让人感觉滑稽却又惊恐。
　　许亦当机立断，连忙停下了发电机继续运转，然后体内魔力流转，将坎比身上流窜的电荷尽数驱逐出去。
　　然而就算许亦反应够快，坎比这一下却依然被电得不轻。
　　虽然矮人们天生体质强悍，抗魔属性也足够强大，这一次并没有让坎比受到什么伤，然而电流却将他浑身的衣服都烧成了焦炭，连他原本一头的褐色头发同样烧焦，还很滑稽地根根直竖起来，简直像是一个扫把一般。
　　众人看到坎比现在的样子，禁不住同时笑了起来。
　　尤其是另外几名魔力机床研究车间的矮人们更是指着坎比捧腹大笑，差点儿就要在地上打滚起来。
　　坎比待了半天后，这才使劲打了个哆嗦，有些后怕地看着已经停下来的发电机，诧异地向许亦道：“会长，这玩意也太强了吧？我感觉比你们人类魔法师的七级电系魔法还厉害啊。”
　　许亦白了他一眼：“废话，七级电系魔法一般来说电压连四百伏都没有，这个发电机你别看小，生成的电压可是最少也超过一千伏，当然更厉害了。让你不听我的警告，现在感觉好了吧？”
　　坎比摸了摸头上竖起来的头发，嘿嘿笑了两声，又问道：“会长，你说的电压啊、伏啊的，是什么意思？”
　　“这个解释起来有些麻烦，等有时间我会给写一本电力基础知识给你们看看，到时候你们就懂了。现在还是先来看看这个发电机的运转情况怎么样？刚才应该一直运转了超过一个小时了吧？如果没出什么问题的话，应该就算是初步试验成功了。”许亦道。
　　看着几名矮人小心翼翼地靠近发电机，确认发电机再没有电流放出后，这才开始检查起发电机构造，许亦心中有些好笑。
　　这帮矮人仗着自己皮粗肉厚，提醒了他们几遍说触电有危险都不听，现在坎比被教训了这么一次后，想必他们再面对发电机的时候，安全意识应该会获得提高吧。
　　相比起许亦在魔法师资格认证考核上用到的那个还不到手掌大小的超小型风系发电机，现在这个许亦回到邦塔城后，和矮人们共同研究出来的发电机却已经和坎比的腰一样宽，放在地上看起来很大一坨。
　　不过和地球上那些发电站的发电机组相比，这依然只能算是一个小型发电机，而且依然采取的是风系魔法阵提供的动力来生成电流。
　　相比起发电功率，这个发电机的最大问题是线圈材料。
　　因为兰帕里王国对于铜矿的控制很严格，所以许亦暂时没办法从法尔考商会获得大量的铜来制作线圈，只好采用铝来替代。
　　然而就算是铝，在赛恩斯大陆上依然是珍稀物品，许亦制作这个发电机采用的铝还是好不容易才从法尔考商会那里搜刮来的。
　　并且制作这个发电机的铝提炼得并不好，线圈质量非常不好，导致这个发电机运转最多只能运转一个小时就会出现故障。
　　仅仅是这三天的实验，就因此报废了几十套铝制线圈，眼看就要将许亦好不容易弄来的铝材全部消耗干净。
　　想到这里，许亦也只能微微摇头。
　　看样子，就算是发电机的实验，首先需要解决的还是材料问题。
　　而想要进一步进行更深入的实验的话，就只能等待有色金属矿脉正式开采，有足够大量的铝甚至是铜提供才行。
　　至于让整个邦塔城都用上电力，使得这座城市按照许亦遐想的那样，成为一座和地球上那些城市相同的不夜之城，目前也只能存在于遐想之中。
　　矮人们依然围着发电机忙碌着，许亦却看向了窗外黑米荒原的方向。
　　想到要开采沃勒尔狼人部落的有色金属矿脉，就必须要去黑米荒原走一趟，而想到黑米荒原，就顺便想到了就和黑米荒原接壤的斯坦丁公国。
　　盎克鲁那个家伙还在邦塔城苦苦等待，那么自己应该什么时候动身呢？