第127章 不如放手
　　时间进入十二月。
　　从北方吹来的寒风更加冷冽了一些，魔法研究院内的年轻研究员们就算平时再怎么充满活力，在这种气候下却也不得不老老实实缩在研究室内进行研究，而不会向平时那样没事冲出来打打闹闹。
　　艾薇塔的体质并不算好，所以她比一般人更要怕冷，在这种时候自然会把研究室所有的门窗都关得严严实实的，不让一丝寒风从中缝隙中投进来。
　　感受着魔力空调中吹出来的温暖气流，艾薇塔习惯性地搓了一下双手，心中却忍不住又生出了一丝对许亦的感激。
　　如果不是许亦研发出了冷暖魔力空调，并在冬季到来之前就给魔法研究院的每间研究室都安装了一台甚至是两台魔力空调，只怕现在艾薇塔就必须像往年一样忍受室内的寒冷了。
　　虽然还可以采取通过壁炉生火取暖的方式抵御寒冷，但是这样会导致室内的空气非常不好，艾薇塔一直都很讨厌这么做。
　　当然，还有一种更方便也不会影响空气的解决办法，那就是布置大型烈焰法阵。
　　然而布置这样一个阵法的花费最低也在一百金币以上，再加上每个月的维持费用都要超过三十金币，就算许亦再怎么大方，恐怕不会给每间研究室都布置上。
　　不过转念一想，艾薇塔却又有些不太确定。
　　按照他对许亦的了解，他是一个非常看重下属的会长。
　　之前在安威玛尔城时，因为阿莱里的事情，他更是充分体现出了这一点。
　　如果换做是别的商会的会长，顶多就只会给阿莱里一点儿金钱上的照顾就算不错了，可是许亦却居然做到了让安科？艾伦亲自上门向阿莱里当场道歉。
　　当时所有研究院的研究员都惊呆了，因为他们都很清楚安科？艾伦的身份，也很清楚他是一个多么高傲嚣张的人。
　　许亦能够让他低下头，当着这么多人的面道歉，实在是太出乎众人的意料。
　　因为这件事情，许亦在研究员们心中的形象顿时变得更加高大起来。
　　在许多研究员心目中，他甚至已经成了崇拜的偶像。
　　然而艾薇塔的看法却和很多人不同。
　　她首先想到的，是许亦能够做到这一点，肯定为此付出了很多代价。
　　如果她是阿莱里的话，她肯定会要求许亦不必为自己这样做，因为她不希望许亦为此付出他不愿意付出的代价。
　　不过在当时那种情况下，她当然不可能把这些话说出口，只能默默地埋在心里。
　　然而现在感受到魔力空调吹出的暖气，艾薇塔想到了许亦后，却在心里冒出一个疑问。
　　“其实……我为什么会这么想呢？”
　　正当艾薇塔心里的想法渐渐接近那个真实的、她却不太愿意承认的答案时，几下清脆的敲门声忽然响起。
　　艾薇塔怔了怔，这才从走神中惊醒了过来，想到自己刚才脑海中的各种稀奇古怪的想法，禁不住脸色微微一红，定了定神后，这才去打开了被她从里面锁起来的大门。
　　大门打开，出现在外面的却是一个有些出乎艾薇塔意料之外的访客。
　　“斯蒂尔？你怎么来了？”艾薇塔让开路，把将自己紧紧包裹起来的斯蒂尔请进了屋。
　　“我闲着无聊，想起来很久没有来这里报道了，就跑来看看。”斯蒂尔接过艾薇塔递过来的热茶，小心翼翼地抿了一口后，长出了一口气。“这个鬼天气，真是冷死人了。”
　　艾薇塔笑了笑，在斯蒂尔对面坐下道：“你早就被我开除了，不来报道也没关系哦。”
　　斯蒂尔愣了一下，伸出手去捏了一下艾薇塔的鼻子，笑道：“好啊，艾薇塔，你当了这个院长了就威风了是不是？居然敢开除我？信不信我让许亦去把你这个院长也开除了？”
　　艾薇塔轻轻哼了一声：“那你去说啊，看他舍不舍得开除我。”
　　这话一出口，两人都是一愣。
　　斯蒂尔看了艾薇塔一会儿，忍不住道：“我发现你被阿卡丽和贝拉带坏了，都喜欢开许亦的玩笑。”
　　艾薇塔俏脸微红，装作喝茶垂下了头，低声道：“贝拉现在应该不会了，不过阿卡丽就……”
　　听出艾薇塔语气中的惋惜，斯蒂尔怔了一怔，脸上的表情也有些复杂，沉默了一会儿，轻声叹息道：“其实我看得出来。但是……总不能让我把许亦让给她吧？”
　　艾薇塔连忙抬起头，摇头道：“不，我不是这个意思。斯蒂尔，你能和许亦两个人互相喜欢，这是一件很幸运的事情，你一定要好好珍惜，不能轻易放手。就算……就算阿卡丽是我们的好朋友，但是这种事情还是应该自私一些比较好。”
　　斯蒂尔轻轻一笑，目光投向窗外有些阴沉的天色，忽然叹息一声道：“可惜的是，就算我不愿意放手，却有些担心抓不住了……”
　　艾薇塔一怔，愕然问道：“怎么了？难道你和许亦之间出了什么问题了吗？前段时间不是看你们还好好的吗？”
　　“不，暂时还没有出什么问题。只是……”斯蒂尔秀眉微蹙，看起来有些烦恼。“只是我突然觉得，他好像并不是那么在乎我……”
　　艾薇塔皱眉问道：“你为什么会突然这么想？真的出了什么事情吗？”
　　斯蒂尔仿佛一瞬间就失去了平时那种夺目的光彩，就连一直充斥着的自信此时竟然也仿佛从她身上消退。
　　听到艾薇塔的问题，她抿了一口茶，呆呆地想了一会儿，这才缓缓道：“艾薇塔，有一件事情，我一直没有对你说。其实这次去安威玛尔城，我碰到了文森特。”
　　“啊？”艾薇塔吃了一惊。“你什么时候碰到他的？在哪儿碰到的？许亦知道吗？”
　　“嗯，他当时就在我身边。”斯蒂尔点点头。
　　“那他有什么反应吗？他有没有生气？”艾薇塔有些担心地问道。
　　斯蒂尔苦笑一声：“就是因为他没有生气，我才担心。看到文森特后，他不仅没有半点儿生气的意思，甚至压根一点儿也没有表现出在意的样子。他明明知道我以前喜欢过文森特，我本来以为看到文森特后，他多少也会吃点儿醋，有点儿特别的反应。可是他什么反应都没有……”
　　说到这里，斯蒂尔露出一丝痛苦的表情，弯下腰，将头埋在艾薇塔的腿上，轻声道：“艾薇塔，我觉得他似乎根本不在乎我，并不是真的喜欢我，不然的话，他怎么会看到文森特后没有任何反应呢？”
　　艾薇塔伸手摸了一下斯蒂尔那一头亮丽金黄的长发，微笑道：“你想他有什么反应呢？以我对许亦的了解，我倒是觉得他只是根本没把文森特放在眼里罢了。你不觉得……文森特那种人和他根本不在一个档次吗？你认为一头大象会用正眼去看一只蚂蚁吗？”
　　斯蒂尔猛地抬起头，没好气地瞪了艾薇塔一眼：“文森特是蚂蚁，那以前喜欢过他的我也是蚂蚁喽？”
　　艾薇塔顿时失笑，在斯蒂尔脸上轻轻捏了一下。
　　“你就算是一只蚂蚁，那也是一只漂亮的蚂蚁啊。”
　　斯蒂尔叹息道：“可是再漂亮的蚂蚁也只是蚂蚁，不会被大象在乎的。”
　　艾薇塔忍不住摇了摇头：“看来我们兰帕里皇家学院里最漂亮也是最自信的斯蒂尔，一旦真的开始恋爱了，也会因此失去自信啊。”
　　“是啊，我现在真的没有信心。”斯蒂尔老实地点了点头。“如果他真的在乎我，为什么会对文森特毫不介意呢？如果他真的喜欢我，为什么……为什么还不向我求婚呢？”
　　艾薇塔忍不住白了斯蒂尔一眼：“喂，我记得明明是你自己好几次对许亦说自己还没想好，所以暂时不打算结婚的吗？现在你反倒去怪他不向你求婚？”
　　“我……我一开始只是不想那么简单就答应他嘛。可是我怎么想得到，他后来干脆就完全不提求婚这件事了呢？艾薇塔，你说……他是不是现在压根就不打算和我结婚了？”
　　艾薇塔忍无可忍地在斯蒂尔脑袋上敲了一记：“什么话都是你自己说的，现在却要去怪许亦，信不信被他知道了，真的就不要你了？谁规定了非要让男人向女人求婚的？如果你真的喜欢他，打定主意和他在一起的话，为什么不向他去透露自己的意思呢？”
　　“我怎么透露？”斯蒂尔愣愣地问道。
　　艾薇塔无奈地摇了摇头：“以我对他的了解，我觉得他并不是不喜欢你，也不是不在乎你，只是他对这种事情似乎有些迟钝，所以我觉得，你想什么的话，就直接去跟他说好了。比如说你就直接告诉他，你因为他对文森特不在意，让你觉得他对你不在乎，又比如说你直接告诉他你想清楚了，可以和他永远在一起。”
　　斯蒂尔脸色微红：“这种事情我怎么好意思直接说出口？”
　　艾薇塔微怒道：“许亦这么好的男人你遇上了是你的运气，你要是不想把握住的话那就放手，换我去好了！”
　　斯蒂尔顿时愕然，艾薇塔也是话一出口就发觉自己失言，尴尬地咳了两声，强作镇定，转移话题问道：“告诉我，斯蒂尔，你和他现在已经到了哪一步了？”
　　斯蒂尔依然有些发呆：“什么哪一步？”
　　“当然是……”艾薇塔也脸色微红。“是那个方面……”
　　斯蒂尔这才明白了艾薇塔的意思，脸上红晕深了几分，害羞地微微低下头：“我们只是接过吻，没做其它的事情。”
　　“看样子这就是问题了。”艾薇塔想了想道。“斯蒂尔，你们交往已经超过半年了吧？”
　　“嗯。”
　　“都这么长时间了，你们才只是停留在接吻。如果我是许亦的话，说不定我会反而觉得是你不在乎他。既然你不在乎他，那么他现在对你流露出这种态度也不奇怪了。”艾薇塔分析道。
　　斯蒂尔立即紧张起来：“那怎么办？”
　　“很简单，按照我刚才说的去做，清楚明白地告诉他你的想法。”艾薇塔认真地道。“相信我，许亦真的在这方面非常迟钝。不然的话，我敢确定他现在身边一定会围绕无数个漂亮的女孩子，而不会至今还对你一心一意。”
　　斯蒂尔沉思半晌，缓缓点头。
　　“好，我明白了。”
　　“那你知道应该怎么做了吗？”
　　“我……会考虑的。”
　　“不是考虑。”艾薇塔脸上的表情变得十分严肃。“而是一定要去做！不然的话，你就真的放手吧。”
　　“然后换你来吗？”斯蒂尔鬼使神差地问了一句。
　　艾薇塔沉默片刻，正色答道：“如果你愿意的话，我也一样愿意。”
　　斯蒂尔愕然看着艾薇塔，而艾薇塔却也像是都不愿意认输一般，并不移开目光。
　　一时间，屋内变得异常安静。