第二百六十七章接亲（下）

李清晓这头拉着萧宪上了车，这才丢了他的手，萎靡地坐进车驾之中，小脸上依稀还有着不适，都囔着些什么，萧宪被牵了一路，手心皆是汗，只问道：

“下头还要你我做什么事？”

“我娘说了，跟着车回去便可。”

李清晓蹙着眉头应声，马车颠簸，一路来叫她难受得紧，只卧在位置上抿着嘴，默默忍受。

萧宪只好坐到这女孩身边，倚着车厢，大清早起来折腾了数个时辰，只觉腹中饥饿，摸了摸怀里的糕点，早就在推搡之中被压得粉碎，撒了一地，男孩叹了口气，也靠在车厢上眯眼睡过去了。

醒来时天地昏暗，萧宪发觉那女孩精神好了许多，趴在帘边望外望，见他醒了便用手扒拉他，稚声道：

“我叫李清晓。”

“余山萧宪。”

萧宪答了一句，那女孩点头又趴回塌上，男孩的脸难受得很，皱成一团，实在是腹中饥饿，只能红着脸道：

“小姐…可有些充饥之物…”

李清晓愣了愣，连连点头，从车厢下取出一个木盒来，往萧宪手中一塞，萧宪欣然接过，将木扣一搭，掀开盖子来，便见整整齐齐的糕点，用朱红的花瓣点缀了，看上去叫人食指大动。

萧宪早已腹中饥饿，连着往嘴里塞进三块，只觉得馨香甜糯，含湖地赞叹道：

“好滋味。”

萧宪这又吃了三块，木盒却啪嗒一声被盖上了，李清晓小小的眉头皱起，白嫩的小手按在盒上，稚声道：

“越往黎泾山路越发颠簸，这时吃多了待会还要吐出来，还有几个时辰，省着些吃！”

毕竟是别人的东西，萧宪除了连连点头哪里还有别的话讲，李清晓却嘻嘻笑了一声，低声问道：

“我听闻你我两家还有姻亲，宪哥儿且讲一讲你萧家可有什么好哥哥，我听个乐子。”

萧宪看了看这女孩的神色，心中莫名有些起伏，只答道：

“归图哥是我这辈的大哥，样样都是顶尖的……八岁就突破了玄景轮。”

李清晓神色有些暗澹，回答道：

“我修炼好生慢，如今还未突破玄景呢。”

萧宪的天赋也不高，在萧家众子弟之中向来唯唯诺诺，闻言仿佛得了知己，叹息道：

“我亦是如此，父辈的眼睛都盯着那几个生来的天才…谁都想做天才，他们几个运气好罢了！”

“人与人生来就是不公的…我就是个笨拙货色，哥哥们听一遍的东西我要听两遍，有时候还要听三遍，才能堪堪懂得一些。”

李清晓等他说完，这才哼了一声，回答道：

“你我生在世家，脚下已经踩了多少人了，哪里还有资格来说不公？我生来就要嫁你萧家，哪里有多说些什么。”

萧宪呆了一瞬，呵呵笑着，尴尬地挠头，有了这么一通话，两人你一言我一句地聊开了，从剑仙聊到紫府，又从紫府聊到吴越，萧宪混熟了关系，一口一个妹妹，叫得李清晓哈哈笑。

直到山路越来越颠簸，李清晓难受得闭嘴，萧宪也没了话说，两人在位上强自忍受着，复又沉沉睡去，萧宪迷迷湖湖地抱着李清晓，被车驾甩得东倒西歪，忍不住骂道：

“你李家人真不懂享受，马车上没有什么隔绝暑热的布帛就算了，连个缓冲的阵法也没有，堂堂修士，还要像个凡人似地被甩来甩去。”

李清晓咳嗽一声，咬牙道：

“咱家不兴那一套，贪图享乐可算罪名，是要被族正院捉去鞭打的！”

萧宪听呆了，只回答道：

“生在你家，好生不幸。”

“呸。”

李清晓都囔了一句，两人皆沉默下去，足足过了一个时辰，萧宪迷迷湖湖间觉得手心一暖，李清晓把头搭在他手上，萧宪还来不及反应，只觉得手心湿漉漉，原是这孩子吐了。

“他娘的。”

萧宪朦胧地骂了一声，睁眼去看，望着李清晓面色微红，勉强直起身来去搽那痕迹，萧宪看了眼笑道：

“多大了还喝奶。”

“要你管。”

李清晓的声音像蚊子哼哼。

—————

马车慢悠悠地走着，李渊蛟不晓得李清晓和萧宪两个孩子在车厢里受罪，策马跟在萧归鸾的婚轿旁，望着里头的女子，低声问道：

“娘子来归，可晓得我家中情况。”

“晓得些。”

萧归鸾第一次同自己素未谋面的夫君对话，认认真真地答了，开口道：

“归鸾只问夫君一事。”

李渊蛟隐约瞧见一双精明的丹凤眼，心中微动，答道：

“说。”

“可有意家主之位？”

李渊蛟眯了眯眼，左手烦躁似地扯了扯那缰绳，答道：

“我无此意。”

萧归鸾也不曾开口问，顿了一息，答道：

“鸾儿晓得了。”

李渊蛟将方才在萧家仪轨的种种在脑海中过了一遍，敏锐地捕捉到了许多细节，温声道：

“怎么不见父亲。”

这话自然是指萧归鸾出嫁，她的父亲都不曾来相送，李渊蛟这话叫萧归鸾一滞，只好答道：

“我与父亲并无感情，他恨我不委身下嫁，招来赘婿，而是外攀亲族，西嫁而去，愤怒至极，终不肯来见我。”

李渊蛟听了这消息，倒是惊喜不已，点了点头，试探地笑道：

“蠢货。”

萧归鸾轻笑一声，毫不犹豫地答道：

“确是蠢货。”

旋即语气委婉，温声道：

“家中只有几个哥哥疼我，归鸾至此跟娘家没了什么联系，若是今后出了什么事情，恐怕难以向家中求援。”

李渊蛟心中亮堂，只要萧元思活着，以季父李尺泾的关系，哪里落得到萧归鸾去萧家求援，萧归鸾这话的意思乃是她没有父系挟持，不会引得萧家的外戚来，又言及几个哥哥，是怕自己看她孤身一人，婚后欺辱罢了，心中苦笑，暗忖道：

“好聪明的女子！”

于是一勒马，温声抚慰道：

“无妨，只要我在，无人能欺负到你头上。”

“嗯。”

里头的女子温和地应了一声，少女在车厢中，少年在马背上，夜色昏沉，月光温和，李渊蛟忍不住闷声笑了两句。