第128章 城市公交是一种福利
　　邦塔城和周围几座城市的报社记者们忽然发现，自从去了安威玛尔城一趟再回来后，新飞商会的许会长好像就很少再在他们这些人面前出现。
　　不仅仅平时很少接受他们的采访，就连上次出售水泥生产技术这么重要的新闻发布会，居然也是让总经理肯纳德主持发布，他根本连面都没露。
　　甚至连时隔了好几个月，新飞商会又一次举办的产品发布会上，许亦依然没有露面，主持的依然是总经理肯纳德。
　　而且让记者们极为失望的是，以前新飞商会每次的产品发布会上，都会在发布产品之外公布一个让人震惊的大新闻，于是他们本来听说这次新飞商会举办产品发布会，理应也有大新闻才对，结果许亦没见着，大新闻更是连影子都没有。
　　虽然新飞商会在发布会上发布的这个魔力热水器理应受到关注，因为有了这个东西，冬天想洗澡的时候就会随时有热水用，不用那么麻烦，是一个非常贴近季节而是极其实用的好东西。
　　可是这个新产品不是又许亦来发布，同时没有大新闻伴随，总让这些记者们觉得缺了点儿什么。
　　更重要的是，许亦连续缺席了重要的新闻发布会和产品发布会，最近也不怎么随便在公众面前出现，很多事情都交给了总经理肯纳德负责处理，这到底是因为什么？
　　莫非……他打算退居二线了吗？
　　“简直是瞎扯，我还不到三十岁呢，年轻得很，退居什么二线？”许亦向对面的海纳斯摇了摇头，失笑道：“这帮家伙还真是记者当久了，敏感过头了吧？”
　　海纳斯这次和纽曼、盎克鲁一起来到邦塔城，自然不是来送他们一程，而是专程来对邦塔城进行考察的。
　　明面上，他是想在《兰帕里周报》上以“邦塔城的这一年”为名做一个系列报道，专门报道邦塔城在这一年内发生的各种变化。
　　私下里，也可以算是接受了国王陛下的委托，对于邦塔城进行一个调查和正面宣传，为将来国王陛下将这里定为兰帕里王国经济特区做铺垫。
　　这个工作当然不是一天两天就能完成的，所以尽管现在纽曼早已经回到鲁尔逊王国，盎克鲁也在许亦的劝说下先一步回到了斯坦丁公国，海纳斯却依然留了下来。
　　今天海纳斯找到许亦，除了代替邦塔城和周围几座城市的同行们向许亦询问一下这个大家都关心的问题外，也算是因为这个系列报道对许亦做一个专访。
　　现在看到许亦的一脸不以为然，海纳斯立即追问：“那你为什么把新闻发布会和产品发布会都交给肯纳德主持？自己压根不出现？”
　　许亦瞥了他一眼，反问道：“那你告诉我，你为什么现在不自己去到处采访跑新闻，而是都交给手下的记者们去做？”
　　“废话，那么多新闻，我跑得过来吗？”海纳斯理所当然地答道：“像这种手下就可以干的事情，当然要交给手下去干了。我把这些时间节约出来，可以干点儿别的更重要的事情。”
　　“所以说，这也就是我的回答。”许亦摊开双手。“我好不容易找到了肯纳德这样一个出色的总经理，那还不趁机多给他点儿事情做，帮我分担压力，那岂不是笨死了？”
　　海纳斯哈哈一笑：“说得也是。不过许亦，相比起你来，肯纳德能提供的新闻可就太少了，邦塔城和周围这些城市的同行们可是对你总不出现很失望啊。”
　　许亦哑然失笑：“你们这算是在夸肯纳德吗？他可是我们商会的总经理，干的都是实实在在的工作，没有什么新闻才是我最希望看到的。真要像我这样总是被各种新闻缠绕，那可不是什么好事。”
　　“这就是我们和你的立场不同了。”海纳斯耸了耸肩，续道：“好吧，不说这个。来谈谈你负责的邦塔城整体改造工程的下一步计划吧。做完对你的这个专访，我这个系列报道的第一期就可以结束了，所以为了我能开个好头，这次你可得给我提供点儿能吸引人的东西。”
　　“这有什么难的，现在邦塔城到处都是新颖的能够吸引人的东西，随便说两个就够了。”许亦轻松得道。
　　“那你先举个例子看看。”海纳斯拿出纸笔，做好了准备记录的架势。
　　“呃……实在是太多了，一时间也不太好说……”许亦摩挲了一下下巴，想了想道：“对了，你昨天不是去桑启顿工业区参观了一下嘛，我想你应该是坐的是菲尔逊车马行的马车吧？”
　　海纳斯点点头：“的确是。说起这个，我突然想起来了。你们商会是不是和菲尔逊车马行达成什么协议了？我在路上看到看到好几辆菲尔逊车马行的马车从桑启顿工业区到邦塔城之间来来回回，一直不停。甚至我还看到其中有几辆压根没坐满人也在跑，这不是浪费嘛。”
　　“这你就不懂了吧？”许亦大笑起来。“告诉你，这就是一个很新奇的东西，你记好了。你猜得没错，我们商会是和菲尔逊车马行达成了协议，要求菲尔逊车马行每隔一个小时就要有一辆马车从菲尔逊车马行开往桑启顿庄园。与此同时，也必须要有一辆马车从桑启顿庄园开往邦塔城。从清晨六点开始，直到八点结束。”
　　“我的天，那得……”海纳斯想了想，却发现一时间也算不太清楚。“起码需要是十几辆马车同时跑吧？”
　　“没那么夸张。”许亦摇了摇头。“从桑启顿庄园到邦塔城距离十五公里，现在公路已经修好，跑一趟下来，算上中途停靠的时间，大概也就是一个小时左右，所以理论上来说，只需要四辆马车就可以满足要求。当然，为了保险起见，我和菲尔逊车马行签署的协议是保证六辆马车同时运行。”
　　“那也很夸张了。这六辆马车是你给你们商会的工人们租用的吗？可是我看到好像还有别的商会的人也上了马车。”海纳斯不解道。
　　“不，我只是和菲尔逊车马上达成了协议，但是正式和他们签署契约的却是城主府。而且无论是我们商会还是城主府都没有为这六辆马车出哪怕一枚铜币，所有花费都由菲尔逊车马行自己承担。甚至……”许亦嘿嘿一笑。“菲尔逊车马行还要为此每年上交给城主府一千金币。”
　　“这怎么可能！”海纳斯立即嚷道。“这可是给你们商会在桑启顿庄园的工人们还有那些桑启顿工业区的人提供便利，菲尔逊车马行不向城主府要钱就不错了，怎么可能还要上缴钱？难道庞贝里会长傻了吗？”
　　“你觉得庞贝里会长会是个傻子吗？”许亦笑道。“放心，他可不一点儿也不傻。我告诉你吧，菲尔逊车马行虽然要交钱，但是这六辆马车每天的收益却都归他们车马行所有。根据他之前告诉我的情况，上个月他们车马行在这条线路上的收益可是接近一百金币。”
　　“一个月一百金币？”海纳斯皱起眉头。“可是那也不够啊。这样算下来，一年也不过就是一千多金币，上缴后他们还能剩下什么？”
　　“这一千金币可不光是针对这一条线路的。实际上，这一千金币是菲尔逊车马行承包整个邦塔城城市公共交通系统的保证金，在我看来不仅不多，实际上可是少得离谱了。”许亦道。
　　“等等，城市公共交通系统？”海纳斯拍了拍脑袋，想了一会儿，猛地哦了一声。“我想起来了，以前你好像向我提到过这么一回事，原来是这样啊……意思就是说，菲尔逊车马行交了这一千金币后，以后邦塔城所有的城市公交都会交给他们菲尔逊车马行负责？”
　　“对。按照规划，从邦塔城到桑启顿庄园只是第一条试验性质的公交线路，现在实行了一个月后没出现太大问题，接下来将会逐步推行更多的公交线路。最终目标，就是在邦塔城周围只要是公路铺设得到的地方，就全部有公交线路覆盖。”
　　“让我算算……”海纳斯低头想了一会儿。“如果把桑启顿庄园这么远的地方都算进来的话，这样最起码也需要接近二十条公交线路吧？可是我还有个问题，因为桑启顿工业区的人足够多，所以这条公交线路才会有这么多人乘坐，菲尔逊车马行在这条线路上还能赚到钱。但是邦塔城其它地方恐怕没这么多人吧？菲尔逊车马行还承包这些公交系统岂不是要亏本？”
　　许亦轻轻哼了一声：“城市公共交通系统本来就是一种市政福利措施，怎么可能每一条都让他这么赚钱，算下来不亏本就算是便宜他了。不过你也不用替菲尔逊车马行担心，现在规划中的公交线路可是每一条都连接着人流最多的地方。比如接下来开通的一条公交线路，就是连接邦塔城和兰香草还建小区。现在兰香草还建小区已经扩大了好几倍，住进去了好几千人，这条线路又是短程，只怕菲尔逊车马行又会大赚。”