第二百六十九章江雁

岭海郡。

岭海郡本是于家的地盘，青池宗收复此地后于家立刻改旗易帜，有多位老祖在青池宗内效力，便保住了大半的地盘，继续当岭海郡的地头蛇。

后来几个老祖身死，于家一年不如一年，慢慢萧条下去，好不容易出了个天才于羽楔，却又草草死在南疆，于家主脉至此没落，几个支系各自联合了外姓，自立山头，诺大的地盘明面上还是于家，实际上同姓不同心，各自为政。

好在岭海郡位处东南，四周没有什么外敌，青池宗也不允许世家跨州连郡，岭海于家就这样四分五裂地僵持了下来，维持着固化了百八十年的阶层。

宽阔的大道上人烟还算多，时不时有小商小贩骑驴骑马而过，路旁蹲着一个衣袍褴褛的少年，面色苍白，双唇血红，轻浮的目光在一旁的行人身上打量着，忽而开口道：

“师尊，这紫府金丹道的修士，修的是个甚？”

一旁的行人之中钻出个满头大汗的老农来，一身臭气熏天，往那少年身边一坐，露出满口黄牙，答道：

“紫府金丹道……此道修性，好食人，好弄法，好炼丹采气，好玩弄苍生，没有几个好东西。”

少年挑了挑眉，反问道：

“此道修金性？求自性长存，自然是无所不用其极。”

“嘿！”

老农只答道：

“若是修命数，摩诃法相又哪里好了？为奴婢的世世代代为奴婢，作摩诃的年年岁岁为摩诃，等你遇上了摩诃法相的修士，便晓得其中绝望不公，比金丹道修士还要重！”

那老农骂得唾沫横飞，少年掩了掩鼻，回答道：

“您老或可换上一副皮囊，这人未免太熏人。”

那老农呆了呆，恍然大悟般抬起头，摸不着头脑地看了看四周，一拍大腿骂道：

“什么狗日的走到这儿来了，一天天迷湖。”

竟然不认识那少年一般跳起，往道上去了，不多时才又走过来个农妇，仪表还算干净，笑骂道：

“修了十多年术法，还在意这副皮囊！”

那少年撇了撇嘴，只道：

“您老倒舒服了，躲过那司阴之人，至此横行天下，无人管束，好是逍遥！”

“娘的。”

农妇骂了句，利索的嘴皮子上下翻动，答道：

“老子把大半金性和命数都给了它们，剩下的捏金丹金丹不够，修摩诃摩诃不足，也就苟延残喘一段日子，有什么逍遥的！”

“还好天数已变，若是如今还有三灾九难，老子想苟延残喘都不得，落到这种地步，也是可笑了！”

少年嗤笑，不以为然，答道：

“你说那山越端木奎多神异，多天才，还不是飞灰烟灭，连个转生的机会都没有，你还能再求一次，有什么可笑的？”

农妇笑了笑，露出满口微黄的牙齿，双手叉腰，将健硕的臂膀露出来，解释道：

“他性格暴烈，非要求得一金丹性位，以为有仙人许诺则必成金丹，自然落得这个下场，他非是不能委屈求全，而是不愿，若是真要打起来，那两个阴差未必是他对手。”

“就算是死后化为了怪异，也差点从那两位手中逃出去，端木奎是横压一世的大巫，非我能比。”

少年若有所思地点头，那农妇正色道：

“雁儿，且不说这个，你我师徒联手杀青池宗个威风，你报你的杀母之仇，我寻我的好道基，将这些首尾做完，就躲起来修炼，莫要再掺和到其中。”

少年默默点头，只问道：

“要寻甚道基？”

那农妇顿了顿，开口道：

“什么溪上翁、浩瀚海的就罢了，萧初庭要修甲子坎水千讷性，这人阴险，到时候将我吊去吃了，长宵门和玄岳门的紫府也都突破有望，不能走那两条路……还有那上元真人，能修的路子还真不多。”

她想了片刻，答道：

“越国这一带还有不少雷修，却无紫府，也是条好走的道路，你且为我寻一冬雷声、春惊蛰一类的道基罢！”

少年点点头，脚下一踏，轻飘飘地飞起，地上那农妇连忙举起皱巴巴满是茧子的手，掐指算了，大叫道：

“往北三十二里，有青池宗的坊市！”

少年听在耳中，短短的路途转瞬即至，才飞到那坊市的幻阵前，青池宗坊市的大阵已经轰然破灭，重重叠叠的建筑和密布的灵田现露出来，大喝和惊叫起此彼伏，有人惊道：

“为何关闭大阵！迟师兄！你这是做甚，速速开启大阵！难道不怕宗门责罚不成！”

空中站着那人一身青衣，面容俊俏，却神色癫狂，衣袍上满是血迹，狂放地大叫道：

“哈哈哈哈！”

那人飞身上前欲制住他，迟师兄反手拔出刀来，咋咋呼呼地往那人身上砍去，那修士连忙催动法器来挡。

“挡！”

法器如同飞鸟一般弹射出去，赤红的鲜血淋漓下来，平日里两人不相上下，谁知这迟师兄忽而变得力大无穷，轻轻地将他的法器磕飞，一刀斩下他的手臂来。

那人又是疼痛难忍又是大惊失色，落下来那手臂却像团泥巴似地伸展开来，且跳且飞，如同一条发了情的骡子蹦蹦跳跳，往他自己面上抓去。

“这是什么术法！”

“师兄！我来助你！”

下头的青池宗留守修士纷纷飞上来，却根本援救不及，那人被自己的手掌呼了一个大嘴巴子，脑袋如同个陀螺般旋转了四五周，眼看没了生机。

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

“什么！”

来救的修士看呆了，谁知那人的尸首在空中仅仅颤抖了一息，仅存的一只手摸上自己的脖颈，卡察一声连带着头颅抽出一条深白带着血丝嵴柱来，如同长剑一般往来援的修士面上砸去。

那修士那里还看不懂，一下弹射出十几道符箓，亡魂大冒，厉声道：

“魔修！紫府魔修……”

“卡察。”

他的话还没说完，脑袋上就被人重重抽了一巴掌，如同个陀螺般旋转几周，没了声音，手脚忙不跌地脱离了身体，拉扯出心脾胃肺，各自为政，四下里寻修士去了。

“魔修……是魔修！”

整个坊市中腥风血雨，惨叫声起此彼伏，那少年静静地站在上空，一众血肉在他身侧盘旋，如同温顺的犬兽般服帖地靠在他身旁，他笑盈盈地望着四散而逃的修士，朝着远去的身影朗声道：

“告诉青池宗，江雁来报屠郡之仇了！”

声音在空中缓缓回荡，一众青池修士跑的更快了，江雁在空中享受了一阵，一旁飞过来一个男人的头，披头散发，咋咋呼呼地开口，一边喷血一边笑道：

“也就青池宗自大，偌大的坊市连个筑基都没有，速速离去，于家人已经在路上了！”