第129章 开凿运河
　　“等一下，我还有一个问题。”海纳斯依然一脸疑惑地问道。“昨天我乘坐马车的时候，可是一次缴纳了三枚银币，如果按照你说的城市公共交通系统是一种市政福利措施的话，这个价格有点儿太高了吧？你和萨摩伯爵商议的时候，就没有对价格限定一下？”
　　“当然会有限定，这就是我们和庞贝里会长算下来后指定的价格。毕竟再怎么是福利措施，也得让菲尔逊车马行有钱赚不是？不然的话，菲尔逊车马行凭什么同意签署这项协议？”许亦理所当然地道。
　　“可是我觉得……这个价格邦塔城的居民们未必负担得起吧？”海纳斯皱眉道。“一趟就是三银币，一天就算只一个来回就要六银币，虽然比起正常的那些长途马车还要便宜一点儿，可是一个月下来就要接近两枚金币，这也太多了点儿，我不觉得那些工人们和普通人会承担得起。”
　　许亦嘿嘿一笑：“海纳斯，你还停留在那些旧观念中啊。你以为邦塔城现在的普通居民们，平均月收入是多少了？”
　　“多少？”
　　“告诉你，你可别吓到了。根据城主府上个月的统计，现在邦塔城城区范围内的普通居民，平均月收入超过了十金币！”
　　“这不可能！”海纳斯惊得直接从椅子上站了起来。“连安威玛尔城的平均月收入也没到十金币，邦塔城怎么可能超过十金币？”
　　“为什么不可能？”许亦笑眯眯地看着海纳斯。“因为你是从安威玛尔城来的，所以不愿意接受这个事实？”
　　“不是我不愿意接受，而是这根本就不可能！”海纳斯大声道。“你要是告诉我你们新飞商会的工人平均月收入超过十金币我相信，甚至你说连同城内其它商会所有的工人都算在内超过十金币我也相信，可你说邦塔城所有的普通居民平均月收入居然也超过了十金币，打死我都不信！”
　　许亦叹了口气，摇摇头，一脸你真是孤陋寡闻的表情道：“我还以为你这次跑来在邦塔城考察了这么多天，多少也对邦塔城的情况了解了一些呢，没想到还是什么都不懂。”
　　海纳斯顿时怒道：“你说我什么不懂？我看你根本是在吹牛！”
　　“吹牛？”许亦失笑道：“好吧，既然你的消息这么落伍，那我只能好好教育你一下，免得你回去写这篇报道的时候丢人。咳……听好了，首先我要告诉你的是，我们新飞商会工人每个月的平均薪水现在早就已经不止十金币。就在上个月，根据赛巴斯前几天做的财务统计，已经突破了二十金币的大关。”
　　“二十金币？平均？”海纳斯一脸不可思议地表情看着许亦。“你……之前去拜访别的商会会长的时候，他们都说你败家我还替你辩解，想不到你是真的败家！你居然给工人们开这么高的薪水？就算你们商会很赚钱，也不能这么干吧？”
　　“说我败家？”许亦哼了一声。“这帮家伙又不比我差多少。那些商会的会长们没有告诉你，其实他们商会的工人现在薪水也不比我们新飞商会低吧？甚至现在已经有好几家商会的工人薪水已经超过了我们商会，我们早就不是邦塔城薪水最高的商会了。”
　　海纳斯呆呆地看了许亦一会儿，想了想，重新做下来，皱眉摇了摇头：“我真怀疑你们邦塔城的商会是不是都疯了，你们新飞商会给工人们开那么高的薪水是你这个会长喜欢败家，他们也开那么高的薪水做什么？和你一样败家？”
　　“没办法，实在是邦塔城现在人力缺口太严重，有大把的工作等着人做，却总是找不到人。你这些天在邦塔城到处转悠，有看到过哪个手脚正常的人没有在工作吗？”许亦问道。
　　海纳斯偏着头回忆了半天，摇了摇头：“我还真没看到。这很奇怪啊，难道邦塔城现在的工作机会真的这么多？明明现在邦塔城的人已经是之前的好几倍了，居然还会缺人手工作？”
　　“这话你不该问我，应该去问阿姆利商会的克鲁斯会长。”许亦笑道。“说到缺人，我们新飞商会其实还好，因为可以有很多矮人族和精灵族补充进来。反倒是阿姆利商会才真叫缺人，这段时间克鲁斯会长每次见到我都要跟我抱怨他们人手不足。你信不信，如果给他足够的人手，他们商会现在甚至会跑到鲁尔逊王国修路？”
　　“嗯……昨天拜访克鲁斯会长的时候他和我提起过这回事。”海纳斯点点头。“他说纽曼会长本来想邀请阿姆利商会去鲁尔逊王国协助修建最低五百公里的公路，可他实在是没有足够的人手，所以只能拒绝。他还说这是一个大赚一笔的好机会，因此错过了很可惜呢。”
　　“所以说喽，你看，现在邦塔城内每个人都有工作可以做，每份工作的薪水都很高，那么平均月收入超过十金币又有什么不可以接受的呢？”许亦又问。
　　海纳斯怔了怔，想了一下，轻轻叹了口气：“看来你说得对，的确是我被旧观念束缚了。我总是以为如果算收入的话，肯定应该是安威玛尔城最高，却没想到邦塔城居然已经超过安威玛尔城了。更重要的是，邦塔城的每个人都能找到工作，而安威玛尔城内却有一大堆人只能无所事事……这一比起来，真是差远了。”
　　“不，这你又想错了。”许亦摇摇头。“说到底，安威玛尔城毕竟是王国首都，在很多方面都有着邦塔城完全不能比较的优势。如果国王陛下愿意的话，完全可以轻松超过邦塔城。”
　　“这就不是我们能讨论的东西了。”海纳斯耸了耸肩，将许亦刚才说的那些话都记录在了本子上，然后继续问道：“好了，除了城市公共交通系统这个新举措之外，还有什么值得一提的？”
　　“除了这个嘛……”许亦想了想，眼珠一转。“再告诉你一个更加劲爆的好了。”
　　“更加劲爆？”海纳斯双眼一亮。“是什么？”
　　“经过我和萨摩伯爵的商议，最终决定，对桑迪河进行河面拓宽工程，同时挖掘出一条连接桑迪河和朗姆河的运河。”
　　“啊？”
　　……
　　第二天，许亦和萨摩伯爵并肩站在邦塔城东面某段桑迪河的北岸，向北面的天际一起望去。
　　“伯爵大人，许会长，你们看，桑迪河如果从这里挖开，一直到朗姆河为止，地势都是逐渐下沉，而且中途没有大山阻隔，相比较起来，是我觉得最容易挖掘运河的一条线路。”
　　指着远处地面向两人介绍的，却是前波特商会的会长斯密拉？波特。
　　和之前许亦从河里救起他时的颓唐相比，现在的波特虽然皮肤又黑了不少，但却充满了生机和自信，整个人仿佛都恢复到之前波特商会正处于顶峰时的意气风发。
　　“这条线路大概多长距离？”萨摩伯爵问道。
　　“我大概算了一下，不超过五十公里。”波特答道。
　　“五十公里……”萨摩伯爵点了点头道：“其实这么看起来，桑迪河和朗姆河相隔也不是很远，如果能够挖通这条运河，让把桑迪河和朗姆河连通起来，相比会让我们邦塔城的河运变得繁荣不少。”
　　“城主大人，这可不只是不少就能够形容的啊。”波特有些激动地道。“桑迪河虽然在下游最终能够汇入斯盖因河，也可以算是能够进入大陆最繁华的河道之一，但是斯盖因河却一直被玛洛帝国控制，根本不让其它国家的船只经过，所以桑迪河一直都没办法利用起来。但是让桑迪河把朗姆河连通起来的话，却可以让桑迪河加入到这条全大陆第一大河，从此邦塔城的船就能够通过桑迪河跑到这片大陆几乎每一个地方！”
　　说到这里，波特看了一旁的许亦一眼，语气中透出一丝感激之意。
　　“以前我每次看到朗姆河的时候，都曾经想过如果能够把桑迪河和朗姆河连通起来该是一件多么美妙的事情。可是我知道这几乎是不可能做到的事情，所以当时也只能把这个当作幻想。但是许会长却告诉我，这并不是幻想，而是可以实现的事实！说实话……我当时听到许会长这么说的时候，觉得许会长实在是有些……大胆和疯狂。”
　　萨摩伯爵哈哈一笑：“这个家伙的想法一向很大胆，甚至显得疯狂。不过波特会长，你必须承认，这个家伙却总是能够实现他的想法不是吗？”
　　波特用力点了点头：“就是因为许会长总能够实现他的想法，我这次才会听他的安排，花了几个月的时间对附近所有的河道进行勘探。不过许会长，挖掘这样一条运河是一件难度极高的事情，花费的钱恐怕是一个天文数字，这笔钱我觉得单单靠我们邦塔城恐怕拿不出来啊。”
　　“这也是我担心的问题。”萨摩伯爵点点头，转向许亦笑道：“但是我了解这个家伙，如果没有把握的话，他是不会这么热心的。说吧，许亦，这次你打算怎么解决这个问题？还是说你们新飞商会打算把挖掘运河的钱全包了？如果是这样的话，那我就必须要好好感谢你了。”
　　许亦哈哈一笑，连忙摆摆手：“挖掘这条运河恐怕最少也需要花费好几百万金币，我们新飞商会可承担不起。不过钱方面我帮不上忙，但是在节约成本方面我却可以帮忙。”
　　“哦？说来听听。”
　　“最近，我们商会在研发大型工程机械上获得了突破，已经成功研制出了一台大型魔力挖掘机……”