第130章 年终聚会
　　随着时间逐步接近年底，天气也越发冷了起来。
　　不过对于邦塔城的人们来说，这个冬天可要比往年好过了不少。
　　因为收入的提高，去年还在绝大多数家庭看来都有些高不可攀的冷暖魔力空调已经变得触手可及。
　　虽然新飞商会的新一代冷暖魔力空调又加了一项新功能，可以凭借放入定量的超小块魔力水晶从而实现定时送暖，但是价格却没变，依然和去年一样为三十金币一台。
　　于是进入冬天后，很多家庭便拿出了积攒了几个月的薪水，咬牙从新飞商会购买了一台甚至是好几台冷暖魔力空调。
　　等这些冷暖魔力空调在家里安装好后，享受到空调中吹出来的温暖气流，感觉到整个屋子都不再像往年冬天那样冰冷，所有人购买空调时的那一丝丝肉疼瞬间消失得无影无踪。
　　每天下班之后，一进到家门就可以感受到温暖的气息，对于每个人都是一个巨大的安慰。
　　如果吃完晚饭再去洗个澡，享受一下新飞牌魔力热水器供应的充足而便捷的热水带来的舒适，那更会驱逐掉一整天的疲惫，晚上的睡眠也格外深沉而彻底。
　　去年这个时候，新飞商会生产的各种魔法机械在邦塔城大多数人眼里还是些新奇的东西，现在仅仅一年过去，邦塔城的人们却已经完全习惯了各种各样的魔法机械在生活中出现，甚至已经离不开这些魔法机械。
　　现在如果你家里烧水做饭烤面包还在用木柴生火的话，那只会代表你家里落伍了，根本不用说也会在亲属朋友之间感觉抬不起头来。
　　以前邦塔城的年轻人结婚的时候，男方会因为结婚而准备一些乱七八糟的生活必需品，保证结婚后能够迅速地进入正常生活。
　　但是现在如果哪个小伙子结婚的时候，家里没有准备几件相应的魔法机械的话，那搞不好姑娘们真就不愿意嫁给你了。
　　当然了，魔法机械也是有区别的。
　　相比起魔力热水壶、自动魔力饭煲、魔法灯这些小玩意，显然是魔力空调、魔力热水器更受欢迎。
　　就算是冬季基本用不上的魔力冰柜，那也一样是好的。
　　能够在大冬天的时候买上一台魔力冰柜，起码证明了你有为妻子准备度过夏天的准备不是吗？
　　同样的，除了魔法机械互相之间有区别，同样一件魔法机械也有区别。
　　比如说同样是魔力面包机，如果你买的是新飞牌的魔力面包机，那就证明你很有诚意。
　　而如果是其它品牌的魔力面包机，那只能说你很吝啬小气。
　　新飞牌魔力面包机虽然贵了一些，但并不会比其它品牌的魔力面包机贵上太多，而且新飞牌魔力面包机的质量就是好，外观也更漂亮，那么为什么不多花那么一点儿钱买新飞牌呢？
　　于是这样要求的女孩儿们逐渐多了起来后，不仅是邦塔城，就连周围几座城市的人们也逐渐达成了一个共识。
　　想要更好的生活，家里就一定要有魔法机械。
　　而想要好的魔法机械，那就一定要是新飞牌。
　　“所以说，在今年这一年内，我们新飞商会获得了极大的成功，现在不仅是邦塔城和周围几座城市的人们都已经对我们新飞牌魔法机械十分认可，就连王国内其它地方的人们也同样开始逐步接受魔法机械的存在，开始认识我们新飞商会。”许亦大声地说完这些，然后高举起手中的酒杯。“来，让我们为今年的努力和成功干一杯！”
　　“干！”
　　无数只手高高举起，无数个酒杯碰在一起，然后被无数张嘴一口灌下。
　　这里是新飞商会年终总结大会的现场。
　　按照去年形成的惯例，每年年终时，许亦都会在新飞商会的工厂里召集工人和商会的所有领导层聚在一起吃一顿饭，总结商会这一年的工作。
　　又因为现在新飞商会多了一个落雨谷地的生产基地，加上整个商会所有的工人们加起来已经超过了四千人，所以就算许亦愿意，却也没办法一口气将所有的工人都聚集在一起。
　　于是今天晚上这一顿在桑启顿庄园举办的年终宴会，只是将商会内所有的人类工人聚集在了一起。
　　而那些矮人和精灵工人们的年终宴会，则等到许亦下次去落雨谷地的时候再举办。
　　即便这样，现在参加这个年终宴会的人，却也有足足接近三千人，将桑启顿庄园最大的一片空地塞得满满堂堂。
　　为了这一次年终聚会，新飞商会足足请了一百多名厨师和好几倍的帮厨才满足了需求，为此更是足足花费了接近一万金币的预算。
　　不过这些花费在许亦看来也是值得的，因为这样的活动十分有助于培养工人们的凝聚力，提高他们对商会的忠诚。
　　现在邦塔城内到处都在缺人手，而新飞商会这些工人们又因为在新飞商会工作过，所以非常受其它生产魔法机械的商会欢迎。
　　光是入冬以来，新飞商会的工人们便被其它商会以高薪诱惑挖走了足足超过一百名。
　　甚至有商会丧心病狂地为挖走新飞商会的一名工人开出一个月超过三十金币的惊人高薪。
　　尽管这家商会很快便遭到了邦塔城魔法机械商业协会的制裁，并乖乖的辞退了那名工人，但这却开了一个不好的头，并引起了许亦的警惕。
　　他可以凭借自己邦塔城魔法机械商业协会会长的身份制裁那个做的太过分的商会，但是做得不太过分的，比如给工人们开出稍高一些但并不离谱的薪水的商会，他就没有太好的理由去制裁。
　　况且这还只是限于邦塔城范围内，如果是邦塔城之外的商会用三十金币甚至更高的薪水来挖走新飞商会的工人，那么许亦根本无力阻止。
　　而且工人们还不那么重要，重要的是魔法研究院的研究员们。
　　艾薇塔前几天就向许亦提起过，有一家安威玛尔城的商会私下接触她，给她开出了一个月五十金币，年奖金绝不低于二百金币的超高薪水，想让她到那家商会工作。
　　虽然艾薇塔拒绝了，但许亦可不敢肯定魔法研究院的其它研究员们不会拒绝。
　　于是举办这个年终聚会，不仅是为了提高商会雇员们的忠心和凝聚力，也为了趁机表示会逐步提高所有商会成员的待遇。
　　果然，许亦刚刚宣布完这个决定，立即引起了一阵阵震耳欲聋的欢呼。
　　只要是在新飞商会工作超过三个月的工人，都知道这个会长平常绝不会轻易向工人们作出承诺。
　　但是只要他承诺的事情，却没有一件没有达成的。
　　现在他既然说会逐步提高大家的待遇，那么就一定会提高。
　　看着许亦在众人的欢呼声重新坐下，坐在他身边的海因策叹了口气道：“许亦，我们商会现在给工人们的薪水已经够高了，再提的话，虽然还能接受，可是这样下去也不是办法，你说是吧，赛巴斯？”
　　赛巴斯轻轻点头，也不需要拿出任何账本，张口就来：“按照统计，商会在上个月发给所有雇员的薪水加起来已经超过了十万金币。这还不算包括奖金和节日礼品发放在内的各种福利，如果也加上的话，上个月在雇员薪水支出的总额已经超过了十二万金币。”
　　“你看，一个月光是薪水都要给十万金币，你还嫌不够？”海因策立即转头瞪大眼睛看着许亦。“别忘了，去年我们商会一个月还没卖到十万金币呢！”
　　许亦哈哈一笑，也懒得再去为海因策这永远改不了的小家子气感慨，向肯纳德耸了耸肩道：“你看，我一直跟你说我这个做会长的压力也很大吧。看到没有，副会长和财务主管都在对我施加压力呢。”
　　肯纳德微微一笑，向海因策和赛巴斯道：“副会长，赛巴斯主管，给工人们的薪水之处虽然高，但是我们商会的利润也在越来越高不是吗？和去年相比，现在我们商会一个月的利润可是以前的好几倍都不止了吧？”
　　赛巴斯点点头应道：“是的，上个月如果不把出售水泥生产技术的收益算在内的话，商会的总利润已经突破了七十万金币。抛开各种支出，最终净收入超过五十万金币。”
　　听到这个数字，海因策一直纠结的眉毛这才舒展开来，美滋滋地喝了一杯酒，笑着叹了口气道：“唉，想当初我开着那家杂货铺，一年下来能够赚一百金币就不错了。现在却成为了一家一个月都能赚五十万金币的商会的副会长。这人生啊，真是难以预料……”
　　看到海因策这幅模样，许亦三人都有些好笑。
　　肯纳德忍俊不禁道：“副会长，您得感谢遇到了会长大人，不然的话，恐怕您不会有现在的生活吧？”
　　“嗯，我一直很感谢许亦。”海因策认真地点了点头。“如果不是他当初挑中我和他合伙卖魔力风扇，现在我怎么会有机会发这种感慨。”
　　许亦微笑摇头：“如果不是你同意我把魔力风扇放在你的杂货店里出售，我也没办法赚到第一笔钱不是吗？”
　　“不，魔力风扇这东西肯定会被人发现它的好处的，所以你放在哪里卖都一样。说到底，还是我运气好，让你选择了我。”海因策郑重道。
　　许亦哈哈一笑：“行了，感慨过去是老了的表现，你今年还没到五十岁呢，等二十年后再来和我说这些也不晚。我们还是说回刚才的问题吧，关于提高雇员们的待遇，其实并不只是提高薪水这一条路可以走，还有更多的方法可以让他们感受到留在我们商会的好处，让他们不至于随意跳槽。”
　　“看样子会长大人您早就已经有了自己的想法，那说出来让大家研究一下吧。”肯纳德笑道。
　　许亦点点头道：“首先，我们要继续保持现在这种阶梯形的薪水增长制度，要让所有的雇员们明白。留在新飞商会工作的时间越久，薪水也待遇就会越高。其次，我决定引入退休金制度……”
　　“退休金？”海因策和肯纳德、赛巴斯三人面面相觑。“这是什么？”