第131章 热情的贵族小姐们
　　到了年终的时候，不光是新飞商会要做年终总结，举办年终宴会，邦塔城也一样需要。
　　和往年一样，十二月的倒数第二天晚上，城主府举办了一个盛大的年终宴会，邀请了邦塔城内所有有头有脸的人物参加。
　　许亦自然也在其中。
　　相比起去年许亦只是因为农田魔力机械的对秋收做出的贡献而被萨摩伯爵邀请参加年终宴会，今年许亦之所以参加，则是因为他现在自身就已经成为了邦塔城内举足轻重的人物。
　　在邦塔城的商业圈子里，新飞商会已经开始逐渐被人拿来和法尔考商会、萨兰克商会、阿姆利商会以及阿玛尼商会相提并论，并称为邦塔城五大商会。
　　尽管事实上新飞商会现在无论在规模还是利润上都还远远不能和另外这四家历史悠久，底蕴深厚的商会相比，但无论是谁都看得出来，以新飞商会现在的发展速度，不出几年，就必然会追上甚至是超过另外四家商会。
　　而且谁都清楚，现在魔法机械这个行业发展前景极其广阔，除了兰帕里王国境内开始逐步普及开，就连周边的几个国家也都投来了注视的目光。
　　新飞商会和鲁尔逊王国以及斯坦丁公国达成的协议并没有瞒过众人，现在所有人都知道，新飞商会竟然已经将魔法机械卖到了另外的国家去，甚至斯坦丁公国还主动利用矿产来邀请新飞商会去进行投资。
　　一个国家的矿产资源可以说是国家之本，斯坦丁公国居然舍得用矿产吸引新飞商会，足见斯坦丁大公对新飞商会的重视。
　　除了在商业上的成功外，让所有人都对许亦另眼相看的，则是他另外一个身份——国王陛下亲自授予的王国男爵身份。
　　虽然男爵是贵族中最低的等级，但是许亦这个男爵却是国王陛下当着无数人的面亲手赐予，并且还让贵族议会对许亦商人的身份没有提出任何异议，就足以体现出许亦的与众不同。
　　今晚参加城主府年终宴会的既有邦塔城内大大小小的贵族们，也有城内大大小小的商人们，但是能够正大光明地同时拥有贵族和商人身份的，却只有许亦一人。
　　于是在宴会上，许亦理所当然地成为了所有人注目的焦点。
　　当然，许亦自己可不怎么愿意成为焦点。
　　尽管这一年多的时间里他因为参加了无数次宴会，对于这种场合已经开始熟悉并适应，但他依然不怎么喜欢这种场合。
　　而且今天晚上的年终晚宴因为斯蒂尔推脱身体不舒服，并没有陪同许亦一起前来，结果一看到许亦单身出现在宴会上，立即便有无数年轻的漂亮贵族小姐们围上了许亦。
　　很多贵族小姐们表现得几位大胆，竟是赤裸裸地当众就向许亦示爱，甚至还有几个最大胆的，就当着众人的面直截了当地邀请许亦和她一起度过一个美妙的夜晚……
　　尽管许亦定力出色，严辞拒绝了所有贵族小姐们的邀请和示爱，却也依然被她们纠缠得有些狼狈不堪。
　　好不容易摆脱了这些贵族小姐们的纠缠，许亦终于获得了一个喘息的机会，刚喝了一口果汁冷静下来时，克鲁斯会长又找了上来。
　　“嘿，年轻而又帅气的许会长，被这么多美丽而高贵的贵族小姐们包围，有没有感觉自己无比幸福呢？”克鲁斯会长一脸夸张的笑容道。
　　许亦没好气地瞪了他一眼：“有什么好幸福的？让你来被她们纠缠试试？真是奇怪，今天这些贵族小姐们到底是怎么了？以前也没见她们对我这么热情的。”
　　“不明白吗？”克鲁斯会长看了一眼依然在远处盯着这边的许亦窃窃私语的几名贵族小姐，笑道：“其实原因很简单。以前你虽然也很年轻帅气，还很有钱，但是你的身份终究只是一个普通的商人。在那些贵族们眼里，再强大的商人也不够就是个平民，所以贵族小姐们就算心里爱死你了，也不可能考虑嫁给你。”
　　“也就是说，我现在变成男爵了，也成了一名贵族，就有了平等的身份去迎娶这些贵族小姐们了？”许亦有些好笑地问道。
　　“没错。”克鲁斯会长指了指远处那些贵族小姐们，继续调侃道：“你看，那些贵族小姐们现在看着你的眼神是多么炽热，我甚至怀疑她们恨不得一口把你吞进嘴里去吃掉。其实……如果我是你的话，我是并不会介意和其中一位或者几位美丽的小姐发生点儿亲密关系的。”
　　许亦忍不住翻了个白眼：“我又不打算娶她们任何一个，干嘛要和她们发生点儿什么关系。”
　　“不不不，发生点儿什么关系，这和娶她们可毫无关系。”克鲁斯会长一副过来人的模样道：“这些贵族小姐们的私生活可远比你想象得还要混乱，她们是绝不会介意这种事情的。相反，你如果和她们发生点儿什么关系的话，反而会成为她们在朋友们面前吹嘘的资本。所以只要你愿意的话，今天晚上你就可以挑选其中一个，甚至是几个去度过一个美妙的夜晚。”
　　“算了吧，我可没兴趣。”许亦摇了摇头，喝了一口饮料，转过头不去看那些眼神依然无比热烈的贵族小姐们，向克鲁斯会长道：“你来找我，是不是决定好出发的时间了？”
　　见许亦说起正事，克鲁斯会长也端正起脸色，点头道：“是的。不出意外的话，新年第四天我就可以出发，你呢？”
　　“我嘛……第一天肯定要去斯蒂尔家里拜年，第二天则要来城主府，然后见见各种同行们……嗯，抓紧时间的话，第四天应该也差不多。”许亦道。
　　“那好，就再多一天时间缓冲，定在第五天出发吧。”
　　“也好。虽然这样会错过新年宴会，不过也不能再拖下去了。盎克鲁前两天又托人给我送来了一封信，催促我赶紧动身去斯坦丁公国呢。再不去的话，我担心他会直接跑到邦塔城来抓我过去。”许亦笑道。
　　克鲁斯会长哈哈一笑：“他当然着急了，斯坦丁公国的气候和我们兰帕里王国不太一样，的确只有冬季才适合开工，其它时候不确定因素太多了。不过就算你现在赶过去，这个冬季也不可能真的开始进行投资建设，他催促你过去，只不过就是表明一种态度罢了。”
　　许亦点点头：“这个我也明白。但是既然他已经体现出了这种态度，我也必须体现出自己的诚意才行。毕竟不仅斯坦丁公国想和我们商会合作，我其实也很渴望和他们合作的。”
　　克鲁斯会长想了想，脸上露出一丝不解的神情。
　　“许亦，其实我到现在也不太明白，为什么你会愿意和斯坦丁公国合作呢？这个公国的环境相当不好。就算你需要大量的矿产资源，但这些东西不仅我们兰帕里王国内有很多，鲁尔逊王国里同样很多。我想如果你好好和纽曼会长商议一下，也不是没有和鲁尔逊王国合作的可能。”
　　许亦微微一笑到：“我已经卖掉了水泥生产技术，可不想把其它的技术也全部都卖掉。”
　　克鲁斯会长掠过一丝尴尬的表情：“你终究有一天还是会去鲁尔逊王国投资的不是吗？”
　　“是的，终究有一天会去，但不是现在。至于什么时候……要等我和新飞商会都足够强大才行。”许亦喝了一口饮料，转过头，却不是看向南边鲁尔逊王国的方向，而是看向东面。“不仅是斯坦丁公国和鲁尔逊王国，等到恰当的时机，我会去往这片大陆上的每一个国家进行投资。”
　　“你的志向永远是这么远大。”克鲁斯会长摇了摇头。“我今年已经快五十岁了，也不知道能不能看到你们新飞商会发展到这一步。”
　　许亦笑着和他碰了一下杯子，调侃道：“要不你从现在开始学习魔法吧，只要你成为大魔法师，那么寿命自然会获得延长，应该有机会看到那一天。”
　　克鲁斯会长哈哈一笑：“这种事情还是交给你去做吧，我就算了。说起来，许会长，你真的可以算是这片大陆上最特别的商会会长了。具备贵族的身份也就罢了，居然还这么年轻，同时还是一个强大的魔法师。总是听到卡米拉大魔法师说，你很有可能也成为一名大魔法师。那么我想，等你成为一个大魔法师后，光是依靠大魔法师的身份，就足以让那些贵族小姐们对你投怀送抱吧？”
　　“说不定我成为大魔法师的时候都已经变成老头子了，就算贵族小姐们主动扑过来，搞不好我也没有精力去接纳她们了。”许亦也笑道。
　　“认真点儿说，许会长，你能够越早成为大魔法师，好处就越大，所以我也像卡米拉大魔法师一样，希望你能够尽快成为大魔法师。”克鲁斯会长正色道。“如果你是大魔法师的话，我们在黑米荒原上的麻烦就要少得多了。”
　　“你也收到了兽人部落有所动作的消息了吗？”许亦笑着反问。
　　“没错。这个消息是雷尔萨会长告诉我的。根据他收到的消息，有一些黑米荒原上的兽人部落不知道从哪儿知道了我们这些人类要在沃勒尔狼人部落投资建厂，并且还为此支付了沃勒尔狼人部落一大笔钱，所以这些兽人们也想来看看能不能分到什么油水。”克鲁斯会长有些担忧地道：“虽然雷尔萨会长说这些兽人们不敢伤及人类的性命，但是我担心，被他们闹一下的话，会延误很多进度，平白增添我们的损失。”
　　“这倒是一个需要考虑的问题。你想到什么办法应付了吗？”许亦问。
　　“暂时也没什么好办法，只能听雷尔萨会长的建议，让商会的护卫队跟着工人们一起前往黑米荒原，尽量保证工人们的安全。”说到这里，克鲁斯会长忽然想起了什么。“对了，许会长，你们新飞商会好像还没有建立任何护卫队吧？”
　　“护卫队？”许亦眉头一皱，摇了摇头。“王国内目前风平浪静，我们商会目前还没有遇到需要护卫队的情况，所以我压根没想过这回事。听你这么一说，难道必须要建立一个护卫队吗？”
　　“这是肯定的啊。”克鲁斯会长一脸理所当然地道。“这片大陆上哪有一个商会没有属于自己的护卫队的？虽说王国内这些年还算太平，但就在十几年前大动乱的时候，王国内还到处都是盗匪呢。再说了，你刚才还说你想把新飞商会的生意做到大陆每一处地方去，那没有护卫队根本不可能。保不准你们的货物运到哪里就会被抢了。”
　　“有这么严重？”许亦沉吟片刻，点点头。“看来是我以前疏忽了，这的确是一个需要重视的问题。好，趁着这次去黑米荒原应付那些兽人族的机会，我就建一个护卫队好了。”
　　克鲁斯会长顿时愕然：“你打算在这么短的时间内建起护卫队吗？你从哪儿找那么多合适的人选？”
　　许亦嘿嘿一笑：“别忘了，我们商会合适有很多商会都不具备的优势的。”
　　克鲁斯会长起初还有些奇怪，转念一想，瞬间恍然大悟。