第132章 露蒂的深夜邀请
　　结束了城主府的年终宴会，已经是夜色凝重，加上今晚的夜空没有月亮，星星也看不到几颗，于是一离开城主府，脱离灯光的照射后，便会陷入一片漆黑之中。
　　许亦快步走入街角的黑暗，看到没有人再追过来，这才长长地吐出了一口气，放松下来。
　　刚才走出城主府大门的时候，竟然又有几位贵族小姐追了过来，再次向许亦提出邀约，邀请他共度夜晚。
　　其中甚至有一名贵族小姐极其大胆地拉着许亦的手从她的领口探了进去，直接将许亦的手按在她胸前的那一团丰满上，吓得许亦当即抽出了手，落荒而逃。
　　低头看看刚才摸着那一团丰满的右手，许亦自嘲地摇了摇头，心想如果不是一直想着斯蒂尔，只怕他真会有些把持不住，被这些贵族小姐们生吞活剥了。
　　平复心情后，许亦确认了一下方向，向城里的家中走去。
　　每次参加完城主府的宴会后，他都习惯直接走过去。
　　一是因为路途并不遥远，二是趁着行走的时候想一想在宴会上碰到的各种问题。
　　现在他脑海中想的，正是刚才克鲁斯会长提到的护卫队这件事。
　　正如克鲁斯会长所说，赛恩斯大陆上并不像地球的天朝上那么太平，因为交通通讯的不便，再加上社会形态的落后，使得很多地方依然保留着盗匪的存在。
　　所以一般的稍大一些的商会都会有属于自己的护卫队，就算小商会在运送货物时，多半也会请一些护卫保护货物安全。
　　不然的话，哪怕随便被抢走一批货物，对于一些小商会而言恐怕都是灭顶之灾。
　　兰帕里王国目前社会稳定，还不怎么需要担心这个问题，但是眼看新飞商会就要和鲁尔逊王国和斯坦丁公国合作，那就很难保证不会出问题。
　　更何况目前最现实的问题就是黑米荒原上的兽人部落。
　　假如沃勒尔狼人部落附近那座矿山相应的工厂建立起来，矿山因为是三家合作，还可以让阿姆利商会和雷克顿商会负责护卫工作，大不了新飞商会让出一部分利润。
　　但是有色金属冶炼工厂却是新飞商会独资创办，并且当初克鲁斯会长和雷尔萨会长提出合作的时候被许亦拒绝了，他现在当然不好再去拜托他们协助看护。
　　所以克鲁斯会长说得没错，新飞商会的护卫队是必须要建立起来的。
　　至于许亦所说的新飞商会对于其它商会的优势，当然是指的新飞商会不仅和很多矮人部落以及精灵部落有合作关系，甚至还雇佣了大量的矮人工人和精灵工人。
　　有了这层关系，许亦如果向他们提出要求，希望矮人们和精灵们进入商会护卫队，应该并不是一件难事。
　　在赛恩斯大陆上，对于各个种族都有一些公认的评价，比如人类的创造力和学习能力，矮人们在锻造上的天赋，精灵族们在美学上的特殊造诣等等……应该说是各有所长。
　　但是在战斗力方面的评价，人类的单体战斗力却是一直被公认为最为低下。
　　人类中除了强大的魔法师外，只有极少数的武士在单体战斗力上能够和其它种族相提并论。
　　当年人类之所以能够从精灵族手中抢过这片大陆的主宰权，并压过了所有其它种族，靠的是人类极强的纪律性和团队合作，当然更重要的还是人类的生育率……
　　然而就算是人类已经统治了这片大陆数千年，却也不得不承认这种单体战斗力上的差距。
　　按照公论，一名精灵族的成年战士，单体战斗力甚至可以超过最少五名普通人类战士。而如果在丛林或者夜晚这种精灵族擅长的环境里作战，一名精灵战士甚至可以独自干掉一整队人类士兵。
　　矮人族虽然不如精灵族那么神出鬼没，难以应付，但因为矮人们天生体力惊人，力量极大，并且天生具备武器娴熟属性，随便一个成年矮人拿起武器就能应付三到五名人类战士。
　　而如果是一个受过训练的矮人战士，独自对付十名人类战士也不在话下。
　　并且矮人族的纪律性和团队合作能力是除人类之外其它种族中最强的，如果是一队矮人战士组合在一起，那么配合他们强大的个人战斗力，就算是同样数量的精灵族也只能暂且退让。
　　当然，矮人族的缺点是无论如何也学不会魔法。
　　造物主对他们的补偿，则是他们天生魔法抗性极高，一般的低级魔法根本不可能伤到他们分毫。
　　总的来说，如果一个商会的护卫队能够招募到矮人和精灵做护卫，那战斗力自然会远超一般的护卫。
　　只不过自从数千年前的种族战争之后，其它种族渐渐远离人类的生活，自然也不可能有哪个商会能够雇佣到其它种族的护卫。
　　现在新飞商会有了这个条件，许亦自然第一时间想到了的就是这一点。
　　许亦一边走着，一边畅想着商会成立护卫队后，里面充斥着矮人和精灵族的情形，忍不住笑了起来。
　　光顾着高兴了，却是连路旁有人喊着他的声音都没注意到。
　　直到那人将声音提高到近乎呐喊，许亦这才从遐想中惊醒过来，愕然望过去。
　　“露蒂？”接着身后房屋中透出的魔法灯的光芒，许亦看清楚喊住自己的人居然是有一段时间没见的露蒂。
　　自从卡米拉大魔法师宣布关闭大魔法师塔后，魔法师塔内的魔法师们一部分选择追随卡米拉大魔法师加入了新飞商会的魔法研究院，但是更多的魔法师则还是选择继续追求研究魔法的道路，另寻出路。
　　露蒂也是这些人其中之一，之后据说离开了邦塔城，去了别的城市继续寻求提升魔法实力的办法。
　　许亦并没有对此多关注，却没想到今天她突然回来了。
　　突然看到以前在同一个研究室的同事，许亦意外之外有些惊喜，连忙迎了上去，笑道：“怎么？回来度过新年吗？不过我记得你家不是在卡尔玛城吗？怎么现在会在这里？”
　　说完抬起头看了一眼露蒂身后的这件小楼，却想起来自己以前从来没到过露蒂家，自然不知道这里是不是她以前在邦塔城时候的住处。
　　“我出去了几个月，发现自己还是比较习惯在邦塔城的生活，所以就回来了。”露蒂露出一个略显几分勉强的笑容答道。“许亦，听说现在新飞商会比以前更强了，而且你现在还被国王陛下封为了男爵？”
　　“你是从哪儿听来的？”许亦一边笑问，一边打量着露蒂。
　　隔了几个月没见，露蒂似乎和之前在研究室的时候相比瘦了一些，也稍微憔悴了一些，但是依然笑容灿烂，和之前相比并没有什么区别。
　　想着露蒂在自己刚刚进入研究室的时候是研究室内唯一对自己表达出善意的人，许亦心中浮起一丝温暖。
　　“我已经回来几天了，昨天才和威娜、萨尔莎她们一起吃了顿饭，听她们说的。”露蒂解释道。“今天本来是睡不着起来四处看看，却没想到突然看到你从对面路过，就忍不住心中高兴，冲下来喊住你了。”
　　看到露蒂有些兴奋的模样，许亦笑了笑道：“能再见到你我也挺高兴的。怎么样？这几个月去外面过得好吗？”
　　露蒂脸上的笑容顿时收敛，轻轻摇了摇头：“不太好，我这次回来，就是……”
　　露蒂忽然打了个哆嗦，顿了顿，侧开身子，做了个邀请的姿势道：“外面好冷。许亦，既然正好碰到了，不如进去坐坐，我们好好聊聊吧。”
　　许亦抬头看了一眼天色，皱了皱眉头：“这么晚了，不太方便吧。”
　　露蒂捂嘴一笑：“怎么？连我都没说什么，你还怕我吃了你吗？”
　　许亦想到刚才那些热情得过分的贵族小姐们，心想这也不是什么不可能的事情。
　　见许亦似乎还要拒绝，露蒂忽然露出一丝哀求的神情道：“许亦，进去聊聊吧，我有些话想和你讲。另外……其实也想求你一件事情……”
　　看到露西脸上的表情，许亦隐隐约约猜到她大概会找自己谈什么事情。
　　“露蒂，大家是以前的老同事，只要是我能够帮到你的事情，一定会帮。不过今天真是太晚了，不太合适。这样吧，明天中午我们约个地方见面，再好好谈一谈好不好？”许亦想了想道。
　　露蒂秀美蹙起，脸上浮现出浓重的失望，轻轻摇了摇头：“我知道，你是打算拒绝我对不对？这种话我已经听过很多次了。像你们这种大人物这么说的时候，一定是在推脱。”
　　“我没有……”
　　“那你连进去坐坐都不肯！”露蒂直接打断了许亦的话。
　　看到露蒂一脸不甘失望，许亦忍不住叹了口气，想起当初在魔法师塔是露蒂对自己的照顾，心中一软，轻轻点头道：“好吧，我们上去聊。”
　　露蒂顿时转悲为喜，连忙笑着挽起许亦的胳膊，将他拉进了身后小楼的大门。
　　两人都没有注意到，街道对面的阴影中，一双大眼睛正目不转睛地盯着两人的背影。