第二百七十章上宗征召

李家的亲事来得突兀，喜帖却是一一发到手了，湖上练气以上的家族都收到了请帖，除了郁家诸家都到场，西岸的筑基散修都派了人观礼，反而是费望白并未前来，而是派了嫡孙费桐玉替他来。

费桐玉还是一贯费家翩翩公子的作派，手中持扇，站在席中，言辞客气礼貌，却没有太多的喜意，观察着李家的种种，看着上首端着杯的李渊蛟，心中不无忧虑。

“李渊蛟……胎息巅峰…好快的修炼速度，虽然席上不曾见到李清虹，但以李清虹的天赋，至少也胎息五层了！李家之势过于昌炽，恐怕不是好事。”

费桐玉放下手中之杯，看了看一旁在位置上默默饮酒的青年人，见他身上没有半点修为，却能坐上首，应该是个重要的嫡系，开口问道：

“不知兄台如何称呼？”

李渊云正眯着眼想事，被费桐玉的声音惊了一下，费桐玉不识得他这无名之辈，他却晓得这位费家的嫡系公子，客气地答道：

“当不得当不得，小人俗人一个，在下李渊云，忝为李家嫡系，当不得仙人这样称呼！”

在山下行走了几年，李渊云已经全然没有稚嫩的少年模样了，多了几分圆滑的市井气，也试过民间不知道多少种传言能养出灵窍的法门，从求神到拜佛，从散财到求符，年年的折腾摧折了他的腰骨，让他像个满是疲惫的中年人。

“不知阁下与清虹小姐…”

“李清虹乃是渊云一母同胞的长姐。”

李渊云应了一句，费桐玉顿时精神起来，临走前弟弟费桐啸哀求了多次，非要带上十几封信给李清虹，费桐玉无可奈何，在宴上又寻不到李清虹，连忙问道：

“不知清虹小姐…如何可是在山上闭关？”

“正是。”

李渊云点了点头，便见费桐玉道：

“我家小弟……”

看看费桐玉欲言又止的模样，李渊云摇了摇头，接着道：

“长姐让我提上一嘴，如今她修炼的功法绝嗣，渊云也不多说，仅此一言罢了。”

费桐玉也不是蠢物，微微一滞，心中也平息下去，只答道：

“多谢渊云兄。”

费桐玉本对李清虹也有好感，只是他性情冷淡，这好感本是出于李费两家的联姻利益和对李清虹天赋和行事的赞赏，他年岁较费桐啸要长些，对于情爱不再有什么执念，听闻李清虹不能为嗣，当即轻轻松松地放了想法。

数息之间，费桐玉的脑海中已经过了数念，只想着怎么劝说自己这个固执的弟弟了，有一搭没一搭地陪着李渊云聊起来。

“我这一路看来，贵族的外姓修士之多，恐怕我费郁两家相加也不如啊……”

费桐啸望了一眼下首，笑盈盈地问了一声，李渊云只干笑着不回答，毕竟李家嫡庶人丁皆稀薄，这大片的灵田大多是由外姓修士来种，外姓多也是难免的。

费桐玉见李渊云不欲在此上多说，转移了话题，看着下首在位上规规矩矩的李家子弟，答道：

“不过贵族规矩严，早就听闻李家族法严苛，通崖老祖又正值盛年，也不惧压不住。”

李渊云哈哈一笑，开了个玩笑，笑道：

“何止严苛，我族中传闻，那族正院乃是森罗殿，这族规，是要将诸子弟架在火上烤呐！”

两人皆呵呵笑了，又开了几个荤玩笑，费桐玉心思还在自己的弟弟身上，与李渊云应合着，目光则在席上扫来扫去。

另一只手从袖中取出那一封封费桐啸修改过不知多少回、整理得服服帖帖的小信，费桐玉苦笑着将其投入火中，望着那些信在火中黯淡下去，费桐玉喃喃道：

“啸儿啊啸儿，神女自往天山去，何念王侯人间情，断了念想吧……断了念想吧…”

费桐玉已经打定主意，回头就与费桐啸说了，这信都交到了李清虹手中，李清虹不置一词，好叫费桐啸断了念想，当下看着这些缠绵悱恻的词句在火中化为灰烬，费桐玉终究微微不忍，苦笑道：

“这都是什么事，恐怕是我费家男子向来风流，故而得了这报应罢……”

费桐玉这才将手中之事处理干净，坐在台阶前默默饮酒，微微的红光却照亮的他的脸庞，他呆呆地抬起头看着红艳艳的天空，辨认了一番天上那物，失声道：

“怎么可能？”

天边已经浮现出一朵朵灿烂的霞光来，五光十色，绚丽多姿，在昏暗的夜空中格外耀眼，霞光层层叠叠，如海浪般自东南而来，最前方如大鸟般飘行着一艘巨船，伸出四对如凤凰般的霞光翅膀，似慢实快地飘荡过来。

身侧的宴会安静了下来，人人皆张着嘴，目瞪口呆地望着天空，被这法舟的磅礴气势所镇压，面面相觑。

“霞光云船……上宗来人！这…这是什么事！”

“明明没到上缴供奉之时……”

“霞光云船！”

费桐玉心中惊骇，惴惴不安，有了大祸临头之感，湖上三家唯有他费家在宗内没有自家靠山，只花钱收买了几个管事打听消息。

如今霞光云船突兀到来，恐怕不是李尺泾就是郁慕仙推动的了，如若是郁慕仙，费李两家都讨不得好，如若是李家，他费家一点消息都没有，恐怕也不是好事。

费桐玉脸上没了好颜色，默默等了一阵，看着霞光云船从黎泾山东边飞过，落向密林郡，脸色这才好看些，两步踏空而起，寻李玄宣去了。

————

“霞光云船……”

郁慕高神色迷醉地盯着那零落下来的彩光，霞光云船在山顶上缓缓停靠，上头繁复的花纹慢慢明亮起来，令人窒息的法阵威势放松，舟上飘落下来一人。

这青年人一身青衣，从发髻到法靴都法光流淌，五光十色，面容俊俏，只是始终皱着眉，抿着薄唇，郁家众人连忙跪倒在地，哗啦啦矮身下去一片，青年目光一扫，皱眉道：

“郁萧贵呢！郁玉封不来也就罢了，怎地郁萧贵都不见踪影！”

郁慕高连忙辩解道：

“小人郁慕高，见过上使！父亲闭了死关，至于老祖……至今未归！”

青年皱眉，轻蔑地扫了脚底下一众人，答道：