第二百七十三章五年

李玄锋这才被调往南疆，李通崖之妻柳柔绚只撑了几个月，还是死在山上，李通崖始终陪在塌前，柳柔绚则眼含热泪，老妇人死前磕磕巴巴地吐出一句话：

“夫君尚有两百余寿数，望君再行配娶，我身故后不必偏厚柳氏，只恐恩致祸患。”

李通崖静静地坐在塌旁，温声几句，柳柔绚已经没了生机，其子李玄岭在塌前嚎啕大哭，在东山越的李渊云和驻守玉庭山的李清虹也赶回山中，在塌下默默垂泪。

柳柔绚的面容不复当年在小院中问李通崖“可稀罕我？”时的俏丽温柔，死前双眼无神，嘴吻僵化，面上刻满深深的皱纹，只有那双枯瘦的手始终执着李通崖的双手，至死也未曾松开。

整个黎泾李家上下哀恸，四处白纱，柳氏上下更是惶恐异常，柳氏几十年来不曾出过什么人才，大院中皆是享乐的纨绔，心思尽放在如何享乐上了。

如今柳柔绚一死，整个柳氏又惊又恐，四处都在叫喊着“族奶奶去了”“祖奶奶去了”，直至柳柔绚的遗言传下山来，众人更是急得跳脚，乃至有怨怼之言了。

李通崖则安葬了柳柔绚，看了看一众赶回山的李氏子弟，从腰间解下那把法光流转的［蛟盘楹］，温声道：

“我今后将闭关修行，数年乃至数十年不得出关，这法剑在我这处也是白白蒙尘，不如交到你们手中。”

“渊蛟！”

李渊蛟闻言连忙抬起头来，上前一步，双手接过这把法剑，李通崖柔声道：

“你是诸子弟中剑道天赋最高之人，这法剑你先取去用。”

李渊蛟哪里想得到李通崖不把这剑给自己的亲子李玄岭而是给了他，大为感动，还欲开口推辞，李通崖只是摆了摆手，便将他推回下首，继续道：

“如今你是长兄，看好弟妹们，莫要让我失望。”

于是转过头来看了看李玄宣，思忖一阵，用腰间结下一个储物袋，丢到他手中，开口道：

“世家要缴纳的供奉我也看了，远远不是如今的李家能负担的起的，明年就要缴纳这五年的供奉，这里头是我这些年收集的一些法器和灵物，你且拿到坊市变卖了，填上这窟窿。”

李玄宣恭恭敬敬地应了句是，李通崖复又道：

“这样终究不是办法，我曾经在冠云峰坊市下了一闲棋，有一小铺子要投靠我李家，你即刻前去，将此间之事整理好，为我家开辟一条挣灵石的路子。”

“你这些年祭练了那么多符箓，一并带去售卖，你既然无心修炼，今后就坐镇那处画符修炼，家中交给晚辈罢。”

李玄宣并无不满，只点头应是，李通崖则朝着李玄岭嘱咐道：

“修炼之余，多帮一帮你兄长。”

看着下首众人一一点头应下，李通崖直起身来，温声道：

“且努力修炼，多多爱护族人。”

“是！”

下首众人齐声应是，话音还未落下，李通崖的身影已经消失不见，李玄岭抹了抹泪水，同李玄宣对视一眼，两人也不迟疑，即刻驾风往冠云峰而去。

渊清辈的几人则聚在一起，相互勉励了几句，各自下山去了，黎泾山上的灯火忽明忽暗，灿烂的晨曦从天边升起，划过李家地界的种种，鸟鸟的炊烟从山下的屋头升起，新的一天按时到来。

————

东山越。

东山越多山岭，少田地，不是个养民的好地方，小山小脉倒是多的很，李渊蛟在此处盘旋了几个月，从西到东一条条地脉灵机探查过去，总算是找到了一座不错的小山。

“乌涂山。”

李渊蛟驾风而起，在手中的舆图上轻轻打了个圈，算了算脚程，看了看地脉与灵机，缓缓点头，落回山脚下。

山脚下正站着一女子，雍容华贵，丹凤眼盼顾生辉，一身裙摆柔美，手中牵着一男孩，看上去五六岁，长得机灵好看，探头探脑地张望着，李渊蛟方才落下来，那男孩立刻蹦蹦跳跳地开口道：

“爹！这山好像只鸟儿！”

这男孩乃是李渊蛟的嫡子，唤作李曦治，如今四岁多，乖巧可爱，颇得李渊蛟夫妻喜欢。

“哈哈哈哈。”

李渊蛟朗声一笑，一旁的萧归鸾温声道：

“如何？”

“地脉灵机都算充足，不比黎泾山要差，在东山越境内也是数一数二的了。”

李渊蛟应声，复又开口道：

“按着当年勘探灵田的书目，这乌涂山上的灵田肥沃完整，在东山越境内也寻不到更好的地界了。”

“那就在此处罢……”

萧归鸾眉宇之间有着澹澹的忧虑，低声道：

“世家的供奉太重，家中年年亏损，却也不能再拖了。”

李渊蛟一阵默然，点头道：

“不错。”

五年时间转瞬即逝，这五年来湖上还算平静，郁家放开了对东岸诸家的供奉与管束，窝回密林郡没了动静，李家默默消化着骅中山和玉庭山，一时间也安静得很。

这五年李清虹和李渊蛟先后突破练气，渊字辈也大多有了子嗣，李渊蛟那几个庶出兄弟的子嗣都满了七岁，天赋不尽人意，即使是身具灵窍也没什么天赋，看得李渊蛟直摇头。

李玄宣常年在坊市之中未归，李渊蛟即使不愿，也只能接过家中之事，暂代家主。

萧归鸾抱着李曦治，李渊蛟驾风而起，两人对视一眼，萧归鸾答道：

“倒有一事要告知夫君，我问了余山之人，他们要打造法器，应该用的上我家的青乌矿，若能足额，溢价一两成不是问题。”

李渊蛟顿时眼前一亮，喜道：

“好！此事若成，我等又补上一份，也能少些动用族库来填补份额。”

郁家自湖上衰弱下去，湖上呈现三足鼎立之势，李家最大的麻烦反而成了青池宗的供奉，世家的供奉是练气之时的十多倍，比李家当时的收入还要高得多。

也就李通崖这个筑基仙修与郁玉封之流不同，从不要求什么资粮，否则李渊蛟把李家变卖了都供养不起，但李渊蛟还是日日为了家中的赤字发愁，眼下听闻萧归鸾有挣灵石的门路，忍不住啧啧称赞。

眼看着萧归鸾笑而不语，李渊蛟突然顿了顿，嘴角勾起，笑道：

“那什么萧宪，就是萧家余山一脉之人吧！”

“呵。”

萧归鸾也帮着李渊蛟治了五年的家，两人琴瑟和鸣，眼下轻笑一声，丹凤眼微微一眨，温声道：

“醉翁之意不在酒！那萧宪月月往我黎泾镇跑，只是想找个理由见清晓罢了，如今余山一脉派他来接洽此事，可把这小子高兴坏了。”