第二百七十一章服食

“定为殿下效死！”

郁慕高恭声回应，迟炙烟摆了摆手，答道：

“用不着，一些小事罢了，量几个世家也翻不出花来！若不是宗主不想动这些筑基修士，我等一声令下，什么李通崖费望白都要乖乖去倚山城，如今只要几个练气修士，还敢推脱不成？”

郁慕高眼神微动，低声下气地问道：

“李家有剑仙在宗门内，恐怕前辈要怀柔以待……”

迟炙烟呆了呆，从喉咙里发出一阵怪笑，他身为迟家嫡系，对南疆的事情自然了如指掌，只是迟尉此事做得不厚道，始终避开不提罢了，当下答道：

“什么剑仙，南疆危险重重，都未必能归来，在我这处不好使！该如何便如何！”

郁慕高精明得很，听了这话，心中顿时有了底气，连忙作哭诉状，悲道：

“大人是不怕，李家可是仗着剑仙威名在这湖上横行霸道，胡作非为，我有一血脉亲族，至今还被李家占着山，连我那亲戚都在他家为婢为奴，我等惊惧，不敢多言啊……”

迟炙烟瞥了郁慕高一眼，冷笑道：

“我那师弟同我说过了，你倒也不必在此添油加醋，你郁家好歹是个世家，也不至于被李家逼迫到这等地步，你且听好了。”

迟炙烟顿了顿，继续道：

“李尺泾多半回不来，慕仙在元乌峰上练器，也在宗内有些名气，背景可比那剑仙厚实，不必畏惧什么，伱等世家之间明争暗斗，山上向来不管，李家只在袁湍那里有些香火情，不到亡族灭种，袁湍也不好出手。”

郁慕高连连应是，心中大喜过望，更加伏低了身子，卑微地探起头来，迟炙烟撇了他一眼，笑盈盈地道：

“无论你等在湖上搞成什么样，都给我记好了！”

迟炙烟弯下腰来，靠近了郁慕高精硕有力的脸庞，伸出一只手轻轻拍打他的侧脸，另一只手伸到他的眼前，比出两根指头。

“有两个人不能死，一人叫作李通崖，如今你也弄不死他，还有一人，你兴许还不知道名字，名叫蒋合乾。”

郁慕高听得冷汗直冒，两股战战，恨不得把头埋到地里去，迟炙烟笑着直起身来，答道：

“若是弄死了其中一个，那可不就是慕仙能保得住你们的了……至于费望白的『间道锦』，乃是冢中枯骨，等死罢了。”

郁慕高两只眼睛瞪得滚圆，血丝根根冒出来，颤颤巍巍地应着是，冷汗从他的脖颈上滑落，在地上积成一小摊汗水，迟炙烟风度翩翩，一脚踢在他肩膀上，哈哈大笑。

飞舟上又驾着风飞下来几人，皆穿着青池宗元乌峰的灰袍，其中一人獐头鼠目满脸献媚讨好，如同条狗一般冲到迟炙烟脚下，恭声道：

“大人请安排……”

迟炙烟哼笑一声，负手而立，答道：

“费家……选那个什么少家族吧！几个练气家族就把修为最高的带走，至于李家…那劳子李玄锋即可…黎夏郡都屠过了，这人也没了用处。”

“是！是！”

那獐头鼠目的修士连忙点头，迟炙烟看了看一旁恍然不能自持的郁慕高，笑道：

“好好修行，你郁家有资格在案上用宴，至于李家费家……不过是在底下转溜的狗罢了，若不是如今望月湖不能行血祭之事，迟早要结果了这群人…”

郁慕高脸上堆出笑意，心头却是惶恐惊惧到了极致，两条腿不断在地上抽搐着，迟炙烟见了他的模样越发兴奋，回答道：

“至于你家那老祖郁玉封……”

郁慕高心中已有预感，闻言连忙抬起头，便见迟炙烟哈哈一笑，神色有些讽刺，只答道：

“死了多时了！”

郁慕高滞了滞，低声道：

“为何……小人不明白，是何方势力紫府出手，方才叫老祖命陨…”

“告诉你也无妨！”

迟炙烟嘿嘿一笑，他这人天生恶劣，最喜欢把什么天才什么谋士踩在脚下玩弄，看着郁慕高低眉顺眼的模样，心中快意非常，答道：

“郁慕高……郁玉封乃是我青池宗联手萧初庭所杀！这事也是你弟弟亲口同意过的！”

————

黎夏郡，衔忧峰。

“哗啦……”

老翁吃力一提，从湖中提起一块闪闪发光的玉石来，玉制的钓竿用力一甩，摆脱下方湖水的追逐，将那块玉石拉上岸来，萧初庭眯了眯眼，答道：

“不错。”

“初庭，霞光云船往望月湖去了。”

一旁的萧初筹同样盘膝而坐，默默念叨了一句，看向萧初庭的神色有些复杂，萧初庭则不以为然，只端详这那块玉石，问道：

“萧初筹，你可恨我。”

萧初筹衰老到极致的脸庞皱纹密布，微微抽动了一下，答道：

“没什么好恨的，迫不得已罢了，当年我丢下家族离去，想来你还要更恨我。”

萧初庭轻笑一声，神色有些怀念，温声回答道：

“起初是恨的，直到青池宗特地派于羽楔来打断郁玉封道途，我突然醒悟过来，当初让你做出这个决定的，未必是你自己。”

萧初庭花白的眉毛胡子全都抽动起来，像是水波里的倒影不断起伏，他怅然若失，默默开口道：

“倒还不如不知道，省得这样痴狂。”

萧初庭的嘴并未张开，声音像是从虚空之中的某处发出来的，他温声道：

“郁玉封不信命数，还要用血祭来为他那双手疗伤，他果真是一介天才，竟然硬生生在那被打断的道途上挪出了几步，几十年过去甚至将要突破筑基后期。”

“于是他彻底死了，两位紫府出手，『如重浊』和『溪上翁』两道神通加持，他怎么能不死？他怎么能不死？玉真六九合虚性不得修行，甚至不得修成仙基，自他修行《白首叩庭经》起，他便是个死人了。”

萧初筹并不惊讶，他闯南走北，知道的并不比萧初庭少多少，那张衰老到极致的脸冷冷一笑，答道：

“是啊…你可曾想过为何你萧初庭修成了『溪上翁』，而我萧初筹修成了『长云暗』，多巧啊……多巧妙啊！恰好互为道参……”

萧初庭点点头，缓缓站起身来，一股致命的吸引力从他身上升起，雪花从整座衔忧峰上飞舞而起，上空传来轰隆隆的海水碰撞声，隐隐有蛇蛟的嘶吼。

萧初筹躯体越发萎靡下去，这个老人越来越小，直至枯瘦成一堆骨头，他从喉咙里发出几道笑声，飘飘絮絮的烟雾自他的身体中飞出来，自他枯瘦到变成两颗老鼠屎的眼睛中飞出来，自他黑洞洞的嘴巴和耳朵中飞出来，老人道：

“萧衔忧……是萧衔忧，他早就算得清清楚楚，他修行的正是『浩瀚海』正是『泾龙王』！妙不可言，妙不可言！”

萧初庭站在上空的烟雾之中，浑身法光流淌，宛若天神，他的神情悲伤且肃穆，甚至带上了些神圣了。

“兄长，你我无路可走，你我无路可退。”

“铛——”

衔忧峰上的钟声飘飘渺渺，如同雷霆一般，在山脉之中游走，整座山脉之中的飞雪来得莫名其妙，却又铺天盖地，仿佛要将一切不洁皆笼罩住，萧家人纷纷跪倒，充满迷茫地抬起头来。

“是筑基…有老祖过世了……”

今天下班早～就早点发给大家看