第133章 我们结婚吧
　　二十分钟后，许亦有些急匆匆地走出了露蒂家的大门。
　　深深呼吸了一口屋外的冰冷空气后，许亦终于平复下混乱的心情，重新冷静下来。
　　回头看了一眼关上门后，却依然没有完全关灯的小楼，许亦禁不住露出一丝苦笑。
　　他万万没想到，刚才进了屋后，露蒂先是和自己闲扯了一番以前在大魔法师塔共事时的各种趣事，然后居然就直接靠了过来，甚至主动褪去了上半身的衣服，竟是赤裸裸地摆出了一副诱惑他的架势！
　　看到露蒂只差一点儿就要将上半身仅有的束缚也褪去，露出胸前的两点嫣红，许亦瞬间从震惊中醒觉过来，强忍着诱惑，连忙脱开身，几乎是逃跑一般地离开了露蒂家。
　　想到刚才露蒂摆出的那副架势，许亦现在还有些后怕。
　　今天晚上他本来就因为那些贵族小姐们的多番挑拨而有些血气翻涌，却没想到紧接着又碰到了露蒂，如果刚才他稍微迟疑一下，搞不好就会真的把持不住自己，和露蒂做点儿什么。
　　想到这样做的后果，许亦禁不住额头冒出几滴冷汗。
　　尽管赛恩斯大陆上对于男女之间的事情和地球上西方社会很多国家里一样，比较开放，但是许亦已经和斯蒂尔确定了恋人关系，如果他在这个时候做出了这种事情，一定不会得到斯蒂尔的原谅，也不会得到他自己的原谅。
　　脑海里刚刚闪过斯蒂尔，许亦的眼角里就忽然出现了斯蒂尔的身影。
　　许亦愕然看向街对面，虽然夜色笼罩下，只能借助路旁微弱的灯光看到一点朦朦胧胧的影子，但是对于斯蒂尔的身影他异常熟悉，所以一眼便认了出来。
　　“斯蒂尔，你怎么在这儿？”许亦连忙穿过街道，走到斯蒂尔面前，却发现她正微微仰着头，看着许亦身后那座小楼。
　　许亦回头看了一眼，脸上的表情变得有些尴尬，连忙解释道：“别误会，露蒂只是邀请我进去坐坐，谈点儿事情而已。”
　　或许是回应许亦的话，他话音刚落，小楼二楼的灯光突然熄灭。
　　斯蒂尔收回打量小楼的目光，表情复杂地看了许亦一会儿，缓缓摇了摇头，轻声叹道：“放心吧，我没误会。你进去了还没到二十分钟时间，就算想做什么事情也来不及的。”
　　许亦一愣：“你怎么知道我进去了还不到二十分钟的？”
　　“因为我刚才正好看到你和她一起进去。”斯蒂尔答道。
　　许亦更是尴尬，只能继续解释道：“我本来不打算进去的，这么晚了，我和她一个女孩子单独相处并不好。不过露蒂说有事情……嗯，总之有些事情不方便在大街上聊，她明天又要走了，所以我只好跟她上去。真的没什么的，斯蒂尔，相信我，我对她没有任何想法。”
　　看着许亦急切解释着的样子，斯蒂尔忽然噗嗤一笑：“你干嘛使劲向我解释？担心我真的误会了吗？我都说了，二十分钟你们想做什么也做不了的。总不可能你连二十分钟也……”
　　说到这里，斯蒂尔俏脸一红，使劲砸了许亦一拳头。
　　“你个坏蛋，逼我说这种让人害羞的话。”
　　见斯蒂尔脸上的表情多云转晴，许亦终于松了一口气，笑道：“这可是你自己要说的，关我什么事？”
　　斯蒂尔哼了一声，忽然低头凑到许亦身上使劲嗅了嗅，微微皱眉问道：“你身上可是有香气的哦，我看就算你没对露蒂做点儿什么，她也对你做了点儿什么了吧？”
　　许亦苦笑摇头：“这个关乎到露蒂的名誉，你还是不要乱猜了吧。总之我没有那个意思，今天的事情就到此为止了，好不好？”
　　斯蒂尔重新直起身子，看了看许亦，见他表情认真，便点了点头。
　　“好。”
　　许亦笑着拉起它的手：“斯蒂尔，知道我最喜欢你哪一点嘛？”
　　“哪一点？”
　　“就是你的大气和自信。相比起其他女孩子，你从来不会斤斤计较一些小事。这是很多女孩子都不具备的优点，也是我最欣赏和动心的一点。”许亦道。
　　“大气和自信吗？”斯蒂尔叹了口气，摇了摇头。“其实在你面前，我发现自己渐渐已经失去自信了。”
　　“为什么？”许亦讶然问道。
　　斯蒂尔却并不回答，只是牵着许亦的手加了把劲，将许亦的手紧紧反握住，然后拉着他向街道深处慢慢走去。
　　许亦心中纳闷，却也只好陪着她在这深冬的夜晚街道上缓缓散步。
　　过了好一会儿，斯蒂尔依然不说话。
　　许亦正在想着该如何开口询问时，斯蒂尔却又突然开口。
　　“许亦，我们结婚吧。”
　　许亦顿时呆住。
　　……
　　新年刚过，所有人都还在庆祝新年，享受一年中难得的休闲时光时，《邦塔日报》却忽然爆出了一个震惊全城的大新闻。
　　新飞商会的会长许亦，和卡米拉大魔法师的孙女，被邦塔城和周围几座城市的人们称为“邦塔女神”的斯蒂尔小姐订婚了！
　　这个消息一经传出，立即在邦塔城和周围几座城市引发了强烈的反响和轰动。
　　在此之前，虽然所有人都知道许亦和斯蒂尔确定了恋人关系，但是这种关系毕竟并不顽固，所以很多心中喜欢斯蒂尔的人都还保有一丝期望，期待着斯蒂尔什么时候会和许亦分手。
　　然而现在两人订婚的消息传出来，却让这些人心中所有的幻想都瞬间破灭。
　　如果是普通人的话，订婚了说不定还会因为发生了什么意外而出现变化，但是许亦和斯蒂尔却都不是普通人。
　　身为新飞商会的会长，许亦现在不仅在邦塔城备受瞩目，甚至在整个兰帕里王国内都已经有了些名望，是个不折不扣的大人物。
　　而斯蒂尔现在更是在邦塔城和附近几座城市人们的心目中拥有着明星一般的地位。
　　这两个人既然决定订婚，其实意思和他们已经结婚没什么区别，自然让很多人心中再也无法心存幻想。
　　当然，除了极少部分暗中诅咒许亦的家伙外，邦塔城和周围几座城市中大部分的人们还是从心底祝福他们的。
　　毕竟斯蒂尔是人们心中的邦塔女神，在大家的心目里，能够配得上他的男人本来就几乎没有，而许亦则是唯一一个得到了众人认可，足以和她相配的男子。
　　何况两人迄今为止已经公开恋情了快一年时间，假如他们两人突然宣布分手，那才会让所有人觉得十分遗憾。
　　现在两人宣布订婚，其实也相当于圆了很多人心中的一个小小梦想。
　　于是《邦塔日报》刚刚把这个消息传了出来，短短几天时间内，无数封带着祝福的信件和礼物便纷纷飞向了两人。
　　邦塔城的人们大多知道许亦的住址，这些信件礼物便被直接送到了他的家里，而其它几座城市的人们则不太清楚，于是绝大都数都被送往了新飞商会设在邦塔城内的产品服务中心。
　　除了普通人的祝福之外，邦塔城内以及其它城市内和新飞商会有合作关系的商会也纷纷送来了的祝福和礼物。
　　其中尤其以克鲁斯会长送的礼物最为贵重。
　　为了庆祝两人订婚，他竟是直接以私人名义送给两人一座在邦塔城西北面郊区，依山傍水的一座庄园作为礼物！
　　这座庄园可是克鲁斯会长前不久才买到手里的，当时足足花了他二十五万金币，现在却一下子就送给了许亦，着实是出手大方。
　　为此许亦甚至取笑他：“只是订婚你就送了这么贵重的一个礼物，那我和斯蒂尔结婚的时候你打算送什么礼物？”
　　克鲁斯会长的回答极为豪气，他大手一挥答道：“等你们正式结婚的时候，只要我送得起，你想要什么，我就送什么！”
　　许亦哈哈大笑，毫不客气地收下了这个礼物。
　　以新飞商会现在和阿姆利商会的紧密合作关系，价值二十五万金币的庄园在普通人眼中或许极为贵重，但是对于克鲁斯会长来说，只要许亦愿意收的话，他绝对希望趁机送上更加贵重的礼物。
　　而许亦爽快地收下了礼物，也算是安了他的心，进一步加深了双方的关系。
　　除了克鲁斯会长外，邦塔城内其它大大小小商会几乎无一例外，全部送来了礼物。
　　甚至连费里曼也以爱尔兰联合商会的名义赠送了十分珍贵的礼物，以此感谢许亦之前对他的帮助和支持。
　　在所有的礼物中，最不名贵却也最特别的礼物，就是国王陛下、瑟维尼王女殿下以及萨摩伯爵三人的礼物。
　　他们三人虽然送来的礼物非常普通，但是以他们的身份来说，礼物不算什么，送礼这件事本身才具备着极强的意义。
　　许亦和斯蒂尔只不过是订婚而已，尊贵的国王陛下和瑟维尼王女殿下居然就会专程送来礼物表示祝贺，可见许亦在他们的心目中已经拥有了较为重要的地位。
　　至于萨摩伯爵会送礼，倒是并不出乎大家的意料，因为所有人都知道，萨摩伯爵一直都对许亦极为支持。
　　现在许亦和斯蒂尔订婚了，他要是不送礼，那才会让人感到惊奇。
　　新年伊始本来是大家欢度新年的时间，然而因为许亦和斯蒂尔突然宣布订婚，却使得邦塔城和周围几座城市的人们目光都关注到了这件事情上。
　　而且订婚本身也是一件具备喜气的事情，再加上新年，就使得这段时间内的邦塔城和周围几座城市中更是显得一片喜气洋洋，欢乐祥和。
　　然而就在大家沉浸在喜悦中时，刚刚和斯蒂尔正式宣布订婚的许亦，却又一次踏上了旅途。