第二百七十二章予之

“霞光云船……”

李玄宣望了望天空中的七彩霞光，心中有些不安，仲父李通崖祭祀之后就不见踪影，筑基修士修炼皆是以年单位，李玄宣一时半会也寻他不见，只能默默等着。

“应是召人去南疆倚山城。”

李通崖持剑凭空立着，他曾在萧初庭的法会上听闻些情况，如今稍稍联想，大约就推测出霞光云船的来意了，在空中等了一阵，便见一人驾风而来，脚踩飞梭，本是一身衣袍潇洒，面容却獐头鼠目，两眼滴溜溜地转，一身痞气。

这痞子落脚在阵前，叫道：

“李家小辈，速速开阵，让你家爷爷进去！”

下首众人有了怒色，李通崖却若有所思，淡定自若地开了阵法，亲自上前迎接，恭声道：

“黎泾李家，恭迎上使！”

那痞子见筑基亲自来迎，也不好搁脸色，只悻悻地道：

“算你有眼色。”

于是歪头歪脑地落入院中，看了看一众敢怒不敢言的李家人，不耐地摆了摆袖子，骂道：

“通通给爷爷滚下去，止我二人谈话，小辈如何听得？”

“你！”

李玄宣隐隐有怒色，李玄岭却如蛇般撇了这人一眼，拉着众兄弟下去。

这痞子同李通崖进了院子，使了法术封闭四周，一改身上的轻浮劲，腰杆子挺得笔直，姿态端正起来，表情微微愧疚，下拜道：

“小人邓予之，适才乃是不得以为之，还请前辈恕罪。”

李通崖也被这人突兀的转变惊了一惊，只拱手答道：

“邓兄请起，不必多礼，我等不曾放在心上。”

邓予之的语气又急又快，也不同李通崖推脱，直起身来道：

“我乃是青池峰下世家邓家子弟，兄长邓求之与剑仙乃是至交，二人一并陨落南疆，为妖王所食，不知前辈可晓得？！”

“我晓得。”

李通崖看出来邓予之心中急切，干脆利落地答了一句，邓予之只点点头，沉声道：

“前辈晓得便好，此次前来的仙宗弟子乃是迟家的迟炙烟，此人刻薄阴险，已晓得剑仙身陨，郁家如今也听说了，还望前辈做好准备。”

邓予之也不等李通崖回应，嘴皮子翻动，继续道：

“我家老祖虽不曾同前辈见过面，却听闻诸多事迹，神交已久，两家处境相近，若是前辈不弃，今后大可多多来往。”

李通崖按着剑，面上的表情耐人寻味，温声道：

“我且问你一事，江南诸紫府金丹博弈之中，萧家与青池宗乃是何等关系？”

“二者有共敌，萧初庭要修甲子坎水千讷性……”

邓予之应了一声，李通崖挥手打断，直言道：

“我晓得了。”

邓予之只点点头，继续道：

“我邓家在黎夏郡也有产业，前辈若是有要事相商，便派人来寻，前辈宽厚稳重，应能晓得其中关窍。”

言罢递上一封小信，李通崖灵识一扫，其中记录着几个黎夏郡中的巷口，邓予之看着李通崖收下，长出口气，沉声道：

“四郡之中都有人宣扬前辈道基之雄厚，剑法之高超，恐怕是有心为之，前辈还是少些行动，不要露了踪迹。”

这消息出乎李通崖意料，引得他微微思索，当下点点头，邓予之开口道：

“此次征召前去倚山城，迟炙烟选得之人唤作李玄锋，此事非我等所能，只能带走贵族子弟…还望前辈谅解。”

李通崖缓缓闭目，长出口气，李玄锋乃是李项平独子，至今还未诞下子嗣，若是前去倚山城出了什么事，便是要这一脉绝嗣，他自然不愿意，皱眉问道：

“玄锋乃是我弟遗孤，通崖愿以亲子相替，不知……”

邓求之摆了摆手，拒绝之意果决且明白，苦声道：

“小人不过是替人做狗苟活罢了，迟炙烟深妒剑仙，小人前来尚要故作姿态，哪里有这样的权力……”

李通崖只能掩面而叹，答道：

“我晓得了。”

邓予之则停也不停，继续道：

“予之不宜久留，即刻要带人离去，若有得罪之处，还请前辈谅解！”

言罢甩开袖子，大大咧咧地踹了房门，在院子之中叫道：

“李玄锋何在？！”

下首的院子中焦急地站了一片人，李玄岭和李玄宣都抬起头看他，李玄锋静静背着金弓，眸子直直地盯着上首的邓予之，答道：

“在此！”

邓予之嗤笑一声，叫道：

“青池有命，征你前去南疆倚山城抵御妖族，即刻起行，不得有误。”

李玄锋紧了紧背上的金弓，胡须邋遢的下巴勾起笑意，好像听到了什么可笑之事，他哈哈一笑，答道：

“好。”

邓求之只扯了扯他，答道：

“跟好。”

李玄锋望了望从院子中缓步而出的李通崖，深深一躬，向着李玄宣和李玄岭两兄弟开口道：

“家中之事，还请多担待，不必念我。”

这个年幼丧父母，少年亡妻子的中年人只开口说了这一句话，两只眼睛烁烁有神起来，好像黎夏屠郡至今的那些年都叫他兴致缺缺，如今眼看着杀戮与搏斗，被杀被害就在眼前，反而叫他期待兴奋起来。

“兄长。”

院子里的李玄岭和李玄宣还沉浸在这消息之中，李玄锋已经驾风跟上邓求之，向北边飞去了。

李玄宣这才回过神来，急忙开口道：

“仲父！这！”

李通崖挥了挥袖子，面上亦有痛苦之色，只轻声道：

“且修炼去罢……”

几人对视一眼，皆低下头去，各自散下了，婚事本就接近尾声，被霞光云船这么一闹，众人也没了什么兴致，告辞的告辞，离去的离去，将李渊蛟和萧归鸾送入洞房，黎泾山又恢复回冷冷清清的模样，只有满地的狼藉还有几分喜庆味道。

直至霞光云船从天边飞过，灿烂的霞光都消失不见，整个望月湖之上重新陷入黑暗和寂静之中。

————

“报上使，人皆齐了！”

邓予之献媚地跪倒在迟炙烟面前，一旁的郁慕高神色恍惚，仿佛沉浸在噩梦之中，迟炙烟那句话还在他脑海中反复穿梭。

“郁慕高……郁玉封乃是我青池宗联手萧初庭所杀！这事也是你弟弟亲口同意过的！”

“慕仙……亲口同意过的……”

郁慕高神色迷茫，他与郁慕仙通信数十封，对方竟然只字未提，不知是怕打草惊蛇，还是根本不放心同自己说。

郁慕高突然觉得宗内的那个亲兄弟陌生起来，他口中意味不明地嘟囔着什么，迟炙烟看了看他的模样，不耐地道：

“以后莫要修什么《白首叩庭经》了！”

几人驾风落回霞光云船上，郁家众人则齐齐跪倒，高声恭送，那船上的细密纹路明亮起来，伸出霞光羽翼，往东南方飞去了。

郁慕高眼睁睁地看着那船在天地之间消失，这才缓缓站起身来，歪着头看了看周边低头不语的众人，丝毫没有为方才低声下气的卑微姿态感到羞愧，默然了一阵，开口道：

“蒋合乾……原来是陈年宿怨，且将东岸的人手都叫回来吧。”