第134章 魔力机车
　　马车平稳地在落雨公路上快速奔驰，载着许亦和克鲁斯会长奔向落雨谷地。
　　一辆迎面而来的马车载着大量的货物擦身而过，克鲁斯会长透过车窗看了一眼远去的那辆大型载货马车，再看看车轮轧过的公路，忽然向许亦道：“这条路该加宽了。”
　　许亦点点头：“没错，我早就考虑过这件事情了。当初修建这条公路的时候，一是没钱，二是你们也没什么经验，所以只修建了四米宽。现在看来，这个宽度果然还是不够用，最好得再加宽一倍才行。”
　　“也不用加宽一倍那么夸张，再加宽两米我看就差不多了。”克鲁斯会长道。
　　“不，既然要加宽，那就多加点儿。毕竟这条公路上以后就不只是要跑马车，还要跑别的车……”
　　“别的车？”克鲁斯会长神情一动。“许会长，我听庞贝里会长说，你向他承诺，今年之内会研发出一种新型的魔力机车，可以代替他们车马行使用的马车，大幅降低他们的成本？”
　　“我这只是为了安慰他而已。”许亦有些无奈地道。“实际上这个魔力机车最主要的部件目前还没有完全研发成功，今年能不能推出这个魔力机车我可完全没有把握。如果不是庞贝里会长催得急，我可不会故意编这种话来骗他。”
　　克鲁斯会长却没去管许亦是不是在安慰庞贝里会长，他只关心许亦话中表达出来的最重要的那个意思。
　　“也就是说，这个魔力机车是真的？”
　　许亦看了他一眼：“你这么关心这个东西做什么？”
　　“我为什么不能关心？”克鲁斯会长立即反问。“如果这种魔力机车能够像你在庞贝里会长面前描述得那么好，一小时甚至能跑四十公里，那肯定会完全淘汰掉马车。另外这玩意跑这么快，肯定更加受不了那种破土路。既然是这样，就代表着公路的需求会比现在还要提高无数倍，那就和我们阿姆利商会的关系太大了。”
　　许亦忍不住笑了起来：“你倒是反应真快。没错，这种魔力机车对于道路状况的要求更高，所以为了魔力机车，公路必须优先普及，你们阿姆利商会的公路建设可就会变得更加重要了。”
　　“那你能不能告诉我，这个魔力机车到底什么时候能够研发出来？给我一个准确的时间，我好提前扩大我们的道路施工队伍，免得到时候应付不过来。”克鲁斯会长又问道。
　　许亦沉吟片刻，摇了摇头：“这我可没办法给你一个准确的时间。做实验搞研究这种事情本来就是没准的事，比如我们商会有个叫做桑切利的魔法研究院，我交给他一项研究任务，现在都过去一年多了，他还一点儿成果都没拿出来呢。可是我还是只能耐心等待，因为这东西你再怎么催也没太大意义。”
　　“一年多还一点儿成果都没有？”克鲁斯会长有些惊讶。“许亦，你还真是够有耐心的。照我说这个家伙肯定就是在你们商会混吃混喝吧？再怎么难的实验研究，一年多也该有点儿成果才对，怎么可能一点儿成果都没有。”
　　“不，他研究的这个东西不太一样，的确有这个难度。”许亦笑了笑道。“只要他最终能够把这个东西研究出来，我就算白养他十年二十年都没问题。反正他一个人我们商会还是养得起的。”
　　克鲁斯会长忍不住摇了摇头：“你这家伙，想不说你败家都不行。不过话说回来，你没办法给我准确的时间，那给我一个大概的时间总可以吧？比如说今年不行，那么明年呢？明年也不行的话，后年呢？”
　　“呃……让我想想……”许亦摸着下巴思考了一阵，微微皱起眉头，苦笑道：“其实就连我也不敢肯定今年一定做不出来，所以根本没办法告诉你是今年还是明年。不过我可以肯定的是，就算今年研发不出来，但是以现在的进度来看，明年也一定会研发出来。”
　　“也就是说，就是这两年的时间喽？”
　　得到许亦的确认后，克鲁斯会长迅速盘算起来。
　　“就算是明年年底才研发出来，那也只是两年时间。再加上推广或许需要一年左右，那么就是三年。也就是说，留给我的时间最多也不过就是三年，快一点儿的话说不定只有一年半左右。这样的话……”
　　看到克鲁斯会长纠结的样子，许亦想了想道：“其实就算魔力机车没有研发出来，你们商会不还是一样需要迅速扩大道路施工队伍嘛。现在王国内到处都喊着要修路，你们现在就已经很缺人了，难道还非要等到魔力机车出来不成？”
　　“那不一样。”克鲁斯会长摇头道：“魔力机车没出现之前，我们商会在道路施工上就可以少投入一些，但是魔力机车出来后，我们肯定就要大幅加强投入。所以这个东西什么时候出现，决定了我们商会的整体规划。”
　　“那没办法，我只能告诉你一个大概时间，没办法告诉你准确时间。”许亦耸耸肩道。
　　“这就够了。其实你只要确定这个东西你们商会一定会研发出来就行。”克鲁斯会长笑道。“很多时候，一个确定的消息就可以影响很多事情了。”
　　“这个我深表赞同。”许亦点了点头，苦笑道：“比如说这次雷尔萨会长确定了有三个兽人部落在打我们的主意，我就不得不立即考虑建立护卫队的事情了。”
　　克鲁斯会长看了许亦一眼，打消了再次向他提出合资建立有色金属冶炼工厂的建议，想了想道：“其实如果不行的话，我倒是认识几个佣兵团的团长，你可以找他们先雇佣一些佣兵来担任护卫工作。”
　　“这个只能作为最后的手段。佣兵们的雇佣金太高了，而且他们毕竟不是自己人，不太让人放心。”许亦摇了摇头。
　　“嗯，这也没错。想要好用放心，当然还是自己商会的护卫队最好。”克鲁斯会长感慨地道：“其实我很羡慕你们商会，可以招募矮人和精灵们担任商会护卫。他们可比普通的人类护卫强多了。”
　　“能不能谈成还不知道呢。”许亦摇摇头。“矮人们和精灵们可以接受在我们商会工作，但却未必会接受担任我们商会的护卫。因为这相当于他们跑来保护我们人类，我很担心他们恐怕不会接受。”
　　事实证明，许亦的担心并不是杞人忧天。
　　马车载着两人到了落雨谷地，许亦和克鲁斯会长分道扬镳，让克鲁斯会长先行一步去萨马拉小镇和雷尔萨会长汇合，自己则找到了此时正在落雨谷地的炼钢厂里挥汗如雨的史卢比族长和蒙托族长。
　　当然他向两位族长提出想要建立一个商会护卫队，并想雇佣一些矮人担任护卫的时候，两位族长脸上都露出了为难的神色。
　　“会长大人，这个……虽然我们和兄弟们都很愿意为商会工作，可是工作只是为了赚钱，担任护卫却相当于卖命。为你们人类卖命，我怕很多兄弟们不太愿意啊……”史卢比族长有些不好意思地道。
　　许亦转向蒙托族长，结果蒙托族长也挠了挠头，一脸为难地道：“史卢比族长说得没错。干活赚钱没问题，卖命恐怕就很成问题了。说到底……大家毕竟不是同族。”
　　见许亦脸色有些难看，蒙托族长连忙又摆了摆手道：“许会长，我和史卢比族长没有别的意思，只是……只是让我们矮人为你们人类卖命，这听着就很奇怪啊。”
　　史卢比族长连连点头：“是啊，除了几千年前共同对抗精灵族统治的时候，我们矮人和人类联手过，但是我们矮人却从来没有接受过你们人类的指挥，更加不可能为人类卖命，所以这光是从历史上就说不通。”
　　许亦想了想，皱眉道：“你们就不能把护卫也当成一份普通的工作吗？我可是一样会给矮人兄弟们开薪水的。而且我保证，担任护卫的薪水会比当一般的工人更高。”
　　见许亦依然不肯放弃，史卢比族长和蒙托族长对视一眼，无奈地道：“那好吧，我们会去和兄弟们说说的。不过会长，我们可不敢保证兄弟们会答应。当然了，我们会尽力的。毕竟我们都是受了你的照顾才生活好起来的，现在你有困难，我们肯定会帮忙。”
　　许亦只能无奈地道：“就这样吧。你们尽力就好。告诉矮人兄弟们，这只是一份普通的工作，大家自愿参加，我没有强迫的意思。”
　　相比起矮人，精灵族可是一贯以高傲和看不起人类著称。
　　许亦本以为在矮人这里都碰了一鼻子灰，在精灵族那里只有更加不可能。
　　可是当他抱着一丝侥幸来到夜歌部族，向艾露希亚长老提出这个要求时，却极其意外地获得了肯定的回答。
　　“为什么不呢？”艾露希亚长老看着一脸不敢相信的许亦，微笑道：“我们精灵族虽然高傲，但却永远会承认事实。几千年前我们在种族战争中输给了你们人类，那么你们人类就一定有比我们精灵族强的地方。况且族人们经过在你们商会的特别训练后，纪律性的确获得了提高，让我看到了他们获得新生的希望。现在就算把他们交给你担任护卫，我觉得同样会对他们有帮助。”
　　听到“获得新生”这个评价，许亦心中生出一丝警惕。
　　难不成精灵族还想着反攻人类，重新获得这片大陆的控制权不成？
　　不过转念一想，许亦却觉得这个想法实在有些可笑。
　　精灵族在最强势的时候尚且敌不过人类，现在数量变得这么少了，那更加不可能是人类的对手。
　　最重要的是精灵族的生育率实在太过低下，族群总人数无论如何也不可能获得大幅快速提高，那么就更加不可能对人类造成威胁。
　　想到这里，许亦放下心来，向艾露希亚长老问道：“这么说，您愿意让您的族人们进入商会护卫队担任护卫喽？”
　　艾露希亚长老微微一笑：“当然可以。我既然已经决定让族人们放下那些无用的骄傲，进入到你们商会里为人类工作，那么现在再拒绝这份工作，岂不是又完全否定了之前所做的事情吗？许会长，我们精灵族最大的优点，就是认准的事情就一定会去完成，不会半途而废。”
　　看着脸上仿佛放射出光芒的艾露希亚长老，许亦在心里默默地加了一句。
　　“这个优点，其实换一种说法，就叫做固执。”