第135章 突袭的前兆
　　当克鲁斯会长和雷尔萨会长看到许亦带着一群身穿劲装皮甲，全副武装的精灵出现在他们面前时，两个人都惊呆了。
　　克鲁斯会长嘴角抽动一下，勉强露出一个笑容，向雷尔萨会长伸出手：“愿赌服输，雷尔萨会长，给钱吧。”
　　雷尔萨会长盯着许亦身后的精灵们看了好一会儿，这才从怀里掏出一枚金币递给克鲁斯会长，摇摇头，长叹道：“许会长果然不是一般人，居然真的能请来精灵们当护卫，真是让我大开眼界。”
　　看到两人的动作，许亦有些莫名其妙。
　　“你们打赌了吗？”
　　克鲁斯会长笑眯眯地将金币放进口袋里小心放好，这才像许亦点头答道：“嗯，我和雷尔萨会长打个小小的赌，我赌你能够雇佣到精灵护卫，他赌不能。现在嘛，当然是我赢了。哈哈……”
　　许亦顿时无语，心想这两个家伙一个快五十岁了，另外一个也超过四十，居然还有闲心为了这么点儿事情打赌。
　　更让人无语的是，他们两人的商会可都是年入数百万金币，打了个赌后，赌注居然只有区区一枚金币！
　　懒得理会两个还在为这些精灵们到底是不是新飞商会的护卫而争执的家伙，许亦的目光落在不远处的一列车队上，问道：“东西都运到了吗？”
　　雷尔萨会长这才结束和克鲁斯会长的争论，应道：“嗯，这些就是我们第一批需要用到的矿石设备了。除了你们新飞商会生产的那些矿山魔力机械，法尔考商会还提供了很多其它必须要用的设备，另外还派了几个采矿方面的专家一起跟了过来。喏，就在那边。”
　　克鲁斯会长和许亦一起看了看远处几名穿着打扮以及神态都明显和雷克顿商会的护卫们不同的人，忍不住向许亦问道：“许会长，你是不是私下里和法尔考商会打成什么协议了？不然的话，为什么这次摩根会长会这么痛快的答应帮忙，还提供了这么多设备？”
　　许亦微微一笑，含糊地答道：“之前去安威玛尔城的时候，我见了约瑟侯爵一面，和他谈了一下而已。”
　　克鲁斯会长和雷尔萨会长对视一眼，同时看出对方眼中的震惊。
　　这个许亦不声不响之间，居然暗中和约瑟家族都达成了某种协议，当真是能力出色。
　　既然人已经到齐，物资也准备妥当，一行人也就不再耽搁，从萨马拉小镇出发，浩浩荡荡地向沃勒尔狼人部落进发。
　　这一次三家商会合作打算在沃勒尔狼人部落开办一座矿山，因此准备的物资自然是极其充沛，种类繁多，因此运货的车队由足足三十四辆大型载货马车组成，再加上负责运货的车夫和三家商会的护卫们，车队规模极其庞大。
　　在这之前，包括雷克顿商会在内，所有和黑米荒原上的兽人族做生意的人类商会都只不过是停留在互相倒卖商品的程度，就算会组成个商队，顶多也就是几辆马车而已，根本无法和现在这个车队相提并论。
　　按照雷尔萨会长所说，现在这个商队是他所见过和听说过的进入黑米荒原最大的人类商队。
　　大，自然就会更加引人注意。
　　所以车队刚刚走出萨马拉小镇的范围，踏上了黑米荒原，雷克顿商会的护卫们便报告说，附近有人在监视车队。
　　听到这个消息，克鲁斯会长有点儿紧张。
　　“雷尔萨会长，你收到的消息是真的吗？真的有兽人族盯上了我们？那你知不知道盯上我们的兽人族有多少？威胁大不大？我们这些护卫够用吗？”
　　雷尔萨会长摇了摇头：“我只知道有兽人族盯上了我们，但具体是哪些兽人族，数量有多少就不知道了。”
　　“那怎么办？”克鲁斯会长有些担心。“假如兽人来得太多，护卫们挡不住的话怎么办？”
　　雷尔萨会长哈哈一笑：“放心吧，现在的兽人族已经不是几千年的兽人族了。就算有兽人们真的敢来，也不可能来太多，凭我们的护卫绝对应付得来。再说了，许会长还带来了五十名精灵战士呢。光凭他们就抵得上好几百人类士兵了，没问题的。”
　　听到这句话，克鲁斯会长这才稍微放心了一些，看了一眼此时正在车队两边沉默地跟随着车队一起前进的精灵族战士，仿佛获得了一些安慰。
　　“许会长，要是你还能带来一些矮人护卫就更好了。”克鲁斯会长忽然想到一个问题。“对了，我很奇怪，为什么你能带来精灵族护卫，却没带来矮人族护卫呢？连高傲的精灵族都肯担任你们商会的护卫，矮人族为什么不肯？”
　　许亦无奈地答道：“这个……原因一时半会儿也说不清楚，总之矮人族的护卫暂时是别想了。就算是这些夜歌部族的精灵族战士，其实严格来说也不能算是我们商会的护卫。真要说的话，只能算是雇佣兵吧。”
　　“那他们听你的指挥吗？”雷尔萨会长闻到了一个关键的问题。
　　“会听我的命令，但具体指挥就不归我管了，毕竟我不懂这些精灵族战士是怎么战斗的。”许亦答道。
　　“能听你的命令就好。如果真遇到的什么情况，还希望许会长你让他们和我们商会的护卫协作战斗。”
　　“好说。”
　　起初的路途还算平静，不过根据雷克顿商会护卫们的回报，周围出现的监视者却越来越多了起来。
　　虽然这些监视者并没有采取什么动作，但却使得整个商队中的气氛无形中变得紧张起来。
　　按照雷尔萨会长所说，之前他们商会来黑米荒原做生意的时候，也遇到过很多次被兽人监视的情况，不过大多数时候那些兽人族们最后都乖乖地退开，并没有什么动作，只有很少数时候才会真正动手抢劫。
　　但是无论是哪一次，出现在周围的监视者都不如这次这么多。
　　由此推断，这次不仅他们是大动作，恐怕兽人族一方也会有大动作。
　　而且既然有了这么明显的大动作，兽人族这次恐怕不会甘心就这么退走，而会选择真正动手。
　　听到雷尔萨会长的分析，克鲁斯会长又担心起来。
　　他提议不如回去请王国军队协助护卫，却被雷尔萨会长直接驳回了。
　　这次商队行动是商会的私人行动，和王国军方无关。
　　在没有命令下，王国军队是绝不会跑来给私人商会做护卫的。
　　虽然以他们三人的人脉关系和能力，可以通过萨摩伯爵来对王国军队下命令，但这种事情可一不可二，就算王国军队能这次担任护卫，难道下次也能担任护卫不成？
　　更加不要说三家商会要在沃勒尔狼人部落开矿，总不能让王国军队一直协助护卫他们的矿山吧。
　　“兽人族是非常看重武力的种族，如果我们不能趁着这次机会震慑黑米荒原上的所有兽人族，那么以后就算矿山开办起来，只怕也是永无宁日。”雷尔萨会长一脸严肃地说出了自己的真正打算。“所以这一次，我们必须趁着这个机会把这些兽人族们打疼，让他们永远记住，以后不要来招惹我们！”
　　“我支持。”许亦第一时间表明了自己的态度。“与其天天防备，不如一劳永逸。”
　　他们两人都如此鲜明地表明了态度，克鲁斯会长自然无话可说，只能也表示支持。
　　按照雷尔萨会长的经验之谈，兽人们因为普遍比人类耳目聪敏许多，所以抢劫的时机多半会选择在夜晚。
　　按照萨拉姆小镇和沃勒尔狼人部落之间的距离，车队只需要一天时间就能到。
　　所以兽人族想要出手抢劫的话，只有今天晚上这一个机会。
　　于是许亦在听到这个分析后，也不管马车上的颠簸，立即倒头便睡。
　　直到傍晚时分，车队在荒原某处停下来准备扎营时，许亦才醒了过来。
　　看到雷尔萨会长正在忙忙碌碌地指挥护卫们扎营，许亦跳下马车，来到一名夜歌部族的精灵面前问道：“嘿，法里奥，情况怎么样？”
　　这名叫做法里奥的精灵，是这五十名精灵战士的首领。
　　按照艾露希亚长老和许亦达成的协议，许亦可以命令这些精灵族去完成什么目标，但是具体指挥，则会由法里奥来进行，许亦不需要插手。
　　许亦自然比较信任法里奥的专业，自然也不会对这些精灵们没事就指手画脚，所以直到现在才跑来询问下情况。
　　法里奥不管心里怎么想，表面上还是对许亦表现得十分恭敬，向他施了一礼后答道：“会长大人，我已经从风中闻到了那些兽人族的恶臭，并且感受到了他们的恶意。按照我对他们的了解，今天晚上他们应该就会发动进攻。”
　　“嗯，那好，今天晚上你们就协助其它的护卫们保护好商队吧。”许亦顿了顿，又道：“不过我希望你们优先注意保护好自己的安全。货物没了无所谓，但是你们如果受伤甚至是丧命，那就是无可挽回的损失，明白了吗？”
　　法里奥眼神微微一动，点头应道：“遵从您的命令。”