第136章 兽人独立军团
　　今天的夜空中只是挂上了一片残缺的月牙，月光并不怎么明媚。
　　加上黑米荒原上可不会像邦塔城那样处处都是灯光照射，于是一进入深夜时分，整个荒原上就只剩下商队露营地中间生起的一堆篝火向外放出明亮的火光。
　　在这片一望无际的荒原上，这团篝火简直就是最明显的目标，指引着周围无数早已经按捺不住的兽人们纷纷涌来。
　　四野一片死一般的宁静中忽然响起一声凄厉而悠长的狼吼，随即便听到荒原的大地上陡然震动起来，仿佛无数匹骏马在荒原上快速奔驰一般。
　　听到这个声音，雷尔萨会长脸色一变。
　　“不好！居然还有蛮牛族的兽人！”
　　话音刚落，远方的荒原上便出现了一群高大的黑影，正在以一种疯狂的气势向这边迅速扑了过来。
　　与此同时，四面八方的荒原上也冒出来无数条黑影，有的高壮，有的精瘦，却分明都透露出一种无比剽悍的气息。
　　“会长，好像是兽人独立军团！”一名雷克顿商会的护卫带着一脸惊恐向雷尔萨会长大声喊道。
　　雷尔萨会长脸色再次剧变。
　　一旁的许亦诧异地问道：“兽人独立军团是什么？”
　　“这是黑米荒原上那些不愿意承认人类地位的兽人们组成的一个团体，其实说白了也就是一个兽人盗匪团。不过和别的抢劫人类商队的兽人不同，这帮家伙对人类的仇恨很深，每次抢劫后还会杀光商队的所有人类。之前王国军队对他们围剿过很多次，我本来以为他们有一段时间没出现，应该是消失了。却没想到……现在居然又冒了出来。”
　　看到雷尔萨会长脸上阴沉的脸色，许亦问道：“他们很强吗？”
　　雷尔萨会长苦笑地指着远处迅速靠近的那些兽人们：“光是数量就这么多，能不强吗？”
　　许亦还想再问，却忽然听到无数道整齐的羽箭破空声响起，然后便看到起码还在二百多米外的一批兽人齐齐倒下。
　　雷尔萨会长怔了怔，露出一丝喜色，用力抓住许亦地肩膀道：“还好许会长你带来了这五十名精灵护卫。不然的话，今天晚上搞不好我们就要死在这里了！”
　　相比起人类，夜晚的环境虽然对大多数兽人族更加有利，但真要比起来夜晚对战斗力的加成，兽人又怎么能够和被称为暗夜之子的精灵族相提并论。
　　虽然明明眼前是一片漆黑，但在法里奥的指挥下，五十名精灵战士箭无虚发，一只只羽箭射出，便看到一个个兽人族纷纷倒下。
　　为了和许亦合作彻底，这五十名战士可是艾露希亚长老从夜歌部族中挑选出来的战斗力最强的精灵战士，战斗力自然是毋庸置疑。
　　这一开始战斗，立即便显露出了远远超出一般人类战士的战斗力。
　　然而突然来袭的兽人实在太多，五十名精灵战士虽然每一箭都能射倒一名兽人，但弓箭的杀伤力也就仅此而已，并不能完全阻止疯狂的兽人族快速接近。
　　转眼之间，最前面的兽人族已经冲到了距离商队不到一百米的距离，甚至能够清楚地看到冲到最前面的那名兽人狰狞的狼脑袋。
　　看到这副情形，雷尔萨会长叹息一声：“可惜那些高贵的魔法师们都看不上我们商会，不然现在如果有个强大的魔法师在的话，现在就会好多了。”
　　雷尔萨会长正要下令让手下的护卫们冲出去准备和兽人们短兵相接时，却忽然听到身旁的许亦笑了一声，然后便看到一个足有一人高的巨大火球猛地从身边飞了出去，直接落在前方最密集的一群兽人中间。
　　“轰——”
　　巨大的火球在兽人中猛地炸开。
　　伴随着一声巨响，瞬间便有无数兽人直接被火球爆炸的冲击力炸得飞了起来。
　　火星四溅之下，无数兽人身上瞬间燃起了火焰。
　　只不过一转眼的功夫，正对着雷尔萨会长所在的方向冲过来的兽人便溃不成军。
　　雷尔萨会长愕然转头看向许亦，正好看到他一扬手又扔出去一个巨大的火球。
　　呆了一呆后，雷尔萨会长这才恍然大悟。
　　和许亦接触了这么久，他一直都只是把许亦当做新飞商会的会长来看，却完全忘记了，许亦还具备另外一个身份——一名强大的魔法师！
　　虽然雷尔萨会长并不知道许亦现在的魔法师等级，但是从他只是随手扔出一个火球就能造成这么巨大的杀伤力来看，他的魔法师等级绝不会低。
　　而更重要的是，这意味着他们这个商队的护卫力量中，居然有魔法师的存在！
　　要知道，魔法师们之所以在赛恩斯大陆上地位崇高，就是因为魔法的威力强大，在战争中能够起到非常重要的作用。
　　也正是因为这样，很多出名的大商会都会邀请魔法师来担任特别护卫。
　　雷尔萨会长虽然也早就想邀请一些魔法师进入雷克顿商会担任护卫，但是太过低级的魔法师意义不大，能够起到作用的魔法师们却有得是商会邀请，根本看不上雷克顿商会，导致雷克顿商会的护卫队到现在也没有一名魔法师在。
　　正是因为没有魔法师，他才会在看到这些兽人们的时候有些担心。
　　然而现在忽然想起来许亦也是一名强大的魔法师，雷尔萨会长瞬间信心倍增，再看向对面那些依旧凶悍的兽人们时，就觉得他们已经没有半点儿威胁可言。
　　突然出现的一个火球不仅挽回了雷尔萨会长的信心，同样也大幅提升了商队护卫们的士气和信心。
　　知道自己这边居然还有一个强大的魔法师坐镇，护卫们顿时将刚才的绝望尽数驱逐开，瞬间充满了勇气。
　　在许亦用了几个魔法将冲上来的兽人们轰了个七零八落后，雷克顿商会的护卫统领一声大吼，率领着护卫们便冲了出去，迎上了终于冲到面前的兽人们。
　　法里奥率领的精灵们也收起了弓箭，纷纷抽出精灵短剑，同样和兽人们开始短兵交接。
　　这一开始进行近身搏击，便彻底体现出了人类、兽人族、精灵族的战斗力差距。
　　雷克顿商会的这些护卫们虽然都是雷尔萨会长从各地招募来的出色的人类战士，但是和兽人族一开始交战，便全面落入了下风。
　　尤其是面对突袭的这些兽人中最强悍的蛮牛族时，甚至需要两到三个人类护卫才能勉强顶住一个。
　　剩下的狼人族、虎族等等兽人族战士尽管比不上蛮牛族，但是在一对一的情况下，也是完全占据了上风。
　　雷克顿商会加上阿姆利商会的护卫这次总计带来了三百名，但是却只能挡住一百多名兽人，算是勉强守住了不让兽人们从正面突破进来。
　　而这一次夜晚突袭的兽人总数只怕有两、三百之多，如果不是在冲过来的路上就被精灵族的弓箭和许亦的魔法放倒了接近一百，就凭这些护卫们根本抵挡不住。
　　相比较起来，挡住了另一边兽人们进攻的精灵族却体现出了完全高出甚至不止一筹的战斗力。
　　虽然只有区区五十名精灵，但是同样面对一百多兽人，这五十名精灵却表现得比三百名人类护卫还要轻松。
　　许亦就看到精灵族们在战斗中依然能够保持着优雅的步伐和身姿，一举一动都看起来极为轻灵而富有美感。
　　偏偏就是在这样看起来轻飘飘毫无力度的动作中，兽人们却一个接着一个的倒了下去，好像毫无反抗之力一般。
　　看到这副情形，许亦这才相信，为什么数千年前，精灵族能够统治整片大陆。
　　这种无论在近身武技还是在远程弓箭上都有着超高天赋，甚至在魔法上也能当人类的老师的种族，如果不能统治整片大陆才奇怪了。
　　如果不是因为精灵族的出生率一直太低，导致就算没有什么动乱也会非常缓慢但持续的下降，恐怕人类也很难从精灵族的手中抢走这片大陆的控制权。
　　一边想着这些赛恩斯大陆上的历史变迁，许亦一边双手不停，没事就丢出一两个魔法，将似乎要突破防御的兽人族轰飞出去。
　　战斗持续了大概半个小时左右，进攻的兽人族们已经倒下了大半。
　　剩下还活着的不到一百名兽人见势不妙，不知道哪名兽人大声嚎叫了一声，所有的兽人们立即逼开对手，转过身就开始拼命逃跑。
　　雷尔萨会长阻止了护卫们追击的想法，而精灵们也因为许亦并没有下达追击的命令，同样停下手来。
　　看着剩下的那些兽人们快速消失在夜色笼罩下的茫茫荒野之中，雷尔萨会长这才长长地出了一口气。
　　“好了。连这些兽人独立军团的兽人们都被我们轻松击退了，我想黑米荒原上的其他兽人们应该不会有谁不长眼再来招惹我们。”
　　许亦看了一眼商队周围倒在血泊中的兽人们，沉默不语。
　　虽然他并没有太多悲天悯人的心思，更加不会同情这些曾经杀伤了很多人类同胞，手上沾满血腥的兽人，但是这毕竟是他第一次参加真正的战斗。
　　就算他只是丢了几个魔法出去，没有近身搏击，但这依然使得他多少有些不舒服。
　　看到许亦脸上的表情，雷尔萨会长眼珠一转，猜到了许亦为什么会突然沉默。
　　想了一下，雷尔萨会长大力拍了一下许亦的肩膀，安慰道：“放心吧，以后你就会习惯了。说到底，这片大陆可不都像邦塔城那么安宁。”
　　许亦微微点头。
　　他明白，想要改变整片大陆，这也是他必须面对的重要问题之一。
　　或者说，他之所以想要改变整片大陆，就是希望改变这片大陆上这种落后原始的面貌。
　　只是看着眼前这血腥的一幕，他却深深地感受到了一件事情。
　　这条他选择的道路，或许会很漫长，也很艰辛。
　　而对他来说，却也只有一个选择，那就是绝不回头，继续在这条路上坚定地走下去。