第二百七十六章仙魔（上）

那道符箓在空中轻飘飘的晃悠了一圈，放出澹白色的光芒，四下里澄明一片，满满的血迹和断肢浮现出来，黑暗里升起朦朦胧胧的光彩。

李清虹瞥了一眼，眼中闪过一丝怒色，一旁的男人恭敬地低头，答道：

“二十七户人家，一百一十口人，无一幸存者。”

李清虹眯了眯眼，长枪在地面上一驻，施法探查，低声道：

“没有妖气，并非妖物所为，恐怕是哪个寻血食的修士。”

“嗖…”

李清虹正仔细观察着，眼前突然跳出一道乌色的镖来，其上法光流转，尾端系着黑漆漆的丝线，没入那黑暗之中。

李清虹早就提防着，拨了拨黑发，手中长枪一挑，炸出一道紫色的法光，那乌色的镖中了一枪，歪歪扭扭地落下去，李清虹朗声道：

“何方道友在我李家地界上寻血食，胆子倒大，还敢在此处蛰伏着。”

黑暗中窜出一道黑雾来，一个枯瘦的老者现出身形，面色难看，手中还拎着那根黑线，在地上拖着叮当作响，那老者瞥了一眼李清虹，只皱了皱眉，叫道：

“姑娘何必小题大做，我也未伤贵族子弟，只是途径仙家地界，在此处歇歇脚，度几只两脚羊，姑娘倒是咄咄逼人，哪里有世家气度？”

李清虹只打量了他一阵，眼前一亮，眸子中的紫意越发逼人，听闻这老者说甚么“途径仙家地界”、“两脚羊”，这些称呼都是北方的赵国燕国才会用的，便知晓是北方过来的，喜道：

“原来是江北来人，瞧你的模样也是个魔修，且与我斗上一场，长长见识！”

于是也不顾那老者一脸呆滞，当头一枪扫下，那老者只好拎起袖子，作鼓吹状，噗一声吐出一片黑雾雾的烟气，其中各自坐着男女老少，服饰简陋，皆作欢容。

李清虹丝毫不惧，长枪所至，雷霆大放，雷霆本就破妄除邪，顷刻间便将那烟气一扫而空，那男女老少皆作惨叫状，老者顿时惊骇，骂道：

“你姥姥的还是个雷修。”

李清虹头一次与非紫府金丹道的修士交手，暗自谨慎，不敢近身，长枪上凝聚了雷霆，噼头盖脸地砸过去，那老者吃了两记，再也按耐不住，骂道：

“小小练气修士，安敢欺我！”

言罢身上的衣袍尽数炸裂，裸露出瘦弱的衰败躯体，勃然而起，腹腔之间推出来血肉之物，顷刻之间碰撞成一个数人大的秃皮青色脑袋，两只血丝密布的红色眼睛足有脑袋大小，直直地盯着外头，血淋淋泪津津，森白的尖牙整齐且明亮，放着白莹莹的光芒。

“这便是魔修……果真没个人样！”

李清虹手中长枪一推，雷霆如水般荡漾开来，那魔物从满是尖牙的口中喷出一口血气，将李清虹攻势尽数化解，叫骂道：

“他娘的，欺人太甚！老子修的乃是善乐魔，可比你紫府金丹道有人样！”

此时这魔物身上的气息已经攀升到了练气六七层级别，嘴上虽然骂得狠，手中并无多少争斗的意思。

他好歹是个修成了法师的魔修，相当于紫府金丹道的筑基了，一路上吃人过来，一向没出什么篓子，只是今日抑制不住贪食，多吃了几口，当下也暗自懊恼。

本看在两边的面子上，大多数世家也不会平白无故去把他揪出来，可若是真的遇上了较真的世家，把这事情拉到台面上去，他还真有些理亏，也不好意思真打伤了李清虹。

“这李家听闻是个剑仙世家，这娃娃又擅长雷法…背景定然不简单。”

这魔修这下是骑虎难下，憋屈地吃着李清虹的雷霆，又不敢回手伤人，驾风逃跑又丢了堂堂法师的脸面，只能等着李家长辈出来给个台阶下。

而李清虹这头只是出了两枪，已经明白这魔修修为绝对在自己之上，大抵有练气六七层修为，只是被自己雷霆所克，又无争斗之心，故而僵持下来，手中翻出一枚玉佩，默默捏碎，暗忖道：

“我亦还未动用箓气，若是这老魔起了杀心，坚持到族人赶来还是没有问题的……”

玉庭山下一时间雷霆闪烁，这魔物实力要比李清虹强横得多，却经不住李清虹手中的雷霆雄厚狠厉，隐隐有些破魔除邪的味道，只觉得修为磨损，隐隐有倒退之感，顿时着急起来，叫道：

“姑娘速速住手！你这功法伤人修为，再打下去我可来真的了！”

李清虹这才微微一顿，好在两侧皆有法光驾风而至，一人持剑而来，神色焦急凶厉，另一人看上去四五十岁，神情肃穆，只喝道：

“何人敢在我李家地界上撒野！”

来者正是李渊蛟与田有道，田有道如今也是成功突破练气，成为李家第三位外姓练气修士，修行的乃是为外姓提供的二品功法，服用小清灵气突破，两人落在李清虹身侧，李渊蛟微微警惕，暗忖道：

“此人来的时机巧妙，恰逢安鹧言与冬河叔外出……家中只余下我等几人，若是不惊动老祖，我等还真不好压住他。”

那魔修见惊动了越来越多人，连忙收起血淋淋魔相，恢复人身，心头一阵发苦，沉声道：

“在下慕容夏，此次前来江南游历，途径仙家地界，确实吃了几只两脚羊，若是有对不住之处，还请诸位见谅……区区几个凡人，却也不至于结为仇敌。”

李渊蛟闻言皱了皱眉，一旁的李清虹低声道：

“二十七户人家，一百一十口人。”

那魔修呆了呆，他岁数大，只是听了李清虹的念叨便明白过来，这几人不是恨他不告而取，而是真心厌恶他食人，当下立刻反应过来，一抱拳，诚挚地道：

“诸位久居江南，不识得我魔宗道统，恐怕听了仙宗宣扬，以为我魔宗无恶不作，喜好食人，实则大谬。”

李渊蛟几人不曾想这人还能说出这话来，顿觉好笑，面面相觑，看着慕容夏翻动嘴皮子，正色道：

“将死之人尚得遗言一二句，还请几位听我一言，不至于将我等修魔之人一棍子打死。”

李渊蛟却看着脚下越来越多的镇民，望见下首一众不安的眼神，皱眉道：

“此处不是说话的地方，还请道友随我到山上去。”

“好！”

慕容夏竟然浑然不惧，点头应下，李渊蛟做了个请的手势，方才还剑拔弩张的几人顿时一齐往山上去，李清虹冷笑一声，传音道：

“吃人便是吃人了，还能辩出花来不成！”

李渊蛟只默默摇头，同样以法力传音道：

“山上有大阵和老祖镇压，只要这人入阵，便凭你我拿捏了。”