第二百七十四章窦氏（上）

“萧宪。”

李渊蛟摩挲着腰间那把蛟盘楹，狭促地蹙眉，与李通崖或是李玄宣等人外表平实，内里心思深不同，他天生眉距狭窄，看起来就不是好人，这下皱起眉，更有些蛇蛟的味道了。

“萧家余山一脉……清晓配过去算是略微下嫁，只是萧久庆八面玲珑，今后前程不错，若是那萧宪心诚，阿妹也愿意，倒也是个不错的选择。”

“余山一脉在我萧家算是支脉中数一数二的大族了。”

萧归鸾挽起李渊蛟的臂膀，温声道：

“萧宪天赋不算好，练气还是有望的，清晓天赋差，以余山一脉的实力，萧宪帮她堆出个杂气也没有问题，也算合适。”

两人谈笑之间，黎泾山已经出现在脚下，夫妻俩往院子中一落，下首的族兵顿时迎上来，恭声道：

“家主，主母，渊平公子已经在屋子中等着了。”

李渊蛟微微顿首，推门而入，便见一少年身着白衣，手中捏着扇子，看起来十二三岁，脸色微微发白，有些病弱姿态，正仔细看着墙上挂着的字画，闻声转过头来，眼前一亮，笑道：

“兄长回来了。”

“嗯。”

李渊平乃是李玄宣练气之时与主母窦氏所生，是李渊修同母弟弟，只是生产时恰逢李渊修过世，动了胎气，先天不足。

好在父母都有修为在身，李渊平身具灵窍，只是天赋不算高，能算是中人之姿，修行五年，也有胎息二层承明轮修为。

李渊蛟应了一声，便见李渊平笑道：

“听闻兄长突破练气三层，可喜可贺。”

真要说起来，李渊蛟这些年并没有太多俗务缠身，家中一些的胎息或是俗世事务都由萧归鸾处理了，这女子行事大气，赏罚有度，上下也治得服服帖帖。

李渊蛟轻轻点头，两步到了上首落座，看了看自己这个还有稚嫩之色的弟弟，温声道：

“如何，族正院可还管得住？”

“尚好。”

李渊平点点头，笑道：

李渊蛟本无意掌事，眼看着李渊平一天天大起来，连忙就将族正院交到他手中，眼下看他收拾得还不错，满意地点头，温声道：

“族法从严，家中子弟莫要有那跋扈之辈。”

两兄弟正聊着，下首匆匆上来一人，在庭院下一伏身，恭声道：

“报家主，冠云峰来信。”

“呈上来。”

下首那人一身甲衣，面方眉浓，一副老实模样，将信献上，李渊蛟将那信封接过，并未拆开信，反而盯着那甲士看。

这殿下传信之人一直是柳家人，李渊蛟也见惯了，如今却只觉此人陌生，端详一阵，疑惑道：

“你是窦氏的人？”

那甲士扑通一声跪倒在他面前，略微惶恐，只答道：

“回家主，小人唤作窦邑，窦夫人乃是在下姑姑……那传信兵抱恙，便由小人顶上了。”

“原来是母亲的人。”

窦夫人自然是指李玄宣之妻、李渊平之母窦氏了，说起来李渊蛟还要叫声母亲，李渊蛟作恍然大悟状，朝着李渊平笑道：

“他还算得上你表兄。”

李渊平在侧旁坐着，闻言只是一点头，也不去看那窦邑，自顾自地添茶，李渊蛟即刻明白，随手挥退，漫不经心地道：

“既然如此，你便去渊平身边侍奉，在族正院里寻个位置用事吧。”

窦邑连连点头，缓步退下去了，李渊平只苦笑一声，开口道：

“此事绝不是母亲的手笔，多半是窦家人自作主张……”

“我晓得。”

李渊蛟点点头，叹道：

“话说是墙倒众人推，柳氏好歹也是老祖的妻族，殿上还是要留着一个姓柳的，是非能传到我等耳边，众望姓才有忌惮，不至于做得太过。”

李渊平若有所思地点头，答道：

“小弟受教了…”

李渊蛟哈哈一笑，兄弟俩推心置腹，便见李渊蛟神色复杂，答道：

“此道亦是兄长教我，我虽然无权位之心，如今再交到你手上，也不至于辜负了。”

话中自然指的是李渊修了，李渊平自小就听闻这个未见过面的哥哥的种种，当下点了点头，李渊蛟则读起那信，扫了几眼，笑道：

“是父亲的信。”

李渊平疑惑地抬起头，便见李渊蛟道：

“魔灾越发肆虐，当下不止那江雁一人，还有数十人入了魔道，四处屠杀，于是宗内外的符箓与法器越发受追捧，今年的收入又多了不少。”

“父亲便想着家中的云竹收成了，再送一批过去制作符纸，还能把成本降低许多。”

李渊平听了这消息，低头道：

“魔灾也五年多了，却从来不见青池宗的紫府出手，也不晓得迟炙云怎么想的。”

李渊蛟顿了顿，将茶碗放下，答道：

“魔灾……不简单，那江雁也不知是何等人物，是哪一家的棋子，你也读过族史，晓得紫府厉害，能放任这江雁胡来，必然是得了紫府授意。”

李渊平默默思量着，兄弟两将聊了两句，李渊平看了看时辰，不再打扰李渊蛟，便告辞了。

等到李渊平退下去，殿后方才踱步出一雍容女子，一身羽衣华丽，在侧旁行了礼，微微皱眉，沉声道：

“夫君，柳氏衰败太急，短短五年间就从望姓到了子弟四处分散的地步了…恐怕有古怪。”

“情理之中，那柳氏子怎地就抱恙了，千番百计把人推到我面前，就是想试探我等对柳氏的情谊还剩多少。”

李渊蛟将小信收好，压在书简下边，如数家珍般继续答道：

“田氏被派去了山越之地，余下的任、陈、徐、窦几家恐怕早在数年前就谋划着将柳氏挤出望姓，只有一众柳姓子弟犹自享乐，山上的消息一传下来，几家就开始动手，柳氏本就没什么人物，能撑五年已经是众望姓谨慎了。”

萧归鸾点了点头，笑道：

李渊蛟哈哈一笑，听出来萧归鸾的弦外之音，温声道：

“我与母亲也相处多年，窦氏一众人在她眼里还比不上渊平的一根小指头，窦氏不过是下一个柳氏罢了，无需多虑。”

他顿了顿，继续道：

“渊平性情像窦夫人，不会为人所糊弄，过上两年将家中事务交到他手中，你我便去乌涂山修行，做一对神仙眷侣，岂不快哉？”

萧归鸾微微颔首，可她身在的萧家已经是几百年的世家，其中利益争夺颇为险恶，不如李家初立兄弟和睦，萧归鸾见惯了亲亲相残，手中无权终归心中不安，她倒是无所谓，只怕孩子李曦治受委屈。

只是这女子冰雪聪明，也摸顺了丈夫李渊蛟的性子，并没有立刻将夫君的话顶回去，笑盈盈地点头，望着飘摇的烛火，寻思如何多给李曦治寻些势力来。