第二百七十五章窦氏（下）

李渊平这头出了院子，“刷”地收起扇子，面色不虞，默然地走着，后头的窦邑眼巴巴地跟着，自觉弄出了问题，不敢多言，李渊平却突然停了脚步，窦邑猝不及防，差点打了个滚，连声道：

“公子！公子！”

“闭嘴！”

李渊平一扇子将他顶住，少年微微皱眉，轻声开口道：

“窦家哪个蠢货自作主张，叫你换下来那柳家人！差点叫我在兄长面前丢了脸面……若是让母亲知晓，非叫你们都打板子不成！”

“是……是…”

窦邑晓得自己今后都要在李渊平身边混了，却不忍心把自己父亲推出来顶罪，一时半会开不了口，只结结巴巴地应着，李渊平温和地摆摆手，转过头来，边走边道：

“你不说我也晓得，多半是那窦老爷，人老了得势了心思多，老转那花花肠子。”

窦邑连忙跟上，恭声道：

“这也是为公子着想，族正院向来是交接家主之位的过渡，渊蛟公子多次言称要交还权位，公子又成了族正，这家主之位是板上钉钉的事……父亲多安插些人手，到时也能帮一帮公子。”

“呵。”

李渊平被逗乐了，只笑道：

“你倒是言之凿凿，你父亲哪里是想帮我，这是想害我呐！若是想帮我，老老实实地等上三年就好了，那里需要多手多脚。”

他皱了皱眉，看了看愧疚低下头的窦邑，答道：

“你父亲不过仗势扩充势力罢了，何必打着为我好的旗号？你家是我母族，待到我持家自然有应有的地位，何必如此？”

“莫要以为我年少好欺。”

窦邑冷汗直流，便见李渊平摇着扇子，悠悠地道：

“且先不论这些，我管你是什么人派来的，长兄既然把你指给我，以后你就跟着我做事，不要想你的窦氏了。”

窦邑顿时一呆，只觉得李渊平讲的东西和自己父亲嘱咐的完全不同，窦老爷子叫他上山时始终嘱咐的是：

“渊平公子与窦夫人是我窦氏的靠山，倚仗着他们，多为家中谋些权位……今后我窦氏便是望姓。”

这下听李渊平的语气，李渊平和窦夫人哪里把窦氏看做簇拥了，这是千防万防，只恐窦氏拖累呐！当下心中又酸又苦，哀声道：

“公子，窦氏上下唯公子是从，只听公子一人之言……当年的田、柳两姓都是乘势而起，外戚乃是公子臂膀，何必如此呢……”

谁知李渊平闻言驻足，侥有兴趣地回过头望着他，笑道：

“表兄！我姓李！乃是正统长房嫡出子。”

言罢扭头便走，窦邑心中微微惊骇，不敢再言，只紧紧跟上。

两人在山间走了一阵，进了一间灯火通明的大院，李渊平在院前等了一阵，便见侍女急匆匆地端着盆水出来，温声道：

“不知母亲可曾睡下？”

“夫人洗了脚，正在屋间等殿下呢！”

窦邑登时明白这是窦夫人的院子，想起自己父亲做的那些糊涂事和这位姑姑的强硬性子，窦邑顿时两股战战，心中哀嚎起来。

“老父作死，却要小人来还，害！”

李渊平哪里管他，带着他进了院子，便见一片淡黄，层层叠叠的帷幕，忽明忽暗的灯火和迷迭的熏香，两个侍女乖巧地站在床边，他恭恭敬敬地下拜，温声道：

“孩子前来拜见母亲，恭喜母亲再度突破，练气在望。”

上首倚坐着的窦夫人服饰华贵，容貌年轻，一身气势赫然已经达到了胎息巅峰，距离练气只有一步之遥，不知不觉间，已经是外姓修士中数一数二的了。

这些年窦夫人不但依靠着自己的手段将李玄宣的诸多妻妾治得服服帖帖，硬生生将田间务农的窦家拔高，修为也不曾落下。

“平儿不必多礼。”

窦氏虽然是个强硬的性子，对孩子却是毫无保留，连声叫他坐下，李渊平点头，将傍晚的诸多事情通通讲了一遍，乃至李玄宣的信结束，窦夫人在上首听罢，窦邑已经觉得头皮发麻，怯生生地抬起头来，见到了一双如寒星般的眸子。

“上来。”

窦夫人轻身细语，窦邑连忙挪到了这位姑姑面前，却见帐中伸出一只如玉的手来，玉甲三寸长，用凤仙花染过，窦邑正呆呆地望着这手，窦夫人却轻轻一扬。

“啪！”

窦邑脸上挨了结结实实一巴掌，半边脸通红，窦邑不敢有丝毫怒气，只吓得他连连躬身，叫道：

“姑姑饶命！姑姑饶命！”

窦夫人的话轻飘飘的飞下来：

“回去把这巴掌带给你爹，同他说了。”

她张开红唇，吐出几个字来：

“再有小动作，就别要小命了。”

————

玉庭山。

李清虹长出气，吐出一匹白练，放在膝上的长枪法光流转，女子睁开眼睛，法力温养的眸子在暗室之中熠熠生辉。

“练气二层。”

这五年李清虹基本窝在山上修炼，前三年突破练气，后两年突破练气二层，李清虹如今才二十多岁，比较起正常三到五年突破一层的修炼速度其实算得上快了，也就李渊蛟授了【行气吞灵箓】加持，这才快她一筹。

持枪而起，淡淡的紫意在少女的眸子之中流转，晓得格外诱人，《紫雷秘元功》不愧是曾经的四品雷法，李清虹一身气势如虹，远远超过寻常的练气二层。

“族姐……”

石室外的男子小心翼翼地站着，他也是李玄宣的庶出子，只是身无灵窍，李玄宣子嗣众多，他一向没什么存在感，被派来了玉庭山管理一镇。

“说说。”

李清虹红唇轻张，吐出两字来，便见男子恭声道：

李清虹微微点头，疑惑道：

“姑父呢？”

男子知晓她指的是陈冬河，急忙答道：

“连同安供奉护送皮毛与灵物往坊市去了，不在族中镇守，家主在山越境内寻山，不知是否归来，故而……”

“嗯。”

李清虹点点头，托着他驾风而起，温声问起情况来。

这人这辈子还是头一次驾风御气，顿时一阵迷醉，望着脚下的小镇和不断掠过的浮云飞鸟，心中满是羡慕，一头应着李清虹的询问，为她指明了方向，暗忖道：

“好生痛快！”

李清虹则按着他的指引落下去，便见几间空屋，地上有些许血迹，法眼一扫，觉得脚下诸多怪异，放下族弟，伸出纤手在空中勾勒了几道符文，打出一道符箓来。