第137章 雇工问题
　　第二天接近中午时分，商队终于来到沃勒尔狼人部落。
　　也不知道是不是错觉，许亦感觉到这一次雷鸣？沃勒尔族长对待他们的态度变得比上一次慎重了一些。
　　尤其是在面对许亦的时候，这种态度转变非常明显。
　　上一次沃勒尔族长还对许亦一副不屑一顾的神情，这一次他一见到许亦，居然还主动露出了一个笑容。
　　虽然在他那个狼脑袋上的笑容十分难看甚至有些恐怖，但却足以体现出他对许亦的热情。
　　当然，这或许也是因为他从许亦这些人类手中收到了五十万金币的缘故。
　　就算兽人们，同样是要生活的。
　　有了这五十万金币，沃勒尔狼人部落就可以从人类手中买到大量他们急需的生活物品，改善整个部落族人的生活，也能够让他这个族长的位置更加巩固，他当然会对许亦等人表现得热情一些。
　　商队在沃勒尔狼人部落暂事休息，吃过午饭后，护卫们便又护卫着车队去往了部落旁边的有色金属矿脉。
　　开矿可不是一天两天就能搞定的事情，按照计划，三家商会会现在这个矿脉旁边盖起一个生活基地，让负责前期工程的工人们居住生活。
　　之后后续的一系列设备和人工陆续运到，这片矿脉才会真正进行开采。
　　根据估算，这个时间大概要三个月到四个月的时间。
　　但是和开矿相比，这个矿山的真正问题是在于后勤方面。
　　这个矿脉毕竟是在黑米荒原上，距离最近的萨马拉小镇也有一段不算特别近的距离，想要进行各种后勤补给都会有相当的困难。
　　为了保证这一点，三人经过协商决定，先让阿姆利商会派出施工队伍，把沃勒尔狼人部落通向萨马拉小镇的公路修建起来。
　　这样一来，就可以将萨马拉小镇和沃勒尔狼人部落之间的运货时间缩短到半天时间，可以避开意图抢劫的兽人族。
　　至于后勤物资，则由三家商会合理运送到萨马拉小镇事先存放好，需要的时候再运过来就可以。
　　而在解决这个初步问题后，紧接着阿姆利商会则会抓紧时间修建好邦塔城连通萨马拉小镇的公路。
　　对此许亦的建议是与其重新修建一条邦塔城直接连通萨马拉小镇的公路，还不如修建一条萨马拉小镇连通落雨谷地的公路。
　　虽然这样一来会绕一个不大不小的圈，总路程或许会增加几十公里的样子，但是因为有落雨公路的存在，阿姆利商会就不需要一次修建一百多公里的公路，而只需要修建落雨谷地和萨马拉小镇之间大约六十到七十左右公里里程的公路，无疑会节约很多资金和时间。
　　另外除了物资问题之外，最让人三人感到困扰的其实还是工人的问题。
　　黑米荒原是兽人族的地盘，而在大部分人类看来，兽人都是面目可憎，凶神恶煞，对人类又不友好，所以基本上不是必要，一般没有哪名人类会跑到兽人族的地盘来。
　　而想要开采这片矿脉，势必要派驻过来很多工人。
　　可是要求人类工人在兽人的地盘长期居住工作，这实在是太强人所难。
　　为此三家商会在雇佣工人过来的时候，都许诺下了高额薪水，甚至接近足足三十金币一个月。
　　然而即便是这样，愿意来的人类工人也还是远远没有满足需求。
　　三人讨论接下来要面临的问题时，每次讨论到这里，都有些无以为继的感觉。
　　之前三人都只能说慢慢来，在高额薪水的诱惑下，必然能够招募到足够多的人类工人。
　　可是这次来到沃勒尔狼人部落，感受到雷鸣？沃勒尔族长的态度转变，许亦却想到了一种新的可能。
　　吃过午饭后，许亦约见了沃勒尔族长，向他提出了自己的要求。
　　“你想让我们的族人替你们干活？”沃勒尔族长瞪大了一堆狼眼睛，诧异地看着许亦，心想这个人类是不是疯了？
　　兽人族和人类的联系，在此之前可只有互相之间各取所需，做做不痛不痒的交易而已，除此之外就只剩下互相厮杀，根本没有其它的联系。
　　这次这些人类说要跑到他们部族附近开矿，甚至还真的付给了他五十万金币，就已经让他足够惊讶了。
　　现在这个人类居然还说要雇佣自己的族人替他们商会工作，这也未免太离谱了。
　　“有什么问题吗？”许亦笑眯眯地，好像根本看不到沃勒尔族长的惊诧。“我想沃勒尔族长你现在应该知道，在我们新飞商会里，不仅有人类工人，还有精灵工人和矮人工人。那么再多一些兽人族的工人，我觉得也并不奇怪吧？”
　　沃勒尔族长倒是知道这一点，不过他还是觉得有些奇怪。
　　“为什么那些矮人，甚至是那些讨厌的精灵族也愿意替你工作？你给了他们什么好处？”沃勒尔族长好奇地问道。
　　“并没有什么特别。我只是给他们提供了工作，然后像对待人类工人们一样，给他们按时发薪水，发福利而已。”许亦摊手道。
　　“就这么简单？那些家伙居然就肯老老实实地在你们商会工作？”沃勒尔族长显然不信。
　　“就是这么简单。”许亦点点头。“我不觉得这有什么不能接受的，无论是矮人也好，精灵族也好，他们同样需要生存的不是吗？在我们商会工作能够获得稳定的薪水，然后凭借这些薪水购买到他们希望获得的东西，这有什么不好吗？”
　　“你说……他们能够拿金币买到他们所有希望获得的东西？”沃勒尔族长立即追问。
　　“对。因为我替他们向王国议会申请到了劳工证，在劳工证生效期间，不管他们是矮人还是精灵，都可以和王国内的普通人类居民享受相同的待遇，当然能够用钱买到他们任何需要的东西。”顿了顿，许亦又补充道：“当然，有很多东西就算是人类居民也不可能买得到的，他们也不能例外。”
　　“劳工证？这么厉害？”沃勒尔族长对“劳工证”这个概念立即产生了浓厚的兴趣，抓着许亦让他解释了半天，这才弄懂了这个东西的具体含义。
　　“也就是说……如果我们的族人到你们商会工作，然后你替他们申请到了劳工证，他们就可以拿着金币到你们人类的世界中去随便买东西了？你保证他们花的钱和你们人类买东西的时候花的钱一模一样？”沃勒尔族长又问。
　　“这个我可不敢保证。”许亦摇摇头。“不过我可以保证的是，如果一样商品明码标价是一枚金币的话，那么人类去买的时候花一枚金币，持有劳工证的兽人们去买一样也只会花一枚金币。商人们是不会因为你是兽人就多要你钱的。”
　　“这就够了！”沃勒尔族长用力拍了一下桌子，狼脑袋上满是喜悦。“你们这些该死的人类商……哦，对不起，许会长，我不是在说你。总之我们以前向你们人类买东西的时候，只能用东西换，却没办法用钱买。很多时候我们明知道我们拿去换的东西其实在你们人类的世界里能卖出更多钱，但是没办法，我们不换的话，人类商人压根不给我们。如果有了这个劳工证的话，那就好得多了。”
　　许亦微微一笑：“沃勒尔族长，你是在替你的五十万金币担心吗？”
　　沃勒尔族长张开大嘴，仰天打了个哈哈。
　　虽说上次许亦三人因为购买那条有色金属矿脉支付给了他五十万金币，但身为一名狼人，沃勒尔族长深知就算他用这五十万金币去向人类购买部落所需要的各种物资，也一定会被坑得体无完肤，所以他一直担心这五十万金币该怎么用。
　　现在许亦突然提出劳工证这么一样东西，他顿时看到了希望。
　　“许会长，如果你肯帮我一个忙的话，我就可以答应你这个要求，让族人们去给你们干活。”沃勒尔族长道。
　　许亦笑了笑，看到沃勒尔族长一脸期盼的神情，根本不用猜就知道他想让自己帮他什么忙。
　　“这个忙恐怕我还真帮不了，你应该找雷尔萨会长谈谈。”
　　“雷尔萨？”沃勒尔族长的鼻孔中喷出一团白气，冷冷哼了一声。“这个可耻的人类已经坑了我们够久了，难道你还想让我相信他吗？”
　　“那没办法。”许亦摊开手，无奈地道。“我和雷尔萨族长毕竟是合作伙伴，我不可能瞒着他和你达成这种协议。兽人族和人类之间的贸易基本都是雷克顿商会负责，我如果这样答应你，我和雷尔萨会长之间恐怕以后再没有合作的可能。”
　　“但是你如果不答应我的话，我们之间也没有合作的可能。”沃勒尔族长毫不客气地道。
　　“不，沃勒尔族长，事情可没有这么绝对。”许亦不为所动，依然笑道：“虽然我不可能答应你帮助你解决这个问题，但是我可以替你和雷尔萨会长进行商议，争取让他满足你的需求。你觉得怎么样？”
　　沃勒尔族长一脸怀疑地看着许亦：“你真的想帮我？”
　　“准确地说，我想在达成目标的前提下，帮助所有人。以前我称这个叫做双赢，现在则是多赢。”
　　沃勒尔族长想了一会儿，缓缓点头。