第138章 月影部族
　　“你想雇佣兽人族工人？”雷尔萨会长皱眉看着许亦，沉思片刻，缓缓摇头。“许会长，我不得不说，这恐怕不是一个好主意。”
　　许亦早就预料到雷尔萨会长会有这种反应，所以并不怎么意外，只是笑了笑问道：“为什么？”
　　“兽人族和矮人还有精灵族都不一样，他们可不会像矮人还有精灵族那样遵守承诺，安分守己地工作。我和黑米荒原上的兽人们做了这么长时间的生意，深知兽人族其实和那些野兽没太大区别，根本是天性凶残，没有道理可讲。如果雇佣他们当工人的话，恐怕后果难料。”
　　许亦微微一笑：“我倒是觉得这不算什么问题。就算是天性凶残的野兽，经过驯化后依然可以和人类正常相处，接受人类的管理。兽人族再怎么接近野兽，也算是智慧种族之一。我来这里之前，曾经好好研究了一下大陆历史，反倒是觉得，他们之所以一直表现得这么凶残，完全是因为他们从来没有获得过良好的生活环境，同时也一直不具备什么特别的生存能力，所以为了能够生存下去，就不得不直接对其它种族展开劫掠，这才显得凶残。”
　　“你想说只要给这些兽人族一个安稳的生活环境，他们就会和我们人类正常相处下去？”雷尔萨会长摇了摇头。“许会长，你这个想法未免有点儿……有点儿天真了。凶残是这些兽人族的本性，就和野兽一样，就算驯化了，也依然不会丢掉本性的。”
　　“那么我们举个例子来说吧。”许亦指了指两人身后的沃勒尔狼人部落问道：“雷尔萨会长，你和这个狼人部落做生意有多长时间了？”
　　雷尔萨会长有些没想到许亦突然把话题转到这里，愣了一下，这才想了想答道：“大概……快二十年了吧。”
　　“那么这二十年内，沃勒尔狼人部落有对人类做些什么吗？”许亦又问。
　　雷尔萨会长冷哼一声：“他敢！这个部落可是距离萨马拉小镇最近的兽人族部落，如果他们敢做点儿什么过分的事情，早就被王国军队铲平了。就算王国军队不找他们的麻烦，只要没有任何一个人类商会和他们做生意，保证他们一天都过不下去！”
　　“是因为他们现在所有的生活物资基本都是由我们人类的商会提供的是吗？”
　　“嗯。不要说盐这种他们绝对不能少的东西，光是油、醋、茶，甚至是他们身上穿的衣服都是我们这些人类商人提供的。现在他们部落的兽人已经完全习惯了过着和我们人类差不多的生活，假如让他们再回到以前那种只能生吃血肉，想吃点儿盐都只能靠抢的日子，他们肯定过不下去。”雷尔萨会长答道。
　　“那么他们抢得到吗？”
　　“想抢？”雷尔萨会长嘿嘿一笑。“黑米荒原上虽然敢抢我们人类商队的兽人总是有，但一年比一年少，像我们昨天碰到的兽人独立军团那种家伙更是绝无仅有。这帮兽人又不是傻子，既然老老实实地和我们人类商会做生意能够获得过得比以前好，干嘛要去冒险得罪我们，再去过以前那种悲惨的生……”
　　说到这里，雷尔萨会长突然顿住，盯着许亦看了一会儿，露出一丝恍然。
　　“我明白了。许会长，你是想说只要我们给那些兽人们提供稳定的工作，让他们真正获得和我们人类差不多的生活，他们也就不会傻到自己来破坏这种生活是吗？”
　　许亦笑着点了点头：“不错，这正是我想说的。你刚才也说过了，兽人族不是傻子，他们同样希望过上好生活。以前他们看不到别的方法，就只能通过抢劫人类来满足自己的需求。但是现在他们的实力远远不如人类，想抢劫的话还怕遭到报复。这个时候如果给他们一个抢劫之外的选择可以让他们过上良好的生活，你觉得他们会不同意吗？”
　　雷尔萨会长沉思片刻，缓缓点头：“我想我明白你的意思了。但是许会长，还有一个问题你却没有考虑到。”
　　“哦？”
　　“你也说过了，兽人族是因为现在实力不足，才会老老实实接受我们给他们提供的这个选择。可如果让他们过上好生活后，他们的实力逐渐因此提升后，我觉得他们迟早会露出本性，那时候就是大麻烦了。”
　　“嗯，我承认你的担心很有道理，但是我们为什么要让他们的实力提升呢？”许亦露出一个大有深意的笑容。“虽然兽人生活质量提高后，有可能使兽人的数量增加，对我们人类造成威胁。但其实有一个很简单的方法就可以让这个威胁降到最低。”
　　“什么方法？”雷尔萨会长好奇地问道。
　　“这个方法嘛，就要从沃勒尔族长非常渴望的‘劳工证’上着手了。只需要这样……”
　　……
　　三天后，许亦离开了沃勒尔狼人部落，重新回到萨马拉小镇，顺利见到了来到这里迎接许亦的盎克鲁。
　　一见到许亦，盎克鲁立即张开双臂，紧紧拥抱了一下他，用一种非常夸张的语气叹道：“许会长，我真是等你等得好心急啊。”
　　许亦身上禁不住一阵鸡皮疙瘩浮起。
　　这话要是从一个漂亮的美女口中说出来，他说不定会很享受，但是从这样一个胡子拉碴的中年男人嘴里说出来，怎么听怎么诡异。
　　想到赛恩斯大陆上似乎对男人与男人之间的基情并不抱有任何歧视，许亦连忙挣开了盎克鲁的怀抱，强笑道：“我这不是来了嘛。”
　　“是啊，许会长毕竟是个信守承诺的人，终究还是来了。”盎克鲁哈哈一笑，左右看看，却又奇道：“不过许会长，这次难道就只有你一个人去吗？你不带几名助手吗？”
　　“助手？”许亦想了一下，向右手边的空气喊了一声。“亚妮丝，出来吧，和盎克鲁先生见个面。等到了斯坦丁公国后，你说不定还要和他接触，提前认识一下比较方便。”
　　在盎克鲁愕然的目光注视下，亚妮丝的身影从那片虚空中显现出来，向盎克鲁轻轻点头道：“盎克鲁先生你好，我叫亚妮丝，是会长的手下。”
　　盎克鲁愣了一下，然后迅速反应过来，笑着打量了一下亚妮丝道：“早就听说新飞商会内还雇佣了很多精灵族，之前在邦塔城的时候一直没有机会见到，想不到现在却能在这里亲眼看到。亚妮丝小姐你好，既然你是许会长的助手，那么以后说不定我有很多事情会寻求你的帮助。”
　　许亦看了一下盎克鲁脸上的表情，有些意外地道：“盎克鲁先生，你好像对突然见到精灵族并不怎么惊讶啊？”
　　盎克鲁微笑点头：“是的，我们斯坦丁公国和你们兰帕里王国不一样，在公国内经常会看到精灵族出现，所以我以前就见过不少次精灵族，自然不会因为见到亚妮丝小姐感到意外。”
　　许亦愕然看向亚妮丝，亚妮丝立即明白了许亦的意思，点头道：“月影部族比我们夜歌部族大很多，听长老以前提起过，说是他们总共拥有超过三千多精灵同胞，所以不会像我们部族这样从来不在人类面前出现。”
　　听到这个解释，许亦瞬间明白过来。
　　简单来说，夜歌部族和兰帕里王国内的人类力量对比太悬殊，那么为了保障安全，夜歌部族的精灵们才不会在兰帕里王国的人类面前出现。
　　而斯坦丁公国的国力弱得多，相反月影部族的精灵力量却比夜歌部族强大得多，所以月影部族的精灵们可以不怎么顾忌地经常在斯坦丁公国的人类面前出现。
　　“可是我以前怎么没听说过这回事？在没见到亚妮丝你之前，几乎所有人都对我说精灵族快要从这片大陆上消失了。”许亦问道。
　　“那是因为我们斯坦丁公国实在太弱小，所以大陆上其它国家都不会关注我们公国的消息。”盎克鲁苦笑着接过话头回答道。
　　许亦点了点头，心想这也是因为赛恩斯大陆上的交通通讯水平都极低，这才会导致斯坦丁公国的消息无人关注。
　　同样的情况放在地球上，像精灵族经常能够出现这种大新闻，别说斯坦丁公国起码还算是一个正常的国家，就算是这些精灵出现在哪片荒无人烟的沙漠或者是热带雨林里，也保证会被挖出来，瞬间将这个消息传遍地球的每一个角落。
　　不过许亦关心的重点也不在这里。
　　这次他之所以什么人都没带，反而专门让亚妮丝结束了她和那十名精灵在黑米荒原上探查地形的工作，把她带了过来，就是因为在出发之前听艾露希亚长老提起过斯坦丁公国内的这个月影部族。
　　按照艾露希亚长老所说，这个月影部族很有可能是现在赛恩斯大陆上最大的一个精灵部族。
　　许亦既然在兰帕里王国内能够和夜歌部族的精灵打好关系，那么当然希望凭借这一层关系再和月影部族拉上关系，最好也能达成合作。
　　许亦之前对斯坦丁公国几乎一无所知，能够和月影部族拉上关系的话，会很方便他在斯坦丁公国的行动。
　　见许亦没有再问什么问题，盎克鲁立即向许亦露出一个询问的表情道：“许会长，如果准备好了的话，我们就出发吧？”
　　许亦看向亚妮丝，见亚妮丝点头表示准备完毕，便笑道：“出发吧。”