第139章 你一定会带来变化
　　从萨马拉小镇出发前往斯坦丁公国，其实也要穿过一段黑米荒原，只不过方向和去沃勒尔狼人部落刚好相反。
　　盎克鲁虽然对许亦的到来表现得十分热切，却也并没有弄得太过隆重，只是带了几名助手和三辆马车来。
　　本来他预计许亦会带很多助手一起去考察，却没料到许亦谁都没带，只带了亚妮丝一个精灵作为助手，于是这三辆马车便干脆空了一辆。
　　小小的车队离开萨马拉小镇，向着西南方向行进，在黑米荒原上穿行了大约五十来公里后，许亦便感觉到地势在逐渐下沉，而周围的空气温度却逐渐开始上升。
　　刚刚离开黑米荒原那典型的荒芜景象，进入一片树林中走了没多久，许亦便觉得身上有些燥热难耐，忍不住脱掉了厚厚的毛皮外衣。
　　看到许亦的动作，和许亦同坐一辆马车的盎克鲁笑道：“许会长，你是第一次来我们斯坦丁公国，恐怕不熟悉我们公国的气候。实际上我们公国的气候和大陆上大部分国家都不太一样。这里整整一年都没有任何让人感觉寒冷的时候，现在虽然是冬季，其实温度只怕比你们兰帕里王国的春秋季还要高一些。”
　　许亦抹了一把额头上的汗，点点头：“感觉到了。从这地势来看，你们斯坦丁公国恐怕还处于一个盆地里，再加上临近海边，还处于整片大陆几乎最南方，有这个气候并不奇怪。”
　　盎克鲁有些意外：“看样子许会长对于地理方面的知识也很精通啊，真是能者无所不能。难怪瑟维尼王女殿下每次提到你的时候都大为称赞。”
　　“王女殿下在你面前提起过我？”许亦愕然问道。
　　盎克鲁微微一笑：“起初是我向王女殿下提起的，却没想到一提起许会长，王女殿下立即谈兴大发，在我面前不停地对许会长进行称赞，极为推崇。也正是王女殿下的这些话，才坚定了我来找徐会长的信心。”
　　许亦脑海中闪过瑟维尼的身影，笑了笑道：“万一我没有王女殿下说得那么好，你岂不是白跑一趟？”
　　“不，我去过兰帕里王国很多次，也有幸和王女殿下接触过不少次，却还是第一次见王女殿下如此推崇一个人。之前我本来就对许会长和新飞商会做过一些调查，王女殿下对许会长你的肯定，只是加强了我的信心罢了，并不会影响我的决定。”
　　“你真是太客气了。”许亦摆了摆手，想了一下，又道：“盎克鲁先生，其实到现在为止，我还是不明白你们到底想从我和我们新飞商会这里获得什么呢？我们毕竟只是一个小商会，恐怕对改变整个斯坦丁公国的情况起不到什么帮助。”
　　“改变都是从一点一滴做起的。”盎克鲁正色道。“新飞商会或许并不能算是兰帕里王国最大的商会，但是却是最具有改变现状能力的商会。我仔细研究过你们商会，发现现在邦塔城和邦塔城周围几座城市之所以能够出现这么大的改变，可以说完全都是因为你们新飞商会的出现。所以我想，只要将新飞商会，或者说许会长你邀请到我们斯坦丁公国，那么就一定能够带来一些改变。”
　　看到盎克鲁脸上坚定的神色，许亦苦笑道：“盎克鲁先生，虽然我很有自信能够给斯坦丁公国带来一些改变，但是被你这么一说，让我感觉压力好大。”
　　盎克鲁微微一笑：“许会长，难道你是一个会惧怕压力的人吗？”
　　许亦耸了耸肩：“好吧，我真不怎么怕，甚至还希望有压力，因为我一直认为，有压力就有动力。嗯……既然有压力了，那么让我们来讨论下具体该将这些压力化为动力吧。盎克鲁先生，我想先问一个问题，斯坦丁大公打算卖给我们商会的那三座矿山周围的道路交通情况怎么样？”
　　盎克鲁不假思索地答道：“那两座铁矿都有不止一条道路连通，至于铜矿则因为一直只是放在那里没有去管，所以暂时还没有完整的道路连通。”
　　“完全没有路？”许亦忍不住皱起眉头。
　　其实斯坦丁公国打算卖给他的两座铁矿和一座铜矿中，许亦最看重的就是这座铜矿。
　　现在发电机的研发已经初步成功，那么下一步必然是继续研发大型发电机组，再将电力逐步进行推广。
　　而想要推广电力，铜的需求量就会极高。
　　在兰帕里王国内暂时弄不到足够的铜矿，而沃勒尔狼人部落附近的那条有色金属矿脉中也没有蕴藏大量的铜矿，所以许亦只能将希望寄托于斯坦丁公国内的这座铜矿。
　　如果这座铜矿周围的道路交通状况太差的话，将会极大地影响他的计划。
　　看到许亦脸上的表情，盎克鲁连忙又道：“请许会长放心。虽然那座铜矿暂时没有道路连通，但是我们斯坦丁公国内几乎全都是平原，那座铜矿附近的地形非常平坦，不会对开采造成多大难度的。”
　　“嗯……如果是这样的话那还好。只要能够方便地修建出一条道路，别的都好说。”许亦点点头道。
　　“说到修路……”盎克鲁迟疑了一下，问道：“许会长，你打算在我们公国内修建公路吗？”
　　许亦一怔：“修建公路难道不应该是你们公国自己的事情吗？为什么要问我？”
　　盎克鲁脸上的笑容有些尴尬：“这个……实在是修建公路的花费太高，我们公国恐怕承担不起。”
　　许亦有些不可思议地看着盎克鲁：“就算修建一条一百公里的公路，花费也就不到三十万金币，为什么会承担不起？”
　　盎克鲁脸上的笑容更加尴尬：“实际上……说出来不怕许会长你嘲笑，我们公国去年全年的财政收入才不到二十万金币……”
　　许亦顿时无语。
　　虽然早就从各种信息中得知斯坦丁公国的国力十分弱小，但许亦无论如何也没有想到，竟然会弱小到这种地步。
　　一个堂堂公国，全年的财政收入还不到二十万金币！甚至还不如新飞商会现在半个月的利润！
　　难怪盎克鲁这个斯坦丁大公的亲信，在斯坦丁公国内举足轻重的大人物，面对许亦的时候竟然会表现得如此亲切，甚至有些低声下气。
　　地球上有一句俗话叫做钱是英雄胆。
　　这斯坦丁公国穷成这样，盎克鲁当然没办法在许亦面前表现得多么硬气。
　　看着盎克鲁脸上尴尬的笑容，许亦不由自主地想起地球上那些落后地区的官员面对来自发达地区的投资商时的样子。
　　或许在盎克鲁现在看来，许亦就是好不容易邀请来的财神爷，他当然要想尽办法把许亦留下来进行投资，所以才会表现得如此客气和热情。
　　不过转念一想，就算是国力远比斯坦丁公国强得多的兰帕里王国，去年统计出来的财政收入也还不到二百万金币，斯坦丁公国一年能够有二十万金币，其实也算是不错了……
　　许亦在心中暗暗叹了一口气，表面上却不动声色地点了点头道：“好吧，等看到那几座矿山的时候，我会看情况考虑需不需要修路。毕竟能够有一条通常的道路连通的话，对于我们开采矿山也很有帮助。”
　　听到许亦的语气松动，盎克鲁立即神色一缓，连忙点头笑道：“只要许会长有需求，那么一切都好商量。”
　　许亦瞅了盎克鲁一眼，心想我如果能够拿出足够的钱来，你们斯坦丁公国难道还打算将整个公国都卖给我不成？
　　马车一离开黑米荒原，便算是进入了斯坦丁公国的范围。
　　随着温度的逐步提升，周围的景物也迅速发生变化。
　　开始的时候，道路两旁的数目还都是在兰帕里王国内随处可见的各种落叶乔木，而没过多久，这些树木却逐渐被各种各样的明显带有热带气候特征的热带植物取代。
　　许亦穿越到赛恩斯大陆已经接近五年，深知这片大陆和地球有很多不同的地方，却也有很多地方非常相同。
　　比如在植物这方面，赛恩斯大陆上有很多植物都是许亦在地球上没见过也没听说过的，但是绝大多数地球上有的植物，赛恩斯大陆上也有。
　　比如许亦透过马车的车窗观察了一下道路两旁的各种高大树木，不一会儿便发现了大片的香蕉树、芒果树、菠萝树……
　　视线所及的远端，还能看到高大的椰子树若隐若现。
　　许亦看了一会儿，忍不住指着这些植物向盎克鲁问道：“你们斯坦丁公国明明拥有这么多珍贵的资源，为什么财政收入会这么少呢？”
　　“珍贵的资源？”盎克鲁愕然反问。“哪里珍贵了？”
　　“还不珍贵吗？别的不说，光是把这么多果树生产的各种水果卖到别的地方去，就可以赚不少钱了。”
　　“你是说这些水果？”盎克鲁看着许亦指着的那些果蔬，却苦笑起来。“许会长，其实我们也知道这些水果肯定会受别的国家的人们欢迎，但问题是……怎么运出去？”
　　看到盎克鲁摊开双手一脸无奈的表情，许亦怔了一怔，随即反应过来。
　　这片大陆毕竟不是地球，不具备地球上能够在一两天内就把地球这一端的东西运到另一端进行出售的超强运输能力。
　　这些热带水果虽然很好，但以赛恩斯大陆现在的运输能力，远的地方不说，光是运到最近的兰帕里王国，只怕这些水果都会在路上全部烂掉。
　　许亦责怪斯坦丁公国空守着宝山而不知道利用，实在是没有道理。
　　想到这里，许亦冷静下来，想了一下，向盎克鲁道：“如果我有办把这些水果保持新鲜地运出去，你觉得怎么样？”
　　盎克鲁立即眼睛一亮，猛地一拍大腿，惊喜地嚷道：“看！许会长，这就是我刚才说的，你一定会给我们斯坦丁公国带来的变化！”