第二百八十章支脉（上）

明慧才呼号了一句，那金殿已经开始摇摇欲坠起来，四处颤颤巍巍，流淌出一阵阵的法光，他神色惊恐，知道勾连上的那金丹修士必然能听见，忙叫道：

“前辈饶命！前辈饶命！明慧师从堇莲摩诃，莲花宗乃是法相道统，只求饶小僧一命，今后必不踏足湖上一步！”

那金殿晃了晃，慢慢稳定下来，明慧虚空行了半晌的大礼，这才敢起身，飞出去好一阵。

明慧试了试新长成的手臂，往那金殿法器中望了望，只见一团耀眼的彩光沉沉浮浮，那只断臂已经化成了一摊白水，金殿被撑得发出嘎吱嘎吱的响声，被收容在其中的俊男与舞女呼号大叫，如同热锅上的蚂蚁。

“可惜了！”

这些人乃是明慧四处收罗而来，横跨整个北方各色姿态，也花了不少心思，眼看要被彩光烫死，明慧低骂一声，开口道：

“都舍了皮囊，到我庙里来罢！如今修成摩诃近在眼前，待我修成乐土，一样有得你等快活！”

于是将金殿举过头顶，张大了嘴巴，露出那洁白的牙齿和粉红色的舌唇，唾液如露珠般亮晶晶，隐隐透露着一丝异香。

他用力颠了颠，顿时滚落下来一片指甲盖大小的人儿，纷纷落进他口中，明慧洁白无瑕的牙齿上下咬合，一时间断肢碎肉乱飞，鲜红色的痕迹在他粉嫩的唇上流淌，上头殿中的众侍者却欣喜若狂，纷纷往他嘴里跳。

足足过了数十息，明慧才舔了舔唇，心满意足地道：

“先补足元气，再回去问一问摩诃，能不能保住我这金殿。”

明慧忌惮地望了望黎泾山的方向，甚至不敢去想李清虹，他在生死关头走了一遭，心中已经是惊惧至极，只暗忖道：

“这李家恐怕是哪位尊者的手笔了，竟然从未听说过，待我回去问一问师尊，走罢！走罢！”

直到明慧如同丧家之犬一般颠颠地离去，一切风波才算平定，只有那玉庭山下一片猩红，从门槛到台阶，尽是各类污物，几个街坊邻居一齐出力将满地污物处理干净，各自瑟瑟回家去了。

————

玉庭山长久在安家治下，这些年才归了李家，黎民过惯了苦日子，魔修慕容夏并未掀起太大的风波，死了一百多人在这些人眼中远没有如今的李家治下好日子来得重要，不过是逢见了问一问谁死了，道一句：可惜，难得的好日子。

李渊蛟一头扎进了乌涂山的诸多事宜之中，李渊平接过家中事务，渐渐忙碌起来，他手持朱笔，在桉前的木简上轻轻勾点。

先天的病痛让李渊平看起来有些弱不禁风，眉毛总是蹙起，仿佛有多少沉甸甸的心事压在心头，难以释怀，哪怕是坐在院中的最上首最尊贵的位置，还是有种提心吊胆的味道。

“今年的收成还好些，能少些亏损。”

李渊平在心中念叨了一句，看了看侍奉在侧旁的中年人，温声道：

“族叔在族正院中行事多年，我初持家，还请族叔多多指点。”

一旁的老人眼窝深陷，两鬓斑白，枯藁难看，身上的衣物却收拾得整整齐齐，正是当年在李玄宣手下治家的老人李谢文，乃是李叶生之子，如今已经快五十岁了。

大黎山北麓之人早熟，十二三岁便娶妻生子，到头来也不过活个四五十岁，李谢文身无修为，本是躺在床上等死的年纪，只是他辛苦这么多年，也得了几样灵物温养，看上去还算健康。

李平逸的自杀对这个老人打击太大，以至于叫他枯藁下去，主家虽然派人劝慰，却也代表着他这一脉彻底澹出权力的中心，李谢文迟迟留恋权位不去，便是想尽力挽回些。

听闻李渊平询问，李谢文连道不敢，答道：

“老朽在族正院从事多年，也就耳目清明些，不敢说指点。”

李渊平摆了摆手，便见老人介绍道：

“如今家中非主脉练气修士，修得正法的唯有三人：练气七层的安鹧言、练气四层的陈冬河、练气一层的田有道，至于杂气修士，便是李秋阳和任老爷子，杂气修士不过是占了个练气的名头，大可不虑，”

“余下胎息巅峰两位，胎息五层玉京轮三位，胎息四层十位，往下胎息小修一百一十五位，大多是些不成器的老家伙。”

李渊平微微点头，李谢文继续道：

“族正院手中有胎息五层两位，胎息四层三位，四层以下及凡人探子不计其数，家中外姓修士虽多，值得注意的也就寥寥数人罢了。”

李渊平赐了座，让下人端上的茶水，开口道：

“还请族叔赐教。”

李谢文道了谢，神色平静，恭声道：

“其势最盛者，便是窦氏窦夫人，乃是胎息巅峰修为，众多簇拥，如同烈火烹油，窦氏虽无望姓之名，已有望姓之实，私有灵田，结交上下，好生威风。”

李渊平挪了挪桉上的茶水，默默盯着李谢文，李谢文却浑然不觉般摇了摇头，指了指下首缩着头，畏畏缩缩仿佛要钻到地缝里去的窦邑，继续道：

“窦家人已经安插到了公子身边，可见一斑。”

李渊平吐出口气来，哈哈一笑，答道：

“窦氏之事我已经晓得。”

下首的窦邑本身却有修为在身上，只是在窦夫人和李渊平面前畏畏缩缩，被一个凡人老头指指点点，心中顿时有怒火升起，悄悄抬起头，却见着李渊平直直地盯着自己看，急忙低下头去。

李谢文默默点头，拱手道：

“陈氏倚仗陈冬河，向来是望姓之首，为众人尊客，陈老爷子低调，从不张扬，只是陈氏有子弟唤作陈睦峰，正十七岁，已经胎息四层，乃是李秋阳弟子，天赋上佳，大可拔擢。”

“好。”

李渊平笑盈盈地点头，李谢文老脸满是皱纹，轻声道：

“至于其余诸姓，田氏外放，柳氏萧条，徐氏子嗣单薄，任氏众脉不睦，可堪入眼不过田仲青、徐公明数人，余下皆是碌碌无为之辈，不堪大用。”

李渊平恍然大悟地点头，又问了几句家中之事，握过李谢文的手，正色道：

“我年齿轻稚，家中之事还望族叔多多指点。”

李谢文自然连连应是，不多时退下了，李渊平重新落座，苍白的手指捏起桉上的玉杯，看了看下首的窦邑，笑道：

“谢文叔在父亲手下持家多年，只可惜身体虚弱，否则我还要委以大任。”

于是拿起木简细细读起来，这才送走了李谢文，便见一族兵上报，恭声道：

“公子，夫人来了。”