第140章 为什么这么穷？
　　随着马车不断前行，许亦越来越发现，斯坦丁公国的自然资源实在是太丰富了。
　　不仅仅是各种热带水果树像是不要钱一般的散落在道路两旁，许亦一路看下来，居然还发现了大量的咖啡树和可可树，甚至更重要的是，还有铺天盖地的橡胶树！
　　看到这幅景象，许亦连惊叹这些在地球上分布在各地的各种热带植物为什么会全部生长在斯坦丁公国这一个地方的时间都没有，只顾着震惊和疑惑了。
　　拥有如此丰富的自然资源，为什么斯坦丁公国会这么穷？
　　在来到斯坦丁公国前，无论是在那些介绍大陆地理的书籍上，还是从所有人对斯坦丁公国的描述上，甚至包括盎克鲁这个最熟悉斯坦丁公国的人自己的介绍上，都透露出完全相同的一个信息，那就是斯坦丁公国是一个国力极其弱小，并且十分贫穷的国家。
　　在来到斯坦丁公国之前，许亦已经做好了看到一个常年因为饱受飓风海啸袭击而总是满目疮痍的国家的心理准备。
　　可是他怎么也没有想到，斯坦丁公国这片土地不仅根本不贫瘠，甚至还远比他想象的更要富饶。
　　这么丰富的自然资源，根本就是上天赏赐给他们的最珍贵的礼物！
　　如果放在地球上，这样的国家就算未必会变得富有，但无论怎么说都不应该用贫穷来形容才对。
　　可是一路上走过来，许亦透过车窗也看到了零零散散的斯坦丁公国的普通民众，从他们身上的破烂衣衫和住着的同样破烂不堪的木屋来看，他们的生活也的确是十分贫穷。
　　这让许亦十分想不通。
　　拥有这样的自然资源，就算因为赛恩斯大陆的交通运输水平所限，导致这些资源没办法运出去赚钱，但是这些国民总不至于穷困到这种地步吧？
　　抱着这样的疑问，许亦开始将注意力从观察车窗外的那些丰富的植物上转移到斯坦丁公国的子民身上。
　　等到马车终于驶入一个看起来有些城镇模样的地方后，许亦跳下马车，扫了一眼眼前的情形，终于恍然大悟。
　　斯坦丁公国的子民们虽然拥有了丰富的自然资源，但或许正是因为他们拥有的自然资源太过于丰富，这才会导致他们这么穷。
　　这个理由听起来或许很奇怪，但却是一个非常合理的分析。
　　还在地球上的时候，许亦因为参与工程机械实地工作状况考察，去过许多次那些亚热带和热带国家，例如中南半岛和印度半岛上的很多国家几乎都去考察过。
　　在那些国家里，他发现了他们一个共同点，那就是那里的人们都很懒。
　　同样一个工程建设，在天朝或许只需要两三个月就可以完工，但如果放在那些国家里，抛开腐败和政府效率低下这些问题不谈，单单因为当地工人的懒惰，就足以将这项工程拖延到半年甚至是一年都未必能够完成。
　　因为这个问题，有很多公司的工程负责人私下里向许亦抱怨过。
　　明明只需要学会了如何操作那些工程机械后，他们的工作就是轻松地坐在工程机械力操作就能完成，偏偏那些工人们连最基本的操作都懒得学习。
　　而如果让他们去干那些需要重体力的工作，他们就更加偷懒。
　　因为当地工人们的工作效率实在太过底下，延误了太多工程进度，使得很多工程公司甚至干脆花大价钱专门从天朝直接招募了大量工人去进行工程建设。
　　尽管因为和当地政府签订的合同中必须保证招募一定比例的当地工人，但这些工程公司却宁愿多花钱，白养着这些当地工人，却也丝毫不指望当地工人的工作效率。
　　许亦想着当时那几家工程公司负责人抱怨时的表情，以及在那些国家看到的当地情况，在对比一下面前的情形，自然而然地便做出了这个判断。
　　斯坦丁公国之所以穷，抛开其它原因不谈，恐怕最重要的一个原因，就是因为这里的人太懒。
　　从这个城镇的入口一眼望过去，虽然人数不少，但无论是在街上漫步的，还是坐在街角的，或者干脆在地上躺着晒太阳的，每一个人从脸上到全身上下都散发出一种懒懒散散的气息。
　　就好像没遇到什么天崩地裂的事情的话，他们绝对不愿意多耗费力气再干点儿什么一样。
　　虽然街边也零零散散的摆着几个做生意的小摊位，但却很长时间都没有人来光顾，而摊位的老板似乎也对这种情况根本不怎么在意，不要说卖力吆喝了，甚至干脆就各自闭着眼睛蒙头大睡！
　　许亦想了一下，发现自己其实可以理解这些普通人的心态。
　　地球上或许勉强还可以说众生平等，普通人也有向上爬的希望。
　　但是赛恩斯大陆上的社会形态还很落后，这里的阶级观念根深蒂固，普通人是绝对不会想到去反抗贵族的。
　　那么对于普通人来说，能够填饱肚子，生存下去就是第一追求目标。
　　而斯坦丁公国偏偏具备着无比丰富的自然资源，假如你饿肚子的话，自己跑去路旁的果树上随便摘点儿水果就能填饱。
　　既然没有生存的压力，又没有向上爬的动力和渴望，身为一个普通人，自然也就只剩下混吃等死这一条路可走了。
　　当然，能理解不代表能接受。
　　看到眼前这副情形，许亦的心情依然和在中南半岛和印度半岛那些国家考察时一样，对这些普通人哀其不幸，怒其不争。
　　努力一下，勤快一点儿，最起码能够让自己的生活更好一些，可这些家伙为什么就不努力呢？
　　一旁的盎克鲁见许亦自从下了马车后，就看着眼前的城镇默然不语，脸色有些不太好看，还以为他对这里的环境不太满意，连忙道：“许会长，今天只是暂时在这里休息一晚。我已经联系好了这里的城主，让他在自己的庄园里清理出房间接待你。他的庄园环境可比这里好得多了，你不用担心。”
　　许亦也懒得向盎克鲁解释自己的真实想法，摇摇头，向城镇内走去。
　　看到许亦的动作，盎克鲁愣了楞，连忙跟了上去。
　　这个城镇总共也只有横竖六条街道，并且都很短，算下来城镇面积恐怕还不如邦塔城的十分之一大小，许亦花了不到半个小时便从这头走到那头。
　　在城镇内看了一圈后，许亦沉思片刻，向盎克鲁问道：“这个城市在你们斯坦丁公国大概算是什么档次？”
　　盎克鲁一怔，随即露出一丝尴尬的笑容，迟疑着答道：“这个已经是我们公国北方最大的城市了……”
　　许亦顿时愕然，挑了挑眉毛，重新看了一眼身后的城镇，强行忍住因为心中升起的荒谬感而导致的面容扭曲。
　　这么个连地球上一个随便一个小镇都不如的地方，居然就是斯坦丁公国北方最大的城市？
　　开什么玩笑！
　　看到许亦虽然拼命忍住却依然显得有些古怪的表情，盎克鲁只能继续尴尬地解释道：“许会长，我们斯坦丁公国其实严格来说并没有什么城市的概念。这个城镇只是方便附近的人做交易用的，今天大概并不是集市的日子，所以看起来人很少。但是如果是集市那一天来看，还是比较热闹的……”
　　盎克鲁解释了一会儿，自己也觉得实在有些说不下去。
　　他可是经常去兰帕里王国的，不说安威玛尔城，单说许亦所在的邦塔城的规模在他看来就已经超越了斯坦丁公国内所有的城市。
　　在许亦面前解释这些，只能是越描越黑。
　　看着沉默下来，满脸尴尬的盎克鲁，许亦心中叹了口气，转过身不再看那个小得可怜的“城市”，向盎克鲁道：“行了，带我去休息的地方吧，坐了一天马车，有点儿累了。”
　　盎克鲁连忙招呼跟在后面的三辆马车过来，请许亦上了马车，沿着唯一的一条还算宽的道路，向南面飞驰而去。
　　盎克鲁所说的城主的庄园倒是出乎许亦的预料，建得十分宽广，而且庄园内房屋众多，连绵成片，一眼望过煞是壮观。
　　虽然无论比起邦塔城外随便那个贵族的庄园都在精美程度上大有不如，但是因为占地够广，庄园内还有山有水，木屋盖得也还算别致，看起来环境倒是真的不错。
　　按照盎克鲁的介绍，这座庄园的主人是刚才那座城市的城主，而那座城市就是以他的家族命名。
　　他的家族叫做威纶家族，那座城市就叫做威纶城。
　　威纶家族现任族长，也就是这座庄园的主人叫做斯维因？威纶，是一个身材不高，体型圆滚滚的中年大胖子。
　　见到盎克鲁和许亦后，斯维因？威纶表现得极其热情，尤其是面对许亦的时候甚至不时露出谄媚的神态。
　　正所谓礼下于人，必有所求。
　　这个斯维因？威纶对许亦表现出这幅神态，当然是有事情要求许亦。
　　不过许亦却暂时想不到，他有什么事情需要来求自己。
　　而这个疑问，很快便在迎接他的晚宴上获得了解答。