第二百七十八章明慧

萧宪轻轻巧巧地出了院子，冷风一激，霎时清醒许多，背着手在石阶上走了两步，四下里朔风阵阵，身后的仆人上前两步，讨好道：

“公子对清晓小姐真是用心，为了姑娘全凭这李渊平驱策…大家都是看在眼里的，想必清晓姑娘也是颇为感动。”

萧宪不置可否地点点头，嗅着黎泾镇中飘飘然的焚香气息，他性子良善，下人说话自然也随意，“全凭驱策”这样的话说出来，萧宪也丝毫不怒。

那仆人见他一言不发，也只好默默跟着，萧宪却被他说中了心事，只默默踱步，摩挲着指上的玉扳指。

扪心自问，他虽对李清晓满心好意，却也没有到这样用心的地步，他如今的所作所为代表的并非是他萧宪一人，也代表着余山一脉。

“初筹老祖向来与我这一脉亲善，年前却寿尽而死，我家失了背景，父亲越发忧心……这些年过的越来越拮据……”

萧久庆是个风流种，子嗣众多，身怀灵窍的也不在少数，他萧宪天赋算不上好，其实向来在萧久庆面前没什么份量。

那年伴着萧归鸾嫁来李家，一路颠簸，却改变了萧宪的命运，他拿着那两块糕点，湿糯糯地回了家，同母亲一番倾述，这夫人在深宅中你争我斗了这么多年，即刻敏锐地捕捉到了其中的要点。

于是叫来萧久庆，一番添油加醋，倒叫萧久庆大喜过望，萧宪朦朦胧胧之间又是惶恐又是不安，上下都在传两人情谊天成，萧宪一时间仿佛不去李家都不成了。

“都是些什么缘……”

萧宪这几年来勤勤恳恳，也真就分不清是出于家族的压力还是出于李清晓这个人，一时间苦笑不已，他帮着李渊平打听了不少东西，若是没有萧久庆在背后搜罗消息，开武库，查典籍，他萧宪区区胎息小修，又不是萧家主脉，哪里来的这样隐秘的消息。

晚风扑面而来，萧宪越发清醒了，他其实没有饮多少灵酒，只是与李渊平相处总是让他坐立难安，多饮几口就托词出了院。

夜色中的黎泾山在黑暗中默默蛰伏着，萧宪回头注视着如蛇蛟盘踞在地面上的大山，心中猛然浮现出一道淡淡的惶恐。

“李家人有狼主之貌，恐怕是曲着膝，躬着腰蛰伏着，绝不愿意在我萧家甚至在青池宗底下苟活……我父子交好李家，到头来可别是祸事……”

身后的仆人弯腰侍候着，见萧宪的目光直直地盯着黎泾山，轻声道：

“公子，此山地脉浅薄，灵机不显，算不上名山。”

“名山？”

萧宪失笑摇头，回过神来，缓缓踱步出去，答道：

“这可说不准。”

————

黎泾山上下皆是灯火通明，点点黄金色的烛光在山中浮动，衬托着黑暗一片的山间也没有那么可怕了。

在山林上空极高的云层之中，李通崖背着包裹得严严实实的长剑，抱手悬空而立，面无表情地盯着面前那人。

这人面容慈祥却肥头大耳，一身棕黄色的长袍披落下来，手中持着黄金色光芒的禅杖，上头挂着的金环相撞，发出叮叮当当的声音，脑后彩光流转，目光平静地盯着李通崖。

“慕容夏已经出了我家地界，就算是放开灵识去寻也寻不到了，法师与在下对峙多时，也该称心如意了！”

李通崖缓缓开口，语气还算平淡，心中已经是怒火涌动，他传识叫李渊蛟放走慕容夏，已经是无奈之举，这释修与自己僵持，不动用法鉴还真拿那慕容夏没办法，甚至还落入下风……

“施主大义，明慧感激不尽！”

这释修轻轻点头，压制着李通崖的金光这才缓缓消磨，李通崖升腾的法光同样收入体内，心中也微微松了口气。

李通崖本在山上修炼着，李清虹捏碎了求救的玉符，当即将他惊醒，那慕容夏虽然只表现出练气六七层的修为，李通崖却实打实地感受到了威胁，这才准备出手，却又被这不知哪里来的释修拦住了。

这释修一言不发，持起禅杖便放出金光，硬生生将李通崖压制住了，李通崖与他交手十几个回合，震得五脏六腑如焚火，即刻明白自己不是对手，只能与他僵持下来，直到慕容夏出境而去，气氛才有所缓和。

“善修禅教，竟然庇护一魔修食人……法师真是好心性！”

李通崖平平淡淡地讽刺了一句，便见那明慧轻声一笑，答道：

“施主着相了，慕容夏去了这些人的皮相，乃是度化贵族之人，是这些两脚羊的福分，能入纵乐之境，九世方能修成的大福报！”

李通崖冷笑不答，明慧法师慢慢掐了一法印，继续答道：

“小僧乃是莲花寺首徒，奉命护送慕容夏南下，若有得罪之处，还请谅解，定有福报加身以报答…”

“慕容夏修行之法乃是善乐魔，亦是我教善乐禅道，应命数南下，一共要食一万六千七百五十六人，随后在岭海郡悟道，成就摩诃，转化为善乐禅，与这一万六千七百五十六人一同入福报之地，是大功德大善事……”

李通崖早就听闻禅修能言善辩，如今也是长了见识，不去接他的话茬，当即回答道：

“南方是我仙道之所，贵教可得了允诺？”

明慧轻轻点头，回答道：

“仙宗得了徐国，杀了我教怜愍，便是叫慕容夏南下以作交换，剑仙应该心中也有数，若是有得罪之处，小僧亲自前往南疆致歉。”

李通崖听了这话，这才知道为何这人这样客气，原来是看在李尺泾的份上，仙宗收回徐国表面上威风凛凛，暗地里也不过是利益交换罢了。

李通崖虽然心中厌恶这几人的手段，却也不得不低头，答道：

“原来如此。”

明慧手中的禅杖一收，看李通崖也好说话，顿时笑容热切了许多，温声道：

“我见贵族也是善良治民，与我教不谋而合，实在是有缘，不如让我在此地逗留传教……”

李通崖即刻摇头拒绝，他半点也不想和释教沾一点边，恨不得这人走得越远越好，哪里还叫他留下，只回答道：

“道友尚要护送慕容夏，莫要耽搁了。”

此中拒绝之意溢于言表，明慧装作不懂，却死皮赖脸地再问，笑道：

“慕容夏也有多位法师护送，不缺小僧一人，贵族与我教有缘……”

“我等小山小庙，却留不得法师这样的大能。”

李通崖只好直言拒绝了，明慧也不恼，答道：

“那便罢了，除此之外，我倒是还有一事要问施主。”