第141章 水果罐头工厂和橡胶加工厂
　　“许会长，来，请喝一杯我们这里的特产果汁，保证比喝酒还更让你感到舒适。”斯维因？威纶一笑起来，两只本来就不大的眼睛顿时被脸上的肥肉全部挤了进去，几乎没能露出半点儿来。
　　许亦举杯向他和盎克鲁示意，将杯中看起来有点儿像，喝起来也很像芒果汁的果汁一口饮尽。
　　相比起喝酒，其实他反倒更喜欢在宴会上喝果汁。
　　喝了酒总会让人感觉晕乎乎的，这让总希望自己能够随时保持理智和清醒思维的许亦一直都不太喜欢。
　　刚放下杯子，跪在许亦身边的年轻女仆便又将杯子斟满。
　　看着这个怎么看都未成年的女仆身上连关键位置都没能遮住的几块布片，许亦禁不住暗暗摇头。
　　斯坦丁公国穷归穷，但那是对于普通人而言，而像威纶族长这种控制着公国北方一大片土地的大贵族，却依然能够过着极其奢华的生活。
　　甚至相比起兰帕里王国的那些贵族，他的生活要更加骄奢淫靡。
　　兰帕里的贵族们虽然私生活也大多淫乱不堪，但却很少会让这种未成年少女以这种近乎裸体的姿态来招待客人。
　　“许会长，像您这样尊贵的客人能够来到这里做客，实在是我的荣幸，来，我们再喝一杯。”威纶族长笑眯眯的又一次举起了杯子。
　　待许亦喝完，威纶族长小眼珠一转，扫了一眼盎克鲁，又向许亦道：“许会长，之前就听盎克鲁大人说，你这次来到我们斯坦丁公国，是打算在我们公国里进行投资的？”
　　许亦有些意外他居然这么快就进入了主题，沉吟了一下，点点头答道：“是的。”
　　“那么请问许会长，你一路上走过来，觉得我们威纶城这片地方值得投资吗？”威纶族长又问。
　　“这家伙倒是很直截了当嘛。”许亦微微笑道：“威纶族长，这一点我恐怕暂时不能回答你。不过就我观察到的情况来看，其实这里很有投资的潜力。如果以后有可能的话，我很希望到这里投资。”
　　这听起来像是场面话，但是却也算是许亦的心里话。
　　光是冲着这一路上他看到的各种丰富的自然资源，在这里投资就有赚钱的机会。
　　最大的障碍，反倒是这里的人。
　　想要在这里投资建设，势必要雇佣当地工人。
　　可是从许亦观察到的情况来看，他却对当地工人并不放心。
　　威纶族长却并不把许亦这话当作场面话来看，反而追问道：“那么如果许会长你真的来这里投资的话，具体打算怎么做呢？”
　　看到盎克鲁也放下了杯子留神倾听，许亦想了想道：“就目前来看，我很希望能够在这里建起来一家生产水果罐头的工厂，以及一家橡胶加工厂。至于其它的嘛……暂时还没有想法，需要进一步考察才能决定。”
　　“水果罐头工厂？橡胶加工厂？”威纶族长和盎克鲁对视一眼，忍不住问道：“橡胶我知道，可是水果罐头是什么？”
　　“呃……简单来说，就是把水果切成块加工好，混合果汁放入密封起来的玻璃瓶或者铁罐里。这种水果罐头的好处是能够让其中的水果保持原味鲜美很长一段时间，制成后就可以运往大陆其它国家进行售卖，我觉得应该会受到欢迎。”许亦道。
　　威纶族长和盎克鲁两人顿时两眼放光。
　　“还有这种保存水果的方法吗？”
　　威纶族长甚至激动地脸上肥肉都抖动起来，一个劲追问道：“许会长，如果有这么好的方法，那我们这里的水果就都能卖出去了！每年看着这么多水果烂在地里，我真是心疼得要命！许会长，你一定要来这里建起这个水果罐头工厂！不管你要求什么，我都答应你！”
　　盎克鲁轻咳了一声，阻止了激动的威纶族长冲到许亦面前的举动。
　　“许会长，我能问一下，另外这个橡胶加工厂又是做什么的吗？”
　　“当然可以。”许亦微笑答道。“盎克鲁先生，我想你应该知道我们新飞商会有一个生产轮胎的工厂吧？”
　　“嗯，我知道。”盎克鲁点点头。“在邦塔城的时候，我发现邦塔城内所有的马车都已经换上轮胎了。我还上去坐过，发现换了轮胎后，马车跑起来不仅平稳得多，也快了许多。其实我本来打算回来的时候也买一些轮胎带回来，好给我家里的那些马车都换上。不过后来事情太多，却把这件事给忘了。”
　　“看来你很清楚轮胎所带来的好处。”许亦微微一笑。“我们商会目前生产的轮胎采用的是一种特殊材料制成，这种特殊材料的特性和橡胶的特性有些接近。我之前是因为没有在兰帕里王国发现橡胶树，这才会用这种特殊材料。先到在这里看到了大量的橡胶树，我就考虑能不能用橡胶来代替这种特殊材料。”
　　“能！当然能！一定能！”威纶族长抢在盎克鲁前面大声道。“许会长，你只管来开这里办这个橡胶加工厂，只要你来了，那就和水果罐头工厂一样，你需要我做什么我就做什么！”
　　盎克鲁微微皱起眉头，对威纶族长总是抢在自己面前表态有些不舒服，但他并没有说什么，只是认真地看着许亦的反应。
　　许亦也没什么反应，只是保持着微笑点头道：“威纶族长既然这么热情欢迎，那我当然不好辜负你的好意。这次和盎克鲁先生去见过大公后，如果一切顺利的话，我会认真考虑这件事情。”
　　虽然许亦并没有给出肯定的回答，但威纶族长却像是许亦已经答应了一般，笑得再次眯起了双眼，神态看起来颇为滑稽。
　　许亦回答得滴水不漏，盎克鲁自然也不会再发表什么意见。
　　于是这顿并不算特别丰盛隆重的欢迎晚宴就在一片欢快的气氛中宣告结束。
　　吃完晚饭后，天已经黑了。
　　许亦乘坐马车在斯坦丁公国的破烂土路上颠簸了一天，也的确有些累了，便推说自己打算好好休息下，拒绝了威纶族长和盎克鲁两人邀请他去参加威纶城外的篝火晚会。
　　洗澡的时候，出乎意料却也又在意料之中的，威纶族长派来了两名女仆服侍许亦入浴。
　　许亦起初还有些不适应，但在两名女仆解释了这是族长大人的命令，甚至声称如果不让她们服侍，她们一定会被族长大人打死之后，许亦心中一软，却也只能任由她们摆布。
　　好在这两名女仆应该是受过训练，并没有在洗澡的时候就对许亦动手动脚，不然许亦还真不知道能不能把持得住。
　　好不容易洗完了澡，两名女仆很自然地又表明要侍寝。
　　许亦想了想，同意了她们侍寝的请求。
　　只不过两名女仆刚刚脱光衣服，却同时感觉一阵头晕目眩，径直昏了过去。
　　许亦将两名女仆倒下的身子接住，把她们放倒在床上，再拉过被单盖好，向突然出现在房间里，并用精灵族特有的精神系魔法弄晕了两名女仆的亚妮丝点了点头：“走吧。”
　　亚妮丝看了一眼床上的两名女仆，犹豫了一下问道：“会长，精神系魔法只能让她们产生幻觉，却不能让对她们的身体产生影响。如果你真的打算骗过其他人的话，我建议你还是对她们的身体也施加一些影响吧。”
　　许亦翻了个白眼：“怎么施加影响？难道你让我去对她们动手动脚吗？开什么玩笑。”
　　亚妮丝瞅了瞅许亦，忽然一拍手：“哦，我想起来了。会长你上次说过，你们人类因为有羞耻心，所以交配的时候不喜欢旁边有其他人看着对吗？没关系的，我又不是人类。”
　　许亦没好气地瞪了亚妮丝一眼：“我们人类有羞耻心，难道你们精灵族就没有吗？我就不信你们精灵族在交配的时候喜欢旁边有其他人看着！”
　　亚妮丝却一本正经地摇了摇头：“我们精灵族不会像你们人类这样进行交配的。”
　　许亦一怔，这还是他第一次听说这个。
　　“那你们精灵族怎么繁衍后代的？而且我看你们精灵族也有类似我们人类的夫妻关系的啊。”
　　“我们生育后代的方式……”亚妮丝歪头想了一会儿，然后摇了摇头。“我不懂啊。长老说了，我还小，距离开始考虑生育后代起码还差了一百年呢。”
　　许亦只能再次翻了个白眼，心想自己和一个精灵族讨论这种事情真是吃多了。
　　“行了，别扯这些乱七八糟的东西了。这两个女仆放在这里不用管，反正我也没有想过彻底瞒过他们。亚妮丝，你的潜影术现在修炼得怎么样？能不能保证把我带出去？”
　　亚妮丝有些垂头丧气地答道：“不怎么样。”
　　“不怎么样是怎么样？把我带出去有没有把握？”许亦追问道。
　　“只是带出这座庄园的话应该还可以吧。”亚妮丝答道。
　　“那就行了。我们走吧。”
　　“嗯。”亚妮丝嗯了一声，身上一道绿色的微弱光芒闪过，将许亦一起笼罩进来。
　　瞬息间，两个人就在房间里消失得无影无踪。