第二百七十九章反噬

李通崖皱眉点头，明慧则正色，仔细地盯着他的脸庞，温声道：

“我师从摩诃，曾有一妖物在我师尊座下受教诲，彼时不过是个妖兵。”

“师尊算了命数，得知这妖物的筑基机缘在徐国，并花费了许多法力和缘法替它去算，得知在徐国边燕山，于是派遣他在那处修行，以待天时。”

明慧法师摇了摇手中禅杖，发出一阵叮叮当当的响声，如同鹰啸一般不断在空中回荡，他开口道：

“后来我成就法师，师尊知命数已至，便派遣我前去边燕山收他为灵兽坐骑，谁知小僧徒步走了三年多，竟然扑了个空！”

李通崖即刻明白过来，当年前去边燕山捉杀那妖物，那狼妖口口声声说有缘法将至，恐怕说的就是这件事了，只是李通崖当时哪里能被他空口无凭的说服，自然将其捉杀了。

心中知晓此事，李通崖却面不改色，笑盈盈地道：

“法师竟然来问我？摩诃算得命数，那应该命定如此，如今出了谬误，要么就是尊师算错了数，要么就是那妖物不安分，自己丢了性命，纵使是跟我等有关也是命数所致，怎么能来问我这仙修呢？”

那明慧张了张嘴唇，挤出一阵笑声，虽然猜到多半与李家有关，心中也是微微无奈。

边燕山有诸多紫府大战干扰，本就难以维护那捏造出来的命数，明慧法师本想着看一看能不能讹一讹李通崖，不曾想这人能言巧辩，以子之矛攻子之盾，硬生生叫他无话可说，当下却又气不过，只好笑道：

“施主的命数已定，我也不好插手，望月湖却是个风清月明的好地方，若是有我教大能在此转生，还请施主照顾一二。”

李通崖也听说过许多释教的法门，一旦成就摩诃法相，便可保一点真灵不灭，代代寻宿主投胎，释教称为转生之道，自婴儿体重证摩诃，代代修行，实在是邪门得紧。

李通崖再三忍让，却不想他越来越无耻，竟然将主意打到李家后辈身上了，冷声道：

“你等释教在北方玩什么世世代代的轮回我等难管的上，可休要把主意打到我家后辈身上！若是有什么摩诃法相敢来窃踞我族子弟的躯体，我李通崖就算是把这转世灵童亲手扼杀，也不会让你等仗着我家子弟的躯体肆意妄为！”

那明慧嘻嘻一笑，连连摆手，答道：

“施主好大火气，不过是一句玩笑话，我教向来不在南边转生，就算是偶然得之也不会占据世家仙族的躯体，本就是约定俗成的，更何况贵族乃是剑仙世家，我等更不敢犯。”

明慧嘴上说得恭敬，神色和举动间却是轻蔑得很，李通崖无意与他多言，只拱了拱手，低声道：

“那就此别过！”

于是懒得与他多说话，驾风落回山中。

明慧这头却微微颔首，看着李通崖落回山中，眯眼看了一阵，眼中彩光流转，直愣愣地盯着山下的众人，在李清虹身上停留了一阵，喃喃道：

“雷法……好似与我释教大有渊源呐！这女娃生得美丽，回去做个打扫侍奉的侍女，端一端法器，倒也心动得紧。”

明慧自行祭炼了法器，乃是一座黄金大殿，其中皆是俊男美女，供他一人修行之所，如今见了李清虹这样英气出众的模样，心中食指大动，思索一阵，暗忖道：

“如今南方乱得很，那什么剑仙又远在南疆，我若是施法得当，将这女子虏了去，谁能说些什么？”

当下念起心动，法诀已经掐好了，准备落下去变化形态，试一试能不能将这女子虏走，心中却有灵机大跳，明慧法师又迟疑了一刻，思索道：

“我这心中总是惴惴不安，李家毕竟有个剑仙的名头，还是捏一缕命数算一算，虽说多花点时间法力，却省的阴沟里翻了船。”

明慧法师抬了抬指头，手中彩光闪闪，闭目而立，推算了一时三刻，喃喃道：

“还是李通崖嫡出孙女，倒也有些麻烦，恐怕他要红了眼睛，同我缠斗不止……害！修为练气二层，善枪法……”

明慧正专心算着，猛然一顿，宛若雕塑一般站在空中，那张肥脸僵硬呆滞，他本修成了无垢之体，按道理再无什么泪与汗，当下却猛然颤抖起来，细密的汗珠在他肥大的脸庞上浮现出来，半透明的汗珠越积越大，在他的光滑的皮肤上滚动着。

明慧瞪大了眼睛，手中的彩光越来越盛，如同一颗星星般在手中浮动，他却哭丧着脸，一动也不敢动，感受着浓郁到令他窒息的危险感，两腿发麻，快要吐出血来。

“世尊慈祥！！只要小僧这手指再往下推一分，继续推算哪怕一个字，必然灰飞烟灭！再无任何生还之机！”

冥冥中的灵机预示着，在他的脑海中不断跳动，让明慧四肢发抖，咬牙切齿地暗骂道：

“绝对是是勾连上了某个大能，至少是个金丹修士！该死……这么一个落魄地方，怎地就牵上了这样的大能，这下坏了！灰飞烟灭可不是说说玩的！”

明慧还未修成摩诃，但释修精通于过去未来之事，按理来说死后保留真灵转生没有问题，可他当下却深深明白，这命数一但推出结果，他即刻便会灰飞烟灭，彻彻底底丝毫真灵都不留地泯灭，莫说他是个法师，就算是摩诃也要化为尘土。

明慧满头大汗，硬生生的压制着手中的法术，可这术法进行到了半途，难以停止，他只能眼睁睁的看着自己手中的彩光越来越浓郁，一时间眼皮直跳。

“噗！”

明慧不得不逆转法决吐出一口鲜血，硬生生压制住手中的法术，腾出一只手来掐诀，晃出一座金光闪闪的宫殿，其中亭台楼阁，精致好看，俊男美女，赤脚而行，流落下来点点的彩光。

“着！”

明慧艰难地运起那法器，以掌为刀，将自己那掐着彩光法诀的手硬生生砍了下来，他的躯体内里竟然无血无肉，像个面团似的白乎乎粘腻腻，拉出一条细细的面团尾巴来。

那手虽然离开了身体，却依旧为他所控，仍然掐着法诀压制着，明慧法师这头催动那金光大殿，殿中上下门窗一并打开，吸动一阵阵的金光云雾，那断手则飘飘浮浮没入了殿中。

“呼………”

明慧这才长出一口气，望了望那被镇压在法器中的彩光和断手，一挣一挺，那断肢处跟面团似地又拉出一只手来，白白嫩嫩干干净净。

“这都是什么事儿！”

明慧悲愤地叫号了一声。