第142章 我只是个送信的
　　距离威纶庄园东北约一公里外的树林中，一道微弱的绿光闪过，亚妮丝和许亦两人的身形显露出来。
　　“不错嘛，亚妮丝，你还说没把握把我带出庄园，这都出来这么远了。”许亦向亚妮丝夸奖道。
　　亚妮丝一双大眼睛笑得眯起来，就像是夜空中的那一轮月牙。
　　“看来我进步了。”
　　“是啊，艾露希亚长老说你是夜歌部族里这几百年来魔法天赋最高的一个，我开始还不相信呢。”许亦笑道。“几个月前我问你会不会潜影术你还不会，现在就能用得这么出色了。我看用不了多久，您就能够和艾露希亚长老一样厉害了。”
　　亚妮丝一脸认真地摇了摇头：“那不可能，艾露希亚长老才是我们夜歌部族这几百年里魔法天赋最高的，而且她已经修炼魔法好几百年了，我怎么可能赶得上她呢？”
　　许亦只好耸了耸肩，心想尽管亚妮丝和自己在一起时间挺长了，相比最开始见到她的时候好了很多，但是这天然呆属性依然保存着，也不知道什么时候才能改过来。
　　大概……会像海因策的小家子气一样这辈子都改不过来？
　　许亦一边想着这乱七八糟的问题，一边向亚妮丝吩咐道：“好了，联系月影部族的精灵吧，我们出来的时间可不能太久。”
　　“嗯。”
　　亚妮丝应了一声后，低垂下头，双手合拢放在胸前，小嘴轻启，一阵虽然很轻微但听起来却极为悦耳的歌声缓缓飘了出来，向着树林四面八方迅速散开。
　　尽管已经见过几次精灵族联络同族的方式，但许亦每次看到亚妮丝使用这个联络方式的时候，依然会心中生出一丝悸动。
　　此刻在夜色之中，被淡绿色光芒笼罩下的亚妮丝，真的就完美符合了许亦在地球上看那些奇幻小说的时候对精灵的一切幻想，极为美丽，又充满了神秘。
　　歌声飘荡出去没多久，树林中便传来一阵阵簌簌的树叶被拨动的声音。
　　片刻后，三条矫健的声影从树冠上落了下来。
　　双方目光一对视，这三名突然出现的精灵族顿时愕然。
　　“人类？”中间的那名男性精灵诧异地看了许亦一眼，再看了看亚妮丝，脸上满是不解。
　　亚妮丝微笑着向三名精灵施了一礼道：“请问你们是来自月影部族吗？我叫亚妮丝，来自兰帕里王国落雨之森的夜歌部族。”
　　三名精灵又是一愣，中间那名男性精灵点点头应了声是，却又忍不住问道：“你既然是夜歌部族的精灵，为什么会和这个人类在一起？还当着他的面使用我们精灵族召唤同胞的魔法？难道夜歌部族的长老没有告诉你不能这么做吗？”
　　听到这个男性精灵语气中的不客气，许亦微微皱起眉头。
　　看样子斯坦丁公国的精灵们虽然经常会在斯坦丁公国的人类面前出现，并且也和人类经常接触，但对人类的敌视却是丝毫没有减少，甚至比当初亚妮丝第一次见到自己时反应还要大。
　　“他并不是普通的人类，所以在面前使用这个魔法没有什么问题，就算是长老也同意的。”亚妮丝替许亦解释道。“而且这次我和他一起来，就是希望把他介绍给你们。”
　　“介绍人类给我们？”三名精灵再次愕然，中间那名男性精灵看了许亦一眼，忽然唰的一声拔出腰间的短剑，指着许亦低喝道：“人类，你一定是用了卑鄙的魅惑魔法，或者是威胁了我们这位年轻的族人带你来的，对不对？”
　　亚妮丝和许亦一怔，没想到月影部族的精灵族居然对人类的成见更深。
　　亚妮丝连忙摆了摆手解释道：“不是的，他没有对我用魅惑魔法，也没有威胁我，我是自愿带他来的……”
　　许亦忍不住心中一声长叹，亚妮丝不解释还好，这样一解释，简直就是此地无银三百两。
　　果然，三名精灵族看向许亦的目光更是不善，另外两名精灵也一齐抽出了武器，摆出一副就要动手的架势。
　　许亦拉回了还想再解释的亚妮丝，从怀里掏出一封信递了过去。
　　“我或许有能力魅惑或者威胁一名普通的精灵族小姑娘，但是你们总不会相信我也有能力魅惑或者威胁一名精灵族长老吧？这是夜歌部族的艾露希亚长老让我带来的信，你们只要交给利桑亚？影歌长老，她一定能够分辨真伪。”
　　“你居然知道长老的名字？”中间那名男性精灵诧异地看了许亦一眼，目光在许亦递过来的这封信上扫过，惊讶的表情又浓了几分。
　　身为一名精灵族，他当然能够发现这封信上附着极其强大的精灵族特有的魔法，如果不是实力足够的人擅自打开这封信的话，必然会被这封信上的魔法重伤。
　　光是感受到这封信上隐隐透出的强大魔力，他便知道，面前这个人类男人说得没错。
　　他就算再怎么强大，也不可能威胁一名能够在信上布置下这样一个强大精灵族魔法的精灵。
　　至于魅惑……开什么玩笑！
　　想到这里，他对许亦的警戒终于放松了一些。
　　接过信确认了自己的感觉并不是错觉后，他看向许亦的目光变得疑惑起来。
　　他很不明白，如果这个人类男人和那个年轻的女精灵族人说的是真的，那么为什么夜歌部族的长老会专程让一个人类男人给利桑亚？影歌长老带来一封信呢？
　　甚至为了让这个男人能够接触到他们，还专门派出了一名精灵带为他带路。
　　这个人类男人……到底是什么来历？
　　“怎么样？现在相信亚妮丝说的话了吗？”看着这名精灵脸上的疑惑，许亦笑着问道。
　　中间的男性精灵看了一眼手中的信，禁不住点了点头：“这应该是真的。不过人类，你只是来送信的吗？”
　　许亦微微一笑：“没错，我这次的确只是送信的。至于接下来还有没有别的事情，就要看利桑亚？影歌长老看过这封信之后的决定了。不过我想如果不出意外的话，利桑亚？影歌长老在看完这封信后，应该会和选择和我见面。”
　　中间的男性精灵皱眉看了看许亦，不明白他为什么这么大的口气。
　　不过看了一眼手中的信，他把疑问收了回去，想了想，又问道：“可是就算长老决定要见你，又该怎么见到你？”
　　“这个简单。我这段时间应该都会在斯坦丁公国内，而且之后会去摆放斯坦丁大公，接下来做的事情应该会比较引人注目，你们肯定可以轻易打听到我的消息，想要找到我并不难。”许亦答道。
　　听到许亦话语中充满的自信，拿着信的精灵忍不住多看了许亦两眼，犹豫了一下后，却还是忍住心中的疑问，将信收入怀中。
　　“我会将这封信交给长老，并将你的话转告给长老。”拿着信的精灵应了一声，正要和两名同伴一起转身离开，却忽然被亚妮丝叫住。
　　“我能和你们一起去你们部族吗？”亚妮丝问。
　　三名精灵怔了怔，一直负责交涉的那名男精灵皱了皱眉头道：“虽然按照礼节，我不应该拒绝你这样远道而来的客人，但是因为身边多了一名人类，恐怕我只能对你表示抱歉。”
　　“不，你误会了。他并不和我一起去，只是我一个人去。”亚妮丝摇了摇头道。“我希望和你们一起回去，也是希望能够向利桑亚？影歌长老证明一下这封信是真的。而且我觉得利桑亚？影歌长老看完信之后一定会有很多疑问，我可以替她解答。”
　　三名月影部族的精灵互相看看，那名男精灵想了一下，点点头：“那好。如果这个人类不跟来的话，我代表长老诚挚的邀请你来我们月影部族做客。”
　　亚妮丝点点头，转头向许亦道：“会长，我走了。”
　　许亦冲她笑笑：“嗯，去吧。希望你能够好好地向利桑亚？影歌长老解释一下艾露希亚长老和我的想法，让她能够理解。”
　　“我会努力的。”
　　眼看亚妮丝应了一声后就要和那三名精灵组一起离开，许亦犹豫了一下，还是忍不住开口喊住了亚妮丝。
　　“会长大人，你还有什么要交代的嘛？”亚妮丝疑惑地看着似乎有些担心的许亦。
　　“亚妮丝……记住，无论什么情况，你优先要考虑到自己的安全。如果有什么不对劲的话，别想那么多，只管保住自己就行了，别的都不重要，明白了吗？”
　　听到许亦的话，三名月影部族的精灵立即齐齐对许亦怒目相视。
　　那名男精灵沉声道：“人类，你以为我们精灵族和你们人类一样卑鄙无耻吗？她是我们部族尊贵的客人，我们怎么可能会让她遇到危险！”
　　许亦耸了耸肩，才不和他争论，只是继续向亚妮丝叮嘱道：“记住我说的话。无论什么事情，都比不上你自身的安危重要，一定要记住了！”
　　亚妮丝虽然也觉得许亦这份叮嘱有些奇怪，但听到许亦的话，却还是让她心中莫名地感到十分开心。
　　她用力地向许亦点了点头，清脆地答道：“我会注意的。会长大人，等我的好消息。”
　　许亦笑着挥了挥手，目送亚妮丝和那三名月影部族的精灵消失在夜色下的森林中。