第二百八十一章支脉（下）

窦夫人如今已经四十多岁，只是修行多年，又保养得好，看上去三十岁的模样，玉甲用凤仙花染了色，端庄大方，缓步进了殿中，李渊平连忙下来迎，笑道：

“母亲难得来一趟。”

窦夫人轻轻颔首，在侧旁坐下，撇了一眼一旁尽力压低存在感的窦邑，朝着李渊平道：

“持家不是件容易事，可见过支脉的人了？”

“自然见过了。”

李渊平应声答道：

“李秋阳外出，我便寻了李谢文，前脚才出去，母亲便来了。”

窦夫人捏起茶杯，听闻李谢文这三个字，冷笑道：

“李谢文在你父亲手下时可是忠心耿耿，超然于诸支脉之上，从不与其余支脉联络，李平逸一死，这老家伙知道没了路子，即刻与诸支脉打成一片，这几年来隐隐成为李家支脉的利益代表了……看来还是李叶生教得好，这抛头换面，蛇鼠两端的手段好厉害呐！”

窦夫人手段强硬，嘴上也不轻饶人，两句话便将其数落得明明白白，李渊平自然晓得其中关窍，先前特地寻来李谢文，便是要从他口中得知李家支脉那些族叔族老的看法了，当下应道：

“李谢文做了那么多事，得罪的人可不少，他不愿把希望寄托在我等念旧情之上，自然要改变立场，总要寻一条生路去走……”

窦夫人性格却强硬得多，只开口道：

“我只看不惯那老匹夫。”

母子对视一眼，李渊平饮了口茶，答道：

“柳氏本与我家诸支脉亲善，却是被窦氏带头拱倒的，族中大部分产业都进了窦氏的肚子，按着诸支脉的意思，窦氏崛起动了他们的利益，故而不满得很，李谢文话里话外都带着刺，言外之意颇为明显。”

“叶氏李氏支脉如今也上万人，出了不少修士，又沾亲带故，着实不好处理，母亲兴许要约束约束窦氏了。”

窦夫人摩挲着手中的玉杯，狠狠地瞪了一眼窦邑，吓得他缩头不敢说话，窦夫人答道：

“一向约束着，否则窦氏尾巴早上天去了，我只怕你父亲在外，这群族老欺负你我孤儿寡母。”

李渊平轻轻笑了一声，答道：

“长兄还在乌涂山，老祖在黎泾山，他们哪里来的胆子，只不过推他出来敲一敲边鼓罢了，老夫人遗言求我等不要庇护柳氏，他们理不清老祖是怎么想的，更不敢多言了。”

他顿了顿，继续道：

“我看李谢文的话语，陈氏与诸支脉交好，那陈睦峰是李秋阳弟子，订了娃娃亲，更是少有的天才，十七岁胎息四层，兴许可以从华芊山调回来用。”

窦夫人心不在焉地点点头，有些疑惑地抬起头，开口道：

“陈氏……当真是农户出身？出了一个陈冬河已经是练气四层，如今又来了个陈睦峰，况且陈睦峰还不是陈冬河直系，竟然凭借着这破破烂烂的功法一口气修行到了胎息四层！”

李渊平摇摇头，答道：

“我去查过了，陈家始祖唤作陈二牛，本是我家的佃户，自当年梨川口逃难来的，清清白白，确实是一农户，只是看族史上记载这人的言行，是个有头脑的……”

窦夫人点点头，端详着李渊平苍白的面色，眉宇间升起忧虑之色，温声道：

李渊平皱了皱眉，疑惑地望向母亲，窦夫人低声道：

“早些娶妻，诞下子嗣……这也非我一个人的主意，我给冠云峰写过信，伱父亲也是这个意思。”

李渊修的死给李玄宣夫妻的教训太过深刻，李渊平的身体又虚弱，窦夫人与李玄宣便早早预先打算起来，谁知李渊平听了这话顿时一滞，面色有些难看，答道：

“兄长十八岁订婚，我方才十二岁，为何这样急切？！”

窦夫人心中想的话难听，也说不出口，只好陪着笑，李渊平看见母亲的脸色，即刻就明白了，有些戚戚之色，答道：

“可是惧我天赋不高，又亏损了根骨，早早夭折……”

窦夫人听了这话，只默然下去，她是个强硬性子，那些宽慰的温柔话说不出口，母子对视一眼，李渊平收敛了情绪，答道：

“家中事务繁多，处理亏空和外姓之事尚且忙不过来，还是往后推一推吧。”

窦夫人不愿逼得太紧，连忙应了，在殿中坐了一会儿，借故离去，李渊平恭敬地送出殿外，这才闷声回到了上首。

殿中冷冷清清，两侧的护卫静静地站着，窦邑在下头低头不语，李渊平抬起头来，举起玉杯，往清清亮亮的茶水中望，见着了一张苍白无一丝血色的脸庞和灰红色的唇，他眯了眯眼，良久不言。

李渊平虽然从小努力，与李渊蛟夜夜长谈，比寻常的少年懂事得多，归根到底却也才十二三岁，生来便少了寿数，折了根骨，怎么能叫他不恨？只是平时里伴装作不在意，经过窦夫人这么一说，四下里无人，心中的愤怨再也抑制不住了。

放下玉杯，李渊平看了看自己纤细如女子的手腕，胸膛中升腾起一股无名的怒火，火辣辣地在心肺里燃烧，他伸出细嫩的手指，拇指与食指用力，在自己腕上狠狠地掐起来。

那皮肤却如同死人的肌肤，苍白无力，良久才泛起一点点红，迅速地变紫变黑，直至破裂，淌出血来，染得案前通红，李渊平阴沉沉地甩了甩手，情绪渐渐平静下来。

“敬禀者……平年齿已足，宜娶妻生子，不知诸望姓或是诸镇之中可有灵窍子相配？……若有所得，还请兄长复我…”

将信一折，李渊平唤道：

“来人！”

下头匆匆地上来一人，抬头望了望李渊平，便是那柳家子了，他本被窦家挤去了这传信的职位，乃是李渊平亲自调回，目光之中满是感激。

“送去乌涂山给兄长。”