第二百八十三章《金殿煌元诀》

陆江仙只听他的什么“大悲善乐莲世相”，乃是释修法相，至少也是仙修中金丹一级的人物，心中暗暗惊骇，可他那里晓得这些世尊道胎之间的关系，想要勾引这摩诃多透露些消息，只不屑一笑，冷哼一声。

“呵！”

堇莲摩诃心中大为惊骇，暗忖道：

“是了……这是个仙人，就算是比肩道胎的世尊在他面前也不过是个后辈罢了……这下麻烦了……”

于是连连磕头，大声求饶，陆江仙瞥了他一眼，冷笑道：

“本尊久不出世…什么货色也敢来窥视了！”

陆江仙本欲说上千年万年不出世的大话，又自觉言多必失，只含湖其辞地说了句久不出世，那堇莲摩诃低着头观察地上的阵纹，只觉得古老苍桑，暗暗道：

“我竟从未见过……至少是千年前的手笔…难怪！难怪！”

于是在心中暗骂：

“这老妖怪闭的什么死关，天塌地陷的大动静都错过了，难怪还在海内…也是我倒霉，偏偏能遇上这样的老妖怪……”

堇莲摩诃谄媚一笑，往自己脸上抽了两巴掌，躬着身子答道：

“上仙勿怪……上仙勿怪……自六百年前那变动后，天地间连世尊和道胎都不得一见，小僧无意冒犯…上仙勿怪呐！”

陆江仙倚坐在上首，缓缓蹙眉，他只听闻五六百年前正是仙魔之争，当下心中一动，暗道：

“果然有问题，按着这群紫府金丹、摩诃法相的脾性，这仙魔之争背后绝对有问题……”

当下只摇摇头，疑惑道：

“变动？本尊久不出世，此番也隐隐察觉不对……”

堇莲摩诃连连点头，答道：

“那天道出了问题，三灾九劫俱散，上仙也应感觉到了，自此无拘无束、无灾无难，我辈为这天地所囚百万年，终于人人皆得大自在、大光明……”

“大自在…大光明……”

这话如同雷霆炸响，在陆江仙心头掀起了惊涛骇浪，心头有诸多念头闪过，面上保持脸色不变，轻轻点头，脸庞一阵模湖。

“一柱香时间快到了……”

陆江仙微微心急，来不及细问这些事情，只趁着这个机会寻找破局之法，低声问道：

“江南还有哪几种金性无人修行？”

堇莲摩诃呆了呆，一时间摸不着头脑，不晓得堂堂仙人问这种消息做什么，却依旧思索着，答道：

“徐国没什么道统…越国三宗七门和吴国四宗九姓，太阳太阴已失传，只缺些雷法、一两种水行金性……”

陆江仙哪里还有时间等他唠叨，只不过是要怂恿他想这些东西，堇莲摩诃这点性灵在鉴中任他施为，当下手头凝聚出月华，趁着他还在思考这些事情，在堇莲摩诃脑海中一搅，能留多少留多少，大肆施为起来。

陆江仙不精通摄魂之术，一时间搅得堇莲摩诃两眼一突，四肢颤抖，高呼道：

“上仙饶命！上仙饶命！”

陆江仙的法术本就维持不久，堇莲摩诃哪里受得住这样折腾，这捉来的一丝性灵彭地一声炸来，余下什么也不剩了。

陆江仙挥手撤销了幻境，望了望手头的一团金光，神识一动，对江南大部分紫府的神通有了了解，暗忖道：

“原来如此…青池宗和金羽宗背靠金丹修士，唤作修行分别是渌水午元符语丹和金一太元上青丹……皆是金丹前期，修越宗则有金丹中期修士……”

陆江仙这才明白过来，三宗之所以为三宗，正是因为三宗皆是金丹道统，尽管这些个金丹法相修士不在意俗世道统，却也注定了青池宗、莲花寺威风凛凛。

“难……太难了…”

陆江仙忍不住啧啧称赞，能在青池宗这样的庞然大物之间成长起来，蛰伏百年突破紫府，最后独立出去，又能与青池宗握手言和，萧初庭默然不言，无赫赫之名，心性与天赋却都是一等一的。

一边感慨着萧初庭的手段高超，江南糟糕的局势也叫陆江仙心忧不已，轻声道：

“本以为坐视李家自行发展即可，可这江南只要成一紫府修士，立刻就堵上了相关仙基的五条道路，紫府修士寿命整整五百年……若不能及时为李家寻一条通路，不知道要浪费多少时间。”

陆江仙整理了一阵，在堇莲摩诃的记忆中寻出些东西来，大多是些释修法门，邪乎得很，陆江仙自然不肯用，翻到了最后，真就寻出一道功法来。

“《金殿煌元诀》，四品功法，修成仙基唤作煌元关。”

“这功法乃是四品功法，所需的天地灵气虽然有些难收集，却有配套采气之法，所成仙基也是曾经的北方仙门所炼，在江南并无传承，正正合适！唯有一点……”

陆江仙低声一叹，有些无奈，暗道：

“这功法只到筑基级别，并没有紫府的篇幅，修到了筑基巅峰便戛然而止，再无可进之路。”

轻轻一抖袖子，手中凝聚出一本金灿灿的册子来，陆江仙提笔书下《金殿煌元诀》，翻动几下，看了看手中的册子，将它和那本巫术放在一起，喃喃道：

“等到曦月辈赐下，无论如何，总比那些个三品功法，或是已经有紫府修成的功法要好……李通崖已经被某个紫府盯上了，这《江河一气诀》不宜再修。”

陆江仙心里明白得很，一但有李家受种修士成就仙基身死，无论相距多远，一身修为即刻被陆江仙吸收，这是当年李尺泾验证过的，直接导致了迟尉突破失败……

“也就是说无论谁盯上了李通崖，迟早都要失败，无法替那紫府凝炼神通，还要再寻浩瀚海来食，若是李家子弟始终修行这功法，不过源源不断夭折罢了，最多三五个，必有紫府起疑心，到时候也麻烦。”

陆江仙许久不动，一口气做完这么多事，安排好今后的路子，顿觉疲累，他本来是个不成器的懈怠性子，将这《金殿煌元诀》放在面前以防忘记，又沉浸回梦乡中。

————

明慧这头在地上等了一柱香时间，见堇莲摩诃小脸上冷汗不止，时不时颤抖一阵，明显是被人所惑，顿时哭丧着脸，心中叫苦连天：

“完了完了……那仙修恐怕不止金丹，这下师尊都要没命了……”

他从小被堇莲摩诃收养，虽然摩诃脾气暴躁，动辄拳脚相加，却教会他许多东西，亲自为他开慧，这恩情明慧皆记在心中，一时间又是悲愤又是自责，哭号连天，却不想上首的堇莲摩诃一脸呆滞地睁开眼，恍若隔世地皱眉道：

“明慧小子，让你去护送慕容大人，怎地回头来了！”