第143章 贪婪的人们
　　第二天离开威纶庄园的时候，许亦主动提出，让威纶族长把昨天服侍他的那两名女仆送给她。
　　威纶族长本来就有抱着这个心思，现在见许亦主动提出，自然是喜出望外，二话不说，大手一挥便让那两名女仆从今天起就尽心尽力地服侍新主人，绝对不许违背许亦的任何意思。
　　至于奴隶转让手续嘛……在兰帕里王国里或许还需要过一下正规手续，但在斯坦丁公国内，奴隶就是奴隶，和普通的货物没有任何区别，威纶族长说送给许亦也就送了，没人会质疑什么。
　　马车在满心欢喜的威纶族长目送下离开威纶庄园，向着斯坦丁公国的首都法拉第城快速驶去。
　　车上和许亦对面而坐的盎克鲁看着许亦好半天，几番欲言又止后，终于还是忍不住问道：“许会长，根据我对你的了解，你应该不是对美色特别在意的人吧？为什么居然会主动向威纶族长索要这两个女仆？”
　　许亦笑道：“你是觉得斯蒂尔不美吗？”
　　盎克鲁一怔，随即连连摇头：“不不不，我完全没有这个意思。斯蒂尔小姐如同女神一般美丽，许会长你的眼光没话说。但是从我观察你的生活看到的情况来看，你应该对这方面的事情并不怎么……呃……并不是特别热衷。而且我看得出来，那两个女仆现在依然是处女，你昨天晚上只怕根本就没碰过她们。所以我很奇怪，你为什么会一反常态主动索要她们呢？”
　　许亦顿时愕然：“你居然看得出来她们两个还是处女？”
　　盎克鲁露出一个略显淫荡的笑容：“这个嘛……像我这样经验丰富的男人一般都看得出来。而且不仅我看得出来，我相信威纶族长也肯定看得出来。”
　　“威纶族长也看得出来？”得到盎克鲁肯定的回答后，许亦想了想，不仅不再有半点儿惊讶，反而大声笑了起来。“那太好了。威纶族长如果看得出来这一点更好，我向他索要这两名女仆，本来就只是为了表明一下我的态度罢了。现在他知道这两名女仆还是处女，我却依然会主动向他索要，那么肯定会更加明白我的态度。”
　　盎克鲁微微皱眉：“许会长，你的意思是真的打算和他合作了？”
　　“为什么不呢？”许亦微微笑道。“我昨天向你们提起的水果罐头工厂和橡胶加工厂可不是在开玩笑，而是真的觉得这两个工厂很有前景。等回到邦塔城后，我就会做好来这里开办这两个工厂的准备。甚至……我还会多开办几家别的工厂也说不定。”
　　看到盎克鲁脸上的表情，许亦有些奇怪。
　　“怎么？盎克鲁先生，你不是一直在大力邀请我来斯坦丁公国进行投资吗？现在我愿意在投资那三座矿山之外另外多投资建起几座工厂，你为什么好像不怎么高兴呢？”
　　“不，我没有不高兴，你能够想到另外多进行投资，我只会代表斯坦丁公国对此表示强烈欢迎。”盎克鲁赶紧笑道。“我只是对威纶族长有一些顾虑罢了……”
　　“顾虑他没办法和我好好合作吗？”许亦笑问。
　　盎克鲁苦笑一声：“许会长你真是太敏锐了。没错，以我对威纶族长的了解，他除了贪婪之外几乎一无是处，根本不具备任何出众的能力。我对你选择和他合作非常担心，担心他有可能坏了你的事情，反而让你对我们公国失去信心。”
　　“贪婪？贪婪很好啊，我就怕他不贪婪。”许亦笑了笑，并不怎么在意。“贪婪的人目标比较明确，反而比较好打交道。只要威纶族长不是贪婪到特别过分的程度，我想我和他的合作应该会很愉快。”
　　盎克鲁只能继续苦笑：“怕就怕他贪婪得过分。许会长，你或许对我们公国内这些大贵族们的性格不太了解，像威纶族长这样的家伙，恨不得把所有的东西都抱进自己怀里。别看他现在和你表现得非常亲密，但为了利益，他随时都有可能翻脸。”
　　听着盎克鲁语气中的无奈，许亦想了想，忍不住纳闷地问道：“盎克鲁先生，我原本以为你故意让我在威纶城停留一晚，和这个威纶族长见面，是你和他之间达成的协议，让我产生在威纶城附近投资的想法。可是现在听你这么一说，我却觉得这你并不是你的真正想法了呢？”
　　盎克鲁默然半晌，这才叹了口气道：“既然许会长你都看出来了，那我也就不再隐瞒了。没错，这的确是我和威纶族长达成的协议。如果我能让你在威纶庄园里歇息一晚，创造出威纶族长和你接触的机会的话，就会获得威纶族长对我的支持，这算是一个交换。”
　　“嗯，我可以理解这个做法。”许亦点点头。“但是我不理解为什么你现在又要对我说这种丧气的话，难道你突然间又对威纶族长有什么不满了吗？”
　　“并不是因为对威纶族长突然有什么不满……好吧，这样说也对。”盎克鲁露出一丝苦涩的笑容，然而这笑容中却带又带着一丝真诚。“许会长，实际上，我虽然大力邀请你来我们公国进行投资，但其实并没有对此抱有太大的期望。因为我们公国现在一滩死水一样的情况已经持续太久了，我并不觉得单单只靠一个人或者一个商会就能改变这个情况。”
　　“这个想法并不奇怪，因为其实我也不觉得就凭我们一个新飞商会就能够改变整个斯坦丁公国。”许亦点头道。
　　“但是昨天和你一起度过了在我们公国内的一天后，我却发现，自己恐怕想错了。”盎克鲁看着许亦的双眼中冒出点点希冀的光芒。“别的商会和别的人或许没办法改变整个公国。但是许会长，从你身上我却真正感受到了这个可能！”
　　许亦一怔，连忙摆了摆手：“你对我期望太高了。”
　　“不！一点儿也不高！”盎克鲁认真地道：“许会长，你只是刚刚来了我们公国一天，只是在沿途看到了一些景象而已，就能够随随便便想出建造水果罐头工厂和橡胶加工厂这两个方法。如果让你对我们公国进行一个全面考察，那么又会从你的脑袋里冒出多少新奇的想法？如果把这些想法一个个都实现了，我敢肯定会对整个公国产生巨大的改变！”
　　“你太夸张了。”许亦笑了笑道：“建立工厂只是我进行的一些普通的投资罢了，但是能不能改变整个国家的面貌，最终还是要看这个国家的人。”
　　听到后面这句话，盎克鲁愣了一下后，突然像是泄了气的皮球一般，无论是脸色还是身子都迅速垮了下去。
　　“人……”盎克鲁转头看向车窗外，再次苦笑起来，轻声叹道：“想要改变这些人，又哪有那么简单……”
　　看着盎克鲁一脸萧索的侧脸，许亦忽然觉得，这个自从第一次见到他就一直表现得精力充沛，热情洋溢的男子，现在却仿佛变得十分孤单。
　　一上午过去，马车载着许亦和盎克鲁到达法拉第城，许亦顺利地在盎克鲁的引见下见到了斯坦丁大公和斯坦丁公国的几位重要大臣。
　　和同样大腹便便的斯坦丁大公和几位大臣只是进行了一番简单的接触，许亦忽然发现，自己似乎理解了盎克鲁为什么会感觉那么孤单。
　　在见到斯坦丁大公之前，许亦本以为周围大公阁下既然会主动提出将出售斯坦丁公国内三座矿山给另外一个国家的不知名商会，那么一定是一会极具魄力和勇气的领导人，打算靠出售这三座矿山来引进其它国家的商会投资，从而改变斯坦丁公国贫穷落后的状况。
　　可是亲眼见到斯坦丁大公，并和他共进午宴，进行了一段时间交谈接触后，许亦却发现，自己之前对斯坦丁大公的猜想完全错误。
　　这个大公阁下不仅长得甚至比威纶族长还胖，表现出来的贪婪同样也要比威纶族长还要赤裸和明显。
　　见到许亦后，仅仅只是寒暄了两句，斯坦丁大公就迅速把话题转到了那三座矿山上去。
　　而让许亦意外的，则是斯坦丁大公和盎克鲁的说法完全不同。
　　盎克鲁和许亦进行协商的时候是希望以这三座矿山换取新飞商会掌握的一些技术，而斯坦丁大公却是异常直白地向许亦询问他打算花多少金币来购买这三座矿山。
　　当许亦表示因为还没对这三座矿山进行实地考察，所以没办法说出具体数目时，斯坦丁大公和另外几位大臣竟然还硬逼着许亦说出一个大概的数目，并声称只要许亦开出的价钱合适，他们可以现在就决定把这三座矿山卖给新飞商会。
　　许亦被逼无奈之下，只能大概给出一个一百万到一百五十万金币之间的价格。
　　他原本心中对这三座矿山的预估价格为两百万金币左右，但是看到斯坦丁大公和那几位大臣的嘴脸后，他却连一百万到两百万之间这个预估价格都不敢说出来。
　　因为听到他的报价后，斯坦丁大公和几位大臣都两眼放光，直接忽略了那个一百万金币的报价，竟是打算直接定位一百五十万金币这个价格上。
　　许亦敢肯定，他如果说出一百万到两百万金币之间，这几个家伙必然会将这个价格一口咬定在两百万金币。
　　想到在来的路途上盎克鲁说的话，许亦看着脸上满是贪婪和喜色的斯坦丁大公以及那几位大臣，心想盎克鲁其实并不像他之前想的那样，对这些人评价得太过于严厉，反而是说得太保守了。
　　何止是威纶族长贪婪以及不可靠。
　　在许亦看来，这个公国包括斯坦丁大公在内的这些领导层们，全部都贪婪和不可靠！