第二百八十二章堇莲摩诃

莲花寺位处赵国，乃是法相传承，赵国崇佛，寺院众多，上下四百六十一寺中莲花寺算得上前十的大寺院，兼并了大量的土地，供养上万的僧人。

***驾风从山下宽广的供田上飞过，下头瘦骨嶙峋的佃户们纷纷丢了手中的农具，急急忙忙地磕头。

「法师吉祥！法师吉祥！」

***宛若未闻，向着山上金碧辉煌的大殿中落去，殿中点了密密麻麻的烛火金香，烟雾迷漫，从台阶和窗户的缝隙中流淌下来，仿佛一道白色的瀑布，轻柔好看，这金殿每年要烧点数量惊人的油脂木材，也就这样的大寺能养得起。

最上首赤身坐着、跪着、甚至躺着几个妇人，四下散落着皆是锦衣华服，年轻貌美，其中卧着一小娃，看上去五六岁，机灵可爱，粉凋玉琢，抱着一妇人饮奶，四下里则烛火闪烁，来往穿梭着一个个少女，皆是手中提着油壶，匆匆忙忙地四处添油。

油脂和香火的味道弥漫，***连忙下摆，恭声道：

「***见过师尊，恭祝师尊百世吉祥，永作大慈祥大欢喜，法相金身，不朽不灭！」

那孩子嘬着奶，阴侧侧地撇了他一眼，开口竟然是轻柔好听的梵音，在大殿中回响，两侧的少女皆跪下来，便见他道：

「***小子，让你去护送慕容大人，怎地回头来了！」

「小人冤枉！」

***连忙磕头，在底下砸得砰砰响，将前因后果讲毕，便见那娃娃睁了睁眼，松开嘴来，满嘴都是奶渍，骂道：

「废物东西，惹了什么祸事都往回跑，且将那金殿呈上来！」

***连忙祭出金殿，从袖口飘飘摇摇地飞出来，起初只有巴掌大小，不多时便变换了形态，有一人高，如同一张小桌，只是摇摇欲坠，满是裂痕。

那娃娃端详一阵，神色有些奇异，只稚声道：

「倒也稀奇，位格高得很，却没有什么凶煞之感……应是仙道的某位道友，陌生得很。」

这娃娃自然是***法师的师尊堇莲摩诃了，乃是莲花宗的老祖，修成摩诃已经有三百年，轮回七世，释法大成，距离法相也只有一步之遥，在赵国也是数一数二的大人物。

释修与仙道迥异，仙道自玄景轮始，修成便有仙法可施展，而释修的僧侣一境横跨胎息练气，不过钢筋铁骨，等到突破成为法师，却略高于仙道的筑基修士，再修成怜愍，又低了紫府几分，摩诃又比不上金丹，只比紫府略强，处处透着不对称的诡异感。

当下看着殿中的彩光，堇莲摩诃心中大动，隐约感受到清凉玄妙的灵机，大喜过望，暗忖道：

「这***区区一法师，竟然窥视金丹而不死，莫不是这金丹仙修出了什么问题，到了垂死之际？我整整七世摩诃，距离法相也就差一点罢了，看来是缘法到了！哈哈哈！」

….

堇莲摩诃修行七世摩诃，已经比肩紫府巅峰了，等下欲念大动，下定决心，说起话来也毫不客气，直言道：

「就算是金丹又如何，我虽敌不过，化解他一道命数却也不成问题，将那法器呈上来！」

他心中算盘打得巧妙，这金丹状态不对，仅仅窥视一番也不至于出什么事情，自己背后又有法相释修撑腰，不至于出大问题，于是大包大揽，豪气得很。

***闻言顿时大喜，拉着那金殿上去了，堇莲摩诃掐动法诀，缓缓闭目，那娃娃脸上满是轻蔑之色，那金殿中的彩光慢慢虚弱下去，转移到他掐动法诀的手中。

足足过了数十息，这摩诃面上的轻蔑之色才缓缓收起，正色掐指，开始用上真本事，***等了半晌，上头却完全没了声音，只好偷偷张望，却见堇莲摩诃满头大汗，口中喃喃不止，***大

惊失色，连忙跪倒下来，心中祈祷道：

「不关小人的事……这可不关小人的事……你等大修斗法，与小人无关，且放小人一命，且放小人一命！」

***在地下低头不语，堇莲摩诃已经战战兢兢起来，金殿中的彩光已经完全消失，手中掐动的法诀亮起晶莹的彩光，眼前尽是无边的黑暗，他的法力不受控制地流向手中，身上的气势一阵阵虚弱下去，眼前终于一亮。

「这是……」

————

纷纷扬扬的灰色云雾之下，大地一片暗沉，陆江仙坐在石桌旁，捏着一道闪烁的金光，隐隐觉得为难。

「见过不怕死，却也没见过这样往死路上撞的……」

陆江仙先前就受触动，晓得那***在窥视自己，他虽然不得出这法鉴，***却是自己用命数牵引自己撞上来的，换成自己刚刚醒来时可能还拿他没办法，如今陆江仙修行了几十年的巫法仙术，借用法鉴的位格把他拿捏得死死的。

「本怕引来麻烦，放你一命，竟然还这样挑衅……」

陆江仙如今的太阴玄光只有筑基巅峰的威力，可在位格上恐怕高得吓人，只要自己不出法鉴无一人能算得，至于像这些依凭着箓气算过来的修士，轻而易举便能将其反噬而亡。

「可着堇莲摩诃背后恐怕也有人，要是杀了这家伙，引来法相世尊窥视，那可就麻烦了！」

他皱了皱眉，心中微微一动，顿时有了主意，在桌桉上一敲，顿时幻化出白玉铸成的无边大殿，四下里皆刻画着繁复的咒文，正是李江群记忆中那座月华元府的大殿，他则高坐上首，垂下头俯视着。

「以我如今之力，能将这货的性灵拉进鉴中一柱香时间，不如借此机会打听些消息，再斩去这一缕性灵，叫他忘却了。」

打量了一阵，陆江仙将金光捏住，打定主意，往面前一投，顿时有一道道月华凝聚出来，化为一个五六岁的娃娃，看上去乖巧可爱，披着一件衣袍跪在殿中的白玉板上。

「来者何人？」

堇莲摩诃迷迷湖湖地睁开眼，往四周一看，顿时觉得不对，连忙运起修为，却觉得体内空空荡荡，毫无法力可言，顿时大惊失色。

再抬头来看，便见一男子高坐上首，面容大放光明，刺得眼睛生疼，一身服饰却仙意飘飘，堇莲摩诃畏畏缩缩地低下头，心中惊骇道：

「这…！仅凭一道命数将我捉来，绝不是金丹仙修，这是某位仙人…该死，当今怎地还有仙人滞留海内，该死的***，叫我惹到了这等老怪物……」

堇莲摩诃心中想着，却不敢怠慢，只哀声道：

「小僧乃是大悲善乐莲世相尊前一摩诃，不知仙人当面，还请仙人好慈悲，放我一命……」

季越人