第二百八十五章短陈乡

萧家崛起这些年，冠云峰已经不再作为缴纳供奉之地，人流少了许多，好在郁家坊市破灭，北边的徐国又是百废待兴，大半个望月湖和小半个徐国的客流都涌向了冠云峰坊市，才不至于与从前差太多。

坊市深处，李秋阳蹲在一家店面的街前，手中持着几张皮毛，同面前的散修推搡着，那人涨红着脸，叫道：

“我这是练气一层妖物的皮子，完好无缺！怎么抵不上七枚灵石了！”

李秋阳已经成了杂气修士，道途算是尽了，能得到这续上来的近百年寿数已经是侥幸，杂气修士斗法能力差，空有练气之名和驾风的本事罢了，李家坊市中的店面需要人手，李玄宣想着这灵石给他人挣不如给自家人，便唤了李秋阳到坊市寻事做。

看着这散修耍起泼，李秋阳苦笑一声，答道：

“道友，这皮子虽是练气妖物，却精光不显，驳杂不堪，一眼就是初入练气的小妖，皮毛虽然完整，却不过是只半人大的小兽……”

“李老三！你休要胡言乱语污蔑！”

那人眼看着李秋阳将这皮子贬得一无是处，顿时破口大骂，李秋阳在铺子中在李玄宣与李玄岭之下，这人便叫他浑名李老三，满脸怒意。

李秋阳浑然不在意，只拱手道：

“道友换上任何一间铺子，都抵不上七枚灵石！”

那人悻悻地看了他一眼，将灰色皮毛往桌上一掷，叫道：

“六枚便六枚。”

李秋阳这才点点头，数出六枚灵石给了出去，那人哼了一声，拂袖而去，直至出了院子，角落中才有一少年探出头来，相貌平平，眉弓略高，叫道：

“这人好大脾性。”

李秋阳摇摇头，他也习惯了一众散修的态度，自己不过是个杂气修士，在外头还称得上一句仙师，到了这坊市中地位还不如出众的胎息修士了，只摇摇头，答道：

“睦峰，家中有意将你调回湖上，好好表现，亲近族人，争取得到那三品传承。”

陈睦峰用力点头，有些希冀地问道：

“族中的三品功法向来是主家修行，旁支外姓非大功不得赐，传闻冬河族叔乃是随着项平公西进，九死一生方才得了赏赐，我要得这功法，恐怕不容易……”

李秋阳默然不语，心头暗暗思索着。

“也不晓得玄锋在倚山城如何了，听闻南疆妖魔鬼怪无数，好在剑仙亦在南疆，应能庇护一二。”

“大掌柜！”

李秋阳正思虑着，陈睦峰叫了一声，顿时将他唤醒，便见上层缓步下来一人，一身灰衣，胡须梳得一丝不苟，发色灰黑，负手走下来。

“族长。”

李秋阳唤了一句，李玄宣点点头，他如今也将五十岁了，人上了年纪不爱活动，只看着店面。

这坊市之中竞争激烈，李家虽然有筑基撑腰，又有萧家联姻，奈何这坊市大部分都是萧家的产业，人家都是自己人，李玄宣又要维持的人情，又要赚足够利益，也是伤筋动脑。

他捋一捋灰黑的胡须，算了算日子，有些不安地道：

“玄岭去了数月了吧？竟然至今未归……”

李玄宣天赋有限，如今还在练气二层徘回，李玄岭作为李通崖之子却好上许多，如今已经练气三层了，一同在坊市之中修炼着，时不时出了冠云峰向北去，往徐国和大江的方向去探，说是要给家中添些见识，大半个月未归也是有的，当下已经超过了两个月，叫李玄宣心急不已。

“七十一天，已经两月多了。”

李秋阳恭声应了，李玄宣咬牙道：

“且取笔墨来，我给家中写一封信，派冬河去看一看！”

话是这么说，徐国与大江广阔无比，李玄岭行踪未定，要去寻也难得很，不过白白浪费人力，李玄宣在小信上写了几个字，还是颓然一声，放下笔来。

“好在玉符无事……”

李玄宣从怀里摸出一个小小的玉佩，见上头晶莹温润，微微松了口气。

李家如今也算是世家，虽然比不上三宗七门，不但有什么法力印记，还有储物袋上的层层措施，好歹也有些手段，只要捏碎这玉符，其他部分都能相互告知方向。

“还是要问一问老祖。”

李玄宣考虑了片刻，还是拿起笔墨，在小信书写起来。

————

赵国，短陈乡。

短陈乡在赵国最南方，位处徐赵交接之处，传闻此地乃是北方世家南渡之时越江而来的落脚处，至今却已经被释修占去了几百年。

短陈乡有一小寺院，即为短陈寺，按着北方的规矩，整个短陈乡的土地都归寺院所有，僧侣之下便是佃农，只不过叫得好听，称作僧祗户，也有几个胡人贵族，食宿在寺院，修行释法。

李玄岭在这鬼地方呆了整整一个月，深深体会到了释教难缠之处，他初来此处，一身道袍，那一众瘦骨嶙峋的佃农见了他便像是见了灾星，更有小些的娃娃，憎恶之色溢于言表，偷偷唾弃，若他不是个练气修士，恐怕要将他绑起来送上山上去了。

“中原大地，数百年承释修，已经全然断了根基了……”

李玄岭望着山上密密麻麻的寺院，心中一片感慨，按着仙修这边的说法，仙魔之争后仙道衰弱，丢掉了北方，现存的大世家大宗门大都是仙魔之争后自北方迁过来的，现在回到北方一看，哪里还有仙修的影子？虽然他对紫府金丹道的那些个修士也认可不到哪去，见了这副情景，还是感叹不已。

看了看下头瘦骨嶙峋却忙碌不休的佃户，李玄岭感受深切，在北方见不到什么歌舞杂耍、梨园春楼、商铺小贩，只有一望无际的黄土地和剃光头留着小辫的佃农，一片死气沉沉。

“我这副模样，却不适合在北方行走。”

他掐了法诀，变幻了形态，一身棕色衣袍，顶着个亮盈盈的光头，把手中的法剑用幻术化为一根长棍，这才落下去，想要问一问路。

却不想他才落脚到田中，有个佃农大呼一声，一片佃农齐齐匍匐下来，整齐划一地五体投地，后脑处的小辫子齐齐翘起来，像是一片带黑梗的南瓜，在地头铺得满满。

“见过法师！”

最前方的这人似乎还是个头头，面色枯藁，却神色狂热，声音高亢痴狂，李玄岭抬头一看，远方还有几个瘦弱的妇人和孩子因为激动而昏厥过去，歪歪扭扭地倒在地上，没有一个人回头去看她们。

“你们……”

李玄岭张了张嘴，心中莫名升起一股悲哀，一时间说不出话来。