第二百八十四章轻狂之志

***看了看一脸呆滞、恍若隔世的堇莲摩诃，心中顿时有了推断，暗道：

「看来是那仙人放了一马，若非如此，师尊怎地这样容易脱身？这仙人多半不欲人知其在望月湖落子，故而消磨了记忆，我若是不知好歹，再去多言，恐怕是师徒性命难保。」

于是看着堇莲摩诃一脸迷惑之色，指了指这破烂不堪的金殿，恭声道：

「徒儿在外伤了法器，便回来让师尊看一看，这法器还有没有路子修复。」

台阶下的那金殿经过反复折腾，已经是摇摇欲坠，堇莲摩诃撇了一眼，骂道：

「我又不是什么炼器的师傅，给我看有甚用，滚回去看着南边！」

***连连点头，收起法器，逃一般退下了，堇莲摩诃继续嗦着奶，眯着眼睛，数息之后只觉不对：

「这小子欺瞒什么……」

堇莲摩诃怎么也记不起来先前之事，仿佛打了个瞌睡，可他已经是摩诃，怎么还会打瞌睡？当下嘴中的动作一停，只觉细思恐极。

————

倚山城上。

李玄锋倚靠在城头，默默搽拭这手头的金弓，身上的灰衣洒满了各类妖物的血液，破破烂烂，腥臭难闻，他不觉有异，出神地凝望着北方。

「玄锋哥……」

一旁众人皆侧目看着他，走出来一位相貌英俊的中年人，本应是翩翩的白衣，却沾染了点点血迹显得狼狈起来，向着李玄锋拱了拱手，恭声道：

「此番多亏了你！」

李玄锋如今已经是练气八层的修为，实力在一众家族修士中都是有目共睹的，众人对这个沉默寡言的男人又是敬畏又是害怕，费逸和此言一出，众人纷纷附和起来。

「是啊是啊……好一张神弓，好一身神力！」

「兽群之中九进九出，唯有玄锋兄能做到了！」

李玄锋默默点头，这五年让他的神色越发沧桑，胡子拉碴，眼窝深陷，活脱脱一副颓唐模样，没有去理满嘴阿谀奉承的众人，他只凝望着北方，直到一众人面面相觑，慢慢皆散去了，连费逸和都告辞离去下了城头，他才动了动嘴唇，望向手上的伤口。

「五年一百二十道伤疤，无一处致命。」

自黎夏郡覆灭，江渔女母子俱亡，李玄锋无数个夜里莫名从夜中惊醒，问过自己：

「为何五年不见一面。」

那五年他闭关撰写弓法，绝非闭了什么死关，练气修士可以不食，却是要饮水的，修炼之余他才思勃发，思绪源源不绝，竟然将一切抛在脑后。

懊悔和自责阴魂不散，纠缠了他十年，时时将他惊醒，心头惴惴苦痛，闭目长叹，痛恨自己上头，如何会忘记了这样的事。

直到萧初庭以『溪上翁』神通钓出郁玉封，在蕈林原上将其伏杀，李玄锋这才悚然而惊，心中有了猜忌，只藏在心中，不敢说出口。….

「若是有紫府贪图什么，以神通误我…」

他拿起布帛，不断搽拭着那金弓，神色越发阴沉起来，默默地盯着升空而起的的月亮，暗道：

「若是如此，那紫府定然目光在我身上，家中法鉴太过重要，到了这倚山城也能少些风险。」

他听闻被征来倚山城时欣然以往，一方面是向往这样刀尖游走的生活，一方面也是想着可能存在的那位紫府将目光从黎泾山移开，如今到了倚山城，五年来历经大小战斗，众人多多少少受了伤，伤了根基，他李玄锋竟然无一次重伤，叫他心中越发阴郁起来。

「玄锋兄！」

李玄锋只听一声清朗的呼声，回头来看，却是费逸和去而复返，一身衣物换成了月白长袍，一手提着一壶

灵酒，笑盈盈地走近，开口道：

「玄锋兄一人赏月，莫要嫌弃我掺合。」

费逸和乃是费望白之子，本是费家下一代家主，被迟炙烟点来了南疆，两人世家相亲，倚山城上这五年李玄锋与费逸和相交甚厚，关系深厚。

费逸和从储物袋中掏出一桉台，往城头一放，盘膝坐下，那桉台上即刻升起一道白光，隐隐约约封锁住了四下的风声，隔绝内外。

「害。」

费逸和低声一叹，有了阵法隔绝，这才有了凄苦之色，倒满了酒，自己饮了一杯，答道：

「五年弹指即逝，桐玉桐啸也应娶妻了，不知湖上如何。」

倚山城上不得与城外通信，两人也只能从后头进来的人口中得知些消息，与族中断了联系。

「好酒！」

李玄锋只取了杯，一口气灌下去好几杯，这才从牙缝中吐出气来，低声道：

「郁玉封已经身死，有你我两家的筑基在，郁慕高整不出什么大动静。」

费逸和默默点头，两人默然不语，只推杯换盏，直到月儿垂落，天地间蒙蒙亮，费逸和闷声道：

「我以为我生来是要统领族人，壮大家族的…逸和自小读史、修行、察人情、学是非、结交制约诸支脉，不曾想一纸调令，余生成空了。」

李玄锋饮了一杯，上前一步，从城头上向下望去，满地都是妖物的尸体，偶尔还能见到修士的残躯，最多的就是被当作炮灰的凡人士兵的尸体，如蚁般的凡人在下头默默拖动，遍地血污，苍蝇嗡嗡飞着。

眼前的一切太过熟悉，李玄锋忍不住思索起来。

「四十年前，还是三十年前？」

那时李项平受散修追杀，北上逃亡，李玄宣初次持家，他还是个初受玄珠符种的娃娃，绕过族中之人，跌跌撞撞到了万家，万家被汲登齐所屠戮，伏尸遍野，一片血污。

他心中惊恐，幸得寻到了归来的李通崖，愤愤不已，暗暗发誓道：

「这镗金门和劳子镗金门少主当真不是个玩意，待小爷长大了，定要杀光这镗金门，射下那少主的脑袋来当球踢！」

稚嫩童声，言犹在耳，叫李玄锋羞愧起来，他的双手攥紧了那金弓，掐得双掌通红，喃喃道：

「锋年少轻狂之志，弦不释手，膝不肯屈，轻言破仙山，弓射镗金主，一晃四十年如流水，黄梁一梦，妻子俱亡，为人棋子，庸庸碌碌，受拘于一城之间，为青池犬马，为仙宗刀兵，夜半出门掩泣，犹不敢高声，只恐他人见疑……」

【新章节更新迟缓的问题，在能的上终于有了解决之道，这里下载.，同时查看本书在多个站点的最新章节。】

他锋利的眉眼蹙起，上扬的眉变得平缓，眼窝深陷，垂落下点点的泪滴，顺着脸庞向下淌，李玄锋身上自小便有着的一种自高自大的狂放气，消磨了四十年，化为一声长叹，从他的鼻端与唇齿间流露出来，消失得无影无踪。

李玄锋咳嗽一声，喷出星星点点的血迹，费逸和连忙起身去扶，却见他容貌疲惫，神态盼顾间竟然有了几分兄长李玄宣的味道了。.

季越人