第146章 月影部族的决定
　　和传说中的一样，精灵族内部虽然大体上男女平等，但是在重要的位置上，却通常会由女性精灵担任。
　　夜歌部族的长老艾露希亚是一名女性精灵，而月影部族有三位长老，也都全部是女精灵。
　　利桑亚？影歌长老是三位长老中年龄最长，资格最老，自然也是声望最高的一位长老。
　　按照艾露希亚长老对许亦的描述，她今年应该已经有接近四百岁，比艾露希亚长老还要年长几十岁。
　　但是如果光从外貌来看，她和人类二十出头的年轻女孩儿根本没有太大区别，看起来和艾露希亚长老的年轻十分接近。
　　因为艾露希亚长老那封信的缘故，利桑亚？影歌长老对许亦的态度并不会像一般的精灵那样对他充满警惕和敌意，反而看向许亦的目光充满了好奇。
　　“人类，从外表看，你似乎并没有什么特别的地方。虽然你应该是一名人类魔法师，但是我看得出来，你并不强大。我很好奇，为什么艾露希亚会对你另眼相看呢？”利桑亚？歌长老第一句话，就很直白地说出了自己心中的好奇。
　　许亦笑了笑答道：“影歌长老，我想关于我的事情，这几天亚妮丝一定对你说过很多了。”
　　“是的，亚妮丝似乎很喜欢你，她向我描述的都是你的优点，她甚至觉得你能够拯救整个精灵族。”利桑亚？影歌长老又上下看了许亦一番，轻轻摇了摇头。“但是我看不出这个可能性。”
　　“影歌长老，这种事情光靠看是看不出来的。当然了，我并没有亚妮丝形容得那么夸张，只不过我觉得精灵族只要不自己把自己关起来，和我们人类进行正常友好的相处，那么精灵族其实并没有什么危机可言，自然也不需要什么拯救。”许亦道。
　　“和人类正常友好的相处吗？”利桑亚？影歌长老的表情有些唏嘘，思绪瞬间回到了很久以前。“在种族战争还没有爆发之前，人类的确和我们精灵族友好相处了很长一段时间。但是当人类觉得自己足够强大之后，你们却立即无情地展开了战争。从那之后，人类和精灵就再也没有了正常友好相处的可能。”
　　“您太在意过往的历史了。”许亦毫不客气地道。“我们人类虽然也很尊重和重视历史，但是我们人类的信条是历史就是历史，过去的事情已经过去了。如今距离种族战争已经过去了几千年，人类和精灵族之间的仇恨早已经消失。既然夜歌部族的精灵们能够和我们人类正常友好地相处，那么我想其它部族的精灵们同样也可以。”
　　“我必须对艾露希亚的勇气表示钦佩，她为了部族能够生存下去，征服了自己的内心。但是……我们月影部族并没有面临和夜歌部族一样的危机，即使不和人类相处，我们依然能够生存下去。所以人类，尽管因为艾露希亚的信，我见了你一面，但是我觉得我们并没有继续交流下去的必要。你请回吧。”
　　看着利桑亚？影歌长老脸上的平静表情，许亦心中禁不住骂了一声。
　　这帮精灵族，一个个似乎都很绝情的样子，但是在许亦看来，这却分明是傲娇。
　　明明现在整个大陆的精灵族都面临着种族存亡的大问题，她现在却还在这里说什么没有危机。
　　该说这是精灵族的高傲好呢，还是说她当真没有意识到这里面的问题呢？
　　想到月影部族多达三千多精灵的规模，以及他们和斯坦丁公国的普通人类相处的情况，许亦觉得应该是后一种可能性居多。
　　毕竟许亦认识了这么多精灵，他们或许会显得高傲，但有一个共同的优点，那就是很诚实。
　　既然利桑亚？影歌长老说她不认为月影部族面临危机，那就说明她真的是这么想的。
　　想到这里，许亦觉得自己还是不要和她兜圈子比较好，想了想，直接问道：“影歌长老，您说你们月影部族并没有危机，那么我想问一个问题。请问……月影部族现在的精灵总数是多少呢？”
　　利桑亚？影歌长老愕然反问：“你问这个做什么？”
　　“因为总人口就代表着一个种族的兴旺程度。如果一个种族的总人口是在一直不停地稳步增长中，那就证明整个种族正处于兴旺的上升过程中，而如果总人口总是在下降，则证明这个种族就在面临危机。影歌长老，月影部族的精灵总数相比起十年前或者一百年前是上升了还是下降了呢？”
　　利桑亚？影歌长老脸色微微一变。
　　身为月影部族内资格最老的长老，她当然很清楚，相比起十年前，月影部族的总人口并没有什么太大的变化，但是如果和一百年前相比，现在月影部族的精灵总数却只有当时的九成还不到！
　　只是一百年过去，月影部族就少了十分之一的人口。
　　按照这个趋势，恐怕用不了一千年，月影部族就会自然消亡在这片大陆上。
　　看到利桑亚？影歌长老的表情，许亦立即知道自己猜得没错。
　　其实不只是夜歌部族和月影部族，应该说自从种族战争过后，整个赛恩斯大陆上的精灵们总数都在不断下降中。
　　现在之所以很少会在赛恩斯大陆上见到精灵，除了精灵族不愿意和人类相处之外，最重要的原因就是精灵族已经变得极其稀少。
　　按照这个趋势下去，再过一个千年，精灵族就会变成比地球上天朝里的熊猫还要稀少的珍稀种族。
　　正是因为看到了这个可怕的趋势，艾露希亚长老才会和许亦见面后，开始寻求让精灵族和人类和平共处的可能性，试图让精灵族重新回归到整个大陆，让精灵族凭借新的生活方式重获新生。
　　艾露希亚长老是因为夜歌部族的危机所迫做出了这个大胆的选择，而月影部族则因为并没有面临这么紧迫的危机，所以利桑亚？影歌长老才会对此不屑一顾。
　　但是当许亦提出这个问题后，利桑亚？影歌长老却也不得不面对这个现实。
　　这个时候，她忽然想到艾露希亚长老的那封信上所提到过的一件事情。
　　在信上，艾露希亚长老说，自从选择和人类进行合作后，夜歌部族居然在这短短一年时间内出现了整整三名新生的精灵！
　　这对于总人口还不到一千的夜歌部族来说，简直是一个远远超出想象的出生率！
　　就算在种族战争之前，精灵族最辉煌的时期，整个精灵族的出生率也绝没有超过千分之一。而现在夜歌部族这么一个小小的精灵部族，居然达到了千分之三！
　　如果对比一下精灵族数倍于人类的寿命，那么这个出生率，竟然已经快要接近人类！
　　艾露希亚长老也不明白出现这个变化的原因是什么，但是她在信里指出，无论是出生率的变化，还是部族内族人们的各种变化，都是这个叫做许亦的人类出现之后才产生的。
　　虽然不知道具体原因，但这个许亦或许就是关键。
　　想到这里，再想着精灵族也能像人类那样快速繁衍生息的可能性，利桑亚？影歌长老看向许亦的目光瞬间变得亲切起来。
　　……
　　又是三天过去，许亦一行人重新回到了萨马拉小镇。
　　和去的时候相比，回来的除了许亦和亚妮丝之外，还多了两名威纶族长送给许亦的女仆，另外还多了三名夜歌部族的女精灵。
　　这三名女精灵是因为利桑亚？影歌长老的命令，跟着许亦一起回到兰帕里王国的。
　　按照利桑亚？影歌长老的说法，这三名女精灵是她派往夜歌部族的使者，除了替她带去给艾露希亚长老的问候之外，还要跟随在许亦身边一段时间，像亚妮丝一样了解一下人类世界。
　　许亦对此并没有异议，他本来就没有指望能够通过一次简单的见面就说服月影部族和他进行合作。
　　让影歌长老透过这三名精灵了解一下自己和夜歌部族的合作模式，体会一下自己带给他们的变化后再做决定也是好的。
　　不过他不能理解的是，为什么利桑亚？影歌长老要一次派出三名精灵，并且还都是容貌极其美丽的女精灵。
　　更奇怪的是，按说这种事情她应该派出一些有着充足智慧的老成持重的精灵来才对，可是这一次派出来的三名女精灵年龄都还不到一百岁。
　　换成对应的人类年龄的话，那就是都还不到二十岁而已。
　　三个不到二十岁的黄毛丫头罢了，真的能考察出什么来吗？
　　许亦对此很有疑问，不过看看身边的亚妮丝，却把这个疑问给缩了回去。
　　当初艾露希亚长老派出来的就是按照人类年龄来看还没成年的亚妮丝，现在影歌长老这么做，大概只是一个简单的效仿吧。
　　当然了，这对他来说也不是什么问题。
　　反正他只是想将自己和夜歌部族之间的合作情况展现给利桑亚？影歌长老看，这样的小姑娘反而会交出最直观的报告，更加方便影歌长老作出判断。
　　至于最终结果，许亦还是很有信心的。
　　尤其是当他看到萨马拉小镇外那条通向黑米荒原的公路已经接近完工的时候。