第二百八十七章平晓

李渊平掐了法诀，避开日仪玄光大阵的金色屏障，独自上了黎泾山。

自李通崖闭关修炼，李渊蛟前去乌涂山，李渊平接过李家的担子，往往数月居于山下，黎泾山便少有人烟，石缝中的稗草疯长，看上去一片妻妻。

李渊平上了山，推开侧院的木门，便见一圆脸女孩在院中晒书，服饰简朴，将那一串串的木简披开，衣袖缝得紧实，不像个世家的嫡女，反倒像个忙碌的下人。

“清晓！”

李渊平苍白的脸色上流露出一丝澹澹的笑意，笑着叫了一声，那女孩抬起头来，讶异地看了一眼，喜道：

“兄长？！什么风将你吹到山上来了？”

李家几个孩子都是一起在山上长大的，彼此之间还算热切，李渊平哈哈一笑，答道：

“这不是来看看你？”

李清晓微微一笑，戏谑道：

“听闻你刚娶了娇妻，我还以为是谁吹的枕边风呢！”

李渊平顿时面色大囧，转移了话题，尴尬地道：

“也亏你能在山上待得住，这地方安静得瘆人。”

李清晓嘴角上扬，摇摇头，应道：

“也还过得去，长姐时常来山上看我，平日里读读书，也不觉寂寞。”

李清晓的相貌更多遗传自陈冬河，五官皆算不上出色，若不是眉眼盼顾间有一份温和的气质，就更显平庸了，眼下热切地笑起来，破坏了五官的协调，显得不那么雅致，直言道：

“我虽然在山上，却也听闻许多流言，说是窦氏跋扈，私有灵田。”

李渊平点点头，眼睛微微睁大，烁烁有神，他对这些方面敏感得很，这话虽然从李清晓的口中吐出来，却叫他一瞬就联想到了陈氏和诸支脉，笑盈盈地反问道：

“你怎么看？”

李清晓眨了眨眼，不假思索地道：

“恐怕窦氏得罪了咱家支脉！”

“何以见得？”

李渊平饶有兴趣地抬起头，便见李清晓道：

“我却是见过窦夫人，是个识趣的硬腕，怎么会管不住宗族？所谓窦氏跋扈，不过是触及了多家利益，窦老爷子又是个短视之人，不足为虑……至于私有灵田……”

“此事说大不大，说小不小，几家望姓那家没有私下开辟点灵田的？不过是心照不宣罢了，却把这事拿出来说，若是追究起来绝不是窦氏一家的问题，几个望姓都要受牵连。”

李清晓眨了眨眼，笑道：

“这样的霸道地针对窦家，又不怕得罪望姓，自然是我家那群族老族叔了！恐怕是看兄长你初掌家，来试探你了！”

李家划分灵田自有标准，那些灵气稀薄的李家看不上，这些望姓可是趋之若鹜，李清晓不用查都知道这些人多半私下有开辟灵田，便做出了如此推论，李渊平闻言哈哈一笑，连连点头，答道：

“不错，你却漏了陈家。”

见李清晓疑惑地皱眉，李渊平笑道：

“你独居山上，能听见这些消息，可不是陈家的同你父亲说的么，偏偏不是什么好话，足见陈家的态度了。”

李清晓恍然大悟，击掌而叹，李渊平这才正色道：

“这五年我家吞下了玉庭山和骅中山，尤其是骅中一地，灵机充沛还要胜过黎泾几镇，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，莫要看几个望姓与支脉无故相争，不过都是为了这两地之利罢了。”

见李清晓若有所思地点头，李渊平继续道：

“支脉几十年来被我等压得死死的，不得为地主、富商，连享乐都要藏着掖着，心中焉能服气？自然是寻着出路，忙要在这两地投机。”

“我初治家，也不见什么酷烈手段，这些人自然蠢蠢欲动，窦氏看起来嚣张跋扈，却是一条好狗，与诸支脉不和，用着趁手。”

李渊平拿起桉上的一枚木简，轻轻翻了个面，答道：

“等到我家玉庭卫皆突破玉京，有了灵识，能轻而易举地探查骅中与玉庭两地之事，我也将族中上下掌控，这些支脉没了空子钻，就是时候了。”

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】

李清晓点头默然，答道：

“湖上诸家向来防备外姓，重用支脉，兄长反其道而行之，看起来最防着支脉。”

李渊平笑道：

“支脉是有忠心修士，自然要提拔，更多的是蠧虫与纨绔，偏偏还有亲缘在，我若不安置好，下一代辈分低，便更难对付他们了，卢家与郁家殷鉴在前，不可不慎。”

两人相视一笑，李渊平这才想起自己的来意，突然问道：

“你看余山萧宪如何？”

两人正聊着族中大事，李渊平话锋转得飞快，顿时叫李清晓猝不及防，“啊”地叫了一声，低下头去，李渊平仔细看了一眼，笑道：

“男女之事，不言即明。”

李清晓急忙抬起头来，两颊微红，嗔道：

“兄长说些什么话，这人轻浮，一天天往我李家跑，上上下下都晓得他有多倾慕，叫我好生尴尬！”

“哈哈哈哈。”

李渊平笑了几声，只道：

“他却是用心，以他余山一脉的身份，这姿态也放得够低了。”

“不错。”

李清晓笑了笑，静下心来，冷静了片刻，沉声道：

“他是一副深情样子，我却不是那深闺不识书的女子，献了几分殷勤便以为是良人，到底不过共乘一轿，见过几面，知面不知心，还是要问一问长辈们。”

李渊平轻轻点头，答道：

“他性情温和，家世显赫，皮相与智计都不算差，诚恳忠厚，也难寻到更好的了，我已经派人去请姑父和兄长了。”

“好。”

李清晓柔声应了，挽起长发，低声道：

“族中那些外姓子弟我也一一了解过，看起来都不是什么能人，性格更是一个比一个出格，若是能在外头寻一个世家，一定是要比望姓好的。”

李渊平苍白着脸点了点头，笑道：

“渊云哥的几个娃娃也在山上，你与他们朝夕相处，感觉如何？”

提起这个，李清晓顿时迟疑起来，在心中组织了一下语言，始终说不出口，只摇了摇头，神色遗憾萧索。

李渊平顿时一滞，神色有些不解，张了张嘴，低声道：

“老祖与岭叔都是一等一的性情，怎地到了后头……”

李清晓使了使眼神，让他住了嘴，若有所指地道：

“渊云哥早些年下山，去了东山越之地，说要寻找那巫术中的开窍之法，已经数年不曾归山了……”

两人皆是一阵默然，李渊云身无灵窍众人皆知，却没有一个人敢提，从来是当做一个禁忌一般雪藏着，众嫡子嫡女中也是他过得最为浑浑噩噩。

可众人心中皆是亮堂，这世间若真的有什么开窍之术，绝非在东山越之地这种小地方能找得到，也绝非寻常能用得上的，李渊平只叹了一声，开口道：

“玄岭叔已经前去徐国游历，长姐闭关修炼，诸位长辈对他也是心有愧疚，从来不对他做什么约束，一向是随着他去，你我也不好意思说些什么……”

“我也问过兄长，意思是随他去吧，在东山越的那块地方收集些巫术，只要不是伤天害理，血祭伤人之事，若是能排解他心中愤满郁气，也算是一件好事了！”

李清晓柔声一叹，低低地道：

“也好…也好。”