第147章 带给薇薇安的礼物
　　萨马拉小镇和沃勒尔狼人部落之间的直线距离大概是二十公里左右，修建公路的话，因为要绕一些路，总长度大概在三十公里以内。
　　这样一段公路，以之前阿姆利商会的施工速度，最快也要接近一个月才能完成。
　　而这一次许亦只不过去了斯坦丁公国一趟，来回也就是十余天而已，这条公路却已经接近完工。
　　这个施工速度，竟然足足提高了两三倍！
　　为什么会这么快？
　　许亦带着疑惑找到了此时刚好在萨马拉小镇准备将几车物资运往沃勒尔狼人部落的克鲁斯会长。
　　“当然快了。”克鲁斯会长略显得意地道。“这次我可是直接拉来了两个施工队伍，昼夜不停从两头同时进行施工，这要是还不快那才奇怪了。”
　　“这么快质量不会出问题吗？”许亦皱起眉头。
　　“不会。”克鲁斯会长摇了摇头。“其实要说为什么这么快，其实最重要的原因还不是我拉来了两个施工队伍，而是我们商会采用了最新的技术，可以大幅增加修建公路的速度，同时还能保证质量不下降。怎么样？厉害吧？”
　　许亦顿时心中大奇，无论是水泥、钢筋混凝土还是修建水泥混凝土公路的技术可都是自己交给阿姆利商会的，结果现在他居然已经拿出了一种新技术来，这也太稀奇了。
　　“什么技术？居然能够让你们在这么寒冷的天气里也进行道路施工？路面不会炸裂吗？”许亦忍不住好奇地追问。
　　“想知道？”见许亦点头，克鲁斯会长得意地笑了笑，向许亦伸出了手。“想知道还不容易嘛，拿钱来买，我保证告诉你。”
　　许亦瞪了他一眼：“不想说就算了。反正我们商会又不修路，知道了也没用。”
　　克鲁斯会长哈哈大笑：“我当然知道你们商会用不着。但是以前总是你向我伸手，让我掏钱买技术，现在我终于也可以对你这么来一次了。哈哈，这感觉真是太棒了！”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　“好了，不开玩笑了。矿山附近的工人住房已经全部盖好了，现在的问题是到底怎么安排到这里采矿的工人？”克鲁斯会长收起笑容，正色向许亦问道。“如果想要雇佣兽人族的工人的话，雷尔萨会长担心的那些问题就要早点儿解决掉才行。”
　　“嗯，等我回到邦塔城后就会找萨摩伯爵商议，然后向瑟维尼王女殿下汇报。我想王女殿下应该会同意我的想法，不过这可能需要一段时间才能最终下决定。在此之前，矿山的准备工作继续，我们两头的工作同时进行。”
　　“好说。”克鲁斯会长看了一眼沃勒尔狼人部落的方向道：“我也不可能总守在这里，现在找我们商会修建公路的人越来越多，另外还有几个其它城市的城主参观过兰香草还建小区后，表示十分满意，打算在自己的地盘也像这样修建几个小区，我这段时间主要忙得就是这个工作。”
　　许亦有些意外地看了克鲁斯会长一样，心想难不成这就算是兰帕里王国内的房地产萌芽？
　　转念一想，以兰帕里王国现在的人口和经济水平，根本不会对所谓的房产产生什么刚性需求，房地产根本就没有发展的根基。
　　当然这也不关他的事，许亦拍了拍克鲁斯会长的肩膀道：“现在我同样要找你修路。”
　　听到许亦竟然是让自己修建一条从萨马拉小镇直接通向斯坦丁公国的公路，克鲁斯会长倒是没什么意外，只是叹了口气道：“我就知道，你把生意做到哪里，就一定会把路修到哪里。”
　　许亦微微一笑：“当然。要想富，先修路这句口号可是我最先喊出来的，怎么可能不遵守这个口号呢。”
　　“修路没问题。但是许会长，关于那个魔力机车……希望你们新飞商会能够尽快研发出来吧。我可是已经下定决心开始大量招募工人，假如你那个魔力机车迟迟出不来，我们商会的损失可就大了。”
　　许亦只能苦笑：“你以为我不想它快点儿出来吗？告诉你，那个最重要的东西一旦研制成功，何止是魔力机车，许许多多你想都想不到的东西都会一起冒出来。我完全可以说，这个东西可以给整个大陆带来一次翻天地覆的巨大变化！”
　　克里斯会长挖了挖耳朵：“行了，你这句话我都听得耳朵起茧子了，等你们把那个东西研发出来再说吧。”
　　面对克鲁斯会长的不屑，许亦只能耸耸肩。
　　想要让这片大陆上的人理解发动机研制成功所带来的革命性变化，显然是不现实的。
　　但是如果发动机真正研制成功了，许亦一定会让所有人都为它带来的巨大变化而震惊！
　　……
　　许亦只是抽空去了沃勒尔狼人部落看了一眼工程进度，然后和沃勒尔族长进行了一个简短的交谈，进一步确认了自己招募兽人族工人的打算，然后便带着亚妮丝和那三名月影部族的女精灵一起去了落雨之森。
　　和艾露希亚长老见了个面，向她简单讲述了一下自己和利桑亚？影歌长老见面的情况后，许亦便提前一步离开了落雨之森。
　　那三名月影部族的女精灵带着利桑亚？影歌长老的意志来到了夜歌部族，肯定有一些属于精灵族的私密需要交流，许亦这个人类待在那里显然不合时。
　　而更重要的是，这次一下子离开邦塔城大半个月，他想斯蒂尔了。
　　“啊，许亦，你终于回……唔……”
　　斯蒂尔一见到许亦，刚刚惊喜地喊出了半句话，立即被许亦直接用嘴用力堵住。
　　刚开始的时候她还有些因为惊喜而不知所措，片刻后便也激烈地回应起来。
　　两人新年时期订婚，而刚刚订婚没几天，许亦却一下子就离开了大半个月，斯蒂尔也早已经对他十分思念。
　　现在许亦一见到她就表现得这么激动和充满激情，让她瞬间感受到了许亦对自己的看重和思念，自然是满心欢喜。
　　两人这个吻足足持续了好几分钟才恋恋不舍地分开，斯蒂尔看了一眼站在旁边明明羞红了脸，用手捂住双眼，却偏偏张开两道缝隙把眼睛给露出来偷偷观看的薇薇安，忍不住俏脸一红，敲了许亦一拳，斥道：“薇薇安还在这里，你也不怕教坏了小孩子。”
　　许亦哈哈一笑：“薇薇安哪里是小孩子？她今年就要满十六了，已经是大女孩儿了。”
　　薇薇安放下手，脸上通红，却用力点了点头：“嗯，我已经长大了。”
　　斯蒂尔的目光在薇薇安的已经日渐丰满的胸部掠过，心想倒是自己忽略了。
　　薇薇安当初刚刚被许亦买下的时候，还是个骨瘦如柴的小孩子，现在一年多过去，却已经成长为一个青春靓丽的女孩儿。
　　“薇薇安，为了庆祝你即将满十六，我特意给你带回了一件礼物。”许亦忽然笑道。
　　“礼物？”薇薇安和斯蒂尔纳闷地看着许亦走出门，然后领进来两个看起来也就比薇薇安大了一点儿，皮肤稍微黑了一些，但却显得更加健康，而且同样漂亮的女孩儿。
　　“她们俩是……”斯蒂尔纳闷地看着这两个突然出现的女孩儿。
　　“哦，她们俩的来历我等会儿再告诉你。丽丝、琳达、这是斯蒂尔，是我的未婚妻……”
　　许亦刚刚介绍到斯蒂尔，那两名女孩儿立即在斯蒂尔和薇薇安惊诧的目光下直接在斯蒂尔面前跪了下来，头埋得极低，用极其恭敬的声音喊道：“拜见女主人。”
　　斯蒂尔吓了一跳，想了一下，反应过来。
　　“喂，许亦，你出去一趟，怎么又买回来两个小奴隶？还都是这么年轻漂亮的小女孩儿？你……你不是变态吧？”
　　“我怎么变态了？”许亦没好气地瞪了她一眼，将两个女仆拉起来，正色向她们道：“在我这里不用像在威纶族长那里一样，没事就对别人下跪。你看，她叫薇薇安，她名义上其实也是我的奴隶，但是她绝不会轻易向别人下跪的。对吧，薇薇安？”
　　薇薇安眼珠一转，打量了一下两个女仆，向许亦问道：“主人，他们是您新买来的奴隶吗？”
　　“嗯。怎么样？我这次给你找来了两个同伴。你们年龄差不多，身份也一样，应该有很多共同话题。另外她们两个是从斯坦丁公国来的，你可以和她们聊一下斯坦丁公国的事情。那个地方有很多意思的东西，你一定会感兴趣的。”许亦笑道。
　　“真的？那太好了！”薇薇安立即笑逐颜开，拉着丽丝和琳达两人到一边去叽叽喳喳地问起了各种问题。
　　或许是因为知道了薇薇安也是奴隶身份，丽丝和琳达起初还有些拘谨，没过多久就逐渐放开，和薇薇安聊到了一起去。
　　看了一眼三个小女孩儿开心聊天的样子，斯蒂尔转头向许亦问道：“这次去斯坦丁公国有什么收获吗？你不是打算告诉我就买了两个年轻漂亮的小姑娘回来吧？”
　　“如果我告诉你她们不是我买的，而是别人白送的呢？”许亦笑了笑，续道：“好吧，除了她们之外，实际上这次去斯坦丁公国并没有太大的收获。但是却让我看清楚了一个人，而这个人……很有可能在以后帮我掌控整个斯坦丁公国……”