第148章 许亦的决定
　　想要趁着冬季开工做点儿事情的不止是斯坦丁公国，还有萨摩伯爵。
　　趁着冬季桑迪河水流减弱，邦塔城整体改造计划中的桑迪河河岸改造工程趁机加快进度，开始对河床趁机的泥沙进行清理。
　　在这个清理工作中，新飞商会新研发出来的大型魔力挖掘机第一次正式亮相。
　　相比起之前一般用在农田改造上的小型魔力挖掘机，新研发的大型魔力挖掘机虽然比起地球上那些挖掘机还差了很多，只能利用马车拉着到处跑，但是底座和挖掘臂还是基本都模仿了出来，只要放在恰到的位置，在挖掘效率上基本上能够和地球上那些2.0规格的小型挖掘机相同。
　　有了魔力机械的帮助，河床泥沙清理工作进行得十分顺利，仅仅只用了冬季这两个月的时间，便已经基本将桑迪河在邦塔城河段这几年淤积的泥沙清理干净，整个河床足足下降了接近五米。
　　与此同时，邦塔城河段下游，桑迪河连通朗姆河的运河也已经动工开始挖掘。
　　按照主持这项工程的波特估算，大概需要一年到一年半的时间才能够将这条运河挖通。
　　考虑到桑迪河河岸改造计划以及将来的运河开通，萨摩伯爵又在许亦的建议下准备着手在是邦塔城河段上游选取一个位置修建水坝。
　　除了防洪蓄水之外，这个水坝还有另外一个许亦暂时还没有告诉萨摩伯爵的功用，那就是将来用作水力发电站。
　　如果能够按照许亦的设想建成，那么就算桑迪河的流量并不大，这个水力发电站的发电功率也绝对能够满足邦塔城的使用。
　　不过许亦只是机械工程师，却对发电专业并不是那么熟悉，所以尽管他研究出了利用魔力作为动力的风力发电机，却没办法立即就研究出水力发电机，甚至把相应的水力发电站也一并建立起来。
　　于是在建设这个水坝的时候，许亦也只能先对克鲁斯会长说出了自己的一些考虑，让阿姆利商会在建水坝的时候留出足够的空间，以供以后加入水力发电机组使用。
　　在研究水力发电机组的时候，许亦却发现一个很重要的问题。
　　他或许可以将魔法和自己的机械理论知识相结合，在这个世界上制造出一个又一个新奇的魔法机械，但是他的能力毕竟有局限。
　　像水力发电机这种完全在他专业知识之外的东西，他就远不如像机械知识方面那么了解透彻。
　　想要完全模仿的话，凭他现在的能力就算不能说完全做不到，却也可以说非常具有难度。
　　而他现在的时间可以说非常宝贵，根本没有那么多时间浪费在这种自己并不擅长的研究上。
　　这就是个很矛盾的问题。
　　他很想把地球上的工业体系中重要的东西全部都照搬过来，在赛恩斯大陆上建立起一个相同的完整的工业体系，但是他并不是上帝，他不可能什么事情都做得到。
　　“自己做不到的事情就不要做，交给别人去做就好了。”听到许亦诉说自己的苦恼，斯蒂尔一脸轻松地微笑道。“许亦，你是人，并不是天神，那么必然会有一些你做不到的事情。如果因为这个苦恼的话，完全是在给自己找麻烦嘛。再说了，你为什么要这么心急把所有想到的事情都完成呢？”
　　许亦只能摇了摇头，请请叹了口气。
　　他当然不可能把自己是从地球上穿越过来这件事告诉斯蒂尔，所以他虽然向斯蒂尔倾诉了自己的苦恼，但也只是模糊地提了一下，斯蒂尔当然不可能理解他真正苦恼的缘由。
　　“好了，与其在这里浪费时间烦恼，还不如抓紧时间做点儿别的事情呢。”见许亦的脸色依然不见好转，斯蒂尔又劝道。“你说在魔法机械之外的事情你很多都做不到，那很简单啊，你只要把魔法机械的事情做到最好就行了。比如说你觉得你不能解决你说的那个水力发电机组的问题，那没关系啊，那个风系魔力发电机不是已经研究得够好了嘛。你只需要把这个东西做到最好，我觉得一样可以达成你的目标才对。”
　　“做不到的事情就不做吗？”许亦一脸茫然地看着斯蒂尔，眼神中透出一丝不甘心。
　　斯蒂尔捧起他的脸，看着他认真地点了点头。
　　“是的。每个人都有自己能力的局限，就算许亦你的能力非常强，甚至超过了我认识的所有人，但是你依然是有局限的。这一点以前爷爷经常会警告我，就是想让我在研究魔法的时候不要在自己并不擅长的魔法上太多的浪费时间。”
　　“魔法的世界无边无际，一个魔法师是绝对不可能全部探索完的。那么对于一个魔法师而言，最重要的是就是在自己擅长的魔法上研究到极致。如果能够做到这一点的话，那么他依然能够成为一个强大出色的魔法师，甚至有可能改变整个魔法世界。这一点，我觉得用在你身上一样合适。”
　　听到斯蒂尔的温声劝解，许亦沉思起来。
　　过了一会儿，他的眼神逐渐恢复神采。
　　斯蒂尔说得没错，一个人的能力有局限，绝不可能将自己所有想做到的事情全部真的做到。
　　虽然他想把地球上的工业体系全部照搬到这片大陆上来，但是现实就是这片大陆上除了他一个人之外，根本没有任何人具备现代工业的相关知识和认识。
　　现代工业体系是一个极其复杂庞大的体系，他就算在机械工程方面极有天赋，拥有极其深厚的理论以及实践基础，却也不代表着他在其它方面也同样具备这样的能力。
　　身为一个机械工程师，他应该比谁都清楚“效率”这个名词所代表的意义。
　　既然在他并不了解的领域进行研究效率极其低下，那么他还把自己宝贵的时间和精力都浪费在这上面几乎毫无意义。
　　与其这样，还不如充分认清楚自己的优势，在自己擅长的领域进一步探索下去。
　　魔法机械既然已经体现出了这个它的强大，甚至表现出很多甚至优于地球上那些机械的地方，那么他为什么不好好在这个领域继续研究下去，又何必把时间浪费在其它东西上呢？
　　水力发电机组他不懂，所以研究进度缓慢？
　　那就先不研究嘛。
　　只要在风系魔力发电机和艾薇塔上次提出的火系魔力发电机上好好下功夫，照样可以达到他需要的效果，甚至还会更好。
　　就算是针对水力发电机这个想法，阿卡丽也提出了完全可以直接利用水系魔法阵来解决这个问题，同样可以代替水流的作用。
　　想到了这一点，许亦突然间又发现，这个世界上并不是只有他一个人拥有各种独特的想法，其他人也不会有多逊色。
　　而想通了这一点后，许亦猛然间觉得脑海里一道亮光闪过，竟然不由自主地大声笑了起来。
　　“哈哈……哈……斯……斯蒂尔，你说得对，说得太对了！”许亦竟然像是一下子就笑得喘不过气来，让斯蒂尔禁不住愣住了。“做不到的事情就不做，嗯，我一个人又怎么可能把什么事情都做完呢？我做不到的事情，就留给这片大陆以后的人们去做好了。而我，只需要去做那些自己能够做到，也应该做到的事情就好了嘛。”
　　斯蒂尔虽然不明白许亦说这些话的时候是在想些什么，但是看到他这么高兴的样子，知道他应该是想通了，于是也高兴起来。
　　“对啊，你只需要去做自己喜欢和擅长的事情就好了。”斯蒂尔道。
　　“嗯。”许亦用力点点头，随即却又道：“不过其它方面的事情也不能完全不理。我虽然做不到，但我相信总会有人能做到。我只需要把这些概念提出来，以后一定会有人替我来完成我的这些愿望。斯蒂尔，我想我知道应该怎么做了！”
　　斯蒂尔纳闷地看着许亦。
　　他到底打算怎么做呢？
　　……
　　三天后，《邦塔日报》用头版头条，连同接下来的二版、三版连续三个最重要的版面长篇刊登了许亦的一篇文章。
　　这篇文章的标题叫做“我眼中的这个世界”。
　　看到标题的时候，很多人有些莫名其妙，同时也有些好奇。
　　新飞商会是个总会给人带来新奇的商会，大家都对会长许亦十分感兴趣，那么他所谓的“我眼中的这个世界”到底是什么样子的呢？
　　文章一开篇，立即将所有看到报纸的人都吸引了进去。
　　“太阳为什么会从东边升起，西边落下？闪电为什么总会伴随着雷声？苹果为什么总是会树枝上掉落在地面？在许多人看来，这三个问题或许很蠢，因为几乎所有人都觉得这是理所当然的事情，没有任何为什么。但是对于我来说，其实这些问题，都是有答案的……”
　　在接下来的篇幅里，许亦便大概介绍了一下天体运行、云层对流以及万有引力方面的知识。
　　虽然因为各种顾虑，他介绍得十分模糊，但是只要是阅读过这篇文章的人，却能够立即看出来，他绝对不是胡言乱语，而是真的有道理。
　　于是这篇文章便轻而易举地勾起了人们的好奇心。
　　是啊，为什么呢？
　　许许多多的事情或许因为因为大家早就习以为常，所以并不打算去问为什么，但是就算是再怎么习以为常的事情，其中总是蕴含着一些道理的。
　　然而在勾起了读者的好奇心后，许亦却话锋一转，开始大肆描述魔法机械的出现所带来的各种作用。
　　将魔法机械所带来的便利以及产生的影响大致讲述了一遍后，许亦在文章的最后开始向人们描述起了魔法机械的未来发展前景。
　　在他的描述中，只要魔法机械能够发展壮大起来，不仅仅是邦塔城，也不仅仅是兰帕里王国，就连整个赛恩斯大陆上都会发生天翻地覆一般的变化，所有人的生活都会变得和以前不一样。
　　许亦用显然是经过深思熟虑的精炼语言向众人描绘出了一副魔法机械普及开后的动人画卷，随后却宣布了两个让所有人都意想不到的消息。
　　第一条消息，是他准备在接下来的时间里，出版一系列和魔法机械基础理论相关的书籍，让所有对魔法机械感兴趣的人们都能够知道这些魔法机械为什么会被制造出来，并且为什么会具备各种神奇的功用。
　　如果说第一条消息就已经让所有人都觉得惊奇的话，那么当人们看到第二条消息后，则追让他们更加惊奇。
　　第二条消息，居然是许亦准备以个人名义开办一家学院！
　　更稀奇的是，这家学院居然既不是魔法学院，也不是教授各种职业技能的技能学院，而是一所纯粹的基础知识学院，只会让学生们学习一些许亦所说的最基础的知识，加深对这个世界的认识。
　　这些知识，就包括他在文章开始所提到过的那些为什么。
　　看到《邦塔日报》刊登的这篇文章后，不仅是其他人搞不懂许亦究竟想干什么，连许亦身边的人同样也搞不懂。
　　斯蒂尔第一时间拿着这份报纸找到了许亦。
　　“你第一个决定我可以理解，毕竟你一直都跟我说希望能够让赛恩斯大陆上的人们都参与到魔法机械的研究制造中来，可以尽快地推动魔法机械行业的发展。虽然这样有可能让新飞商会多出很多竞争对手，不过反正你也不在乎。”
　　斯蒂尔蹙起秀眉，又看了一遍手中的《邦塔日报》，眉目间满是不解和疑惑。
　　“可是你第二个决定……也太奇怪了吧。为什么你要想到开办这样一所学院？钱对你来说不是问题，但是时间呢？你有那么多时间去教授孩子们知识吗？”
　　许亦笑了笑，并没有回答斯蒂尔的问题，而是将自己昨天晚上连夜写出来的新飞学院初级部创建规划丢给了斯蒂尔。
　　“看看吧，看完这个后，你应该就会明白了。”
　　斯蒂尔疑惑地接过来翻看了一会儿，脸上的困惑表情逐渐消退。
　　看完这个包含了许亦对这所学院所有构思的规划书后，斯蒂尔总算大概明白了许亦的意思。
　　可是想了一会儿后，她还是忍不住问道：“虽然我明白了你想要做什么，但是我还是不明白，你为什么要这么做？这对你推广魔法机械也没什么帮助吧？”
　　许亦微微一笑：“虽然对推广魔法机械看起来没什么帮助，也没什么联系。但是所谓的工业，本来就不单单只有魔法工业这一种模式。我想创办这样一所学院，就是想在赛恩斯大陆上埋下一颗种子。至于什么时候会生根发芽，最终结出果实，却不是我现在能够考虑的事情了。”
　　斯蒂尔怔怔地看了许亦一会儿，摇摇头轻声叹息道：“有些时候我还真是不明白你到底在想些什么。不过算了，反正只要是你做的事情，我绝对都会支持的，谁让我是你的未婚妻呢。”
　　说到后面，斯蒂尔冲许亦露出一个调皮的笑容。
　　许亦禁不住莞尔，伸出双臂将斯蒂尔抱住，亲吻她了一下，看着斯蒂尔满脸幸福的笑容，心中也同样充满幸福。
　　如果不是斯蒂尔对他的开解，他恐怕还在纠结之中，而不像现在这样彻底认清楚自己应该走的道路。
　　这两个决定或许在很多人看来都十分不理解，但是许亦也并不需要他们理解。
　　他只知道，做出这两个决定后，他瞬间便觉得整个人都轻松了很多，脑海中对将来的规划也变得更加脉络清晰。
　　虽然这所他想要开办的学院就连斯蒂尔也不太理解，但许亦却可以肯定，将来的赛恩斯大陆上，像这样的学院必然会遍地开花，甚至比现在的魔法学院还要多出数倍。
　　当然，这就不是现在已经想通了的许亦会去考虑的事情了。
　　这所学院，说到底也不过就是他做出决断后给自己的一个安慰罢了。