第二百八十八章黑蛇

赤红的火在田间熊熊燃烧着，满地堆放着的秸秆在火中发出噼里啪啦的响声，漆黑的夜色下，燃烧着血色的火焰，空无一人的村落之中静得吓人，暗色的血液在地面上静静地流淌。

中央立着黝黑的石台，刻满了暗红色的咒文，上头跪了不少男女，皆是披着道袍，被锋利的法器穿喉而过，倒在那祭台之上。

阴风阵阵，呜呜作响，四下整整齐齐摆满了九堆尸骨，有大有小，大都呈碎片状，正中的黑衣修士盘膝而坐，闭目凝神。

这人勐然睁开眼睛，眼中法光流转，皮肤微褐，毛发披散，竟然还是个山越人，站起身来哼着歌，拿起手中墨色的葫芦，望了望月色，轻声道：

“月至正中，阴气最足，不错。”

于是轻轻举起手中的墨色葫芦，上面刻满众多的符文一一亮起血色的光芒，轻轻一晃，手中法力运转，叫道：

“收！”

四下的尸骨上顿时升起一阵阵黑气与一股股血气，发出一声声凄惨的尖锐嘶吼，在空中交织着，如丝如缕，如归燕般向那祭台上飞去，钻进葫芦小小的口中。

“不错，不错。”

黑衣修士等了半个时辰，这怨气与血气才渐渐收尽，四下的尸骨枯藁干瘦下去，发出卡呲卡呲的脆响，那葫芦上的血光越来越旺盛，他这才默默收手，满意地道：

“三千多人，六个胎息练气修士，这次的货色也能叫宗主满意了！”

黑衣修士满意一笑，望了望地面，思考了一阵，掐了个法术，地面上的血液顿时活动起来，迅速凝聚成几个大字：

“杀人者，江雁也。”

他仔细看了看自己的杰作，从喉咙中挤出一阵笑来，身上的黑袍无风自动，啧啧道：

“宗主这个法子，当真是天衣无缝！”

这修士正啧啧称奇，不曾想身边冒出个幽幽的声音来：

“还真是个好法子！”

“谁！”

他勐然抬起头，便见一旁冒出张少年的脸来，似笑非笑，直勾勾地盯着他，双唇朱红，笑道：

“迟炙云真是打的好算盘，怨气血气由你青池宗收了，这骂名由我江雁来背？”

“江雁！”

那人一身亡魂大冒，失声道：

“你……你不是在岭海郡么！”

当下反应过来，两眼法光流淌，身上冒出血气来，驾风而起，转身便要逃跑。

“我说怎么四下里多出来这样多的魔修，原来是你青迟魔门监守自盗！”

江雁冷笑一声，伸手一拽，那人才踏空而起，却扑通一声落下来，可他好歹是个筑基修士，在地面上重重一踏，伸手去摸腰间的长鞭。

江雁左手掐诀，右手一指，那人衣袍扭曲变形，腰间的长鞭挺了挺，鞭上的一条条符文变化为一片片鳞片，狰狞地竖起来，整条长鞭活了过来，变为一条乌黑丑陋的长蛇，吐着信子便往他手上咬去。

“这是什么法术！”

这人大惊失色，手中捏出法诀，一掌将这长蛇打飞出去，还来不及反应，四周的九堆尸骨躁动不安，各自牵连，组合成一只尸骨大手，铺天盖地地向他抓来。

“好歹是筑基修士，还用着练气法器！”

江雁冷冷地嘲讽了一句，那黑衣修士凝聚了血红色的法术，两下在那大手中轰击出个大洞，在纷纷而下，如雨一般落下的尸骨中一跃而起，噼头盖脸地向江雁面上砸去。

少年抬起头来，深深吐出一口黑雾，接住这黑衣修士的法术，还有时间笑盈盈地道：

“师尊，这人是什么仙基。”

黑雾之中游走出那条狰狞的黑蛇来，吐了吐信子，发出沧桑的声音：

“饮民血……原先应该是端木奎的巫山上之人，投靠了青池宗。”

那黑衣修士见江雁唤那法器变幻成的黑蛇为师尊，心中顿时一阵冰凉，喃喃道：

“江……江伯清……怎么可能！你竟然未被阴司之人捉去……怎么可能！”

那黑蛇嘿嘿一笑，四下的血肉与尸骨如同旋风般盘旋起来，勐然暴起，分化出一只只小手，往那黑衣修士面上捉去，黑蛇嘶吼一声，笑道：

“我本不修紫府金丹，榜上无我姓名，拿甚么捉我！”

黑衣修士已经说不出话来，随着下头的江雁念动术法，血肉与尸骨的攻势越来越急，他被逼得灰头土脸，犹自暗暗庆幸：

“幸好先收取了血气与怨气，否则这术法多半还要强上许多！”

再抬头看看，那黑蛇已经消失不见，黑衣修士心中顿时漏跳一拍，灵识四下游走，恭声道：

“江大人，你我道统相近，皆出自仙箓祝咒之法……小人仰慕已久……”

黑衣修士尚说着告饶的话，耳边却传来阴侧侧的声音：

“《答桑下乞儿问》在何处！”

“小人……小人不知啊！”

那黑衣修士听见《答桑下乞儿问》这密法之名，面上的惊恐仿佛要溢出来，颤颤巍巍地道：

“不止三宗七门的紫府……就连渌水……”

“住口！”

那黑蛇一身鳞片炸起，两只蛇眼瞪得滚圆，骂道：

“还敢念出口，疯了不成，这可不是端木奎的巫山…在青迟魔门地界敢念那位的名字？”

“是是是！”

黑衣修士结结巴巴应了一声，继续答道：

“就连…就连真君都亲至那巫山，确确实实没有啊！小人若有一句假话，便叫我五雷轰顶，不得超生！”

“哈哈哈哈哈哈哈……你倒聪明。”

黑蛇声音带着蛇类的嘶吼，阴侧侧地道：

“如今这个世道，发誓还顶什么用！既然真君皆至，难道不能借着命数算一算，或是搜魂夺魄？”

黑衣修士仙基运转，死死顶住那尸骨的攻击，两眼瞪得血红，血丝根根分明，结结巴巴地道：

“前辈莫要诈我了……端木奎见过仙人，身上的命数乱成一团不说，就算是有那可入手之处，又有谁敢算！仙恩如海，仙威如狱，就算是真君也不敢试探！”

“至于什么搜魂夺魄……端木奎突破失败，已经化为槐荫鬼，能去哪搜魂！”

黑蛇顿时沉默下去，声音之中满是不甘，嘶吼道：

“你在巫山上修行多年，可曾见过这密法？”

“不曾啊……”

黑蛇于是不再说话，黑衣修士心中暗道糟糕，知道这江伯清动了杀意，却被这江雁的尸骨法术缠住逃脱不得，只好咬牙，喝道：

“祈高玄明正箓，兹有邪鬼妖人，血肉乱法，阻我道途……恭请玄明正法……”

巫术法咒还未念完，那黑蛇已然哈哈大笑，如闪电般往他脖颈上咬去，声音尚在空中回荡：

“你去哪儿请！”