第二百八十六章法慧（二合一）

李玄岭在徐国结交势力，记录完各类采气之法，于是今年越过徐国，来看赵国情况，见这短陈乡遍地枯槁，本想着下民定然怨声载道，结果这一副佃农竟然是欣喜若狂的模样，叫他吃了一惊，只好望了望下首的佃户，轻声问道：

“落霞山如何走？”

北方虽然已经沦为释教的地盘，还是有着些道统与仙修存在，只隐居山中，不再入世，大都有些背景在，故而无人去动，这落霞山便是其一，北方仙修大多在其中活动，李玄岭便想着前去看一看，与南方的紫府金丹道有何不同。

“落霞山？”

下头之人相互看了一眼，面面相觑，看起来都是满脸疑惑的样子，李玄岭摇摇头，正欲驾风飞去，突然若有所思地抬起头。

田梗上正站着一赤着上身的男子，一身肌肉干练赤红，线条分明，双手合十，眼睛死死地盯着李玄岭，沉声道：

“不知是那一道的同修，生的这样面生，小僧短陳寺法慧有礼了！”

“撞上正主了……”

李玄岭顿时一阵尴尬，想要开口却又怕露了根脚，只点点头，驾起风来就欲离去，不曾想那和尚暴喝一声：

“呔！我便知道你这邪道有问题。”

法慧和尚大步一越，如同只飞鹰般自田梗上腾空而起，举起拳头便向李玄岭身上打去，李玄岭这才驾起风，心中大骇，暗道：

“这人疯了不成！好端端的发什么狂？”

当下也顾不住是非因果，掐动法诀捏出法盾来，一只手去握腰间法剑，一身真元如水波流淌，口中道：

“你我无冤无仇，你这和尚发什么疯！”

那和尚怒目圆睁，双拳如金铁，砸在那法盾上砰砰作响，李玄岭抽出法剑，作势欲劈，法慧一脚踹在这法盾之上，借力腾空而起，躲开了李玄岭这一剑，又如同雄鹰一般压制下来。

李玄岭只觉面上被煞风刮得生疼，举起法剑去挡，剑上灰蒙蒙法光四射，谁知这法慧和尚一身钢筋铁骨，竟然徒手来握，硬生生制住这把法剑，想要伸手来握李玄岭的手腕。

“嘿！”

李玄岭既然见了他肉身之力，哪里敢让他握住，又不想丢弃法剑失了倚仗，一头凝聚法术向他握来的手中砸去，一头全力催动法剑，发出一阵阵灰黑色的剑光，想要将他逼开。

法慧被他一道法术阻了阻，一掌捏碎这法术，另一只手中已经疼痛不已，手上的金光隐隐有裂痕，法慧暗忖道：

“不知怎地，我一见这人便觉得面目可憎，心中愤怒不止，只是法剑还算锋利，再握下去恐怕要破了我法身，不能这样握下去了！”

于是再往他护身法盾上狠狠贯了一拳，发出轰隆一声巨响，松开法剑，再度接力飞起。

李玄岭这五年行走徐国，杀妖与杀人皆是不少，经验丰富，只是头一次遇到释修，猝不及防吃了他一顿捶击，有了喘息之机，马上反应过来：

“此人恐怕不能驾风飞行，只是接我之力滞空罢了，我也无需与他缠斗！”

于是也不追击，即刻拉开距离，那法慧怒喝一身，吃力腾空伸手，终究在空中无处借力，已经如同一只笨熊般落回地上去，发出一声巨响。

“哼！外道惑乱人心，皆可杀之！”

法慧不过是个僧侣，连驾风都做不到，李玄岭又拔高了高度，叫他只能在地头怒目而视地看着，李玄岭莫名挨了一顿揍，心中又惊又怒，骂道：

“不过问路，怎地惑乱人心了！”

释修成就法师之前都是肉体凡胎，这法慧却修为深厚，两拳将李玄岭的法盾打破，李玄岭举高临下，本可以驾御法剑攻击，只是顾及短陳寺乃是地头蛇，不敢动手，那和尚还在下头骂骂咧咧，叫道：

“你使幻术，可不是惑乱人心？你修的歪门邪道，可曾将一人渡入乐土？只求……”

法慧尚在叫着，李玄岭却不去理他，见远处山中寺庙已经纷纷有人影下来，不能再耗下去，只冷笑道：

“放你娘的狗屁，什么乐土，粉饰吃人罢了，自欺欺人！”

那法慧两眼圆瞪，李玄岭已经驾风飘飘摇摇地离去了，这和尚却在原地咆哮如雷，直至一众僧人到了身侧，才慢慢安静下来，只瞪着李玄岭离去的方向。

一旁的僧人好言相劝，安抚许久，便见一老僧出面，一身灰袍，手中捏着一串晶莹剔透的珠子，笑盈盈地道：

“法慧，你的缘法到了！”

“住持。”

法慧应了一声，有讶异之色，答道：

“何出此言？”

这老僧点点头，一副喜出望外的模样，连忙道：

“你从小聪慧，修行神速，是我寺中慧根最为深厚之人，距离法师不过一步之遥，我早些替你去大庙里问过了，如今看来，正是机缘到了！”

“怎地个说法？”

毕竟事关道途，法慧听了这消息，顿时将注意力转移过来，大喜过望，低声问道。

老僧捻了捻花白的胡子，答道：

“我跨越三山，前去求法，怜愍坐上首，我将此间事细细说了，答曰：此人前世乃是一渔夫，好食蛇羹，年年打鱼，终遇风暴，葬身长鲸之腹。”

“今世幸得成人，有一道士驾风而来，法力真元如江河，乃是蛇蛟托生，只要度化此人，为民除害，便可腹中养出乐土，成就法师。”

法慧连连击掌，眼中神光奕奕，笑道：

“合该如此！合该如此！难怪我见了这人就愤怒不止，原来是命数与缘法所至。”

老僧哈哈一笑，继续道：

“我便问道：可有成就怜愍之机？”

法慧顿时瞪大眼睛，舔了舔嘴唇，直勾勾地望着他，急切道：

“大人如何作答？”

老僧故意卖了个官子，法慧本就脾气暴躁，两眼通红，叫道：

“住持！休要卖关子了，速速说与我听！”

“哈哈哈哈哈。”

老僧长笑一声，开口道：

“怜愍掐指而算，作聆听状，良久答曰：还应往那长鲸身上求，若是此劫不过，依旧要葬身鲸蛟之腹。”

众人面面相觑，皆是面露深思之色，议论纷纷，法慧滞了滞，接过身旁同门递过来的法器，狠声道：

“管他劫数如何，我且去度化这邪道，成就法师！”

法慧言罢，向着老僧深深一拜，又向众师兄弟抱拳拱手，朗声道：

“好在那人曾说要去往落霞山，不至于丢了踪迹，法慧去也。”

于是双腿迈动如飞，带着一众烟尘远去了，余下众弟子在原地围着那住持，有一人开口道：

“法慧师兄练的乃是怒目法，又是突破在即，若是能猝不及防逮住那人，还是能杀的。”

“不错！”

众人兴致勃勃地探讨着，只有那老僧收敛了笑容，颤颤巍巍地回头去，喃喃道：

“机缘亦是劫数…哪里有那样好的事。”

短陳寺的法慧已经盯上了李玄岭，李玄岭这头自顾自驾风飞着，掠过脚下一片又一片的田地，心中也是暗暗心惊，暗自道：

“这赵国遍地释修，若都是这样疯癫的模样，此地也太过危险，这落霞山不知在何处，也不是非去不可，出来数月了，不如此次便到此为止，先行归去。”

于是调转了方向，往南方飞去，时辰已经晚了，李玄岭看着夜色之下脚底一片片灰黄色的土地，佃户们围坐在火堆之旁，听着僧侣说着此生受苦受难，来世成摩诃作法相的故事，李玄岭默默隐了身形，听着那凡人僧侣满脸向往地长谈。

这一众佃户虽然骨瘦如柴，满身伤痕与灰土，眼睛里却都是亮盈盈地希望与向往，李玄岭默默在夜色中站了一阵，听着这些人欢呼雀跃，虔诚地跪拜，心中复杂难言。

“纵欲乐土、轮回之说是真是假，仙、魔、释三者孰是孰非……世道鬼祟暗秽，难以言喻。”

————

湖上的时光总是如水般波澜不惊，深青色的湖水荡漾着，渐渐有了寒意，萧宪又一次带着族中的几个奴仆到了黎泾镇，坐在大殿之下，满脸忐忑。

“萧兄弟！”

李渊平面色苍白，面上浮现出笑容，在上首端坐，望向下方的萧宪，笑道：

“数月不见，修为越发长进了！”

萧宪天赋平平，如今才刚刚突破胎息三层，李渊平这话自然是恭维话，萧宪笑一笑也就过去了，在下首坐了一阵，不知如何开口，便见李渊平主动道：

“不知道萧宪兄弟此次前来，所为何事？”

萧宪微微点头，心中组织了语言，恭声道：

“萧宪如今年岁十八，家中正准备为我择妻。”

萧宪才说了这两句，李渊平立刻明白，摸了摸下巴，暗忖道：

“清晓如今也十三四岁了，余山一脉恐怕是要先把这事情定下来，生怕到时候出了问题。”

便见萧宪顿了顿，神色诚恳，继续道：

“恐怕公子早已经晓得，在下倾慕清晓姑娘已久，乃是真心求娶，不知公子能否为在下带个口信，问个准，看一看族中长辈和姑娘的意思……若是这事情可行，我便让家中长辈提雁来订亲。”

李渊平摩挲着手中玉杯，世家之间的联姻自然不是草率提亲，大都会先请人过问一声，确定得了准信，这才会提雁上门提亲，萧宪便是正式把这个流程提上来了。

毕竟对于世家来说，明面上正式的拒绝可就是赤裸裸的羞辱了，提前通气，也不至于让双方尴尬难过，结亲不成反结仇。

李渊平只点点头，放下茶杯，郑重其事地道：

“萧宪兄弟助我甚多，此事我必然不会袖手旁观，定为兄弟问个明白，多说些好话，兄弟等我好消息便是。”

萧宪奔前跑后，本就是为了这句话，见李渊平没有提什么要求便答应了，当下松了口气，面带感激之色，答道：

“多谢公子！”

李渊平笑了笑，两人拉东扯西地聊了一阵，李渊平忽而记起一事，问道：

“年前我家地界上过去一魔修，唤作慕容夏，好生霸道，不知如今如何了？”

“慕容夏？”

萧宪思考一阵，答道：

“可是腹中修行人首的善乐魔？我也听闻了不少东西。”

“正是。”

见李渊平作肯定状，萧宪来了精神，答道：

“此人过了你家地界，一头向南去了，在我家地界上也吃了数百人，一副雨露均沾的模样，一路走一路吃，说是都去他腹中享乐去了。”

李渊平默然，心中微动，询问道：

“我听兄长提过此人，按兄弟来看，这纵欲乐土是真是假？”

萧宪只冷笑一声，答道：

“是真是假我不晓得，我是宁死也不愿入的，就算是真事，入了其中不过受人所控，纵使享乐又有何用。”

他顿了顿，讽刺地一笑，答道：

“至于这慕容夏，传闻他吃够一万六千七百五十六人便成就摩诃，想必有什么了不得的背景吧，后头跟着一众法师怜愍，我家都要恭敬送走。”

他拿起茶碗饮了一口，继续道：

“我还以为他是什么法相大人物，可偏偏绕过了修越宗的地盘，我思量着，可不是怕了么。”

李渊平恍然，思忖一息，答道：

“可是那剑仙上元真人？又是剑仙，又是紫府巅峰，想必慕容夏也不敢招惹。”

萧宪点点头，答道：

“正是，金丹不出，上元真人便是此方最强，徐国偌大土地都归了修越宗便可见得，上元真人又爱护下民与世家，慕容夏若敢去卖弄他那一套，惹急了人家，可不是几个怜愍可以保住他的。”

两人细细聊了一阵，萧宪坐立难安，李渊平见状哈哈一笑，轻声道：

“还请兄弟稍待，我替你上山问一问。”

感谢书友打赏……又多欠了两更，最近工作上挺不顺的，勉强赶上，以后再补。