第149章 魔力投石机
　　正当所有人都在翘首以盼许亦出版的书籍和他所创办的学院时，许亦却一个人悄悄地再次来到了安威玛尔城。
　　这一次，他并没有去见任何人，径直在军部后勤署找到了麦孔利少校。
　　“嘿，许会长，听说你去了斯坦丁公国一趟？”麦孔利少校一见到许亦，立即笑眯眯地问道。“觉得这个斯坦丁公国怎么样？有没有觉得这个公国压根没救了？”
　　听到这个问题，许亦顿时明白，不仅是他一个人对斯坦丁公国子民们的懒惰和那些上层人士的贪婪有所认识，看样子这根本就是一堆人的共识。
　　“完全没救倒不见得，不过嘛……”许亦耸了耸肩，苦笑道：“想要在那边做点儿什么事情，的确很难。”
　　麦孔利哈哈一笑，拍了拍许亦的肩膀：“想要做些实在的事情还是要在我们兰帕里王国才行啊。尤其是像你这样能力特别强的人，就不该去斯坦丁公国这种地方浪费时间。”
　　许亦瞥了他一眼，心想如果兰帕里王国是像玛洛帝国和坎德拉帝国这样国土辽阔，资源极其丰富的大帝国的话，他也愿意就在兰帕里王国内好好发展。
　　但是兰帕里王国毕竟是赛恩斯大陆上的一个小国，国内资源本来就不算特别丰富不说，其中绝大部分还早就被王国内的各大贵族给瓜分完了，许亦和新飞商会这种新冒出来的小商会根本没有插手进去的可能。
　　就好像这次新飞商会和约瑟家族的合作，如果按照许亦的真实意愿，他当然是希望能够把兰帕里王国内的有色金属矿卖资源掌握在新飞商会手中，但是他很清楚约瑟家族绝对不会这么大方，所以只能采取提供技术合作的方式，从约瑟家族手中获得这些资源的优先供给。
　　而身为一个从地球上穿越而来的人，许亦非常清楚掌控这些资源的重要性。
　　在兰帕里王国内暂时没希望，许亦的目光当然要放到其它地方去。
　　之所以会宁愿选择在黑米荒原上在兽人族的眼皮子底下开采有色金属矿脉，甚至还干脆跑出了兰帕里王国，到斯坦丁公国去购买三座矿山，就算这一次发现斯坦丁公国包括斯坦丁大公在内都不怎么靠谱，许亦也依然没有放弃，原因就是这两个地方的这些资源只要把握得好，就极有可能完全被许亦完全掌握在自己手中。
　　能够把最核心的能源问题掌控在自己手中，就算付出一些代价也是值得的。
　　当然，想要做到这一点，先要解决一个很重要的问题。
　　许亦向麦孔利少校使了个眼色，麦孔利少校立即会意，左右看了看，把许亦带到自己在办公室内侧的一个密室里。
　　“这么快就研究出来了？”刚一关上门，麦孔利少校立即一脸兴奋期盼地看着许亦。
　　许亦微微一笑，从随身的包里掏出一叠图纸文件递给麦孔利少校。
　　麦孔利少校连忙接过来，也顾不上招呼许亦，直接开始翻阅了起来。
　　看了两眼后，麦孔利少校的眼睛越来越亮，等看到最后，满脸欣喜和兴奋的笑容。
　　等看完最后一页，麦孔利少校啪的一声用力在自己的大腿上一拍，哈哈大笑起来。
　　“太好了！太好了！要是能用上这个魔力投石机的话，那我们的军队战斗力可就会提高太多了！”
　　许亦笑道：“当然。虽然没有经过具体测试，但是这个魔力投石机可是通体都由新型钢材打造，动力也足够强大，理论上最大投石重量甚至可以达到一吨！而且不需要像传统的木制投石机那样每发射一次就要重新调整很长时间。根据我们目前的初步设定，每次发射后的重新调整时间不会超过半分钟。”
　　“也就是说，只要石头上得够快，甚至可以一分钟发射出去两块大石头？”麦孔利少校瞪大眼睛问道。
　　“没错。”许亦微微点头。“另外这只是第一版的魔力投石机。如果不是你催得这么急，我本来想等到新一版的连发魔力投石机研发出来后再拿过来的。”
　　“连发魔力投石机？”麦孔利少校本来就很亮的眼神更亮了几分。“难道可以连续发射吗？”
　　“差不多吧。具体来说，就是可以让魔力投石机自己完成装填石头、发射、进行调整，然后再装填石头的全部程序，而负责魔力投石机的士兵只需要将提前准备好的石头放进弹药箱里就行了。”
　　“弹药箱？”麦孔利少校皱眉想了想，反应过来。“就是专门用来放石头的一个箱子？”
　　“嗯。之所以我会把这个叫做弹药箱，是因为在我看来，投石机的石头就是它的弹药。”说到这里，许亦顿了顿，脸上掠过一丝大有深意的笑容。“其实真要说的话，石头这种东西，根本算不上什么弹药……”
　　麦孔利少校瞅了瞅许亦，有心想问，但是许亦却明显没有就这个话题深谈下去的意思，想了想便继续开始询问关于这个魔力投石机的各种问题。
　　待基本问题大致了解后，麦孔利少校点点头：“好，这个魔力投石机很不错。虽然还需要经过军部那些将军们的讨论最终才能定夺，但是我觉得应该肯定会通过。许会长，我能问一下，这样一台魔力投石机你们商会需要多久才能生产出来呢？”
　　“目前还没有正式投产，所以我不能给你一个准确时间。不过按照研究院的估算，如果正式投产的话，初期可能需要最低一个星期的时间才可能完成一台。”
　　“居然只需要一个星期？这么快！”麦孔利少校一脸震惊。“我还以为这东西这么复杂，一台最起码也要好几个月才能做出来呢。”
　　许亦微微一笑，心想你也未免太小看工业所能创造的奇迹了。
　　这还是因为目前赛恩斯大陆上的工业基础太薄弱，就连新飞商会都远远不如地球上那些大型工厂的工业生产能力，这才会导致一台魔力投石机需要一个星期才能完工。
　　这个魔力投石机在麦孔利少校看来十分复杂，让他为之震撼，但如果放在许亦这种机械工程师眼里来看，结构却十分简单，根本不值一提。
　　如果放在地球上天朝这种工业体系完善，工业基础也较为深厚的国家里，恐怕随便交给一家生产重型机械的厂，都能在几天内搞定。
　　而如果算上批量化生产、流水线作业的话，平均下来说不定一台连一天都用不到。
　　麦孔利少校又瞅了瞅许亦，表情有些犹豫，迟疑了一会儿才问道：“这个……许会长，这个魔力投石机，你觉得我们军部能够自己生产吗？”
　　许亦立即笑了起来。
　　果然不出他所料，只要他把图纸交出来，军部肯定还是希望把这个魔力投石机也抓到自己手里。
　　不过这一次可不同于上次，许亦想也没想就摇了摇头。
　　“恐怕不行。”许亦正色道。“麦孔利少校，我想你应该很清楚，这个魔力投石机非常复杂，就算是我们新飞商会想要生产出来都需要花费很大功夫，我可不觉得军部现在拥有这样的生产能力。”
　　“把图纸和相关的技术全部交给我们也不行吗？”麦孔利少校不甘心地继续问道。
　　然而许亦依然坚决摇头。
　　“不行。少校，这个和生产盔甲武器不同。生产盔甲武器的主要因素是我们商会提供的那些魔力机床，工人们只需要懂得如何操作就可以，总的来说并没有太多技术难度。但是生产这个魔力投石机的复杂程度远远超出生产盔甲武器，我就算把所有的相关技术全部提供出来，军部也没办法自己掌握。”说到这里，许亦露出一个略显嘲讽的笑容，续道：“再说了，让我们把所有的相关技术都提供出来虽然也不是不可以，可是军部打算用什么来做相应的补偿呢。”
　　麦孔利少校立即沉默下来。
　　他当然明白，军部可以依靠王国官方的力量要求许亦和新飞商会按照自己的要求去做一些事情，甚至可以强制要求新飞商会把这些技术交出来。
　　但是如果想要无偿获得，那显然是不可能的事情。
　　这个魔力投石机光看图纸就知道威力极强，如果能够装备到兰帕里王国的军队中去，绝对能够大幅提高军队的战斗力，所以军部是势在必得。
　　但如果军部的态度太过强硬，引起许亦和新飞商会的不满甚至是反弹，会引起关注新飞商会的一些大人物的不满姑且不说，光是失去了继续和新飞商会合作的机会，就是一个极其重大的损失。
　　说白了，新飞商会现在是独一无二的，除了他们之外，根本没有一家商会能够做到自己研发军部所需的魔力军工机械。
　　甚至连“魔力军工机械”这个概念，根本就是许亦率先提出的。
　　所以麦孔利少校尽管贵为军部后勤署主管，却还是对许亦表现得十分客气。
　　并不仅仅是因为许亦受到瑟维尼王女殿下以及国王陛下的看重，更是因为许亦和新飞商会能够给军部带来他们急需的东西。
　　脑海里将这些因素迅速重新考虑了一番后，麦孔利少校立即放弃了要求许亦和新飞商会把技术全面交给军部的想法，想了想，点点头道：“那好吧，许会长，请问……一台魔力投石机你们商会打算定价多少呢？”
　　许亦笑眯眯地伸出了一根手指头：“一千金币一台。”
　　麦孔利少校立即面如土色。