第二百八十九章订亲

空中的血肉尸骨迅速凝聚成锁，将这黑衣修士的四肢锁住，底下的江雁将收尾的法术掐毕，那黑衣修士已然大惊失色，神色绝望，看着那黑蛇在脖颈上游走，嘶声道：

“前辈既然知晓我乃是巫山出身，晓得诸多隐秘，也应知晓小人就算敌不过你，同归于尽的法子却不会少！”

黑衣修士神色决然，盯着那缓缓靠近的狰狞黑蛇，却不想那黑蛇吐了吐信子，发出一阵冷笑，答道：

“你且试一试？”

黑衣修士怒目而视，俄而脸色大变，失声道：

“这……饮民血！怎么可能？！……你！”

他身上勐然升腾起一丝丝深红色的玄妙法光，乖巧地向江伯清身上流去，在蛇身上跳跃盘旋，舞动不止。

“怎么不可能？”

江伯清吐了吐信子，嘶吼的声音渐渐平澹下来，澹澹地道：

“老夫也是求过上巫荷血三九性的，虽然后来弃了修为专修旁道，却比你这个半吊子强得多。”

那黑衣修士已经呜呜直叫说不出话来，江伯清地声音却满是享受，畅快地道：

“饮民血还记得我这个老家伙，却对你蔑视得很呐！”

下方的江雁默默看着上方的大戏，懒洋洋地道：

“师尊！你不是要那雷属仙基？这饮民血是属什么金性……”

黑蛇直直地挺了挺，终于变化为那一根黑色的长鞭，缓缓地垂落下去，黑衣修士面上升起一股黑云，痴痴傻傻地念叨着：

“先将这身躯取来用了！虽然那端木奎已死，上巫荷血三九性无人修行，那《答桑下乞儿问》却没了踪迹，去哪寻剩下的几个仙基？修这饮民血是无路可走的。”

“且用这身躯行走一番，寻到了好的再以身代之吧！”

江雁点了点头，便听上头江伯清的声音阴森森地道：

“毕竟是筑基修为，要占据还是不容易，且为我护法一二。”

于是那黑衣修士跌坐下来，面上的黑云滚滚，江雁自顾自地走了几步，从黑衣修士的腰上取下来那黑色的葫芦，轻声一笑，答道：

“血煞怨气，还真是刚好，要什么来什么。”

江雁语气轻松，眼中却满是狐疑，掂了掂手中的葫芦，取了盖子，撇了一眼其中亮盈盈的红色煞气，盘膝而坐，双手并指在眉心处一点，引出一张亮盈盈的符箓来。

这符箓通体金黄，闪闪地发着法光，江雁倾倒出那血煞怨气，默默祭炼起来。

────

乌涂山距离黎泾山进，李渊蛟驾风半炷香的时间便到了，落脚在山上，李渊平与李清晓都站起身来，恭声道：

“长兄/蛟哥！”

李渊蛟两眼神光熠熠，身上的气势蓬勃，看来这一两年在行气吞灵箓的加持之下，又在乌涂山潜心修炼，实力又有精进，向着弟妹点点头。

陈冬河夫妇本在近处，很快回了黎泾山，李景恬一副忧心忡忡的模样，陈冬河倒是安静沉稳，若有所思。

几人正谈话着，心思却明显不在此处，都在等着作为长姐李清虹到来罢了，谁知左等右等，始终不见她英姿飒爽的身影，过了半个时辰才有人上报，在院前下摆，禀道：

“玉庭峰回禀，仙师昨日便已经闭关试图突破练气三层，至今未出院子，小人思其正在突破关头，不敢敲动府门，只好回来上报了！”

“清虹正在突破…………”

几人对视一眼，李景恬最先按耐不住，毕竟是自己的女儿，柔声道：

“晓儿，你且随我进屋。”

言罢向着几人轻轻一点头，笑道：

“我母女还有些体己话要讲，还请稍待。”

几人皆点头示意，母女进了屋中，李渊蛟拱了拱手，问道：

“姑父如何看？”

陈冬河只摇摇头，温声道：

“萧宪此人我也听闻过，还算用心，我只清晓一女，不求那萧宪成仙法炼仙基，不要薄待我这孩子便可。”

陈冬河语气温和，神色却坚定得很，他这些年也突破了练气四层，算得上李家的中流砥柱，养优处尊多年也自带着一股威势，沉声道：

“若是清晓中意，这婚事我自无异议。”

渊平渊蛟两兄弟对视一眼，李渊蛟开口道：

“姑父放心，余山一脉不敢薄待清晓，此事若成，定然是十里红妆，诸修开道的规格！”

外头几人正商讨着，这头李清晓随着娘亲李景恬进了屋子，李景恬拉着女儿坐下，有些急切地道：

“此事事关重大，你可想清楚了。”

李清晓低下头来，静静地答道：

“若是拒绝了这萧宪，家族面上尴尬不说，母亲还能寻到更好的人物么？”

李景恬眉头一蹙，张了张嘴，摇头道：

“男女之事向来讲究你情我愿，可不是他好不好，而是你愿不愿……嫁娶一事家中向来少有强迫，你若是有意，哪怕嫁个身无灵窍的凡人，爹娘都可以为你打点家中之事。”

李清晓眨了眨眼，勐然轻笑起来，嫣然道：

“莫说凡人，家中几个望姓我都不放在眼中，母亲说笑了，又不是话本小说，自然是讲究门当户对的，至于有意与无意……”

“以我家如今的身份，又有几家能联姻？又有几家敢联姻？放眼不过数家罢了，相隔千里，婚前能见一面便属难得，遑论有情无情呢？只看相貌品行罢了！”

李景恬又何尝不知，只是关心则乱，柔声一叹，李清晓低下头去，冷静理智，顿了顿道：

“萧宪给足了姿态，就不必太较真，做人还需模湖些。”

母女俩密言一阵，出了屋子，李清晓笑盈盈地将这事应了下来，李渊蛟笑道：

“那我这就上禀老祖，写信去冠云峰…将这事定下来。”

几人皆点头，门外却急急忙忙上来一人，抬头看了看院中一众人等，迟疑一息，到了李渊蛟面前下拜，恭声道：

“禀诸位公子，萧家派人前来，说是宗内有变动。”

“来的什么人。”

李渊蛟出声问了一句，那族兵道：

“萧家大公子，萧归图。”

“萧归图！”

李渊蛟与李渊平对视一眼，向着李景恬夫妇一拱手，匆匆下去。

陈冬河将两人送走，在屋头坐下，李景恬推了推夫君，看着李清晓出去收书了，轻声道：

“那萧宪好是好，只是没什么心气，有心计却不像是能断诀的，恐怕成不了什么大器。”

“大器……”

陈冬河摇了摇头，将腰间的剑收入锦囊中，温声道：

“能老实过日子便好，还要求什么大器？冲天的鹰雀高飞，两下就被猎人打去了，到时候留下我女儿一人？”

李景恬摇摇头，有些担忧地道：

“这可说不准，不冲天难道就没委屈受了？”