第150章 贫穷的军部
　　“这个……”麦孔利少校张了张嘴，好半天才长长地出了一口气，苦笑道：“许会长，这个价格……实在是太贵了……”
　　“贵吗？”许亦摇了摇头。“少校，我还以为你看过图纸后，应该很清楚这个魔力投石机的威力了呢。拥有这么强的威力，这个魔力投石机你觉得有可能便宜吗？”
　　“这我也知道，可是……”麦孔利脸上满是无奈的笑容。“这个价格仍然太高了。不瞒你说，我们后勤署今年全年的预算也才不到三十万金币，而且其中用在军备上的只有不到十万。如果不是和你们新飞商会合作建起了一座兵工厂，使得供应盔甲武器的花费下降了好几倍，那我可是连一个多的铜板都拿不出来。”
　　许亦忍不住摇了摇头，心想兰帕里王国真是穷得可以，全年财政收入也才不到二百万金币，军费更是居然只有区区三十万金币，简直是少得可怜。
　　这么点儿钱光是保证军队的日常开支就已经捉襟见肘了，难怪麦孔利少校每次见到自己的时候都会吐苦水。
　　不过同情归同情，这个价格许亦却是一个铜币都不打算让的。
　　“少校，虽然我也想帮你，但是这个魔力投石机的成本实在太高。别的不说，光是制造一台魔力投石机所需要花费的钢材都要超过三吨。而这种新型钢材，我们商会的出售价格可是每吨高达一百金币。除开材料费，人工费用更是一大开支，而最重要的，则是研发费用。为了研发出这台魔力投石机，我们商会魔法研究院连同卡米拉大魔法师在内的魔法师们，以及魔力机床研发车间的魔法机械工程师们可是为此花费了足足两个多月的时间，每天都为此废寝忘食，甚至通宵达旦加班。你觉得……一千金币一台的价格高吗？”
　　“的确不高。”麦孔利少校点了点头，叹息一声：“可是许会长，问题是我们军部也的确拿不出这么多钱来。以今年还剩下的预算，军部恐怕最多只能买三台就不错了。”
　　“想买的话，也不一定是非要花金币的……”许亦轻声提点了一句。
　　麦孔利少校瞅了许亦一眼，表情复杂。
　　想了一会儿后，他却摆了摆手：“先不说这些。就算是想买，也要等到你们商会把实在的东西拿出来，让上头的那些大人物们看到实际效果后才会真正动心。我们现在讨论别的东西还为时过早。”
　　见麦孔利少校不打算深谈，许亦也知趣地停下了这个话题。
　　当然，除开这个话题外，许亦还有一个此行更重要的目的没有提，见麦孔利少校将图纸小心收好后，许亦直接向他伸出了手。
　　“少校，我答应你的事情已经做到了，那么你答应我的人呢？”
　　“跟我来。”
　　麦孔利少校向许亦招了招手，带他离开了办公室，径直来到外面的训练场上，伸手向训练场外一个站得笔直的大汉招了招手。
　　那名大汉小跑了过来，向麦孔利少校“啪”地行了一个干净利落的军礼，注视着麦孔利少校，连目光都不朝许亦这边斜视。
　　看他彪悍的体格、笔直的身姿、坚毅的神情以及裸露在外的皮肤上道道极深的伤疤，显然应该是一名久经沙场的老兵。
　　“来，许会长，我向你介绍一下。他叫哈特，是今年刚刚退下来的老兵。哈特自从从军以来，一直都在北方战场上和萨克王国那帮混球拼命，战斗经验绝对丰富。最重要的是，他之前还担任过镇北军的教官，手下还曾经领着一批兄弟。如果让他来担任你们商会护卫队队长的话，绝对是最合适的人选。”麦孔利少校指着这名大汉介绍道。
　　听到麦孔利少校的话，哈特这才偏过头看向许亦。
　　两人目光刚好撞在一起，许亦顿时头皮一麻，一股恍若实质的杀气扑面而来，几乎让他瞬间起了浑身鸡皮疙瘩。
　　许亦眯起了眼睛，深深吸了一口气，这才勉强让自己平静下来，尽量正视着哈特。
　　哈特的眼神格外明亮，见许亦并没有避过自己的目光，他似乎有些微微愕然，随即脸上掠过一丝赞赏的笑容。
　　“你就是新飞商会的许会长？”哈特主动伸出了手。“比我想象中的样子好了不少。”
　　许亦伸出手和他握了握，笑问道：“在你想象中，我应该是什么样子？”
　　“在我想象中，商人都是一些眼里只有钱的垃圾！”哈特毫不客气地道。“如果不是少校找到我，并向我保证许会长你和别的商人不一样，我根本不会来见你。”
　　麦孔利少校顿时有些尴尬地笑道：“许会长，哈特就是这个性格，你可别和他一般见识。”
　　许亦哈哈一笑：“没关系，我就喜欢这种直性子。像哈特这样的军人，如果能够担任我们商会护卫队的队长，我相信以后肯定不会有人敢来主动招惹我们商会了。”
　　既然许亦和哈特双方都满意，这次见面便算是获得了成功。
　　在麦孔利少校的见证下，许亦和哈特草签了一份协议，雇佣他来担任新飞商会护卫队的队长。
　　而除了哈特外，麦孔利少校还给许亦招募到了总计两百名和哈特差不多的退役老兵。
　　这些老兵都是身经百战的精锐士兵，退役后都会成为兰帕里王国内各大商会争抢的目标。
　　如果不是通过麦孔利少校的关系，许亦想要一口气获得足足两百名这样的老兵，根本是一件不可能的事情。
　　当然，相比起军部和新飞商会现在之间的深切合作关系，这个要求只能算是军部方面付出的一点点并不大的代价。
　　办完这件事情后，许亦便离开了军部，再次拜见了约瑟侯爵。
　　去年来到安威玛尔成时，许亦和约瑟侯爵商谈过关于开采兰帕里王国内有色金属矿脉的事情。
　　现在几个月过去，双方的准备工作已经基本就绪，并且已经通过诺玛部落的矮人勘探到了一条就处于克拉玛依城附近的有色金属矿脉，决定进行开采。
　　按照双方之前的约定，新飞商会和约瑟家族本来就打算合作在克拉玛依城附近开办一家炼钢厂。
　　现在发现这条有色金属矿脉后，许亦干脆便把这座炼钢厂进行扩建，使其拥有同时熔炼军部装备所需的特种钢和有色金属的功用。
　　这样一来，这座炼钢厂的规模从一开始就甚至能够和落雨谷地的炼钢厂相提并论。
　　就算对约瑟家族来说，这个炼钢厂的开办也是一个具备非常意义的事情，所以对于许亦的上门拜访，约瑟侯爵表现得十分慎重。
　　双方的商议过程也算是十分顺利。
　　约瑟侯爵表面上并没有流露出太多自己的意图，但是对于他这样在兰帕里王国内举足轻重的大人们来说，有时候只要不明确表明反对的意见，就可以代表着内心赞同了。
　　许亦也没有指望他会在像摩根会长那样赤裸裸地和自己进行各种讨价还价呢，只是从他这里得知了他的基本意图后，便已经达成了目的。
　　唯一的意外，或许应该算是许亦在离开候爵府的时候，正好碰到了回家的文森特。
　　看到许亦的一瞬间，文森特的脸色变得十分精彩。
　　上一次被自己的父亲当着许亦的面狠狠地骂了一顿，并被强制要求他向许亦进行道歉后，就算文森特再怎么不甘心和愤怒，却也明确地知道，许亦已经和他根本不是一个档次的人物，他就算对许亦再怎么嫉恨，也不敢真的对许亦做些什么。
　　于是文森特只是狠狠地瞪了许亦一眼，便从他身边擦身而过，全当没看到一般。
　　许亦自然不会和这种家伙计较，只是笑了笑便离开了候爵府。
　　这一次来到安威玛尔城，许亦仅仅只是待了三天时间，分别和麦孔利少校、约瑟侯爵以及艾森卡大魔法师见了个面。
　　除了和麦孔利少校有重要的交易要完成之外，和约瑟侯爵以及艾森卡大魔法师的会面都只是对之前的合作进一步进行确认，只能算是因为来了安威玛尔城顺便的一次拜访罢了。
　　许亦本来还想趁机和瑟维尼王女殿下见一个面，最好还能求见一下国王陛下，可是却被告知王女殿下去往北方边境视察去了，还不知道什么时候才能回来。
　　总的来说，这次安威玛尔城之行对于许亦来说，除了达成了自己此行的最重要的目的，解决了护卫队的问题之外，也没有达成太多的成果。
　　不过从麦孔利少校的反应来看，许亦可以肯定，只要新飞商会能够将魔力投石机实际制作出来，让军部的大人物们真正看到魔力投石机的巨大威力，那么这个东西一定会既有销路。
　　许虽然许亦对麦孔利少校说的基本没错，魔力投石机的成本很高，但是却还是稍有夸张。
　　按照预算，如果抛开研发成本来计算，一天魔力投石机的成本应该介于六百到七百金币之间。
　　而研发成本主要体现在大量生产之前，一旦研发成功，就会迅速被大批量生产分摊，最后就不会占据那么大的比例。
　　按照这一点来计算，新飞商会只要能够售出一台魔力投石机，就可以获得超过两百金币甚至接近三百金币的庞大利润。
　　唯一的阻碍，大概就是军部没钱了……
　　不过对于许亦来说，这并不是太大的问题。
　　钱，许亦和新飞商会并不是那么紧缺。
　　相比较起来，很多用钱都买不到的东西，才是最重要的。