第151章 结合的对象
　　同样的季节，在不同的地方表现出来的模样却是完全不同的。
　　二月初的天气，放在斯坦丁公国里那是绿意遍地，暖阳微风，放在邦塔城里则虽然已经不再下雪，却依然带着一丝冷意。
　　可是放在兰帕里王国北方边境的地方，却是风雪漫天，凌冽寒冬。
　　就在一个还在下着大雪的日子，瑟维尼在兰帕里王国与萨克王国接壤的某处镇北军哨所中见到了莱斯利子爵。
　　第一眼见到莱斯利子爵的时候，瑟维尼差点儿要认不出他来。
　　无论是和最早在安威玛尔城时认识他的时候相比，还是和后来在邦塔城内再见到他的时候相比，莱斯利子爵都几乎完全变了个样子。
　　现在的莱斯利子爵满脸满脸参差不齐的胡茬子，脸上皮肤粗糙黝黑，几乎和瑟维尼这次到镇北军中视察时看到的那些军队中的粗汉没有任何区别，哪里还有之前那种贵族公子的干净潇洒帅气模样。
　　“莱斯利子爵，看来你在这里的日子过得很苦啊。”瑟维尼忍不住道。
　　莱斯利子爵微微一笑。
　　和之前相比，唯一没变的大概就是他的笑容。
　　虽然外型变得粗糙，但是一笑起来，他却依然像是以前一样透露出一股出身大贵族家庭的独特的淡然从容的气质。
　　“也没什么苦不苦的，我过的日子只不过是很普通的士兵的生活罢了。而且我终究还是受到特别照顾了，相对来说，实际上我在这里的条件远比很多军中的兄弟们强得多了。”
　　瑟维尼顿时沉默下来，好一会儿才后轻轻叹了一口气。
　　“其实父王和我都很清楚，军队里的士兵们条件很差，需要进行改善。可是现在王国财政的情况你应该很清楚，就算父王再怎么着急，却也的确拿不出钱来改变这个情况。”
　　“这个我很清楚，所以我这并不是在替兄弟们抱怨，而是在向你描述一个事实罢了。”莱斯利子爵正色道：“王女殿下，我不得不明确地告诉你，北边的形势已经很严峻了。从入冬之前，萨克王国那帮兔崽子就开始发动猛烈的攻势，一直到现在都没有完全停下手。镇北军连续这么多天都在拼命，实际上已经受损非常严重。如果不是上次军部送来了大量盔甲武器，恐怕早就撑不住了。”
　　说到这里，莱斯利子爵顿了一顿，脸上的表情变得有些古怪。
　　“王女殿下，我一直有一个疑问。军部既然没有钱，这次是拿什么条件满足许亦那个贪心的家伙的呢？”
　　听到“许亦”这个名字，瑟维尼的脸上露出一个发自内心的笑容，轻轻摇了摇头道：“许会长可不是什么贪心的人。他一直对我说，他最期望的是整个魔法工业的发展、这需要一个稳定健康的环境，而现在兰帕里王国的环境并不理想，所以他必须优先支持王国变得强大稳定起来。这一次军部和新飞商会合作建立兵工厂，他为此付出了很多，却一直没有要求回报。”
　　“不，我了解他，他绝不可能不要求回报的。只不过他想要的回报你们恐怕暂时没办法提供给他，所以只是暂时记账罢了。以后当他真的索要这些回报的时候，我觉得你们未必承受得起。”
　　“我不同意。”瑟维尼摇了摇头。“实际上我和他接触的时间和次数比你还要多，我比你更了解他。虽然他一直强调自己是一个商人，最为看重的永远是自己的利益。但实际上他看重的利益却和其他所有的商人都不同。其他的商人看重的只是眼前的利益，最直接的就是获得金币。但是许亦最为看重的利益，却远比所有商人，甚至比所有人都更为长远和宏大。就算他到时候会要求回报，我想我也一定会愿意为他付出这些回报。”
　　莱斯利子爵有些惊讶地看着一脸坚定神色的瑟维尼，想了一会儿，忽然问道：“如果他要求的回报是你呢？”
　　瑟维尼一怔，随即皱起眉头：“你说的意思是，让我嫁给他？不，这不可能。许亦和斯蒂尔的感情非常深，没有其他人插足的余地，他是不可能提出这样的要求的。”
　　“那可不一定。”莱斯利子爵缓缓摇头。“王女殿下，如果你最终能够继承王位，成为我们兰帕里王国的女王陛下，那么许亦和你结合，将会让他直接拥有王国内最强大的后盾。这样一来，对实现他的理想将会起到极其重要的帮助。如果他真的是一名商人的话，这样的交易是绝对应该接受的。”
　　“我说过了，许亦并不是这么肤浅的商人。”瑟维尼看着莱斯利子爵，表情严肃地道：“莱斯利子爵，许亦一直对我说你在新飞商会刚建立的时候对他帮助很大，而且你是能够理解他想法的人，他在内心里一直把你当做朋友。既然他把你当做朋友，那么我希望你不要在这里对他进行恶意的揣测。”
　　莱斯利子爵微微一笑：“这并不是什么恶意的揣测，只是一个很理性的推断罢了。另外……王女殿下，你刚才好像并没有否认自己嫁给他的可能？难道说其实你也有这个意思？”
　　瑟维尼脸上掠过一丝红晕，随即立即恢复正常，平静地看着莱斯利子爵，反问道：“你是认真地在问这个问题吗？”
　　莱斯利子爵点了点头：“我是认真的。既然许亦把我当做他的朋友，那么身为朋友，我应该帮他弄清楚这个对他来说十分重要的问题。”
　　瑟维尼默然看了莱斯利子爵一会儿，轻轻呼出一口气，脸色平静地答道：“那么我回答你，是的。虽然按照父王的意愿，他是希望我能够和某家大贵族的子嗣结合，增强王室的力量。在这些候选人中，父王其实最开始一直考虑的第一人选就是你，莱斯利子爵。”
　　莱斯利子爵微微一笑：“这是我的荣幸。”
　　“但是我并不同意父王的想法。”瑟维尼摇了摇头。“王国内包括你们斯塔克家族在内，每个大家族都有自己的考虑，不会因为我和哪个大贵族的子嗣结合，就会真的让这个家族完全偏向王室。我说的对吗？莱斯利子爵？”
　　“非常对。”莱斯利子爵轻轻拍了拍掌，表示自己的赞赏。“王女殿下，我不得不说，你看得十分透彻。任何一个大贵族都有属于自己的家族，那么优先考虑的只会是自己家族的利益。其实就算是王室，说到底也是不过就是王国内力量最强的一个贵族家族罢了。王女殿下你和什么人结合，顶多也只是一个象征意义，并不具备太多实际意义。因为能够真正让两个家族进行合作的，永远是双方共同的利益。”
　　“所以说，我的婚姻并不能真正决定什么。相比起嫁给像你这样的大贵族家庭的子嗣，还不如嫁给一个更加普通的人，对我的意义更大。”
　　“比如说许亦？”莱斯利子爵立即问道。
　　瑟维尼忍不住闭上眼睛吸了一口气，这才睁开眼睛，依然保持着平静，点了点头。
　　“是的。许亦虽然现在获得了男爵爵位，但实际上却没人会把他当做一个贵族，他的身份依然只能算是一个普通人。但是他所拥有的新飞商会却一点儿也不普通。我甚至可以肯定，如果新飞商会真的能够一直这样平稳地发展下去，最终真的会像他所说的那样，改变整个赛恩斯大陆。”
　　“我对这一点也十分确信。”莱斯利子爵点头赞同。
　　“所以如果我能够和他结合，让新飞商会的力量为王室所用，那么只会比其它任何家族对王室的帮助更大。相比较起来，这其实是一个更好的选择。”
　　莱斯利子爵沉吟片刻，点点头：“王女殿下，你的分析很对。但是我觉得，你忽略一个很重要的问题。你和许亦结合对王室的帮助很大，但是你有没有考虑过自己的心情呢？你……本身愿意和许亦结合吗？”
　　听到这个问题，瑟维尼再也不能保持表面上的平静，脸颊上忍不住浮现起一缕红晕。
　　好一会儿后，她才轻轻点头道：“我想……我是愿意的。许亦为人风趣，性格沉稳而大气，我和他在一起相处了很长时间，只要在他身边的时候，就会感觉自己很放松，还总会被他强大的自信感染，对未来充满信心。我相信，如果能够和他结合，我以后应该会过得比现在开心得多。”
　　莱斯利子爵只是顺口那么一问，却没想到瑟维尼居然做出了如此肯定的回答，忍不住呆呆地看着瑟维尼，表情复杂。
　　两人沉默了很长一段时间后，莱斯利子爵这才长叹一声，苦笑着摇了摇头：“王女殿下，我突然开始同情你了。以你的身份，本来是绝不可能找到一个真正适合你并且还会被你认同的丈夫的，现在好不容易冒出一个许亦，如果你真的愿意的话，我想还是很有可能把他抢到手的。但是我知道，你是绝不会去和斯蒂尔小姐抢的是吗？”
　　瑟维尼轻轻叹了一口气，摇摇头，看向远处的风雪弥漫，静静地想了一会儿，又回过头看向莱斯利子爵。
　　“每个人都有自己坚持的东西不愿意改变，许亦不会因为我就改变对斯蒂尔小姐的感情，就好像你宁愿违背家族的利益，也要坚持把股份退还给许亦一样。我说的对吗？”
　　莱斯利子爵再次苦笑起来：“很对，所以我现在被家族流放到这个苦寒的边境，每天看着风雪怀念城里的安逸生活。”
　　瑟维尼微微一笑：“这也算是另外一种生活体验不是吗？等你回到安威玛尔或者邦塔城的时候，我想那些贵族夫人小姐们一定会很希望听你向她们讲述你在这里的惊险生活。”
　　莱斯利子爵耸了耸肩：“我可不敢肯定，自己离开这里的时候，还能不能保持原先那张英俊的面孔。”
　　瑟维尼和莱斯利子爵对视一眼，同时忍俊不禁，大声笑了起来。
　　笑声瞬间穿越无尽的风雪，向四面八方远远传递开来。