第二百九十二章食命

元乌峰作为青池宗前五的山峰，高度要比一旁的青穗峰高出一倍，居高临下，俯览一众仙峰，其上的云雾缭绕，又因为是练器的第一峰，火脉喷涌，时不时有修士起落，热闹非凡。

元乌峰的一处隐秘洞府之中，灵气浓郁，灵泉喷涌，墨色的石料在洁白的灵雾之中显得格外刺眼，晶莹的玉桌闪闪发光，上头摆着一壶酒，两玉杯。

左边之人身着白衣，头戴玉冠，相貌俊美，飘逸出尘，眉宇之间带着一股出尘的仙气，手中捏着玉杯，端得是一副好仙姿，笑意盈盈地道：

“这筑基到底不同，从此服气而生，得寿三百年，有了些神通本领了！”

右边这人则相貌普通，闻言惬意地点点头，顿了顿道：

“慕仙，你受了这二十年皮肉脱落之苦，总算是熬过来了。”

“小灾小难罢了。”

郁慕仙不以为意，摆了摆手，神色坚定，澹笑道：

“唐师兄，我只愿练就神通，求得金性，纵使千般苦难也舍得，金销洞虽然苦痛，却是直指紫府的大道，拿什么都不换。”

唐师兄敬佩地点了点头，温声道：

“既然修成筑基，可要往家中通信？我看你好些日子没有与郁家联系了。”

“不必了！”

郁慕仙神色冷漠，仙气凛然，沉声道：

“迟炙烟故意同郁慕高说了些东西，惹得郁慕高心惊，已经数年不曾同我来信，我这哥哥向来狡猾，恐怕识破了我那套说法，不再信任我。”

“郁玉封已经身死，郁家在湖上失势，莫说给我提供筑基级别的宝药，日常的供给都越发少起来，郁家已经失了用处，莫要拖累我便好。”

唐师兄不觉有异，只皱眉道：

“不如将郁家提拉起来，为你搜刮湖上之物？”

“不可。”

郁慕仙摇摇头，答道：

“萧初庭最善算，他那仙基又诡异得紧，我不想对上此人，扶持郁家带来的麻烦只会比利益多，此乃智者所不为。”

唐师兄恍然大悟，抿了口灵茶，询问道：

“还是师弟想得周到，想如何来做，尽管吩咐，师兄虽然没有什么好修为，人脉却是有些的。”

郁慕仙思忖几息，答道：

“湖上的格局不能有变动，此乃多方妥协的结果，忿怒摩诃要取的命数越来越近，一众紫府的目光都盯着，我等不宜有动作。”

“等到李通崖过江去，一众紫府的大事办妥了，我再把湖上的事情稳一稳，不要有大变动。”

唐师兄沉默了一息，答道：

“师弟的意思是，此刻应该按兵不动……”

“不错。”

郁慕仙缓缓点头，轻声道：

“如今的江南看上去明朗，实则暗流涌动，北边是摩诃转世，南边是巫道炼符，筑基虽然尊贵，在这大风大浪中却只能算得上一枚小棋子，我等唯有把头埋下来，默默等待。”

唐师兄叹了口气，抿了口茶，摇头道：

“只可惜郁玉封修了个玉庭将，与那一位剑仙冲突了，若是这人不死，还能有些用处。”

“他自己找死！”

郁慕仙得神色终于有了变化，有些愤愤地道：

“上元真人要求玉真六九合虚性，我一入宗打听到这消息便特地通知他，他犹自抱着侥幸，偷偷在郁家搞什么血祭！到头来东窗事发，若不是我撇清的快，还要受他牵连！”

“毕竟是阻人道途的事情。”

唐师兄长长一叹。

————

李渊蛟等人静静地跪在洞府的石门之前，等候了片刻，走出来一个面沉似水，两肩宽大的男子，身后背着一剑，看上去六十来岁，跨步走出洞府，一众李家晚辈皆恭声道：

“见过老祖！”

“嗯。”

李通崖应了一声，手中持着两封小信，看了看下首的李渊蛟，温声道：

“不错，已经练气四层了。”

李渊蛟本身天赋就不错，受箓之时有修为积蓄在体内，时时刻刻都在上涨，李清虹正闭关突破三层，他却自然而然地突破四层了，当下只微微顿首，恭声道：

“全赖箓气之力。”

李通崖在洞府中的玉桌上坐下，从袖中取出那两个小信，其中一封正是李渊蛟所写，说的是郁慕仙之事，两人皆知晓，便略过不看，另一封信则从冠云峰而来：

“恭禀仲父，岭弟北去三月，至今未归，玉符明亮无事。”

“玄岭叔…失踪了？！”

李通崖缓缓点头，好像一点也不意外，只盯着李渊蛟看，低声道：

“不错，你怎么看？”

李渊蛟微微一顿，心中思忖，咬了咬牙，沉声道：

“三叔失踪，不知安危，蛟儿本不应说这些，可说句真心话……其中恐怕有诈！”

“哦？”

李通崖点点头，仿佛失踪的不是自己的亲子，稳稳地道：

“为何？”

李渊蛟拱了拱手，答道：

“玄岭叔一向稳重，不会有一去数月不归，连个消息都没有的情况……若是久无消息，又偏偏玉符不见暗澹碎裂，想必是被故意困住了…恐怕醉翁之意不在酒，是要调虎离山或是引蛇出洞，不是针对老祖便是针对黎泾山了。”

李通崖赞许地点点头，温声道：

“若是我继续呆在这山上，不前去北方，过不了几月便会有人取着玄岭的手信来求救，逼我前去。”

李渊蛟涩声道：

“若是老祖依旧不去呢？”

“那便会送上他的头颅了。”

李通崖摇了摇头，笑道：

“大人贪图我这命数多年，我与他们屡屡交手，如今已经到了最后一子，若是从命，不过我父子二人身死，若是敬酒不吃吃罚酒，贪生怕死，那可远不止这些了。”

“原来是紫府摩诃的大人物……”

李渊蛟意味不明地念叨了一句，有些不甘地道：

“我只不明白，为何非要害老祖。”

“老夫初时也不明白，以为是哪位紫府要用我的仙基。”

李通崖轻笑一声，盯着李渊蛟的眼睛，正色道：

“后来慕容夏南来，明慧出手阻我，隐隐间透露了消息，我多方询问，这才晓得……”

“想取我性命的不是紫府…而是摩诃。”

李渊蛟眉头紧皱，心中苦痛难言，摩挲着腰间的蛟盘楹，沉声道：

“可…可摩诃又不须仙基，害了老祖又有何益处！”

李通崖将青尺剑取下，解开层层包裹的布帛，屈指一弹，那长剑弹出一寸，青白剔透，剑芒照得他那一双眉眼亮盈盈，眉头一挑，原本沉稳的气质大变，透露出蛇蛟般的险恶来。

李通崖温柔地盯着这把筑基巅峰的仙剑，温声道：

“仙修食气，释修食命，摩诃贪图我这一身重海鲸蛟的命数。”