第152章 农业产业化
　　笑声自然是没办法穿越上千公里，来到邦塔城的。
　　然而也不知道是不是因为感应到了瑟维尼王女殿下和莱斯利子爵正在讨论自己，许亦就算躲在城主府里温暖的会议厅内，也突然不由自主地打了个喷嚏。
　　这一声突如其来的喷嚏打断了萨摩伯爵正在进行的宣读，也将会议厅内其他正在凝神倾听的众人的目光都吸引了过来。
　　萨摩伯爵放下手中的报告书，笑着看向许亦道：“怎么？许会长，你这是对我手中的这份报告书有什么不满意吗？”
　　许亦连忙摇头：“不不，我没有任何意见。只是……只是忽然感觉有点儿冷。”
　　“冷？”萨摩伯爵看了一眼会议厅墙壁上的两台魔力空调，又笑道：“这可是你们商会出产的新飞牌魔力空调，如果在它们的作用下你还感觉到冷，我倒是应该来问问你这个新飞商会的会长是不是失职了。”
　　“哈哈——”
　　众人当然知道萨摩伯爵这是在调侃许亦，顿时爆出一阵哄笑。
　　许亦嘿嘿一笑：“那不可能，新飞牌魔力空调的质量那可是信得过的，绝对不会出问题。可能是因为昨天大晚上的陪斯蒂尔去桑迪河边逛了一圈，吹了冷风感冒了吧。”
　　大厅内再次响起一阵哄笑。
　　坐在距离许亦不远处的兰科会长发出一声长叹道：“许会长毕竟是年轻力壮，在这么冷的晚上也敢去河边闲逛。像我这样的老头子，可是天一黑就窝在家里不肯出门了。”
　　众人顿时纷纷附和起来，你一言我一语地调笑起许亦来。
　　随着新飞商会越发发展壮大，现在许亦在邦塔城内的地位也随之水涨船高，已经逐渐能够和城内这些老牌的商会会长们真正做到平起平坐。
　　众人虽然会经常因为他的年龄而对他调笑一番，却已经没有人会对他表示任何不屑。
　　就连之前对许亦表现得敌意最浓的摩根会长，也因为许亦和约瑟侯爵的协议，使得现在新飞商会和法尔考商会开始进行合作，从而让他不再对许亦流露出任何敌意，反而无论在众人面前还是私下里都会表现得和许亦十分亲近。
　　和众人嬉笑了一阵后，会议厅内原本有些严肃的气氛顿时变得轻松下来。
　　待众人的声音稍微停息，许亦转向萨摩伯爵道：“城主大人，对这份报告我没意见，不过我有个提议。”
　　“哦？所来听听。”
　　不仅是萨摩伯爵，就连其他人也立即停下了嬉笑，同时看向许亦，露出关注的表情。
　　和许亦相处的久了，大家都很清楚，每次许亦在这种场合下说出来的话都绝不会无的放矢，一般都会造成或大或小的影响。
　　而如果是他提出的提议，城主大人几乎没有一次驳回，都会起到不小的作用。
　　“城主大人，您刚才宣读的报告书上说，邦塔城今年的计划是进一步进行荒地开垦，扩大农田面积，提高粮食产量，这一点我当然没有任何意见。但是我觉得，您忽略了一个很重要的问题。”
　　“什么问题？”萨摩伯爵好奇地问道。
　　“那就是人手。”许亦道。“我觉得，如果没有相关措施的话，邦塔城内从事农业的农民们只会越来越少，最终甚至会变得没有人再去耕种农田。”
　　萨摩伯爵皱起眉头：“这怎么可能。现在邦塔城外的农村里可是有十多万农民，怎么可能会没人去种田？如果说以前种不过来也就算了，现在有了你们新飞商会的各种农田魔力机械的帮助，种田比以前轻松得多，效率也高的多，就算人比以前少都不会有问题。我就是因为考虑到这一点，才会做出这个计划。难道说你们商会以后不打算继续生产农田魔力机械了？”
　　“那当然不可能。”许亦立即摇头。“可是伯爵大人，你可能没有注意到一个事实。虽然邦塔城外有登记过的农户总计超过十万人，但是您有没有具体统计过，现在这些依然留在农村里从事农业的实际人口有多少呢？”
　　萨摩伯爵顿时愕然：“难道你想说这些农民们都已经不种田了吗？那他们去做什么？”
　　许亦嘿嘿一笑，指了指自己，再向会议厅内坐着的邦塔城内其它商会的代表们指了指道：“很简单，这些农民都进工厂工作了。”
　　萨摩伯爵怔了怔，目光在许亦和其它各大商会的代表身上掠过，露出一丝恍然。
　　“你是想说，那些农民们都进入你们各大商会的工厂工作，就不愿意去种田了？”
　　“当然。”许亦点点头。“现在我们邦塔城内各大商会开办的工厂平均月薪已经超过了七金币。而就算刚刚进入工厂的试用期工人，一个月也往往能够拿到四金币以上的月薪。相比起以前种田一年下来也不过收入区区几枚金币而言，很显然进入工厂当工人的收入要高得多。如果我是农民的话，我也不会愿意继续种田，而会选择进入工厂。”
　　“嗯……这倒的确是个问题，我忽略了。”萨摩伯爵皱眉想了一下，又问道：“许会长，你们商会现在的工人总数是多少？”
　　“不计算精灵族和矮人的话，就在前天，刚好突破了四千大关。”许亦伸出四个手指头答道。“而等到新的水果罐头工厂建成后，我们又要招募五百名工人。另外按照总经理肯纳德的预计，今年之内，必须还要招募最少一千名工人才行。”
　　“也就是说，光是你们新飞商会一家就要抢走五千多人？”
　　“是的。”
　　萨摩伯爵又向其它各大商会的会长询问了一下，得到的答案都差不多。
　　随着新飞商会不断地研发出各种魔力机械，带动了邦塔城内其它各大商会的生产模式不停地向着工业化模式转变。
　　生产规模越来越大，所需要的工人也越来越多。
　　现在光是阿姆利商会一家商会，就雇佣了超过两万名工人。
　　除了六千多名工人还在进行阿姆利商会传统的建筑工程之外，剩下一万三千多名工人则分布在兰帕里王国以及鲁尔逊王国还有斯坦丁公国内各个地方，正在努力修建着一条又一条的公路。
　　相比较起来，新飞商会的工人都已经算是少的了。
　　把新飞商会、阿姆利商会、阿玛尼商会、萨拉克商会以及法尔考商会这五家被公认的邦塔城五大商会的雇工加起来，就已经超过了恐怖的七万人。
　　而再把城内其他商会的雇员都加起来的话，现在邦塔城内光是在工厂里工作的工人都要超过十万。
　　这还没有把从事其它行业的人算在内。
　　如果都算下来的话，从事农业之外其它行业的人，甚至会接近二十万。
　　得到这个估算数字后，萨摩伯爵禁不住有些愣神。
　　既然从事其它行业的人都接近二十万了，那么再抛开那些无力进行劳动的老弱妇孺，那么当然不会剩下什么人去从事农业耕种。
　　而且实际上邦塔城内外原本的总人口加起来也没到二十万，如果不是有大量的外来人口挤入邦塔城，这些商会的雇工也根本不会达到这么恐怖的数字。
　　更何况就算是这样，以阿姆利商会为首的各大商会依然会经常向他这个城主抱怨人手不足，希望他能够想办法再从别的地方多弄来一些劳动力。
　　想到这里，萨摩伯爵忍不住低头看向手中的报告书，翻到了报告书最后还没有宣读的部分。
　　今天这个会议的主题是对去年邦塔城内各项工作的一个总结数据报告，而这份报告书最后的部分，就是一个去年邦塔城内的各项税务统计。
　　今天的会议之所以会邀请各大商会的代表参加，就是因为这份税务统计上，各大商会的表现十分出色。
　　可是再一次看到税务统计上的各种详尽数字，萨摩伯爵依然有一种不真实感。
　　按照邦塔城税务署最终的统计结果，去年一年内，邦塔城总计税收居然达到了恐怖的一百三十七万金币！
　　要知道，根据王国税务署公布的数字，去年兰帕里王国全年的财政收入也还不到二百万金币。
　　按照地方税收上缴三分之一的规定，邦塔城上缴了四十五万金币，足足占到了王国全年税收的接近四分之一！
　　只是一个极其可怕的成绩。
　　因为就在前年的时候，邦塔城上缴的税收才只有区区的五万金币还不到，在整个王国二十六座城市中，基本属于末流的存在。
　　而现在只不过两年过去，邦塔城上缴的税收甚至超过了首都安威玛尔城，成为了整个王国内缴纳税收最多的城市！
　　如果再把目光转回到邦塔城自己收到的这一百三十七万金币上，就会发现，在这其中，农业税收虽然因为农田魔力机械的帮助下取得了大幅提高，从以前的不到三万金币提升到了接近十万金币，但是和商业税收总计超过一百万金币的恐怖数字相比，却根本不值一提。
　　换句话说，以前对于邦塔城来说最为重要的农业税收，现在甚至已经可以忽略不计，因为最重要的产业，已经变成了商业。
　　假如再划分得细一些，那么就会发现，在商业税收中，光是新飞商会就提供了超过五十万金币的庞大数字，如果再把和新飞商会相关的各种魔法工业相关的商会税收加在一起的话，这个数字就会超过七十万金币，足足超过了总数的三分之二。
　　也就是说，真正要计算起来的话，现在对于整个邦塔城税收最重要的产业，就是以新飞商会为代表的魔法工业产业。
　　想到这里，萨摩伯爵心中都许亦的重视不由自主地又加深了一分，抬起头看了许亦一眼，微笑道：“看来许会长提到的这个问题的确存在，并且很重要。那么许会长，你的提议是什么呢？”
　　许亦点头答道：“我的提议是，推行农业产业化发展。”