第二百九十章金销洞

萧宪这头在殿中等着，心中忐忑不安，将桌面上的玉杯挪来挪去，在位置上不断变换着姿态，显得焦虑难安。

良久，院外才响起一阵嘈杂的脚步声，颓废倚靠在下首的萧宪一下精神起来，连忙挺直腰杆，端正姿态，却听下首谄媚的声音道：

“归图公子，我家公子正在山上与族兄共商要事……还请稍待，还请稍待……”

“无妨。”

那声音稳重成熟，大大方方，却如同一道雷霆般击打在萧宪心头，他脑海一片空白，只留下一个念头在回荡：

“萧归图……他来此处作甚！”

不过是眨眼之间的事情，院外进来一个青年，肩宽怀广，雄武大气，身上的甲衣符文繁复，法光流淌，一看就是仙族的大人物。

萧宪不敢怠慢，连忙提着衣袍下来，行了大礼下拜，恭声道：

“余山一脉萧宪，见过大公子！”

此人正是萧归图，如今是练气三层的修为，是萧归鸾的兄长，也是萧家这一代最杰出的人物，萧家主脉之首，萧宪自然不敢怠慢，给足了面子，即刻下来拜见。

“余山萧宪……”

萧归图瞥了他一眼，有了兴趣盎然的模样，笑道：

“我听闻过你的名字，余山一脉这几年还不错，也听闻你与李家二小姐颇有些缘分。”

萧宪干巴巴地赔笑着，心中拿不准萧归图的意思，只硬着头皮上前请他上去，萧归图龙行虎步地上前落座了，盯着他道：

“不错。”

萧宪暗暗松了口气，便见萧归图继续道：

“我此次有要事告知李家，你且在一旁听着。”

话音方落，下首已经进来数人，为首者一身黑衣，腰间配剑，正是李渊蛟，上前一步，笑道：

“在下李渊蛟，见过萧公子。”

萧归图抬起头来，两人在空中凝视一息，皆是暗自凛然，萧归图爽朗一笑，答道：

“原来是妹婿，在下萧归图，久仰。”

李渊蛟颔首上前，在最上首落座，萧归图在这坐着，萧宪自然就没了落座的资格，在萧归图身侧躬身站着，也就后头的李渊平进来时点头示意。

下首的人皆退下去，院门小心关好，隔绝内外的法阵开始运转，萧归图端了端茶，直入正题，沉声道：

“此次归图前来，有两件事。”

“第一，族叔萧雍灵已然突破筑基，练就道基『东羽山』，代替长辈坐镇北方，这几十年都不会回到冠云峰。”

“恭喜老祖，只可惜我家老祖闭关修行，否则定要亲自相送。”

李渊蛟应了一句，萧雍灵乃是和李通崖同个辈分的人物，自然语气放得尊敬，恭称老祖，萧归图替萧雍灵谢过李渊蛟，继续道：

“第二，据袁家的消息，郁慕仙已经出关，突破筑基，成就仙基『金销洞』，此仙基已经百余年不曾修成，惊动了真人。”

这话说完，在场的诸位皆是默然，李渊蛟转了转玉杯，神色有些阴郁，答道：

“多谢公子了！”

萧归图顿了顿，给他一些思考的时间，这才继续道：

李渊蛟颔首，面上的表情没有什么变化，语气诚挚道：

“我家也打听过，这郁慕仙在宗内广结良缘，机敏善辩，渊蛟尚有一问……这『金销洞』…可是某位紫府道参？”

这问题过于敏感，听得一旁的萧宪低下头去，萧归图顿了顿，目光烁烁，答道：

“归图也思量过，离家前特地问过老祖，江南并无『金销洞』指向的金性。”

两人对视一眼，都意识到了问题所在，李渊蛟压低了声，冷笑道：

“迟炙云好看得起他！”

萧归图饮了茶，从容不迫地答道：

“迟炙云想在望月湖上扶持郁家，借以扼制我家，郁慕仙不过是那个幸运儿罢了，偏偏这幸运儿手段也狠，便值得头疼了。”

李渊蛟抬起头来，仔细地观察了萧归图的神色，低声道：

“公子的意思是……”

萧归图默默摇头，答道：

“这事情太难，紫府的神通惊人，修为越高神通越多就越发非人，绝非紫府之下能够干扰，真人亲自接见郁慕仙，意思已经很明白了。”

李渊蛟只好作罢，萧归图拱了拱手，继续道：

“郁慕仙出关后，宗内便有剑仙不豫的传闻，还是贵族小心。”

他顿了顿，解释道：

“天下的剑仙屈指可数，青穗剑仙筑基修为便拔剑称意，江南江北皆闻其名，如今几十年不露面，已经让众人起了疑心，传闻甚嚣尘上。”

李渊蛟默默叹气，他也是近年才得知真相，自己这个名义上的大父已经殒命南疆，看着萧归图的意思，萧家上下多半都知晓了。

当下点头应了，同萧归图聊了些萧归鸾的事情，让人将李曦治带了上来，乖乖地叫他舅舅，萧归图脸上总算有了几分真心实意的笑容，笑道：

“见了这个外甥，我总想起归鸾年幼之时，嘻笑打闹，历历在目，这两年归鸾回来看过，听闻你夫妻间琴瑟和鸣，也是好事。”

李渊蛟哈哈一笑，萧归图与李曦治亲昵一阵，便叫人把孩子带下去，拱手告辞了。

萧宪跟在后头，只来得及向李渊平一拱手，又急又快地道：

“若有消息，还请复我。”

于是快步追着萧归图出去了，李渊蛟礼送出界，再驾风回到院中，天色已经昏暗下去。

李渊蛟落回上首，李渊平已经等候多时，兄弟俩对视一眼，李渊平思忖着，询问道：

“兄长，这萧归图的话有几分可信？”

李渊蛟只皱着眉头，拿着玉杯往案上一扣，有些烦躁，答道：

“不好说，萧归图此人不是庸才，词句之间神色诚恳，进退有度，看不出来虚实……萧家还真是人才辈出，萧初庭、萧雍灵……最后又来个萧归图，没有一个好相与的。”

“老祖曾言萧家与青池宗面上郁郁不合，背地里却相合甚契，也不知这些紫府心头是什么个计较，萧家是对我家有恩，这点事情也不必要欺瞒，可若是我家事事听信顺从，迟早要成为他人修道的资粮。”

李渊平默默点头，苍白的面上有些不安，答道：

“郁慕仙此次出关，挟着筑基成功的威势而来，定然是要干预湖上的事情。”

李渊蛟在上首思虑片刻，一拍扶手，打定了主意，答道：

“打开眉尺峰洞府，通知老祖！”