第153章 点石成金的许会长
　　会议结束后，萨摩伯爵再次将许亦单独留了下来。
　　没有人对此感到意外，因为刚才在会议上，萨摩伯爵并没有对许亦提出的“农业产业化发展”继续询问，那么当然是想在会议结束后单独和许亦展开详谈。
　　不过和众人想象的不同，萨摩伯爵将许亦留下，却并没有第一时间问起“农业产业化发展”的问题，而是问起了另外一个被很多人忽略掉了的问题。
　　“许会长，你刚才说的那个‘水果罐头工厂’，我记得你曾经向我提起过，是打算在斯坦丁公国开办的。现在你却说要在邦塔城招募五百名工人……难道你打算把这些工人们带到斯坦丁公国去吗？”萨摩伯爵问道。
　　“当然不是。”许亦立即摇头。“从这里招募人手带去斯坦丁公国那成本也太高了。我的意思是打算在邦塔城内先一步建起一家水果罐头工厂，地址已经选好了，就在城外科罗尔村旁边。”
　　“科罗尔村？”萨摩伯爵想了一下。“这个村子并不在你给我的第一批拆迁改造的名单上，而且距离邦塔城距离也不近，为什么会选择在那个地方，而不是在桑启顿工业区里？”
　　“主要是因为科罗尔村附近是邦塔城果林最为集中的区域，也是我和坎通纳会长商议后，确定以后会作为邦塔城水果生产基地的中心位置。水果罐头工厂建在那个地方，方便第一时间对水果进行加工。”许亦答道。
　　“坎通纳会长？”萨摩伯爵微微皱起眉头。“我好想听你提起过这个名字，他那个商会不是主要是帮助其他农户统一进行农田收割的吗？怎么会和你商量建起一个水果生产基地这种事？”
　　“城主大人，这正好和我刚才提起的‘农业产业化发展’有关系，甚至可以说，这个坎通纳会长是其中最为关键的人物，他们商会起到的作用同样关键。”
　　萨摩伯爵忍不住笑了起来：“我还没有提起来，你倒是先把这个话题给提出来了。好吧，既然你主动提起来了，那么就详细地告诉我，这个坎通纳会长和他的商会到底和你说的‘农业产业化发展’有什么关系？你说的这个‘农业产业化发展’具体又是怎么回事？”
　　“好。”许亦点了点头，也不客气，在脑海里整理了一下思路，正色道：“城主大人，关于‘农业产业化发展’，听起来似乎是件挺复杂的事情，但是如果换一个说法，其实非常简单易懂。简单来说，就是把种田相关的所有事情都当成一项完整的产业，交给别人去做，而城主府只需要每年收到足够多的粮食就行。”
　　“那不就是把农田出租出去嘛，和现在有什么区别？”萨摩伯爵皱眉问道。“现在邦塔城的农田本来就是出租给了城外的各个农户，城主府只需要负责每年的收租，和你说的这个东西难道不是一回事吗？”
　　“当然不是一回事。”许亦摇头道：“同样是出租，但是现在城外的农户们租用土地却只是租用一小块农田而已，每年的收入产出都不高，所以农户们对于继续租种农田兴趣也不高，而宁愿选择进入各大商会的工厂里工作。但是如果进行产业化改造，将这些零零散散的农田集中在一起，进行整体的规划种植，就可以将这些农户们解放出来，把农田交给坎通纳商会这样打算专门以种植农田为主业的商会运营，提高这些农田的价值。无论对于坎通纳商会还是对于城主府来说，都是一件极有帮助的事情。”
　　“但是那些农户们不就没有农田耕种了？”萨摩伯爵紧锁眉头。“把农田从农户手中抢过来，岂不是断了他们的生路？”
　　许亦忍不住摇了摇头：“城主大人，您还是停留在那种老思维之中啊。刚才在会议上我不是向您说过了吗？现在城外的农户们根本就没多少人愿意去耕种农田了。因为比起一年到头在田地里繁忙劳作却只能收入不到十枚金币而言，进入工厂工作却可以一年收入甚至达到上百枚金币。这么大的差距，你就算给他们农田，他们也不会愿意去耕种啊。”
　　“虽然你说的没错，但是我总觉得这样会出问题。”萨摩伯爵轻轻摇头。“在工厂里工作虽然薪水的确高得多，但是你如何保证他们这份工作会一直拥有呢？如果工厂倒闭了，工人们失去了工作，然后发现自己连田都不能种，那一定会引起大问题的。”
　　许亦微微一笑：“我理解您的担心。但是城主大人，我觉得您更应该对邦塔城的整体发展更有信心。相比起担心哪家商会的工厂关门让工人们失去工作，您还不如担心邦塔城能不能跟得上现在的快速发展，满足我们各大商会对人力的大量需求。”
　　萨摩伯爵瞪了许亦一眼：“不要拐弯抹角地提醒我，引进人手这件事我一直在做，只不过王国内其他大贵族们一向对自己领地上的人十分重视，这项工作并不好做罢了。好吧，你既然说我不需要担心这个问题，那就暂且先不谈。从你刚才说的话推断，这个坎通纳商会是打算直接租种一大片农田吗？”
　　“是的。经过我和坎通纳会长的商议，坎通纳会长初步决定，希望租种包括科罗尔村、坎比亚村、墨西兰村三个村子范围内的所有农田。”
　　“呵，好大的魄力，居然一口气就想包下三个村子。”萨摩伯爵赞叹了一句。“但是他有没有想过，这三个村落的农田现在都已经被村中的农户们租借走了，就算是我想把这些农田租借给他，却也不是能够轻易收回的。这个问题他打算怎么解决？”
　　许亦并没有第一时间回答萨摩伯爵的问题，而是沉默片刻，犹豫了一下后，这才有些迟疑地道：“城主大人，其实……在我看来，王国对于普通农户的待遇非常不好。农民们每年努力耕种，最后却要被王国收走大部分的粮食收成，顶多只能剩下勉强糊口的粮食而已。这样的生活，我不认为那些普通的农民们会有什么留恋。”
　　萨摩伯爵皱眉看了许亦一眼，发现他的表情十分认真，并不像是随口胡说，便轻轻叹了一口气，无奈地道：“虽然你说的是事实没错，但是这就是规矩。不仅仅是我们兰帕里王国，整个赛恩斯大陆上所有的国家里，普通农民们的生活也不会好到那里去。”
　　“所以说，城主大人您的顾虑没有任何必要。”许亦话锋一转。“坎通纳自己以前就是坎比亚村的一个普通农民，他很清楚普通农民们对耕种农田这种事情的态度。在没有选择的情况下，耕种农田可以作为活命的唯一手段。但是在有选择的情况下，这些农民们没有任何人愿意继续耕种农田下去。”
　　“你的意思是说……那些农民们很愿意我把农田从他们手中收回来，再转租给坎通纳商会？”萨摩伯爵问道。
　　“是的。其实坎通纳本来想绕过城主府，直接从这些农户手中转租到这些农田。并且他在这三座村子里做过调查，超过95%以上的普通农户明确表示了同意。但是他在向我征询意见的时候，却被我否决了。”
　　萨摩伯爵冷哼了一声：“否决得好。这种事情他还打算瞒过我不成？真是不知天高地厚。”顿了顿，又向许亦问道：“你现在主动向我提起这件事情，就是对他表示支持了？”
　　“我对他的想法表示支持，但并不支持他的做法，所以这才会主动向城主大人您提起，希望能够获得一个更加合理稳妥的方法。”许亦道。
　　“那么你的具体意见呢？”萨摩伯爵反问。
　　“我的意见，就是希望城主大人您可以同意将这三个村落纳入第一批的试点，将这三个村落的所有农田都同意租借给坎通纳商会。而城主大人您只需要把坎通纳商会当成一个普通的农户看待，每年应该收取的税赋一个铜板也不少。唯一的区别，只是这个农户承包的农田面积大了些罢了。”
　　“从理论上来说，这个想法的确不错。”萨摩伯爵点了点头。“但是我有一个很关键的问题。同样是农田，在那些普通的农户手中只会让他们勉强生活，现在落入坎通纳商会手中，又如何能够在保证税赋的同时，从中赚到足够的钱呢？”
　　“简单来说，就是通过产业化和规模化节约成本，改变结构，提高产出来获得利益。当然实际上要做的话就是一件很复杂的事情，不过这其实和城主大人您没有太大的关系不是吗？您只需要每年收到足够的税赋就行，如何从中获得利益，那是坎通纳商会应该考虑的事情。”许亦道。
　　“说得没错，不过我很担心他们商会如果不能因此赚到钱的话，就会直接放弃，反而让这些农田平白荒废掉。”
　　“这个我想您不需要担心。我已经和坎通纳会长就这方面进行过多次探讨，我可以保证，他们商会会找到多种赚钱的方法，绝对会把这次尝试坚持下去。”
　　看着许亦充满信心的笑容，萨摩伯爵忍不住笑了起来。
　　“我倒是忘了，这件事情既然有你参与进去，那又怎么可能不赚钱。我说的对吗？被所有人认为就算是一块石头也能把它变为金币的许会长？”
　　许亦哈哈一笑，毫不客气地点了点头。