第154章 魔法阵共振技术
　　尽管邦塔城内已经有很多人把许亦当成了甚至可以点石成金的存在，但实际上他也并不是每一次的投资决定都会立即赚到钱。
　　比如说这段时间对于新飞商会最重要的项目，就是黑米荒原上那个有色金属矿脉的开采冶炼。
　　到目前为止，新飞商会和雷克顿商会还有阿姆利商会在这个项目上已经总共投入了高达七十余万金币的庞大资金。
　　而这还不包括支付给沃勒尔族长的，用于购买那条矿脉的五十万金币。
　　在这之中，因为有色金属冶炼工厂是新飞商会独资投入，所以实际上算下来，单单只是在这个项目上，新飞商会就已经投入了超过五十万金币。
　　而这些还只是先期投入，想要让矿山真正开始进行开采，有色金属冶炼工厂正式开工，还需要向里面投入更加庞大的资金。
　　所以尽管新飞商会现在的规模越来越大，获得的利润也越来越高，但对于这个项目的大量资金投入，却依然让身为财务主管的赛巴斯每次都忍不住皱眉。
　　如果是别的资金投入，赛巴斯并不会发表任何意见，但是对于这条有色金属矿脉的投入，赛巴斯却因为对有色金属的前景完全不了解，根本无法预估到将来会有多少收益，所以总会提醒许亦要慎重投入。
　　当然，塞巴斯也仅限于提醒而已，并不会真的对此发表什么意见甚至是质疑。
　　许亦已经用无数次的正确决定证明了自己超卓的目光，现在就算是海因策也不会对许亦的任何决定发出质疑的声音，那么商会内其他的人当然更加没有这个资格。
　　况且根据上个月的财务统计，新飞商会现在在家用魔力机械方面的总利润虽然因为没有新产品推出，导致没能出现爆炸性的增长，但却依然突破三十万金币。
　　而在魔力机床车间方面，则因为鲁尔逊王国订购的第一批总计一万台农田魔力机械交付成功，一下子就获得了六十四万金币的收入，利润超过了四十万金币。
　　再加上现在兰帕里王国内其它各地对各种魔力机床的需求，上个月新飞商会魔力机床车间部分获得了的利润甚至超过了六十万金币。
　　如果再把炼钢厂、轮胎厂、塑料加工厂等等的利润也计算在内，上个月新飞商会的总利润竟然达到了惊人的一百五十四万金币之巨！
　　虽然随着商会的规模扩大，每个月的固定支出也随之增加，上个月光是开给所有雇员们的薪水和福利支出就超过了十万金币，但是最终算下来，上个月新飞商会的净利润依然超过了一百万金币。
　　在如此强悍的利润支持下，对于这条有色金属矿脉的投入虽然十分巨大，但也一样属于可以接受的范围内。
　　赛巴斯对许亦的提醒，其实也是希望许亦能够把目光更多的放在商会现有的各项产业上，稳固这些已有产业，进一步提高它们的产出利润，而不是总想着去开辟新的产业。
　　“哈哈，我很理解赛巴斯的顾虑，所以这次来到这里，就是想看看你们最近有没有研究出什么新东西来，好让我们再大赚一笔。”许亦向艾薇塔为首的魔法研究院研究员们微笑点头示意，然后从艾薇塔手中结果她递过来的一些实验报告翻开起来。
　　自从因为斯蒂尔的开导下了那个决定之后，许亦开始有意无意地将自己从魔法研究院的工作中抽身出来，并不像以前那样无论研究什么新产品都全程参与，甚至还要将每个步骤要点都讲解清楚，而是只提出自己的一些思路，让魔法研究院的研究员们自己去思考解决。
　　这个做法虽然在一开始起到了反效果，使得魔法研究院的整体研究进度大幅下降，但是经过一段时间的适应后，现在魔法研究院的研究员们却已经开始学会了在许亦提供的思路下自行思考解决问题的方案，并因此拿出了很多甚至是许亦之前都没有想到过的解决方法和思路。
　　比如说许亦一直对邦塔城没有路灯这一点耿耿于怀，但却因为一直没有找到合适的解决方法只能暂且搁置。
　　而当他把这个想法丢给魔法研究院后，这个问题却很快便得到了解决。
　　根据阿卡丽等人的研究，路灯完全可以利用远程魔力传输技术进行魔力供给，保证高高在上的路灯的照明。
　　而许亦一直觉得棘手的远程统一操控问题，经过阿卡丽的用心研究，最终却用一个十分巧妙的魔法阵共振技术获得了解决。
　　这个技术的原理是阿卡丽在一次无意中的魔法研究中发现的。
　　在那次魔法研究中，阿卡丽发现，如果是两个完全相同的魔法阵放在一起，就会因为两个魔法阵的共性而产生同步现象。
　　简单来说，就是如果是完全相同的两个魔法阵，在同时保证两个魔法阵的魔力供给的情况下，如果对其中一个魔法阵采取动作，使这个魔法阵发生变化，那么另外一个魔法阵就会产生同样的变化。
　　阿卡丽针对这个特性进行深入研究后，发现只需要在布置魔法阵的时候经过提前的特殊设定，就可以将这个特性延伸到不止一个魔法阵上。
　　从艾薇塔交上来的研究报告来看，现在阿卡丽甚至可以布下多达甚至二十个一模一样的魔法阵，然后通过操控其中一个魔法阵让另外十九个魔法阵都产生相同的变化。
　　引申到解决许亦感觉棘手的路灯远程统一操控问题上，就是可以通过布置下一个和所有路灯所需的魔法阵完全相同的魔法阵，然后针对这一个魔法阵进行操控，从而影响到所有路灯的魔法阵，进而影响到所有路灯的开关变化。
　　根据艾薇塔递交上来的这些研究报告，许亦发现魔法研究院在上一次进行实验时，已经基本解决了关于这项技术运用的各种细节问题。
　　看到报告上描述的具体实验情形，许亦走出房间，看了一眼研究院的院落中那些散落在各处的魔法灯，转头向阿卡丽道：“来，演示给我看看。”
　　“得令！”阿卡丽顽皮地行了个礼，跑到院落中一棵树旁，指着竖在哪里的一个圆盘向许亦介绍道：“会长大人您看，这个红色的按钮是代表关，绿色的代表开。至于这个可以扭动的嘛……一会儿你就知道做什么用了。”
　　许亦忍不住翻了个白眼，这个阿卡丽，这种时候还要卖个小小的关子。
　　“好了，先打开让我看看吧。”
　　“好。”阿卡丽清脆地应了一声，伸出一根手指在绿色按钮下按下去，院落中散落的魔法灯顿时同时亮了起来。
　　这些魔法灯显然是阿卡利等人精心挑选出来的，不仅每一盏魔法灯的外形不同，所放出来的光芒颜色也不同，再加上精心选择了位置摆放，现在一起照亮，顿时将整个院落照耀得五光十色，看起来十分绚丽多彩。
　　“好了，现在你扭动一下那个转盘让我看看效果。如果我没猜错的话，这个应该是控制这些魔法灯亮度的对不对？”许亦笑道。
　　阿卡丽瞪了许亦一眼：“会长大人，你让我卖卖关子还不行嘛，非要说穿了干吗？”
　　说归说，阿卡丽还是听话地扭动按钮，院落中的魔法灯果然随着扭动光芒变得弱了下来。
　　很显然，在布置这些魔法灯的时候，阿卡利等人还用上了魔力输入功率渐变技术，可以控制这些魔法灯的灯光强弱。
　　让阿卡丽扭动了两圈，看了一遍这些魔法灯的光芒由强转弱，再由弱转强的过程后，许亦便让阿卡丽按下红色按钮，关闭了这些魔法灯。
　　魔法灯的光芒刚刚熄灭，阿卡丽立即跳到许亦面前，笑嘻嘻地问道：“会长大人，怎么样？我们几个这次的研发很厉害是不是？”
　　“嗯，的确很厉害。我压根没有想到，你们居然能够获得这么重大的研究成果。”许亦点了点头，好不可掩饰地表示了自己的赞赏。
　　得到许亦的赞同，阿卡丽顿时笑颜如花，回头向和她一起进行这次研发的贝拉、塞西莉亚等人使了个眼色，然后搓了搓手，冲许亦嘿嘿一笑，又问道：“那……会长大人，您看……这次的研发够不够资格给我们奖金呢？”
　　“当然够资格。”许亦微笑点头。“这么伟大的发明如果还不够资格给奖金的话，那我想以后魔法研究院也不会有几个研发成果够资格发奖金了吧。”
　　阿卡丽等人本来因为许亦点头答应发奖金正在欢欣鼓舞，听到他后面这句话后，却齐齐愣住了。
　　好一会儿后，阿卡丽才挠了挠头，小心翼翼地向许亦问道：“会长大人，您对这个……评价这么高吗？”
　　“是的。”许亦正色点头。“阿卡丽，或许你还没有认识到你这项研究成果是多么重要，但是我很清楚，这是一个非常出色的发明，绝对配得上用伟大来形容。”
　　阿卡丽犹豫了一下，强忍住想去伸手摸许亦额头的冲动。
　　不过是一个小发现而已，研究院的同事们根本没人把它当回事，会长大人为什么会给出这么离谱的评价？
　　会长大人他……不会是发烧了吧？