第二百九十一章不得南归

“道友救我……”

“交出宝药！”

…………

李玄岭既然下定决心南归，自然一头向南方飞去，一路上鸡飞狗跳，一会是仙魔交战，宝药出世，一会是释修降妖，两败俱伤，看上去有便宜可捡，可惜李玄岭归心似箭，闷头向南飞，一刻也不肯停留。

李家中李玄岭在《越河湍流步》上的造诣最深，故而一路上片叶不沾身，有惊无险地驾风飞了一阵，很快便到了徐国边境上的大江，滚滚的波涛汹涌而过，岸边的浪花拍打，层层叠叠，雪白晶莹，一片风光浩荡，动人心魄。

大江划分南北，波涛汹涌，是天下水气最足的几处之一，上游深入赵国，曲折绵延，在落霞山折返，又没入吴国境内，被称为南方水脉之祖，李玄岭修行的乃是《江河一气诀》，本就是大江大河的练气士，见了这副景象，忍不住驻足而观。

“江河浩荡……”

“人生之势，如同这大江奔流，身不由己。”

李玄岭脑海中回忆起这次北行，原本只是在徐国晃悠，前往落霞山的念头无缘无故地萌发，起心动念犹如山崩海啸，不知不觉就越过了徐国，前去赵地。

“若不是被那法慧打断，我依旧陷入这念头之中不可自拔……究竟是我想去，还是某个紫府，某个摩诃盼着我去……”

李玄岭一时间背脊发凉，那天地之间谋划布局的大手的阴影笼罩下来，叫他瑟瑟发抖，一路上的鸡飞狗跳更叫他确定了这个可能，越发胆寒。

“什么宝药出世，什么释修降妖，恐怕都是居心营造的幻觉，想要叫我继续往北方去！！”

李玄岭一头默默想着，一头沿着江岸走了一段，眼前便冒出一大礁石来，礁石上正坐着一蓑衣老翁，一身棕黑色蓑衣湿露露地滴着水，默默抓着一团乱麻般的渔网，耐心地解着。

棕黑色的蓑衣下是一双锐利的眼，直勾勾地望着走上前的李玄岭，惊得李玄岭猛然驻足。

李玄岭心头的庆幸还来不及退去，涌起一阵深深地惊骇，脑海中嘭然作响，暗道：

“中术了！”

李玄岭即刻运转法力，还没来得及驾风离去，那老翁朗声道：

“小子！不必再往南了！”

李玄岭这才驾风离地一尺，硬生生地被压制回地面上，四肢不得动弹，浑身上下唯有嘴与口能动，失声道：

“紫府真人！”

“小子真是好心志，我等一路上来用尽了美女妖魔、财货宝物，竟然不能使你动摇一分……”

那渔翁重新低下头，盯着手中一团乱麻的渔网，温声道：

“只好我亲自下场，将你截住了。”

李玄岭动弹不得，只好张了张嘴，闷声道：

“晚辈不过是一练气修士，前辈乃是仙修大能，又何必处心积虑地摆弄我这小修……”

渔翁哈哈一笑，仔细地盯了李玄岭一眼，答道：

“这一局我等也谋划了几十年，不得有失，好不容易把你引来了北边，谁知道你这小子这般谨慎，本不必这样麻烦的。”

李玄岭只觉得周身一松，这真人已经解开了束缚，自觉没有逃逸的路子，干脆大大咧咧地盘膝而坐，失魂落魄地道：

“若是晚辈猜的不错，诸位要谋的是家父，玄岭只是个诱饵吧？”

这紫府摇了摇头，撇了他一眼，笑道：

“不对，你父亲亦是诱饵。”

李玄岭只觉一股寒意升上脊背，张了张嘴，涩声道：

“只是家父向来谨慎，恐怕不能叫诸位满意。”

这紫府复又摇头，温声道：

“李通崖不得不来，他已有预感，否则不会在黎泾山上默默坐着。”

这人长出一口气，有了敬佩之色，柔声道：

“我等紫府坐看风云数百年，什么角色不曾见过？不得不说这李通崖是个人物，却不够狠毒，放不下家族与底线，不得不坐以待毙。”

李玄岭一阵默然，握了握腰间长剑，眼中微微有晶莹之色，面色涨红，问道：

“若我父子皆从命赴死，我李氏可得一夕安寝？”

渔翁深深地看了他一眼，拍了拍手，答道：

“大黎山妖洞与萧初庭皆保你家，李家不会有事。”

李玄岭长出口气，还欲询问，那紫府大手一挥，低声道：

“够了！我看在你父亲的面上应你两声，你倒还喋喋不休了，去罢，往落霞山去！”

李玄岭抿了抿嘴，心中长叹，向着这人行了一礼，驾风往北去了。

留下这紫府修士在原地收了收渔网，骂骂咧咧，叫道：

“搞得什么东西，一个练气修士的命数都牵不住！还要我下场……”

────

寒冬渐渐卷袭而来，萧雍灵突破的消息传进坊市，李玄宣整理了一份不大不小的礼品，亲自送上了冠云峰，为萧雍灵贺喜。

萧雍灵突破筑基，意气风发，神色复杂地看着他，将案上的玉盒接过，灵识一扫便识出其中的灵药乃是练气级别中的极品，微微点头，只答道：

“用心了。”

“多谢前辈这几年照拂……”

李玄宣这些年在坊市中经营，萧雍灵在其中镇守，着实帮了不少忙，眼下自然满是感激，恭声回应。

萧雍灵听了这话，微微一滞，有些难以抑制地摩挲了两下面前的玉杯，欲言又止，顿了十几息，有些意兴阑珊摆了摆手，指了指一旁怀抱长棍的白衣男子，答道：

“我离去后由如誉坐镇坊市，你家若有什么要事，大可来寻他。”

“见过大人！”

李玄宣连忙拱手，一旁的萧如誉轻轻一笑，如今也是练气八层的修为，轻声道：

“我与玄锋兄多有交情，大可不必如此拘谨，叫我如誉便可。”

两人交谈两句，李玄宣便拱手退下了，萧雍灵皱着眉，神色间有些愧疚，看着李玄宣离去的身影，疲惫地道：

“李玄岭多半已经到了北方了，诸紫府博弈…我却不好直言，老祖尽力婉转，却还是得了这样结果，叫我愧对李通崖。”

“却也是无能为力的事。”

萧如誉看起来成熟许多，眼神越发坚毅，声音也沉重起来，开口道：

“我萧家…已经仁至义尽了…”

萧雍灵苦笑一声，答道：