第155章 想那么多做什么
　　进入三月，冬季的寒冷逐渐从邦塔城褪去，城外的郊区荒野上，已经能够看到很多绿意从土地里冒了出来，风吹到脸上也不会再感到刺骨的寒意，在骄阳的微醺下，甚至还带着一丝暖意。
　　许亦看着一眼左前方不远处的科罗尔村，用手指着远方，在空中画了一个圈，最后指向在地平线远方滚滚流过的桑迪河。
　　“坎通纳，这里原本已经有的果林就不要管了，以前是怎么弄的，以后还是一样。不过在这片区域内并没有种植果树的地方，也全都种上果树。这里是将来邦塔城的水果生产基地，最好不要有别的因素出现。另外如果可能的话，以后要尽可能把同一种水果集中在一块进行种植，这样不仅方便种植收割，也方便以后打造品牌。”
　　许亦一边说着，坎通纳一边拼命点头，还从怀里掏出一个小小的笔记本不停地做着记录。
　　看到坎通纳写在纸上的那些歪歪扭扭的字，许亦忍不住笑着摇了摇头。
　　这个坎通纳以前毕竟只是一个普通的农民，从小并没有接受过什么正规的教育，连识字书写还是去年建立坎通纳商会后突击进行学习的，写出来的字当然十分难看。
　　不过对于他这个态度，许亦却十分欣赏。
　　坎通纳拥有相当不错的商业眼光，脑筋还灵活，同时在已经过了三十的年纪还具备这样对学习的渴望和认识，可以说相当难得。
　　以前没能出人头地，完全是因为没有机会。
　　但是自从通过新飞商会提供的普通农户扶持计划获得了一台小型魔力收割机后，他便抓住了这个机会，凭借着区区一台小型魔力收割机，硬是在一年时间内就创办出一个坎通纳商会，几乎包揽了邦塔城和附近几座城市的农田收割业务。
　　去年秋收的时候，光是凭借完成邦塔城和周围几座城市里的农田收割，坎通纳商会就赚了超过五千金币。
　　而有了这笔钱后，他竟然还冒出了自己租种一大片农田这个极其超前的想法。
　　当许亦听到他向自己提出这个想法时，甚至差点儿以为也是从地球上穿越而来的。
　　出于对坎通纳的欣赏，许亦立即对坎通纳的这个想法表示了支持，并和他商议后确定了这个合作项目，甚至还干脆以此为契机向萨摩伯爵提出了对邦塔城的农业进行产业化发展的建议。
　　按照许亦和坎通纳的规划，当坎通纳成功从城主府租用到包括科罗尔村、坎比亚村、墨西兰村三个村子在内的农田后，坎通纳商会就将在坎比亚村和墨西兰村的农田里主要种植基本粮食作物，比如大米、小麦等。
　　而在科罗尔村所有合适的农田中，则会统一种植各种果树。
　　至于新飞商会要做的事情，就是将第一家水果罐头工厂的选址确定在科罗尔村。
　　这样可以做到出产加工相结合，大幅节约双方的成本，无论是对于新飞商会还是坎通纳商会而言，都是一个十分有利的合作选择。
　　而除了新飞商会和坎通纳商会外，通过这次合作收益的还有这三座村子里的村民。
　　按照许亦和坎通纳的协议，这三座村子的村民们，只要现在还没有进入邦塔城其它商会工作的，其中一部分会进入坎通纳商会从事专业的农业生产，另一部分则会进入新飞商会的水果罐头工厂当普通工人。
　　三座村子的村民接近两千，抛去老弱妇孺和已经进入城内各大商会工作的人之外，还剩下大概六百多可以正常工作的劳动力。
　　其中三百多名最为年轻力壮的全部被坎通纳商会要走，因为就算有了小型农田魔力机械的帮助，种植农田依然是一项非常需要体力的工作。
　　并且坎通纳商会一口气承包了三座村子的农田，想要完成萨摩伯爵对他每年上缴的粮食额度的话，必然会加大工作力度，体弱一些的人恐怕也受不了。
　　除此之外的三百左右的劳动力则会进入水果罐头工厂工作。
　　水果罐头工厂的工作相对来说比较轻松，只需要烹制罐头、装填、包装等等简单的工序，就算体力弱一些也一样可以完成。
　　其实现在邦塔城内到处都在招募工人，这六百多劳动力如果愿意去城内找工作的话，绝对都可以找合适的工作。
　　不过邦塔城周围的农民们依然深受赛恩斯大陆上的传统思想影响，轻易不愿意离开自己的村落，所以宁愿守在自己的村子里。
　　现在新飞商会和坎通纳商会合作在这里开办大型农场和水果罐头工厂，使得工作地点最远也只是在隔壁的村子而已，这些人当然十分乐意加入进来。
　　而且坎通纳商会对于那些进入坎通纳商会的劳动力的承诺，他们的月薪最低也会超过七金币，这可是已经几乎抵得上他们以前种田一整年下来的所有收入。
　　至于水果罐头工厂的工人虽然月薪稍低一些，许亦也代表新飞商会表示，水果罐头工厂的工人最低月薪也不会低于五金币。
　　就连工厂准备招募一个看大门的，月薪都会有四枚金币。
　　原本就算坎通纳是坎比亚村人，他做出的承诺依然会有人表示怀疑，以至于在这三座村子的工作展开得并不顺利。
　　但是新飞商会一加入进来，这三座村子的村民们态度立即发生了转变。
　　新飞商会虽然成立了还不到两年，但是现在邦塔城和周围这几座城市人们的心目中，名气却已经超过了很多老牌大商会。
　　并且新飞商会做的事情总是会经过包括《邦塔日报》在内的很多报纸宣传，就算不看报纸，也会有看了报纸的人告诉你，再加上邦塔城内随处可见的新飞商会各种魔法机械产品的广告牌，让人想不知道新飞商会都难。
　　相比起坎通纳商会，新飞商会无论在名气还是在信誉上都让村民们放心得多。
　　更何况许亦还是和城主府的人一起来的，得到了城主大人的亲自认可。
　　在这些普通的村民们眼中，城主大人那简直是就是天神一般的存在，只要是城主大人认可了的事情，村民们根本没有任何反抗的想法。
　　于是许亦代表新飞商会和这三座村子的村民们做了一个简单的协商后，立即得到了一致认可，使得这次的合作项目可以十分顺利地进行下去。
　　也因为这样，坎通纳在心目中更是对许亦尊崇有加，只要是关于这个合作项目的事情，几乎称得上是言听计从。
　　见坎通纳将自己说的要点都记了下来，许亦点点头，和他一起向远处的科罗尔村走去。
　　还没走进村庄，便远远的闻到了一股清香随风扑面而来。
　　许亦深深吸一口气，感受到这股清香中带来的爽利气息，露出一丝怀念的神情。
　　“真是好久没有闻到这股气味了。上一次吃冰糖熬制的水果罐头，最少也是二十年前了吧……”
　　“二十年前？”一旁的坎通纳地纳闷地问道：“许会长，二十年前您才不到十岁吧，那时候就有人会做水果罐头了？为什么我从来没听说过？这么好的东西，按说早就能传开了啊。”
　　许亦顿时醒觉，自己刚才闻到熬制水果的香气，却是不小心说漏了嘴。
　　“是在我的家乡吃到的，只有一个老爷爷会做，我当时也是因为觉得好吃，才向他学会了这个做法。”许亦含糊地解释道。
　　“哦……”坎通纳倒是没有怀疑，只是有些遗憾地道：“要是这个方法能够早点儿流传出来就好了，我们几个村的水果就不用老是烂在地里还没人吃。”
　　许亦微微一笑：“放心吧。我敢保证，用不了多久，就算不需要水果罐头，邦塔城里的这些水果也可以运到赛恩斯大陆上的其它地方去，让别的国家的人也能吃到新鲜的邦塔城特色水果。”
　　“这怎么可能？”坎通纳显然不信。“不说别的国家了，光是从这里运到安威玛尔城都要好几天，等真运过去的话，恐怕早就坏掉了。”
　　“不相信吗？”许亦露出一个神秘的笑容。“那就等着瞧吧。”
　　看着许亦走在前面迈着自信的脚步，坎通纳忍不住摇了摇头。
　　虽然这段时间和许亦接触的时间很多，但是越和许亦接触，坎通纳就越发现自己没办法理解他的想法，更没办法跟上他的思路。
　　如果说许亦最开始只是给他留下了一个年轻有为、充满活力并且有远见有魄力的大商会会长的印象的话，那么现在在坎通纳的眼中，许亦却变得越来越高深莫测起来。
　　如果是别人告诉坎通纳说能够在水果烂掉之前就运到大陆上别的国家中去，坎通纳肯定想也不想地反驳他一定是在胡说八道。
　　可是许亦这么一说，坎通纳虽然第一时间也不相信，但脑海内念头一转动，想起新飞商会这一年多内创造的奇迹，带给邦塔城和周围几座城市的巨大改变，他却不由自主地开始渐渐相信起来。
　　既然许会长说可以做到，那么就算现在做不到，将来却一定可以做到！
　　想到这里，坎通纳忽然用力拍了一下自己的脑袋。
　　他这样的小人物，又何必去猜度像许会长这样的大人物的心思呢？
　　想那么多做什么？还不如好好跟在许会长身后，努力把自己想做的事情做好，自然就能靠着新飞商会这颗大树赚钱了嘛。
　　想通了这一点，坎通纳咧嘴一笑，连忙加快脚步，跟上了前面的许亦。