第二百九十三章出洞

“命数……”

李渊蛟喃喃自语，李通崖则收剑入鞘，头一次将青尺剑佩在腰间，正色道：

“渊蛟……今后家族还须你多多看护，若是我一去不归，需你低眉顺眼一段，有萧家撑腰，大不了割让骅中山与玉庭山，无伤大雅。”

李渊蛟只觉天色阴沉，有天崩地裂之感，涩声道：

“老祖……族中，族中不能没有您啊！”

李通崖缓缓摇头，温声道：

“玄岭多半性命难保，玄锋在南疆也难以归来，你父亲就叫他管这坊市，莫要回来瞎凑合了……”

“你、渊修、渊平都是能持家的孩子，你还要谨慎些啊……清虹闭关未出，不必请她来了，她行事太急，一心求仙，则为求仙所害，还望叫她慎重行事！”

见李渊蛟听得仔细，李通崖点头嘱咐道：

“是……蛟儿记下了。”

李渊蛟目光烁烁，急忙问道：

“敢问老祖，青池宗如何？”

提到这个名字，李通崖的神色复杂，轻声道：

“青池宗盘踞在江南的几百年，背景远比你我看到的要深，利益羁绊，镇压屠杀轻车熟路，非是一世可敌，袁护远说的不错，要爬上青池的案上，而非掉进青池的碗中。”

“只是我这一辈与青池血海深仇，已经无法与其妥协，待我走后，你要送子弟入宗，哪怕是为人走狗，为人资粮，家中才有出头的机会！”

李渊蛟听得垂下泪来，默默点头，李通崖拉过他的手，灰白的发在风中轻轻拂动，老人开口道：

“只谨记莫要血祭，莫要戮民，莫要恶欲弄邪……”

一旁的李渊平已经两眼通红，不能自已，李通崖牵过他瘦弱的手臂，手中浮现出法光，将他胳膊上青一块紫一块的痕迹抚去了，有些愧疚地道：

“若是我家有什么上好的弥补根骨的宝药，就不必惹得你这样痛苦……”

“呜……”

李渊平顿时按捺不住，沙哑地哭诉起来，李渊蛟也咬着牙抿着嘴，忍着泪站着，李通崖盯着他的眼睛，轻声道：

“渊云若是不成器，不必迁就他，若是敢弄什么杀人血祭求窍的邪路子，该杀便杀。”

李渊蛟点了点头，眉宇之间闪过一丝了然，自己这位叔公从未下山，山下的事情却没有他不清楚的，李渊平收敛了泣声，抬起头来，苍白的脸色因为激动升起一丝红晕，郑重其事地道：

“叔公放心，只要我与蛟哥在，家中出不了什么乱子！”

李通崖赞许地点点头，站起身来，迈开步子，朗声一笑：

“也莫要太过悲观，我此去虽然凶险，却也同样有生还之机。”

整了整腰间的储物袋，李通崖取出一枚浅青色玉匣，郑重其事地交到李渊蛟手中，李渊蛟双手接过，便见李通崖嘱咐道：

“此乃剑仙传承，唤作：《月阙剑典》，五品剑法。”

“剑仙传承？！”

两兄弟皆是一惊，李渊蛟更是腿脚一软，两手怕化了般捧着那玉匣，恭敬地下拜，沉声道：

“渊蛟受命！”

李渊蛟明白，李通崖将这传承交到自己手中，便是将李家的担子给过来了，当下惶恐不安，便见李通崖指着那玉匣，屈指一弹，捞出两枚玉简来，一枚浅紫，一枚纯白，开口道：

“浅紫色这枚便是《月阙剑典》，纯白色这枚乃是我六十年剑道为这剑典作注，称为《甲子剑典真解》，你且收好了，不要带出山外。”

李渊蛟连连点头，李通崖继续道：

“这玉匣亦非凡物，内有空间，可纳紫府之宝。”

于是不在多说，将腰间储物袋中大部分物品都取了出来，只留下几份疗伤回气的丹药，点头道：

“我这便前去了。”

李渊蛟两兄弟连忙站起身来，齐齐下拜，恭声道：

“恭送老祖！”

一阵清风徐过，两兄弟直起腰，院中已无李通崖的身影，李渊蛟连忙将桌上的物品仔细收起，抹了抹眼角，连忙走回案前，拿起笔来，沉声道：

“速速写信通知父亲！若是老祖出事，我家在坊市之中还要低调些！”

黎泾山顶。

两兄弟正紧锣密鼓地安排着，李通崖这头驾风自山顶而下，却没有立刻驭风离开。

李通崖隐匿身形，拾阶而下，兜兜转转到了山中的墓地，四下已经满是清晨的水露，石上的苔青绿，薄雾弥漫，颇为怡人。

他将几个兄弟的碑都搽拭了一遍，这才摄来一块青石，以指为剑，几息之间便削出一青石碑来，李通崖将这块石碑安置在预留的空位上，指间喷涌出剑光，在石碑上轻轻勾勒，修饰了花纹。

几个兄弟的碑都是李通崖所立，李通崖本想把自己的都一并刻完，仔细想了想，终究摆手放去这剑光，自嘲道：

“给自己立碑也算件晦气事，还是留给后人评说吧。”

于是驾风而起，飘飘摇摇向北方飞去。

————

大江之岸。

“蛇蛟出洞。”

下首却慢悠悠地走来一人，身著葛衣，肩上扛着一根白玉色的钓竿，在这老翁身边停下，温声道：

“司前辈，我等也应该前去了！”

老翁只看了看他，不去回答他的话语，反而笑道：

“长云暗……萧衔忧却是好计较，早就为你准备好了，连时间都掐得正好，叫人不得不惊叹！”

萧初庭深深地看了他一眼，默然不语，只坐下来等着，那老翁叹息道：

“萧衔忧若不是为迟尉所害，倒也是金丹种子。”

“前辈说笑了。”

听了这话，萧初庭终于开口，轻声道：

“听闻贵宗出了个『金销洞』，倒是稀奇，怎地想起染指那中原的道统了？”

“没有的事，一个外姓子弟。”

司姓紫府摇摇头，若无其事地道：

“宗内有个小家伙修成了罢了，『金销洞』的道参尽数失传，成了也不过是个断了道途的紫府初期，道友不必在意。”

不多时，岸边冒出一道道彩光，诸紫府一一现身，或风度翩翩，仙气凛然，或眼神凌厉，法光荡漾，一共落下来七道彩光，那老翁才摇摇晃晃地站起来，轻声道：

“既然诸位都到齐了，我等便一同前去罢！”