第156章 小商会的技术攻关
　　考察完科罗尔村后，许亦径直乘坐马车来到了位于桑启顿工业区内的爱尔兰联合商会。
　　相比起去年新飞商会的小商会扶持计划刚刚颁布时，现在散布在桑启顿庄园周围的各种小型机械零件加工厂已经足足增加了好几十家，从最开始的六十多家增加到了现在的一百多家。
　　在不到一年的时间内就获得了这样的增长，除了证明魔法工业行业进一步被认同之外，也证明了这一行的确大有前途。
　　以最开始想到进行零部件加工的爱尔兰联合商会为例。
　　去年费里曼联合几名同村的村民向许亦提出这个想法，刚刚创建爱尔兰联合商会的时候，总资产甚至还没有超过二百金币。
　　而对于他们商会起步之初最重要的三台魔力机床，还是新飞商会以借贷形势交付给他们使用的。
　　在很多人看来，这种条件的商会根本不够资格被称为一家商会，甚至连被称为一个作坊都很勉强。
　　然而就是凭借着这个连小作坊规模都不如的商会，费里曼几人在去年不到半年的时间内就足足赚取了超过五千金币！
　　现在的爱兰联合商会不仅还清了那几台魔力机床的欠款，还另外购买了几台新的魔力机床，甚至还建起了一座漂亮的崭新厂房，无论怎么看都可以算得上是一个有模有样，相当正规的商会。
　　而且因为爱尔兰联合商会是进入零部件加工也最早的一批商会，还得到了许亦的大力支持，再加上费里曼等人的认真努力，现在的爱尔兰联合商会已经可以算是邦塔城零部件加工业的领头商会，不仅几乎包揽了新飞商会的所有零部件加工业务，也和邦塔城内另外好几家商会都有着良好而紧密的合作关系。
　　去年爱兰联合商会花了不到半年时间就赚取到了超过五千金币，这已经十分惊人。
　　而今年这才过去两个多月，按照上次费里曼和许亦见面时提起的情况，他们竟然就已经赚到了五千金币！
　　所以无论任何时候见到费里曼，都会发现他脸上永远挂着极其开心的笑容，一副爽朗的模样。
　　“哈哈，许会长，我能不开心吗？昨天我们才刚和阿玛尼商会谈下了一笔十万枚纺针的订单。”费里曼笑呵呵地向许亦道：“不瞒您说，光靠这个订单，我们就能赚好几百金币了。”
　　“那真要恭喜你了。”许亦点头微笑。
　　“许会长，你就不要笑话我了。我知道，阿玛尼商会之所以最终会把这个订单交给我们，是因为您向阿玛尼商会的文森特会长提过我们爱尔兰联合商会的名字，对不对？”费里曼认真地问道。
　　许亦微微一笑：“谁告诉你的？”
　　费里曼挠了挠头：“是考瓦奇告诉我的，他说上次参加城内的一次宴会上，看到过你和阿玛尼商会的会长在谈话。然后没过两天阿玛尼商会就主动派人来向我们下了订单，所以肯定是因为您向阿玛尼商会推荐我们了。不然的话，他们可未必会选我们。”
　　“宴会？”许亦回忆了一下，心想费里曼说的应该是五天前城主大人按照传统，为了庆祝冬季过去，春天来临而举办的宴会。
　　在那场宴会上，他的确和文森特会长交谈过，不过交谈的内容主要就是关于即将送往黑米荒原的那一大批物资上，至于爱尔兰联合商会这个名字，也的确是文森特会长在向他询问零部件加工哪一家商会最好时，他说出来的。
　　如果是这么说的话，爱尔兰联合商会能够接到这个订单，倒的确是主要因为许亦的推荐。
　　不过许亦当然不是来邀功的。
　　总价还不到一万金币的订单对于爱尔兰联合商会或许是一笔很重要的订单，但却当然不会被现在的他放在眼里。
　　于是许亦只是拍了拍费里曼的肩膀笑道：“不用在意，如果不是因为你们商会加工的零部件加工质量够好，我也不会向文森厄特会长推荐你们不是吗？”
　　见费里曼似乎还要表达谢意，许亦连忙转移了话题，向左右看了看问道：“我要的东西呢？”
　　费里曼感谢的话被许亦直接堵了回去，愣了一下后，立即将许亦带到了他们这间工厂内一个角落里正在工作的一台魔力机床旁边。
　　在这台魔力机床旁边堆放了足足超过几百个圆形小铁皮瓶盖，正是制作水果罐头所需要的最重要的零部件。
　　许亦捡起一个拿在手里看了看，发现这个瓶盖手感光滑，外观挑不出任何瑕疵，再在内侧用手指一摸，也能感受到平滑的螺纹。
　　从费里曼手中接过一个玻璃瓶后，许亦合上瓶盖，轻轻一扭，瓶盖便啪嗒一声和玻璃瓶完全合拢，几乎没有任何流露出来。
　　许亦满意地点了点头，再换了几个瓶盖试验了一下，发现这几个瓶盖都能够严丝合缝地盖上玻璃瓶。
　　“很好，看样子你们已经找到窍门了，这几个瓶盖都很合用。”许亦向费里曼露出一个赞赏的笑容。
　　见得到许亦的认可，费里曼立即露出一个开心的笑容。
　　许亦把这个水果罐头瓶盖的生产加工交给他们的时候，只给了几张图纸和相应的具体数据，其它的却什么都没说，也没有像之前生产什么零件时一样派出新飞商会的技术人员作指导，于是他们只能自己摸索。
　　在前期的时候，为了能够生产出一个合格的瓶盖，他们经历了无数次失败，出现了无数废品。
　　现在这一堆瓶盖虽然都能达到要求，但是在这一堆瓶盖之前，废弃掉的失败瓶盖可是足足超过了一万个！
　　但是正如许亦对费里曼和考瓦奇所说的，一个商会想要发展壮大，必须要拥有一些真正自己掌握到的东西，光靠新飞商会对他们进行技术指导，那对爱尔兰联合商会的成长没有任何帮助。
　　费里曼和考瓦奇都很清楚这一点，所以他们都没有提出反对意见，而是宁愿选择自己进行实验摸索。
　　虽然因为实验失败了一万多个瓶盖，足足造成了接近一千金币的损失，他们也依然坚持了下来。
　　坚持的成果是显著的。
　　经过这一次许亦口中的“技术攻关”，费里曼很明显地发现，爱尔兰联合商会的几名工人在操作各种魔力机床时的技术获得了极大的提高。
　　比如面前正在操作这台魔力机床的小伙儿，刚进入爱尔兰联合商会的时候他连魔力机床是什么东西都不知道，现在却依然已经成为一名优秀的魔力机床操作工人。
　　甚至许亦给他的评价是就算和新飞商会魔力机床车间的那些矮人们也相差无几。
　　要知道矮人们虽然手短指粗，但偏偏在这方面拥有极高的天赋。
　　能够在这方面和矮人们相提并论，已经可以算是最高的褒奖。
　　除此之外，最重要的是在这些失败的实验过程中，爱尔兰联合商会发现了很多之前没有发现的问题，对于零部件加工有了很多新的见解和认识。
　　费里曼很有信心，如果非要在桑启顿工业区里这大大小小一百多家零部件加工小商会中选出一个技术实力最强的，那么一定是他们爱尔兰联合商会！
　　“许会长，既然您对我们现在生产出来的瓶盖满意了，那我们是不是可以正式生产了？第一批您打算要多少呢？”见许亦用他亲自做出来的游标卡尺测量好了瓶盖的直径和边缘的厚度以后，费里曼又问道。
　　“先不着急。”许亦摇了摇头。“水果罐头工厂最少还需要两个月才会真正投入生产，那时候我才会确定第一批生产的水果罐头种类和数量。正好你们现在接到了阿姆利商会的一个大单子，抓紧时间好好做就行了。”
　　“嗯。”费里曼点点头，爽快地应了下来。
　　又带着许亦在工厂内转悠了一圈后，许亦这才决定离开。
　　把许亦送出厂房后，费里曼却突然露出一副扭捏难安的表情，迟疑着张了张嘴，却一直没有说出什么。
　　许亦禁不住笑了笑：“有什么话就直说吧，你知道我一向不喜欢拐弯抹角的。”
　　费里曼挠挠头，不好意思地笑笑：“是这样的。许会长，现在这个工业区从事零部件加工的小商会有很多。虽然多有多的好处，可是竞争太激烈了，每次为了一个订单就有好多商户拼的你死我活，甚至很多商会选择直接降价。我们干这些零部件加工的本来就赚得不多，要是价钱再被压这么低的话，以后大家就会都没钱赚了。”
　　“所以呢？你们想出什么解决办法了吗？”许亦反问。
　　费里曼嘿嘿一笑：“这不是没想出来，才会想问问您有没有什么办法嘛。”
　　许亦没好气地瞪了他一眼：“你是没想出来还是不肯想？考瓦奇呢？跑来问我这个主意肯定是他出的，为什么问的人是你？”
　　“他到卡尔玛城联系其它业务去了。”费里曼依然一副死皮赖脸的笑容道：“许会长，您可是邦塔城魔法机械商业协会的会长，我们这些加工零部件的小商会还都是因为你们新飞商会的小商会扶持计划冒出来的，您总不能不管吧？”
　　看着费里曼一脸哀求的表情，许亦叹了口气，点点头：“好吧，零部件加工也算是魔法工业的一部分，我不能不管。下次商业协会开会的时候，我会提议对每一样魔法机械和相关产品都公布一个最低价格，任何低于这个价格出售的商会的，都会被定义为恶性竞争，将会被直接从这个行业赶出去。”
　　费里曼立即高兴起来，欢呼道：“太好了！只要有许会长您一句话，这个问题就可以轻易解决。这样以后大家再也不用自相残杀了！”
　　许亦瞥了一眼欢欣鼓舞的费里曼，轻轻摇了摇头，叹息道：“别高兴得太早了。在邦塔城的范围内，我还能帮助你们解决这个问题。可是等你们走出邦塔城，面向兰帕里王国全境，甚至走出兰帕里王国，面向整片大陆的时候，我可没办法像这样帮你们。”
　　费里曼哈哈一笑，潇洒地一挥手：“那还不简单。现在许会长你说话在邦塔城管用，等到我们面向整个王国的时候，你说的话肯定也会在整个王国管用。而等我们面向全大陆的时候，您说的话一定也会在整个大陆管用！”
　　许亦禁不住莞尔。
　　“费里曼，你还真看得起我……”