第157章 崭新的城市广场
　　即便已经是三月，严冬已然过去，但夜晚的气温却依然寒冷。
　　通常来说，在这种寒冷的夜晚，邦塔城的人们大多数就会选择待在家里，要么缩在温暖的被窝中，要么享受魔力空调吹出的暖风。
　　没有什么特别事情的话，没有人会愿意出门。
　　然而今天晚上，邦塔城的人们却一反常态，天刚一黑，所有人吃完晚饭，便纷纷离开了温暖的家，迎着明显还夹杂着一丝寒冷的微风，向邦塔城中心的市政广场涌了过去。
　　天才刚刚完全黑下来，连接市政广场的几条道路就已经被塞得里三层外三层，水泄不通。
　　平常天气不算冷的时候，虽然也会有不少邦塔城的居民们会在黄昏时分来到市政广场散散步什么的，但是却从来没有哪一次会像现在这样一口气涌来这么多人。
　　之所以会出现这种情况，那是因为在一个星期前，《邦塔日报》就在头版用了一个巨大的标题表明，在一个星期后的夜晚，邦塔城市政广场会迎来一个崭新的面貌，整个广场焕然一新。
　　城主大人萨摩伯爵还专门通过《邦塔日报》表达了自己的看法，表示这一次的新市政广场一定会让所有人大开眼界，并为之惊叹。
　　萨摩伯爵身为邦塔城城主，可是很好会做出这样肯定而略显夸张的表态，所以看到《邦塔日报》这篇报道后，立即将邦塔城内所有人的胃口都吊了起来。
　　这个新的市政广场，到底会变成什么样子呢？以至于让城主大人甚至用出了“不可思议”这个形容词。
　　而在这篇报道之后，从第二天开始，每天的《邦塔日报》都会在头版上最显著的位置上写上一个大大的数字。
　　第一天是六，第二天是五，第三天是四……
　　于是所有人都知道，《邦塔日报》这是在做倒计时。
　　随着日期的逐渐临近，人们对于新市政广场的期待也就越来越强烈。
　　虽然早在《邦塔日报》没有作出这篇报道之前，就有人发现城主府突然封锁了市政广场，并在市政广场周围用帷幕拦住，让人根本看不清楚里面的景象。
　　尽管能够从里面一直传出的叮叮当当的声音可以推断出里面应该是在进行某种施工，但越是这样做，就越是挑起了所有人的好奇。
　　等到谜底就要揭开的这一天，所有人的好奇心都到了一个顶点，甚至很多人连晚饭都没吃就在被封锁起来的市政广场外面等候着，就是为了能够第一时间看到这个全新的市政广场的模样。
　　也不知道城主府是不是故意的，选取的今天偏偏是每个月都仅有两天的没有月亮的日子。
　　虽然因为是晴天，天空中能够看到无数星星，但一旦入夜，市政广场周围还是不可避免地陷入了一片漆黑。
　　还好有很多机智的居民们早就料到了这个情况，直接把家里的魔法灯给带了出来。
　　当天色转入浓黑后，市政广场外围便亮起了无数道不同颜色的光芒。
　　如果在天空中往下看的话，就会看到黑压压的人群将市政广场附近的几条街道全部挤满，而在人群中亮起无数不同颜色的光圈，看起来就像是在和头顶的星空能够交相辉映。
　　人们凑在一起一边闲聊着一边耐心等待，终于等到《邦塔日报》上所说的晚上八点时，忽然一声闷响从封闭起来的市政广场中响起，然后一朵烟花呼啸升空，在空中炸开，点亮了整个夜空。
　　正在所有人都因为这一瞬间的愣神而停下了互相闲聊，全场突然间陷入安静时，一个浑厚的男声突然响起。
　　“邦塔城的子民们，欢迎你们来到崭新的邦塔城城市广场！”
　　话音刚落，一直把整个市政广场都紧紧围住的帷幕突然齐刷刷滑落下来，然后在不知名的力量的牵动下被扯到了一边。
　　已经有接近一个多月的时间没展露在人们面前的邦塔城市政广场，终于露出了它的面容。
　　人群轰的一声瞬间涌入了整个广场，都想第一时间看看这个全新的市政广场到底是什么模样。
　　然而只凭借手中魔法灯的光芒和头顶的星光，他们甚至看不清楚距离自己超过十米的任何东西，又怎么可能在这么多人的情况下看清楚这个广场的全貌。
　　只有一些视力较好的人，才能借助微弱的光芒发现在市政广场的周围似乎竖起了许多根高大的柱子。
　　正当众人有些心急的时候，市政广场正中心忽然又是一声闷响，又一朵烟花升上半空。
　　在吸引了所有人的注意力后，市政广场正中心突然亮起一道明亮的光芒，将正中心不知道什么时候建起来的一个高台照得通体透亮。
　　高台之上，萨摩伯爵沐浴在光芒之中，面带微笑，注视着四周八方密密麻麻的人群，抬起双手示意。
　　待人群都安静下来后，萨摩伯爵朗声道：“邦塔城的子民们，我知道你们已经等待这个夜晚很长时间了，所以我不会耽误你们的时间。我只是想提醒你们一下，今晚你们所看到的一切，一定会成为你们这一生中最难忘的景象！”
　　他不说这话还好，一说这话，台下的人们心中本来就已经无处发泄的好奇心更加忍耐不住。
　　甚至有人已经顾不得对城主大人的不敬，高声呐喊道：“城主大人，到底是什么样子？您到是让我们看啊！”
　　听到这个喊声，台下众人顿时齐声附和起来。
　　一时间声浪涌动，从市政广场远远传了出去。
　　这个时候，整个邦塔城都不可能获得安宁。
　　萨摩伯爵再次抬起手，压下了众人的喧哗，然后转头向身后点了点头。
　　一个身材苗条，脸蛋圆圆，在灯光照射下颇显得几分美丽可爱的女孩儿走了上来，将手中捧着的一个小盒子递给了萨摩伯爵。
　　萨摩伯爵接过盒子，似乎还征询了一下那个女孩儿的意见，这才重新转过身，看向台下众人，举了举手中的盒子示意，高声道：“现在，见证奇迹的时刻到了！”
　　说完后，萨摩伯爵伸出一根手指在盒子上连续点了几下。
　　只是一瞬间，市政广场周围的高空中陡然便亮起了几十道无比明亮的光芒，仿佛突然在头顶多出了几十轮明月一般，瞬间就把整个市政广场都照亮得如同白昼一般。
　　突然间的光暗转换让所有人都不由自主地闭上了眼睛，然而等他们重新睁开眼睛后，却震惊地发现，在市政广场的范围内，仿佛已经不存在黑夜，到处如同白昼一般的明亮。
　　这样的明亮，完全就来自于广场周围竖起的那几十根铁柱顶端悬挂的超大型魔法灯。
　　在这些树木花朵旁边，同样也立着一个个小型立柱，上面同样悬挂着一个个小小的魔法灯。
　　这些魔法灯却不是放出和头顶上那些超大型魔法灯同样的白光，而是五颜六色。
　　看起来似乎有些杂乱，但光芒映射在那些花草树木之上后，却显得相得益彰，更显绚丽。
　　这还不算完。
　　众人的目光集中在市政广场中心时，却发现这里居然还挖出了一个水池，刚好将那个高台拱卫在正中央。
　　借着头顶的光芒，众人看得很清楚，高台上还立着一个雕像，高台下左右前后四面的水池边，则都放着一排同样放射出五颜六色光芒的魔法灯。
　　各种颜色的魔法灯光芒刚好汇聚在雕像上，让人想不注意到那座雕像都难。
　　然而待看清楚这幅雕像时，所有人却又迷惑了。
　　因为这个雕像不是人们想象中的任何一个人物雕像，而是一匹通体白色，额头上长着角，背部还长着一对长长翅膀，模样看起来有些奇怪的马。
　　“这是个什么东西？”
　　就在众人迷惑的时候，高台下围绕一周的水池陡然间喷出无数道细细的水柱，在空中来回交错后，又突然汇聚在一起，变成了一个花朵的形状，随即缓缓绽放。
　　在周围五颜六色的魔法灯光芒映射下，这朵完全由水流组成的花朵反射出一道道绚丽多彩的光芒，显得无比壮观而美丽。
　　广场上的人们哪里看到过这种梦幻般的表演，本来就因为广场上突如其来的明亮光芒而深受震撼的他们，现在看着这些水流不停地变换着各种各样的图案，一时间竟是看得痴了。
　　距离市政广场不远的城主府三楼某个房间里，许亦收回看向远处明亮的市政广场的注视目光，转头看向身边的海纳斯轻叹道：“看样子城主大人对于这种作秀还是不太擅长啊。这本来是个很好的机会，可以拉近他和民众之间的距离，让邦塔城的人们对他更加认同，他却不愿意听从我的建议去做一下演讲。太可惜了，浪费了这么好的机会。”
　　海纳斯转过头看着许亦，失笑道：“你把伯爵大人当做是什么人了？他需要在这些普通的平民们作秀吗？这些平民们可对他不能造成任何影响。”