第二百九十四章庙中相逢

晚风在院子之中回荡，四下里草叶飘零，昏黄的烛火明明灭灭，院落之中坐着一中年女子，容貌不算出众，却颇有些大方的味道，在石桌旁一倚靠着。

下首的仆人弯腰屈膝，战战兢兢地道：

“我等问过公子了，说是东山越气候宜人，不愿回来。”

卢婉容无奈地摇了摇头，低叹一声，温声道：

“我还不晓得他？无非在那东山越之地寻巫术…要想着开辟灵窍，只是他父亲久久未归，我也说不动他。”

李玄岭只她一妻，从不曾纳妾，她为李玄岭诞下二子，两个孩子性格截然不同，长姐李清虹明媚昂扬，如今已经练气三层，次子李渊云则身无灵窍，籍籍无名，如今越发阴沉。

李渊云的变化卢婉容看在心中，焦急不已，同李玄岭说了好几次，李玄岭每每说起这个嫡子，总是想着随他去，只要不害人便好……

她本是个敏锐的女子，莫名从夫君身上感受到一种愧疚感，总是对李渊云多有宽恕，叫她不知所措。

甚至当年她抱着渊云上山，除了李通崖威势太甚叫她瑟瑟发抖，不敢抬头，其余玄字辈的几人，无论是李玄锋还是李玄宣，总是对李渊云好得出奇。

“兴许是我想多了。”

卢婉容摇摇头，驱散了这个念头，沉声道：

“坊市之中怎么说？”

“回夫人，坊市之中的消息传回来了，至今…还是没有三老爷的消息。”

卢婉容如今也近四十岁了，她天赋不高，如今不过胎息三层的修为，跟不上丈夫的脚步，又因为姓氏敏感不敢置业掌权，一向低调，可如今李玄岭已经三月未归，卢婉容再也按耐不住了。

她紧了紧手中的玉杯，眉宇之间满是忧虑，沉声道：

“足足三月不曾有消息……夫君向来谨慎，定然是出事了…山上怎么回复？”

那仆人扑通一声跪下，低声道：

“回夫人，黎泾山已经上下封锁，我等人轻言微，见不得公子。”

卢婉容心中顿时漏跳一拍，心中升起浓浓不安，连忙取来笔墨，执笔疾书，喃喃道：

“不行，此间必有问题，要问一问清虹了。”

————

李玄岭重新过了江，在云海之中穿梭了一阵，逮着几个人问了问路，确定了落霞山的方向，慢悠悠驾风飞着，时不时落下来步行，一路上风平浪静。

这条路是沿着徐国境内来走，四下里还是道观居多，李玄岭看了看方向，兜兜转转，竟然已经到了边燕山近处，如今这里是修越宗与镗金门的交界处，当年的荒地已经冒出了绿幽幽的菜芽，在雾蒙蒙的雨中颇为怡人，路上也有了行人来往，有些热闹的意味了。

“修越宗毕竟是三宗之中行事最正的，属实难得……”

修越宗是三宗七门中为数不多秉持仙府当年避世成仙理念的宗门，弟子大都在山上修行，不常行走世间，故而没有什么大名气的修士，除了被誉为金丹之下第一的上元真人，修越宗的其余人物竟然籍籍无名，不为人知。

“边燕山…似有一道观，当年那道观为妖所迫，不得不收集童男童女供那妖物食用，不知如今如何了。”

在修越宗治下，明令禁止道统之间相互攻伐，山头道观小族林立，虽然私底下阴谋陷害、绝户嫁祸，年年依旧少不了兼并与谋害，竞争与其余之地已经算温和得多了。

李玄岭在这头转悠了一阵，看着山雾弥漫，细雨纷纷，想起了当年前来除妖之时见过的那道观，心中暗道：

他李玄岭虽然不是贪生怕死之辈，早已经接受了这安排，却也想多活几天，多看看这天地人间，眼下暗忖道：

“一路驾风过来，法力也有些损耗，不如看一看这小庙，歇一歇脚，再往北去。”

于是驾风落下，如今世道太平，当年幻阵掩盖的牢牢实实的小殿如今已经大大方方地显露出来，两旁的石像威严，湿答答地滴着雨水，顺着石像的脸颊不住往下淌，李玄岭掐着法术，在贴着桃符的灰红色木门上轻轻敲了两下，笑道：

“山野散修前来拜访，还请观主开一开门！”

李玄岭叫了两声，却无人应答，心中微微惊骇，有些迟疑地抬起手，灰红色的门却缓缓打开了。

“嘎吱──”

殿门无风自动，缓缓打开，晨风带着清新的雨水灌进殿中，李玄岭默默驻足，呆呆地望着殿内的景色。

院外小雨纷纷，白鹤啼叫，殿内却昏暗一片，烛火微黄，莫名的焚香味道混合着血腥气扑面而来，叫人难受。

暗色的血液在地面上流淌着，反射出点点金光，木偶泥胎的法像庄严肃穆，下头却七横八竖着一片尸骨，一具老道士的无头尸体跪在殿前，花白的头发散落一地，随着风轻轻飘动。

最中间的蒲团已经被成堆的道士尸首所覆盖，层层叠叠、七横八竖的尸骨高高垒起，眼睛睁得滚圆，偏偏一丝一毫的怨气也没有，反而有种安详宁逸的味道。

尸山上方静静盘膝而坐着赤着上身的和尚，一身肌肉干练赤红，线条分明，双手合十，闭目沉思，眉间浮现出一道金黄色的印记，闪烁不止。

满地残肢与血肉覆盖住了漆金的符文，血液从那染得通红的道帛上滴落下来，发出滴答滴答的响声，落在中间和尚近乎完美的肌肉线条上，他浑然未觉，一动不动。

“法慧……”

此人正是十几天前李玄岭途径赵国短陳乡，无缘无故冲上前来与李玄岭纠缠不休的那僧侣，如今一身血气冲天，气息起伏不定，盘膝坐在尸山之上，满身鲜血。

法慧耳朵动了动，刚毅的面上满是干涸的血迹，眼皮动弹了两下，缓缓睁开眼睛，瞳孔之中金红一片，满是炽热的怒火，静静地盯着下方的李玄岭。

“蛇蛟孽畜，我早已候你多时了！”