第158章 城市形象建设
　　许亦想了想，还是放弃了和海纳斯讨论这个问题的想法。
　　赛恩斯大陆的社会体系和地球上完全不同，在地球上那些政治家们需要做秀来获得民众的支持，但是在赛恩斯大陆上，像萨摩伯爵这种大贵族也的确不需要在普通的平民面前作秀。
　　正如海纳斯所说，这些平民们完全不能对萨摩伯爵造成任何影响，因为他们根本不可能决定城主的归属，也不可能决定萨摩伯爵的爵位，更加不可能影响到萨摩伯爵身后的家族。
　　“好吧，不说这个。海纳斯，看到这个全新的市政广场后，你有什么感想？”许亦改口问道。
　　“感想？那就是太震撼了！”海纳斯立即毫不吝啬地赞叹起来。“许亦，之前我怎么就没发现，你居然还是一个市政建设方面的高手呢？这个新市政广场的创意实在是太棒了。我敢说，找遍整个赛恩斯大陆，你都不可能在另外一座城市里找到像这个广场一样的地方。甚至抛开那些美丽的喷泉不谈，光是能够照亮整个广场的魔法灯，就足以让人感到震撼了。”
　　许亦微微一笑，很想对海纳斯说你真是孤陋寡闻。
　　这么个小小的普通城市广场居然就会让你感到震撼，那要是到地球上看到那些大都市里各种绚丽的场景，岂不是要震晕过去？
　　当然，他同样很清楚，这个邦塔城的新市政广场虽然在他看来可以算是十分简陋普通，但是对于整个赛恩斯大陆来说，却是一个非常让人震撼的新事物。
　　海纳斯赞叹了一会儿后，忽然话锋一转。
　　“这个新市政广场的确非常棒非常好，可是这至于让你专程把我从安威玛尔城找来吗？”
　　“当然，你现在可是安威玛尔城报纸行业的幕后老大，不找你来，又怎么能够把邦塔城这个新市政广场的绚丽展现给王国内所有人看呢？”许亦笑道。
　　海纳斯微微皱眉：“其实……我很奇怪。许亦你为什么要对这个东西这么热心？你只会一个普通商会的会长，又不是邦塔城城主。费力做这种事情，还要大力宣传，到底是为的什么？”
　　“很简单，做这种事情，就是为了提升邦塔城的知名度，让所有人都知道邦塔城并不是之前大家印象中的那个偏僻落后的小城，而是一座崭新的，让人刮目相看、充满生机的城市。邦塔城出名了，对于我们这些邦塔城的商会可就帮助太大了。”说到这里，许亦指着远处的市政广场道：“看到广场上正中间那匹独角兽了吗？它就是以后邦塔城的城市名片，以后向别人介绍邦塔城的时候，它就是邦塔城的象征。”
　　海纳斯顺着许亦指过去的方向看了一眼，低声嘀咕道：“那叫独角兽？我还以为是一匹生下来就畸形了的马……”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　他本以为这个世界有矮人，有精灵族，有兽人族，曾经还有侏儒和龙族，那么理所当然的就应该有独角兽这种在西方奇幻世界里总会出场的神兽。
　　可是当萨摩伯爵征询这个城市的雕像图案时，许亦提议独角兽，却收获到了一群莫名其妙的眼神。
　　等他把独角兽的模样大致画出来后，无论是萨摩伯爵也好，斯蒂尔也罢，就连工厂内的精灵族们也表示从来没有见过这样的生物。
　　许亦只好无奈的接受了这个世界并没有独角兽这个事实，但是对于他画出来的独角兽，萨摩伯爵却很中意，找来画师重新描绘过后，最终便确定为这个雕像，代表着邦塔城的形象。
　　这个独角兽的寓意十分深刻。
　　首先，独角兽的整体形象是一匹马，而马代表着速度和耐力，表示邦塔城现在正处于高速发展的阶段，并且会一直这样保持下去。
　　其次，独角兽的额头有一根长长的角，寓意着无论遇到什么困难，邦塔城都会利用迎头破开，继续前进。
　　最后则是一双翅膀，寓意着邦塔城最终会振翅高飞。
　　当许亦把这些寓意讲给萨摩伯爵听以后，更是得到了萨摩伯爵深深的赞同。
　　萨摩伯爵甚至打断专门出一本邦塔城简史，不仅描述邦塔城的历史，也描述邦塔城的现在，打算通过这本书向所有人展现邦塔城的样貌。
　　这个也可以算是许亦提议的“邦塔城城市形象工程建设”的一部分。
　　另外像这个重新修建的市政广场，也可以算是这个工程的一部分，而专门招待海纳斯，让他利用控制的报纸对邦塔城大肆宣传，也一样是属于这个工程。
　　总的来说，就是为了打造出一个兰帕里王国内的明星城市，让所有兰帕里王国的人都能知道并了解邦塔城。
　　“然后你的真实目的呢？”海纳斯问道。“你说这样做会对你们邦塔城内的商会都有帮助，可我还是看不出到底那里有帮助了。如果你是想打响你们新飞商会的名气，让你们商会发展得再快一点儿，我倒是可以理解，并且有很多种方法可以帮助你做到这一点。但是你要是说树立邦塔城城市形象……我还是那句话，这是萨摩伯爵的事情，而不是你这个普通商人应该考虑的问题。”
　　许亦忍不住叹了口气。
　　不同社会形态造成不同的认识，对于许亦这个从地球上穿越而来的人来说，塑造城市形象是一件理所当然的事情。
　　但是对于赛恩斯大陆上的人们来说，城市说白了也就是一个有城墙的，住进去的人比较多一点儿的地方，根本没有太大的特别之处。
　　让他们理解一个城市形象的重要性，无疑是对牛弹琴。
　　这一点，就算是来自现在兰帕里王国内最大的城市安威玛尔城的海纳斯也一样。
　　想了一下后，许亦发现想要向海纳斯解释清楚这里面蕴含的意义，以及对新飞商会的帮助实在是一件很麻烦的事情，干脆也就懒得再解释，直接对要求他按照自己希望的进行宣传就行，至于原因就不要管了。
　　对于这项工程实施后带给邦塔城以及邦塔城内各大商会的好处，海纳斯现在不知道，以后他自然会看到。
　　和海纳斯商量一下该如何进行接下来的宣传步骤后，许亦先让海纳斯去见这时候已经回到城主府的萨摩伯爵，自己则来到了城主府内一个侧厅内。
　　刚刚来到侧厅的门外，许亦就听到阿卡丽那独特的清脆笑声透过门传了过来。
　　“哈哈，你们真应该到台上去看看的，当时周围那些广场魔法灯同时亮起来的时候，台下所有人都闭上了眼睛，等到他们睁开眼睛后，几乎所有人都吃惊地张大了嘴，表情可好玩了……”
　　“是吗？我怎么觉得，那些人的嘴一定没有你现在张开的大呢？”许亦笑着推开房门走了进去。
　　小小的侧厅内此时正有包括阿卡丽在内的七名新飞商会魔法研究院的研究员们分别落座，他们是这次邦塔城市政广场工程中广场魔法灯的技术支持员，主要负责的就是解决市政广场的灯光照明问题。
　　这个新市政广场周围树立起的多达二十根广场魔法灯柱上的超大型魔法灯，以及那些围绕树丛的小彩灯，还有水池边的照射彩灯，都是由他们几个设计完成。
　　其中的主要设计师，就是阿卡丽。
　　看到许亦进来，阿卡丽本来兴奋地打算冲过来，却听许亦张口说出这么一番话，就立即停下了冲过来的脚步，轻轻哼了一声道：“会长大人，我刚刚完成了这么一项非常有意义的工作，你还不允许我高兴一下吗？”
　　“当然可以。”许亦笑道。“不仅可以高兴一下，还可以高兴很多下。因为我现在就要在这里向你们宣布一个好消息，由于市政广场改造工程大获成功，尤其是广场魔法灯和周围的各种魔法灯功用十分显著，我决定，代表新飞商会对你们进行额外奖励。”
　　听到“额外奖励”，包括阿卡丽在内，所有研究院齐刷刷盯着许亦，一脸期盼。
　　许亦故意顿了顿，这才轻咳一声，略微提高声音道：“除开阿卡丽之外，另外六名研究员的奖励定为三级，按照标准，每人一百金币！”
　　“哦——”
　　“太好了！”
　　“太棒了！”
　　“啊哈哈哈——”
　　……
　　许亦话音刚落，所有人立即爆出一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　阿卡丽则兴奋地冲了过来，抱着许亦的胳膊一边使劲摇晃着，一边一个劲问道：“会长大人，那我的奖励呢？你上次可是说我研究的魔法阵共振技术是一项很伟大的发现，而且我这次工作还这么努力，你看我都瘦了。既然这样，我的奖励总不能比他们还少吧？”
　　许亦微微一笑，轻轻点头道：“当然。你是这项技术的发明者，同时也是这个技术研究小组的领导者，你的奖励当然会比其他人高。”
　　“那我应该是二级喽？让我想想……二级奖励是……是……”
　　“不用想了。你的不是二级奖励，而是一级奖励，金额为五百金币！”