第二百九十五章争斗

法慧站起身来，居高临下地望着李玄岭，裂开嘴来，一口白牙锋利白净，身上挂着的肠子和血液一点点垂落下来，他冷笑道：

“孽畜，我追了你一路，渐渐醒了前世记忆，便知你将来这小道观，本尊便早早等着了……”

“孽畜……”

李玄岭被紫府逼来北方，心中本就憋着口气，如今被这和尚一惊一喝，不甘和遗憾涌上心头，统统化作怒火喷涌出，在心肺之间灼灼燃烧，狠声道：

“你她娘的一口一个孽畜，一口一个罪孽，看一看你脚底下的尸骨，抹一抹你身上的血肉，开了你的狗眼好好看看，谁才是孽畜！”

“哈哈哈哈哈！”

法慧怒极反笑，身上浮现出繁复的金色纹路，双手一合，地面上的血肉统统如同红蜡般融化下去，化为一道道浅金色的薄雾，在院中弥漫。

“你本是我怒目相左手捉着的那条黑蛇，你不是孽畜谁是孽畜？不曾想被你逃去南方几十年，作威作福……如今我将归摩诃之位，你也该成就于我。”

他话音还未落下，身形已经如同炮弹一般飞出，挥拳向李玄岭面上砸去，李玄岭左手按在剑上，月阙剑弧早已积蓄已久，赫然拔剑而出，带起一道纯白色的剑光，照得殿中一阵明亮。

“锵！”

法慧赤手空拳，掌间尽是金光，硬生生掣住这道积蓄已久的剑光，五指一合，将其捏得粉碎，那道不似人样的眸子中金光闪闪，任凭李玄岭拉开距离，笑道：

“至于这些道观中的道士……能够被我所杀，便说明这些人罪恶滔天。”

“你！”

李玄岭被他的话语镇了一息，轻蔑一笑，全然把他的话当作耳边风，法慧却挑了挑眉，怒道：

“不信？”

他健硕的手臂缓缓抬起，地面上的金雾受他牵引，纷纷如蛇蛟般越起，在手心之中凝聚成一道金光，其中浮现出种种画面：

有筑基狼妖驾风而来，黑雾弥漫，妖气冲天…狼妖吃了道观观主，强迫老道士收集婴儿为食…其中种种景象──婴儿啼哭，道士悲泣，一并浮现出来。

李玄岭本知道这些道士做得不干净，但他知晓其中情况，不至于一下被唬住，冷笑道：

“献婴乃是不得已而为之，若不行此事，狼妖立刻吞了山下所有百姓而去，其中权衡利弊，孰重孰轻，岂能下定论！”

“下定论？”

“为恶便是为恶，为恶则受戮，扯什么苦衷？天下人哪个没有苦衷？苦衷不是为恶之由，杀了这群东西不为过！”

“待我杀尽为恶之人，自然天地一清。”

言罢飞身上前，两掌之间金光闪闪，李玄岭一时语塞，观中的金光却越发浓郁起来，他只觉脑中昏昏沉沉，心中有股愤忿左突右撞，搅得他极度烦闷，持剑与法慧交手数合，震得手心发痛，进退两难。

“呔！”

法慧的拳风势大力沉，一拳比一拳凶猛，哪里还像一个没有法术的僧侣？李玄岭心中顿时越发绝望起来，暗忖道：

“想必就是要我死在他手中成就此人，什么摩诃转世，我死了无伤大雅，李家还要凭着父亲立足啊……”

正在此时，李玄岭升阳府中的玄珠符种赫然一动，涌现出一道道清凉的气流，在他脑海中盘旋。

他只觉得像是三伏天吃了一大块冰雪，神清目明，原本节节败退的守势也稳定下来，李玄岭心中大动，只听耳边响起一道温和平静之声。

“静守心神，坚持一柱香时间。”

李玄岭哪里还不知道刚刚种种异像皆是法慧的术法，防不胜防，实在太过诡异，是有人出手驱散了法慧的法术，心中顿时又喜又疑，暗自道：

“是谁……萧初庭？！却又不太像……”

————

昏暗低沉的雾霭之下，山间一片萧条，月白色的建筑物错落其间，最上首的平台上落木纷纷，掉落在白玉般的桌案上。

“命数…”

陆江仙倚坐在白玉般的案前，手中牵着一根细细且纯白色的丝线，延伸至无边无际虚空之中，摇摇晃晃，他另一只手则握着一道银色的光晕，自有生命般上下浮动，颇为神异。

“原来自我赐下重海长鲸箓时，这摩诃遥遥千里便锁定了李通崖，开始布局……忿怒摩诃已经修了九世，凑齐各类命数，这一世是要杀李通崖证道……”

“南方诸紫府乃至金丹相互谋算，利用神通手段，要将李通崖保住，充当诱饵，要杀这摩诃……”

陆江仙缓缓皱眉，有些疑惑：

“箓气与命数究竟有和关联，人人受箓不同，是因为箓气将命数具象而出，还是赋予了某种命数？”

想到此处，陆江仙猛然间有了些明悟。

“李通崖乃是诱饵，并非祭品，若是运作得当，也非必死无疑……只要能坚持到忿怒摩诃在法慧身上彻底苏醒，诸紫府出手，便能存活下来……”

陆江仙的实力还没有恢复到能和紫府摩诃乃至金丹法相落子相拼的地步，但要他呆坐镜中等着李通崖被他人作筹码诱饵着实憋屈，他依旧谨慎，却也不是当初那个一头雾水、无能为力的小白了。

“我虽不得出手，却也不至于任人摆布……”

他细细思量着：

“当年明慧乃至堇莲摩诃在法鉴本体面前都毫无还手之力，可见法鉴位格之高，应是仙人级数的，只要此事不曾涉及到仙人，我也能动一动手脚不被察觉。”

陆江仙催动手中当年从刘长迭手中得来的推演之力，银光乍现间缩水下去三分之一，等待片刻，凝聚出一字来：

“吉。”

“不错。”

本就是一群紫府摩诃谋算，只是陆江仙总觉得算一算更加安心，手中的丝线轻轻一弹，变得白光闪闪，他暗暗给自己划了底线：

“只通过玄珠符种为媒介出手，这样一来，哪怕是那些紫府突然发疯拿下李玄岭或是李通崖也察觉不出来什么，敲破脑袋都察觉不到！”

玄珠符种乃是法鉴根脚之一，恐怕仙人当面都察觉不到，若不是如此，李尺泾李通崖当年一天天在紫府面前晃悠，早就被拿下了。

将每个环节都考虑了一遍，陆江仙确定万无一失，嘴角这才勾起一丝微笑，低声道：

“且陪这些人玩玩，就当是积累经验了！我年年食用你家香火与遗蜕，也出一出力吧！”