第二百九十六章一柱香

这头下定决心，陆江仙轻轻勾动那虚空中的细线，反射出一道道耀眼的白光，他喃喃道：

“李玄岭正在边燕山……李通崖则在前往北方的路上…”

手中掐了个法诀，远在千里之外的李通崖即刻有了明悟，不动声色地改变了方向，飞速往边燕山而去，陆江仙默默注视这这对父子，心中莫名有些复杂。

“李玄岭已经是必死之身，只有杀了李玄岭成就法师，忿怒摩诃才会同那具法慧的躯体开始结合……按着诸位紫府的安排，李玄岭死后应该还有一段法慧向北而去，李通崖追寻的戏份……”

“然而时间拖得越久，法慧与忿怒摩诃结合越紧密，又全盛出手，李通崖存活的可能便越低，越往北也越脱离我的视野……最好是李玄岭能多撑一会，叫法慧突破时正好被李通崖堵在边燕山！”

他正默默沉思，虚空中却猛然一跳，陆江仙连忙提手，直勾勾地盯着虚空之中，眼中倒映出密密麻麻，交织盘结的各色丝线，手指轻轻一搭，轻声道：

“静守心神，坚持一柱香时间。”

言罢全力催动法力，凝视着虚空之中的一条条细线，默默推算着。

————

“锵！”

李玄岭抽剑抵住法慧挥来的铁拳，发出刺耳的金属摩擦声，他后退几步，溅射出来的剑气将一旁的大柱打得千疮百孔，李玄岭满头大汗，五脏六腑仿佛有火在燃烧，忍不住吐一口鲜血来。

“呲…呲……”

那鲜血还未曾落地，已经化为一团金雾，与院中四处飘散的金雾联结起来，随着法慧举起线条优美的手臂，一道道拳击撞击在李玄岭的法盾上。

李玄岭有了那清凉气流的加持，脑海中一片清明，不再为法慧的法术所惑，当即准备驾风而起，暗忖道：

“我虽然不能逃走，居高临下却能多坚持一会……”

谁知那金色雾气如同附骨之蛆，纷纷顺着他的法盾攀附而上，李玄岭一时间只觉得身体一沉，足上如同坠了万均沉铁，不过离地一尺便没了动静，法慧趁机一跃而起，一掌将他打落。

“嘭！”

李玄岭灰头土脸地砸进殿墙之中，法慧呵呵一笑，轻轻上前，笑道：

“待我打死你，便突破法师，再寻你那重海鲸蛟的父亲，一并打死，成就怜愍，证道摩诃。”

“证道摩诃…”

李玄岭被他打落，五脏六腑皆是一震，凝聚的法力被一并打散，本无力再战，听了他这话咬牙切齿，没由来再生出力来，在腰间储物袋上一抹，弹出五道符箓。

法慧虽然觉醒了记忆，却大都是些片段，斗法的经验并不多，同修士斗法的经验便越少了，被这五道符箓冲了个正，连忙架起金光来挡。

那两道胎息巅峰的符箓好挡，练气初期的符箓却是结结实实地打在他身上，在他满是金色纹路的法身上炸开，逼得他退开一步，李玄岭脸色苍白，亦被法术余波所震，再度吐出鲜血。

好在法慧已经退开，李玄岭一翻身，苍白着脸拉开距离，一来一去，又争取了几十息的时间。

法慧抚去了一身尘土，直着眼睛看向李玄岭，笑道：

“你倒是比这群道士都强得多，兴许是记忆中那杂气修士与练气修士的分别…在我等释修之处亦有此分别，只要粗略交手，便知所得是不是正法。”

李玄岭根本不在乎这和尚疯疯癫癫又在讲些什么，脑海中飞速运转，只想着把这和尚多拖上一会，口中喝道：

“我倒也晓得些，释修的正法可是那些纵乐之土、极乐世界，至于你这杀人如麻之辈，便不是什么正法了！”

果然，此言一出，足足让这和尚愣住了好几息，似笑非笑地盯着李玄岭，手中掐着法诀，冷声道：

“你见过慕容夏了！”

也不等他回答，法慧自顾自地点头，身上花纹繁复的金色纹路越来越浓，仅仅是向前一步，瞬间跨过十几尺，直径拎住了李玄岭的脖颈，怒道：

“见过就好！我且问你，凭什么无论不分男女老少，罪恶良善皆能在他那乐土享乐！恶者应受种种刑罚，受尽苦难而亡，善者才配被我等所食，你说是也不是？！你说是也不是？！”

他两眼金光灿灿，肌肤全都透露出铜黄色的光芒，两掌之间灭绝法力，隐隐带着禁锢之意，随着法慧言语之间浮现出一道道金色的符文，将李玄岭锁得死死的。

李玄岭涨红了脸，好在他是练气修士，一时半会不至于窒息而死，只勉强张口，讽刺道：

“好一个善者才配被你所食。”

法慧怒焰滔天，从李玄岭口中得知的答案让他觉得难以置信，咬牙切齿道：

“竟然还不懂得感恩？！”

法慧猛然间抬起手，全力一掷，李玄岭如同一枚炮弹一般飞射出去，狠狠的撞击在大殿之顶，这大殿本就千疮百孔，又受了他们俩一番打斗，顿时轰然破灭。

“轰隆——”

灰白色的烟尘骤然升起，残破的瓦片和碎木如同暴雨般落下，昏暗了不知多久的大殿终于倒下，四处都是碎裂的砖瓦和木料，李玄岭浑身上下不知碎了多少骨头，如同一滩肉泥一般躺在大殿之前的台阶上。

门口两尊威武肃穆的雕像一尊碎了满地，另一尊断了手脚，只留下一个头颅孤零零的立在地面上，打磨得光滑的石像脸庞上垂落下一滴滴雨水，滴落在淡淡血红色的雨泊中。

高悬在屋顶之上用破破烂烂的抹布盖住的牌匾终于掉了下来，匡当一声掉到他面前，那抹布随风飘去，露出下面几个漆金的大字。

“镇虺观……”

漆金的大字如同太阳一般照进他的眼睛里，李玄岭的脸颊裂开一个大口子，漏风的嘴勾起极其难看的笑容，吐出几个字来。

“一柱…香了。”