第159章 邦塔城的野心
　　听到“五百金币”这个数字，正在欢呼的其它六名研究员都愣住了，侧厅内一时间陷入了一阵诡异的宁静之中。
　　好一会儿过后，阿卡丽才用略带颤抖的声音，一脸不敢置信的表情向许亦问道：“会……会长大人，您刚才说……我是一级奖励？”
　　“是的，一级奖励，五百金币，你没有听错。”许亦正色点头。
　　阿卡丽发了一会儿呆，忽然欢呼一声，一跃而起。
　　“哈哈，太好了！五百金币！我能买多少新衣服啊！”
　　许亦顿时无语。
　　这个阿卡丽，说到底也还只是一名二十出头的青春期女孩儿，一下子获得这么大笔奖励，第一时间居然想到的是去买新衣服。
　　看到另外六名研究院都向阿卡丽投来了艳羡的目光，许亦续道：“你们也不要光顾着羡慕阿卡丽。我一向对于这种技术上的突破奖励最为大方，阿卡丽这次获得的成果的确配得上这份奖励。你们如果也想像她一样获得这么高额的奖励，那就以后好好研究，争取做出和她相当的技术上的突破。”
　　另外六名研究院用力点头。
　　虽然很羡慕阿卡丽，但是他们也知道这次的确是阿卡丽起到的作用最大，甚至可以说这项魔法阵共振技术大部分是阿卡丽一个人开发并运用到实践中来的。
　　他们现在能够获得一百金币的奖励，就已经可以算是意外之喜。
　　见阿卡丽和另外六名研究院击掌庆祝，许亦忍不住笑了起来。
　　其实按照他的真实想法，阿卡丽发现的这个魔法阵共振技术运用面极其广阔，现在利用这项技术可以通过一个小小的操作盒就控制市政广场上的所有魔法灯，只能算是一个非常普通简单的应用。
　　这项技术如果继续研究下去，以后可以采用的地方相当多，光是许亦现在能够第一时间想到的，就有多达三个方面。
　　而且只有以后继续深入研究下去，一定还会发现更多的应用方面。
　　对这样一项影响深远并且前景极其广阔的技术，只奖励阿卡丽五百金币其实在许亦看来完全是不值一提。
　　如果有可能的话，他觉得就算奖励阿卡丽五万金币都不为过。
　　当然，现在魔法研究院的奖励制度是艾薇塔这个院长制定并得到许亦认可的，他当然不能自己破坏这个规矩。
　　更何况现在只奖励五百金币的话，将来就有更大的空间去提升。
　　以后魔法研究院研究出来的各项魔法机械相关的技术只会越来越多，越来越重要，那么因此开出的奖励势必也会随之增多。
　　等到了那个时候，说不定就会出现地球上有的公司为了一项技术悬赏甚至上千万的事情。
　　想到这里，许亦转头看向侧厅角落里一直沉默坐着，表情虽然有些激动，却更多的则是尴尬的桑切利。
　　见许亦的目光扫过来，桑切利向他露出一个看起来很勉强的笑容。
　　许亦想了想，走过去在他身边坐下，拍了拍他的肩膀笑道：“怎么？工作完成得这么出色，为什么你还是这幅表情？来吧，老实告诉我，你觉得你这次能够获得几级奖励？”
　　桑切利脸上的笑容更是勉强和尴尬，连连摆手道：“不不不，我已经在混了一年多的白饭了，现在好不容易能够帮上忙，我已经很高兴了，怎么还敢要什么奖励。会长大人，您不要怪我这么长时间才能研究出这么点儿东西就算不错了。”
　　许亦盯着桑切利看了一会儿，问道：“所以你之前总是想方设法的找借口躲着我，就是因为羞愧？”
　　桑切利脸上当真浮现起羞愧的神情，轻轻点了点头，沉声道：“是啊。每天看着研究院里别的同事们研究出各种成果，帮助商会研发出各种新产品，我却一直什么都做不到。虽然会长大人您一直没说什么，但是我心里却十分过意不去。当初要不是您的话，我说不定就要在安威玛尔城饿死了。您不仅救了我，还满足了我的理想，让我拥有一个属于自己的研究室，可以尽情地研究自己想要研究的魔法，我真是不知道该如何报答您。原本我还以为只要能够帮助您完成您所说的魔法阵预编程技术，就可以算是对您的报答。可是……可是我没想到，这项技术竟然会这么难。”
　　“你很意外吗？”许亦笑了笑道。“实话告诉你吧，我原本对魔法预编程技术根本没有任何奢望，完全是第一次见到你时见到你制作的那个水晶球才会临时起意，决定让你试试。我很清楚这项技术拥有多么高的难度，所以我从来也没指望你能够在短时间内彻底研究透这项技术。这一次你能够利用已经研究出的一部分魔法延迟发动技术实践使用，让那些喷泉在喷出水后还发动水系魔法阵变幻成各种图案，对我来说已经算是意外之喜。所以你不用有任何压力，继续坚持研究下去就是了。”
　　许亦表现得越大度，桑切利脸上的羞愧表情就越是浓烈。
　　正如他所说，许亦不仅拯救了他的性命，也拯救了他的理想。
　　如果不是对自己独创魔法研究的坚持，他这个本来拥有不错魔法天赋的魔法师，再怎么也不会沦落到接近讨饭甚至饿死的地步。
　　对他来说，魔法研究的理想甚至比性命更加重要。
　　现在来到新飞商会后，许亦给他提供了这样一个可以让他放手进行自己喜欢的魔法研究的环境，几乎对他恩同再造。
　　“好！我一定会努力的！”想到这里，桑切利用力点了点头。“会长大人，您放心，一年研究不出来，我就用十年！十年研究不出来，我就用这一生所有的时间！我一定会在自己死之前把您想要的魔法预编程技术研究出来！以后您甚至不需要给我开薪水，只要给我一口饭吃，给我提供魔法材料，我这一生就全部奉献给新飞商会了！”
　　许亦微笑摇头：“我说过了，你不用压力这么大，只管放手研究就行了。另外通过这一次的表现，我突然发现自己忽略了一个问题。阿卡丽之所以能够把魔法阵共振技术研究得这么快，并迅速投入实践使用，除了她的天赋够好之外，也因为她还有另外六名研究员帮她。而你却从头到尾就一个人。所以从明天开始，你在研究院里挑选几个助手协同你一起进行研究。你看怎么样？”
　　“这就不用了吧？”桑切利愕然道。“这个东西只需要我一个人研究就行了，不需要什么助手的。”
　　“连大魔法师阁下研究魔法都需要助手，你凭什么不需要？这件事就这么决定了，给你三天时间考虑，然后把你想要的助手名单提交给艾薇塔，再和她以及你挑选的助手们进行协商，等名单确定后再告诉我。”
　　看到许亦不容置疑的表情，桑切利立即吞下了所有反对的话，点了点头，应了下来。
　　“另外，我的原则是有功必赏。这一次你研究出的魔法阵延迟发动技术在新市政广场上起到了非常良好的效果，虽然不如阿卡丽研究出的魔法阵共振技术那么耀眼夺目，但一样极其重要，所以我决定，这次给予你二级奖励，金额为二百金币。”许亦正色道。
　　桑切利愣了一下，想要拒绝，看到许亦坚定的目光后，却压根没办法开口，只能乖乖地表示接受。
　　“好了，以后继续努力。虽然你这次的表现不如阿卡丽，但是我对于魔法阵预编程技术的前景却一直都很看好，相信将来一定会成为一项极其重要的技术，不会比魔法阵共振技术的前景差。”
　　许亦又拍了拍桑切利的肩膀，安慰了他两句后，这才向阿卡丽等人打了个招呼，起身离开侧厅，在侍从的引领下找到了正在一间小客厅交谈的萨摩伯爵和海纳斯。
　　两人正相谈甚欢，见许亦进来，齐齐停下，望了过来。
　　“许亦，你刚才给你们魔法研究院的那些研究员们发放了什么奖励？”待许亦坐下，萨摩伯爵笑问。“我们在这里都能听到他们的欢呼声，想必这个奖励一定不小吧？”
　　许亦微微一笑：“也没多少，只是每人奖励一百金币罢了。”
　　“呵，每人一百金币还没多少？”海纳斯啧啧叹着摇头。“我该说新飞商会财大气粗好呢，还是该说许会长你这是一贯的败家好呢？”
　　许亦耸了耸肩：“怎么说都好。反正我对于他们这次的表现十分满意。既然我满意了，当然就要给他们也满意的奖励。不然的话，以后谁还会愿意努力工作？”
　　“话是这么说没错，可是每人一百金币的奖励也太多了吧？就算安威玛尔城里的商会，对属下的雇工们一次奖励能有十金币就很了不得了。”海纳斯依然忍不住感慨道。
　　“那是你们安威玛尔城的商会太抠门，和我们新飞商会可没关系。”许亦轻轻哼了一声，略带不屑地道：“告诉你，不仅仅是我们新飞商会，现在你去外面打听打听，我们邦塔城内就算是一家最小的一年利润不过五千金币的小商会，只要雇员们做出了什么技术革新，也一定会给予最低五十金币的奖励。”
　　“这么夸张？”海纳斯忍不住皱起眉头。“你们邦塔城的商会都疯了吗？什么技术革新……我从《邦塔日报》上看到的那些所谓的技术革新，顶多也就是做一些小调整罢了。这有什么稀奇的？需要奖励那么多？”
　　许亦瞥了海纳斯一眼，摇了摇头：“所以说，海纳斯，你离开邦塔城一年，现在已经跟不上形势，开始落伍了。至于安威玛尔城的商会，就更是落伍得厉害。”
　　海纳斯立即不服气地道：“怎么？难道你的意思是安威玛尔城还不如邦塔城了吗？”
　　许亦和萨摩伯爵对视一眼，同时笑了起来。
　　许亦指了指海纳斯面前那个小小的记事本道：“你以为……城主大人想要推行这个邦塔城城市形象建设工程，是为了什么呢？”
　　海纳斯愕然看向萨摩伯爵，却发现萨摩伯爵也是一脸微笑，根本没有任何替许亦这话作解释的意思。
　　愣了一下后，海纳斯忍不住心中赞叹。
　　如果萨摩伯爵的意图居然是想让邦塔城超越安威玛尔城成为兰帕里王国内第一大城市，那这个意图未免太具有野心了。
　　可是再看看一旁笑眯的许亦，海纳斯忽然觉得。
　　这个看起来根本是绝无可能的想法，似乎……真的有实现的可能……