第160章 你的脑袋是石头做的吗？
　　想要对邦塔城城市形象进行整体建设，当然不是嘴上说说就可以，也不是光靠宣传就能做到。
　　除开新市政广场和桑迪河两岸改造这两个目前看来最引人瞩目的城市改造工程外，邦塔城外按照许亦的设想打造的新城区也开始逐步建立起来。
　　新城区最先解决的问题当然是道路交通问题。
　　在去年确定了城市整体改造计划后，阿姆利商会便一直在邦塔城外的郊区修建各种新城区规划的公路。
　　现在经过半年多的修建，几条主要交通要道已经完成了公路铺设，并且菲尔逊车马行也随即开通了相关的几条城市公共交通线路。
　　从邦塔城内的菲尔逊车马上公共交通总站出发，可以选择乘坐公交马车快速地到达城外很多地方，比起以前没有自己的专用马车就只能用脚走来说，无疑要轻松快捷得多了。
　　海纳斯花费了足足整整一枚金币和一整个上午的时间，将邦塔城现有的总共十一条公共交通线路都做了一个来回，回来后对许亦赞不绝口。
　　“太方便了！真是太方便了！”海纳斯依然习惯性地保持着他那种略显夸张的语气。“只需要几枚银币就可以乘坐舒适的马车到达任何自己想去的地方，而且速度还那么块，简直是太方便了！”
　　许亦嘿嘿一笑：“怎么？不知道上回是谁对我说，这个城市公共交通系统想法是很好的，但是想要真正弄起来却很不实际？”
　　海纳斯脸上微微一红，讪笑道：“我怎么知道你们邦塔城居然发展得这么快，居然这么短时间内就修建了这么多条公路。而且菲尔逊车马行也真是配合，因为就我观察到的情况，现在乘坐这些公交马车的人并不算特别多，他们肯定是亏本的。”
　　“那只是大家还没习惯罢了。”许亦道。“以前大家穷日子过惯了，大部分手里几乎甚至连一枚金币都没有，当然对乘坐公交马车一次就要好几枚银币有点儿抗拒。不过现在邦塔城的人收入都比以前提高了很多。等以后他们想明白时间比金钱更宝贵这个道理后，我敢保证，乘坐公交马车的人一定会多得让你挤都挤不下。到那个时候，你想坐公交车的话，恐怕要使出吃奶的力气才可以。”
　　“哪有那么夸张……”海纳斯忍不住反驳了一句，不过想想自己这些天在邦塔城调查时看到的情况，却发现这也不是没有可能。
　　邦塔城现在的人口依然在快速增加，而且人们的收入也比他上次来调查的时候提高了不少。
　　这样持续下去的话，恐怕到时候真的是所有人都愿意花钱来乘坐公交马车了。
　　到那时候，还真有可能出现拥挤的情况。
　　“嗯……这东西不错，我回去一定要在报纸上呼吁安威玛尔城也建立起城市公交系统。”海纳斯想了想道。“有了这个，我们以后出门去玩的话，就不一定非要用自己家的马车了。”
　　许亦瞥了他一眼，冷冷地道：“你觉得安威玛尔城建立得起来吗？”
　　“为什么不……”
　　海纳斯忽然停住。
　　他忽然想到，许亦这个问题问得一点儿也不错。
　　安威玛尔城……真的能够建立起一个城市公共交通系统？
　　邦塔城之所以能够建立起来，除了城主萨摩伯爵的大力支持以外，还因为邦塔城外修建了大量公路，使得马车可以轻松地通过这些公路来回往返，速度不仅快而且稳定。
　　而安威玛尔城就算是城内的道路也不过就是青石板铺就而成，既不怎么宽敞，也远不如公路平坦，光是硬件条件就比邦塔城差了不少。
　　另外建立这个城市公共交通系统最重要的因素则是建立起来后能不能维持下去。
　　萨摩伯爵和许亦都对邦塔城的城市公共交通系统表示有信心，那是因为邦塔城每个人的收入有了大幅提高，就连普通的平民们也可以承担起一趟数枚银币的消费。
　　安威玛尔城内虽然云集了很多大贵族大商人，有足够多的人能够承受起乘坐公交马车的费用，但是对于这些大贵族大商人们而言，他们有的是钱，又何必和他人乘坐同一辆马车？为什么不用自己专属的舒适马车？
　　而对城市公交系统最需求也最渴望的普通平民们，却绝大部分都不可能愿意承受这个费用，甚至是干脆承受不起。
　　对于安威玛尔城的很多普通平民们来说，就算只是区区几枚银币，那也是需要精打细算的。
　　想到这里，海纳斯陡然发现，前两天许亦表示邦塔城想要超越安威玛尔城，已经并不是一句空话。
　　最起码在普通平民们的收入这方面，邦塔城已经远远把安威玛尔城抛在身后。
　　“你问该怎么提高普通平民们的收入水平？”许亦看着一脸认真征询表情的海纳斯，笑了笑道：“你现在不就在邦塔城嘛，问我的话，还不如干脆自己去好好调查一下。只有通过最直观的观察，你才能得出最直观的结论。我只能给你一个提示，想知道原因的话，就多去城外那些村落中的普通农民家看看。”
　　海纳斯点了点头，刚想将许亦的话给记下来，却忽然心中一动。
　　“其实我与其自己到处跑，还不如跟着你到处去转转，我敢肯定，跟在你身边收获应该更大，对邦塔城的变化理解得更加深刻。”
　　许亦摊开手道：“很不巧，我正要准备外出，这一段时间内都不会在邦塔城里，恐怕没时间陪你。”
　　海纳斯一怔：“你要去哪儿？”
　　“去黑米荒原解决一些问题，顺便还要去斯坦丁公国一趟，那里有个家伙一定等我等得很急了，再不去的话，我怕他会跑来邦塔城抓我过去。”许亦答道。
　　海纳斯脸上浮现出一个淫荡的笑容，向许亦挑了挑眉毛问道：“你该不会是在斯坦丁公国招惹了哪个小姑娘，却把对方给抛弃了吧？嘿嘿，要不要我去告诉斯蒂尔，让她好好教训教训你？”
　　许亦白了他一眼：“小姑娘我倒是上次去的时候带回来两个，现在就每天跟在薇薇安和斯蒂尔身边呢，你要不要去见见？”
　　海纳斯脸上露出惊叹的神情，向许亦伸出一根大拇指，赞道：“看不出你居然这么强悍。从外面找来两个小姑娘不说，居然还敢大大方方地把她们放在斯蒂尔身边，我真是不得不佩服啊。”
　　“什么乱七八糟的，不是你想的那种。”许亦没好气地斥责了海纳斯一句，懒得和他纠缠这种毫无意义的问题，续道：“总之我这次一去起码需要半个月的时间才会回来，不可能陪你在邦塔城里到处乱晃。其实你真想让人陪你的话，去《邦塔日报》里随便抓个记者，他保证比我熟悉得多。”
　　“嗯，我也就是说说而已，可没打算真的让你这个大忙人天天陪我。不过……”海纳斯突然露出一个十分古怪的笑容。“许亦……告诉你一个也不知道是好还是不好的消息。”
　　“什么消息你连好和不好都不知道？”许亦讶然问道。
　　“就是……索菲亚可能过几天就要来……”
　　“还来？”许亦顿时错愕，然后感到一阵头疼。
　　索菲亚第一次和肯纳德一起来到邦塔城的时候，就莫名其妙的对许亦各种看不顺眼，对他横挑眉毛竖挑眼。
　　许亦虽然看在她只是个小姑娘，并且还是肯纳德的妹妹份上，对她并不计较，但也为此感到十分头疼。
　　之后肯纳德决定留在新飞商会担任总经理，索菲亚没事就会跑来一趟。
　　虽然表面上是来说探望哥哥，但实际上每次来都会主动找上许亦，继续对他横挑眉毛竖挑眼，搅得许亦不胜其烦，却又无可奈何。
　　所以每次听说索菲亚要来，许亦都会感到头疼无比。
　　他不可能真的拿这个顽皮的小姑娘怎么样，却也很不想被这样一个小姑娘纠缠。
　　“好吧，她现在来也好，正好我要走了。她来了后知道我不在，想必待几天觉得没意思了就会回去的。”许亦有些庆幸地道。“真不知道她到底是怎么回事，为什么每次来都要找我的麻烦，我招她惹她了吗？”
　　海纳斯看着许亦，脸上的表情更显古怪。
　　“喂，许亦，你是真心这么觉得，还是故意装出来的？”
　　“我装什么？”许亦愕然。
　　“你居然不知道索菲亚为什么要找你的麻烦？你的脑袋是石头做的吗？”海纳斯似乎有些不可思议地问道。
　　许亦纳闷地反问：“你到底想说什么？”
　　海纳斯认真地盯着许亦看了半晌，却从他脸上的表情看不出半点儿作伪，忍不住捂着脸长叹一声：“我真不知道斯蒂尔为什么会看上你这么个家伙，而且我更加不理解，她是怎么和你在一起的？你这个迟钝的家伙，难道是斯蒂尔主动向你表白的吗？”
　　许亦想了想，答道：“要说起来的话，应该是算是她主动吧……不过这有什么关系，我喜欢她，她也喜欢我，这就够了。话说你到底想说什么？”
　　海纳斯眨了眨眼睛，一副被许亦打败了的神情。
　　过了半晌，海纳斯又发出一声长叹。
　　“索菲亚，你真是个笨蛋啊……”
　　许亦看着海纳斯，一脸莫名其妙。
　　这个家伙，到底是想说什么？