第二百九十七章到达

寒风凌厉，雨水纷纷，天地之间雨雾低沉，深黑色的雨云之中的雷霆蛰伏已久，发出低沉的闷响。

李通崖御风而行，如流星般自空中划过，脚底下的山林在大雨之中不住摇摆，落木纷飞，他面无表情地穿梭而过，身侧的雨水被仙基浩瀚海牵动，化为十几条浅青色的小蛟在他身侧盘旋。

“边燕山。”

距离边雁山明明只剩下短短数百里，李通崖却越飞越慢，眼前的路分化出几十条来，他心中强忍着愤怒，暗道：

“也不知我飞行这数百里，有多少紫府神通相互较量……”

他正死死地稳固心神，不曾想气海穴中的玄珠符种大放光明，升阳府中涌现出一道清凉的气流，在他脑海中盘旋，心神一阵清明。

“这是……”

李通崖的昏沉与杂念通通被甩出脑海，顿时大喜，心中感知了一阵边燕山的方向，干脆紧闭双目，收敛灵识，直勾勾向远方飞去。

边燕山的迷雾终年不化，在山间相互勾连，现下大雨磅礴，天地清明，更显得冷清了，李通崖凭着感觉落在山间，缓缓睁开双眼，探出灵识。

入目是一片废墟，大雨肆意挥洒，溅起点点浅红色的血花，面前挂着一板摔成三片的牌匾，漆金的大字烫眼：

“镇虺观。”

————

在李通崖望不见的太虚之中，九道彩光凭空而立，或沉重如山，或起伏不定，或生机勃勃，各有特点，在太虚之中交错着光辉。

神通的法光相互交织，每一道法光都在牵引着局势向不同方向发展，神通不断碰撞，在虚空中引动一道道扭曲。

随着李通崖距离边雁山越来越近，紫府各自都掐诀不止，终于有紫府按耐不住，负手而立，冷笑一声，开口道：

“诸位牵引便罢了，无非想多抢夺几份金性与命数，无可厚非，可要是出了意外，让那条小蛇活下来，忿怒摩诃察觉不对，另行转世，可不是你我能担得起的！”

“呵！”

这紫府话才说出口，便见有另一紫府嘲讽一笑，答道：

“长奚啊长奚，看来你炼不出命神通，只得眼巴巴地看着，可不是把你给憋坏了，拿这些无聊话来讲！”

“你！”

长奚真人明显同这紫府不对付，只是能成就紫府都不是蠢物，没有轻易被激怒，面上作微怒状，闭口不言，那紫府却不依不饶，笑道：

“初庭道友以命神通证道，突破不到五十年便萌发第二道仙基，你这紫府初期修行了一百年，还不如一个小辈，倒也可笑。”

长奚真人反倒笑起来，只答道：

“初庭道友天资过人，我自然比不过，如今要事在身，我不同你争辩，只小心你的过岭峰，什么时候掉到了海里去。”

“呵……端木奎在世之时老实得像只鹌鹑，端木奎一死倒是出来搅风搅雨了……”

那紫府嘲讽了一句，长奚真人淡淡地撇了他一眼，答道：

“莫说我了，你若是也修行『愚赶山』，听闻那『应帝王』被人毁了，恐怕要吓得散功重修。”

“哈哈。”

那紫府笑了一声，甚至有几分认同的意思，总算是不再出声，一众紫府默默注视着，突然有道清亮的嗓音道：

“诸位道友，他飞得太快了。”

诸紫府默默掐诀，几人点头松了法术，谁知李通崖不但不受影响，反倒顿了顿，眼睛一闭，直勾勾地向边燕山飞去了，余下几个人皆是一呆，那清亮的声音复又道：

“初庭道友！收一收神通吧！”

这几位能爬上紫府之位，心智都是第一等的，谁获利便晓得是谁所为，当下不言自明，一时间纷纷看向萧初庭，萧初庭一身白袍，肩上扛着白玉钓竿，满身淡蓝色的法光，驾着彩光，不动声色，心中却暗暗惊骇。

“我已经松了神通…绝非我所为！恐怕另有其人……是大黎山那位？还是修越宗？”

当下环视一周，萧初庭心思深沉，莫名其妙成了众矢之的，不但不惊，即刻意识到是个扯大旗的好时机，温声道：

“乃是前辈出手，非是初庭之力。”

一众紫府皆是一滞，面面相觑，有了惊疑之色，有人低声道：

“能叫我等都作了无用功，江南还有哪个紫府能这样霸道？总不可能是上元道友？”

“上元是剑仙又不是巫仙，怎么可能？更何况修越宗向来是个遗世独立的高傲性子，怎么会出手做这些事？”

看着直奔边燕山而去的李通崖，其中一紫府轻轻掐指，低声道：

“若要按着这速度，倒也刚刚好，忿怒摩诃吞了小蛇，大蛇便刚好到这观中。”

“那岂不是要在这观中与他一斗？”

两位紫府交流了几句，那清亮之声地位明显更高，顿了顿便出言打断，轻声道：

“初庭道友，能否告知是哪位前辈出手？”

“天元道友。”

萧初庭微微一笑，答道：

“初庭实在难言。”

萧初庭棱模两可地答了，一众紫府尴尬了一瞬，即刻有人开口缓解，笑道：

“能让忿怒摩诃附身便可，也不必求太多…毕竟行走太虚推动命数消耗也大，在这观中也好，不必再等，诸位道友早些解决摩诃，各自复命吧……”

“不错。”

这人开口，顿时有几位紫府出声附和，甚至有一人苦笑道：

“我等初晋紫府，可比不得几位前辈长时间神游太虚，只怕到时候折损神通修为，叫忿怒摩诃逃了去。”

此言一出，一众紫府默默看向天元真人，足足过了一息，才听一道清亮之声道：

“好。”

太虚之中顿时无人出声，那清亮的声音也不再开口，九道彩光默默看着下边的边燕山，等待着时机。