第三百章法宝

“滴嗒。”

紫府的彩光在雨水之中升腾着，一位位真人各自持着法器，神色各异地看着他，或平静、或怜悯、或复杂，神通却相互勾连，没有一丝间隙。

“九位真人……”

忿怒摩诃瞪着金色眼睛，暗自催动金性，却发现太虚之间相互勾连，早就设下了大阵，以防他遁入太虚逃跑，心中忍不住又惊又怒。

“你们……你们……算计我？”

忿怒摩诃俊美的脸庞扭曲起来，身上嗤嗤地发烫，氤氲的水汽从他的身上升起，腰背的线条分明，深金色的眼睛盯着一众紫府，怒极反笑，怒声道：

“好…好一个黄雀在后，恐怕早就开始谋算了吧…难怪…难怪！”

九道彩光各自流转着，呈现出不同的形态，却都态度坚决，将天地之间堵得死死的，没有一丝让步。

“青池宗…金羽宗…长宵门…紫烟门…镗金门……好！好！都来了！”

忿怒摩诃痴狂一般地咆孝着，脚下的山林树木倒伏，野兽叩首，浓重的威压弥漫，身上的气势不断飙升。

忿怒摩诃与众紫府对峙，李通崖则跪倒在地，上头的威压叫他直不起腰来，只能匍匐在地，小心地移动着，腹中的伤口不断涌现出鲜血，滴滴答答地在雨水之中落下。

“嘶……”

李通崖深深吸气，用仅存的法力掐指凝聚出一道水膜，将腹部的大洞堵住，吃力地跪倒在地，以青尺剑驻地，在地面上挪了几步，向李玄岭的尸首处挪去。

“岭儿。”

经过方才的大战，李玄岭的尸身已经四分五裂，只留下一个头颅在原地立着，睁着眼睛看，李通崖蜷曲着身子，将长子的头颅抱起。

满是鲜血的手向腰间摸去，李通崖却发现在方才的争斗之中储物袋已经消失不见，他一生节俭，到如今用的也不过是最普通的储物袋，没有什么防护之力，没有李通崖的法力保护，两下便被这种级别的法力撕成了碎片。

好在这储物袋中本没什么物品，李通崖在地面上挣扎了两下，喘息了两口来恢复法力，脱下长衫将李玄岭的头颅包裹住，小心的系在腰间。

脱离了李通崖的身体，这长衫失去浩瀚海的影响，迅速被血水和雨水染成棕红色，李通崖望了一眼上首的几朵彩光，脑海中不断有灵识警示：

“再停留下去，会死！”

他咬了咬牙，浑身疼痛的仿佛要被撕成碎片，好在气海穴中的玄珠符种不断提供着清凉气流让他保持清醒，李通崖掐了诀，摇摇晃晃地驾风而起，只不过在空中飞出半里，如同流星一般坠入丛林之中。

————

天空中的局势越来越紧张，神通的彩光湛湛，忿怒摩诃怒喝一声，身体如同吹气球一般生长起来，脸庞大如房屋，眼睛像是两盏灯笼，在天空之中放着金光。

“张天元！果然是你，我便晓得是你带头，近百年不见，我倒要看看你修成了什么神通！”

最中央的那道彩光显出身影，是个身披八卦道袍的少年，姿容俊秀，风采过人，正是先前主导众人的天元真人，只斜着眼看着上头的怒目相金身，平静地道：

“怒目四魔帝刹相……和尚，你已被忿怒相吞了心神，失了自我了。”

“哼！”

忿怒摩诃的那两根花纹短棍也随着他的变化而放大，如同两根大铜柱，握在手中挥动着，将飞来试探的两道法器打飞出去，冷笑道：

“要能降妖除魔，就算是化身怒目相又如何？尔等和我教叛逆勾结，想要加害我，却也是不自量力…九世摩诃…岂是你等可以揣摩的！”

那铜棍上金纹闪烁，纹路错综复杂，铺天盖地镇压下去，天元真人则一扬手，袖口飞出一个小小的乌色龟壳来，迎风便长，顷刻之间化作房屋大小，法光湛湛，往那铜棍上迎去。

“噔——”

天元真人祭炼出法器挡住忿怒摩诃的攻势，温声道：

“和尚，你距离法相不过一步之遥，换作平日里自然是敌不过你，可如今你转世附身，又丢了命数，已经大不如前了！”

“大不如前……”

忿怒摩诃眸子金光闪闪，毫无惧色地望向四周的紫府，口中吐出梵音，如雷霆般在空中回荡。

“可笑！你可知什么才是怒目四魔帝刹相！”

忿怒摩诃狠狠跺跺脚，作吞吐状，双唇之间的牙齿洁白锋利，大如人头，喉咙中喷涌出无数的金光，在磅礴的大雨中纷纷扬扬地落下，这金光在空中不断舞动，落地变化为种种形状。

或是持着短棍的僧人，或是身上盘着蛇蛟的罗汉，或是童男童女、虎狼狐蛇，驾着风在空中穿梭，纷纷结阵，一时间天地之间满是人影，皆是怒目而视。

“原来早就练就了怒目相伏魔天地，恐怕普天之下，你是距离法相最近的释修了！难怪胸有成竹。”

天元真人赞叹一声，却同样毫无惧色，笑道：

“这数百年来，我还没有见过比你更天才的释修，只可惜你满脑子都是什么世间污浊需怒火净化的邪门歪道，一日日痴狂如疯子，白白浪费了这天赋。”

“若是你正常些，同北方释法七道好声客气，又何必落到今天的下场……”

忿怒摩诃见他一副自在模样，心中升起不安，隐约有了猜测，便见天元真人哈哈一笑，轻轻击掌，掐诀施法，笑道：

“恭请法宝现身！”

“叮铃……”

天元真人话音方落，天地之间响起几声清脆的金铁之物拖拽之声，虚空之中涌现出一根根乌色的锁链，横穿天地，纷纷往忿怒摩诃身上落去，相互勾连分支，涌现出成百上千的分叉，一时间天色都沉昏下去。

忿怒摩诃终于动容，大惊失色，身上的金色花纹一一亮起，想要躲开这锁链。

谁知这法宝如影随形，避无可避地落向忿怒摩诃身上，重重叠叠地盘绕起来，忿怒摩诃痴狂大叫，狠声道：

“法宝……是法宝……是哪位真君！”