第二百九十八章镇虺

李玄岭死了。

磅礴大雨还在下着，冲淡了四处流淌的血液，乌鸦在大雨之中凄凄惨惨地叫着，“镇虺观”的牌子在地上碎成了三段，横七竖八地摆着。

法慧跪坐在地面上，俯身而下，身形的线条受雨水冲刷，显得矫健如虎，他扶住李玄岭，隔着三寸的距离大口呼吸，掌间的金色符箓挨个亮起，身下的李玄岭已经没了动静。

“呼…”

法慧深深吐息，秘诀术法引动，两眼中金光烁烁，就要吞下李玄岭的命数。

“第九世……第九世……九世摩诃。”

法慧这一吸，引动李玄岭的命数与修为喷涌而出，李玄岭气海穴中的玄珠符种霸道无比，正准备抽动李玄岭的命数与修为神游而去，哪里肯给他？

玄珠符种当下直接卷起李玄岭修为与命数要走，法慧不过是个摩诃转世，自然争它不过，犹自施着法术，眼看就要两手空空。

“不好！”

好在陆江仙早就盯紧了，万里之外轻轻掐指，玄珠符种这一动被他压住，嗡嗡作响，散了这修为与命数，孤零零地遁入虚空。

一众紫府眼皮底下李玄岭吸不出命数可是个惊天破绽，连忙控制玄珠符种松了命数与修为，顺手将李玄岭记忆中有关法鉴的部分一并抹去，以防不测，本体则迅速遁回镜中。

“娘的……”

种了几十年的符种没了下落，陆江仙低骂一声，虽然如今练气级别的符种对他来说作用不大，却也是吃了个小亏，暗自道：

“练气修为随你拿去，至于李通崖……想都不要想！”

这头的法慧施展法术，高呼一声，虚空涌现出一道道白色匹练，清新怡人，如烟如雾，自他口鼻之间涌入，他咽下一口，只觉得舌下甘泉涌动，四肢发烫。

“本尊得法了！”

他脑后猛然间浮现出一道又一道的彩光，身上铜色的印记越发深刻，两眼明晃晃亮堂堂，在沉昏的雨幕之中如同两颗明珠。

“啪嗒。”

随着法慧驾风而起，松开他的身体，李玄岭扑通一声掉落回地面，两只眼睛睁得滚圆，死死地盯着天空，缓缓倒映出一道灰袍身影，渐渐放大，迅速落在观前。

“哗啦……”

灰色的普通布鞋踏在雨泊之中，浅红色的雨水迅速退开，恰好让出一足之地，黑灰色的衣袍在风中轻轻鼓起，李通崖停住了脚步。

“岭儿……”

诸方紫府出手，陆江仙万里之外默默引导，相互妥协牵制，恰好让李通崖及时赶到，让父亲恰好眼睁睁地看着长子死在眼前。

李通崖灰白的胡须在空中轻轻飘动，神色微微有些恍惚，右手按剑，脚底的雨水踊跃不止，顺着他的衣袍往上攀越。

“鲸蛟？来得倒快。”

法慧用金色的眼睛盯了他一眼，只觉得喉咙一痒，忍不住大声咳嗽起来，咳得天昏地暗，单膝跪地，边咳边笑，噗地一声吐出两颗白净锋利的牙来。

这两颗牙方才落地，颜色飞速深沉为暗金色，形体迅速拉长变形，变化为两根满是花纹的短棍，嘭地将地面砸出两个满是裂痕的大坑。

“哈哈哈哈哈。”

法慧将那两根花纹短棍拾起，搽去上面的血迹，一手一个，笑道：

“我说你何必如此，他死于我手难道不是你亲手促成的么？”

李通崖不言不语，汹汹的雨水已经在他身侧凝聚为两条张牙舞动的浅青色蛇蛟，老人默默地盯着面前的和尚，法慧不躲不避，坦然地与他对视。

“你知道我要食你，同样知道会用你的族人来吊出你来。”

法慧金色的眼睛中升起怒火，那两根短棍上的纹路一点一点亮起来，他口吐梵音：

“只是你不晓得我要用谁来引出你…所以你就故意派出李玄岭往北，牺牲你的亲子……也是命数所致，让我食了他，突破法师，倒也要谢一谢你！”

法慧盯了李通崖一眼，果然看到了一闪而过的恼怒悔恨之色，顿时打消了心中的点点疑惑，笑道：

“也不知道你从哪里得来的消息，竟然来的这般快，还好我前世早有防备，设下了神通困扰，不至于被你打断这一世的成就。”

“你倒也大胆，明知自己被摩诃盯上，居然还想要用亲子来钓出我，偏偏你为我神通所困，慢了片刻，如今心中悔恨，恐怕难以言喻吧！”

法慧与忿怒摩诃结合越发紧密，眼中的金黄色的光芒四射，还要说上些话来拖延时间，山间却猛然亮起一道白光。

李通崖拔剑了。

青白色的青尺剑猛然出鞘，带出一道沛然而至的白色剑光，大如船帆，呼啸而至，照得四下里白茫茫一片，雕像碎片、道观废墟、石板上的雨泊，尽数被白光所笼罩。

“好！”

法慧怒喝一声，双手持短棍而上，一身金色纹路闪闪发光，沿着他那优美的线条缠绵繁复，迸发出浓厚的金光，与天地之间的白光相碰撞。

谁知那白色剑光灵动非常，忽大忽小，虚晃一招，从他身下钻过，飘忽绕行至他上臂，轻轻落下。

“铿锵！”

《月阙剑典》本就是这一起手势最为凶猛，又是以青尺剑使出，顷刻之间金光大放，法慧的左臂干脆利落地落了下来，他眉毛一挑，笑道：

“原来是剑元……好！”

话是这么说，法慧残存的右手连忙去接那只左手，谁知眼前一亮，冒出三道白色流光，各自上下浮动，往他心口、眉心、小腹而去。

“噗嗤……！”

法慧不过刚刚突破法师，李通崖以青尺剑施展月阙剑元，每道剑光各有灵性意识，他哪里能敌得过，被三分月流光穿过身体，心口眉心与小腹各自留下一个前后通透的小洞。

“着！”

法慧的身体还未曾落地，如同山崩海啸般的剑元扑面而来，切瓜砍菜，几息之间便将他砍成了一地碎片。

“李通崖。”

一时间整座废墟上都是白色皮肉，法慧那张脸只剩下半张，正正落在倒下的木偶泥胎上，朱红的唇上下开合，笑道：

“我既然承了李玄岭的命数，倒要问一问你。”

李通崖面不改色，手中长剑亮出晶莹透亮的青白色光芒，那地上的各个肢体端口不见血液也不见脏器，如同一个面团粘粘糊糊，长出手脚四处跑动，相互粘连，那张嘴落在那木偶泥胎的双掌之间，犹自叫道：

“凭什么？当年伽泥奚东进，是我救出了李景恬，是我带她深入敌营，交错于众山越之间，为人奴婢为人苦力，是我将她带了出来，是我保全了她的清白，保住了自己性命，不至于为人把柄……”

那半张脸蠢蠢欲动，红色的嘴上下开合，露出亮白锋利的牙齿，发出一声声哀鸣：

“论心智我哪点比不上李玄宣？论手段我更是比他强上数筹！论天赋修为，李玄宣拍马也赶不上我！！凭什么！”

那张嘴上下张合，没有发出什么神通术法，也没有动用什么咒术与巫术，却让李通崖始终不变的面色如同雪山崩解一般动容。

“父亲！凭什么是他做家主二十八年！凭什么是我娶了仇敌之女，默默无闻，乖乖去死！”