第161章 我们也想雇佣精灵族
　　直到第二天许亦坐上前往黑米荒原的马车，海纳斯依然没有向许亦表明自己真正想说的话。
　　许亦问了几遍得不到答案后，便很干脆地选择了放弃。
　　他有很多事情要做，根本不打算把时间浪费在这种在他看来毫无意义的事情上。
　　相比起海纳斯为什么要突然说索菲亚是笨蛋这个问题，他显然更加关注这次去黑米荒原要做的事情。
　　看着马车对面坐着的文森特会长，许亦忍不住好奇地问道：“文森特会长，你为什么会突然决定亲自去黑米荒原走一趟呢？”
　　文森特会长摸了摸鼻子下的两撇小胡子，微笑答道：“我们阿姆利商会是卖衣服的，我当然是打算去看看黑米荒原上能不能卖出更多的衣服。”
　　许亦想了想，皱眉问道：“你该不会是因为这次沃勒尔狼人部落要求我们提供给他们大量衣物，所以才会冒出这个想法的吧？”
　　“不，准确地说，我很早就有这个想法了。”文森特会长道。“兽人族一向没有自己织造衣物的能力，所以从来都是身穿兽皮。我很早以前就想过，只要让他们习惯穿上我们人类的衣服，那么这就是一个非常广阔的市场。不过在这之前，兽人族们就算手里有什么资源，也只会优先从我们人类手中获得他们最急需的食盐调味料和各种铁器罢了，还从来没有要求过衣物。所以我很好奇，是不是兽人族们突然改了性子，想要学着我们人类穿衣服了？”
　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“文森特会长，我觉得这恐怕是你想多了。这次沃勒尔狼人部落之所以会向我们要求提供给他们一些衣物，完全是因为我们为了买下他们部落旁边那条有色金属矿脉，直接支付给了他们五十万金币。这些兽人族恐怕从来没见过这么多金币，所以压根不知道该怎么花。我看沃勒尔族长是发现让我们替他买了很多必需品后，还剩下不少钱，这才会想到购买衣物，却不是他们转了性子。至于其他的兽人族嘛，就更加不可能有这么多钱，也不可能有这个想法了。”
　　“没关系。衣服这种东西，一旦穿上了，就很难舍得脱下来的。”文森特会长充满自信地一笑。“我敢保证，这些兽人族一旦穿上我们阿玛尼商会的衣物，保证他们以后就再也穿不下去那些肮脏破烂的兽皮。至于钱嘛……现在许会长你看上了黑米荒原这块地方，我觉得这些兽人们迟早也会像那些矮人们一样变得有钱起来的。”
　　“你还真看得起我。”许亦谦虚地笑了笑，随即又想起一个问题。“说到矮人族变得有钱起来……文森特会长，前段时间坎比可是向我抱怨过，说每次他和矮人兄弟们去你们阿玛尼商会买衣服的时候，你们都没有适合他们的型号，只能订做。他还问我是不是你们阿玛尼商会歧视他们矮人族，故意这么干的？”
　　文森特会长一怔，随即连忙摆手道：“不不不，我们商会当然不可能对矮人族的兄弟有什么歧视。至于没有适合他们的型号……这个倒的确是我们疏忽了。不过我想许会长你也应该理解，毕竟以前矮人族来我们商会购买衣服的次数少到几乎可以忽略不计。而且矮人的体型还那么特殊……”
　　“我可以理解。这次向你提起这件事，就是想提醒你一下。现在我们商会的矮人族工人已经超过了一千名，以后还会越来越多。这些矮人工人和他们的家人都是会在邦塔城里买衣服的。我一直向他们推荐阿玛尼商会，但是如果你们一直没有考虑适合矮人体型和习惯的衣服，恐怕就会失去一大批顾客了。”许亦道。
　　“好，我记下了。”文森特会长点点头，随后感慨道：“现在的邦塔城变化实在太快了。以前整个邦塔城内加起来也没有三个矮人，更加不会见到一名精灵，现在却没事就能在街头看到矮人出现，还会经常性的看到精灵，搞得邦塔城的人们都已经对他们大惊小怪了。”
　　许亦哈哈一笑：“所以说啊，这个世界变化起来是相当快的。我一会儿还会先去落雨之森一趟，和夜歌部族的长老谈谈。如果不出意外的话，以后你们会在邦塔城见到更多的精灵。至于矮人嘛……大家早就习以为常了不是吗？”
　　文森特会长看了许亦一眼，犹豫了一下道：“许会长，不知道……你能不能帮我一个忙？”
　　“请说。”
　　“你现在和那些精灵族很熟悉是吧？甚至还能和精灵部族的长老说上话，那么你能不能帮我一个忙，告诉那些精灵们，就说我们阿玛尼商会也非常诚挚的邀请精灵们进入我们商会工作，担任我们商会的服装设计师？”文森特会长问道。
　　许亦微感愕然：“你想雇佣一名精灵族担任你们商会的服装设计师？”
　　“是的。并且不止是一名，而是尽量能够多几名。”文森特会长点点头，又道：“除了服装设计师之外，我还想能够雇佣几名精灵族担任我们商会的服装模特，为我们商会做……嗯……就是斯蒂尔小姐为你们商会和萨兰克商会担任的品牌代言人。”
　　许亦有些意外地看了文森特会长一眼，忽然笑了起来：“文森特会长，我能说你这是剽窃了我的创意吗？”
　　文森特会长哈哈一笑：“要这么说也可以。许会长你这么好的创意，我如果还不懂得借鉴的话，那未免太浪费了。”
　　许亦失笑摇头，想了想道：“我可以替你向夜歌部族的长老提出这个请求，但是他们会不会答应我可不敢保证。另外你还没说你会给他们什么条件。”
　　“好，多谢许会长。至于条件……”文森特会长沉吟片刻道：“服装设计师的话，我们商会目前最好的设计师是年薪一千金币，如果精灵族肯来，只要体现出足够的外型设计天赋，那么起步年薪就是五百金币，以后还可以看情况提升。而服装模特和品牌代言人的话，不太好直接确定，这个要看需要他们工作的场次和时间来定。不过我保证，年薪也不会低于三百金币。”
　　“好，这个条件还不错。不过你还忘了一个最重要的条件。”许亦提醒道。
　　“什么条件？”
　　“就是你必须要以阿玛尼商会的名义给他们申请劳工证。”许亦道。“相比起薪水，精灵族更在意的是能够获得一个正规的身份在我们人类的社会中生活。”
　　“这个没问题。不过我们商会没有这方面的经验，到时候只怕还要向许会长你请教了。”文森特会长道。
　　许亦微笑点头：“没问题。”
　　运载着一大堆衣物的车队在经过落雨谷地的时候停了下来，许亦和文森特会长暂时告别，让他先一步去萨马拉小镇和雷尔萨会长会合，自己则步入了落雨谷地。
　　尽管春季还没有真正到来，落雨谷地内却因为精灵们种植的奇异花草植物，依然是一片灿烂的花红叶绿景象，整个谷地内也到处响起各种魔法机械的轰鸣声以及叮叮当当的铁器敲击声，配合不绝于耳的人声，显得整个落雨谷地一片生机勃勃。
　　许亦直接走进了距离谷地入口不远的轮胎加工厂，先看了一眼正在紧张生产中的马车轮胎生产线，然后来到了车间内的一个角落里。
　　这里聚集了包括精灵、矮人以及人类在内的总计十来个人，正在围着地上几个明显比马车轮胎窄了很多的轮胎热烈讨论着。
　　“我建议内胎应该降低树脂含量，多加一些软化剂进去，这样可以使内胎更加柔软，也就能够说更容易的充进气。”手中捏着软绵绵的圆圈树脂带说话的，是矮人工匠波特鲁。
　　这一次轮胎加工厂按照许亦的要求进行新型轮胎设计，魔力机床研发车间调了过来，主要负责轮胎钢圈构造设计加工。
　　“但是增加太多软化剂的话，我担心内胎一旦天气太热，内胎就会整体软化下来，到时候不要说正常使用，能不能维持原型都是问题。”
　　接过话的是一名男性精灵，名叫伊尔丹，是轮胎加工厂内这一百名精灵众人目前对树脂加工技术掌握最好的一名精灵。
　　这次新型轮胎的设计研发，当然少不了他的参与。
　　“这个没问题，担心加得太多的话，就多进行几次试验，直到实验出一个最完美的比例，保证轮胎能够正常工作的情况下，还能够承受高温。会长曾经说过，不要害怕失败。宁愿多几次，几十次甚至几百上千次实验，也一定要把保证成品的质量。”
　　“啪啪啪——”
　　正好走到她们身边的许亦听到这句话，立即鼓起掌来，大声赞赏道：“安卡托这句话说得好。实验的时候失败不可怕，可怕的是做出成成品后才发现失败。无论研发任何产品，必须要考虑到各种各样的情况。考虑得越周详，产品卖出去后发生的问题几率才会越低！”