第162章 矮人也是要面子的
　　“会长。”
　　“会长。”
　　“会长，您来了……”
　　……
　　见到许亦突然出现，正在聚精会神探讨的众人立即齐齐恭敬地向许亦打起了招呼。
　　许亦摆了摆手，阻止了安卡托去搬座位的举动，从地上拿起一个已经成型的轮胎，竖立在地上，用力按了按。
　　感觉到这个只有还不到自己腰高，宽度只有不到五厘米的轮胎反馈回来的力度，许亦满意地点了点头。
　　“不错，看样子整体已经成型了。接下来你们只需要处理一些细节问题，这个轮胎就算成功了。”
　　得到许亦的赞同，周围众人齐齐松了一口气。
　　波特鲁笑了笑，这才有时间问道：“会长，你这次是专门来看这个的吗？”
　　“不。这个东西可是汇聚了我们商会现在最精锐的研发精英，我没什么好担心的，这次来只是顺路过来看看而已。”许亦摇了摇头，忽然向伊尔丹问道：“伊尔丹，如果有其它商会给你开出一年三百金币的薪水，你愿意去吗？”
　　伊尔丹一愣：“一年三百金币……那就是每个月不到二十金币嘛，并不比我在这里多，那我在这里待得好好的，为什么要去？”
　　“那如果是五百金币呢？可就比你在这里多了不少哦。”许亦又问。
　　伊尔丹依然摇头：“不，就算给我一千金币我也不会去的。我在新飞商会过得很舒服，这里无论人类也好，矮人也好，都和我相处得非常好，我可不希望再跑到一个陌生的环境重新适应。”
　　见伊尔丹回答得十分坚决，许亦忍不住叹了一口气。
　　“看样子你们精灵族真的是不喜欢轻易改变环境啊。虽然你这么说，我站在新飞商会会长的立场上很高兴，但是恐怕艾露希亚长老却会不怎么高兴了。”
　　伊尔丹微微皱眉：“会长大人，您突然提起这个，是因为有什么事情发生吗？”
　　“嗯，因为现在有另外一家商会也想雇佣精灵族去他们商会工作，并且开出了一年三百甚至是五百的薪水，在向艾露希亚长老询问之前，我想先问问你们的意见。”许亦道。“不过从你的态度来看，恐怕这里的其他精灵们也不愿意去喽？”
　　伊尔丹肯定地点了点头：“是的。”
　　“那你说，艾露希亚长老会不会对这个提议动心呢？”许亦又问。
　　“这……”伊尔丹想了想，缓缓摇头：“长老的想法我无法猜测。我想会长大人您还是亲自去向长老询问吧。”
　　许亦耸了耸肩：“看来也只好如此了。”
　　又和众人讨论了一下自己对这个新轮胎的要求后，许亦离开轮胎加工厂，来到落雨谷地内最显眼的炼钢厂旁边。
　　这片原本的空地上，此时正在准备树立起两个全新的炼钢炉。
　　随着新飞商会的业务不断扩大，对各种钢材的需求也越来越大。
　　再加上军部兵工厂对各种钢材的迫切需求，以及邦塔城内其它商会同样对新飞商会炼钢厂所出产的各种特种钢材的大量需求，现在这座炼钢厂的产钢量已经逐渐开始有些满足不了这些需求。
　　史卢比族长和蒙托族长早就向许亦提议要再多建起几个炼钢炉，好提高炼钢厂的出钢量。
　　许亦虽然也早就明白这个趋势，但是并没有贸然答应，而是在确认了和军部的合作，然后对邦塔城内的各个商会，尤其是和魔法机械相关的各个商会的发展需求做了一个详细的调查，最后根据调查结果做出一个准确的预估判断后，这才确定一口气立起两座炼钢炉。
　　等到这两座炼钢炉投入生产，这个炼钢厂的出钢量将会每个月接近二十万吨。
　　按照许亦的估算来看，应该可以满足军部和邦塔城近两年内的对各种钢材的需求。
　　而如果出钢量达到二十万吨，那么光是这一个炼钢厂，每个月的销售收入将达到接近八百多万金币。
　　虽然抛开成本后，最终的净利润还剩下一百万金币左右，但这依然是个极其恐怖的数字。
　　要知道，就算把现在新飞商会各种家用魔力机械的利润加起来，每个月的总和也不过就是三十多万金币而已。
　　当然，现在家用魔力机械部门的总利润不如这个小小的炼钢厂，那是因为新飞商会目前的家用魔力机械市场主要集中在邦塔城和周边几座城市。
　　而随着家用魔力机械进入沃尔玛商会开始在兰帕里王国的每个地方进行售卖，以后这个市场会呈现出数倍甚至数十倍的增长，总利润也会出现爆发性增长。
　　就在前不久，沃尔玛商会又向邦塔城内各家生产家用魔力机械的商会下了一个总金额为三百万金币的超级大订单。
　　这份订单中，新飞商会自然是占据了大头，总金额为一百八十万金币，而剩下的一百二十万金币，则由其它商会瓜分。
　　这还是因为家用魔力机械刚刚在兰帕里王国内各地推出，很多人并没有完全接受这个新鲜事物。
　　按照上次来和许亦进行协商的汉克·威尔逊所说，家用魔力机械在王国各地都获得了非常好的反响，这才会使得沃尔玛商会一下子就决定针对家用魔力机械下这么一个总金额高达三百万金币的超大订单。
　　其实按照许亦的推断，只是三百万金币的订单，根本满足不了王国内所有人的需求。
　　如果兰帕里王国内每个家庭，每个人都能够拥有邦塔城这些人等同的消费能力，到时候这份订单恐怕远远不止是三百万金币，就算变成三千万都一点儿也不奇怪。
　　所以实际上对前景进行推断的话，家用魔力机械市场和钢材市场都是未来很稳固的两个市场，利润不会相差太多。
　　新飞商会这个炼钢厂现在能有拥有如此高的利润，也是因为目前的钢材市场完全是由新飞商会垄断的缘故。
　　而且二十万吨的月出钢量，放在地球上实际上完全不够看，只能算是一个非常小规模的炼钢厂，和地球上任何一家炼钢厂都无法相提并论。
　　总结来说，无论是家用魔力机械市场，还是钢材市场，在许亦看来都是前景极其宽广，所以他一向都不为新飞商会的发展而担心。
　　在新建炼钢炉的旁边，许亦不出意外地见到了额史卢比族长和蒙托族长两人。
　　不过见到他们后，许亦第一个问题却和落雨谷地内的任何工厂都无关。
　　“史卢比族长，蒙托族长，你们准备好的人手呢？”
　　史卢比族长和蒙托族长对视一眼，齐齐点头，示意许亦跟他们来。
　　跟随着两位族长的脚步离开了落雨谷地的工业区，进去到更靠近桑迪河上游的生活区后，没多久便看到一个足有标准足球场大小的空阔广场。
　　这个广场是许亦起初让阿姆利商会建设生活区的时候专程空出来，算是留个矮人们的一个活动场所。
　　现在在这个广场上，许亦却看到一排排腰圆膀粗的矮人壮汉们正赤着上身，手中挥舞着巨大的木棍，正在呼呼喝喝的进行着对练。
　　听到那些木棍击打在矮人上半身的肌肉上响起的“啪啪啪”的脆响，便知道这些帮人就算是在练习中也依然是没有任何留手，每一击都极为用力。
　　许亦敢肯定，换做是他上去的话，凭他的体格，只怕随便挨一棒子都得去了半条命。
　　“这些就是你们最终确定的人手？”许亦指着广场上那些汗流浃背的矮人壮汉们向两位族长问道。“这好像有好几百人吧？为什么会有这么多？”
　　史卢比族长和蒙托族长再次对视一眼，脸上的表情有些古怪。
　　看到两人脸上迟疑的表情，许亦十分奇怪。
　　他和这两位矮人族长还有很多矮人们接触的时间都不短，深知矮人们的性格都十分直爽，又怎么会出现这种扭扭捏捏，似乎还有些不好意思的模样？
　　“两位族长，有话就直说吧。难道你们还信不过我吗？”许亦忍不住皱眉问道。
　　“不不不，我们当然相信你。不过……”史卢比族长挠了挠脑袋，露出一副真的很不好意思的表情道：“会长，这些人手的确是我们挑出来的，我敢保证是现在落雨谷地里这些矮人兄弟里力量最强的一群，绝对符合你的要求。但是……但是他们并不准备加入护卫……”
　　许亦顿时一愣：“不准备加入护卫队？那你带我来看他们做什么？我说史卢比族长，你和蒙托族长这到底是怎么了？有什么事情不能直说吗？如果矮人兄弟们是真的不愿意为人类卖命，不想加入商会的护卫队，那我绝对不会勉强，你们直接告诉我就行了。”
　　“不，并不是兄弟们不愿意。恰恰相反，听说会长你要建立商会护卫队，兄弟们完全出乎我们的意料，一个个争先恐后的报名想要加入护卫队。”或许是看不下去史卢比族长扭扭捏捏的模样，蒙托族长接过话头道：“这里总共有三百名矮人兄弟，还是我和史卢比从报名的一千多矮人兄弟里精挑细选出来的。我敢保证，他们每一个就算放在我们矮人族里，也都是最强大的战士。随便哪一个对付十个人类士兵都没问题，我……啊，对不起，会长，我没有瞧不起你们人类的意思……”
　　许亦摆了摆手：“没什么。人类的单体作战能力在各个种族中最弱，这是有公论的，我并不否认这一点。继续说下去，既然是矮人兄弟们自己愿意，那刚才史卢比族长为什么要说他们并不准备加入护卫队？”
　　“这个……”蒙托族长也犹豫了一下，然后用力点点头，像是下了决心，向许亦问道：“会长，我听说……夜歌部族的那五十名精灵战士也没有加入护卫队，而是以相当于商会雇佣兵的身份在为商会工作？”
　　许亦点了点头：“是的。艾露希亚长老明确告诉我，精灵族是不可能甘心为人类所用的，所以他派出这五十名精灵战士来，只是一种合作关系罢了。那些精灵战士并不是我的属下，我对他们也没有什么具体的指挥权。”
　　说到这里，许亦忽然脑海内灵光一闪，陡然明白过来。
　　“两位族长，你们……其实是不想让矮人兄弟们被精灵族比下去，所以不想让这些矮人兄弟们加入护卫队对不对？”
　　史卢比族长和蒙托族长同时一愣，随即齐齐露出苦笑。
　　“会长，你真是太敏锐了。”史卢比族长一脸尴尬地道。“没错。既然精灵族都没有加入护卫队，那我们矮人要是加入进去的话，以后我怕兄弟们在那些本来就高傲的精灵们面前就要更抬不起头来了。所以我和蒙托族长商量了一下，是不是让三百兄弟也只是以类似雇佣兵的身份工作？不过会长你放心，我们可不会像那些精灵们一样，光说些好听的话。这三百战士，你具有完全的指挥权，让他们干什么都行。”
　　看到史卢比族长和蒙托族长脸上有些忐忑的笑容，许亦忍不住笑了起来。
　　这些矮人们还真是憨直得可爱。
　　不就是想在精灵族面前要点儿面子嘛，又不是什么大不了的事情，他们又何必一副做了亏心事的表情呢。
　　“好，这个简单。我想想……这样好了，就以你们两位族长的名义创建一个落雨谷地矮人护卫队。这个矮人护卫队名义上只是保护落雨谷地内的矮人兄弟们不受外敌侵害，同时保证落雨谷地内部的安全，但是实际上也会接受我的指挥，你们看这个安排怎么样？”
　　史卢比族长和蒙托族长再次对视一眼，同时点头。