第二百九十九章怒目相

李通崖左手持剑，斜指地面，地砖上的水泊反射着青白色的光芒，石砖和残瓦上的白色皮肉自顾自向着中心涌去，那张嘴吐出的话将李通崖的平静神色变化为不安的痛恨。

跳起的皮肉已经凝聚出了法慧的头颅，随着忿怒摩诃的慢慢附身，他的面孔越来越英俊，眼中的金色越来越浓厚，那张俊脸变得细腻光滑，深金色的眼睛直勾勾地盯着李通崖的眼睛看，怒道：

“避嫌！”

“你在避嫌，你对父兄有亏欠，于是上尊亡兄下擢遗孤，代价却要我来承担，李通崖！我何其无辜！”

“闭嘴！！”

李通崖的声音如雷霆般炸响，他的嘴唇发白，微微颤抖着，手中的长剑发出尖锐的啸叫声，如同蛟呜龙吟，引得整座边雁山中虫鸣鸟叫皆是一窒，天地一静。

“嗡──”

青白色的剑光喷涌而出，晶莹剔透，成百上千的剑气自李通崖挥动的青尺剑上飞跃而起，如瀑布般劈头盖脸地砸下来，那木偶泥胎顷刻之间化为飞灰，整个山头震动不止，砰然作响。

“轰隆……”

青白色的耀眼剑芒足足闪烁了五息，剑气纵横，打得废墟千疮百孔，整个平台上的雨水倒流，化为淡白色的水汽氤氲，朦朦胧胧，宛若仙境。

“哈哈哈哈哈哈！”

雨水太过猛烈，中央的大坑之中迅速积起灰色的水泊来，白净脑袋上密密麻麻布满了婴儿小口般的鲜红伤口，露出里头暗金色的骨骼，法慧的深金色眼睛快要掉出来，依旧满是怒意，盯着李通崖看。

“不过是无用功罢了，本尊的怒目四魔帝剎相正自太虚之中归来，你方才能斩碎本尊，现下不过只能见骨，再过上片刻，连我的皮肉都伤不得了！”

法慧的两臂已经长好，孤零零地将肩膀和脑袋撑起来，在地上试探地走了两步，看着颇为惊悚，面上的伤口迅速愈合，扭过头来笑。

“父亲，你说是也不是？”

李通崖只静静地看着他，手中的长剑燃起一道道法光，眼中满是怒意，法慧见他被自己的法术影响了神智，还是没有逃跑的意思，怒目一笑，两眼竟然流出泪来，咬牙道：

“你要我看护后辈，我便舍了修炼下山看护，你要我坐镇矿脉，我便舍了仙山去那贫瘠之地坐镇，好不容易成了练气，便要押送灵物，最后你还要我去死！”

“母亲修炼多年，你多一分资粮都不肯多给，统统给了李玄锋和渊清辈，她唯一用的几次丹药还是我和柳氏献上的，到了垂死之时，你便是一句：算了吧……”

法慧的面容已经变化为李玄岭的模样，声音也如出一辙，怒目而视，瞪得李通崖微微移开目光，老人有些恍惚，手中的长剑忽明忽暗，一向锐利的眼神虚弱起来，依旧一言不发。

法慧见他一声不吭，从地里拔出双腿，拾起那两根满是花纹的铜棍，大大方方地上前一步，劈头向李通崖砸去。

“锵…”

暗金的短棍上花纹繁复，亮起一道道金光，青白色的剑光与之碰撞，激起一阵阵的火星，法慧脑后的彩光流转，越发浓郁起来，李通崖长剑出鞘，同他斗了几式，硬生生将他击退半步。

“呵……”

法慧眼中的金色越来越浓郁，面上的五官不断变幻，从李玄岭变幻为髯须大汉，又从髯须大汉变幻为稚嫩儿童、中年妇女、黄毛丫头，九张面孔不断流转，李通崖抽剑提防，神色却越来越迷茫起来。

四下里重新弥漫起金光，浓厚得如同一道道长绸，挽在法慧的身体上，嗡嗡的禅音也响彻起来，肃穆庄重，浩浩荡荡。

“呔！”

法慧一身的金色纹路密密麻麻，黄铜色的肌肤倒映出天地之间的雨水，面容在九张面孔之间不断变幻，皆作嗔怒状，手中的短棍金光闪闪，当头向李通崖砸来。

释修法师本身要比筑基强上一分，更何况法慧乃是摩诃转世，如今觉醒嗔怒之相，一身气势已经堪比怜愍，手中短棍击打在青尺剑上，发出刺耳的摩擦声，李通崖闷哼一声，如同箭矢般弹射出去，远远地停留在雨幕之中。

“倒也恰好，吃了你便重归摩诃之位！”

忿怒摩诃生怕李通崖跑了，在地面上重重一踏，一瞬之间拉近了距离，带出一阵暗金色的残影，如铜像般的金色手臂挥出，五指向李通崖抓去。

李通崖自然挥动青尺剑来挡，袖中的手掐诀施法，体内的仙基浩瀚海涌动不止，雨水凝聚，身后的青色蛟蛇蜂拥而上，往他身上扑咬。

“嘎吱嘎吱……”

忿怒摩诃五指并拢，接住李通崖的法剑，发出嘎吱嘎吱的刺耳摩擦声，青尺剑乃是筑基极品的法剑，剑身顿时光芒大放，颇为耀眼。

“泾龙王。”

忿怒摩诃活了九世，见多识广，一口便叫出浩瀚海的古称，呵呵一笑，深金色的眸子盯着李通崖看，口吐梵音：

“剑法还看得过去，仙术却差太多了！”

李家崛起不过六十多年，全靠剑法撑门面，哪里有什么精妙的术法，只见忿怒摩诃松了剑，反手将身上的蛟蛇撕了个粉碎，身上的金黄色绸带如蛇一般跳起，向着李通崖身上缠去，这摩诃则挥动大拳，一拳接着一拳往他身上砸去。

“邦，邦邦，邦……”

数息之间，忿怒摩诃已经挥出百拳，李通崖持剑抵挡，想要拉开距离，那金色绸带却已经缠上了他的双足，死死将其捆住。

“噗。”

李通崖硬生生吃下怜愍百拳，皮肤上的大小血管一并炸开，被打得五脏俱裂，口吐鲜血，遍体血红，软软地垂落下去。

“命数已定！我即归位！”

忿怒摩诃大笑一声，浑身金光大放，一拳贯入李通崖腹中，两眼光明一片，他扶住李通崖，隔着三寸的距离大口呼吸，掌间的金色符箓挨个亮起，眼中剩余的一点白色也彻底消失，化为一片深金，口中爆发出一阵大笑：

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“咳咳……哈哈哈哈……哈哈哈。”

忿怒摩诃的大笑响彻天地之间，面前的李通崖咳嗽两声，满是血迹的面孔流露出一丝笑容，身体蜷曲着，同样虚弱地笑起来。

忿怒摩诃愣了愣，俊美的笑容凝固在脸上，惊骇与怒火从他的心头喷涌而出，他缓缓抬起头，看向远方。

大雨磅礴，天地之间昏暗无光，地面上的雨泊却倒映出天空之中缓缓浮现出的一道又一道的彩光。

“一、二、三……七、八、九。”