第163章 愿者上钩
　　三天后，当许亦带着足足一百名全副武装的精灵族战士和两百名同样全副武装的矮人族战士进入萨马拉小镇时，整个小镇顿时为之轰动。
　　在赛恩斯大陆上，这已经是一笔非常强大的武装力量。
　　不要说萨马拉这个区区小镇，就算是换做一个城市，恐怕也有可能抵挡不住这股力量的袭击。
　　在为这股力量的强大感到震撼时，很多人也对这种景象感到极为困惑。
　　在赛恩斯大陆历史上，精灵族和矮人族可是从来没有并肩战斗过的。
　　更不用说他们的领导者居然还是一个看起来弱不经风的人类！
　　“我弱不禁风？”许亦回头看了一眼虽然身材苗条，但依然显得健硕的精灵族战士，立即放弃了再去和矮人族战士比外观强壮的想法，老实承认了这个评价。“好吧，看起来我的确比较弱。不过这帮家伙要是知道我是七级魔法师的话，不知道还会不会说我弱。”
　　看到许亦居然有些孩子气地流露出了一丝不服气，对面的雷尔萨会长忍不住失笑。
　　“在一百名精灵族战士和两百名矮人族战士面前，就算是一名七级魔法师，其实也根本不够看的啊。”雷尔萨会长瞅了瞅远处分成两堆聚在一起的精灵族战士和矮人族战士，感慨道：“更不用说他们还背着这么豪华的装备。那些精灵族战士也就罢了，他们用的武器装备一般都是自制，这是精灵族的传统。可是那些矮人族战士身上一看就很厚重坚固的盔甲，和他们全身上下无比齐备，并且一看就是高档货色的武器是怎么回事？许会长，你不会是想告诉我，这些装备都是你给他们配备的吧？”
　　“当然。他们是来替我们商会工作的，我当然要给他们配备合适的装备武器，不然让他们就那么光着身子和别人拼命吗？”许亦理所当然地道。
　　雷尔萨会长忍不住摇了摇头：“就算你想给他们配备武器装备，也不需要全都选取这么高档的货色吧？我看随便一个矮人身上的一套装备，弄下来的话都得花上起码超过三百金币吧？足足两百名矮人战士，那可就是六万多金币了。你不觉得太大方了点儿吗？”
　　许亦哈哈一笑，忽然凑近雷尔萨会长，压低声音，一脸神秘兮兮的道：“如果我告诉你，他们身上这一套下来只花了不到五十金币，你相不相信？”
　　“怎么可能！”雷尔萨会长情不自禁地提高了声音，随即醒觉过来，同样压低声音问道：“你说的是真的？他们身上这一套我不可能看走眼的，光是材料都是明显的高级货，更不用说锻造手艺了。我敢肯定，打造出这些盔甲武器的，一定是技术高超的锻造大师！”
　　说到这里，雷尔萨会长忽然想起了什么，露出一副恍然的神情。
　　“哦对，我倒忘了，你们新飞商会缺什么都不会缺矮人工匠。不过这一套光是材料应该都不止五十金币了，你不会是让你们商会的那些矮人大师级工匠免费打造的吧？”
　　许亦微笑摇头：“不，你全部猜错了。这些盔甲和武器全部都是由魔力机床铸造而成。从头到尾，大师级矮人工匠的工作只是负责锻造出了模具而已，其它的根本什么都不用做。”
　　雷尔萨会长猛地瞪大眼睛，本来还想说这绝不可能，但是看到许亦那充满自信的笑容后，却什么也说不出来。
　　想了一下，他向许亦问道：“许会长，我能试试吗？”
　　“请。”
　　雷尔萨叫来一名雷克顿商会的人类护卫，许亦则喊来一名矮人战士。
　　按照许亦的吩咐，矮人战士大大咧咧的站在人类护卫面前，而那名人类护卫犹豫了一下，举起手中的重剑，在所有人的目光注视下全力劈向了矮人战士的肩膀。
　　“蓬——”
　　一声异常沉闷的响声远远传开，那名人类护卫手中的重剑直接被矮人战士肩膀上的盔甲弹开。
　　所有人的目光立即集中到了矮人战士的肩膀上，却发现他肩膀上的盔甲表面居然只留下了一道白色的印迹，却连哪怕一丁点儿损伤都没有！
　　众人再把目光投向人类护卫手中的重剑，赫然发现，他的重剑锋刃上竟然崩开了一个豁口！
　　所有人忍不住齐齐发出一声惊叹。
　　就连那名矮人战士也忍不住瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　虽然他很有自信凭一名普通人类的力量，绝不可能在他身穿护甲的情况下伤到他，但是他无论如何也没有想到，自己身上这套盔甲的质量居然如此强大，不仅完全防御住了人类会的攻击，甚至还能将对方手中那柄看起来品质相当不错的重剑崩出一个豁口！
　　所有的矮人战士们不由自主地用手摸了摸身上穿着的这套盔甲，全都露出不可思议的表情。
　　昨天从落雨谷地出发的时候，许亦让他们换上这一套盔甲，他们当时觉得这套盔甲有点儿轻，肯定品质很差，还在心里抱怨过许亦这次有点儿太小气。
　　谁知道现在这个盔甲居然表现出了如此强悍的品质，真是让他们大出意外。
　　只有一旁的许亦对这个结果一点儿也不意外。
　　这些盔甲可是采用了史卢比族长等矮人研究出来的最新型的合金钢打造而成，不仅极其抗打击，还有着轻便耐磨的特效，非常适合用来制作盔甲。
　　许亦原本是打算把这种合金钢卖给军部，让军部制作新一代盔甲的，后来考虑到护卫队有可能招募到一些矮人战士，他便让史卢比族长和蒙托族长依照矮人们的体型先铸造了一批盔甲，现在正好用上。
　　至于这些矮人战士们手中的武器，那就更加容易了。
　　在军部的兵工厂建立之前，新飞商会可是承接了足足五万套盔甲武器的生产任务，现在再生产处几百套根本是轻而易举。
　　“再试试武器吧。”许亦向雷尔萨会长道。
　　雷尔萨会长点点头，却没有让人类护卫学着矮人战士的样子硬挺着承受一记重击，而是让他把身上的盔甲脱下来放在地上，示意矮人战士用手中的武器劈下试试。
　　就算矮人战士手中的武器再怎么差劲，光凭借矮人战士的超强力量，就算拿块石头也能把普通的人类护卫给砸掉半条命去。
　　眼看矮人战士就要依言动手，许亦忽然喊道：“力量放小一点儿，不然就表现不出这把斧头的威力了。”
　　矮人战士愣了一下，点点头表示了解，然后轻轻举起手中比他的脑袋还大了一号的巨斧，没怎么用力，就是依靠巨斧自然下落的力量劈了下去。
　　“蓬——”
　　一声闷响过后，待地上灰尘散去，众人定睛看向地面，就发现刚才人类护卫放在地上的那副盔甲竟然直接被巨斧劈成了两半。
　　而巨斧的锋刃甚至还直接劈进地面深达一指，可见这柄巨斧的锋刃是多么锋利。
　　雷尔萨会长看着地上那两片盔甲上的光滑切口，呆了一会儿后，忽然向许亦伸出一根手指，正色道：“一套一百金币，卖给我三百套。”
　　许亦微微一笑。
　　钓了半天的鱼，终于还是上钩了。
　　……
　　第二天，当许亦和雷尔萨会长还有文森特会长带着浩浩荡荡的护卫队伍，保护着足足三十多辆马车允在的各种物资到达沃勒尔狼人部落后，沃勒尔狼人部落上至沃勒尔族长，下至不过几岁的小狼人，全部露出惊呆了的表情。
　　在三家商会决定开采附近这条有色金属矿脉时，沃勒尔族长就预料到这些人类肯定会派来一些护卫看守这里，但是他怎么也没有想到，这些人类居然会派出如此庞大的阵容。
　　几百名人类护卫也就算了，为什么这个护卫阵容里还会有足足一百名精灵族战士和两百名矮人族战士？
　　从什么时候起，精灵族、矮人族居然和人类联手起来了？
　　因为太过震撼，沃勒尔族长甚至压根一直没有注意许亦和雷尔萨会长在说什么，只是木然地和两人进行着物资交接手续。
　　等到所有手续交接完毕，沃勒尔族长看着在部落中间成了一座小山的屋子，这才从恍惚中慢慢清醒了过来。
　　看到几个部落中的狼人小孩已经迫不及待地将小山中的一些小玩具翻出来大声笑着玩耍，沃勒尔族长的狼脸上不由自主地露出了一丝发自内心的笑容。
　　兽人族在黑米荒原上的日子过的很苦，这些孩子们以前只能勉强吃饱饭，不要说有玩具玩，能够有一件新衣服都是一种奢望。
　　而这一次三个人类商会来到这里，看中了那个什么莫名其妙的有色金属矿脉，居然一下子就因此给了部落五十万金币，实在是让沃勒尔族长有一种天上掉下一块巨大馅饼的错觉。
　　更重要的是，这些人类商人居然言而有信，真的给他们部落送来了这么多他们急需的物资，并且给出的价格并没有高得离谱，这让沃勒尔族长心中就多了一丝信任感。
　　虽然人类在兽人族的心目中依然都是不可信的，但沃勒尔族长清楚，这些人类想要开采那个有色金属矿脉，那么这条矿脉对他们来说才是最重要的，在其它方面就必然不会欺骗他们。
　　想到这里，沃勒尔族长忽然想到一个很重要的问题，想了想，向许亦问道：“许会长，上次你说，我们部落的族人也可以去你们的商会工作，并且还能给他们申请到劳工证，让他们可以在你们人类王国里获得和人类一样的待遇。这件事情，现在有什么进展了吗？”
　　看着沃勒尔族长眼中流露出的期盼目光，许亦微微一笑，心想这个沃勒尔族长不愧是一族之长，还是有些见识的，知道相比起现在的五十万金币，解决长期问题才是最重要的。
　　“嗯，已经有了很大的进展。我之前向王国官方确认过，你们兽人族和精灵族以及矮人族一样，都算是异种族，只要愿意加入我们人类商会工作，就有资格申请劳工证。”许亦道。
　　沃勒尔族长顿时喜出望外，刚要说话，却忽然听到许亦再次开口。
　　“不过——”
　　许亦故意拉长了声音，却让沃勒尔族长的心脏提到了嗓子尖上，一脸紧张地看着许亦。
　　“不过前提是申请劳工证的异种族所在的部落必须在以前没有过对人类产生敌意的行为，并且在进入人类商会工作之后也必须遵守人类的规章制度，不得违背人类王国的律法。”
　　“那当然，那当然。”沃勒尔族长连连点头。“许会长你放心，我们沃勒尔部落可是和人类相处得十分友好的，从来没有袭击过人类，不信你问雷尔萨会长。”
　　一旁的雷尔萨会长微笑点头：“是的，我可以作证。沃勒尔狼人部落一直和我们合作得很愉快，从来没有族人袭击过人类。”
　　“那就好。”许亦点点头。“除了这两个最重要的条件外，王国官方还有一个限制条件，那就是每一户兽人族家庭，只能批准一个劳工证名额。”
　　“啊？”沃勒尔族长愕然看着许亦，两只大大的狼眼睛不停地眨啊眨，完全不明白这个限制条件是为什么。