第三百零三章归来（上）

乌涂峰上云拢雾罩，阳光穿梭在澹白色的云雾之中，黑衣青年缓缓吐气，灵机与灵气如同云雾般涌进他的唇齿之间，争先恐后，颇为神异。

“呼…”

一旁的大青石上则坐着一女子，姿容俊美，身披玉甲，膝上横放着一枪，如嫩葱般的玉手捧着一枚浅色的玉简，有些出神地读着，那玉简的边角上细细地刻着几个小字。

《折羽枪》

女子手中默默比划着，一旁的青年长出口气，吐出白色的云雾来，两眼一睁，天边的朝霞正缓缓升起，他面上满是忧虑：

“老祖也去了数日了，一点消息也不曾打听到。”

一旁的李清虹将手中玉简放下，拿起膝上的长枪，从青石之上越下，闷声道：

“不如放我出去寻他！”

“不可！”

李渊蛟摇了摇头，连忙起身阻止，郑重其事地道：

“老祖离家时特地吩咐了，要我好好看护你，于是我唤你来乌涂山亲自看守，就是为了防止你独自出去寻……”

李清虹翻手将玉简收起，有些郁闷地摇了摇头，答道：

“若是这般模样，谁能静得下心来？这老祖从萧家得来的枪法我读了一遍又一遍，总是忍不住担心他老人家，你修炼着时不时就看一看天色，同样没什么精进。”

李渊蛟摇摇头，从怀中摸出一温玉来，那温玉暗澹无光，隐隐有裂痕浮现，李清虹凑过来看了，张了张嘴，没有说出话来。

李家成就世家之后李通崖便特地寻人打造此物，本来想用着魂木魂灯一类的显示祸福生死之物，却被造价下了一跳，只能选了这最便宜的命玉。

这命玉只要滴血之后逢上一断时间温养，便能够显示滴血的修士生死，造价已经不菲，又要求至少是练气修为，故而只有玄字辈的几个练气修士和李通崖有打造。

此物本应在祠堂之中，李玄岭与李玄宣的带去了坊市，李玄锋的命玉因为太久不曾温养已经失去效用，家中之剩下李通崖的，李渊蛟特地取出，时不时看一看。

如今见这命玉暗澹无光，兄妹俩对视一眼，都是看见了对方眼中的忧虑，李清虹长叹一声，柳眉弯弯，温声道：

“往日有爹与大父在上头顶着，心头总是踏实，如今要你我来为家族撑腰，一眼望去就是前路昏暗，上宗险恶，朝乾夕惕，叫人暗暗惶恐。”

“不错！”

李渊蛟是诸子中感受最深的，李通崖亲手将李家托付到他手中，他接过那玉匣时只觉得沉重无比，压得他喘不过气来，现下思忖一息，低声道：

“行气吞灵箓的效果好得很，我现下已经练气四层，二十年内兴许有望筑基……”

李清虹方才突破练气三层，闻言颇有些羡慕，答道：

“不愧是筑基级别的箓气，真是不错，当年你修炼速度还没有我快，如今却是超过我了！”

两人正聊着，下头上来一人，眉眼间同陈冬河有些相似，看上去二十岁左右，却已经有了胎息四层的修为了，正是李秋阳的徒儿陈睦峰，如今从坊市之中调回，在李渊蛟身边做事。

“公子，小姐。”

陈睦峰恭恭敬敬地施礼，开口道：

“渊平公子有请，说是有消息了！”

“什么！”

兄妹两顿时大喜过望，对视一眼，也不顾多说些什么，连忙一并驾风往黎泾镇中去。

乌涂山本就距离黎泾镇不远，李渊蛟的【行气吞灵】有拨弄云雾之效，李清虹的【长空危雀】亦有加持飞行速度之效，飞起来要比寻常的炼气修士快些，两人一前一后地落在院中，李渊平早已经等待多时，连忙迎上去：

“哥！虹姐！我已经得了老祖的消息了！”

李渊平也不等两人发问，连忙将得来的消息讲了，李渊蛟先是一喜，连声道：

“好！好！”

暗暗思忖一息，旋即疑惑道：

“这消息可能保真？”

“大抵有七成……”

李渊平也晓得其中疑点诸多，答道：

“老祖离去之前都觉得是九死一生，保下命来都难，谁知这消息传来传去竟然这样惊人……不想筑基所为，换成个紫府还有几分可信…”

“剑斩摩诃转世……”

李渊蛟苦笑一声，答道：

“想想便晓得不可能，摩诃和筑基差了多少？更何况摩诃玩弄命数，要死也是故意为之……恐怕急着投下一胎罢！”

李渊蛟苦中作乐，开了个小小的玩笑，李清虹对自己这个大父崇拜至极，却对这消息信了八分，嘴角的忍不住勾起笑容，轻声道：

“应是那摩诃吃了亏，事情既然已经了结，温玉还未碎裂，我等静静等待老祖归来便可。”

“是这个理……”

李渊平点了点头，看着李渊蛟亮出的那枚温玉，也慢慢放下心来，几人低声谈论几句，李清虹开口道：

“如今老祖扬了威名，恐怕没几日就要慢慢传开，又要再大肆宣扬一番所谓的“剑仙世家”，湖上与周边的家族要来贺喜，送些小礼…”

话是如此说，李清虹的面上却没有什么喜色，柳眉轻皱，李渊蛟两兄弟也是面面相觑，李渊平点头道：

“老祖还不曾归来，盛名之下难免有些麻烦…只能先硬着头皮收下这些贺礼，随机应变了！”

“这倒是小事。”

李渊蛟则摩挲着腰间鳞光一片的蛟盘楹，答道：

“我更怕一事…老祖斩了摩诃转世之身，不知道要得罪多少释修！”

此言一出，两人皆点头，有悚然之色，显然也早都想到了，李渊平叹气一声，闷声道：

“用不了多久恐怕整个江南江北都要响彻老祖的威名了，沿江有多少剑修散修，多少释修小庙，有的是麻烦之事！”

李渊蛟看了看弟妹，先稳住阵脚，出声道：

“好在老祖无事，且先等一等。”

几人正聊着，却见天边落下来一人，一身灰袍，面相周正，眉眼之间肃穆庄重，却满满都是哀恸之色，衣袖上点点湿痕，满身风尘。

“父亲！”

“家主！”

此人正是在坊市坐镇的李玄宣，如今驾风落下，三个晚辈连忙下拜，李玄宣却摆摆手，从袖中取出几块玉石碎片，哀道：

“玄岭，身故了！”

李玄宣的话语如同炸雷般在三人耳边响起，李渊平与李渊蛟皆是脸色一白，李清虹则呆呆地抬起头，脸色一阵青白，盯着李玄宣手中的一片碎玉，喃喃道：

“身故了？！”

她的面色一下失了血般苍白起来，李玄岭是她的生父，如今听了这个消息，怎么能不让她心碎，只软软地坐下去，掩面不语。