第三百零一章忿怒陨落

越国最北端，有座雄峰高耸入云，山势曲折绵延，雄伟壮观，偏偏山势最高处受了一剑，断面光滑平稳，显得气势一滞，有股说不出来的不适。

最高处的断面处，一白袍男子翘着脚半躺在云雾之间，怀里抱着一剑，木制剑鞘，平平无奇，这男子面上则迷雾一片，看不清容貌。

山巅的朔风凌厉，冰冷刺骨，他却穿着简简单单的白袍，拨弄着佩剑上的玉佩，喃喃了一句：

“忿怒摩诃……”

下首飞上来一个衣裙飘飘的女子，梳云琼月，一身上下法光流淌，步摇晶莹剔透，一看就不是凡物，驾着彩光落下，温声道：

“上元。”

“嗯。”

上元真人应了一句，出神地看着远方，似乎能透过重重叠叠的迷雾望见边燕山的局势，淡淡地道：

“怒目相将死，这场饕餮盛宴也该落幕了，可怜徐国死去的数百万人，连个水花都没有溅起来。”

“害。”

那女子黛眉微皱，叹息一声，答道：

“倒也是……自释修东进到徐国大战，再到围杀忿怒摩诃，本就是场盛宴，七道有三位摩诃走了趟命数，收了坐骑，妖族有两位成就大妖，我等收回了地盘，杀了不安定的怒目相，各自获利，也该平息些。”

女修正说着话，远方亮起金光，一道道锁链自虚空之中涌现而出，将那忿怒摩诃的金身锁住，忿怒摩诃正仰天长啸，上元真人眉头一挑，轻声道：

“【金桥锁】。”

“不错。”

那女修凝神望去，答道：

“是清元渌水真君当年有功在身，仙府赐下的法宝……看来真君是要斩尽杀绝，一点真灵也不肯留了。”

上元真人听了这话，面上的浓雾滚动了一阵，反复在忍耐着什么，猛然开口，语气中充斥着深深的恨意：

“老混球，迟早要拆了他的仙体，碎了他的金丹，叫他尝尝…………”

“上元！”

女修顿时失色，连忙扯过他的袖子，低声道：

“他再怎样……好歹是金丹修士！怎么能这样口无遮拦。”

“嗯。”

上元真人收敛了情绪，若无其事地点点头，法眼盯着那落入林中的修士看，直到他安然落地，上元真人这才拍了拍怀里的青锋，答道：

“我去看一看。”

────

边燕山。

“嗷嗷嗷嗷……”

这法宝的金色锁链在忿怒摩诃身上烫出一道道焦黑的痕迹，似乎附加了独特的威能，让这疼痛格外浓烈，引得他嗷嗷痛叫。

“道友……这便是法宝么……”

长奚真人呆呆地看着，被这法宝的威能灼得面上发烫，一旁的萧初庭也看得暗暗咂舌，那在太虚之时就同长奚真人斗嘴的紫府则冷笑一声，答道：

“毕竟是小门小派，没见过世面。”

一旁的天元真人轻轻点头，见长奚真人面有尴尬之色，连忙出来打圆场，笑道：

“此行师尊特地吩咐，说是青池那位尤为重视此事，已经布下法宝，也不曾想这法宝这样了得，叫人难以置信。”

长奚真人面色缓和许多，天元真人又回过头来看那紫府，附和道：

献珧真人闻言也是一惊，显然也是才晓得这事，心中为这法宝的神妙而赞叹，萧初庭轻轻点头，答道：

“兴许要称作仙器，而非法宝了。”

几个真人在上首指指点点，下首的忿怒摩诃越发痛苦，深金色的眸子瞪得滚圆，越是痛苦越是愤怒，身上的气势蓬勃升起，拽得金桥锁嘎嘎作响。

一众紫府施展神通，往他的金身上砸去，一时间天地间皆是神通法力的光辉流淌，地动山摇，引得边燕山的地脉震动，灵机萎靡。

“住手。”

紫府们正各显神通，不曾想空中飘来一道淡淡的声音，明明没什么厉色，却从一众紫府耳边流淌而过，让众人默默住手抬头。

“哪个鼠辈要阻我……”

张天元神色一厉，却猛然瞥见了天空之中那道抱着剑的身影，连忙住手，赔笑道：

“上元道友，此事是三宗都通过气的…”

“嗯。”

上元真人点点头，漫不经心地道：

“我自然晓得，只是你等这样滥用神通，打坏了这一连片的山脉，最后拍拍屁股走了，此处却三五百年都没有灵机可用。”

“这……”

天元真人顿时一滞，他还真没有想过这一茬，连忙道：

“不如我献上赔礼……”

“不必了。”

上元真人轻轻地应了一声，一手按在剑上，温声道：

“我一剑打死他便好。”

此言一出，四下皆是一滞。

别看忿怒摩诃转世附身，丢了命数，被金桥锁压制，又被一众紫府打得气息奄奄，眼看就剩下一口气的模样，可释修最善保命，想要一剑打死绝非容易之事。

“道友请。”

天元真人脸上的笑容真切了几分，心中暗暗冷笑，暗道：

“自大之辈。”

上元真人只看着眼前忿怒摩诃的金身，数息不言，这和尚喘过气来，怒目圆睁，骂道：

“藏头露尾之徒，你…”

上元真人直直地盯着他，在忿怒摩诃昏黄一片的视角之中，上元真人面上的迷雾越来越淡薄，这和尚的怒意戛然而止，愣愣地盯着他的脸。

“是你……”

忿怒摩诃难以置信地盯着他，灯笼大小的眼睛直勾勾地望着，随着怒意消失，一身气势如流水般倾颓下去，上元真人则缓缓抽剑。

“锵！”

长剑出鞘，落叶停歇，飞鸟坠落，天地之间唯余一片亮白色。

…………

“轰隆！”

远在赵国的短陳寺中，老方丈正在怒目金刚的雕像之下，默默敲着木鱼，却听一阵刺耳的响声接连不断响起，老方丈顿时一呆，颤颤巍巍地抬起头。

面前的怒目金刚雕像上浮现诸多裂痕，从脖颈之处开始碎裂，乒乒乓乓地碎了一地。

“摩诃……陨落……”

…………

赵国云摩石壁，褐黄色的风浪呼呼地刮着，一众僧人排着队从悬崖峭壁之下走过，峭壁上的无数金刚雕像怒目而视，形态各异，或是举着短棍，或是骑着虎豹鲸蛟，绵延百里，颇为壮观。

领头的僧人举着火把，将这些雕像一一照亮，擦拭了一阵，忽然有些疑惑地抬起头。

“咔嚓咔嚓咔嚓……”

最上首怒目金刚的眼睛怦然碎裂，细碎的石粉飘落下来，撒了这僧人满头满脸。

“怎么……可能……”

“怎么可能！”

一众僧人如同无头苍蝇一般乱撞，相互推挪哭泣着，仿佛天崩地陷，石像碎裂之声绵延不绝，在众多的哭泣声中化为一地的残肢碎石。

……

徐国地洞。

北凉佛窟。

……

怒目四魔帝剎相，九世摩诃，陨落于边燕山镇虺观。