第164章 兽人族工人的优势
　　经过两个多月的准备，沃勒尔狼人部落附近的有色金属矿脉的开采准备工作已经基本就绪。
　　这一次许亦和雷尔萨会长将沃勒尔族长需要的物资运来后，便算是完成了双方的协议，可以正式对这个有色金属矿脉进行开采。
　　和沃勒尔族长见过面，两人便将最后一批矿山所需的物资和相应的矿山魔力机械运到了附近的矿脉，然后举办了一个简短的仪式，宣布这个由新飞商会、雷克顿商会以及阿姆利商会三加伤害联合投资的沃勒尔有色金属矿山正式开工。
　　由于新飞商会的有色金属冶炼工厂还在建设之中，所有现在开采出来的有色金属将会暂时放在沃勒尔部落里存放，等到冶炼工厂建成后，才会进行加工熔炼。
　　第一天的开采并没有取得太多成果，所采集出的有色金属矿石连一吨都没有达到。
　　不过许亦和雷尔萨会长对这个情况也并不怎么意外，毕竟矿脉真正的部分都藏在地表下面，初期肯定不可能进行大面积开采。
　　能在第一天就开采到矿石，就足以证明这条有色金属矿脉的蕴藏量极其丰富，并且矿脉处于地质表层，易于开采。
　　根据几名矮人的进一步勘探，这条有色金属矿脉主要蕴含的是大量的铝矿和铜矿，第一天开采出来的这不到一吨的矿石则全部是铜矿石。
　　从开采出的这些铜矿石来看，这些矿石中的铜含量竟是出奇得高。
　　按照一名安哥拉部落曾经在法尔考商会名下很多矿山里都工作过的矮人所说，这些矿石的含铜率比他见过的几个法尔考商会的铜矿都要高得多。
　　这是一个让许亦十分满意的结果。
　　就目前而言，因为风系魔力发电机的研发已经进一步获得了突破，魔法研究院内主要负责研发这个的贝拉小组和坎比等矮人合作，已经成功研发出一台能够稳定输出功率的小型风系魔力发电机。所以为了进一步进行研发，显然会大量需求导电性能极强的铜。
　　当然，自从上次被斯蒂尔点醒后，许亦现在对于电力研发已经不像之前那么执着。
　　经过认真考虑和比较后，许亦发现，虽然对于地球上的工业体系而言，电力用途极其广泛，十分重要。但是就赛恩斯大陆而言，因为魔法的存在，却可以利用魔法的力量在很多地方代替电力的作用，甚至表现得会比电力更好。
　　比如以空调为例，地球上的空调需要电力发动，想要达成适合的降温效果，耗电功率动辄达到三千甚至四千瓦，一个小时就会消耗三度到四度电。
　　以地球上天朝最普遍的火力发电来计算，那么就相当于一小时要消耗最低零点五公斤煤炭。
　　这个能源消耗率显然极高。
　　而换成新飞商会出产的新飞牌魔力空调的话，只是最低级的一块不过手掌大小的魔力水晶，就足以支持它连续工作三天三夜。
　　平均下来，一个小时的能源消耗恐怕也就只是一块不到指甲盖大小的魔力水晶而已。
　　把这个能源消耗和赛恩斯大陆上到处都是魔力水晶矿，魔力水晶含量无比丰富这个事实联系起来，就可以轻松地看出，在这个世界上，反而是魔力空调比地球上的电力空调更加适合。
　　更重要的是，消耗魔力水晶不会造成任何污染，这一点又比火力发电强出太多了。
　　于是许亦虽然依然重视电力研发，但却并不会太过看重。
　　对于他来说，电力只是作为魔法机械研究的一个补充。
　　因为魔法并不能解决一切问题，需要的时候，电力也还是能派上用场的。
　　除了铜矿石外，许亦对于这条有色金属矿脉里的铝矿同样十分看重。
　　铝在工业体系中的用途同样十分广泛和重要，各种特性的铝合金在地球上几乎随处可见。
　　虽然用量可能不如铁多，但是在很多地方，铝和铝合金的作用却是铁无法完全取代的。
　　比如航空、建筑和汽车这三大重工业中，铝和铝合金的特殊特性就会起到极其重要的作用。
　　新飞商会现在虽然已经研发出了很多拥有特殊特性的合金钢，但是限于铁的材料特性，无论怎么研发，终究有一些特殊的特性是没办法研发出来的。
　　现在有了这条有色金属矿脉，以后史卢比族长和手下的矮人们就多了很多研发的空间。
　　将来新飞商会所能够制作的魔法机械自然就会变得更加丰富多样。
　　许亦在一旁观察着开采出来的各种矿石的成色，雷尔萨会长却在一直观察着矿脉里负责开采矿石的工人们的工作情况。
　　和沃勒尔族长达成协议后，今天矿山开采，沃勒尔族长便直接派来了十名族人进入矿山工作，号称是要让族人们尝试一下，也让许亦和雷尔萨会长观察一下他们族人是否适合这个工作。
　　通过观察，雷尔萨会长发现，虽然这些狼人们因为第一次接触各种矿山魔力机械，显得有些笨手笨脚，总体效率比如熟练的人类工人。
　　但是因为狼人们天生体格出色，力量比人类要强，身体也更灵活，只要不是需要操控矿山魔力机械的工作，效率反而会比人类工人更高。
　　这样观察了一段时间后，雷尔萨会长忍不住对一旁还在观察开采出来的矿石成色的许亦道：“我突然发现，你想雇佣这些兽人族工人的想法非常不错。”
　　“哦？”许亦意外地看了他一眼，之前雷尔萨会长虽然不再反对这个提议，但是却一直也没有表示特别赞同。“怎么？看出什么来了？”
　　“嗯。”雷尔萨会长点点头。“看得出来，这些兽人们果然是体格够好，虽然笨了些，但是干一些需要体力的工作却很适合。矿山是个很多工作都需要体力的地方，让这些兽人们来干反而要比我们人类工人更快。”
　　“所以说，任何种族都是有他们的优点的，只要利用好优点就行了。”许亦微微一笑。“而且你还忘了更重要的一点，雇用这些狼人的薪水可要比雇佣人类工人低得多了。”
　　雷尔萨会长忍不住苦笑一声。
　　许亦说得没错，因为这个有色金属矿脉处于黑米荒原，在兽人族的地盘上，所以他们三家商会在雇佣人类工人的时候，就只能开出足够高的薪水才吸引人来。
　　最后确定下来，目前在这个矿山工作的人类工人，平均月薪居然超过了三十金币！
　　这远远超出了邦塔城的平均水准。
　　并且因为远离邦塔城，对这人类工人的补给很不方便。
　　算下来的话，光是保证这些人类工人的正常生活所需，平均每人每个月都要花费接近十枚金币。
　　也就是说，这座矿山里每一名人类工人，每个月花费在他们身上的成本都超过了四十金币！
　　这个成本也要比邦塔城的所有工人都高了足足一倍。
　　现在在这个矿山里总共有二百名人类工人，那么每个月光是在他们身上，三家商会都要花费接近一万金币！
　　而相比较起来，按照许亦和雷尔萨会长之前和沃勒尔族长交谈的情况，许亦只是说出一个月会给每名狼人工人开出五枚金币的薪水，就让沃勒尔族长两眼放光，表现得极为惊喜。
　　并且狼人的部落就在矿山旁边，他们几乎没有什么生活成本。
　　对比起来的话，同样是矿山内的工人，一名人类工人的成本甚至可以抵得上八名狼人工人，差距实在是大得离谱。
　　“看样子，你当初想要雇佣兽人工人的想法还真没错。”雷尔萨会长叹息道。“如果不是兽人族普遍比较笨，很难掌握如何操作那些魔力机械，我觉得以后这个矿山甚至可以完全不要人类工人了。”
　　“不，那是绝对不行的。”许亦摇摇头。“这座矿山的主体必须是人类。雇佣兽人族工人可以，但是里面必须人类占据大多数。不然如果全变成兽人族工人的话，很有可能最后会脱离我们的控制。”
　　“嗯，你这个顾虑是对的。”雷尔萨会长点头表示同意。“兽人族们大多桀骜不驯，兽性难除，如果这里面全都是兽人族，搞不好他们就会想要据为己有。”顿了一顿，雷尔萨会长又问道：“对了，你对沃勒尔族长说一个兽人家庭只能批准一个劳工证，也就是因为这个考虑的吧？”
　　“这只是一部分。”许亦嘿嘿一笑。“真正的目的是，通过这个限制，可以让这些兽人族们以后每个家庭都会因为要顾虑到在我们人类工厂里工作的家人，和全族获得批准劳工证的资格，而不敢对我们人类生出任何不好的想法。想想看，假如兽人们人是要敢对人类不利，不仅会让家中地位最高的家人失去工作，甚至还会连累到整个部落，你觉得他还敢这样做吗？”
　　雷尔萨会长倒吸了一口凉气，诧异地看着许亦。
　　“许会长，难道你在当初想要雇佣兽人族的时候，就想到这一点了吗？”
　　许亦微微一笑：“当初我不是对你说了嘛，对兽人族是有限制方法的。”
　　雷尔萨会长惊愕地看了许亦一会儿，忍不住摇了摇头，叹道：“许会长，你还真是考虑得足够周密，我甚至觉得你有点儿可怕了。不过你怎么能确定这些兽人族就会产生这种顾虑呢？不过就是一个工作而已，以前这些兽人族没有工作的时候，不也好好地活下来了？”
　　“那是因为他们以前并没有真正享受到舒适的生活罢了。”许亦微笑道。“相信我，当他们拥有足够稳定的工作，并且能够通过这个工作带给自己和家人更好的生活后，他们一定舍不得抛弃这种生活的。以前的兽人族是光着脚不怕穿鞋的，但是等他们穿上鞋，体会到有了鞋子后走在路上的舒适，他们就绝对不愿意脱下鞋重新光脚走路。”