第165章 新的女神
　　其它兽人族不知道有没有穿鞋，但是起码沃勒尔狼人部族里的狼人们却是没有哪个穿着鞋的。
　　不止没有穿鞋，在文森特会长看来，他们甚至连衣服都没穿。
　　于是当许亦离开沃勒尔狼人部落的时候，文森特会长却和雷尔萨会长一起留了下来。
　　按照文森特会长的说法，沃勒尔狼人部族的狼人们既然对身穿人类的布料衣物表现出了浓厚的兴趣，那么他一定就要让这里的每一名狼人都穿上他们阿玛尼商会订制的衣物。
　　甚至文森特会长还偷偷向许亦透露，他还打算就在沃勒尔狼人部落旁边开办一家纺织厂，专门生产适合兽人们穿戴的各种衣物。
　　许亦对他这个大胆的想法表示十分欣赏，并表示自己会大力支持。
　　不过这个支持目前也只限于口头上，因为许亦这一次只是在沃勒尔狼人部落待了一天时间，然后留下精灵族战士和矮人战士守在矿山，自己则孤身乘坐马车，前往黑米荒原南方的斯坦丁公国。
　　这一次去斯坦丁公国，只是进一步确定几个投资项目，并没有真正开始着手，所以许亦只是在盎克鲁的陪同下再次顺着上一次的路线走了一遍。
　　先是和威纶族长见面，确定了会在威纶城附近投资兴建一家水果罐头工厂和一家橡胶加工厂，然后再和斯坦丁大公正式签订了一份契约，将那三座矿山的所有权正式纳入新飞商会手中。
　　至于真正进行建厂和对三座矿山进行开采的时间，许亦则打算安排在邦塔城科罗尔村那家水果罐头工厂以及沃勒尔狼人部落附近的矿山正式进入运作，获取了足够的相关经验后再着手进行。
　　于是这一次许亦的行程消耗的时间要比上一次少了几天，仅仅只花了一个星期的时间，他便再次离开了斯坦丁公国。
　　和进入斯坦丁公国相比，他身上多了两份契约，却少了足足四十三万金币的金票。
　　为什么只交了三十万金币的预付款，却少了四十多万金币的金票？
　　很明显，多掏的那十三万金票，是为了应付斯坦丁大公和他手下的那些大臣，以及威纶族长的贪婪。
　　再一次深切体会到斯坦丁公国内这些家伙的贪婪无度后，许亦回到邦塔城，顿时感觉邦塔城的空气都要比斯坦丁公国清新了许多。
　　而更让他高兴的，则是在他回到邦塔城之后，亚妮丝终于回来了。
　　上次从斯坦丁公国回来后，许亦让亚妮丝将那三名月影部族的女精灵带去夜歌部族见艾露希亚长老，却不知道为什么，这两个多月过去了，亚妮丝和那三名月影部族的女精灵却一直没有来邦塔城找许亦。
　　前几天许亦去夜歌部族见艾露希亚长老的时候，曾经向她提过这回事，艾露希亚长老却表示不用着急，那三名月影部族的女精灵正在了解夜歌部族的情况。
　　现在好不容易亚妮丝回来了，许亦当然要向她好好问问具体是怎么回事，为什么足足两个月的时间，她们都一直待在夜歌部族里没有采取下一步动作。
　　“才两个月啊。”亚妮丝瞪大眼睛，一脸不明所以地看着许亦。“会长，这么短的时间，她们肯定没办法弄明白我们夜歌部族是怎么和商会合作的嘛。”
　　“两个月还没搞明白？”许亦有些不可思议。“你们夜歌部族和我们合作那么简单的事情，明明几天时间就能弄明白了，她们怎么会拖这么久？这三个家伙的办事效率不会这么低吧？”
　　亚妮丝惊讶地看着许亦：“会长，两个月的时间并不久吧？我们精灵又不像你们人类这样寿命这么短，所以并不会像你们这样对时间这么看重的。”
　　看到亚妮丝一脸理所当然的表情，许亦顿时无语。
　　想了想，他也只好无奈地承认亚妮丝说的就是事实。
　　精灵族的寿命最少也要超过五百年，多的甚至能够过千年。
　　而赛恩斯大陆上的人类寿命不过区区几十年，对于精灵族来说，两个月的时间也就和人类的一个星期差不多，当然不能算长。
　　悠长的生命本造成了精灵族的性格淡然舒缓，使得他们绝不会像人类这样追求高效率的解决问题。
　　更何况那三名女精灵来自月影部族，而月影部族又地处斯坦丁公国境内，恐怕还沾染上了和斯坦丁公国内人类一样的懒散毛病。
　　这么一想，这三名女精灵花了两个多月时间还没有完成对夜歌部族的考察，似乎也并不奇怪了。
　　真要说的话，反倒是艾露希亚长老的一言一行都和传统的精灵们有很大不同。
　　她不仅积极地和许亦这个人类进行接触，还做什么事情都非常果断，处理起来效率很高。
　　比如说许亦上次见到她时向他提起文森特会长希望招募几名精灵的事情，这才十来天而已，她就派出了五名夜歌部族的精灵跟着亚妮丝一起来到了邦塔城。
　　许亦的目光转向亚妮丝身后的五名精灵身上，发现这三女二男五名精灵即便在身材普遍奇佳的精灵族中，依然显得十分出众。
　　尤其是三名女性精灵的身材竟然比亚妮丝还要出色，身材比例近乎完美，再配上精灵族特有的神秘优雅气质，只是简简单单地穿上夜歌部族自己制作的简单皮衣，朝那里一站，就能够让人不由自主地将目光集中在她们身上。
　　至于那两名男性精灵，就算以许亦男性的目光来看，也不得不承认他们无论身材容貌都是极其出色，单论外表的话，随便哪一个都能轻松秒杀邦塔城内的所有人类帅哥。
　　许亦打量了他们一会儿，纳闷地向亚妮丝问道：“除了模特之外，文森特会长还要招募服装设计师的啊，怎么艾露希亚长老没有派人来？”
　　“他们就是啊。”亚妮丝指着五名族人。“长老说我们精灵族的每个人都拥有感悟到美的天赋，既然我能够担任新飞商会的外型设计师，那么随便让谁来应该都可以成为文森特会长要的服装设计师的。”
　　“这个设计师可不光是能够感悟到美就行了……”许亦嘀咕了一句，摇摇头。“不过算了，反正文森特会长也只是需要精灵族这个身份罢了。光是他们的身材外貌，文森特会长看到后就绝对会表示满意的。”
　　听到许亦这句话，亚妮丝突然低头看看自己的身体，然后向许亦问道：“会长，你是不是觉得我的身材不好？长得不漂亮？”
　　许亦一怔，转头看到亚妮丝一脸认真，不由失笑：“怎么会突然问这个问题？”
　　“因为文森特会长想要雇佣我们精灵做模特，是为了给他们商会做广告。可是你从来只让斯蒂尔做广告，却一直没有让我做广告，所以我想你一定是觉得我的身材不好，长得不好看，才没有想过让我做广告的吧？”
　　许亦有些哭笑不得：“瞎说什么呢？你长得很漂亮，身材也很好，并不比他们五个差。之所以不让你做广告，那是因为没这个必要。我看重的是你的设计天赋，可不是你的身材和容貌。明白了吗？”
　　“哦。”亚妮丝点了点头，却好像还是有些似懂非懂。
　　许亦也没准备向她解释清楚这回事，又看向正在好奇地打量周围环境的五名精灵，心想艾露希亚长老不愧是一个有魄力的精灵长老，居然这么快就能接受让自己的族人在另外一家人类商会工作。
　　之前夜歌部族的精灵们在新飞商会工作，只是担任普通的工人，和周围的人类相处起来尚且吃了不少苦头。
　　现在这五名精灵如果真的被阿玛尼商会雇佣，那么无论是服装设计师也好，服装模特也罢，都是会受到大众关注的人物。
　　这五名精灵，做好了成天被其他各种各样的人类包围的心理准备了吗？
　　……
　　事实证明，许亦实在是远远低估了人类对精灵的狂热。
　　尽管新飞商会已经雇佣了这么多精灵，使得邦塔城的人们经常性地能够看到精灵族在城内出现，早已经不像当初亚妮丝刚刚出现时那么反应强烈，但是当阿玛尼商会宣布雇佣了五名精灵族同时担任阿玛尼商会的服装设计师和模特的消息传出之后，依然在邦塔城和周围几座城市里引发了轰动。
　　阿玛尼商会为了这五名精灵专门召开了一个发布会，并在发布会上让这五名精灵身穿阿玛尼商会专门为他们设计的衣服亮相。
　　凭借着五名精灵族的身材容貌，搭配上为他们精心设计的衣服，瞬间便吸引了所有人的眼球。
　　仅仅只是几天时间，这五名精灵就成为了邦塔城和周围几座城市的明星。
　　很多亲眼见过那两名男性精灵的贵族小姐夫人们，几乎第一时间为他们的外形倾倒，声称他们就是她们心目中的天神。
　　而那三名女性精灵，也在阿玛尼商会强大的宣传攻势下迅速成为了邦塔城和这周围几座城市几乎所有男性心目中的新一代女神。
　　“我怎么突然发现，自己好像已经被人遗忘了呢？”斯蒂尔看着街头上到处张贴的几名精灵的画像，有些好笑地轻声道。“看来这个‘邦塔女神’的称号，马上就要让给别人了。”
　　一旁的许亦哈哈一笑，牵住斯蒂尔的手，笑嘻嘻地道：“没关系，别的人忘了你正好，这样你就可以当我一个人心目中的女神了。”
　　斯蒂尔白了许亦一眼：“你从去年开始就不让我给商会做广告了，就是存着这个心思吧？”
　　许亦嘿嘿一笑；“这不是怕你累了嘛，反正你也早就不想抛头露面了不是吗？”
　　“嗯，我的确很早就对这种出来逛个街都要被人围观的生活感到厌倦了。”斯蒂尔看看左右，皱眉道：“可是我现在又发现，没有事情做只有更难受。”
　　“别忘了，你还是我们新飞商会魔法研究院的研究员。想要找事情做的话，就去研究院和艾薇塔、阿卡丽她们一起研究魔法好了。”许亦道。
　　斯蒂尔微微摇头，苦笑道：“问题是我前几天去了一趟魔法研究院，却发现自己根本已经看不懂艾薇塔和阿卡丽她们在研究什么了。”顿了顿，斯蒂尔反手紧紧握住许亦的手，脸上挂着一丝迷茫。“许亦，我是不是已经没用了？”
　　许亦微微一怔，皱眉看着斯蒂尔脸上的茫然神情，知道这个时候空口安慰她没有任何效果。
　　脑海内无数念头迅速转过，许亦忽然灵光一闪。
　　“我想到一个工作，你或许会很喜欢做。”