第三百零六章合鸣（下）

李渊蛟沉默数息，直勾勾地盯着萧归鸾，这女子垂眉不语，像是要把石桌上盯出花来，足足过了半晌，李渊蛟才叹息一声，答道：

“你既然知晓了，何必要说出来。”

萧归鸾抬起头来，挽起他的手，温和地答道：

“只希望你拿我当自家人，我幼时被父亲弃在山上，受尽冷眼薄凉，在萧家本没有什么好留恋的，此生在乎的无非是你与曦治罢了，这样大的事情却要瞒着我。”

李渊蛟闻言颇为感动，亲昵地牵过她的手，温声道：

“我知晓你一向聪明伶俐，心思精巧，依旧时时出乎预料，不过是族正院默然无为这一事，你竟然能算到这一步。”

“不过猜一猜。”

萧归鸾面上没有识破局势的得意，甚至隐隐有些委屈，闷声道：

“老祖向来低调内敛，从来没有这样高调，无非要震慑谁罢了，可哪种震慑能比得上老祖本身呢？”

“你我夫妻八载，曦治都七岁了，还能瞒得过我么？”

“非也。”

李渊蛟有些尴尬地摇摇头，旋即正色，答道：

“此事实在太过紧要，多一人知晓便多一份危险……”

萧归鸾轻轻点头，神情有些凝重，低声道：

“到了哪种地步了？”

李渊蛟顿了顿，以法力传音道：

“五脏俱碎，恐怕没有几年了。”

“什么！”

萧归鸾原想不过是修为不得寸进，寿元大减，不曾想严重到这种地步，有些惶恐地摇了摇头，答道：

“是了…摩诃转世…这样的对手怎么能轻易斩杀…”

旋即勐地抬头，丹凤眼中满是后怕，答道：

“绝不能让萧归图晓得这事情！”

她抓住李渊蛟的手，丹凤眼中精光烁烁，沉声道：

“我这哥哥目光长远，雄心勃勃，在家中得了众脉支持，在对待咱家一事上向来暧昧不清，真人长年不知行踪，曾嘱咐家中事务一并交由他处理，若是要他晓得了这事，绝对要动手脚！”

“我在家中读过族史，我家起势时大多用的这种手段，将黎夏郡的世家一一吞并……”

萧归鸾神色有些不安，这些记载之中外嫁之女以及子嗣的下场没有一个是好的，怎么能叫她不惊恐。

“他怎么能？！”

李渊蛟先是骇然一惊，仔细一盘算，自家的种种倚仗在萧家面前要么就是纸一般的谎言，要么就是萧家本身。

萧家与李家的利益关系无非是望月湖上的利益交换，以及萧初庭对李通崖个人的看重，宗族之间一向不能靠那脆弱的香火之情维持关系，人死缘尽的祸乱每天都在发生……

李渊蛟在心中一盘算，赫然发现萧家不但是李家靠山，也是李家身旁的卧虎，当下喃喃道：

“是了，萧家虽然脱离青池，不能明目张胆地进犯，影响与暗暗附庸也是能的……”

萧归鸾缓缓点头，低声道：

“我在萧家之时，也听闻一事：我家本有附庸郁家之意，只是郁慕仙背景太硬，加之青池宗不愿见到这样的场景，只好作罢……”

李渊蛟听了这消息，暗暗庆幸，哭笑不得，答道：

“原来如此，那我家还要谢谢郁慕仙，否则早上几十年萧家把郁家暗自附庸，哪里还有我家什么事！”

萧归鸾只将茶水为他倾满，心中有了计较，答道：

“夫君且放心，我不过问个明白，萧家这边我来应付，除非是我那哥哥亲至，否则绝对出不了问题。”

“好！”

李渊蛟笑盈盈地应了一句，思量几息，低声道：

“家中的传言也差不多了，我且吩咐渊平，将这事情先压下来。”

“嗯。”

夫妻对视一眼，相视一笑，千言万语，尽在不言中。

————

黎泾镇。

李渊平将桌面上的大小匣子一一数清，朱笔在布帛上圈点好，却听门外一阵喧闹，窦邑急急忙忙地上来，低声道：

“公子，任夫人到了。”

李渊平顿时眼前一亮，匆匆放下笔，院外走进来一个少女，手中牵着一岁多的娃娃，看上去虎头虎脑，机灵可爱。

“明儿——”

李渊平苍白的脸色难得满是笑意，看着夫人牵过来的孩子，忍不住哈哈一笑，急匆匆地将孩子抱起来，逗得李曦明格格直笑。

李渊平早在年前成亲，妻子是从任氏中挑选出的一位适龄的灵窍女，两人修为都不高，故而很快就孕育了孩子，李渊平思来想去，取了个明字。

李渊平担心了好一阵，好在李曦明没有受他根骨的影响，身体康健，聪明伶俐，李渊平望了望这孩子透亮的眸子，暗忖道：

“蛟哥的孩子曦治也七岁了，身怀灵窍，刚刚修炼也看不出天赋，曦明不过一岁多，再过上几年便可去拜见仙鉴……”

将小曦明抱在怀里，李渊平逗他玩了一阵，李曦明笑得开心，乖乖趴在桌上，将那玉盒推来摆去，靠近桌边时精准地停下，回头来看父亲。

李渊平正低着头看孩子，谁知院外一阵喧闹，扑通一声冲进来一族兵，把守在门口默默低头的窦邑撞了个人仰马翻，一阵鸡飞狗跳。

“什么事！”

李渊平治家甚严，从来没有出过这情况，第一反应不是去怪罪那族兵，而是心中漏跳一拍，沉声道：

“怎么回事？！”

这族兵满脸惶恐，就连撞了窦氏的公子也来不及停下来道歉，急声道：

“公子！镇中的出了一妖物，乃是练气七层修为，张牙舞爪，已经现出了原形，正当街对峙着！”

“练气七层！”

李渊平闻言反倒是松了口气，只是微微皱眉，问道：

“姑父和安鹧言等人何在？”

李家好歹也是十多年的世家了，家中积存了不少手段，安鹧言练气七层，陈冬河练气四层，其余的炼气修士初期也有两三位，倚仗着地利，对付一个练气七层的妖物还是有把握的。

“实在不行……老祖还留了手段。”

李渊平晓得李渊蛟身上还有一张筑基级别的符箓，乃是李通崖几年前早有预感，特地去萧家买来的，当下心中有底气，说话也稳，叫那族兵也跟着放松下来，答道：

“安客卿与冬河叔正与那狐妖对峙着，这妖物看起来没有什么凶性，只是被镇中的预警阵法攻击，破了幻术，现出原形，听这动静还没有打起来。”

“狐妖？！”

李渊平听了这话顿时大惊，听闻是狐妖，又结合没有什么凶性，即刻明白过来，连忙将李曦明送到妻子手中。

李渊平一时间哭笑不得，从上首的台阶上疾步下来，忙不迭地冲出院子，急声道：

“自家人…自家人！”