第166章 和魔法无关的自行车
　　进入三月中旬，冬季的寒冷已经完全褪去，邦塔城外原本因为严寒而冻住的土地开始变得湿热，无数嫩绿的青草从泥土中破土而出。
　　在这个时节，正是出外踏青的好时候，于是一到晴朗的好天气，总会有无数贵族家的少爷小姐们乘坐着自己家的豪华马车，驶出邦塔城，向着城外的青翠野地进发。
　　如今的邦塔城城外虽然已经被数条笔直平坦的公路环绕，西郊更是因为被城主大人确定为工业区而满地都是各式工厂，绿地所剩无几，但是南郊却因为被城主大人确定为休闲娱乐区而不仅保留着绿草林木，还另外开辟了一条水渠，将桑迪河的河水引了进来，将这片原本只是一片荒郊野外的南郊改造成了既有青山绿水，又有鸟语花香的绝佳去处。
　　今天又是一个晴朗的好日子，太阳刚刚升上半空，又是无数城内贵族家的马车驶出邦塔城南门，向着城南的一片绿意中驶去。
　　无数贵族少爷小姐们，就打算借着这个好天气在郊外踏青游玩，顺便举办一场轻松欢乐的野外盛宴。
　　然而今天却和平常有些不太一样。
　　在无数辆冲出城门的马车中，却夹杂着两个不太一样的东西。
　　马车上的少爷小姐们听到外面的惊呼声，纷纷掀开马车的窗帘，就看到在通向南郊的道路上，有两个人正坐在一个由两个轮子和一个铁支架组成，浑身扁平，看起来怪莫怪样的东西上。
　　两个人脚下踩着两个踏板，不停地随着他们的双脚下蹬，围绕着一个圆盘快速转动。
　　随着这个圆盘转盘，那个铁架子上的两个轮子便不停地向前滚动，带动着两个人也在公路上不停前行。
　　让众人感到惊奇的是，这两个人坐下的那个怪东西明明看起来非常单薄，除了两个轮子外什么都只有一个支架而已，却能带着上面的两个人飞速前进，竟然瞬息间就超过了数辆马车，跑到了很多贵族少爷小姐们的前面去。
　　看着那两人踏着这个不知名的怪东西风驰电掣一般在公路上飞速前进，无论是马车上的贵族少爷小姐们，还是路上的行人们，都不由呆住了。
　　那两个人屁股底下坐的到底是什么东西？怎么能带着他们跑这么快？
　　然而那两个人居然就这么消失在公路的远方，让所有人心中的疑问都没能获得解答。
　　第二天又是一个晴天。
　　照例又有无数马车驶出城门，奔向了城外。
　　可又在同样的上午九点，那两个怪模怪样的东西再次载着两个人冲出了城门，又一次超越了无数辆马车，消失在公路远端。
　　人们心中的疑问更加深了。
　　第三天，再次晴天。
　　同样的情形再次上演。
　　第四天……
　　第五天……
　　……
　　整整连续一个星期，每天都是难得的晴天，每天都有无数贵族少爷小姐们想要出外踏青郊游，却每天都有那两个怪东西载着两个人冲出城门，然后迅速消失在所有人的视线中。
　　连续七天的累积，让这个神秘的怪东西传遍了邦塔城全城，勾起了所有人心中的好奇。
　　有好事者早就在后几天等在南城门外，将那两个怪模怪样的东西的模样给画了下来。
　　经过分析后，众人发现，这两个怪模怪样的东西其实原理很简单，只是靠着两个扁扁的轮胎压在地上，上面用一个铁架子作为支撑，再用两个连接在一起的齿轮作为驱动，最后让上面的人用脚蹬踏作为动力罢了。
　　然而原理看起来是很简单，这两个怪东西居然就能在人力的驱动下跑得这么快，就实在是有些不可思议了。
　　刚开始的时候人们还不知道这东西到底是什么，从哪里冒出来的，可是后来有细心的人从那两个轮胎上猜测到了一点。
　　轮胎这种东西现在可只有新飞商会一家出产，再加上新飞商会一向能够生产出各种奇怪的玩意，那么这两个怪东西，极有可能是新飞商会新研发的魔法机械！
　　所有的疑惑和猜测在第八天终于得到了解答。
　　第八天一大早，新鲜出炉的《邦塔日报》终于揭晓了谜底。
　　人们猜得没错，这两个怪东西的确是新飞商会最新研发出来的产品，但是和众人想象的不太一样，这个东西却和魔法无关。
　　这个叫做自行车的东西是一种人力机械，完全由人力驱动，没有包含任何的魔法。
　　但是就算只是人力驱动，只要骑着自行车的人足够有力气，依然能够让自行车的速度变得飞快。
　　根据《邦塔日报》得到的内部消息，据说新飞商会在对自行车做测试的时候，甚至最快能够骑着自行车清晨从邦塔城出发，中午之前就能赶到落雨谷地。
　　要知道落雨谷地和邦塔城可是相距足足六十公里，就算用最好的马车跑一趟也要三个多小时。
　　这个自行车的速度，竟是比最好的马车也慢不了多少！
　　看到《邦塔日报》的报道，人们瞬间沸腾起来。
　　有这么个好东西，以后出行的时候可就方便太多了！
　　马车虽然好，但是养马对于普通家庭来说根本就承受不起。
　　虽然现在邦塔城的城市公共交通系统也开始逐步创立，能够坐着马车到达大部分自己想去的地方，但是乘坐马车可是要钱的，何况有很多地方马车还去不了。
　　相比起这个简单轻便的自行车，马车无疑要显得笨重得多了。
　　于是在确定了这个自行车果然是新飞商会出品后，城内的新飞商会产品服务中心的大门瞬间便被无数人流挤破，无数人第一时间跑来询问这个自行车到底什么时候会开始销售，所有人都迫不及待地想要购买一辆。
　　“看来这个自行车的销量是不用愁了。”许亦哈哈一笑，放下手中的《邦塔日报》，转头看向魔力机床研发车间内正在一台风系魔力发动机的带动下，轮胎高速转动的自行车。
　　严格来说，这个自行车只是许亦为了研发发动机而研发出来的附带品。
　　自行车虽然只是轻工业体系中并不太重要的一项商业产品，但是自行车这项产品却包含着很多像极其重要的工程技术。
　　比如动力构造、轴承驱动、齿轮铸件等等一系列能够运用到多方面的技术，都会运用在自行车生产中。
　　许亦让坎比等人研发自行车，除了给新飞商会添加一项新产品外，也有让坎比等人在研发过程中获得更多的关于这些技术方面的经验和理论知识。
　　这一点和地球上大不相同。
　　地球上的机械工程师们都是先学习理论知识，后开始进行实践生产。
　　而新飞商会里以坎比为代表的机械工程师们，却是在许亦的指导下先进行实践生产，后学习理论知识。
　　这也是没办法的事情，许亦想要加快推动工业体系发展，只能像这样强行将自己的理论知识灌输给他们。
　　好在坎比等矮人在这方面实在是具备超强的天赋，许亦只是稍微提点一下，他们就能深刻理解，甚至能够举一反三。
　　通过研发自行车，坎比等人已经成为了对动力理论有了较深了解的机械工程师。
　　下一步，许亦就是让他们将已经研发到一定程度的风系魔力发动机将自行车结合起来。
　　如果能够再制造出一台风系魔力发动机作为驱动力的魔力自行车，那就意味着魔力发动机的研发可以真正用于实践。
　　现在坎比等人正在做的实验，就是一个对风系魔力发动机的功率输出稳定性测试以及对轴承强度的测试。
　　现在这个测试已经持续了足足十天，效果却一直让许亦不太满意。
　　首先是风系魔力发动机没办法一直保持输出，但却经常性地会毫无征兆地停下来，而且输出功率也一直有时候快有时候慢。
　　经过许亦和几名魔法研究院的研究员仔细检查后，发现这是因为印刻在发动机内部的风系魔法阵因为发动机内部的轴承高速旋转后，带动了发动机内部的空气流动紊乱，从而对魔法阵也造成了一定的影响，从而影响到输出功率。
　　如果这个影响积累到一定程度，就会使得魔法阵暂时失去对作用，从而使得发动机失去驱动力。
　　另外还有一个很重要的问题，还是材料问题。
　　自行车的齿轮和轴承在低速状况下并没有太大问题，但是维持高速转动较长时间后，损耗就会大大增加。
　　按照评估推断，假如一直保持风系魔力发动机的最高速运转，无论是自行车的轴承还是发动机本身的轴承，都恐怕撑不过十个小时就会出现极为强烈的磨损，甚至断裂。
　　这一点许亦暂时也没办法。
　　因为这是材料问题，而且材料问题恰好是工业体系中最难解决的问题。
　　地球上的天朝虽然工业体系基本完善，但是在材料技术上却一直落后。
　　许亦身为天朝的机械工程师，本身对于材料问题就不是特别擅长，再加上国家的限制，就更加没能掌握最为先进的材料技术。
　　对这个问题，他只能将希望寄托于史卢比族长率领的材料研究院。
　　在这之前，这个由史卢比族长领导的材料研究院已经给了许亦很多惊喜。
　　现在许亦将这个问题交给他，再等到黑米荒原上的有色金属矿脉开采熔炼出来，相信史卢比族长会交给许亦一份满意的答卷。
　　在此之前，却只能耐心等待。
　　就算许亦心中对于发动机研发再怎么急切，但机械技术研发容不得半点儿疏忽。
　　身为地球上的天才机械工程师，许亦有这个觉悟，也同样具备这个耐心。