第167章 无法替代的肯纳德
　　人生当然不可能永远一帆风顺，同样也不可能永远都是挫折。
　　虽然在发动机的研发上遇到了瓶颈，但是研发发动机的附带产品自行车却以远远超出许亦意料之中的惊人销量给了他一个大大的惊喜。
　　通过连续七天的广告和《邦塔日报》的宣传，当肯纳德主持召开了又一次新飞商会的产品发布会，宣布自行车正式开始售卖后，仅仅只是第一天，新飞商会便一下子接到了足足五万辆自行车的订单。
　　而在一个星期后，这个数字变成了十万。
　　许亦原本还觉得自行车这种东西实在是和赛恩斯大陆这种拥有魔法和精灵、矮人存在的类西方奇幻世界格格不入，所以就算推出了也应该不怎么受欢迎，却没想到这个实实在在的销量居然会如此恐怖。
　　要知道，因为自行车的成本并不低，所以新飞商会对于自行车的定价也不低。
　　这一次新飞商会首次对于自己名下的产品进行了型号区分，第一批出品的自行车分为男式自行车和女式自行车两大类，男式自行车定价八金币，女式自行车定价则为六金币。
　　这个价格，就算对于现在收入已经增长了许多的邦塔城居民们来说也可以算是非常昂贵了，因为购买一辆自行车很有可能就要消耗掉他们半个月的薪水。
　　更不用说其它城市里的居民们每个月的收入还远不如邦塔城高。
　　然而当自行车真正发售后，无论是邦塔城的居民还是周围几座城市的居民们都对这个自行车趋之若鹜，甚至出现了疯抢。
　　新飞商会提前准备的第一批总计一万辆自行车原本是打算在一个星期内售完，却在一个上午的时间便被哄抢一空。
　　再看着接下来蜂拥而来的大批订单，专门被许亦调过来主要负责这个自行车工厂生产任务的安卡托也不知道是该哭还是该笑。
　　新飞商会并没有预计到这个自行车的销量居然如此恐怖，所以自行车工厂的生产线只准备了一条，工人有仅仅培训了不到两百名而已。
　　这个工厂的产量目前每个月仅仅为五千辆左右。
　　想要完成剩下的九万辆自行车的订单，就算一年都没可能。
　　面对这种情况，安卡托和赛巴斯还有专程回来开会的海因策都强烈向许亦建议立即追加两条生产线，继续招募工人，好尽快满足需求。
　　然而这个提议却遭到了肯纳德的反对。
　　“大家请注意看，这是我做的销量分布图。”肯纳德将一张巨大的地图悬挂在会议室的木板上，指着地图上被他画上的那些密密麻麻的红点道：“这上面一个红点代表一千俩，如果大家认真观察的话，不难看出一个问题。那就是我们现在接到的订单，主要集中在邦塔城和周围这几座城市，而在更远一些的地方，则只有安威玛尔城的销量比较集中，至于王国内的其它地方则非常分散。”
　　会议室内的另外几人仔细看了一下这张兰帕里王国地图，发现邦塔城几乎被无比密集的红点完全遮盖住，而周围的卡尔玛城和萨尔坦城上虽然也有不少红点，却显然要比邦塔城稀疏多了。
　　除开这三座城市外，距离邦塔城越远，红点也就越少，只有在安威玛尔城上红点才又密集了一些，却也仅仅是和卡尔玛城和萨尔坦城大致相当而已，依然远远不及邦塔城。
　　至于地图上更远的地方，甚至偶尔才会有一两个红点出现，代表这里的销量仅仅只有一两千辆而已。
　　“看到这张销量分布图，我想大家都应该很清楚。这次自行车的销量虽然在第一个星期就大爆发，但是我们也应该注意到，现在距离第一个星期已经过去了十天，销量却一直连十二万都没有突破。由此可见，自行车目前的市场其实远不如大家想象的那么夸张。”肯纳德沉声道。“按照我的估算，过了最开始的爆发期，以后每个月的销量很有可能无法超过五千辆。所以如果贸然增加生产线的话，实际上是完全浪费的。”
　　安卡托眉头一皱：“不会那么少吧？这东西在邦塔城和周围几座城市这么受欢迎，连安威玛尔城的人也这么喜欢，我想王国内别的地方肯定也会很受欢迎才对。怎么也不该连五千辆都不到啊。”
　　“就是，没这么惨吧。”海因策也道。“肯纳德，许亦一直在我面前表扬你判断精准，眼光长远，可是这次你恐怕就看错了吧。这自行车前面卖得这么好，后面怎么也不至于这么惨才对。”
　　赛巴斯没有说话，只是看向许亦，很明显是想听听他的意见。
　　许亦却什么也没说，笑着摇摇头，继续看着肯纳德，摆明了要让大家继续听肯纳德怎么说。
　　肯纳德也没有客气，清了清嗓子，续道：“安卡托，海因策副会长，你们的想法我可以理解，但是自行车并不同于我们商会之前生产的任何一种魔法机械。因为自行车的功能非常显著，可以很明显地提升人们的出行速度，所以只要是自己养不起马，不能拥有私人马车的人，一般都会对自行车非常需求。”
　　“那照这么说，以后的销量只会越来越高才对，为什么你反而说会变得那么少？”安卡托纳闷地问道。
　　肯纳德微微一笑，答道：“对于买卖物品，其实存在两方面因素。一个人决定是否要买一件东西，一是看他的消费需求，也就是他是不是想买这件东西。二是看他的消费能力，也就是他买不买得起。对于自行车而言，大部分儿都有这个消费需求。但是……对于现在的兰帕里王国来说，其实绝大多数人都没有这个消费能力。”
　　“消费能力？”安卡托和海因策互相看看，有些莫名其妙。“一辆男式自行车也就八枚金币，女式自行车才六枚金币，怎么会买不起？”
　　“我明白。”肯纳德还没有回答，一旁的赛巴斯点了点头道：“是的，的确有很多人消费不起。安卡托，副会长大人，你们因为现在成天接触的都是邦塔城和卡尔玛城的收入比较高的人群，所以忘记了，其实在我们兰帕里王国内，绝大都数普通人都是十分贫困的。像我们邦塔城这样随便一个普通人每个月收入都有可能超过十金币的城市其实是绝无仅有的。所以从总经理给出的这张销量分布图上，我们才会发现邦塔城卖的最多，甚至比安威玛尔城还要多。而且卡尔玛城和萨尔坦城也和安威玛尔城差不多，就是因为卡尔玛城和萨尔坦城的人们现在也大多在我们邦塔城的各大商会工作，每个月的收入也比以前高，能够买得起自行车。”
　　安卡托和海因策面面相觑，过了一会儿，禁不住齐齐点头。
　　他们想明白了，赛巴斯说得没错。
　　其实说白了，兰帕里王国内大部分地方都十分贫困，甚至很多地方的人连饭都吃不饱，又怎么可能有钱买这样一辆就要花好几枚金币的自行车。
　　就算是邦塔城在几年前也同样是这副模样，想一想如果把自行车放在三年前推出，就算海因策这个开着杂货店的小老板一年也不过收入不到一百金币，又怎么可能舍得买自行车呢。
　　想清楚这一点后，两人却又觉得有些不可思议。
　　按照这张销量分布图上所展现出的情形，岂不是意味着邦塔城的人们甚至比安威玛尔城还要富裕得多？
　　这怎么可能！安威玛尔城可是兰帕里王国的都城！
　　“不用怀疑，这就是事实。”看到两人脸上的恍然之后震惊的神色，许亦微笑道。“邦塔城内的大贵族和大商人或许不如安威玛尔城多，但是如果论起普通人的收入，那的确已经超过安威玛尔城了。另外还有一个很重要的因素，就是邦塔城的人们对于我们新飞商会的认同度比较高，只要是我们新飞商会的产品，邦塔城的人们现在几乎是百分百信任，只要知道了自行车的功用，就会在第一时间购买。至于其它城市的人们的话，总还是要观望一下的。”
　　“嗯，会长大人说得没错。”肯纳德道。“如果我们之后宣传得够好的话，我相信自行车的销量还是会有所提升的。但是应该达不到需要我们另外增加两条生产线的程度，所以这个提议我觉得还是暂缓比较好。”
　　安卡托和海因策对视一眼，齐齐点头。
　　“我同意。”赛巴斯也道。
　　肯纳德和几人一起看向许亦，许亦则轻轻一笑道：“这种经营方面的决定，听总经理决定，我不干涉。”
　　海因策有些古怪地看了许亦一眼，但是并没有多说什么。
　　待会议结束后，海因策立即单独找到了许亦，皱起眉头一脸担心地问道：“许亦，你真的打算将商会交给肯纳德管理吗？”
　　“为什么不？”许亦笑着反问。“肯纳德的能力相信你现在已经很清楚了，你觉得他不能胜任吗？”
　　“我不是怀疑他的能力，只是他……他毕竟是艾玛家族的人啊。”海因策叹道。“他迟早有一天会回到艾玛家族去的，如果让他掌握了我们商会的大权，以后恐怕……恐怕会对商会不利。”
　　“你想多了。”许亦拍了拍海因策的肩膀，示意他坐下来再说。“首先，肯纳德的品格我非常信任。和他共事了这么久，我了解他是一个非常有理想的人，而在我们商会，恰好可以实现他的理想，所以他多次向我表明，以后他会一直在我们商会干下去，不愿意回到艾玛家族去。”
　　“这个恐怕不是他能决定的事情。”海因策撇了撇嘴道。
　　“就算他最终要回到艾玛家族又怎么样呢？”许亦依然一脸轻松。“他只是总经理而已，并不拥有我们商会的任何股权，所以只能负责经营管理，其它方面是无法插手的。再说了，能力这么出色的一个总经理，想找人替代也很难啊。而且就算找到人替代他，你又如何保证替代他的那个人不会离开呢？”
　　海因策想了想，发现这的确是个很无解的事情。
　　现在的新飞商会已经不是以前那个小商会，随着规模的扩大，需要处理的事情千头万绪，想让许亦再像以前那样把所有事情都负责起来，就算把他切成两半都不够用。
　　而海因策也很清楚他自己的能力有限，在这方面根本帮不上许亦什么忙。
　　想了半天，海因策只能叹了口气，无奈地道：“好吧，暂时也只能这样。不过我们以后应该尽量多找些合适的人来帮你了，免得万一肯纳德突然走了，商会恐怕会陷入一片混乱。”
　　许亦顿时欣慰地笑了起来：“你终于明白了，海因策。商会不可能靠我一个人解决一切问题，只有让越来越多的人参与到管理中，才是正确的解决办法。给你看一样东西……”
　　海因策接过许亦递过来的一份计划书模样的文件，定睛一看，发现文件标题上大大的一排字。
　　“新飞商会改组计划。”