第三百零四章归来（下）

郁家，密林郡。

“李通崖？”

郁萧贵面色阴沉，身后的石门缓缓关闭，一身气势勃发，显然又有精进，在石门前跪着的郁慕高一身黑衣，低垂着头，看不清表情。

“北方有一摩诃，于短陳寺转世重修，已经有了法师修为，不知怎地杀了李玄岭，结果被李通崖所杀。”

郁慕高恭恭敬敬地答了，郁萧贵听得直皱眉头，轻蔑地笑出声来，摆了摆手，笑道：

“怎么可能！”

“李通崖我也是斗过法的……也不过胜我一筹，摩诃转世是什么级别？别说李通崖，就算是那剑仙李尺泾亲自来了多半也拿他没办法！”

郁慕高点了点头表示认可，答道：

“此中定然有诈。”

看了看郁萧贵眉头紧皱的模样，郁慕高轻轻拱手，温声道：

“父亲，郁慕仙已经突破筑基，凝聚仙基，听闻过上几年，下次收取供奉便会亲自来湖上。”

“什么？仙儿突破筑基了！”

郁萧贵顿时大喜，哈哈大笑起来，俄而狐疑地看向郁慕高，冷声道：

“都是一家人，怎么叫你弟弟的！”

“弟弟？”

郁慕高抬起头来，冷声一笑，答道：

“父亲把他当儿子，他可不把你当老子！父亲有所不知，郁慕仙现在可是唐元乌的宝贝女婿，自家老祖都能卖了换取青池宗信任，谁还管你小小的郁家！”

郁萧贵一时间又惊又怒，猛然拽起郁慕高的衣领，怒道：

“你说什么？！”

“郁慕仙早就把我郁家当成晋身之阶了！老祖的死他早就知情！我家从小就百般培养，花了大力气送他进宗门，供养了他几十年，任他在宗内结交人脉……”

“结果坊市破灭，我家萧条，他一句话也不肯说！更是合伙青池宗卖了老祖，特地让迟炙烟出言警告我……”

郁慕高本就是多谋多虑之辈，从郁慕仙的种种迹象之中发现了自己这个弟弟早就今非昔比，历数一幕幕一条条，说得郁萧贵愣愣，难以置信。

“怎么可能…怎么可能…我等对慕仙拳拳之心，怎么能这样……”

郁萧贵面上的难以置信与悲愤交织，显得尤为苦痛，郁慕高则盯着郁萧贵的眼睛，狠声道：

“父亲还是不要对此人抱有什么希冀了！”

郁萧贵缓缓放下他，后退一步，似乎还在消化郁慕高的话语，良久才道：

“叫你四族叔来。”

“四族叔已身故。”

郁慕高低声应了一句，郁萧贵面色大变，抬起头来，惊道：

“他练气修为，不过年过七旬，怎地就死了！”

“私吞家财，为我所杀。”

郁慕高恭恭敬敬地回答，吐出的话却叫郁萧贵一阵无力，他面色一阵青白，咬牙切齿，良久才道：

“让你六叔公来。”

“六叔公勾结散修，贱卖灵稻，亦为我所杀。”

郁萧贵难以置信地抬起头看向他，双唇颤颤巍巍，顿时感觉到了不对，自己在闭关之时外头多半已经天翻地覆，一时间面色涨红，开口道：

“你杀了多少人……”

“族叔公五十八名，族叔六十七名，族兄弟一百九十四名，皆是证据确凿，恶贯满盈。”

郁慕高面色依旧恭敬，吐出的话却森森，叫郁萧贵后退一步，不可置信地盯着他。

“你…你……孽畜！你！”

郁萧贵的手高高扬起，狠狠地摔了郁慕高一巴掌，打得他退后几步，怒不可遏，两眼通红，骂道：

“畜牲！畜牲！还有谁是你不敢杀的！”

郁萧贵满脸通红，一身气势勃发，嘶声道：

“四叔亲手抱着你来的密林郡，亲自为你去求的亲，六叔公更是带着你父亲我长大……你…你…这些都是亲缘啊！慕高！你糊涂啊！”

“孩儿晓得。”

郁慕高的半边脸通红，缓缓直起身来，嘴角殷殷滴着血，他却表情平淡，轻声道：

“非常之时便行非常之事，若非如此，我郁家不出三代则覆亡。”

————

李通崖在林间休息了一阵，以指为剑，从树上割下一块木料，挥手将其掏空，把李玄岭的首级安放进去，又削了一块作为盖子，小心翼翼地存放起来。

李通崖抱着木匣，一路上飞飞停停，总算是到了李家地界，掐了法术散去身上的泥水与尘土，隐去身形，悄悄进了黎泾山。

黎泾山上的小院一尘不染，显然，这几天也是有派人来打扫过，李通崖将木匣往桌上一放，以法力传音下去，转身入内院换好了一身衣物，收拾好表情，一众晚辈已经到了院前拜见。

李通崖高坐上首，放眼望去李清虹最为哀恸，在下首掩面哭泣，那双好看的杏眼哭的通红，低低呜咽着。

李玄宣从坊市之中归来，这几年的从商让他身上有了些斤斤计较的气质，须发之间夹杂着些白发，已经有了老态，呆呆地站在下首，出神地盯着那个木匣子，不言不语，也不知道想些什么。

李渊平苍白的脸色则更为难看了，眼中带着浓浓的不忿，中间的李渊蛟面带哀色，情绪却平稳得多，左手紧紧抓着那一把蛟盘楹，嘴唇紧抿。

李通崖叹息一声，将木匣递到李清虹怀里，李清虹抹了抹泪水，默默接过，一句话也不说，李通崖声音微微沙哑，问道：

“渊云还未到么？”

李渊蛟上前一步，答道：

“已经派人去东山越接他了。”

李玄岭一子一女，便是李渊云和李清虹了，只是李渊云身无灵窍，一直没有什么存在感，李通崖也是首次将他唤回黎泾山，闻言点点头，沉默下来。

一时间院中只余下李清虹低低的抽泣之声，一众晚辈默然不语，看着李通崖疲惫苍白的脸色，隐隐有些预感。

足足过了一柱香时间，下首才传来一阵脚步声，院门嘎吱一声，连滚带爬地跑进来一中年男子，微微发福，眼窝却微黑，两唇颤巍巍。

这中年人扑通一声跪倒在李通崖面前，带着些哭腔，低声道：

“不肖子孙渊云，见过大父……”