第三百零七章抉择（上）

李渊平赶到之时整条巷子已经被封住，两头空空荡荡，街上则空无一人，两列族兵正一字排开。

练气妖物身怀妖气，肉体凡胎触之轻则大病，重则毙命，故而没有一个镇民逗留。

那狐狸正盘着腿坐在街边的小摊上，眼巴巴地等着，这原本是个馄饨摊面，摊主早就逃命去了，留下一地狼藉。

陈冬河站在这狐狸的身旁，默默握着剑，一脸肃穆地提防着，他如今已经有练气四层修为，在家中也是前几的。

安鹧言则大大咧咧地与狐狸对坐着，抱着一碗馄饨吧唧嘴，他也是近百岁的人了，还是好这口腹之欲，吃得满嘴油光喷香，引得狐狸直咽口水。

“渊平见过前辈！”

李渊平辨认了一下，这狐狸果然和传闻之中的相差不大，连忙上前作揖，那狐狸吱吱一声，叫道：

“李通崖呢！”

见李渊平到来，一旁安鹧言丢了碗起身，陈冬河亦点头示意，齐声道：

“公子！”

李渊平应了一句，朝着狐狸恭声道：

“前辈，老祖正在洞府中修炼，还请前辈上山说话！”

狐狸嘴吻动了动，细长的眼睛环顾四周，看了看黎泾山上的浅金色大阵，欲言又止，闷声道：

“且先说好……我与你家老祖是至交，还是妖洞中有留名的，你要是把我骗入阵杀了，大黎山可不会善罢甘休！”

“前辈这是哪里的话。”

李渊平赔着笑，挥手散去了跟上来的族兵与安鹧言等人，领着狐狸走了一阵，穿过金色的壁障进了山间，那狐狸在闷闷不乐地道：

“伤得这样严重么……连下山露一面都不成了。”

李渊平晓得老祖李通崖的消息有五成都是从狐狸处得到的，这狐狸十有八九也清楚其中的隐秘，只在心中苦笑，暗道：

“毕竟是狐狸成精，要狡猾善算。”

当下只答道：

“还请前辈等一等，亲自一见便晓得了，渊平也就几月之前送疗伤培元的药品上山见过老祖一面，如今也不晓得如何了。”

山间的道路蜿蜒，一人一狐走了一路，眉尺山洞府便出现在眼前，李渊平看着紧闭的石门，有些迟疑地停下脚步，恭声道：

“还请前辈稍待…我兄长即刻便到，让他来开这洞府。”

虽然说这白榕狐与李通崖是多年的至交，却终究是个妖物，李渊平心中还是记挂不下，李通崖如今身受重伤，若是这妖物起了歹念，还真没有制住它的办法。

李渊蛟练气中期，还有筑基符箓在身，李渊平还是想着由兄长李渊蛟护送进去，狐狸懵懵懂懂地点了头，却只听一阵刺耳的摩擦声，面前的石门嘎吱嘎吱地打开了。

“让它进来。”

李通崖的声音沙哑，李渊平只好点点头，做了个请的手势，狐狸不疑有它，急急忙忙地进了洞府。

洞府之中灵气充裕，壁上点着的法灯放着白莹莹的光芒，李通崖在洞府之中的石床上盘膝而坐，笑着看它。

面前的石桌上则堆放着一种种灵物丹药，放着毫光，大部分都没有动过，原封不动地放在桌面上。

“李通崖！”

狐狸吱吱叫了一声，便见李通崖满头白发，面色枯藁，眼睛温和地看着它，狐狸大惊失色，几步窜上去，捉着他的手探了探，嗡动着鼻子，叫道：

“这…这…”

李通崖哈哈一笑，答道：

“多亏了你打听消息，我才能在那忿怒摩诃手中保下条命来！”

“你笑他娘的。”

狐狸也不知道哪里学来的话，臭着脸骂了一句，吱吱道：

“你断了道途了。”

“不止。”

李通崖将袖子一掀，露出下面的手臂来，只见那手臂之上布满了裂缝，一滴滴往外淌着浅青色的水，他沾起这水，温声道：

“修为退损。”

指了指那石桌上的灵物，李通崖无奈地摇摇头，开口道：

“我本叫他们别送这些东西过来，晚辈们实在一片殷殷之心，只可惜大多没什么用处，白白浪费罢了。”

狐狸默默咽了口口水，吱吱道：

“要我来说…这倒好办！你这是五脏俱碎，五气不调之征，我有一术法，能采人拟造心脾胃肺肝，代入胸腹之中，再让你那些徒子徒孙替你采气几月，一一补入五脏六腑，不出三年，便能完好如初！”

狐狸越说越兴奋，吱吱直叫。手足舞蹈地道：

“至于你这道途断绝，我等去寻一条角蛟，以六千六百人投食，打造一血池，每三年一次，便能续上………”

说到这儿，狐狸才如梦初醒般住了嘴，李通崖摇了摇头，答道：

“你这拟造心脾胃肺肝之术，恐怕用的是生人吧？至于采五脏六腑之气，用的也是血祭…什么再续道途之术，更是邪术了。”

他挑了逃眉，笑道：

“我李通崖农户出身，本是贱命一条，此生杀人虽多，却大都是杀的恶人和修士，或是实在事关身家性命才去杀人，从来没有动过屠戮百姓的念头…所求不过是苟活。”

“这是我父亲留下的族规…也是我家的底线。”

李通崖将底线二字吐出口，脑海中突然回忆起那一面亮盈盈的镜子，顿了一顿，继续道：

“我李家不是什么好人，却也用不上这神仙术法…算了吧。”

“你！”

狐狸顿时愣了愣，委屈地道：

“不过是吃人！不是向来如此么！你若是不吃，有的是人吃！”

见李通崖默然不语，狐狸气不打一处来，从那石床之上站起身来，咧着牙叫道：

“食古不化！不识好妖心！”

任这狐狸怎么说，李通崖只端坐上首，笑盈盈地看着他，狐狸叽叽歪歪了半晌，哇呜一声哭出来，骂道：

“我还有一百多年寿命，这可怎么过啊！”

狐狸自怨自艾，良久才停下，张了张嘴，血盆大口张得如同一个大脸盆，噗唧一声吐出一枚果子，光滑如玉珠，散发着清清凉凉的光芒。

狐狸用爪子拨弄了两下，这才叫道：

“这是我的宝贝果子，叫作华觞果，在你们修士那也算得上宝药，能够助长法力与生机，你将其放入腹中，兴许还能赖活上几年，出几次手。”

李通崖顿时一惊，却不知怎么开口拒绝，那狐狸已经闭了耳朵，甩着尾巴跳下床去，骂道：

“这下亏大了……说好了各自保命，你倒是好，没几年就要咽气了。”

也不听李通崖说话，白榕狐一个扑腾，跳到洞府外头去了。

留下李通崖在洞府之中默然无语，看着在掌心放着白色毫光、宛若夜明珠般的华觞果，千般感慨，只化为一叹了。