第三百零五章合鸣（上）

李渊云在渊字辈靠后，看上去却有三十多，和修炼多年依旧十五六岁年华的兄妹们相比，他老得太快，以至于下人不再叫他公子，而是叫他老爷。

上首的李通崖面色苍白，看着自己这个嫡亲长孙抱着木匣呆呆地跪着。

老人虽然生机萎靡，眼睛却依旧锐利，越发熠熠生辉起来，目光在李渊云光滑细腻的手上停留了一阵，默然不语。

这双手洁白短粗，不曾舞刀弄枪，如今就连年少时握笔留下的茧子也没有了，显露出肉食者的华贵细嫩，李通崖眼中闪过一丝失望，沙哑地道：

“云儿，你上来。”

李渊云在这个大父面前如孩童般谨慎惧怕，抹了抹脸上的眼泪，小心地挪上去，跪在李通崖的膝下。

李通崖仔细地看了看他，只在他眉宇间发现些郁郁不得志的忧郁，其余什么血气怨气也未曾见到，这才道：

“待你为你父亲服完丧，去坊市打下手。”

“是……”

李渊云不敢多说，低声应了，抱着木匣退下去，李通崖将晚辈们的面孔一一看过去，温声道：

“这伤势虽重，我还能撑几年，若是能寻些钟乳玉液一类的灵物，便能再多苟延几年，你等不用当心，放手施为。”

“老祖……”

李渊蛟将那玉盒双手奉上，被李通崖轻轻推开，老人疲惫极了，还是流露出一点笑容，答道：

“你收着吧。”

他轻轻站起身，解下腰间青锋，将青尺剑挂在主位上首，这青锋温养多年，自成灵性，一脱离他的大手顿时不舍地嗡嗡作响，摇摆不定，李通崖回过头来，有些不放心的嘱咐道：

“休要特地为我寻什么药，更不要动那血祭的心思，凡事多想想自己。”

“是！”

一众小辈皆应了，李通崖只负手而立，缓步走出院外，踩着李项平当年铺下的青板路，一步步往眉尺山洞府而去。

几个晚辈在院中上前安慰了李清虹，商量了一番李玄岭的丧事，终究还是各下山忙碌起来。

————

夏去秋来，雨水稀少起来，李玄岭的丧事在山上简单办了，院上的白绸只挂了几月，随着李渊云前去坊市，李清虹镇守玉庭山，白绸迅速取下，一切从简。

东山越。

乌涂山上鸟雀啁啾，新打磨的石凳石椅摆在庭院之间，李渊蛟一身素衣，在石桌旁静静坐着，手中的玉杯一放，轻声道：

“倒是许久不见表兄了。”

下首的中年人哈哈一笑，面色黝黑，头顶玉冠，身披长袍，两眼微微带着紫意，笑道：

“我倒是听闻一事，说是老祖在边燕山剑斩摩诃，成就剑元，这传闻飘得满天乱飞，许多人来托我问一问兄弟你……”

“喔。”

李渊蛟轻笑一声，笑盈盈地盯着他的眼睛，答道：

“确有其事。”

“这！”

唦摩里本来还挂着一脸轻松的笑意，想着从李渊蛟处听到真相，闻言如遭雷殛，顿时坐直了身子，难以置信地道：

“那…那可是摩诃？！”

“是摩诃转世。”

李渊蛟应了一声，唦摩里差点连杯都捏不住，喃喃道：

“纵使是摩诃转世又岂是筑基能敌的……剑斩摩诃…名震徐越…老祖…老祖真真乃神仙人物！”

唦摩里如今不过练气三层的修为，他用杂气练气，自然修为进展缓慢，被李渊蛟轻易超过，心中微小的心思早已熄灭，如今听了这消息，竟然是与有荣焉，目光烁烁，喜道：

“好！”

李渊蛟面不改色，笑盈盈地一同举杯共饮，唦摩里神情激动，咋咋呼呼地道：

“自巫山破没，诸修瓜分山越，各自建立了什么西山越，什么山越国，我这东山越没有一家放在眼里，这几个山越筑基分明是不把主家放在眼中！兄弟我心中始终烦躁着。”

言罢取出几个匣子，木质玉质兼有，在桌面上一一排开，唦摩里正色道：

“这些贺礼我一一带来了，可不敢有半点私吞的意思。”

“兄弟说笑了。”

李渊蛟只是灵识一扫，几个匣子之中的灵物便一一浮现在心头，这几个山越筑基都是不见兔子不撒鹰的主，给的灵物也不过练气级别，多少意思一下而已，将匣子收起。

唦摩里的表现本在李渊蛟的预料之中，随着慕名而来或是途径李家贺喜的修士涌进黎泾镇，不止是这个山越王，李家治下几个望姓无不是欢欣鼓舞，与有荣焉，倒也是个意外之喜。

唦摩里年纪见长，人也啰嗦起来，细细碎碎地讲了一堆田家和山越贵族的小事，李渊蛟仔细地听完，点头将其送下山。

看着唦摩里下山，乘着山越王的仪仗缓缓远去，萧归鸾这才从屋中娉婷而至，丹凤眼轻轻眨动，笑道：

“这唦摩里也没有传闻的那样不堪。”

萧归鸾如今也有胎息巅峰修为，她修炼的是萧家嫡脉的养轮法，乃是四品的法诀，比李家的要好出一品，修炼起来自然更快。

“好歹也坐了十多年的王位了。”

李渊蛟将桌上的玉杯收起，对待妻子要温柔得多，轻声道：

“他时刻盯着田家和山越贵族，算是件好事。”

萧归鸾轻笑一声，挨着他坐下，柔声道：

“萧家也派人来过来，我那几个家中熟悉的姐妹可是惊叹不已，传闻千奇百怪，说是我家以剑道相承，家中有把仙剑，拔出此剑之人方可成为家主。”

“你虽然修为高，却不得那剑认可，只好委屈当个公子，渊平体弱多病，偏偏剑术通神……”

萧归鸾仔细讲了，引得李渊蛟哈哈一笑，答道：

“那群胎息杂气的散修最爱传闻，这你也能信？”

“自是不信的。”

萧归鸾却低着眉，温声道：

“家中一向忌讳老祖或是传承有关的传闻，向来被族正院把持得死死的，如今这事却甚嚣尘上，叫我有了疑惑。”

“你说。”

李渊蛟的笑容慢慢消失，回过头来看她，见她眼皮颤了颤，用那双丹凤眼来看他，两人对视几息，萧归鸾平静地开口道：

“老祖…身体可还康健？”