第168章 消失的大魔法师塔
　　又到了一年一度的春耕时节。
　　尽管有了各种农田魔力机械的帮助，邦塔城的春季收割耕种效率早已经比之前提高了无数倍，但对于整个赛恩斯大陆上所有国家都十分看重的春耕，邦塔城上下依然十分重视。
　　萨摩伯爵早就对城内各大商会下令，到了收割和春种的时候，城内无论是什么商会，都要统一放一个星期的假，让商会里的工人各自回家帮忙收割和耕种。
　　于是一正式进入春季的农忙时候，邦塔城内仿佛忽然间就安静了下来。
　　许亦和斯蒂尔骑着自行车缓缓行驶在邦塔城街头，感受到周围冷冷清清的环境，竟然一时间有些不适应起来。
　　“真奇怪，明明两年前的邦塔城比现在还要宁静得多，可是我现在怎么就这么不习惯呢？”斯蒂尔看着街道两旁大多已经关上门的各个店铺，微蹙秀眉道。
　　许亦哈哈一笑：“那当然了，你早就习惯了邦塔城这两年的热热闹闹，当然会不适应现在一下子变得这么冷清了。从这一点来看，斯蒂尔其实你是一个比较习惯大都市生活的人啊。既然是这样，你当初为什么要从安威玛尔城回到邦塔城呢？”
　　“没办法，爸爸妈妈常年不在家，只有爷爷一个人在邦塔城。我从小时跟着爷爷长大的，怕他一个人待在邦塔城太寂寞，所以就回来陪他了。”斯蒂尔一边回答着，一边抬起头看了一眼远方邦塔城的天空。从这里，还依稀能够看到不远处的那座魔法塔。“这座魔法塔就要拆掉了，也不知道爷爷会不会感到伤心。”
　　“小心！”许亦猛地伸出手，抓住了斯蒂尔的车把，避免了她因为分心差点儿车把一扭摔倒旁边的沟渠中去。“我说你才刚学会骑自行车，就别分心了。万一摔跤了怎么办？”
　　斯蒂尔不服气地哼了一声，赌气地使劲踩了一下踏板，加速骑了出去。
　　许亦顿时失笑，摇了摇头，连忙跟上。
　　“既然爷爷他早就关闭了大魔法师，那么拆掉也好，也免得让他每次看到魔法塔的时候总是会打乱他的心思。别看我，这是他自己的决定，我可不会自己找死，跑去让他把魔法塔拆了。”许亦抬头看了一眼远处的魔法塔，有些唏嘘地道：“其实我倒是希望爷爷能把它留下来。我还曾经向城主大人建议过，把这座魔法塔保留下来，当做邦塔城内的一座景观，让别的地方的人来到邦塔城后，可以来参观一下。”
　　“爷爷还没死呢。”斯蒂尔斥责了一句，车把一扭，直接向大魔法师塔的方向驶去。
　　骑着自行车自然要比走路快得多，两人几分钟后便来到了大魔法师塔前，却在塔下看到了一个熟悉的身影。
　　“爷爷。”斯蒂尔直接从自行车上飞了下去，一下子扑到卡米拉大魔法师的怀里。
　　许亦连忙伸手扶住斯蒂尔的自行车，然后也下车将两人的自行车放好，快步走了过去，向卡米拉大魔法师笑了笑道：“大魔法师阁下，您……”
　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“怎么称呼的？你下个月就要和斯蒂尔结婚了，还称呼我阁下？”
　　“嘿，叫习惯了。”许亦笑了笑，连忙改口。“爷爷，您怎么也来了？是来看它最后一眼吗？”
　　“差不多吧。”卡米拉大魔法师抬头看了一眼足有二十米高的大魔法师塔，叹息一声道：“这座大魔法师塔是我刚刚成为大魔法师的那一年建立的，到现在已经快二十年了。成为大魔法师后的这二十年，我大部分时间都在这里度过，现在要拆了，我还真是有些舍不得。”
　　“舍不得就不要拆嘛。”斯蒂尔娇声道。“爷爷，凭您的地位，只要你不想拆，保证没人敢拆的。”
　　“问题就是我自己想拆。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“在魔法研究院待了这么长时间，我越来越发觉，原先那种研究魔法的模式已经过去了。像这种建一个魔法塔，让其它所有的魔法师都为一个大魔法师卖命的方式，早就该被淘汰了。既然是这样，这个魔法师塔还保留着根本没有任何意义。与其这样，还不如拆掉它，把它换成一个更有意义的存在。你说是吗，许亦？”
　　许亦立即微笑点头：“是的，大……爷爷，我敢保证，在这个地方新建起来的那个东西，保证会让所有人对魔法都有一个崭新的认识。”
　　“嗯，我相信你能做到。”
　　卡米拉大魔法师又抬头看了一会儿魔法师塔，在魔法师塔大门前的台阶前，并拍了拍自己身边的台阶。
　　许亦和斯蒂尔立即一左一右地挨着他坐下。
　　卡米拉大魔法师沉吟了片刻，忽然道：“许亦，告诉你一个好消息。”
　　“嗯？什么好消息？”
　　“魔法师工会终于颁布了‘魔法专利权条例’，按照这个条例，以后任何一个魔法师都可以为自己研究出来的魔法上面的新发现申请魔法专利。也就是说，你小子盼了一年多的事情中有了结果。”
　　“真的？”许亦顿时大喜，连忙追问道：“那这项专利权条例有没有说应该怎么申请？又怎么保护专利？”
　　“有。说起来这也和你有关。”卡米拉大魔法师看了许亦一眼。“魔法师工会采用了帕梅斯会长根据你的提议提交上去的建议，对于这个专利权申请的要求是按照两种方式交纳申请费。一种是要求工会对魔法专利进行评级，根据评定的等级缴纳申请费，然后工会会按照不同的等级给予不同的保护力度。”
　　“两种？第二种该不会就是自助缴费吧？”许亦愕然问道。
　　“对。第二种就是按照魔法师自己的意愿进行缴费，不管你愿意交多少都行，但是魔法师工会同样会对缴费评定等级，并按照不同等级给予不同的保护力度。”卡米拉大魔法师点头答道。
　　“哼，魔法师工会的这帮家伙倒是挺狡猾的。”一旁的斯蒂尔轻轻哼了一声。“许亦说了两种方式，他们居然全部都用上了。爷爷，他们用了许亦的提议，就没说给许亦一点儿奖励吗？”
　　“要什么奖励？”卡米拉大魔法师瞪了斯蒂尔一眼。“被魔法师工会采纳建议，那是许亦的荣幸，他只要高兴就对了，还要求什么奖励？”
　　许亦轻轻一笑：“奖励什么的就免了。魔法师工会能够通过这个专利法案，就已经是对我最大的奖励了。这样一来，我们商会魔法研究院的很多东西都可以拿出来申请专利，就比现在方便很多。”
　　卡米拉大魔法师却深深看了许亦一眼，缓缓摇头，沉声道：“那些比较普通的东西可以去申请专利。但是……最重要的东西，还是不要拿出来了。”
　　许亦一怔，看到卡米拉大魔法师脸上的郑重神色，心中一凛，轻轻点头。
　　三天后，在邦塔城矗立了足足二十年的卡米拉大魔法师塔，在无数邦塔城居民的围观下被卡米拉大魔法师亲手用一发爆炎巨火球给轰成了满地碎片。
　　看到高达二十余米的大魔法师塔轰然倒塌，围观的邦塔城居民们心中多少都有些感慨和不舍。
　　兰帕里王国内总共就只有五名大魔法师，其中一名就在这个小小的邦塔城。
　　邦塔城的居民们一直都把这一点当做邦塔城的荣耀，在面对附近卡尔玛城和萨尔坦城的居民们时，总是会有一种莫名的优越感。
　　每次在城内抬头看到卡米拉大魔法师塔时，人们心中就会感觉到十分安心。
　　因为对于普通人而言，自己居住的城市内有大魔法师坐镇，总会让人感到安全。
　　现在大魔法师塔却被拆了，虽然卡米拉大魔法师依然留在邦塔城内并没有离开，但人们心里总像是一下子缺了点儿什么一样。
　　其实对于卡米拉大魔法师的决定，萨摩伯爵曾经也提出了反对和劝阻。
　　按照他的想法，这个大魔法师塔就算没有大魔法师在，也可以留作一个象征。
　　但是卡米拉大魔法师坚持要拆掉，并声称会在原地址上建立起一个完全不同于魔法师塔风格，却同样充满魔法元素的全新建筑。
　　萨摩伯爵劝阻不了卡米拉大魔法师，只好示意《邦塔日报》对这件事情大肆宣传，一边怀念着大魔法师塔矗立在邦塔城的历史，一边对卡米拉大魔法师所说的全新的充满魔法元素的新型建筑大肆表示期待。
　　在《邦塔日报》的刻意宣传下，邦塔城的所有人都对这座新建筑充满了好奇和期待。
　　在卡米拉大魔法师塔被拆掉的两天后，阿姆利商会的一个建筑施工队进入了这片废墟，建起了围墙把这里团团围住，只在外面挂了一个巨大的标牌。
　　标牌上清楚地写着一排字。
　　“新飞商会新概念现代魔法屋，三个月之后，敬请期待。”
　　看着标牌上的这排字，所有好奇的邦塔城居民们心中都是莫名其妙。
　　新概念现代魔法屋？这是什么东西？
　　而且这个东西，怎么又和新飞商会有关呢……