第169章 萨摩伯爵要走了
　　因为农田魔力机械的大面积普及，今年邦塔城的春耕结束得格外迅速。
　　仅仅只用了不到一个星期，邦塔城范围内的所有农田便全部收割耕种完毕。
　　根据城主府的统计，今年邦塔城春耕结束，小麦总产量为六十三万吨，相比起去年的秋收只提高了六万吨，但是相比起去年的春耕结束后的三十六万吨却提到了接近一倍。
　　之所以并没有比起去年秋收有大面积的提升，那是因为经过去年一整年的开垦，邦塔城内可适用农田基本上已经全部被开垦出来，除了提高耕种技术外，也并没有太多的提升空间。
　　然而这个产量依然极为夸张。
　　邦塔城是个小城，下辖的面积在兰帕里王国内基本上可以算是倒数，但是从前年秋收开始，邦塔城的粮食总产量就开始出现爆发性增长。
　　前年秋收的时候就已经超越了很多和邦塔城差不多面积，甚至面积比邦塔城还要大不少的城市。
　　而去年春耕的时候，三十六万吨的小麦产量，在兰帕里王国所有以小麦为主的城市中就已经可以排得上前列。
　　再等到去年秋收，邦塔城居然一口气收割到了五十七万吨小麦，一跃成为兰帕里王国内收割小麦最多的城市，引起了王国内所有人的瞩目，甚至还被国王陛下以及农业署点名提出表扬，更是对在其中作出最大贡献的新飞商会进行了表彰，将会长许亦提升为王国男爵，使其成为兰帕里王国内唯一一名被官方承认的同时具备贵族和商人身份的特殊人士。
　　“可惜，今年春耕的成绩虽然也有所增长，算是不错，但这个成绩可是没办法让你的爵位再提升一步，成为子爵了。”萨摩伯爵看着手中的报表，向许亦笑道。“另外今年王国内所有城市的粮食产量都有大幅提高，我们邦塔城六十三万吨小麦的产量虽然依然是顶尖的，但相比起其它城市却也没有之前那么突出了。”
　　“爵位倒是无所谓，我研发农田魔力机械的目的本来就是希望王国内所有人都能够吃饱肚子。现在王国内所有的城市粮食产量都有大幅提高，我想这个目的应该已经达到了吧。”许亦微笑道。
　　“嗯，可以说已经达到了。”萨摩伯爵点点头。“根据农业署的统计，今年王国全境的粮食产量不仅完全能够满足王国内所有人的需求，甚至要大量结余。这可是我们兰帕里王国自从成立以来的第一次，国王陛下对此极为高兴。如果不是贵族元老院的人拦着，他本来真的准备给你再提升一级爵位的。”
　　说到这里，萨摩伯爵微微皱起眉头，语气中也带着一丝不满。
　　“那帮老家伙，真是太顽固了。解决所有国民吃饭问题这么大的功劳，还有什么功劳比得上的？不过就是加一级爵位而已，他们还非要反对来反对去，真是不识时务。”
　　许亦连忙笑着摆了摆手：“城主大人，您就不用为这个生气了。我对爵位什么的根本不在意，加不加真的没什么。反正我的目的达到了，那我就很满足了。现在既然解决了所有国民的基本温饱问题，那么下一步，就应该为提升我们王国内所有国民的生活水平所努力了。假如能够让王国内所有人都能像我们邦塔城的居民们这样，拥有在确保温饱的同时还能有多余收入去购买其它物品的收入水平，那对于我们新飞商会才是最大的帮助。”
　　“这个就不是那么容易能达到的了。”萨摩伯爵缓缓摇头。“我们邦塔城之所以能够发展得这么快，完全是因为你和新飞商会的出现，带动了全城的发展。现在不仅邦塔城的居民们全部拥有不错的工作，就连邻近城市的居民们也能够在这里找到工作，提升收入水平，完全是因为在你们新飞商会的带动下，使得邦塔城内出现了大量急需人手的工作岗位。不然的话，邦塔城根本不可能发展得这么快的。”
　　许亦连忙谦虚地笑了笑道：“城主大人您太过奖了。我只是做了自己想做和应该做的事情而已，邦塔城能够发展得这么快，您的英明领导才是最关键的。”
　　“别拍我的马屁。”萨摩伯爵笑骂了一句，拿起手中另一份报表，看了一眼，脸上满是唏嘘。“两年前，邦塔城的财政收入才不过十几万金币而已，现在只是过去了两年时间，去年的财政收入就达到了一百多万金币，足足提升了十几倍。现在我手里拿着的是上个月邦塔城全城的赋税统计，仅仅只是上个月，邦塔城就收缴了高达五十七万金币的赋税。按照这个趋势，今年全年的财政收入甚至要比去年还要高得多。”
　　“所以说，这是城主大人您的睿智英明领导造成的结果。”许亦笑嘻嘻地道。
　　萨摩伯爵瞥了许亦一眼，哼了一声道：“你这是逼我必须要表扬你吗？在上个月收上来的五十七万金币赋税中，光是你们新飞商会就缴纳了二十八万，几乎占了一半。我看根本不用等过两年，现在你们新飞商会就已经成为我们邦塔城的第一大商会了。”
　　“那怎么可能。”许亦连连摆手。“城主大人，这话你可不能乱说啊。我们新飞商会还是一个小商会，完全是因为城主大人您的大力支持才能走到这一步。现在我们和城内那些老牌的大商会可还差得远呢，城主大人您可要继续支持我们才行。”
　　“这话要是被兰科会长他们听到，信不信会被你气死？”萨摩伯爵瞥了许亦一眼，忽然转头看向窗外，怔怔地看了半天，长叹一声道：“很可惜，就算我想继续支持你，却也没办法了。”
　　许亦一怔：“城主大人，您这话是什么意思？”
　　萨摩伯爵转过神看向许亦，正色道：“今天叫你过来，并不是专程为了表扬你，而是要提前通知你一声，再过两个月，我就要离开这里了。”
　　“离开？”许亦顿时愕然。“您要去哪里？”
　　“按照王国政务院的安排，我接下来会被调到瑟韦尔城担任城主。”萨摩伯爵答道。
　　“瑟韦尔城？”许亦想了一下，在脑海里搜出这个城市的资料，顿时喜道：“那不是王国北方最大的城市嘛。城主大人，看来要恭喜您了。而且我记得……瑟韦尔城好像还是您家族最大一块领地所在的地方？也就是说，您可以回到最支持您的地方放手大干了。”
　　萨摩伯爵盯着许亦看了一会儿，确认许亦脸上的喜色绝非作伪，忍不住轻叹一声道：“如果站在我的角度来说，这的确是一件好事。王国政务院把我调回瑟韦尔城，意味着我在王国内的地位已经得到了认可，将来极有可能步入更高的层次。但是许亦，这对于你来说，可未必是一件好事。”
　　“是吗？”许亦微微皱起眉头，想了一下，问道：“城主大人，接任您担任邦塔城城主的人是谁？”
　　萨摩伯爵顿了一顿，这才轻声答道：“是曼尼尔·斯塔克伯爵。”
　　“斯塔克？”许亦微微睁大眼睛。
　　“看来你明白我的意思了。”萨摩伯爵脸上的神情变得慎重起来。“许亦，多余的话也不需要我告诉你，你是个聪明人，应该知道这个姓氏代表的意义。”
　　许亦表情沉重地点了点头，沉默片刻，又向萨摩伯爵问道：“城主大人，离开这里，恐怕也不是你的本意吧？”
　　“你的确是个聪明人。”萨摩伯爵轻轻点头，脸上露出一丝苦笑。“就算是我，很多时候也是身不由己的。”
　　许亦静静地想了一会儿，忽然又笑了起来。
　　“城主大人，我想这也没有什么好担心的。无论是谁来当城主，首要目的都是为了邦塔城的发展壮大不是吗？既然大家目的相同，那么总会有合作的可能。”
　　萨摩伯爵忍不住失笑道：“你居然想要和一位伯爵谈合作？我不得不说，你的气魄还真大。”
　　许亦嘿嘿一笑：“从我商人的角度来看，任何人都必然会有他追求的利益，都可以谈合作。不要说是一位伯爵，就算是国王陛下，也一样不会例外。”
　　萨摩伯爵摇了摇头：“那就只能期望你和这位曼尼尔·斯塔克伯爵合作愉快了。”
　　许亦又和萨摩伯爵商谈了一下接下来的工作安排。
　　新飞商会和城主府有很多合作项目，甚至现在邦塔城的整体改造计划都是许亦和新飞商会在一手操办，如果萨摩伯爵离开了，这些合作项目势必要受到极大的影响。
　　新来的曼尼尔·斯塔克伯爵既然是出身斯塔克家族，那么就算他对待许亦的态度绝不可能像萨摩伯爵这样全盘信任。
　　萨摩伯爵现在和许亦要做的，就是要在这剩下的两个月内将剩下的所有事情都交接完毕。
　　等大致商量出一个头绪和工作步骤后，许亦离开城主府的时候已经是入夜时分。
　　看着夜空中的繁星，许亦想了一会儿，乘上马车匆匆赶回家，伏案写下两封信，分别寄给了瑟维尼王女殿下和远在北方边境的莱斯利子爵。