第170章 经纪人
　　进入四月后，邦塔城的人们忽然发现，新飞商会仿佛一下子就安分了下来。
　　并不是说以前新飞商会不安分，只不过大家早已经习惯了新飞商会每隔一段时间就会闹出一个大新闻，要么就是发布一个新颖的新产品，要么就是爆出一个劲爆的消息，不管怎么样，总是会将所有人的注意力都集中在新飞商会身上。
　　然而进入四月后，新飞商会却接连一个月内都陷入沉寂之中。
　　这个沉寂，倒也不是说新飞商会什么动作都没有了。
　　相反，新飞商会名下的所有工厂依然在有条不紊地工作着，新飞商会的产品也依然井然有序地离开各个工厂，售往兰帕里王国内的各个地方。
　　甚至新飞商会主要负责的邦塔城整体改造工程一下子也进行得比以前还要迅速了许多。
　　以前在邦塔城外铺设公路的阿姆利商会的施工队也就是一支而已，同一时间只会铺设一条公路。
　　而现在城外的施工队却一下子增加到四只，四条公路同时进行铺设。
　　与此同时，《邦塔日报》上曾经提到过新飞商会会长许亦表示要在邦塔城内的道路上设置路灯，用于夜晚照明，但是限于技术还未完善，需要一段时间准备才行，只是争取在今年年内完成。
　　结果现在距离《邦塔日报》的报道才过去了半个月，邦塔城内就看到很多工人在道路两旁开始架设比新市政广场周围那些广场灯要矮一些的灯柱，并且开始在灯柱上安装魔法灯。
　　虽然有一些人觉得这动作是不是太快了，明明许会长自己说技术还不成熟，怎么能这么早就开始动工？但是大多数人对于这项举措还是十分拥护的。
　　新市政广场的广场魔法灯已经证明了夜晚的时候能够拥有这样一处明亮是多么的重要，假如邦塔城内到处都能架设好魔法路灯，那么邦塔城的夜晚将再也不会只是陷入一片黑暗，而是变得像白昼一样明亮，也会变得像白昼一样热闹。
　　然而除了这些市政改造工程之外，新飞商会整个四月却再也没有了什么大工作。
　　硬要说的话，科罗尔村附近开了一家水果罐头工厂倒是和新飞商会有关系。
　　但是这家水果罐头工厂的产品只是水果罐头，里面装的东西就是普通的水果而已，对于所有人来说都不太新奇，自然也不会引起太多关注。
　　所以总的来说，新飞商会就好像在一下子之间就突然放缓了自己的脚步，不再像以前那样大踏步前进一般。
　　“说我已经对新飞商会的现状感到满足，失去了进取之心？”许亦看着手中的一份《卡尔玛日报》，忍不住笑了起来。“这帮家伙还真敢说啊。照他们这么说，我还不能休息一下了不成？”
　　“倒不是说你不能休息，不过大家已经习惯了隔一段时间你就弄出点儿什么新东西来，现在这么长时间都没有新东西出现，我看大家都不习惯了。”斯蒂尔应了一句后，再许亦面前转了一个圈问道：“怎么样？好看吗？”
　　许亦立即熟悉一个大拇指，毫不吝啬地赞赏道：“好看极了！”
　　斯蒂尔微微一笑，低头看看身上这件阿玛尼商最顶级的几位服装设计师专门为她量身订做的乳白色长裙，却微蹙秀眉，似乎有些不满意。
　　“虽然这件裙子是不错，可是我怎么总觉得穿在我身上不如穿在玛尔塔她们身上好看呢？”
　　“怎么可能？”许亦立即反驳道。“玛尔塔她们身材是不错，但是她们毕竟是精灵族，气质偏向神秘高冷，根本比不上你这种充满阳光活力，让人一看就觉得高兴的明朗气质好不好。这件长裙穿在她们身上是不错，但和你一比可差远了！”
　　“是吗？”斯蒂尔笑眯眯地冲许亦抛了个媚眼。“就你嘴甜。可是这些话要是被玛尔塔他们听见，肯定会伤心了。”
　　“切，她们有什么好伤心的。就算她们现在在这里，我也一样这么说。我夸自己的妻子，她们敢有意见吗？再说了，你现在可是她们三个的经纪人，她们对谁有意见也不会对你有意见，你说是不是？”许亦笑道。
　　“喂，我三天之后才是你的妻子，没到时间别乱喊哦。”斯蒂尔笑着斥了一句，随即想了想，又苦笑着摇了摇头：“当她们的经纪人一段时间后，我才明白你为什么要让我来做这个工作。这些精灵族真的很……嗯，也不是笨，就是她们太不懂得我们人类的一些规则了。如果让她们自己去和文森特会长这个老狐狸交涉的话，恐怕被文森特会长卖了还要帮他数钱。”
　　许亦哈哈一笑：“文森特会长还不至于这么做，不过她们现在可是大明星了，以后接触的人肯定会更多，如果没有经纪人帮他们处理的话，这倒的确是有可能发生的事情。说起来我还一直没有问你呢，斯蒂尔，让你做这个工作你觉得开心吗？如果不喜欢的话，我这里还有别的工作让你做。比如说新飞学院就要建成了，还缺一个校长和很多老师，你无论想做校长还是老师都可以。”
　　“这些还是算了，我现在做她们的经纪人还是挺开心的。这些精灵族都很单纯，相处起来很简单，也很高兴。能够帮助她们做点儿事情，让她们能够更好的融入到人类生活中来，我觉得很有成就感。”斯蒂尔道。
　　“你觉得高兴就好。”许亦微笑点头。
　　上次斯蒂尔说自己没有事情做，觉得无聊，甚至还觉得自己没用，许亦当时仔细考虑了一下，突然生起了让斯蒂尔去给阿玛尼商会雇佣的那五名夜歌部族的精灵族当经纪人的想法。
　　虽然夜歌部族的精灵们已经在邦塔城出现了不少，但是能够进入落雨之森中夜歌部族的老家中去的人类，目前也就只有许亦、斯蒂尔和薇薇安三人而已。
　　对于夜歌部族来说，也就只有他们三人才是真正值得信任的。
　　许亦事务繁忙，当然不用说，薇薇安还在学院上学，也可以忽略不计，剩下的斯蒂尔倒是非常适合来做这个工作。
　　这个所谓的“经纪人”，大体上来说负责的事情和地球上那些明星的经纪人差不多，就是帮助精灵族们和阿玛尼商会商谈条件，让他们能够获得更好的待遇，也能够更好的融入到工作中，更方便安全地和人类接触。
　　之前这五名精灵因为还对人类多多少少抱着一丝戒备之心，所以在阿玛尼商会的工作开展得并不是很顺利。
　　但是当斯蒂尔担任他们的经纪人之后，凭借着斯蒂尔以前自己就有过这样明星一般的经历，加上她拥有精灵族的信任，处理相关的事情便十分得心应手，使得精灵们的工作不仅进展顺利，也让他们能够放松戒备，更加轻松自如地和其他人类接触交流。
　　“基本上来说，他们五个现在在阿玛尼商会的工作和生活都已经没问题了，我现在其实很悠闲，没太多工作可以做。”斯蒂尔道。“不过通过这个工作让我和玛尔塔她们成为了朋友，我还是很高兴的。”
　　“如果你对这份工作很满意的话，那么有没有想过扩展一下这份工作呢？”许亦问道。
　　“扩展？怎么扩展？”斯蒂尔讶然反问。
　　“就是说……不出意外的话，以后会有很多精灵族、矮人族，甚至是兽人族都会进入其它人类商会工作，你想不想也当他们的经济人，把他们这方面的事情都承担起来呢？”
　　斯蒂尔立即皱起了眉头：“矮人族也就算了，你确定想让我成天去和那些肮脏野蛮的兽人族接触？”
　　“并不是每个兽人族都是肮脏野蛮的。黑米荒原上虽然有很多凶恶的肮脏野蛮的兽人族，但是同样也有很多外表其实很漂亮，一点儿也不肮脏野蛮的兽人族。比如上次文森特会长在黑米荒原上考察的时候，就到过几个狐族、兔族部落，这两个兽人种族其实和人类差别不大，而且普遍挺漂亮的。文森特会长对我说，他还打算招募一些狐族和兔族女孩儿进入阿玛尼商会担任服装模特呢。”
　　“狐族？兔族？”斯蒂尔想了一下，却无论如何没办法把漂亮、美丽这种形容词和兽人族联系到一起。“好吧，就算是这样，我一个人也忙不过来啊。”
　　“这个简单。你可以成立一个经纪人公……哦，经纪人商会。整个商会的主要业务就是担任其他种族的经纪人，协助他们处理进入人类商会工作的各种事物。你一个人忙不过来，可以多找几个帮手。比如说你不愿意和那些肮脏野蛮的狼人族啊蛮牛族啊什么的接触，那就找愿意接触的人来做这份工作。”
　　“这个想法倒是不错……”斯蒂尔认真想了想道：“玛尔塔他们说在阿玛尼商会工作挺开心的，比起成天待在夜歌部族那种平凡的日子要丰富精彩得多，她们甚至说不愿意再回到夜歌部族里去了。从她们来看，应该会有很多其他种族愿意到我们人类商会工作，和人类生活在一起。嗯……这个工作应该很有前途，不过你最好让我好好考虑考虑。我应不应该做下去呢……”
　　看到斯蒂尔蹙眉深思，许亦笑了笑，上去揽住她的腰，在她脸上吻了一口。
　　“要不要做下去，以后再考虑。至于现在，你还是优先考虑应该怎么以最美的姿态嫁给我吧。”
　　斯蒂尔白了许亦一眼：“难道我现在就不美吗？”
　　许亦立即大笑：“美！当然美！我许亦的妻子，任何时刻都是最美的！”
　　斯蒂尔露出一个幸福的笑容，伸出双臂，和许亦深深地拥吻在一起。