第三百一十章散修

李清虹自顾自地落回山中，留下宁和远在原地尴尬地站了一阵，不知如何是好，也没脸再去其他山比试，呆呆地落在湖边，却见湖面上踏波走来一人。

这女子同样一身青衣，眉眼姣好，看上去二十出头，修为在筑基中期，面若寒霜，皱眉盯着宁和远，冷声道：

“闹够了？”

宁和远顿时面色讪汕，后退一步，期期艾艾地道：

“姑姑……”

宁婉撇了他一眼，身上的气势起伏不定，显然是刚与他人动过手，平复了一息，答道：

“我不过去了趟费家探查情况，让你在湖边等一等，你倒好……打上李家的山门了！”

“姑姑！”

宁和远讨好一笑，解释道：

“我这不是听闻剑仙的大名么！且看一看他家剑法有何奇特之处，更何况我自称散修，无伤大雅吧！”

“散修？！”

宁婉听闻剑仙二字，眼底闪过一丝愧疚，又被宁和远气笑了，好看的柳眉舒展开，嗔道：

“蠢货！谁家散修一身上下皆是法器？恰好姓宁和字辈还会法术【己元乾光】？你在宗内跟那一群走狗玩够了，当真以为外头的人也是蠢货不成？”

宁和远满不在乎地摆摆手，答道：

“谁在乎呢？我上宗说是便是，那个敢吱声？”

“你真是同那迟炙烟学了个十成十像！”

宁婉顿时一滞，愤愤地骂了一声，宁和远则低头不语。

“害！”

宁婉当年还在月湖峰修行，与李尺泾打过几次交道，心中对这个孩子颇有好感，不曾想后来走到这一步，只温和地叹了声，有些惆怅：

“李家…李尺泾似乎还有个哥哥叫李通崖，也善用剑法…我青池宗是对不起他们，迟尉一言九鼎，又哪里是我一个小女子能劝得动的…”

“按理当下应该也知晓李尺泾身陨了，迟炙云行事缜密，李家人应只知身陨不知真相。”

“青穗剑仙。”

宁和远顿了顿，兴许是为李尺泾卓绝的剑道而有了共情，有些惋惜地一叹，答道：

“过上几十年李尺泾同辈族人死光了，编个死因送些东西意思一下，接个孩子入宗，也算把事情了结，还能因为个死人耽误活人不成。”

他轻笑一声，身上的奢华衣物流淌着法光，笑道：

“几百年不都是这样治过来的，几代前一个不认识的先辈，岂有闪闪的法器与灵物诱人？”

“你啊。”

宁婉摇了摇头，神色间满是忧虑，柔声道：

“你、迟炙烟和迟炙云兄弟、以及宁迟两家诸长辈，都太过轻蔑了…我青池宗统治了五百年，从来没有出过像样的乱子，叫你们自大自满。”

宁和远哈哈一笑，答道：

“我青池宗有五道紫府传承，三十六峰，整整五百年来积累的统治、胁迫、分化、利诱之法，兼收天下英才，垄断修行百法，不止要威压这五百年，还要再威压一千年！”

宁婉只冷笑一声，道：

“月华元府镇压江南一千二百年，如今何在？”

————

秋意浓厚，桌桉上的书信一天天多起来，李渊平一头梳理着家中事务，一头还要操办李清晓与萧家余山一脉的婚事，忙得不可开交，数夜不眠。

他瘦弱的身材撑着那一身白袍略显累赘，本就苍白的脸色因为思虑更加苍白了几分，灰黑色的眸子默默地盯着桉上的书信。

下首的窦邑看了他几眼，心中纠结了一阵，这才迈开步子，上前道：

“公子……夫人已经来催过三次了，还是休息会吧……”

李渊平漫不经心地摇摇头，笔锋一转，回应道：

“我是胎息修士，三两天不眠也无大碍，劳烦母亲费心了。”

窦邑见劝说无果，暗暗一咬牙，下拜道：

“夫人的意思是…家中的事务她大可分担些，只希望公子保重身体，早日练气……”

李渊平皱了皱眉，答道：

“我自己的根骨我已经晓得，还什么练气不练气的，莫要再提！”

李渊平也知道窦夫人是一番好意，非是另有图谋，他却不能开了这坏头，当下将笔一放，开口道：

“费家紧闭山门已有两月…还没有消息么？！”

“不曾有。”

窦邑应了一声，看了看李渊平的脸色，答道：

“费家五座仙山皆封闭了，寒云峰上更是日日祭起【云拢天南阵】，白光流转，不曾断绝。”

“费家世俗地界上的族人更是一片混乱，勉强维持着统治罢了，已经来了三波人来询问我家是否有主家的消息……”

李渊平颔首，费家的护山大阵云拢天南阵历史久远，乃是几百年前的阵法，数次解救费家于危难之中，是湖上数一数二的大阵，消耗亦是不少，连续全力发动一月，不是一个小数目。

“老祖也闭了死关…”

李渊平念叨两句，想起半月之前那宁和远突兀地现身湖上，暗忖道：

“这宁和远是青池宗之人无疑了…又会那样高品的术法，也应该是宁家的嫡系，莫不是费家封山一事也有青池宗的修士从中作梗？”

看着笔下的【己元乾光】四字，李渊平默然，便见下首上来一人，抱拳道：

“公子！有一伙散修在我家地界上打起来了！”

“散修？！”

李渊平把笔一丢，知晓一般的胎息修士绝不会上报到他这里，连忙问道：

“什么修为？！多少人马？”

“胎息修士与杂气修士皆有…还不知具体修为，大约有六七人，在山林之间打生打死，惊动了安供奉，已经驾风去探查情况了！”

李渊平从上首走下，在院中踱了几步，轻声道：

“几个杂气的散修，安鹧言练气七层，也应没有问题。”

话音方落，便听院外满是乒乓乱响，走进来一个光头男子，披着灰色皮草，雄壮威武，手中则抓着一位瘦弱老人，看上去气若游丝，几欲将死。

“公子。”

安鹧言点点头称呼了句，将手中这散修老头往地上一扔，扑通一声丢在台阶之下，引得这散修不断呻吟，安鹧言则抱拳道：

“便是此人了！”

<script>