第三百一十一章天一淳元（上）

这老修士是个杂气修士，练气五层修为，已经被安鹧言封住修为，满头满脸是血，须发零落地垂下来，在台阶之下直起身，软绵绵地跪着。

一旁的窦邑将他扶正，问道：

“那散修！这是李家公子当面！”

那老修士不言不语，只痴痴地跪坐着，窦邑放大音量又叫了一声，看得李渊平直皱眉，却没有从上首跨下去，唤道：

“徐公明！”

一旁的徐公明连忙上前，挽住这老修士，一手捉住他的衣襟，一手扶在背后，为他调理了真元，又施法掐了两道静心诀，这散修才如梦初醒般回过神来。

“啊！咳咳……”

老人吐出两口血，目光在一众李家人面上看了一阵，呜呜地掩面而泣，窦邑张嘴欲喝，却被李渊平挥手打断，任凭这老人呜咽哭泣。

李渊平勾点着桉上的书信，一言不发，一众客卿外姓就这样围着散修看，半晌才见那老修士收敛了哭声，哀道：

“散修毕华轩，见过公子。”

“毕华轩……”

李渊平点了点头，放下手中朱笔，温声道：

“老人家客气了，常在我李家地界上往来的修士渊平都记在心头，毕老的姓名我看着眼熟，也是多年在这条古黎道上营生的。”

“是了…”

毕华轩哀恸地点点头，答道：

“老夫……小人在道上行商已有六年。”

自从郁家坊市破没，望月湖上便少了交易之所，冠云峰远在黎夏郡，胎息修士要前去还是要一番功夫的，古黎道上便多了这些散修行商，赚些薄利价，这毕华轩便是其一了。

李渊平见他利落地应声，看上去清醒多了，这才问道：

“诸位在道上行走，我李家一向是来迎往送，不知渊平哪里不周到，叫几位在我家地界上大打出手……”

李渊平的话语气温和，本没有威胁之意，毕华轩常年行走于诸家之间，见惯了世家子弟和仙宗仙门的霸道，一时间两股战战。

他在李家地界上与他人因为宝物大打出手，本就心虚，听了这话，心中的悲伤还未褪去，复又涌上惊恐来。

山间的小观小庙众多，他们这些散修一向是最底层，更何况李家是个筑基坐镇的世家，不比那些小族，毕华轩当即俯下身去，怆然道：

“公子冤枉啊！我等乃是被人所袭……”

于是也不顾左右一众人，连忙将前因后果唠唠叨叨地讲出来：

这毕华轩出身寒微，原本在望月湖坊市上做事，好不容易成就杂气，拉了几十个凡人带了几个胎息修士出来闯荡，昨日本在道上商队中修行，却不曾想有个徒弟外出解手，丢了踪迹。

毕华轩飘零一生，自觉道途已断，把这几个徒弟看成了宝贝，心疼得紧，又寻思着李家地界上没有什么大妖，当下带了几人出去寻。

叫喊了大半日，却寻见一个溶洞，有那徒弟衣物碎片在外头，毕华轩使了法术下去探查，便见下头水光粼粼，一片宽阔。

毕华轩抬头望去，一片地下河水流窜不息，有一白色之物，拳头大小，似水非水，在水面上跳动不止，晶莹温润，翻来滚去，颇为奇特……

“等等！”

一众人听得入神，都盯着这老头子看，就连安鹧言忍不住侧目，李渊平敏锐地捕捉到了不对，却勐然间出言打断，向着左右道：

“把蛟哥请过来！”

那侍从连忙下去，一旁的窦邑见了李渊平的眼色，连忙出声道：

“诸位都各自忙去吧。”

安鹧言等人点了点头，有序退下了，那毕华轩惶恐地望望四周，见李渊平直勾勾地盯着他看，这才接着讲下去。

毕华轩见过许多世面，顿时大为动容，知道是遇见了不得的宝贝，心中哪里还有什么徒弟？早就把那人抛到脑后去，只想着怎么独吞了。

于是连忙把几个跟着徒弟通通赶出去，仔细观察一阵，只觉得唾津如玉液，修为滚滚而动，明白是机缘到了。

“小人闯南走北，也是有些见识的，此物应该唤作【天一淳元】，乃是传说中的天地灵水！能够…能够…”

毕华轩结结巴巴地说着，眼中满是贪婪的火光，李渊平则紧紧攥着扶手，神色隐约有些激动，接过话来：

“【天一淳元】…此物能增长灵识，疗愈根基之创，排除真元中的杂质，上至筑基，下至胎息皆有神效！”

【天一淳元】乃是少见的天地灵水，最善疗伤，在诸多符箓丹道上都大有作为，李渊平也是向李通崖询问疗伤之法时得知此物。

李通崖修行的乃是水性仙基，【天一淳元】最适合不过，若是得了这宝物，养上几年伤，甚至还能更进一步，怎么能不叫李渊平激动？

毕华轩当时一时间激动得手足无措，他一生最恨便是不得一份采气诀，匆匆练气，如今见了【天一淳元】，心中的冲动有如滔天巨浪，不可抑制。

【天一淳元】能将他的杂气纯化、成就正气，纵使功法比不上正法，却也有筑基的可能了，连忙施法掐绝，小心翼翼地收起这灵水，洞外却传来一声声惨叫，冲进一黑衣男子。

“来人一身真元纯净浩瀚，我同商队之中的道友与他斗了十几合，敌他不过，被他杀至孤身一人，不得不丢了储物袋，谁知他却不放过我……”

毕华轩哭诉着，叫道：

“若不是贵族客卿及时赶到…小老头连命都保不住了…！”

李渊平听到此处，已经是大失所望，满腔激动化为失落，颓然地坐回桌前，想骂却又骂不出口，便见毕华轩哭诉着道：

“老头这一辈子经营，通通被这一人所害，只剩下孤身一人了！还望公子为老头报仇，这天地灵水便归贵族了！”

“报仇？”

李渊平嗤笑一声，答道：

“那人往茫茫林间一躲，有哪个能寻的见？我家是世家，不是紫府仙族！”

毕华轩却收敛了哭声，一拉袖子，露出一枚玉镯来，其上纹路玄妙，亮莹莹发着光，毕华轩闷声道：

“小老头在坊市之中捡漏买过两只玉镯，本是打算送给内人，一只已经戴上了手，另一只还在储物袋之中，被那人夺去。”

“这两枚玉镯之间只要不是相距太远便能相互感应，那人不过练气初期，又与我等打斗多时，定然飞不了太远，多半在山间寻一处地方恢复法力，现下出发，兴许能立刻逮着他！”

李渊平顿时一喜，面上的笑容涌现出来，就要下去取那玉镯，勐然却又驻足，坐回上首，沉思道：

“且先等我兄长来一趟。”

<script>