第171章 婚礼
　　如果说四月份的新飞商会过于安分，甚至安分得让人不安，那么刚刚进入五月，新飞商会却立即爆出一个惊人的消息，让所有人的注意力瞬间由重新回到新飞商会身上。
　　这个惊人的消息，就是新飞商会的会长许亦，终于要和斯蒂尔小姐结婚了！
　　《邦塔日报》将这个惊人的消息报道出来的第一瞬间，邦塔城内立即沸腾了。
　　新飞商会身为邦塔城内最受人关注的商会，作为会长的许亦年轻帅气，有为多金，并且同时还是一位国王陛下亲自授勋的男爵阁下。
　　像他这样出色的年轻男性，早就成为了邦塔城乃至周围几座城市内所有年轻女孩儿们的梦中情人。
　　就算许亦和斯蒂尔确定了恋爱关系之后，依然有无数女孩儿曾经大胆地向许亦进行表白，甚至还有无数贵族小姐们专门和许亦参加同一场宴会，并在宴会上公然向许亦表达爱意。
　　现在他正式宣布结婚，瞬间伤透了无数暗中爱慕他的女孩儿们的少女之心。
　　和许亦造成的影响相比，斯蒂尔不仅丝毫不显逊色，甚至还要强上许多。
　　身为被邦塔城和周围几座城市的人们公认的“邦塔女神”，尽管斯蒂尔的身影已经很久没有在新飞商会的广告牌上展现，但在邦塔城和周围几座城市的男性心中，她依然是众人心目中的女神。
　　当初斯蒂尔公开和许亦的恋情时，就伤了无数男性的心，后来宣布和许亦订婚时，等于又在这些人的心中砍了一刀。
　　而现在斯蒂尔正式宣布和许亦结婚，就更是让所有心中暗中爱慕她的男性为之心碎。
　　结果两人结婚的消息一经传出，邦塔城和周围几座城市中立即无数人哭声震天，泪流成河。
　　不过相比起悲伤，更多的人还是选择了祝福。
　　在绝大都数人看来，许亦和斯蒂尔都是最为相配的一对。
　　能够配上许亦的女孩儿极其稀有，而能够配得上斯蒂尔的男性只有更加稀少。
　　两人的结合几乎是所有人的共识，甚至还包含着所有人对爱情的美好期盼和愿望。
　　如果两人分手了，恐怕会因此感到悲伤的人反而更多。
　　现在两人从相恋到订婚，从订婚再到结婚，这期间没有传出任何负面新闻，永远都是表现得极为甜蜜，几乎满足了所有人心底的期望。
　　按照《邦塔日报》上对二人结婚的一句评价，那就是假如他们两人不去结婚的话，那就是对爱情的背叛，就连天神都不会放过他们！
　　婚礼的日期选在五月三日。
　　原本按照许亦的想法，是想把这个日子定在六月七日，因为这一天是他和斯蒂尔第一次相遇的日子，极具纪念意义。
　　但是斯蒂尔的生日是在五月十六日，过了这一天后，斯蒂尔就要满二十二岁了。
　　按照赛恩斯大陆上一个许亦觉得很诡异的传统，女孩儿如果在二十二岁这一年结婚，很有可能会导致婚姻不幸福，所以赛恩斯大陆上的女孩儿们结婚要么选择二十二岁之前，要么选择二十二岁之后。
　　但是许亦和斯蒂尔，还有卡米拉大魔法师都不愿意他们再多等一年才结婚，于是便选择在五月十六日之前结婚，并最终定在了五月三日。
　　按照赛恩斯大陆上的传说，五月三日是六大天神之一的新月女神艾琳修卡的诞生日。
　　在这一天结婚的话，会得到新月女神艾琳修卡的祝福，使得婚姻幸福。
　　于是不仅仅是许亦和斯蒂尔，在五月三日这一天里，邦塔城内还有很多对未婚夫妻都选择了在这一天结婚。
　　当然，不可能有另外一对夫妻的婚礼能够像许亦和斯蒂尔的婚礼一样如此引人注目。
　　五月三日当天，极有可能是邦塔城有史以来最为盛大的一场婚礼在邦塔城西北郊区的庄园内正式召开。
　　这座庄园是两人订婚时克鲁斯会长送给两人作为订婚礼物的，在两人订婚之后一直在进行装修，直到半个月前才装修完毕，两人今天结婚后才算是第一次正式入住。
　　婚礼的场面如何隆重盛大自然是无须赘述，光是把参加婚礼的人列出来，就已经足以让所有人为之眩目。
　　首先，婚礼的主持人居然是邦塔城城主肖恩·萨摩伯爵！
　　身为一城之主的伯爵大人居然会为婚礼亲自做主持，这简直是一件不可思议的事情。
　　然而城主大人就是这么做了，并且表现得极其开心。
　　其次，婚礼的女方代表是卡米拉大魔法师阁下。
　　身为一位大魔法师，这个身份可是丝毫不比萨摩伯爵低。
　　相比较起来，坐在卡米拉大魔法师阁下左右的斯蒂尔父母虽然也都是高级魔法师，但就要逊色不少了。
　　除了这两位邦塔城内最重量级的人物之外，邦塔城内所有的贵族无一例外全部来参加了这次婚礼，并送上祝福和贺礼。
　　就连所有人都觉得和许亦以及新飞商会不和的比利尔·斯塔克男爵也出人意料地参加了婚礼，并且献上祝福的时候脸上不见任何勉强，笑容中满是真诚。
　　贵族之外，则是邦塔城内所有的商会领导。
　　不仅是萨兰克商会的兰科会长、阿姆利商会的克鲁斯会长、阿玛尼商会的文森特会长、法尔考商会的摩根会长，还有城内其他大大小小所有商会的会长，无一例外全部参加了婚礼。
　　对于这些互相之间总会有竞争关系的各个商会而言，能够像这样让所有的会长如此整齐齐全地聚集在一起，几乎是一件不可能的事情。
　　然而许亦的婚礼，却奇迹般地把所有人都汇聚在了一起，并且所有人都向许亦送出了自己最为真诚的祝福。
　　光凭借这一点，就足以看出许亦现在在邦塔城商界的地位。
　　如果认真一想的话，就会知道这其实也并不奇怪。
　　邦塔城现在之所以变得这么繁荣，许亦和新飞商会在其中起到了至关重要的作用。
　　无论是直接还是间接，城内几乎所有的商会都因为新飞商会而受益。
　　更不用说城内那些主要经营零部件加工的小商会，全都是因为新飞商会的小商会扶持计划才冒出来。
　　这些小商会现在最少的一年也能收入数千金币，而在此之前，他们却都只是邦塔城内的普通人，一年收入甚至还达不到一百金币。
　　在这些人心中，自然是对许亦充满感激。
　　除了这些人之外，对许亦最为感激的还有邦塔城外各个农村的普通农户们。
　　自从新飞商会出现后，先是发明了各种农田魔力机械，让邦塔城的农田生产效率大幅提高，现在仅仅只是用了两年的时间，就让所有人都摆脱了吃不饱饭的痛苦。
　　而在此之后，因为新飞商会带动了邦塔城的整体发展，使得每一个普通农户都可以找到自己合适的工作，每个月都能够拿到以前想也不敢想的高额收入。
　　现在邦塔城的普通农户们已经不仅仅是要求吃饱，甚至还能有多余的金币去追求更高品质的生活。
　　这一切，同样是来源于新飞商会。
　　于是在这场婚礼上，除了贵族商人们之外，前来庆贺的客人们还有很多城外的普通农民们。
　　这同样是一个很难看到的景象。
　　像许亦这样的大商人的婚礼，一般来说参加的都应该是和他同样身份地位的贵族和其他商人们，像现在这样来了这么多身份地位完全不符的普通农户们，实在是有些奇怪。
　　但是许亦对这些客人可是来者不拒，全部邀请了进来。
　　于是这一场或许是邦塔城有史以来最盛大的婚礼，在肯定是邦塔城有史以来最齐全的宾客的见证下，正式召开。
　　虽然相比起地球上的天朝，赛恩斯大陆上的婚礼礼节流程要简单许多，但以许亦的身份地位，却依然会使得这场婚礼要把所有必须走的程序全部走完。
　　先接受了专程从安威玛尔城请来的神父洗礼祝福后，许亦和斯蒂尔两人先是向天神起誓，然后许亦又因为贵族的身份，向在场贵族身份最高的萨摩伯爵立下誓言会守护斯蒂尔终身，接着又因为两人同为魔法师的身份，在卡米拉大魔法师以大魔法师的身份见证下，同时立下魔法的誓言。
　　立誓完毕，就是接受各种祝福。
　　这又是一连窜甚至长达一小时才结束的过程。
　　因此按照规矩，只要是来参加婚礼的宾客，都有资格对新婚夫妻进行祝福。
　　而这次来的宾客实在太多，上到卡米拉大魔法师、萨摩伯爵，下到城外来的普通农户们，就算一批人只派出一个代表来，也足足有几百人轮流向许亦和斯蒂尔献上祝福。
　　婚礼最后，自然是新婚夫妻在众人面前表示两人之间的亲密。
　　如果是一般的女孩子，多半会在这个时候低下头，表现自己的羞涩。
　　然而斯蒂尔却仰着头，直视着许亦，大大方方地将嘴唇探了出去。
　　许亦微微一笑，伸出手将斯蒂尔揽入怀中，低下头，两人的嘴唇紧紧贴合在一起。
　　“轰——”
　　欢呼声仿佛雷鸣般响彻整座庄园。
　　在众人的见证下，这一对被所有人都视为最佳伴侣的年轻人，终于结为了夫妻，为所有人了结了一个心愿。