第三百零八章抉择（下）

李渊平恭敬地在洞府等了一阵，忐忑不安，那狐狸才垂头丧气地走出来，李渊平连忙迎上去，两眼灼灼，焦躁地道：

“前辈！我家老祖…如何了？”

“你家老祖？”

狐狸瞥了他一眼，突然直起身来，眼睛滴溜溜一转，顿时神色沉重，悲声道：

“没有多少时间了…”

“啊？”

李渊平顿时大惊失色，李通崖明明说了还有好几年，这才过去不到一年，怎么就没多少时间了，狐狸趁热打铁，接过话道：

“可不是么，好在我有一法子，兴许可以救一救你家老祖。”

听了这话，李渊平顿时挣大眼睛，喜道：

“前辈请说！”

“用上新鲜的人心人脾人胃……每样共计六千份，送到我这里来，我再教你等采集血气之法……不出三年，便可为李通崖治好这伤。”

狐狸这才开口，李渊平一时听呆，默默地听他讲完，脑海中纷乱复杂，苍白的手按在剑上，攥得死死得，双唇颤巍巍，数息之后出了口气。

他的面色越发苍白，低声道：

“前辈，我家禁修血祭之术……”

狐狸脸色顿时一垮，不再说话，一人一狐静默地到了山脚，狐狸故意在原地顿了顿，笑道：

“我在白榕山，凡事可以来寻我。”

李渊平轻轻点头，白榕狐这才啧啧两声，驾风而去。

李渊平望着它的背影，快要把下唇咬出血来，良久才默默松手，向山下走去。

他的脑海中纷乱复杂，不止是李通崖的伤势，连带着自己天生不足、根骨受损的体质同样可以通过这些法子来治愈……

“渊平，每年送上百斤灵稻给白榕狐前辈。”

李渊平的心中又是压抑又是不安，李通崖的声音却如同洪钟般在他耳边炸响，惊得他脑海中一阵清明，恭敬地应了声是，连忙下山去了。

————

“还真是只有趣狐狸……”

陆江仙悠闲地靠在玉桌之旁，看着那狐狸依依不舍地离去，在他的视野之中，这狐狸一身上下皆流转着纯净的法光，平和中正，颇为难得。

“这狐狸对李通崖说是野路子出生，恐怕不然，一身法光流转，分明是有传承有来路的。”

陆江仙还未恢复到紫府级别，还看不到命数，却也能够看出来这狐狸出生不凡了，当下暗忖道：

“按着这狐狸的眼界与学识，恐怕背后也是妖洞中数一数二的紫府大妖了，不知抱着什么目的靠近李家。”

忿怒摩诃虽死，陆江仙保下了李通崖，却不代表着此事就这样完结，忿怒摩诃修行多年，凝聚的金性丰厚，背负的命数惊人，一朝身死，在太虚之中四处游走，纷散而去。

上元真人或是不屑，或是已经用不上着这东西，收了剑便驾风而去，九个紫府则各凭手段，在太虚之中伱追我赶，叫陆江仙大饱眼福。

“此事金羽宗和青池宗得利最大，萧初庭亦收获颇丰，若不是『溪上翁』不善争斗，恐怕还能多得些好处。”

打了个哈欠，陆江仙只觉这一番出手耗尽了心力，望望李通崖手中宛若夜明珠般的华觞果，手中一捏凝聚出一枚箓丹，屈指一弹便遁入太虚。

“也不能叫你太吃亏。”

他这一道祭祀得来的纯净箓丹之力，只要投入那狐妖体内便能增进修为与根骨，乃是鉴子本体所凝聚。

这狐妖背后顶多是一个紫府妖修，看模样外放多年了，倒也不怕被察觉出来什么端倪。

“不知是渐渐恢复位格还在李家人身边呆得久了，我跟着越发谨慎起来…”

陆江仙默默一笑。

李家祠堂密室。

青灰色的鉴子缓缓浮起，如烟如雾的月华倾泻而下，在暗室之中四下游走，那残破的镜面上浮现出一道亮盈盈、光亮亮的流光来。

流光烁烁，轻轻一顿，没入那狐狸后脑，白榕狐犹不自知，只默默向大黎山飞去。

————

郁家。

“你是说……李通崖或是与那摩诃同归于尽，或是受了重伤？”

郁萧贵眯眼看着一身白衣的郁慕高，低低问了一声，下首的郁慕高摇了摇头，只盯着手中的折扇看，摩挲着冰冷的扇骨，漫不经心地道：

“猜一猜罢了。”

“兴许李通崖侥幸斩了那摩诃，把自己搭进去了呢？”

郁慕高面上的红色掌印已经消失不见，恢复为白皙细腻的肤色，他操劳半生，有了中年模样，只是却依旧慢条斯理，答道：

“我只听闻一事，自他剑斩摩诃以来从未露面，于是我派人去打听了李家在冠云峰坊市内的店面……”

“店面？”

郁萧贵皱了皱眉，一时间不曾反应过来，郁慕高呵呵一笑，答道：

“那些疗伤培元之效的灵物皆短了供应。”

“哦？你倒细心！”

郁萧贵轻轻挑眉，眼中多了些喜色，便见郁慕高垂头饮茶，神色悠然，继续道：

“见微知著……湖上能将家中治理得面面俱到，滴水不漏，乃至反间我一手的唯有当年的李渊修罢了，哪怕是费望白同样有阙漏之处。”

他神色多了几分狠戾，喃喃道：

“若不是当年族中掣肘，内外勾结，断不至于让费望白拖住那么多年……白白让李家成长起来。”

郁萧贵神色有些不自然，毕竟是自己持家时留下来的祸根，长子每次说到这些都让郁萧贵默默无语，连忙转移了话题，答道：

“只是些疗伤的灵物，也难以推断出什么…李通崖不现身兴许只是闭关修行。”

“不错。”

见郁慕高轻轻点头，郁萧贵问道：

“你欲如何？”

郁慕高嘴角一挑，岁月和失败没有磨损他的阴毒，反而让他更加冷静固执，他开口道：

“试探。”

父子对视一眼，下首匆匆上来一人，见了郁萧贵先是一愣，连忙低头，朝着郁慕高一拜，恭声道：

“禀报家主…费家封山了！”

“什么？！”