第三百零九章宁和远

玉庭山在李家诸山之中最为险峻陡峭，高耸入云，山顶之上的院落不大，却有一口大如池塘的玉井，上头纹路错综，颇为古老，其中井水清冽，法光闪闪。

李清虹吐出一口白气，睁开紫光朦胧的杏眼，两掌一推，呲呲剌剌地喷涌出雷霆般的法力，她红唇轻启：

“《紫雷秘元功》，当真是一道后人所改的秘法么……”

她修炼此法六年，也读过不少其他的练气功法，紫雷秘元功中的古朴霸道却是独一份的，其中的各类口诀手法闻所未闻，时常让李清虹觉得妙不可言。

期待了一番今后修成『玄雷泊』的玄奥威能，挥手散去手中法术，李清虹目光在院中一扫，轻声道：

“李曦峸！”

屋后顿时传来一阵急促的脚步声，跑出来个十二三岁的男孩，眉毛平缓，满头大汗，到了李清虹面前停下，笑道：

“姑姑！”

眼前的李曦峸正是李渊云之子，曦月辈的大哥，他父亲李渊云身无灵窍，不曾修炼，故而生子最早，嫡长子李曦峸已经十三岁，身具灵窍，只是天赋随他父亲一脉，只能算得上中上。

李渊云去了坊市，李曦峸又要有人看护，李清虹乃是李渊云亲姐，最为合适不过，李曦峸自然被送来了玉庭山，在山上修行。

“练枪。”

李清虹随手捉来一把木枪，往李曦峸手中一放，让这孩子持平长枪，就这样在原地孤零零地站着，李清虹的眸子眨了眨，问道：

“你修行的可是《上琅养轮法》？”

“回姑姑！正是。”

李清虹点头不语，《上琅养轮法》是李通崖换回来给家中嫡系修炼的三品法诀，而她作为家中受符种之人，修行的乃是《太阴吐纳养轮经》，自然是不能说的。

“曦峸、曦治、曦明……也不知哪位能得了仙眷…”

“蛟哥想送曦治入宗…恐怕不能受箓，那便是看曦明与曦峸两个了！”

李清虹想得出神，李曦峸已经满头大汗，持枪的手颤颤巍巍，紧咬着牙关不语。

她将李曦峸的手臂扶直，正准备开口指点，却听一道声音滚滚如雷，从阵外传来：

“散修宁和远前来拜见，还请李家山主现身一见！”

李曦峸被这声音一喝，顿时吓了一跳，丢了手中木枪，在地上发出声脆响，抹了抹汗，怯生生地望向李清虹。

李清虹挑眉望去，便见阵外那少年一袭青衣，腰间的储物袋和法剑法光流转，一身上下是灵纱作披灵布成衣，就连点缀的玉石也是上上品，奢华之至。

“散修？哄你姑奶奶呢！”

李清虹冷笑一声，飞身出阵，那宁和远犹自聒噪，口中念叨道：

“久闻黎泾李家大名，最善使剑法，和远迢迢千里而至，便是要一剑挑落贵族同辈，以证自身剑道……”

宁和远口中的话还未说完，眼前的大阵之中已经飞出一个身着白裙的女子，英气十足，两眼之中生着飞电般的紫意，朱唇轻抿，直勾勾地盯着他。

“女修？！”

宁和远不曾见到想象之中的持剑少年，微微一滞，顿时大囧，李清虹却冷笑一声，抽出长枪，劈头盖脸地砸下去，挥手之间澎湃的紫色雷霆一并涌现，声势浩大。

“等等…古法…姑娘！”

宁和远还来不及说话，连忙拔剑来挡，李清虹的长枪已经狠狠砸落，顷刻间雷霆大作，轰然作响，炸得宁和远七荤八素。

宁和远却也不是草包，经过初交手的猝不及防，连连退出一阵，身上同样浮现出清水般的雨云，在身旁沉浮不定，长剑上的剑气颇为高明，将李清虹的攻势挡得死死的。

“好功法…姓宁…”

李清虹见他一身法光，练气四层修为，功法又是大宗正法，品级颇高，已经有了猜测，暗忖道：

“青池宗……”

当下了然，李清虹才丧父，心中本就郁闷难言，当下出手越发狠辣，气海穴中真元流淌，那道『长空危雀』明亮起来，速度与攻伐都强了一筹。

宁和远这才抵御住李清虹的攻势，不曾想这白衣女修越打越强，一道道雷霆炸得天空忽明忽暗，他头一次与雷法修士交手，两掌暗暗酥麻，苦笑道：

“不是说李家乃是剑仙世家，怎地来了雷法…这功法也诡异得紧，行动之间皆有异象，哪里还像练气了…不明事理的还以为是个筑基！”

两人交手一阵，李清虹越战越勇，两眼中紫色浓郁，打得宁和远一退再退，宁和远不得不挡开她的长枪，手中长剑赫然发出亮光，幻化为两条虹光，往李清虹面上而去。

李清虹长枪一动，挑出数朵紫色的枪花，在空中飘飘荡荡地撞上虹光，自己则空出手来，虚空画出一道雷符，曲折勾勒，深色的紫雷真元注入，喝道：

“呔！”

此术乃是《紫雷秘元功》上记载的术法，为前人所撰，未曾记载品级，李清虹也已经练了多年，此番使出，那符箓顿时如太阳一般升起，向宁和远落去。

“好！”

宁和远见李清虹动用术法，空出的手同样掐诀，喷涌出一道清清亮亮的法力，与那符箓相撞。

“轰隆！”

只听晴空一声炸雷，紫色的电光和火焰喷涌而出，烟雾滚滚，法力四流，轰然作响，往宁和远面上扑去，宁和远暗骂一声，再度掐诀，汇聚起一道亮盈盈的光。

这光如雾如雨，扑面而来，李清虹持枪来挡，耀眼的雷霆和锐利的枪芒都被硬生生推离数丈，那火光和烟雾更是一齐平静下去，没了声息。

李清虹则倒退十几步，手中的长枪嘎吱作响，法光黯淡。

“好术法！”

李清虹狠狠地看着宁和远手中的法光，一眼便猜出这是青池宗几个主峰的传承，多半是四品五品的法术了。

三宗七门传承的术法才叫真正的术法，向来不往宗外流通，与之相比，世面上散修与世家间流传的术法简直是儿戏，大都是一品两品不入流的玩意。

法光犹自波然不惊被宁和远捏在手中，他却低骂一声，挥手散去这法光，有些颓然地道：

“姑娘好雷法，好枪法…逼我动用了巳元乾光…是我托大了。”

李清虹却对青池宗的宁迟两姓毫无好感，只默默记下巳元乾光的名字，冷冷地点点头，答道：

“阁下请回，恕不远送。”

宁和远顿时凝噎，张了张嘴，满腔感慨被堵在肚子之中，看着李清虹就要落回山上，只好道：

“仙子可留下名号？”

李清虹顿了顿，终究还是开口道：

“黎泾李家，李清虹。”