第172章 缩头乌龟
　　婚礼结束的一个星期后，瑟维尼出乎许亦的意料出现在他和斯蒂尔面前。
　　“实在抱歉。”瑟维尼满脸歉意地向两人道：“我本来打算来参加你们的婚礼，向你们当面送上自己的祝福，可是却被一些意外的事情耽误了，真的是非常抱歉。”
　　许亦认真打量了一下瑟维尼，发现她的神情中满是疲惫，忍不住皱起眉头，摆了摆手道：“这不是什么大不了的事情。王女殿下事务繁忙，被耽搁了也很正常。不过王女殿下，我听说……你最近的处境似乎并不太好……”
　　瑟维尼露出一丝讶然，看了看许亦，反问道：“为什么会这么问？”
　　“这是我从一些事情推断出来的，另外还有一些人向我透露了一些信息……”
　　“这些人包括萨摩伯爵吗？”瑟维尼又问道。
　　“萨摩伯爵并没有明说，但是他告诉我，他的接任者是斯塔克家族的人。我想……这一定不是王女殿下想看到的结果。”许亦顿了顿，又道：“另外莱斯利子爵给我的回信中也给我透露了一些实情，王女殿下，贵族元老院的那些家伙以前不是一直支持你的吗？为什么现在会突然转头支持艾瑞克王子殿下呢？”
　　瑟维尼看了斯蒂尔一眼。
　　许亦立即道：“斯蒂尔是我的妻子，我不需要在她面前隐瞒任何事情。”
　　“我为你和斯蒂尔之间的亲密关系感到羡慕和欣喜。”瑟维尼露出一丝笑容，摇了摇头道：“很可惜，我却找不到任何一个能够在他面前坦承所有事情的人，所以……有一些事情我也并不方便向你透露。”
　　许亦耸了耸肩，自嘲地笑了笑道：“我本来以为自己是王女殿下您坚定的盟友。”
　　听到许亦对自己的称呼又变成了敬语，瑟维尼怎么会不知道许亦这是在间接表明他心中的不满，然而她却只能苦笑一声道：“许亦，并不是我不愿意向你透露，而是不能。有很多事情，如果你知道了的话，我想以我了解的你的性格，恐怕你一定会选择参与进去。但是就目前而言，我并不希望你这样做。新飞商会发展得很好，我一直把它当做我们兰帕里王国强大起来的希望，我不希望在它还没有真正发展壮大起来之前，就被人彻底摧毁掉。你明白我的意思吗？”
　　听出瑟维尼语气中的真挚，斯蒂尔探出手，使劲握了握许亦的手，向他轻轻摇了摇头。
　　许亦深深地叹了口气，又打量了瑟维尼一会儿，认真地道：“王女殿下，我理解你的想法，但是我也希望你能够理解我的想法。在我看来，你是最适合整个王国的继承人，因为你是真心希望兰帕里王国强大起来，而不像某些人一样只是为了那个王冠。所以无论如何，我都会全力支持你。”
　　尽管很多人都已经把许亦和新飞商会自动归为了瑟维尼王女殿下的支持者，但是这还是第一次许亦如此直白地表明自己的态度。
　　瑟维尼听出许亦话语中的郑重，心中不禁微动，然而迟疑了一下后，却还是缓缓摇头道：“我很高兴能够得到你的认可和支持，但是请相信我，现在你真的并不适合知道一些事情。等到合适的时候，我会告诉你的。”
　　见瑟维尼如此坚决，许亦知道再说下去也没有任何意义，便点点头道：“好，我希望这一天早日到来。”
　　瑟维尼微微一笑，吸了口气，抹去脸上那些本不应该在她脸上出现的各种透露情绪的表情。
　　“我们还是来讨论正事吧。既然你已经知道接任萨摩伯爵的是斯塔克伯爵，那么想必你应该已经清楚这件事情会给你和新飞商会带来什么影响。”
　　许亦缓缓点头：“是的。不过我只知道一定会带来不好的影响，却不知道会坏到什么程度。”
　　“我只能说……甚至会比你想象得更坏。”瑟维尼正色道。
　　“是吗？”许亦和斯蒂尔一起皱起眉头。“这么说，你和王子殿下的关系已经到了这种赤裸裸的地步了吗？”
　　“可以这么说吧。”瑟维尼的语气有些无奈。“虽然这并不是我希望看到的事情，但事实如此。并且在这件事情上，我没有力量反对，所以我只能提醒你自己多加小心，尽量不要给王兄制造借口。你明白我的意思了吗？”
　　许亦眉头皱得更深，苦笑一声道：“这是让我做缩头乌龟吗？”
　　“父王曾近告诉我一句话，想要成就大事的话，首先要学会在必要的时候忍耐。这句话我现在转赠给你。”瑟维尼认真地道。
　　许亦瞅了瞅瑟维尼，摇摇头道：“王女殿下，这句话对我来说适用，但是对你恐怕并不适用。如果你还不下定决定的话，恐怕会让很多支持你的人失望。难道你真的认为艾瑞克王子殿下比你更适合登上王位吗？”
　　“我不想讨论这个问题。”瑟维尼摇了摇头，径直截断了这个话题。“许会长，这次我出了来向你和斯蒂尔当面送上自己的祝福外，也有几件重要的事情要和你商议。第一件事，就是关于魔力投石机的事情。”
　　“魔力投石机有什么问题吗？”许亦问道。“莱斯利子爵的回信上可是说魔力投石机在北方边境的战斗中展现出了非常强大的威力，把萨克王国的士兵们打得节节败退，甚至连一个阵地都坚守不住。”
　　“是的，魔力投石机的确威力强大。但是它表现得越出色，军部就越不希望把制造这个东西的技术留在其他人手中。经过军部研究决定，希望新飞商会能够将制造魔力投石机的技术上交给军部，并派出相关的技术人员协助军部的兵工厂掌握生产魔力投石机的所有技术。”瑟维尼道。
　　“王女殿下，这是你的意思吗？”许亦认真的问道。
　　瑟维尼眨了眨眼睛，答道：“这是军部的意思。”
　　许亦顿时明白：“那么我能拒绝吗？”
　　“恐怖不能。”
　　听到这个回答，许亦禁不住发出一声冷笑：“那我能问一下，军部会给我什么补偿吗？”
　　瑟维尼沉默了好一会儿，才缓缓答道：“这是军部高层和王国议会的共同决议，以后王国内任何军用器械的相关技术，都不能掌握在私人手中。”
　　“就是说，没有补偿？”许亦追问道。
　　瑟维尼缓缓摇头。
　　“很好。”许亦又是一声冷笑。“这说白了就是让我无偿上交。看来军部的人脸皮还没那么厚嘛，知道自己来当面向我提这个要求不好意思，居然把王女殿下你推出来当挡箭牌。好，这项技术我可以选择无偿上交，毕竟是我一个普通的商人，无法和军部抗衡。但是王女殿下，请替我转告军部和王国议会，让他们好好想一下这样做的严重后果。”
　　瑟维尼露出一丝苦涩的笑容，叹息道：“许亦，我希望你不要因为这件事情对王国失去信心。父王他还是很重视你和新飞商会的。”
　　“如果是这样重视的话，那么不要也罢。”许亦冷哼道，说罢又别有意味地看了瑟维尼一眼。“至于失去信心……我本来就只对王女殿下你有信心，只希望你不要让我失去信心。”
　　瑟维尼默然不语，房间内一时间陷入了宁静。
　　感觉到房间尴尬的气氛，斯蒂尔勉强笑了笑，向瑟维尼道：“王女殿下，这是第一件事，那么请问第二件事情呢？”
　　瑟维尼吸了一口气，恢复平静，向斯蒂尔微微一笑答道：“第二件事情就是一个好消息了。父王已经决定，将邦塔城、卡尔玛城、萨尔坦城三座城市连在一起，正式列为兰帕里王国经济特区。在这个经济特区内，三座城市的所有商业活动都将会享受到王国政策上的优惠和便利。”
　　“这倒是个好消息，可是决定这个的时间未免太巧了吧？”许亦语气中暗含不屑。“刚好是在萨摩伯爵即将调走，斯塔克伯爵即将接任的时候宣布。王女殿下，您确定这不是在给斯塔克伯爵铺路和制造声势？”
　　“不管你怎么想，这对邦塔城终究是件好事不是吗？”瑟维尼道。“被列为经济特区后，邦塔城的所有商会都会享受王国政策的特别对待。比如说以后邦塔城内商会的商品在王国内部通行时，每处地方缴纳的赋税都将为一个固定的数字，而不受各地自己创立的赋税标准影响。我想你应该知道，光是这一条，就会为邦塔城的商会们带来多大的好处。”
　　“嗯，这倒的确是个好东西。”许亦点点头。
　　因为兰帕里王国内并没有一个统一的赋税标准，不同的地方基本上都是由各地的城主自己制定。
　　比如邦塔城对于商业赋税的标准制定为34%，而卡尔玛城的标准则是37%，萨尔坦城的标准为38%。
　　邦塔城的赋税标准之所以最低，是因为萨摩伯爵一直支持商业发展，在新飞商会带动了邦塔城的发展后，更是进一步降低了这个标准，就是为了促进邦塔城的商业发展。
　　34%的标准，在整个兰帕里王国内都是最低的。
　　而在兰帕里王国的其它城市，却往往要比这三座城市的标准都高得多，其中甚至有城市超过了惊人的50%！
　　在许亦看来，这分明是脑残的标准。
　　兰帕里王国内的商业本来就不发达，在这种情况，不赶紧降低赋税促进商业发展，反而还把赋税标准制定得这么高，商业要是能发展起来才见鬼了。
　　以前邦塔城各大商会的商品运送到各地去，都要按照当地的赋税标准缴纳，所以如果选择将商品运到外地售卖，再把运费算上的话，很多时候实际上远不如在邦塔城和周围几座城市售卖赚钱多，所以很多邦塔城的商会只愿意在邦塔城本地销售商品，而对开拓外地市场没有太大兴趣。
　　现在国王陛下把这里设为经济特区，实行统一赋税标准，的确可以有效促进邦塔城的商会发展。
　　但是许亦却并不是很高兴。
　　第一，这条标准算是兰帕里王国内第一次实行王国统一赋税标准，许亦很怀疑这一条规定能不能真正实行下去。
　　第二，把这里设为经济特区是不错，但是即将接手萨摩伯爵担任城主的是斯塔克伯爵。
　　就算抛开斯塔克家族对新飞商会的态度不谈，这个斯塔克伯爵，会像萨摩伯爵这样有足够的远见和魄力吗？