第三百一十三章探查费家

李渊蛟掐诀弹去身上尘埃，又焚了香，这才进了密室取法鉴，冰冰凉凉的青灰色鉴子拿在手中，总叫他心中砰砰直跳，有些手足无措。

“一族气运，系之一鉴。”

族史上并没有记载这鉴子的存在，李渊蛟后来受了符种，李通崖从密室的石台之下取出内史，李渊蛟又哭又笑地看完了，这才对法鉴有所了解。

李渊蛟把那几枚玉简翻来覆去地读了几遍，牢牢记在心底，这才走出祠堂。

叫李渊蛟略有疑惑的是，即使是内史之中同样是对青灰色法鉴的来头语焉不详，前后矛盾。

姑姑李景恬在宗传里写的是：

“公即得法器，受箓修行。”

却又在李木田传中写的是：

“老祖随仙人北行，成就仙基，持玄鉴纵横吴越，两百一十九年还乡立族。”

“即得法器…什么叫即得法器…”

李渊蛟有些出神地想着，不知不觉一出了山，往北飞了十几里，这才醒悟过来，从怀里取出法鉴，上头玄妙的纹路隐约发着光，青灰色的鉴身更显得大气了。

李渊蛟在其上轻轻一抚，灵识沉入其中，口中恭敬地道：

“李家弟子李渊蛟仰荷玄泽，恭请玄明妙法，谨出太阴玄光，诛斩恶逆，破秽摄妖！”

李渊蛟话音方落，眼前一亮，仿佛飘飘荡荡地飞上了高空，整个黎泾镇乃至整个李家浮现在眼前。

下方的喧嚣人语，鸡鸣狗叫通通响彻在耳边，从巡逻的族兵到茂密的森林再到深青色的荡漾的湖水，无不俱在眼前。

“呼。”

李渊蛟明白，只要自己心念一动，耀眼的太阴玄光下一息便会打击到山脚下的任何角落，当下放开心神，远远地拉近视角，往那玉镯指引的方向而去。

随着神游天外的状态穿过林木与黑黝黝的山石，眼前果然浮现出一个洞府，粗糙窄小，石壁上满是刀气噼砍的痕迹，一看就是潦草开辟。

最中间放着一蒲团，一位黑袍中年人正盘膝而坐，手中把玩着那玉镯。

这人面相有些阴冷，留着短须，练气二层修为，时不时忧心忡忡地看一看外头，神色残留着些惊恐，也不知道在害怕些什么。

看到这人手中的玉镯，李渊蛟哪里还不明白，心中暗道：

“果然有问题…”

这修士一身衣服乃是平素的衣物，看不出来什么，李渊蛟暗自将他的面孔记在心头，再绕着这山头转了一圈，并未发现什么人的踪迹。

克制着给这人来上一记太阴玄光的冲动，李渊蛟将手缓缓拿开，正准备落回山中，勐然间想起了什么似的顿住了。

他抬起头来，望着北方费家那寒云峰上白莹莹的日夜不息的【云拢天南阵】，心中不可扼制地升起一股探索欲。

“不如借此机会，看一看这费家的大阵之下，究竟是个什么情况！”

李渊蛟思忖几息，驾风而起，法鉴无法收入储物袋中，只好在怀中小心藏好，隐去身形在湖上飞着。

湖上的波涛滚滚，李渊蛟飞了一小阵，在湖上靠近北岸的地方找了一小洲盘膝坐下，再度祭出法鉴，闭目凝神。

越过岸边的湖水，北岸的地脉高耸，随着地势爬升，李渊蛟便睹见了一片混乱的费家地盘。

十几个镇落一片狼烟，火光与法光交织，兼有一道道妖气升起，暗色的法力流淌，喧闹非常，甚至能睹见几个修士互相争斗，法器的光辉在空中不断碰撞。

费家仙山封锁，世俗镇中大都是些胎息修士，压制不住来往的散修，全靠费家往日的名声支撑着，诸镇谁也不服谁，散成了一地，眼看着都要打起来了。

大黎山和徐国的妖物也趁着这机会，纷纷如同寻着味道而来的饿狼，大肆食人虏人，这些胎息修士自保都难，更遑论除妖了。

“费家也是多年的世家了，好歹来往的散修不敢动手，否则情况还要更差些。”

他在只略略看了一眼，便转向那白光闪闪，笼罩着高耸的寒云峰的大阵，果然是年代久远，诸多阵纹繁复古朴，据说连筑基修士也能防住。

李渊蛟试探地往其上一撞，眼前顿时一亮，宛若无物般地过了这费家的镇族大阵。

寒云峰上云拢雾罩，灵气充沛，松柏遍地，白雪纷飞，天空中飘散的雪花和散落的纸钱交错，落得满山满岭白花花一片，院落之中系着白色的绸带，在风中轻轻飘荡。

峰脚之下倒塌了一片房屋，不见什么人踪，空荡荡，倒是有深深的剑痕浮现在废墟之中，锋锐的剑气喷涌而出，将雪花冲得支离破碎。

李渊蛟默默拉高了视野，望见最高处的院子中一身缟素的俊逸青年正跪坐在地，不过是胎息巅峰的修为，身旁围着一群族叔族老，皆是面有哀色。

“桐玉…这大阵已经运转了小半年，家中实在吃不消这消耗呐……”

“是啊！桐玉…家主是留下了丰厚家底，却也经不起你这样消耗…”

“你每天在祠堂跪着，却不知这花灵石如流水……”

雪花纷纷然落下，跪在院子正中那青年，一身缟素，俊逸不凡，原本云澹风轻的面上满是悲痛与不安，紧咬牙关，一言不发。

此人也参加过李渊蛟的婚事，李渊蛟记得此人，乃是费家公子费桐玉，如今修为也有长进，已经达到了胎息巅峰。

掠过这群人，李渊蛟抬头去看上首的牌位。

“先孝费公讳望白府君生玉冥位。”

烛火闪动，照得澹金色的牌位上的字体分外刺眼，漆黑棺椁摆在雪花遍地的院落之中，李渊蛟仔细辨认了一下，心中满是惊骇：

“费望白……死了。”

棺椁中的尸体两眼紧闭，面容宛若生前，尸首分离，脖颈间盖着白布，掩饰住那道可怖的伤口。

“费望白…真的死了。”

堂堂筑基仙修，费家百年来唯一突破筑基的天才，默默推动郁家滑落巅峰，带领费家鼎立望月湖的筑基仙修费望白，竟然悄无声息地死在了自家仙山上。

<script>