第173章 商会改组
　　就算许亦心中有着什么样的担忧，但是新飞商会发展的脚步却并没有丝毫减缓。
　　沉寂了整整一个四月后，进入五月，新飞商会先是爆出了许亦和斯蒂尔结婚的重大消息，接着又发布了一块新产品——魔力冰箱。
　　其实认真来说，魔力冰箱并不算是一个全新的产品，只能算是魔力冰柜的一个延伸产品。
　　不同于魔力冰柜的只能制冷冰冻的功能，魔力冰箱分成上下两层，下层能够制冷冰冻，上层则会维持较低温度，但却并不至于冰冻，可以用来保鲜。
　　魔力冰箱一经推出，立即受到了大量家庭的欢迎。
　　之前的魔力冰柜因为只有制冷冰冻的功能，用途较为单一，所以销量比较一般，只有到夏季开始出售冰淇淋和各种冰冻物品的时候用得比较多。
　　但是魔力冰箱就不同了，双重功能对于很多家庭来说都极为实用。
　　尤其是上层的保鲜功能，可是把很多没吃完的菜放进去进行保鲜，留待下一顿再吃。
　　这样一下子就省去了很多主妇的烦恼，自然是大受欢迎。
　　新飞牌魔力冰箱仅仅只是推出一个星期，就售出了超过两万台。
　　按照一台魔力冰箱二十五金币的售价，光是这一个星期内，新飞商会就收入了五十万金币。
　　抛开成本的话，净利润超过了三十万金币。
　　如果算上魔力冰箱，新飞商会家用魔力机械部门，现在就拥有了魔力风扇、魔力空调、魔力面包机、自动魔力饭煲、魔法灯、魔力冰柜、魔力热水器和魔力冰箱总共八种产品。
　　不算刚刚推出的魔力冰箱的话，其它七种产品都已经过了最初的爆发性销售期，现在已经趋于稳定。
　　目前其它七种产品每个月的销售额为七十万金币到八十万金币之间，并且一直在少量却稳定的增长中。
　　刨除掉所有成本，家用魔力机械部门现在已经可以给新飞商会每月带来四十万金币左右的净利润。
　　这个数字，显然已经相当惊人。
　　于是当许亦宣布把家用魔法机械部门交给安卡托全权负责时，他虽然早就接到了海因策的通知，有了心理准备，依然立即呼吸急促起来，显得极为紧张。
　　“我……我会努力……呃，好好干的，绝不辜负会长对我的期望！”安卡托大声地道。
　　许亦笑着点点头：“好，我相信你的能力。另外既然职责上升了，那么相应的酬劳也要增加。安卡托，作为我们商会家用魔力机械部门的主管，你现在的月薪将会提升到五十金币。怎么样？对这个月薪还满意吗？”
　　“啊？五十金币？那不是和肯纳德总经理一样了？”安卡托顿时吃了一惊。“这怎么可以，我可比不上肯纳德总经理啊。”
　　“不用谦虚，你负责我们商会的家用魔力机械部门生产管理也不是一天两天了，能力并不差。另外肯纳德总经理我另有安排，用不着你担心。”许亦笑着示意安卡托坐下，目光落在安卡托旁边的艾薇塔身上。“艾薇塔，虽然你们魔法研究院并不在这次商会整组计划范围内，但是魔法研究院作为我最为看重的商会研究部门，我决定再次对魔法研究院的薪水标准进行调整。你是魔法研究院的院长，待遇与其它部门主管一样，月薪同样调整为五十金币。至于其他研究员的薪水调整我并不插手，由你这个院长做相应的调整，过两天给我一个报告。”
　　艾薇塔表现得就要比安卡托淡定得多了，只是笑了笑，轻轻点头，嗯了一声而已。
　　今天召开的是新飞商会整体改组会议，参加会议的人几乎集中了新飞商会所有的上中层领导。
　　因为新飞商会现在名下的产品越来越多，规模也越来越大，许亦发现有些时候商会内部像安卡托这样的中层领导已经出现了职权冲突不明的情况，所以决定在问题爆发之前，就对商会进行整体改组，目的就是清晰职权，让新飞商会能够更加顺利地发展。
　　这次整改其实并没有对新飞商会的整体领导架构进行多少改变，只是对职权进行了一个清楚的划分，明确了各人应该管理的部分和承担的职责。
　　比如说安卡托很久以前就从海因策手中接过了家用魔力机械生产车间的主管职务，在接下来的时间里，一直表现出色，将家用魔力机械生产车间管理得井井有条，那么当然顺利成章地成为了新成立的家用魔力机械部总经理，负责管理新飞商会一切和家用魔力机械生产经营的相关事务。
　　其它方面，也基本上没有做出太多改动，原本是负责主管哪一部分的改组后依然负责哪一部分。
　　唯一的变动，大概就是海因策离开了卡尔玛那间家用魔力机械分厂厂长的职务，由海因策挑选的人接任管理。
　　改组之后，海因策只是以许亦助手的身份留在了商会，却没有担任任何具体职务。
　　值得一提的是，原本的商会总经理肯纳德在改组之后，成为了新飞商会首席执行官。
　　这又是许亦新创造的名词，但是实际上肯纳德负责的事情和之前担任总经理时没有太大区别。
　　唯一需要注意到的，大概就是许亦在宣布肯纳德担任首席执行官的时候，明确宣布自己以后将不再插手商会任何经营管理的具体事务，只是负责商会的发展方向。
　　听到许亦宣布完这件事后，除了海因策和肯纳德之外，所有人都吃了一惊。
　　在这些人的心目中，许亦几乎就等同于新飞商会，他就是商会的主心骨，如果他不负责商会任何的经营管理事务，难道说他打算放手不管商会了不成？
　　“当然不是你们想的那样。”面对众人的疑惑，许亦笑着摆了摆手。“我怎么可能放手不管了，这个商会可是我一手创办起来的，不管什么也不可能不管商会啊。我只是不去负责具体的管理罢了，因为这些事情太消耗我的时间精力，而我想把自己的时间精力放在更关注的一些事情上。比如……和斯蒂尔去度一个蜜月……”
　　“哈哈——”
　　会议室内众人齐声哄笑起来。
　　他们当然知道许亦这是在开玩笑，不过因为这个解释，却也让大家明白过来，许亦只是不想在琐碎的事情上消耗他宝贵的时间精力罢了。
　　改组会议进行得很顺利，而且实际上真正改动的东西并不多，以至于让很多人笑称许亦实际上只是借着改组的名义给大家涨薪水罢了。
　　实际上，这一次也的确将商会内部的中上层领导的薪水提到了不少。
　　安卡托之前的月薪不过二十五金币，现在一下子提升了一倍。
　　而艾薇塔之前的月薪也只有三十金币，现在也直接提高到了五十金币。
　　至于肯纳德，则因为成为了独一无二的首席执行官，更是将月薪从之前的五十金币一下子提升到了八十金币。
　　这一个非常夸张的数字。
　　赛恩斯大陆上的商会中，但凡是商会中的领导管理者，肯定会拥有商会的股份，所以就算开出薪水也只是应付一下意思意思。
　　像肯纳德这样明明没有任何新飞商会的股份，却纯粹靠薪水一个月就能收入八十金币，根本是绝无仅有。
　　就算是像艾薇塔和安卡托，还有坎比这样的部门经理月薪五十金币，依然是从无先例。
　　“我觉得，这也是一个很好的宣传机会。”会议结束后，肯纳德找到许亦提议道。“会长您一直不是为我们商会缺乏管理人才发愁吗？假如把我们商会给管理者开出这么高的事情宣传出来，相信会因此找到一些合适的管理人才。”
　　许亦手一摆：“你自己决定就好。反正你现在是首席执行官，这是你应该做的事情，和我无关。”
　　肯纳德嘴角抽动，想笑却笑不出来，想了想皱眉问道：“会长大人，您真的是打算完全放手了吗？我倒是觉得现在商会还处于正需要发展的重要时期，需要您的领导才行啊。”
　　“我说了，我并不是完全放手。相反，我把商会的具体管理交给你，就是为了能够让自己有更多的时间和精力去好好考虑商会未来该如何发展。”许亦顿了顿，忽然幽幽地叹了一口气，看向邦塔城的西北方向，双眼微微眯起。“其实依我的本意，商会只需要一步步按照顺序稳稳地走下去，自然就会发展壮大，成为我心目中有能力改变这个世界的存在。但是……这个世界上总有一些人喜欢给你找一些不必要的麻烦。”
　　肯纳德深深地看了许亦一眼，沉吟片刻，微笑道：“放心吧，会长大人。我们商会的作用只要是聪明人就能看得出来，我想不管怎么样，那些人最起码也会保证让我们商会继续发挥作用的。更何况，王女殿下也并不是完全没有反抗之力不是吗？”
　　许亦瞥了他一眼，轻轻点头：“希望如此。”