第174章 表明态度
　　因为地处兰帕里王国西南部，属于全王国最靠近南方的城市，所以比起王国内其它的城市，邦塔城进入夏季总要更早一些。
　　两年前许亦刚刚来到邦塔城的时候就是六月初，当时的邦塔城街头便已经犹如盛夏一般炎热。
　　今年的邦塔城刚一进入六月，天气也迅速热了起来。
　　不过这种相比起王国内其它城市较为特殊的气候，也造成了邦塔城比较特殊的环境。
　　这才刚刚六月，科罗尔村里一大堆夏季的时令水果便已经纷纷成熟，进入了收割的季节。
　　和往年一样，六月初是采摘沙梨和杨桃的好日子，科罗尔村的许多村民们和往年一样，这段时间便一直忙碌在果园里，抓紧时间进行着采摘。
　　但是和往年不一样的是，往年采摘下来的水果都会在第一时间被送到邦塔城去进行售卖，或者再送得远一些拿到距离较近的卡尔玛城和萨尔坦城等几座城市售卖，而今年科罗尔村的村民们采摘下来的沙梨和杨桃却都直接送进了村边新建起来的水果罐头工厂，压根连村子都不送出。
　　因为水果罐头工厂的建立，科罗尔村的所有水果在还没成熟的时候便被新飞商会以去年的市价全部收购，并将会全部被制成水果罐头。
　　采摘下来的沙梨和杨桃送入工厂后，会先接受熬制，等熬制成功后，再会被装入玻璃罐用铁皮盖子严密封盖好。
　　随着水果不停地送入工厂，熬制水果的甜香不停地从熬制车间里飘出，将整个科罗尔村都笼罩在一股诱人清甜的香气之中。
　　斯蒂尔深深地吸了一口充满甜香的空气，忍不住赞叹道：“这味道太好闻了，我都想一直住在这里了。”
　　许亦微微一笑：“只闻一会儿当然没问题，但是如果让你天天待在这里闻的话，信不信用不了多久，你见到水果就会犯恶心？”
　　“有那么夸张吗？”斯蒂尔狐疑地瞥了许亦一眼，干脆凑近到熬制水果罐头的大锅旁用力吸了一口气，满脸陶醉。“这么香的味道，怎么会腻呢？”
　　许亦嘿嘿一笑，打趣道：“那要不要把你留在这里工作一个星期，试试看你会不会腻？”
　　斯蒂尔皱了皱娇俏挺拔的小鼻子，还要表示不服气，旁边一个胖乎乎的身穿白色工厂制服的中年男人笑眯眯地接口道：“会长大人说得没错。斯蒂尔夫人，如果一直待在这里的话，这味道再怎么好闻，也会感觉有点儿恶心的。您看，工人们现在都戴上了口罩，第一是因为会长大人严格要求卫生，第二就是为了少闻一些这些味道。”
　　“是吗？”斯蒂尔看了一眼熬制罐头车间内正在工作的工人，果然看到所有工人都在嘴上戴上了一个大大的口罩，便好奇地也要过来一个口罩带上，到处闻了起来。
　　看到斯蒂尔饶有兴趣地到处参观，许亦忍不住笑了笑，没有和陪她一起，而是向刚才说话的中年男人问道：“威尔厂长，工厂已经开工快半个月了，觉得还顺利吗？”
　　威尔厂长大笑答道：“开始的时候因为没有经验，还是闹出了不少麻烦，不过有会长大人您的照顾，这些麻烦都不算什么。现在整间工厂都十分顺利，工人们的热情高的很。”
　　“顺利就好。那么你觉得，这个月能不能完成沃尔玛商会的第一批订单呢？”许亦又问。
　　听到这个问题，威尔厂长却迟疑了一下。
　　“这个……现在一天只能做出不到两千罐水果罐头，可是沃尔玛商会第一批订单就要十万罐……恐怕有点儿难度……”
　　“有难度就去想办法克服。”许亦毫不客气地道。“这是沃尔玛商会的第一批订单，如果第一次合作就出问题的话，就会对以后的合作也有影响。所以威尔厂长，你要好好想一下办法应该怎么提升工人们的工作效率。”
　　“一定，一定。”威尔厂长连连点头。“既然是会长大人的命令，我一定会拼命完成。”
　　“这和是不是我的命令没关系。”许亦轻轻摇头。“这件水果罐头工厂虽然是我们新飞商会名下的产业，但是现在工厂里的工人可都是科罗尔村和坎比亚村、墨西兰村的村民，并且采用的还都是科罗尔村种植的水果，如果这间工厂的效益够好，受益最大的是这三件村子，尤其是科罗尔村的村民们。所以不管怎么说，光是为了和你同村的村民们的利益，你也一定要好好干。”
　　“我明白！”威尔厂长用力点头。“会长大人，我一定会拼尽全力，想尽办法也要把这个工厂办好！”
　　“好，我相信你。”许亦微微一笑，拍了拍威尔厂长的肩膀，又叮嘱道：“当然了，在提高生产效率之前，一定要优先保证质量。你要知道，这个工厂生产的是吃的东西，卫生安全如果没做好的话，搞不好是会出人命的。”
　　见许亦说得郑重，威尔厂长凛然受命。
　　又交代了几句后，许亦和斯蒂尔在威尔厂长的陪同下又去参观了一下罐头成品车间，这才离开科罗尔村，乘坐马车踏上了落雨公路，向着落雨谷地轻快地进发。
　　斯蒂尔回头看了一眼被马车抛在远方的科罗尔村，向许亦问道：“为什么哪儿都不去，偏偏选择跑来视察这个水沟罐头工厂呢？要我说的话，这个水果罐头工厂应该是现在商会名下和魔法机械最没关系的地方吧。”
　　“就因为它看起来和魔法机械最没关系，我才会选择来视察。”许亦笑答。“我既然已经宣布要全面放手，不再插手商会的具体经营管理，那么就要真正表现出来。但是如果我完全什么都不管，真的跑去和你度蜜月，恐怕商会的人又都会不放心。”
　　“哼，有什么不放心的，难道只许他们可以放假，就不许你放假啊。”斯蒂尔嘟嘴道。
　　“这不是放不放假的问题，而是和信心有关。我如果当真什么都不管，恐怕会让其他人觉得，我是不是真的打算放手了。那么我敢肯定，商会很多人都会对商会失去信心，一定会出大问题。”许亦道。
　　“看不出来你还挺自恋的嘛。”斯蒂尔伸出一根手指戳了戳许亦的脸颊。“许会长，听你的口气，好像新飞商会缺了你就会不行了似的？你也太自大了吧？”
　　“我就是这么自大。”许亦嘿嘿一笑。“你敢不承认我说的是事实吗？”
　　斯蒂尔眼珠一转，想要反驳一下许亦，却发现她根本没办法反驳。
　　因为许亦说的就是事实。
　　新飞商会缺少谁都没问题，但绝对不能缺少他这个会长。
　　不夸张地说，许亦几乎可以和新飞商会划上等号。
　　这个成立了不过两年的商会之所以能够发展如此迅速，在这么短的时间内就成为了邦塔城内举足轻重的大商会，甚至在整个兰帕里王国内都有了一定的影响力，许亦起到的作用绝对是无可替代的。
　　少了别人，新飞商会一样正常运转，但是少了许亦，一定就会像许亦所说，会出大问题。
　　看到斯蒂尔无言以对的表情，许亦哈哈一笑，在斯蒂尔的俏脸上捏了一下，道：“所以说，我既想向所有人明确自己的态度，好让肯纳德可以顺利的接手那些具体的经营管理事务，也要让所有人明白，我依然是我们新飞商会的会长。这中间的度其实是很难把握的，我想来想去，发现来视察水果罐头工厂是个非常好的选择。因为水果罐头工厂和我们商会的主要业务魔法机械没有太大关系，我来视察这里，并不会影响到肯纳德对商会主要业务的处理。而且你没有发现吗？刚才我对威尔厂长说的那些话里，可是一句都没有涉及到具体的经营管理方面。”
　　斯蒂尔歪着头想了想，发现许亦说得一点儿也没错。
　　可以转念一想，斯蒂尔却忍不住皱起了眉头，轻声叹道：“你又何必弄得那么麻烦呢？其实所有人都明白，你是新飞商会唯一的会长，无论你做什么，都不可能减少你在大家心目中的威望。考虑这么多，你就不嫌累吗？”
　　许亦耸了耸肩：“我就是因为嫌累，这才会想尽办法想要提高肯纳德的权威。只有让肯纳德能够真正把这些经营管理方面的事务替我分担过去，我才有足够的时间去干别的事情。你看，如果是以前的话，我怎么可能有这么多时间一整天都陪着你？难道你不觉得高兴？”
　　斯蒂尔露出一个甜蜜的笑容，亲了许亦一下，柔声道：“我当然高兴。你能够轻松一些，不像以前那样每天都被一堆事情压在身上，我又怎么能不开心呢。”
　　许亦笑着反亲了一下，看向窗外马车前行的方向，心里却叹了口气。
　　虽然表面上看来，他可以从那些繁琐的经营管理事务中脱身出来，拥有更多的时间和精力。
　　但实际上，随着新飞商会的不断发展壮大，他这个会长所需要面临并解决的事情越来越多，也越来越复杂。
　　并且这些事情大多牵扯极多，稍一处理不对，恐怕就会引发大问题。
　　相比起之前，他实际上根本没有轻松多少。