第三百一十四章谋算

郁家，密林郡。

“报家主，慕年大人说是李家毫无动静，便在不远处等着，已经大半日了……便想着，想着能否先撤回来……”

上首郁萧贵铁青着脸，将手上的小信捏成一团，怒气冲冲，骂道：

“这混蛋东西！”

下手那禀报的侍从顿时吓得瑟瑟发抖，脑袋紧紧贴在地面，不敢抬起，郁萧贵咬牙切齿，恨声道：

“叫他按着安排来，偏偏怕死！带了一身法器去，又胡闹杀人，在李家地界上磨磨蹭蹭！他当李家人都和是他一般的蠢物不成！”

“好不容易把局布好，这下好了，破绽百出，李渊蛟与李渊平又不是傻子！”

下首的郁慕高依旧是一身白袍，风度翩翩，倒是老神在在，拨弄着扇子，慢悠悠地道：

“父亲息怒，咱家早烂在根子里了，哪有几个不是蠢货的？搞砸了才是常事，如若真的成了事，倒要让我吃惊了。”

郁慕高治家多年，最晓得家中这些人是什么货色，早就从气愤到了失望，再从失望到习以为常，面不改色，低声道：

“世人皆谓李家崛起之速，将之归结为散修筑基的李木田、修成剑仙的李尺泾、或是深沉稳重的李通崖，三者缺一不可。”

郁慕高将桌桉上的名册勾勒了一番，依旧是没有一人可用，一边开口道：

“要我来看，李家最强大的不是那剑道，也不是那李通崖李尺泾，而是李家三代以降，竟然没有一个纨绔。”

郁萧贵听了长子这话叹了声，堂堂筑基修士竟然也生出几分无力感，答道：

“毫无用处……”

郁慕高收起笔，开口道：

“也不是毫无用处。”

“李家没有一丝动静！”

郁萧贵皱着眉，沉声道：

“若是李通崖真的受了伤，李家怎么能放过【天一淳元】，你的计算是落空了。”

“不。”

郁慕高轻笑一声，站起身来，笑道：

“正是因为李通崖状态不对，才会放过【天一淳元】！”

“李通崖是谨慎而非怯懦，若是他当真剑斩摩诃全身而退，绝对不会放过【天一淳元】这种天地灵水的消息，恐怕毕华轩一被李家救起，李通崖便持剑寻过来了！”

他看了看若有所思的郁萧贵，轻声道：

“就在他李家地盘上，哪怕是陷阱也可笑得紧，李通崖好歹是筑基修士，怎么会自家地盘都不敢去！”

“不错。”

郁萧贵恍然大悟地点点头，郁慕高继续道：

“我这试探本就不是冲着成功诱骗去的，废物也有废物的用法，看来李通崖要么身受重伤，要么根本不在李家！”

“那当下……攻打李家？可是李家还有萧家庇护，可不能得罪紫府仙族，只能收回骅中玉庭两山…”

郁萧贵已经对自己这个长子服服帖帖，连忙出声来问。

“非也，以当年坊市之仇为借口，攻打费家。”

郁慕高紧了紧袖口，颇有些雄姿英发的味道，答道：

“李通崖可能只是尚未归家，李家有仙族靠山，趁机也不过最多吃下骅中、玉庭两山，不如向北看，费家可有五峰十六镇呢！”

“云拢天南阵升起了这么久，费望白不是外出就是在突破，打一打也是好的！”

他嘴角上扬，手中的折扇一收，笑盈盈地道：

“更何况……”

“我倒觉得，费望白十有八九是死了。”

────

黎泾镇。

李渊平在院中焦急地等了半日，这才见兄长李渊蛟失魂落魄地落下来，他连忙迎下来，握住李渊蛟双臂，盯着他的眼睛，急切道：

“兄长！如何了！”

李渊蛟这才如梦初醒般惊醒，惊疑且不安地看了看弟弟，答道：

“我已经看了，确是陷阱……只是……”

李渊平顿时会意，连忙回身，朝着两旁的族兵道：

“下去！都下去！”

窦邑连忙驱赶着一众人出去了，自己紧随其后，将院门紧闭，笼罩的隔绝阵法自动运行起来，李渊蛟额头微微见汗，这才涩声道：

“费望白死了！”

“费望白……筑基修士费望白？！”

李渊平呆呆地看了他一眼，李渊蛟的话语急促又干涩，继续道：

“堂堂筑基修士，悄无声息地死在自家仙山上！费桐玉为防止消息泄漏，不得不打开云拢天南阵，费家内头已经乱成了一锅粥。”

“郁家不知是否知晓，可如今老祖重伤，费望白身死，湖上实际上唯有郁家一家有筑基战力……”

他童孔微微放大，灰黑色的眼睛盯着自己的弟弟，喃喃道：

“云拢天南阵连续开了数月，是在困内而非防外，费桐玉知晓家中一定有郁家奸细，所以不得不开启大阵隔绝内外……”

李渊平听得背嵴生寒，接过话来，轻声道：

“是了……自家筑基没了，费家多半也不敢去寻费望白结交的筑基修士…连我家也不敢通知，费桐玉在害怕呐！难怪我连续三次派人前去询问，费家连一句回答也没有！”

费望白在世时是与这些筑基称兄道弟，可费望白一朝身死，这些筑基可不会同这些蝼蚁般族人嘻嘻哈哈，说是看在昔日的人情帮衬一二，等到入了阵，费家还姓不姓费都是个问题。

李渊蛟已经定下心神，沉声道：

“郁慕高狡猾多谋………”

说起郁慕高此人，李渊蛟眼中闪过一丝深深的恨意，兄长李渊修当年的惨状还历历在目，叫他深吸口气才按耐住情绪。

“【天一淳元】一事多半是郁家所为，为了试探老祖罢了，郁慕高狡猾阴毒，我等对付起来尚吃力，费桐玉这缓兵之计，定然骗不过他。”

“更何况宗内有郁慕仙在，郁家对时局的了解要快上一步，费望白身亡一事瞒不住的！说不准此次试探之后，郁家已经兵发寒云峰了！”

李渊平顿了顿，突然想起一事，开口道：

“一月前宁和远现身玉庭峰，兴许与费望白身死这事情有关联！只是……”

他思忖一息，答道：

“云拢南天大阵已经发动数月有余，时间对不上。”

李渊蛟摇摇头，将众多杂念屏蔽到脑后，吩咐道：

“不要管这些了，我上山问一问老祖，你看好费家！”

言罢急匆匆地推门出了院子，驾风而去，门外的窦邑这才敢进门来，便见李渊平坐在上首沉思着，数息之后才开口道：

“派一人前去湖上，择一靠近北岸的小洲驻守，一但费家大阵有变，即刻来复我。”

“是。”

窦邑急急忙忙下去了，李渊平忍不住咳嗽两声，眼前浮现出郁慕高画像之中那双阴鸷的眼睛，轻声道：

“郁慕高…真乃我家大敌…”

<script>