第175章 异种族代理人
　　马车缓缓驶入落雨谷地，许亦并没有像往常一样去落雨谷地内的各个工厂进行视察，而是径直找到了史卢比族长和蒙托族长。
　　两位矮人族长早就得到了许亦的提前通知，见他和斯蒂尔一起前来，立即明白了他的用意。
　　“会长大人，其实我觉得没这个必要吧。”史卢比接过斯蒂尔递过来的一份文件看了一会儿，皱眉道：“你和新飞商会是我们所有矮人都信得过的，既然和你已经签订契约了，又何必这么麻烦再通过斯蒂尔小姐重新签订契约呢？”
　　“就是说啊，这样不觉得麻烦吗？”一旁的蒙托族长也附和道。“我们矮人都是说一不二的，既然相信会长大人你，那甚至连契约都不需要。又何必弄这么多道手续，搞得我头都大了。”
　　许亦看了一眼蒙托族长比自己大了一圈的脑袋，忍俊不禁道：“你们两个选择相信是我的荣幸，我很高兴。如果只是你们和我合作，那么的确不需要契约也可以。但是你们并不能保证所有的矮人兄弟都像你们一样对我这么信任不是吗？而且连我自己都不能保证，以后我这个人会不会变，对你们的承诺会不会也随之改变。所以说，能够把手续弄得齐全一些，其实更多的是为了大多数矮人兄弟的利益有保障而考虑。”
　　“许亦说得没错。”斯蒂尔续道。“除了口头承诺并不能完全相信之外，还有一个很重要的问题，就是其实认真来说，你们和很多矮人兄弟之前和新飞商会签订的契约并不符合王国律法规定，也没法受到王国律法的保护。也就是说，如果新飞商会想要反悔，违背契约开除任何一名矮人，你们都没有办法反抗。”
　　“我相信会长，他不会这么做的。”史卢比族长肯定地道。
　　“我也一样。”蒙托族长也道。
　　“相不相信许亦是一回事，契约的完整和合法性是另外一回事。”斯蒂尔道。“两位族长，难道你们就不担心许亦以后变卦吗？”
　　史卢比族长瞅了瞅斯蒂尔，纳闷地问道：“斯蒂尔小姐，你不是才和会长结婚嘛，怎么好像你比我们还不信任会长，一个劲在说他的坏话呢？”
　　“是啊。斯蒂尔小姐，该不会你和会长出了什么问题了吧……”蒙托族长也一脸疑惑地问道。
　　斯蒂尔无语地看了两名矮人一眼，忽然转身在许亦的胳膊上砸了一拳，微怒道：“都怪你，非要让我来做这种事情，搞得两位族长居然会怀疑起我们的感情了！”
　　许亦哈哈一笑，连忙向两位族长解释道：“你们可千万别误会了。这件事情斯蒂尔本来不想干，还是我逼她的。斯蒂尔说得没错，这件事是为了保障矮人兄弟的利益，这和你们信不信任我无关。身为诺玛部落和安哥拉部落的族长，你们首先应该为自己的族人们考虑，其次要为矮人族的整体利益考虑，所以我建议你们认真考虑一下，最好重新签署一下契约。”
　　史卢比族长和蒙托族长对视一眼，无奈地齐齐点头：“既然会长你坚持要这么做，那我们就答应好了。”
　　看到史卢比族长和蒙托族长率先在斯蒂尔拿出的委托授权书上签了字，许亦点了点头，再让斯蒂尔将一系列相关的文件契约书也拿了出来，让史卢比族长和蒙托族长也签上自己的名字。
　　正如刚才斯蒂尔所说，之前矮人族们虽然在进入新飞商会工作之前和新飞商会签订了一份工作契约，但是因为兰帕里王国并没有针对异种族在人类商会中工作有过相关规定，所以实际上这份契约是不受王国律法保护的。
　　也就是说，从理论上来讲，只要新飞商会愿意，完全可以不给出任何理由就随意开除这些矮人工人，而不会因此承担任何责任。
　　虽然这只是理论，实际上新飞商会绝不会舍得开除任何一名技艺强悍、同时还十分吃苦耐劳的矮人工人，但是许亦从地球上穿越而来，对于这方面的保障十分看重，于是在说服王国官方出台了主要针对异种族工人的劳工证政策后，也一直在向瑟维尼提议出台一些关于雇佣异种族工人的相关法律。
　　前段时间，瑟维尼来见许亦的时候，曾经向他提起王国议会现在已经针对这个问题推出了一项异种族雇工管理规定。
　　按照这个规定，兰帕里王国内的人类商会假如想要雇佣异种族工人的话，首先需要给异种族工人申请劳工证，然后再替异种族工人办理诸如身份登记以及安全评估方面的一系列手续，这样才会真正成为王国官方承认的人类商会工人，才可以被当做和普通人类雇工一样平等对待。
　　但是这方面的手续其实相当复杂，如果让一个对人类社会，对兰帕里王国内情形几乎没有任何了解的普通异种族工人自己来办的话，实在是有些强人所难。
　　而如果让雇佣异种族雇工的人类商会协助处理的话，虽然理论上可行，但实际操作起来太过繁琐，因为王国官方必须要对申请的每个人类商会进行审核，所以被王国议会否定。
　　最终经过许亦提议，瑟维尼正式提出，再由王国议会进行审议决定，根据这种情况，特别批准一家专门的机构来完成这一系列手续。
　　这个机构目前的全称是兰帕里王国异种族雇佣管理协会，主要负责的就是人类商会雇佣异种族工人的相关事件。
　　而这个协会却并不是直接面对异种族工人的，而是只面对异种族工人的人类代理人。
　　换句话说，异种族想要进入人类商会工作，就要找到一名人类进行代理，由这名代理人来帮助自己办理这些相关手续，不然的话，将不会得到王国官方承认。
　　又因为这个代理人不能是雇佣异种族工人的商会本身，所以经过许亦和瑟维尼协商后，最终干脆由斯蒂尔出面成立了一家商会，专门负责代理这些食物，协助异种族工人进入人类商会工作。
　　许亦是目前邦塔城乃至于整个兰帕里王国内最受异种族信任的人类，斯蒂尔身为他的妻子，在获得异种族信任这一方面有着得天独厚的优势。
　　比如说新飞商会现在雇佣的矮人工人和精灵工人，如果知道是由斯蒂尔来担任这个代理人，肯定不会对此有任何质疑。
　　而在史卢比族长和蒙托族长看来，这个举动甚至更是完全多此一举。
　　他们对许亦完全信任，甚至当初许亦代表新飞商会他们以及其它矮人工人们签订契约时，他们还对此表示十分不屑、不解甚至是愤怒，觉得许亦这是不相信他们。
　　现在再把这个手续进一步弄得复杂，他们自然心中有些不愿意。
　　不过在许亦和斯蒂尔的耐心解释下，两位矮人族长也表示理解，人类社会毕竟和矮人社会不同，相处关系要比矮人们之间复杂太多，既然选择在人类商会里工作，那么应该就应该遵守人类的规矩。
　　不过当斯蒂尔拿出几份相关契约准备向两位族长进行详细讲解时，却被两位族长直接拒绝了，要过笔，便刷刷地在几份契约上签好了自己的名字。
　　看到两位族长的动作，许亦忍不住笑道：“史卢比族长，蒙托族长，你们这样看都不看就签约，不怕我把你们卖了吗？”
　　史卢比族长哈哈一笑：“我们相信会长你，有什么好怕的。”
　　“就是。再说就算你真把我们卖了，难道我们还非得按照这上面说的干啊。大不了我们把兄弟们带回到大山里头去，反正以前就是这么活下来的。”蒙托族长道。
　　许亦无奈地摇了摇头：“现在和以前毕竟不同了。两位族长，你们必须承认，现在矮人兄弟们的生活要比以前好得多，难道你们希望他们抛弃现在这样的生活，回到从前那种连酒都不能喝的日子吗？”
　　史卢比族长和蒙托族长互相看看，苦笑着摇摇头。
　　“没错。自从兄弟们进入商会工作后，现在的生活比起以前简直好太多了。再让兄弟们像以前一样过苦日子，恐怕谁都不会愿意。”史卢比族长感慨了一句后，却又反问道：“可是这也和让我们签这些没什么关系吧？和会长你在一起相处快两年了，我们矮人就算再怎么不了解人类，也知道会长你是绝对值得信任的，所以只要你在，这些问题根本不需要担心。”
　　“但是万一我不在了呢？”许亦立即反问。“先不说我不再担任新飞商会的会长这种可能性，光是有一个问题你们就避不过。那就是我终究是一名人类，迟早还是会死的。我们人类的寿命顶多也就是百余年，和你们人类还有精灵动不动数百年的寿命相比可差远了。等到我死了，我想大部分矮人兄弟都还活得好好的。那时候你们还能像信任我一样信任其他的人类吗？”
　　听到许亦话里连续几次提到“死”，身边的斯蒂尔忍不住伸出手紧紧握住许亦的手，向他靠近了一些。
　　两位族长也是一怔，看了许亦一会儿，挠了挠头：“这倒的确是个问题。”
　　正当许亦想要再次向两位族长解释自己的真实用意时，一个声音忽然在三人身边响起。
　　“既然许会长你担心自己的生命太短暂，那就延长它好了。”