第三百一十五章北进

寒云峰上的白雪终年不化，落在祠堂的飞檐上，昏黄的烛火明灭，费桐玉自修仙以来首次感到寒冷，冷得他在地上哆嗦。

大父费望白的尸体躺在面前的棺椁里，筑基修士的皮肉不腐，犹如生前，只是略显苍白，紧紧地闭着眼，像是在沉眠。

费桐玉犹自不敢相信，自己这位大父就这样死去，这一切太不真实，突兀到费桐玉觉得是场梦。

那一日李通崖剑斩摩诃的消息传回，费望白脸上的笑意顿时消失，长子费逸和去了南疆，只能拉着嫡长孙费桐玉的手，沉声道：

“郁玉封恐怕死了，多半被李尺泾所杀，如今李家之锋太盛，不是好事。”

费逸和的离去太过突兀，打乱了费望白的计划，只好从头来培养费桐玉，好在费桐玉刻苦努力，还算来得及。

两人正聊着，不曾想房门被轻轻推开，外头走进来一白衣男子，面上蒙着纱，费望白微微失色，问道：

“阁下何人？”

白衣剑修一言不发，看了看两人，锁定费望白，拔剑便刺。

当时费家的【云拢天南大阵】虽然并未全力发动，却也不是任人进出，这人却如同鬼祟，一身剑法飘渺出尘，乃是筑基巅峰修为。

费望白不过筑基初期，功法与枪法差了太多，几十招被斩断法器，只来得及逃到山脚，腾挪跌宕一阵，便被一道剑光取了首级。

筑基修士的生机旺盛，费望白一时间不曾死去，只用手捡起来头来安放回脖子上，可那伤口之处剑气喷涌，费望白连续试了两次，终于丢了脑袋倒下。

那脑袋落在雪中，犹自垂泪，高呼着：

“痛煞我也！”

费望白一辈子风度翩翩，一向注重仪表，凡事要讲究体面，却毫无尊严地在众目睽睽之下被取了首级，从未脏过的衣物被脖颈处喷涌而出的鲜血染红，尸体歪歪扭扭地掉到地面上。

风雪骤急，他的锦衣在风中翘起一个小角，很快被大雪掩埋，费家人如同受了晴天霹雳，不可思议地看着空中的那剑修。

费家人或是瑟瑟发抖，或是癫狂大哭，或是驾着法器上前攻击，那白袍剑修只凭空而立，一剑化去数十道法术，轻声道：

“尔等听好了！八十年内，不许修行《长锦问心诀》筑基，如若有人修成『间道锦』，有如此人。”

他语气平静，像是捻死一只蚂蚁，不见得意。

旋即驾风离去，费家倚仗多年的古阵法【云拢天南大阵】在这剑修面前犹如一张破纸，乖巧得像是这剑修才是主人。

《长锦问心诀》便是费家嫡系功法，费望白以此功法练就仙基，成就的正是『间道锦』，此言一出，便是要断了整个费家嫡系的道途了。

费桐玉一时间崩溃大哭，整个费家乱作一团，费桐玉重新抬起头来时，【云拢天南大阵】已经被费桐啸全力发动，此时最快的修士不过飞到山顶，一个也不曾飞离。

目光重新聚焦回面前漆黑的棺椁，费桐玉喃喃：

“父亲去了南疆…大父……我不过胎息巅峰修为…要我如何是好……”

费桐玉静静跪在地面上，看着桉上的香火闪烁，棺椁之中的费望白尸首分离，用一条白布盖着，勉强遮住。

“合不上…”

费桐玉痛苦地闭上眼，这剑修留下的剑气在费望白的脖颈处喷涌，炸烂了十多具棺椁，只能让他尸首分离而葬。

费桐玉垂头痛哭，身后的费桐啸身披玉甲，神色平静，那些男孩稚气已经一夜之间从他的面孔上消失，变成一种成熟的忧虑和不安。

苦难能彻底改变一个人，费桐啸的眼神暗澹了许多，却变得坚强专注，盯着上头的牌位，沉声道：

“哥！这样下去不是办法！”

“你有什么办法？！”

费桐玉恨恨地望了一眼，冷笑道：

“通知李家么？！我宁愿相信那些筑基也不愿相信李家那几条饿狼！”

费桐啸默然，良久才道：

“郁慕高迟早会动手的。”

“动手又如何？！”

费桐玉勐然回首，狠声道：

“我费家没有一个怕死的！让他来！”

费桐啸摇了摇头，低声道：

“兄长…不要再意气用事了！无论有多恨…只求活下去，有命在才有未来，无论是复仇…还是…”

“那些筑基行迹飘渺不定，一闭关就是数年，我家整整开了数月的阵法，整个望月湖都晓得了，没有一个上门来的……只有李家派人来了几次，眼下唯有李家！”

费桐玉颓然倒地，良久才闷声道：

“通知李家…”

————

密林郡。

郁家经过郁慕高这些年的杀戮整顿，百姓的生活好过许多，郁家的纨绔基本都落了脑袋，连郁慕高自己的庶子都死了三个。

郁慕高屠戮亲族，瓜分土地，大大缓解的下头郁家人土地兼并的进程，在民间的声望一时间达到巅峰，故而如今征起兵来也是顺畅得很。

“这些凡人……”

郁慕高看着下头崇敬地看着他的面孔，心中涌现复杂的情绪，一时间不知作何感想，一旁的郁萧贵哼了一声，答道：

“凡人有什么用？无非帮着打打下手，一道法术就解决的事情，费家地界上已经完全失控，几个练气就能解决的事情。”

郁慕高被他的话惊醒，眸子重新恢复冷静与阴毒，低声道：

“维持占据的镇子秩序还是要这些凡人……只需要一点点蝇头小利，他们便会自成阶级，将一切管得妥妥贴贴，没有什么术法比这些人更好用了！”

郁萧贵驾风飞着，闻言嗤笑一声，答道：

“你晓得就好！省得本末倒置，整得同李家似的！”

“李家重用外姓，是在玩火，与我等不同。”

郁慕高摇摇头，郁萧贵则扭过头去，仿佛“重用外姓”这四个字触及到了让他难堪的回忆，两人带着一众客卿与郁家人默默飞着，眼前的寒云峰已经浮现出来。

莹白色的【云拢天南大阵】浮现在眼前，繁复的阵纹在空中涌现，郁萧贵默默看了一眼，浮现出感慨之色，低声道：

“这阵法自我大父之时就耸立在寒云峰，尘封在泥土之下，让那费天玄捡了个便宜，就地建立费家……”

郁慕高负手而立，温声道：

“那时整个东南岸唯有蒋家吧。”

此言一出，顿时叫郁萧贵偏头看他，长子治家多年，知道此事也不足为奇，郁萧贵当即眺望这寒云峰，开口道：

“不错。”

眼看郁家人纷纷驾风落到了【云拢天南大阵】前，郁萧贵轻声道：

“我大父杀兄弑母之前，我都还是蒋家人。”

<script>