第三百一十二章天一淳元（下）

李渊蛟在乌涂山修行多时，几乎不再管家中之事，一心一意修行，【行气吞灵】让他吐纳的速度快了数倍，短短大半年又有精进。

萧归鸾则已经回了娘家，她修行到了关头，后续的法诀还要回到萧家发下玄景灵誓，把后续乃至练气的功法学得。

一旁的李曦治如今八岁，这孩子长得慢，还不到李渊蛟腰腹，握着一枚木简读书，相貌算得上清秀，眉宇之间还是稚嫩的模样。

“爹…”

李曦治攥着手里的木简，一双小眼睛盯着自己的父亲看，神色有些迷茫，抬起头问道：

李渊蛟摸了摸李曦治的脑袋，张了张嘴，有些迟疑地道：

“这书是你娘亲借来的，记载着青池三十六峰与诸世家的关系…你要熟记其中的关系，今后才能在宗内如鱼得水，投靠山头，不至于莫名其妙得罪了人。”

李曦治将手中的木简翻来覆去地卷起来，有些烦躁的模样，突然抬头问道：

“父亲…果真要送我去青池宗！”

李渊蛟在心中暗暗叹气，望了望自己孩子委屈的模样，终究还是开口道：

“治儿乖…青池宗的传承精妙，灵气充裕，比湖上好得多，你的天赋是很好的，今后要在宗内修成练气，筑成仙基，家中还要靠着你呢……”

李渊蛟本是个不会哄孩子的性子，东拉西扯讲了半天，李曦治的眼眶慢慢红润起来，用力点了点头，泪水却止不住地淌着。

李渊蛟又是惭愧又是头疼，一时间手足无措，下首正好上来一族兵，恭声道：

“公子，还请归家一趟，渊平公子有要事相商！”

李渊蛟如蒙大赦，伸出手来把李曦治的泪水擦去，温声道：

“在峰上等我，爹去去就回。”

言罢驾着风腾空而去，留下李曦治拿着那卷木简翻来覆去地折腾着，从头到尾仔仔细细的读了一遍，良久负气地把那木简一丢，回屋睡觉去了。

————

黎泾镇。

李渊蛟驾风落到院子之中，李渊平正把玩这那枚玉镯，仔细地看着上头细小的纹路，见着一身黑衣的李渊蛟进来，连忙走下来迎。

“兄长，有了【天一淳元】的消息了！”

“什么？！”

李渊蛟先是大喜，连忙问起详细的消息，等着李渊平的来龙去脉说完，面上的喜色顿时淡下去，眉头紧皱，接过那玉镯，闭目感知起来。

灵识顺着纹理流露玉环之中，李渊蛟心中猛然升起某种明悟，隐约感受到了远方的指引。

数息之后李渊蛟才睁开眼睛，面上的疑惑更重，答道：

“这人还在不远处的一座山头……”

李渊平还未诞生灵识，用不了这玉镯，听闻李渊蛟的话语也是一愣，低声道：

“倒也稀奇…得了这样贵重的天地灵水，竟然还敢在近处逗留。”

“据那老散修所言，来人一身上下皆是法光烁烁，修行类也是正法，不过练气二层却能以一敌多，将来人通通斩杀…恐怕是仙宗仙门的弟子！”

李渊平仔细思量着，神色有些不安，答道：

“不知背景，不知身份，此人若是这样大大方方，多半是个有背景，有来路的，恐怕不好对付。”

李渊蛟不置可否，只默默举着那玉镯仔细端详。

“可曾派人前去那溶洞？”

李渊蛟问了一句，李渊平点点头，答道：

“已经唤了姑父去一趟，算算时辰，也将归来了。”

两人谈话之间，陈冬河已经快步进来，一身衣物平直，腰间的青锋摇摇晃晃，站定拱手道：

“我已去过那溶洞，被斗法的打得支离破碎，四处都是刮蹭的痕迹和钟乳碎片，看不出什么了。”

“麻烦姑父了。”

陈冬河拱手退下，李渊平这才看向兄长，开口道：

“我本想着探查一番，【天一淳元】乃是天生地养，这溶洞必然不凡…”

李渊蛟两步跨上首位，出神地盯着那玉镯看了看，摩挲着上头的纹理，突然开口道：

“太巧了。”

李渊平看兄长一眼，也低头沉思起来，李渊蛟继续道：

“老祖常言：持家凡事以慎…我一直记在心头，此事处处巧合，这人来得突兀，去得也突兀，又抢了灵水不远遁而去…”

“兄…”

李渊蛟挥手将李渊平的话语打断，手中掐决施法，一层层的真元落到玉镯上，江河真元如同深青色的湖水将其包裹的严严实实，再将其收入储物袋中，解释道：

“我听归鸾所说，有诸多秘法能附在法器之上，影响他人心智，催动欲望，这事情太过蹊跷，还是谨慎些。”

“是。”

李渊平若有所思地应声，答道：

“【天一淳元】太过诱人…我一时间也有了冲动…兄长这么一说，倒也确是太过蹊跷。”

李渊蛟点了点头，答道：

“要说我家在地界上治事多年，不曾发现这灵物倒也能说过去，可这玉镯也来得太巧，巧得叫人不敢去信。”

两兄弟经过李通崖成为摩诃转世的祭品一事，早就看透了当今的世道，心态也已经与年前完全不同，李渊蛟只冷笑一声，答道：

“所谓机缘机缘，十个里头有九个都是饵食，要叫你欣喜若狂地吃下去，背后的钩子又锋又锐……”

“如今老祖重伤，若是换个灵水倒还有几分可信，又偏偏是【天一淳元】。”

两兄弟对视一眼，李渊平叹道：

“只是这东西太过诱人…也不知到底如何，若是真的是机缘到了，白白错过太叫人痛心。”

“无妨。”

李渊蛟笑了笑，面上的表情颇为神秘，以法力传音道：

“你可还记得家中有一仙物，可远观千里，无色无相，山阻不得，水隔不断。”

“妙啊！”

李渊平只把法鉴当初传承之物，危难时刻的镇族之宝，却忘了还有这种远观千里之能，当下一击掌，笑盈盈地道：

“你我这便上山去请！”

刚过完摩诃的剧情，缓一缓，明天试试三更