第三百一十六章围山

“兄长！”

费桐啸弯下腰来，紧紧地握住兄长的手，沉声道：

“三百年前我费家老祖外出为人所杀，我家危在旦夕，便有仙府传人大战硬生生压制住了蒋家，让诸家都闭关百年…一百余年前我家人才凋零，也一样有五家分蒋，让我等喘息下来……”

“这一桩桩一件件，正是先祖砥砺奋进让我家登上世家之位！岂可轻言放弃！”

费桐啸咬牙，双目含泪，沉声道：

“还尚未到穷途末路，决不能放弃！兄长忘了么……”

“去吧，去找李家。”

费桐玉听了这话终于直起身子来，收拾了心情，却觉得一阵地动山摇，好在他乃是胎息巅峰修士，两脚吸住地面，面色一阵难看。

“怎么回事！”

费桐啸惊骇不已，正准备开口说话，不曾想祠堂大门被砰然撞开，走进来一中年修士，一身白袍，沉声道：

“郁家人已经包围寒云峰了！”

“什么？！”

费桐玉愣了愣，神色剧变，急切道：

“通知李家…不…恐怕…”

“来不及了。”

这白衣中年人面容温和，一身修为也是练气六层，乃是费望白唯一存世的兄弟，神色还残留着哀恸，轻声道：

“郁家人已经将寒云峰围得死死的，连只虫儿都飞不出去！”

费桐玉与费桐啸对视一眼，费桐啸深深地吐气，平息了不安，沉声道：

“郁家围山声势浩大，李家定然能知晓，我家的【云拢天南阵】乃是一等一的大阵，郁家一时半会绝对攻不破！李家要是有心来救，我等必不至绝境。”

费桐玉却盯着弟弟，低声道：

“若是无心呢！”

“轰隆！”

一道巨大的玉山砸在寒云峰上的云拢天南大阵上，又引动一阵地动山摇，费桐玉站稳了，神色有些疯狂，嘶声道：

“郁慕高此人非同一般，敢来攻打我家，绝对设好了拖住李家乃至李通崖的手段！如今恐怕已经晚了！”

他双眼含泪，悲道：

“湖上群狼环饲，自大父身死…我家的结局早已经注定，这不是百年前或是三百年前的局势了，前狼后虎，前狼后虎啊！”

────

“看来费望白是真的死了。”

郁慕高看着寒云峰上光芒流淌的云拢天南大阵，足足等了一柱香时间也不见费望白的身影，一旁的郁家老祖郁萧贵神色复杂，低声道：

“怎会如此？！”

郁慕高还未持家之时，他与费望白已经斗了几十年了，交手之中互有胜负，他郁萧贵一向又是头疼又是无力，只不过仗着家族之势能够压他一筹。

如今这样的人物说死就死，让郁萧贵升起一丝不真实之感，负手而立望着下面的寒云峰，低头道：

“白送上门，叫人觉得是陷阱。”

“呵！”

郁慕高冷笑一声，他对此早有预料，答道：

“当年迟炙烟前来望月湖征召之时便有所透露，费望白是挡了某位宗内天才或是紫府的道了！算是他命数不好，暴毙是迟早的事情。”

郁萧贵闻言心中微微惊骇，升起一股兔死狐悲之情，低声道：

“筑基已经是历尽千辛万苦难，万中无一的人，到头来发现修错了法门，练错了仙基，便是血食与身死的下场…只是费望白在湖上修炼得好好的，怎么又会挡了谁的道了？”

“谁知道呢。”

郁慕高缓缓摇头，有些萧瑟，答道：

“命数神通牵扯，不到紫府是看不清的，燕雀无鸿鹄之目，诸家都是蒙着眼睛瞎走，为人所用不自知。”

【云拢天南】大阵乃是古阵法，足以抵御筑基修士，郁萧贵一众人等将寒云峰围住，望着脚底白莹莹的阵法，一众术法纷纷落下，在那阵法上炸开。

“云拢天南到底是筑基级别的大阵……”

郁慕高赞叹了一句，看着郁家修士术法凝聚的火焰寒冰在那大阵上消逝于无形，开口道：

“比当年我家坊市的【玉庭戍一】大阵还要高出一筹，费家得了这样的大阵，难怪能在北岸年年岁岁称雄。”

郁萧贵两掌打在白莹莹的大阵上，云拢天南大阵纹丝不动，于是冷哼一声，一甩袖子，袖口之中飞出一小玉山来。

“玉烟山！”

这郁家的镇族之宝在空中迎风便长，转眼便有一人高，其上仙鹤苍木活灵活现，砰然向费家的大阵上压去，发出一阵阵闷响：

“砰砰砰……”

然而云拢天南大阵只是微微一亮，繁复的阵纹越发明亮起来，任凭玉烟山怎样撞击，依旧纹丝不动。

“敕！”

郁萧贵微微点头，手中掐决，筑基修为涌动，体内仙基一并运转，空中的玉烟山顿时滴熘熘旋转起来，越长越大，不多有一座小山头大小了。

上头的仙鹤活灵活现，昂首高鸣，一株株苍木遒劲有力地伸展着，云雾也飘飘荡荡，仿佛真的要垂落下来。

“喝！”

郁萧贵面色微红，空中的玉烟山顿时坠落下来，落在寒云峰的云拢天南大阵上，霎时间发出雷霆般的巨响，看得阵内的费家人面色惶恐，阵外郁家人纷纷欢呼起来。

“轰隆……”

云拢天南大阵总算有了变化，厚实的光罩明灭一阵，如同池塘上掀起了一圈波澜，却又迅速平静下去。

“好阵法。”

郁萧贵长出一口气，云拢天南大阵威名赫赫，他本也没想着强行打破，不过试一试水罢了。

当下轻轻一抬手，那玉烟山顿时如泄了气般缩小起来，在空中旋转几圈，变回拳头大小，乖巧地飞回他的袖中。

“不急。”

郁慕高念叨一声，从一众客卿和郁家修士之间点出十几人，分别往山脚下落去，施法收束地脉，他开口道：

“云拢天南虽然厉害，消耗起来却也是如长鲸吸水，我等只需要影响地脉，轮番攻击，加剧费家的消耗，在此地守上一段时间，不出半月费家便要掏空了。”

“只怕迟则生变……”

郁萧贵神色有些阴郁，看着下首忙碌的郁家人，湖上的朔风越刮越大，滚滚的云海退却，天色万里无云，他愣愣地抬起头来，看向天边的那个白点。

<script>