第176章 精灵族也要开工厂
　　两人和两名矮人一起向声音传来的方向愕然望去，就看到原本空荡荡的空间一阵扭曲，十几个身影从中缓缓显现。
　　许亦定睛一看，顿时大吃一惊。
　　“艾露希亚长老，您怎么会……”许亦看看左右。“怎么会离开落雨之森的？”
　　艾露希亚长老微微一笑：“许会长，你难道以为我这漫长的一生都是在落雨之森里度过的吗？”
　　许亦尴尬地笑了笑：“这当然不会。只不过从和您第一次见面到现在已经快两年了，我却从来没见过甚至是听说过您离开落雨之森，所有一时间有些不习惯罢了。”
　　说罢目光落向跟着艾露希亚长老一起出现的另外十余名精灵，向艾露希亚长老身边的亚妮丝露出一个微笑，再看了一眼另一边三名月影部族的女精灵，向她们问道：“三位美丽的女士，你们对夜歌部族的考察终于结束了吗？”
　　中间那名个子稍微高一些的月影部族女精灵点了点头道：“是的，我们已经了解了夜歌部族是如何和你们这些人类进行合作的了。现在我们请求艾露希亚长老带我们一起过来，就是想来和许会长您商议一下，体验一下和你们人类如何正式在一起相处。”
　　“这很简单。”许亦轻松得道：“现在有很多夜歌部族的精灵在我们商会工作，他们正是通过在我们商会的工作来学习和体会如何和人类共同的。如果你们愿意的话，我也很欢迎你们加入我们商会，我会尽力帮助你们的。”
　　“不，我们并不打算加入你们新飞商会。”这名许亦记得叫做斯塔夏的女精灵轻轻摇头。“我们月影部族和夜歌部族不同，我们之前在斯坦丁公国内经常会和人类接触，并不需要先做这方面的适应。按照长老的吩咐，我们只需要体验一下和你们人类正式生活在一起的情况就可以了。”
　　“哦？那你们有什么想法或者是提议吗？”许亦好奇地问道。
　　三名月影部族的女精灵互相看看，斯塔夏答道：“听亚妮丝说，夜歌部族有五名精灵进入了邦塔城的阿玛尼商会工作，我们想和她们一样，也进入你们新飞商会之外的其它人类商会体验一下。许会长，你能帮我们这个忙吗？”
　　“你们也想进入其它商会？”许亦打量了一下这三位女精灵，看到她们一脸期盼，神情中还有一丝兴奋，不由有些想笑。
　　这三个女精灵，该不会是像人类的小姑娘一般，把这些事情当做一个冒险来做吧？
　　“对。”斯塔夏点点头。
　　“那好，你们先和斯蒂尔谈谈吧，让她作为你们的代理人，帮助你们解决一些基本的手续问题。”
　　三名月影部族的女精灵在亚妮丝的陪同下被斯蒂尔带到一旁，许亦这才向艾露希亚长老问道：“艾露希亚长老，您是故意让她们留在你们部族里这么长时间的吗？”
　　“我还以为你首先关心的问题是如何延长你的寿命。”艾露希亚长老微笑道：“许会长，难道你就不对我刚才说的话感到好奇吗？”
　　许亦哈哈一笑：“我当然好奇。虽然我对史卢比族长说得很轻松，但是身为一个正常人当然会怕死。更何况想要实现我的梦想需要很长时间，以一名正常人类的寿命来说恐怕很难看到梦想实现的那一刻，所以我非常希望能够有延长性命的方法。但是寿命这种东西每个种族都有局限，我也没办法去延长它不是吗？”
　　“不，并不是没有方法延长的。”艾露希亚长老摇了摇头。
　　许亦疑惑地看着艾露希亚长老，不明白她为什么执着于这个问题。想了想，问道：“您该不会指的是让我成为大魔法师吧？虽说成为大魔法师一般都会获得寿命延长，但是这只是一种估算，实际上能够延长多少寿命并没有一个准确的数字。赛恩斯大陆的历史上大魔法师的寿命普遍超过一百岁这的确是真的，但也有很多大魔法师只活了几十岁而已。”
　　“大魔法师的寿命自然不长，但是魔导师的寿命就是另外一回事了。”艾露希亚长老道。“赛恩斯大陆上有记载的人类魔导师，每一个的寿命都能超过两百岁。另外人类的大魔法师寿命甚至可以超过我们精灵族的平均寿命。”
　　许亦嘴角一阵抽搐，连连摆手：“我连魔导师都不敢想，还谈什么大魔导师。我记得人类从开始在精灵族手中学习魔法，到现在总共差不多五千多年的历史，加起来也才出现了不到二十名大魔导师吧？难道您还觉得我有可能成为这种传说中的人物吗？您要是说我会成为传说级别的大商人说不定还更靠谱一些。”
　　“人类是充满奇迹和可能性的种族。许会长，虽然你的魔法天赋或许并不是最出色的，但是大魔导师也并不都是拥有最出色的魔法天赋的人。根据我对这七位人类大魔导师的了解，他们之所以成为大魔导师，机遇往往比天赋更加重要。”艾露希亚长老正色道。
　　许亦纳闷地瞅了瞅艾露希亚长老，忍不住终于还是把心中的疑问给问了出来。
　　“艾露希亚长老，为什么您会对我的寿命长短这么在意呢？”
　　艾露希亚长老看向一边的史卢比族长和蒙托族长，微笑道：“我想两位族长应该理解我为什么会这么在意。”
　　见许亦的目光扫过来，史卢比族长沉吟片刻道：“会长，你是我们矮人族很少见到的真正能够和我们矮人合作，并能够改善我们矮人生活的人类。就像刚才你说得那样，如果你不在了，对我们造成的影响会很大。如果可以的话，我很希望你能够获得长久的生命，这样我们矮人就能够和你长期地合作下去，族人们就能够一直拥有不错的生活。我想……艾露希亚长老应该也是这个想法。”
　　艾露希亚长老轻轻点头：“是的。许会长，我们精灵族很难信任一名人类。你现在通过自己的表现和我的观察，已经几乎可以获得我的完全信任。这是这几千年来非常稀有的事情，无论是为了我们夜歌部族考虑，还是从我个人的角度考虑，我都真心希望你能够拥有悠长的生命。说实话，现在的你，对于我们夜歌部族非常重要。如果你不在，我不敢肯定和人类的合作还能不能继续持续下去。”
　　许亦看看一脸真诚的史卢比族长和蒙托族长，再看看脸色平静，但是绝没有半点儿开玩笑意思的艾露希亚长老，忍不住摸了摸鼻子，有些不好意思地道：“你们这么看重我，我觉得压力很大啊。这种太过遥远的事情还是以后再说吧，艾露希亚长老，我们还是来讨论正事。我想您这次主动离开落雨之森来到这里来见我，应该是有很重要的事情要找我商议。如果有什么能够为您效果的，我十分乐意。”
　　艾露希亚长老微微一笑：“好。许会长，这次我之所以会离开落雨之森来到这里，其实是为了来看一下落雨之森这里的环境。听亚妮丝说，这里是新飞商会的生产基地？”
　　“是的。我们商会主要的工厂都集中在这里，可以说这里就是我们商会的核心。”许亦答道。
　　“那么这里是不是只允许开办属于新飞商会的工厂呢？”艾露希亚长老又问。
　　许亦微微一怔：“为什么会这么问？”
　　“因为我想问一下许会长，如果我们夜歌部族打算在落雨谷地开办一间工厂，不知道可不可以呢？”艾露希亚长老问道。
　　不仅是许亦，一旁的史卢比族长和蒙托族长也一起愣住。
　　许亦呆呆地看着艾露希亚长老，好一会儿才用力咽了一口吐沫，无比艰难，不可置信地问道：“艾露希亚长老，您……您是说你们夜歌部族打算自己开办一间工厂？我没有听错吧！”
　　“不，你并没有听错，我们夜歌部族的确是想自己开办工厂。”艾露希亚长老看了看许亦，反倒有些不解。“为什么许会长你会这么惊讶？难道我们夜歌部族开办工厂很不可思议吗？”
　　“这个……我的确很难把精灵族和开办工厂这种事情联系到一起……”许亦老实地点头承认。“因为在我印象中，精灵族是高贵得仿佛不食人间烟火的存在，而开办工厂这种事情，却是只有像我这样俗气的人类商人才会做的事情，让我把这两者联系到一起，实在是很困难。”
　　“这是你们人类对我们精灵族的误解。”艾露希亚长老道。“实际上我们精灵族一样是需要正常生活的。和人类一样，我们精灵族也需要进食、睡眠、排泄、甚至是交配。人类做的大部分事情我们精灵族同样要做，那么和人类一样开办工厂又有什么奇怪的呢？”
　　许亦摇了摇头，心想艾露希亚长老说得虽然很有道理，但是这事依然太让人感到惊奇了。
　　你让任何一个人类去想，他也绝不会在脑袋里把精灵族和开办工厂划上等号。
　　许亦好不容易才压下心头强烈的违和感，晃了晃脑袋道：“好吧，落雨谷地内的面积足够大，假如夜歌部族愿意在这里开办一间工厂的话，我可以代表新飞商会表示欢迎，并给予支持。不过艾露希亚长老，您打算开一家什么工厂呢？”
　　“我们夜歌部族目前唯一掌握的技术就只有塑料生产相关的技术，所以这间工厂只能是塑料加工厂。”艾露希亚长老答道。“另外，亚妮丝告诉我，许会长你说橡胶加工其实也可以算在塑料加工的一部分，那么我还想将橡胶加工也算在内。”
　　许亦立即看向远处正在和斯迪尔进行交谈的三名月影部族的女精灵，心想这个情报除了亚妮丝透露了一部分之外，这三个家伙恐怕也逃不开干系。
　　稍微考虑了一下后，许亦向艾露希亚长老笑着点了点头：“既然艾露希亚长老您有这个想法，我非常欢迎。相比起在我们人类商会里工作，自己参与到我们人类的商业活动中来，显然要更加容易加深精灵族对人类的了解，也更容易融入我们人类的生活中。”
　　艾露希亚长老轻轻点头：“这正是我考虑的主要问题。”