第177章 开办工厂的意义
　　自从数千年前的种族战争，人类从精灵族手中夺去了这片大陆的控制权后，人类之外的种族生存空间一直都在被人类不断地压缩，到现在已经几乎没有太多生存下去的余地。
　　艾露希亚长老之所以会选择和许亦合作，并一直对许亦给予支持，就是希望通过和许亦合作的这个机会，从中寻找到能够让精灵族获得生存空间的办法。
　　之前和新飞商会的合作让艾露希亚长老逐渐体会到了新飞商会，或者准确地说是许亦给夜歌部族的精灵们带来的变化，而且是让她感到欣喜和愿意看到的积极转变，这就让她看到了精灵族和人类共同相处下去的可能。
　　艾露希亚长老是一个极具魄力和远见的精灵族长老，她既然从许亦和新飞商会身上看到了可能，就希望能够让这个可能性更加提高一些。
　　具体来说，就是加深和新飞商户合作的同时，让精灵族真正融入到人类的生活之中。
　　而经商是艾露希亚长老认为的人类行为中最为复杂的事情，需要考虑到方方面面无数东西，处理精灵们一直觉得很麻烦甚至是不屑去处理的人类关系，所以艾露希亚长老这一次下了决心后，干脆决定让族人们自己进行商业活动。
　　直接开办一家塑料加工厂是一个很好的选择。
　　在和新飞商会之前的合作中，夜歌部族已经基本掌握了塑料加工的所有工序，并且族人们经过在新飞商会的特训后，现在已经不再像之前那样工作的时候经常掉以轻心，在工作效率和质量上已经开始逐步接近甚至是赶上人类工人，所以艾露希亚长老才会有信心想要直接开办一家塑料加工厂。
　　对于艾露希亚长老来说，这就是夜歌部族的精灵们真正融入人类社会的第一个跳板。
　　如果这家塑料加工厂能够在人类社会中立足下来，并且稳步发展，那么就意味着精灵族具备了和人类共同相处的能力。
　　而如果人类肯接纳和适应精灵族开办工厂这种事情，把精灵族当做普通的人类一样看待，那么艾露希亚长老的目的也就达到了。
　　当然，艾露希亚长老很清楚，夜歌部族目前可不具备一脚踏入人类社会，直接开办一家工厂的实力和环境，于是她选择将这家塑料加工厂的地址定在落雨谷地中，就是想向先依托新飞商会踏出这一步。
　　如果许亦是一般的人类商会会长，肯定会拒绝这个提议，因为夜歌部族以前只是单纯地在替新飞商会进行塑料加工，算是个小型代工厂。
　　对于新飞商会而言，显然是这样没有自主权的代工厂更加容易控制，也更加方便新飞商会压榨夜歌部族的精灵族产生的价值。
　　但是许亦当然和普通的人类商人不同。
　　相比起只是纯粹的赚钱，他更在乎的是实现自己的梦想。
　　想要在赛恩斯大陆上建立起理想的由魔法主导的具备赛恩斯大陆特色的魔法工业体系，精灵族是不可缺少的一股力量。
　　人类的魔法本来就是从精灵族手中学来的，虽然后面凭借着人类的创造力将精灵族的魔法逐步研究演化成为现在人类所掌握的各种复杂而强大的魔法，但是精灵族身为魔法的创始者，在一些魔法方面的独特性却是人类说什么也没办法掌握的。
　　所以许亦一直很希望精灵族也能够参与到魔法机械研究中来，和矮人族一样，将自己种族的特殊知识和技能运用在魔法机械上，进一步推进和发展魔法工业的壮大。
　　之前许亦一直对于艾露希亚长老的态度并不明确，所以本来是想等到双方关系能够加深之后，再慢慢向艾露希亚长老提出自己的这个想法。
　　现在却出乎许亦的意料，艾露希亚长老自己主动提出想要创办工厂，主动投入到魔法工业中来，许亦自然是极为欢迎。
　　当然，他比艾露希亚长老更加明白。
　　以精灵族现在极其不擅长处理人际关系的个性，再加上对人类社会并不是特别了解，如果真的放手让她们完全靠自己的力量去创办商会，那只会让他们在比精灵族社会复杂无数倍的人类社会中撞得头破血流，毫无成功的可能。
　　为了保住艾露希亚长老对于这次试探的希望，就算她不主动提出来，许亦也会要求艾露希亚长老能够在自己的协助下创办这间塑料加工厂。
　　落雨谷地占地足足超过十平方公里，一间塑料加工厂的面积还不超过一千平米，自然是不值一提。
　　相对于场地来说，最重要的问题反倒是解决一系列手续问题。
　　精灵族，甚至是所有的异种族在人类社会中创建商会，再开办工厂，这都是毫无先例可循。
　　尽管赛恩斯大陆上的法制并不完善，无论是法律法规还是执行力度都无法和地球上那些正常的国家相提并论，但是艾露希亚长老既然希望凭借这次创办塑料加工厂使得精灵族真正融入人类社会，那么最好还一切都按照正规手续来。
　　恰好这次许亦和斯蒂尔来到落雨谷地所做的事情，就是协助异种族雇工们获得一个能够获得官方承认的正式身份，现在艾露希亚长老又提出这样一个想法，许亦便打算将这件事情再做一个例子上报给瑟维尼。
　　以国王陛下和王国议会最近针对异种族工人表现出的态度，相信最终还是会通过审批，允许异种族在兰帕里王国内创办商会工厂。
　　获得确定的回答需要一段时间，在此之前，许亦建议艾露希亚长老先做好提前准备。
　　比如说工厂厂房的选址修建，工厂的产品生产流程，以及最重要的如何出售这些产品。
　　以前夜歌部族的精灵们只需要每天完成新飞商会指定的塑料加工就行，根本不需要去考虑其它事情。
　　现在当自己想要掌握这些事情时，艾露希亚长老立即发现，想要和一名普通的人类商人一样经营好一家商会、一间工厂，实在是一件极其繁琐复杂的事情。
　　许亦这次并不打算一手承办所有事情，为了能够让艾露希亚长老对人类的商业活动有足够的认识，许亦只是在关键的时候进行指导，大部分时候还是要求艾露希亚长老自己学习并领悟。
　　每次看到艾露希亚长老一副凝神倾听，认真学习的模样，许亦心中都感到格外古怪。
　　艾露希亚长老今年都过六百岁了，现在却在自己面前像一个小学生一样学习各种基础商业知识，这场面实在是有些诡异。
　　但是艾露希亚长老却一点儿也没有感到古怪，每次许亦讲解问题的时候她都极为专注，并且会不停地根据自己的思考向许亦提出更多的问题。
　　在和亚妮丝第一次接触的时候，许亦就发现精灵族虽然和人类长得看起来差不多，但实际上在很多性格方面和处理事情的态度方面，都和人类大不一样。
　　比如说对于许亦这样的人类商人来说，最大限度地节约成本是最基本的常识。
　　但是对于精灵族而言，如果是真的需要做出一件东西，优先考虑的就是能不能把这件东西做得足够完美，而根本不会去计较成本。
　　这一点被许亦提起后，艾露希亚长老点头表示理解。
　　“身为一个商会工厂，最优先考虑的事情只能是盈利。”许亦正色向艾露希亚长老进行讲课。“盈利说穿了是一件很简单的事情，就是抛开所有方面的成本的话，这件商品的售价依然还能有盈余。追求完美没有问题，但是身为一家工厂的领导者，您必须优先考虑盈利，所以一定要想方设法节约各种成本。”
　　艾露希亚长老轻轻点头：“虽然我并不喜欢这种功利的想法，但是开办商会本来就是功利的。既然我选择了开办这家工厂，那么就必须不去考虑这些毫无意义的问题。”
　　许亦微微一笑，心想艾露希亚长老应该算是夜歌部族中最为开明的，居然肯违背精灵族的普遍性格选择这条路，还能接受功利这个评价。
　　这一次，许亦只是花了几天时间教了一些艾露希亚长老进入商场的基本守则而已。
　　至于剩下那些并不好教的东西，就等着艾露希亚长老自己去摸索和领悟了。
　　这几天时间内，斯蒂尔也逐渐完成了对落雨谷地内所有异种族工人实行代理权所需的手续办理。
　　加上目前在阿玛尼商会工作的那五名夜歌部族的精灵，现在斯蒂尔开办的新月商会现在已经拥有了足足1276名异种族雇工的代理权。
　　接下来就要等到新月商会将已经掌握了的这些异种族雇工的身份资料上报上去，再重新给他们领取劳工证，这些异种族雇工就完全可以看作普通的人类工人一样，享受兰帕里王国律法的保护。
　　统计整理这些异种族的所有资料是一项大工程，斯蒂尔虽然忙忙碌碌地还表示很开心，但是许亦却认真建议斯蒂尔物色一些对这项工作感兴趣的人，好让她能够稍微轻松一些。
　　看着斯蒂尔急匆匆地在落雨谷地内来回奔波采取资料，获取代理权，许亦忍不住新生感慨。
　　以前总是许亦忙忙碌碌，斯蒂尔非常悠闲，结果总是许亦没有时间陪伴斯蒂尔。
　　但是现在许亦有了足够的空闲时间，斯蒂尔却忙于这个工作，几乎连喝口水的时间都没有，更不用说像以前一样和许亦一起到处闲逛。
　　对比一下前后转变，还真是风水轮流转。