第178章 临走前的最后一件事
　　许亦和斯蒂尔这次在落雨谷地足足逗留了一个星期才离开。
　　相比起来的时候，他们离开时多出了很多同行者。
　　除了三名月影部族的女精灵，以及回去上班的亚妮丝之外，还多出了一男一女两名夜歌部族的精灵。
　　这两名精灵是艾露希亚长老从夜歌部族中专门挑选出来，打算让他们担任夜歌部族开办的塑料加工厂的管理人员。
　　男精灵叫阿姆络德，主要负责工厂内部管理，女精灵叫德丽尔，主要负责工厂对外交涉。
　　这次艾露希亚长老让他们两人跟着许亦一起前往邦塔城，除了作为夜歌部族的代表，正式向兰帕里王国提出创办商会工厂的申请之外，也是要通过许亦的帮助来学习掌握该如何经营管理一家商会以及一间工厂。
　　凭借许亦和新飞商会现在在邦塔城的地位，可以轻松地帮助他们找到这种学习的机会。
　　另外还需要许亦帮助的，则是月影部族的三位女精灵。
　　她们希望进入新飞商会以外的商会工作，这对于许亦来说并不具备什么难度。
　　上次阿玛尼商会雇佣了五名夜歌部族的精灵后，凭此在邦塔城和周围几座城市引起了一阵轰动。
　　因为精灵们之前只会进入新飞商会工作，其它商会对新飞商会的精工人们无论开出多高的价格，都会被精灵们不屑一顾，所以其它商会原本已经几乎死心。
　　这一次精灵们居然会加入新飞商会之外的商会，顿时又让其它商会燃起了希望，纷纷通过许亦提出也想要雇佣精灵族的想法。
　　不说别的，光是雇佣精灵族引起的广告效果，就足以抵得上给精灵们开出的高额薪水。
　　所以如果许亦放出话去，现在有另外三名精灵族想要加入其它商会工作，保证邦塔城甚至是周围几座城市的所有商会都趋之若鹜。
　　对于许亦来说，优先需要考虑的，反倒是什么商会，什么工作更适合这三位女精灵。
　　斯蒂尔身为她们三个的代理人和经纪人，之前向她们询问过这个问题，但是由于她们三个对人类社会中的各种工作性质并不了解，所以也没法确定。
　　于是许亦和斯蒂尔将她们带到邦塔城后，便打算先让她们花上一段时间去对这些工作做一些了解然后再做决定。
　　可是一想到她们花了足足四个多月的时间才完成对夜歌部族的观察了解，许亦就忍不住苦笑。
　　夜歌部族不过就是个一千精灵族左右的小部族，那么简单明了，她们了解起来都要花上四个多月的时间，换做复杂得多的人类社会和更加复杂的各种性质要求不同的工作，她们岂不是要花上一两年才能完全有个基础的了解？
　　想到这里，许亦忍不住向和自己单独乘坐一辆马车的亚妮丝问道：“亚妮丝，斯塔夏她们这几个月在夜歌部族里到底在做什么？我不相信她们只是调查一下你们部族怎么和我们商会合作就需要花费四个多月的时间，这也太夸张了。”
　　亚妮丝偏着头想了一下：“也没做什么啊，每天只会和我们一起生活而已。会长，四个多月的时间很长吗？”
　　“你说呢？”许亦没好气地反问。
　　亚妮丝又想了想，一脸恍然道：“哦，对，四个多月对于人类来说很长了。有这么长的时间，我甚至能够和薇薇安设计出好几种新产品的外型了。”
　　“你看，你也知道时间是很宝贵的吧？”许亦欣慰地道。
　　亚妮丝是跟在他身边最久的精灵族，在他的不断影响下，已经开始逐渐适应并习惯采用人类的角度来考虑问题。
　　或许艾露希亚长老正是从亚妮丝身上看到了这种可喜的转变后，这才会下定决心更进一步。
　　“可能是因为长老想要把她们留在我们部族多待一段时间吧。”亚妮丝又猜测道。“长老虽然没有告诉我，但是我经常看到长老和她们谈话，问起月影部族的事情，我觉得长老一定也很想通过她们了解一下月影部族现在是什么样子。”
　　“有这个可能，但是我觉得，艾露希亚长老可不仅仅只是想要了解月影部族而已……”
　　许亦想到艾露希亚长老专门提到她打算开办的这间塑料加工厂要涉及到橡胶加工，更加确信了自己的猜测。
　　兰帕里王国内可是没有橡胶树的，而斯坦丁公国内却有不少。
　　月影部族身为斯坦丁公国内唯一的精灵部族，艾露希亚长老想要和月影部族加深联系，很有可能就是想要和月影部族合作进行橡胶加工生产。
　　当然，合作生产也可能并不是艾露希亚长老的主要目的，她的真正目的是希望能够让两个不同部族的精灵之间加强联系。
　　现在赛恩斯大陆上的精灵族大部分都是以部族形势分散在各个地方，由于精灵们很少离开自己生活的区域，所以不同部族的精灵们尽管身为同种族，却很少有什么联系。
　　现在有这个机会，艾露希亚长老自然不愿意错过。
　　一路上和亚妮丝交谈着她对于斯塔夏她们以及月影部族的观感，马车很快便从平坦的落雨公路一路行驶到了邦塔城。
　　进入邦塔城的范围后，许亦和斯蒂尔分头行动。
　　斯蒂尔带着三名月影部族的女精灵和两名夜歌部族的精灵先去桑启顿庄园参观一下，顺便也把他们的住处安排下来。
　　许亦则和亚妮丝一起去了城主府。
　　现在已经是六月中旬，按照商会萨摩伯爵透露的时间，已经临近他离开邦塔城的日子。
　　许亦进入城主府后，果然看到城主府内的仆人们已经有开始收拾行李的迹象。
　　等见到萨摩伯爵后，萨摩伯爵也并不避讳，向许亦直言道：“三天后，接任我的斯坦克伯爵就会来到邦塔城和我办理交接手续。所以许亦，你只剩下三天时间了，有什么需要我帮你做的，抓住这三天时间赶紧说吧。”
　　许亦摇了摇头：“城主大人您已经帮助我和新飞商会够多了，这三天时间您还是好好处理自己的事情吧。请放心，斯塔克伯爵来担任城主也并不代表者末日临近不是吗？虽然很有可能会多出很多麻烦，但是我已经有了足够的准备，我想并不会真正影响到整个新飞商会的发展。”
　　“你有信心就好。”萨摩伯爵难得地拍了拍许亦的肩膀，明确表现出自己对许亦的赞赏。“新飞商会有你领导，我相信肯定会一直顺利地发展下去。当然，如果有任何困难，我还是希望你能够和王女殿下多做交流。我之所以会这么支持你，其实最主要的原因也是因为王女殿下对你的明确支持。”
　　“我明白。”许亦点了点头，犹豫了一下，迟疑地问道：“城主大人，王女殿下她……现在处境有好转吗？”
　　萨摩伯爵微微一笑：“你知道关心王女殿下是件好事，但是我对你的建议是你现在最好不要关心这些事情。既然我马上就要离开了，那就对你说得直白一些吧。许亦，你和新飞商会的发展潜力虽然十分巨大，我和王女殿下都对你相当看好，但是现实是你现在的力量还太过弱小，并不适合参与到这些事情中去。王女殿下和我既然都很看重你和新飞商会的发展潜力，那么自然需要你们能够平稳地持续发展下去，而不是在中途遭到破坏。你明白我的意思吗？”
　　许亦缓缓点头：“是的，上次王女殿下已经向我说明了这个道理。我只是……有些不甘心罢了。”
　　“没有什么不甘心的。”萨摩伯爵正色道：“记住，你和新飞商会能够发展起来，才是王女殿下和我的真正心愿。别的事情，你现在都不需要去理会！”
　　许亦长长地吐出一口气，无奈地苦笑点头：“好，我记住了。好吧，城主大人，我们不谈这些让人不快的事情，来谈正事吧。按照时间推断，今天应该是麦孔利少校答应我的那些人到的日子，他们准时到了吗？”
　　“跟我来。”
　　许亦在萨摩伯爵的带领下向城主府后面走去。
　　刚刚绕过一个转角，就听到后面不停地传来呼呼喝喝的呐喊声，听起来竟是有几百多人之多。
　　许亦愕然问道：“难道他们在城主府里训练吗？”
　　萨摩伯爵哈哈一笑：“他们其实前天就来了。因为他们的身份并不适合进入城卫军军营，一时间又找不到别的地方安置，而你这个本来应该处理这件事情的家伙刚好不在，我就把他们先留在这里了。”
　　许亦不好意思的摸了摸鼻子，解释道：“我还以为他们应该会在约定的当天才来。而且前几天有些意外的事情必须要处理，没来得及提前回来。”
　　萨摩伯爵摇了摇头：“不用解释了，把这些人安全顺利地交到你手里应该是我在邦塔城内最后帮你做的一件事情，所以这不算什么。”
　　许亦心中一暖，轻轻点了点头，却也没有多说什么，默默地跟着萨摩伯爵继续前行，片刻后便来到了城主府后面的小校场。
　　小校场上果然正有一堆赤着上身的壮汉正在哈特的带领下进行操练，动作整齐划一，看起来就让人为之震撼。
　　然而许亦一眼扫过去，心中默默的数了一下后，却是一愣。
　　“为什么有这么多人？”