第179章 五百精锐
　　许亦当初和麦孔利少校商议的时候，是希望他能够提供给新飞商会三百名退伍士兵，让新飞商会的护卫队能够真正创立起来。
　　但是现在正在哈特的率领下操练的士兵，无论怎么看都不止三百名。
　　“不用数了，总共是五百人，而且我可以保证，他们从军队中退下来之前，都是精锐。”萨摩伯爵微笑道。
　　许亦纳闷地看了看正在操练的壮汉们，向萨摩伯爵问道：“为什么？”
　　“不明白吗？实话告诉你吧，这是王女殿下的意思。她特别关照麦孔利少校，让他超额满足你的要求。于是麦孔利这次不仅多帮你弄来了两百人，而且还特意选择的都是精锐。不夸张地说，假如这五百名战士没有退伍，而是组成一个战队，只需要经过一段时间的训练，战斗力绝对不逊于现在王国任何一支军队中的一整个大队。”
　　萨摩伯爵的神色中竟似还对许亦有一丝羡慕，也不知道是羡慕许亦的新飞商会即将拥有这五百名精锐士兵，还是羡慕他能够获得瑟维尼王女殿下如此特别的关注和器重。
　　按照兰帕里王国军队的编制，一整个大队是有三个中队组成，整编为一千五百人。
　　萨摩伯爵说这五百人只需要接受一段时间的训练，就可以和一整个大队的战斗力相媲美，足见这五百名壮汉的确都是精锐。
　　许亦虽然对于瑟维尼王女殿下对他的特别关照十分感激，但却更为疑惑。
　　既然这五百名之前都是军中的精锐，那么军部又怎么舍得一口气把他们全部放出来呢？
　　要知道，许亦之前向麦孔利少校提出要求，希望他帮自己寻找三百名合适的退伍军人加入新飞商会的护卫队时，压根就没有指望太多。
　　在他看来，新飞商会并不像其它老牌的大商会那样拥有极强的底蕴，就算想要创办护卫队也只能从零开始，慢慢提升实力。
　　所以他起初的想法只不过先创建起这个编制，第一批弄到还过得去的人手就行了。
　　他无论如何也没有想到，麦孔利少校居然在给他弄到了哈特这样退伍前是镇北军教官的重要人物以外，居然还一口气给他弄来了足足五百名精锐的退伍军人。
　　就算有瑟维尼王女殿下的特别关照，这也依然有些不可思议。
　　有了瑟维尼的特别关照，或许麦孔利能够从效忠王国王室的军队中挑选出一部分来，但绝无可能有五百名之多。
　　“不用瞎猜了。这次麦孔利少校之所以能给你凑齐五百名精锐来，除了王女殿下的特别关照之外，最重要的原因是国王陛下发话了。”萨摩伯爵看出许亦眼神中的疑惑，便向他解释道。
　　许亦这才恍然。
　　如果是国王陛下亲自对这件事发话，那倒是的确有可能造成这个效果。
　　“当然了，就算是国王陛下发话，麦孔利少校能给你弄来这五百精锐，那也是因为军部内其他派系都对这件事没有发表什么反对意见。”萨摩伯爵看着许亦，啧啧两声，摇了摇头道：“你知不知道，对于派系林立的军部来说，能够对一件事情同时达成共识实在是很不可思议的事情。之前就算再怎么不起眼的小事，军部内说不定都会争得热火朝天，几乎很难轻易做出决策。”
　　“那这是为什么？”许亦更加不明白了。“虽然我们新飞商会和军部有过合作，帮助过军部，军部会还给我这个人情，但是完全没有反对意见……这就有些奇怪了吧？就像有人反对瑟维尼王女殿下一样，军部内肯定应该有人看不惯我们新飞商会才对。”
　　“你可以把这个当做是军部让你上交魔力投石机所有技术的补偿。”萨摩伯爵答了一句，转头看了一眼还在操练中的哈特和那五百名精锐，轻声叹道：“最近北方边境上不停地传来捷报，军部经过分析后，确认了之所以北方边境上的形式突然出现这么强烈的转变，最主要的原因就是因为和你们新飞商会展开了合作。就算不谈魔力投石机的强悍威力所发挥出的巨大作用，光是因为你们新飞商会生产的第一批盔甲武器就起到了非常强大的作用。”
　　“哦？我倒是从莱斯利子爵的信上知道了一些，不过他说得并不仔细，具体是什么作用呢？”许亦问道。
　　“具体是怎么回事我就不清楚了，毕竟我不是军部的人，也没有这方面的消息渠道。你想知道的话，可以去试试询问王女殿下。”萨摩伯爵续道：“但是我知道，军部这次之所以没有任何人对这件事情提出反对意见，就是军部一致认为和你们新飞商会的合作对于提升兰帕里王国军队的战斗力极有帮助。身为军人，获得胜利是他们最优先的追求。而和你们新飞商会合作能够帮助他们获胜，那么只是送给你区区五百名精锐相比起来就不算什么了。”
　　“是吗？”许亦冷笑一声。“这么在乎的话，有本事不逼迫我上交魔力投石机的所有技术啊。”
　　萨摩伯爵微微一笑，拍了拍许亦的肩膀，柔声道：“虽然我理解你心中的怨气，但是我还是奉劝你一句话，以你现在的实力，还是不要和军部对抗为好。能够得到军部那些大人物的赏识，并让他们重新评估和你们新飞商会合作的重要性，就已经是你和新飞商会的胜利。关于魔力投石机……”
　　萨摩伯爵忽然压低声音，略带几丝神秘地道：“根据我得到的消息，军部可能很快就要派人和你商议关于魔力投石机的问题，你做好心理准备。”
　　“嗯？”许亦微微一怔，转念一想，却发现这应该是一个好消息。
　　军部之前强迫许亦上交魔力投石机的相关技术，许亦虽然心里很不愿意，但是迫于现实还是选择了上交。
　　正如萨摩伯爵所说，以新飞商会现在的实力，根本没有和军部抗衡的资本。
　　如果没有选择上交，这次肯定也不会获得这五百名精锐。
　　并且军部还要来和许亦商议关于魔力投石机的问题……
　　许亦心中冷笑，眼神中掠过一丝不屑。
　　军部这些家伙，真以为让自己上交了魔力投石机的所有技术，他们就真能玩得转吗？
　　他们恐怕压根没有想到，许亦在上交这些技术的同时，就已经相当于挖了一个巨大的坑等着他们跳。
　　现在他们又因为这个来找许亦商议，其实就代表他们已经跳进了这个坑。
　　接下来要怎么做，恐怕就完全不由他们说了算了。
　　脑海里这些念头电光火石般闪过，许亦脸上重新恢复了温和的笑容，点点头道：“好的，我会静候军部来人。不过在他们来之前，我还是先来对我们新飞商会自己的士兵表示一下欢迎吧。”
　　许亦想要对哈特和这五百精锐表示欢迎，然而对于许亦的出现，这五百名退伍军人种有很大一部分起初都表现得并不怎么热切，甚至很多人眼神中还隐隐透露出了敌意和不屑。
　　在他们被派到这里来之前，就已经被告知派他们来的目的。
　　其实之前他们都是军中的精锐，有几乎一半都还正在服役中，不仅是自身所在队伍的主力，本身也没有退伍的想法。
　　然而这次军部却直接强制他们退伍，并且统一聚集在一起，调拨到了这里，并告知他们将加入这家新飞商会的护卫队。
　　对于这个新飞商会，这些军人虽然也有所耳闻，但了解得自然远不如普通人多。
　　因为新飞商会的缘故让他们被迫退伍，这些人其实对新飞商会相当没有好感。
　　而且在他们这些军中精锐眼中看来，一个普通的商会护卫队，根本屁都不是。
　　现在让他们跑来当这家商会护卫队的护卫，对他们来说简直是一种羞辱。
　　所以他们当然不会对许亦表现得多么亲切，甚至还会透露出敌意。
　　然而当许亦说完欢迎词，开始一条条向众人宣布新飞商会护卫队内护卫的各种待遇后，这些人眼神中的所有敌意和不屑，却一点点被惊愕以及不可思议，还带着抑制不住的惊喜给完全挤了出去。
　　按照许亦当众宣布的这些条款，成为新飞商会护卫队的护卫后，他们最开始都会是一级护卫，享受一级护卫的所有相关福利待遇。
　　而按照新飞商会的规定，护卫队的一级护卫每个月的月薪为十五金币。
　　光是这一条，就让这五百名精锐几乎全部两眼放光。
　　尽管他们之前都是兰帕里王国内各个军队中的精锐，但是兰帕里王国财政收入薄弱，军部也是穷得叮当响，甚至连保证每名士兵能够拥有一副完整的盔甲和武器都无法做到，自然在福利待遇上更是休提。
　　原本按照军部的规定，每名士兵都会有一定的补贴，一般的士兵大概是每年二十金币左右，而他们这些精锐则因为战功会更高一些，超过三十金币。
　　但实际上这些补贴真正能够发下来的次数少之又少，这五百人里能够次次入手的根本是寥寥无几。
　　而且就算真的次次入手，那也不过一年三十多金币而已，而新飞商会的一级护卫一个月就可以有足足十五枚金币，一年下来那就是一百八十枚金币！
　　天神在上，这五百人里压根没有一个人曾经见过一百八十枚金币的巨款！
　　单单只是听到基本薪水这一条，就几乎让所有人心中对新飞商会的抵触甚至是敌意瞬间不翼而飞。
　　而再听到许亦接下来所宣布的各种福利待遇，那更是让他们心情完全不由自主地激动起来，不可抑制。
　　按照许亦所说，一级护卫除了享受基本薪水之外，还将享受一些基本的福利。
　　比如说每个月固定都会给他们发放一些大米、面粉、油盐等等的生活物资福利，另外每当节日的时候，新飞商会还会额外发放其它福利。
　　这些东西看起来或许并不起眼，但却都是极其实惠的东西，轻轻松松便抓住了这些全部出身普通家庭的军人的心。
　　除开这些看得到摸得着的福利待遇外，新飞商会的护卫们还会享受一些额外保障。
　　比如说当护卫因为执行商会下达的任务时受伤甚至是丧命，那么新飞商会就会给予保障补偿。
　　如果是受伤的话，新飞商会将会完全承担治疗费用，并且在受伤期间依然正常获得薪水。
　　而如果是受伤过重甚至是死亡的话，新飞商会更会因此补偿大量费用。
　　听到许亦承诺如果哪名护卫在执行商会任务时死亡，新飞商会就会补偿给这名护卫指定的人选一千金币，瞬间便有不少人冒出了把这条命卖给许亦的想法。
　　如果不是家境困难，一般人又怎么会选择来加入军队。
　　所以这五百人虽然是军队中的精锐，但家庭情况却大多困难。
　　又因为兰帕里王国军部的贫穷，他们在军队里也顶多只能养活自己，根本无力改善家庭情况。
　　对于他们来说，一千金币不仅是没有见过，根本是想都没有想过的巨款。
　　如果谁给他们一千金币来买他们的命，那么他们这些早就在战场上厮杀过无数次，对死亡即为淡漠的精锐军人们肯定十分乐意。
　　甚至在这一瞬间，很多人已经偷偷在心里冒出了加入新飞商会的护卫队后，立即在执行任务时干脆死掉的想法。
　　如果家人能够因此获得一千金币的补偿，那这就太值得了！
　　然而再听到许亦后面的话，这种想法却瞬间消退。
　　因为根据许亦的说法，护卫队的护卫等级是可以根据担任护卫的时间和执行任务时的功劳逐步提升的。
　　等级越高的护卫获得的薪水福利就会越高，同时所享受的保障也越高。
　　一名一级护卫因公殉职，会获得一千金币的补偿。
　　假如是一名二级护卫因公殉职，这个补偿额度则变成了一千五百金币。
　　而如果是三级护卫，这个额度又会提升到两千金币。
　　但是如果成为了三级护卫，谁又会傻得主动去找死呢？
　　三级护卫光是每月的薪水都有足足三十金币！
　　更何况在新飞商会干满二十年的话，还可以被商会另行安排合适的工作，并且在六十岁后享受退休金保障！
　　这样的生活，对于这些一向苦惯了的军人们来说，简直就是在天堂中一般！
　　一旁的萨摩伯爵看着面前这些军人原本看向许亦的眼神中的冷漠甚至是敌意逐渐变成狂热，忍不住露出一丝无奈的苦笑。
　　他本来还在为许亦如何收服这些桀骜不驯的军人们而担心，却没想到许亦居然如此轻易地就做到了这一点。
　　而且许亦还采用了一个极为直接，甚至直接到萨摩伯爵压根没有想到，甚至有些无言以对的做法。
　　那就是，用钱砸……