第三百一十九章恭迎

寒云峰上雨雪飘飘，落在少年的白衣上，明亮的眸子盯着花纹繁复的云拢天南大阵看。

费家兄弟没有让李通崖久等，不过是十几息的时间，白光闪闪的云拢天南大阵色彩迅速变澹，阵内迎上来一人。

这人面容温和，一身修为练气六层，相貌同费望白有几分相似，驾着风迎上来，恭恭敬敬地行了大礼，低眉道：

“晚辈费望江，见过前辈！前辈剑斩郁萧贵，解救我等一族之人，大恩没齿难忘……”

李通崖闻言摆手，答道：

“望白道友与我颇有交情，两家守望相助，如此也是应该的。”

费望江已经是中年模样，对着李通崖十六七岁的面容不敢大意，恭敬地迎他下去，两人飘飘摇摇地落在山顶。

寒云峰之顶已经站满了一众费家人，从百岁老修到初至胎息的稚子皆有，垂泪哭泣，一并跪下，齐声道：

“恭迎老祖……”

李通崖侧身避过，抱剑上前，面前迎上来两个青年，为首者二十五六，面如冠玉，有些忐忑不安的模样，一身灰衣，下拜道：

“晚修费桐玉，见过老祖！”

李通崖目光在一众费家人憔悴的面容上扫过，当年是轻逸白衣，雪山仙族，如今却人人都是哀恸不已，了无生趣的模样。

“起来吧。”

他这才发现一向尚白衣的费家人都草草地换成了一身灰衣，几个孩子身上的衣物包裹潦草，看起来都是刚换上，是怕冲撞了自己这一身白袍。

“我这一路上来…怎地不见望白道友…”

李通崖张了张口，心中微微一滞，明知故问地开口。

“老祖……他去了！”

李通崖一提及费望白，一众费家人顿时呜呜地哭泣起来，费桐玉怕扰了他，连忙引着着李通崖入院。

白衣少年抱剑而立，听着费桐玉絮絮叨叨地将费望白身亡的前后说完，这才恭恭敬敬地一拜，上前一步，望着那黑漆漆的棺椁，轻轻一推。

“嘎吱……”

温和的光撒在费望白雍贵的面容上，费桐玉将他的衣物整理的平平整整，面色宛若生前，李通崖将那白布挑开，盯着他那可怖的伤口看。

“『间道锦』有哪些同参？”

李通崖温声问了句，费桐玉一阵迟疑，自家仙基的道参本是镇族之秘，可李通崖刚刚救下了费家，全家身家性命都握在他人手中，只好开口道：

“族中记载有『玉庭将』『青玉崖』『道合真』……其余的…便不晓得了。”

“『玉庭将』……”

李通崖心中恍然，这湖上的几家仙基果然是同出一性，难怪前头害死了郁玉封，不出几年又死了费望白……

费望白当年郁家湖会上饱含深意的目光犹在眼前，如今却变为冷冰冰的尸体了，李通崖心中发寒，暗忖道：

“《江河一气诀》的『浩瀚海』与《白首叩首经》的『玉庭将』还是要少修，即使练成了也莫要成就筑基……”

“萧初庭与我家交好，崚峪门破没之时也流传出大量功法，修『浩瀚海』的不少，还算好些，这『玉庭将』却是万万不能修了！”

这头费桐玉见他沉默不语，以为是辨认出了什么，两眼含泪，上前一步，答道：

“我家也在北岸经营多年，同三宗七门和徐国的几个势力打过交道，却怎么也想不出这人的来头！”

“越国也无用剑的大宗！无非是三宗七门的剑修…可长宵门恢宏大气，镗金门锐气无双，紫烟门去如长虹，没有一个对得上的……”

费桐玉心中惶惶不安，充满希冀地望着李通崖，心中的仇恨犹如江河却无处安放，只希望从他口中得到一个确切的答桉。

他与弟弟费桐玉在背地里也偷偷商量过，筛选来筛选去甚至将怀疑的目光投向了南疆的李尺泾，也又听闻李尺泾剑如月光，婉转如风，依旧对不上。

“会不会是我家老祖…无意中得罪了某位筑基散修…”

李通崖听着费桐玉声泪俱下地说完，这才轻轻地抬起手，从费望白脖颈处的伤口抚过，宛如捉起一只游鱼般捏起一道澹白色的剑光。

这剑光自有灵性，在他手里左突右跳，不断撞击着他的手掌，却怎么也逃脱不出去，李通崖两指合并，足足用了两息才将其磨灭。

“此人剑道犹在我之上。”

李通崖缓缓闭目，脑海中一一浮现当年在萧初庭法会上见过的三宗七门之人，喃喃道：

“飘渺出尘，却又生生不息。”

他勐然顿住，良久才长出口气，回过头来看费桐玉，温声道：

“此人自忖你家绝对认不出他，故而只杀了望白道友一人。”

费桐玉虽然性格有些软弱，却绝非蠢人，听得李通崖如此说，心中顿时一空，沙哑着声音道：

“晚修明白了。”

两人正交谈着，棺椁之中费望白的尸体与首级终于没了剑气阻挡，缓缓自动拼合在一起，暗澹无光的双眼慢慢睁开。

李通崖与费桐玉皆是见怪不怪，筑基修士的躯体受仙基滋养，非同寻常，堪比一般的灵物，若是暴露在阴暗之处许久，还会滋养出些异象出来。

“望白道友之躯，贵族打算如何处置？”

李通崖轻轻问了一身，便见费桐玉恭敬地抬起头，答道：

“我家一向修行『间道锦』，共有三位先人前后修成筑基，早有先例。”

“前三年，『间道锦』会叫修士齿、发、甲一一脱落，化作玉石，双目则化为丹砂，后三年则皮肉皆化为纱与锦，内脏化为金银，再三年，其余之物便化为汞水，再无余物。”

李通崖微微点头，俊朗的脸上若有所思，他修炼多年，也听过这些筑基变化的传闻，便见费桐玉恭声道：

“随后依制将一并物收于玉盒之中，享受族人供奉。”

“有先制便好。”

李通崖点点头，费望白毕竟与他也是交情一场，费家如今正是危难之时，保不准用他的躯体来做些腌臜事，如今听费桐玉说清，也是放下心来。

于是盖好棺椁，两步走下来，再度躬身一拜，轻声道：

“都进来吧。”

随着他出声，院门自动嘎吱打开，费望江和费桐啸齐步入内，恭敬下拜。

“来了！”

费桐玉心中大动，忐忑不安地等着李通崖开口，袖口中的符箓握紧了又松开，明明知道这对李通崖来说如同一个玩笑，心中升起了浓浓的悲怆。

“若是费家今日便亡，必须有血溅当场，家族在我手中……唯有自杀以谢宗族……啸弟天赋比我好的多，家中今后有他庇护，蛰伏百年…或有出头之日。”

<script>