第三百二十章长鲸月落（卷终）

费桐玉正伏地暗暗思量，心中百转千回，暗暗做好了血溅当场的准备，不曾想上首的李通崖温声道：

“望白兄与我相交多年，实在是可惜了，你兄弟两好好护佑宗族，若是有小宗欺你二人年幼、修为浅薄，行那覆倒乾坤之事，大可派人来南岸寻我。”

这话以长辈的身份说出来，倒是像在说给一旁的费望江听，既不提报酬，也不提臣服供奉，反倒是一番亲切关怀，听得两兄弟皆是一愣。

李通崖却直接起身，温声道：

“此间事了，我便不久留了。”

“这……”

费桐玉难以置信地听着，足足顿了一息，眼看李通崖驾风飞起，“扑通”一声跪倒在地，叫道：

“恭送老祖！多谢老祖！贵族的恩情费家记下了……”

那白衣少年只抱着剑，渐渐消失在远方，费桐玉跪着念叨了一阵，如释重负地看向迎上来的弟弟，叹道：

“是我以小人之心度君子之腹了！”

“李通崖…”

费桐啸满心感慨，附和道：

“心念旧情，不趁人之危，我家这下欠了大人情了！”

费桐玉站起身来，拍拍膝上的尘土，脸上又浮现出希望的光彩，多月以来头一次露出笑意，低声道：

“李清虹也用的枪法，当年在我家未曾学到秘籍，过几日我将家中《游龙回影》送过去，也算报答恩情之万一……”

“是了。”

费桐啸眼中隐隐有异色，点点头，回答道：

“只可惜我家如今举步维艰，只能慢慢偿还这恩情了！”

一旁的费望江默默站着，如同一棵松柏，一言不发，费桐啸回过头来，客气地道：

“叔父，家中可还有存有『寒松雪气』？”

“尚有一份。”

费望江深深地看了他一眼，温声回答，费桐玉则隐约察觉什么，询问道：

“你这是做什么？《长锦问心诀》胎息篇练就的白玉六轮独特，可不能随便转成其他功法练气！”

费桐啸缓缓摇头，目光坚毅，沉声道：

“散功重修！”

────

李通崖驾风落回黎泾山，夜色正浓，山下的镇中灯火点点，他的目光在一片烟火气中扫过，回身往洞府中去。

洞府的石门虚掩，台阶下盘膝而坐一少年，一袭黑衣，默默等待，李通崖轻轻咳嗽一声，登时将他惊醒，李渊蛟急忙睁开眼睛，顿时一愣。

面前的白衣少年面容俊朗，棱角分明，目若朗星，灼灼地盯着他看，李渊蛟被他的姿容所惊，愣愣地看了数息，这才迟疑地道：

“阁下是……？老祖？”

李通崖轻笑一声，点头道：

“我已去过北岸，解救了费家，郁萧贵道途为我所断，性命堪忧，有此威慑，今后不须忧心。”

“老祖！您…好了？！”

李渊蛟闻言大喜，急切地看向李通崖，他却轻轻摇头，继续道：

“经此一役，湖上重归安宁，费桐玉兄弟远不如费望白，承此大恩，心向我家…”

“郁慕高虽然阴鸷善猜，却天赋平平，如今威望大损，行事又刻薄无度，没了郁萧贵镇压，有得他头疼。”

他的黑发在空中披散，显得格外恣意：

“郁家后继无人，你与清虹具在，筑基有望，不出一甲子，我家便是湖上霸主了。”

李渊蛟见李通崖突然这样多话，心中隐约不详，只见李通崖轻轻摆手，拉着他在阶前坐下，温声道：

“费望白虽死，费家练气却依旧有九位，远胜我家，云拢天南大阵又强横，只恐我死后难以压制，倒逼到郁家那一头去，便留了人情，可以为盟。”

“湖上局势非是一时强弱可定，乃是多方博弈的结果，若是要大举北进，定要顺着局势，否则不但事有不谐，还要得罪人。”

李渊蛟对此中之事也有了解，曾经与李通崖细细的谈过，当即点头，答道：

“蛟儿晓得！”

李通崖顿了顿，继续道：

“北岸费家，东岸郁家，西岸却还有一位筑基散修，姓贺，筑基中期，虽然一心求道向来不入世，却要小心注意。”

“是！”

见李渊蛟点头应下，李通崖怀抱青锋，缓步走上台阶，温声道：

“我此番闭关，须将洞府之门紧闭，五年勿动。”

随着他的话音落下，洞府的阵法自动运转，满是青苔的石门缓缓合闭。

“嘎吱──”

李渊蛟抬起头来，看着他走进洞府之中，石门自行关闭，发出嘎吱嘎吱的摩擦声，李通崖温润的声音却轻飘飘地传递下来：

“母忘家仇族恨。”

李渊蛟一甩衣袖，勐然跪下，额触地而拜，足足三拜，直到那石门轰然关闭，李渊蛟才慢慢直起身，神色肃穆，两眼微红，沉声道：

“蛟，不敢忘……”

门后的李通崖微微驻足，听着李渊蛟切声答了，看着整洁干净的洞府，在上首落座，研墨执笔，往石桌上提了数行字，这才回至塌前，盘膝而坐。

“倒白费了狐狸一番心思，这一剑太过决然，已然叫我仙基散乱，生机断绝。”

李通崖抬头望向北方，俊朗的面容上流露出笑容，仿佛有一瞬间这六十年没有在他身上留下任何痕迹，他温声道：

“崖生则治宗族、除外患、定山越，七十馀年尽人事，死则衣冠平整，安然自若，平生大慰，已无冀望。”

他以手撑颌，轻声吐气，黑发披散下来，如朗星般的双目慢慢暗澹下去，怀中的青尺剑低鸣了一声，洞府中罡气翻涌，呜咽阵阵。

足足过了三息，他的身前浮现出一枚白光灿灿的白丸来，在洞府之中游走一息，遁入虚空不见。

他的面容依旧俊朗，维持着十六岁那年的模样，白衣平整得没有一丝皱褶，闭目微笑，仿佛只在沉思。

“轰隆！”

隐隐有轰然的江河碰撞声从虚空之中传来，洞府的地面沁出一滴滴露水，发出一阵阵叮冬的泉水声，朔风的呜咽之声越来越大，却被死死地封在洞府之中。

“呜…”

黎泾山顶被浩瀚海的气息引动，原本晴空万里的天空一瞬乌云密布，雷鸣不止，沙沙的小雨散落在大地上。

“下雨了。”

细密的秋雨覆盖了整个黎泾镇，挥汗如雨的农户们抬起头来，小贩们撑起来车伞，朱门大户的马车缓缓驶上街道。

山下小巷中的青石板因为雨水而变得湿滑，黄犬低吠，孩童嬉笑，新妇捏着手里的铜板，考虑要不要裁上一尺布做衣裳。

他悄无声息地坐化在洞府之中，仙基崩碎，气绝而亡，人们却浑然不觉，只觉得天气冷清，小雨细细密密，舒适宜人。

好难得一阵秋雨。

<script>