第180章 阵法线稳固外装
　　用钱砸的效果当然是相当良好的。
　　当许亦宣布完新飞商会护卫队的大致福利待遇，并得到了萨摩伯爵的口头保证后，这五百名精锐几乎瞬间就把自己已经当成了新飞商会的一员。
　　虽然在此之前，他们还需要和新飞商会签订契约，走一些相关的手续才能真正算是完成心愿，但是只需要看到他们满心欢喜期待的眼神，就知道让他们投入到护卫工作中根本毫无障碍。
　　许亦先让萨摩伯爵以邦塔城城主府的名义开具了一张证明，证明这五百名精锐加入新飞商会的合法性，然后立即请萨摩伯爵派人去通知此时正在桑启顿庄园的肯纳德，让他来处理后续事情。
　　待肯纳德带着几名助手匆匆赶到后，立即开始和哈特以及这五百名精锐一一验明了身份，紧接着便井然有序地开始和他们签订雇佣契约。
　　这五百名精锐中识字的不少，待看清楚这份契约上明确标明了他们成为新飞商会护卫后所获得的福利待遇以及各种保障都和刚才许亦说的没什么差别，甚至还要更加详细后，立即放下心来，每个人都极为干脆地选择签订了契约。
　　许亦对于这些具体事务自然是不准备插手的，旁观了一会儿肯纳德的工作，然后向肯纳德交代了几句后，便离开城主府，来到新飞商会魔法研究院。
　　刚一进入大门，许亦迎头撞上了露蒂。
　　看到许亦后，露蒂脸上立即露出一个灿烂的笑容。
　　许亦虽然回以她一个笑容，心中却不由自主地想到了那天晚上露蒂对自己的诱惑。
　　虽然已经时隔半年之久，并且现在露蒂终究还是遂了自己的心愿进入新飞商会魔法研究院工作，但那天晚上还是许亦生平第一从被另外一名女孩儿如此赤裸裸地展开诱惑，当然给他留下了深刻的印象。
　　其实认真来说，露蒂那天晚上做的事情反倒促进了许亦和斯蒂尔之间的关系发展。
　　正是在那天晚上，斯蒂尔主动提出了结婚。
　　许亦后来想起来，甚至觉得露蒂应该算是自己和斯蒂尔的红娘了。
　　当然，这个红娘做的事情就未免有些羞于说出口了。
　　“嘿，会长大人，你今天又来视察工作吗？”露蒂一脸轻快地向许亦打了个招呼，看不出半点儿因为那次的事情在她身上留下了什么印记。
　　“我说了很多次了，露蒂你是我的老同事老朋友了，别每次见到我都喊会长大人，听起来很别扭。像以前一样，直接喊我名字就好了。”许亦道。
　　“虽然我也想回到之前的关系，但现在我毕竟是商会的员工，就是你的下属，所以该守的规矩还是要守的。”露蒂笑嘻嘻的，也不知道说这话有多少认真。
　　许亦摇了摇头，决定不和她继续纠缠这个问题，看了一眼她手上捧着的一个水晶球，问道：“桑切利还在研究水晶球吗？”
　　“嗯，我最近一直在协助桑切利组长研究水晶球对魔法预设所造成的影响。暂时来说……进展比较缓慢。会长大人，会不会对我们很失望？”露蒂反问。
　　“我有什么好失望的？他进行的这个研究非常复杂，我早就做好了需要很长时间才会出成果的心理准备。”许亦道。
　　露蒂低头看了看水晶球，有些疑惑地问道：“会长大人，你为什么对这个研究这么有信心呢？桑切利组长说他进入商会一年多都没有任何成果，你还对他十分信任，让他一直研究下去。”
　　“因为魔法预编程技术是一项非常值得深入研究，并且应用型非常广的技术。我很清楚这项技术的重要性，也知道它的复杂性，当然会对这个比较有耐心。”许亦稍微解释了一下，向露蒂笑了笑道：“不得不说，你的眼光很不错。别的研究员都对这个研究没什么信心和兴趣，结果只有你最后决定加入了桑切利的研究小组。而这个研究需要花费非常长的时间，并且几乎没有止境，所以你永远不用发愁自己没有工作做。”
　　露蒂笑笑道：“有工作做自然是好事。当然我更加希望能够协助桑切利组长做出一些成果来，不然就太辜负会长大人你的期待了。”
　　“替我告诉桑切利，这个研究不能太过着急，因为它是一个非常精细的研究，需要极其强大的耐心才行。”许亦正色道。“一时间做不出成果来无所谓，我已经等了他快两年了，并不在乎多等两年。”
　　露蒂点了点头，看了许亦一眼，忽然幽幽地长叹了一口气，轻声道：“会长大人，你能够对桑切利组长这么有耐心，愿意给他那么多机会，为什么就是不肯对我有耐心一些，给我一些机会呢？”
　　许亦微微错愕：“你协助桑切利做和这个研究，我对你也很有耐心啊，当然也会像是对桑切利一样给你足够多的机会让你发挥自己的能力。”
　　露蒂露出一丝苦笑，向前迈了一步，身子便已经几乎贴上了许亦，直直地盯着许亦的双眼，轻轻摇了摇头：“许亦，你应该知道我指的并不是这个。我想说的是，你为什么不肯对我耐心一些，给我一些机会，让自己深入了解我呢？”
　　许亦眉头微皱，后退一步，想了想道：“露蒂，我已经结婚了。”
　　“结婚又不算什么阻碍，只要你肯给我机会，我会向你奉献自己的一切的！”
　　看到露蒂又想靠近，许亦连忙伸出手挡住了她，深吸了一口气，正色道：“露蒂，这是我对你的警告。如果你继续这样做，恐怕我不得不顾我们之间的朋友之情，请你离开魔法研究院了。”
　　听到许亦将“朋友”这个词咬得很重，露蒂深深皱起秀眉，盯着许亦看了好一会儿，缓缓问道：“如果我是真心喜欢你，而不是故意在诱惑你呢？”
　　“那我依然只能表示抱歉。”许亦道。
　　露蒂叹了口气，后退一步，整理一下头发，脸上表情回复平静和微笑，向许亦点点头道：“好的，会长大人，我明白你的意思了，以后我会注意的。”
　　“那就好。”许亦冲她点头示意，从她身边离开。
　　看着许亦走进院长室，露蒂轻轻哼了一声。
　　“哼，我就不信你真的一点儿也不动心。”
　　已经进入院长室的许亦自然听不到这句话，而且这时候她的脑海里都被另外一件事充斥，早就把和露蒂相遇这种并不怎么重要的事情抛到了一边。
　　“艾薇塔，我听说你在魔力远程传输研究上又有了新突破？”一走进院长室，许亦立即向艾薇塔问道。
　　“是的，会长。”正在实验台旁做着一个魔法试验的艾薇塔带着一丝欣喜地答道。
　　“那么这个突破具体是什么？”许亦追问道。
　　“主要体现在传输距离和稳定性上。”艾薇塔解释道：“当然，这两点也是互相影响的，正是因为在传输稳定性上的研究有了突破，才会进一步提高传输距离。而正是希望能够提升传输距离，才会想办法加强传输稳定性。”
　　“这就是我之前向你说过的，同一个体系内的不同研究，其实都是有着互相之间的联系。那么这次又是因为有了什么新发现，才会让这两项重要的参数都有了突破呢？”许亦又问。
　　艾薇塔从实验台上拿起一长条白色、细细的好像面条一样的线条。
　　“会长你看，这是我最新研究出来的阵法线稳固外装。用这个稳固外装包裹住阵法线的话，就会大幅减少魔力在阵法线内传输时的损耗，从而提升魔力传输的稳定性和效率。而且在这个稳固外装的包裹下，阵法线受外界影响的损害就会变得十分微弱。会长，如果我们能够把魔法机械上所有的魔法阵都用这个稳固外装保护起来的话，那么我们商会每件魔法机械的寿命必然会大幅提高，同时也会更加减少出问题的可能性。”
　　许亦没有发表意见，先从艾薇塔手上接过这个不知道由什么材料制成的稳固外装，然后随手在实验台上画了一个简单的二级魔法烈焰魔法的魔法阵，再将这个线条的一头连接到魔法阵上，最后一根手指点在另一头上。
　　一丝魔力从许亦的体内涌出，瞬间便通过线条内的阵法线注入烈焰法阵。
　　“轰——”
　　一团火苗猛地从烈焰法阵正中生起。
　　许亦仔细观察了一下火苗的高度和亮度，在脑海里进行了一下计算比较后，欣喜地发现，相比起正常的烈焰魔法，这个魔法阵体现出的烈焰魔法效果居然只差了非常微弱的一点儿而已。
　　要知道魔法阵的威力本来就一般不能和正经的魔法相比，更不用说许亦还另外利用阵法线进行远程魔力输入，代替了魔力水晶的作用。
　　而这个魔法阵的效果居然和真实的魔法几乎没区别，除了证明许亦绘制的这个烈焰法阵极其优秀之外，也证明了魔力在通过这条阵法线时几乎没有任何消耗。
　　这是一个非常强悍的功能。
　　因为假如魔力通过阵法线输出时真的毫无消耗，那就代表着魔力甚至可以无限距离进行远程传输。
　　许亦用两根手指捻起这根被艾薇塔称之为稳固外装的面条一样的线条，心中一动。
　　这个东西，看起来和电线怎么这么像？