第三百一十八章退却

静。

寒云峰上静得唯有雪花飘落的细碎摩擦声，和雨滴的滴答声响交织在一起，青白色的光芒流淌而过，充斥在每一个人的瞳孔中。

郁慕高面色苍白得如同一张白纸，不言不语。

眼前这一幕的冲击实在巨大，郁家的传承至宝，筑基法器玉烟山浮在半空之中，萎靡不振地化为原形，静静旋转着，郁萧贵停下了哀鸣，紧闭双眼，面如金纸。

郁慕高的两掌之间散发着法力的光辉，在父亲腰间可怖的伤口处催动着，剑气留下的伤口光滑平整，郁慕高维持住父亲的生机，哆嗦着唇不敢抬头看。

空中的李通崖则持剑而立，目光如剑，一言不发，下首的一众郁家人也说不出话来，足足过了几息才听“叮当”一声，清脆悦耳。

原来是地面上的胎息修士终于从剑光中挣脱出来，恐慌着丢了法器，凡人更是不堪，纷纷丢了兵器跪倒在地，纳头便拜，一时间嘈杂之声大起，一片混乱。

李通崖目光平静，默默咽下冲上咽喉的鲜血，依旧没有动弹，这一剑他同样不好受，只站在原地默默消化着，不敢露出疲态。

玉烟山的镇压之力在手腕上翻滚，气海穴中更是翻涌不止，修为如漏了底般泄下去，引得四肢僵直不能动弹。

华觞果注入气海中的法力不断和真元冲突，浩瀚海掀起惊涛骇浪，鲜血几度涌上口中，李通崖眼前隐隐约约有些模糊，胸口闷得说不出话来。

正在此时，气海之底冒出几束光，跳出一白丸来，亮盈盈光坨坨，大放异彩，照得气海穴中一片通明。

“玄珠符种……”

符种光芒大放，将气海之中的一切波涛镇压下去，李通崖良久才微微一松，眼底闪过一丝异采，倒转青锋，收剑入鞘。

“锵！”

青尺剑归鞘，一众修士终于一松，一副劫后余生的模样，面面相觑，这才发现彼此都是满头大汗，毛骨悚然。

李通崖披散着黑发，面容俊朗，仿佛刚才那剑只是随手而为，依旧抱着怀中青锋，客气温和：

“看在元乌峰与郁慕仙的面子上，通崖也不计较贵族之失。”

他的眸子明亮干净，没有一丝厉色，郁家却没有一人敢抬头与之对视，李通崖温声道：

“还请贵族退兵。”

郁慕高将闭目昏厥的父亲小心抱起，目光在李通崖在风中猎猎作响的白衣上划过，青白色的剑光在脑海之中穿梭，他驾风而起，停在李通崖的面前。

“多谢前辈手下留情。”

郁慕高似乎已经将刚才的一切震慑消化干净，面上还残留着泪痕，深深地看了李通崖一眼，这才低声道：

“走！”

一众郁家人如蒙大赦，头也不敢抬，灰溜溜地缀在他身后，向南而去，寒云峰上欢呼一片，男女相拥而泣。

郁慕高只看着怀中面色苍白的父亲郁萧贵，直到离开了费家地界，这才见郁萧贵睁开眼睛，沙哑地道：

“你出的好主意。”

郁萧贵勉强支撑地站起来，甩开长子的手，郁慕高苦笑一声，长叹道：

“李通崖应只有一击之力，我却不敢赌了！”

他的身影落魄孤寂，宛如一个在赌桌上输光了钱财的赌徒，身旁的郁家人听了这话背脊默默发凉，对视一眼，默然不语。

————

“可惜。”

李通崖体内内早已经乱成一锅粥，勉强维持着平衡罢了，好在玄珠符种大放光彩，硬生生帮他维持住状态。

李通崖抱着剑缓缓落下，望着一众郁家人远去的背景，喃喃道：

“郁慕高乃是我家大患，只可惜我已无出手之力，否则定要杀了这人……即使给元乌峰与郁慕仙落下口实也在所不惜。”

他如今已经是强弩之末，在洞府之中吊着生机，李渊蛟把消息往上一报，李通崖却明白不得不出手了。

“若是放着费家不管，定然下一个就是李家，郁慕高一旦没了顾忌，加之手段之阴狠狡诈难猜，恐怕要有更大的祸害。”

李通崖出了洞府，故意积蓄着威势，踏蛟蛇海兽而来，就是想能恐吓住郁家众人，尽量避免出手。

原本天时地利皆在，借着修为引动的天象已经将一众人等威慑住，连郁萧贵都被自己剑斩摩诃的威名所吓，有了退却之意。

偏偏郁慕高一声高喝，硬生生将一众人等惊醒，叫郁萧贵出手试探，李通崖一身修为不动则已，一动如江河倾泻，数十倍地衰落下去了。

李通崖一直看着郁家人消失在天边，这才收回目光，投向面前的【云拢天南大阵】，欣赏着上头繁复的花纹，一言不发。

郁家人狼狈逃离，费家人这才松了口气，不曾想天上那煞星把目光投过来，一个个顿时重新提心吊胆起来，面面相觑。

费桐啸心中惊骇，直勾勾地盯着天空中黑发披拂，手持青白色长剑的少年，【云拢天南阵】隔绝内外，他虽然隐约听见些字眼，却依旧不敢相信。

“郁家人说…这是李通崖？”

那少年一双眼睛明亮，面容俊朗，身材挺拔，手中的剑气刺得费桐啸两眼酸楚，他心情复杂地道：

“那是谁？”

“李渊云？……不…李渊云身无灵窍……这真是李通崖！”

费桐玉在李家曾经远远地望见过李通崖，只是李通崖稍有名气之时就已经是一副中年模样，一时间也认不出来，只能推测道：

“兴许李通崖剑斩摩诃，得了什么不为人知的好处？修为大涨，重返年轻…在江南也不是没有先例。”

两人正手足无措，李通崖已经鼓荡法力，温声道：

“通崖前来拜见，还请开一开阵法！”

两兄弟皆是一愣，对视几息，皆是看到了对方眼中的忐忑不安，脑海中皆是浮现出同一个疑惑来，异口同声道：

“开？”

“还是不开？”