第三百二十一章湖上供奉

“却说那郁慕高欸，好一副恣睢模样～着飘飘黑衣，手里持着神兵宝器，说的是———梧桐驻凤凰～小修可愿降？！”

酒馆之中热闹非凡，一众看客仰着头，瞪着眼听，里三圈外三圈地围满了人，正中的灰衣男子续着山羊胡，正色道：

“那安景明乃是一等一的仙才，自然冷笑抬头，叫道：”

“我一身仙骨欸，乃是上天所钟，你小小蜈蚣，称什么梧桐～”

这灰衣男子话才说完，一众的看客顿时连声叫好，喝彩不断，这说腔也美滋滋地捏着胡须，颇为得意。

下首的人群边缘却站着一个十一二岁模样的少年，飒然站着，拥着毛裘，雪白的毛发环在袖口，一看就是富贵人家的公子。

偏偏周围一群人视而不见，却神差鬼使地为他留了一圈空地，这少年左手还牵着一个五六岁模样的男孩，看上去也机灵，相貌颇为肖像。

“曦治哥，这安景明好高的名气。”

那男孩稚声稚气地念叨了一句，便见那华贵模样的少年挥了挥袖，笑道：

“安景明生前多行善举，又是卓绝天资，凄惨下场，人们自然记得深些。”

男孩不明觉厉地点点头，他个子小，本就看不清人群中的景色，一众人又喝彩，连声音也听不太清，只好急忙道：

“然后呢？”

“然后？”

李曦治抱手立着，漫不经心地答道：

“戏里说他以一敌多，一口气杀了出去，自此遨游天地之间，再也无羁绊了。”

“戏里说？”

李曦明歪了歪脑袋，忍不住问道：

“那实际上呢？”

“自然是被郁家杀了，连人头都被硝制好，如今应该摆在郁家的宝库里。”

李曦治神色萧瑟，少年总是有个三年练气十年筑基的美梦，故而对安景明有种惋叹的心情，当下将李曦明抱起，温声道：

“少看些戏本，多看族史，才明白这几镇太平之外的血腥千里。”

李曦明靠在他怀里，嗯嗯地应了，面前却突然冒出一人来，腰间配剑，神色肃穆，只是语气有些无奈，低声道：

“两位公子…倒叫我一顿好找。”

李曦治瞥了他一眼，答道：

“恭喜公明叔了，成就练气就是不同，寻得比玉庭卫还要快。”

“哪里哪里。”

徐公明刚刚突破炼气出关，心中正是欢喜不已，被李曦治这么一夸，顿时流露出一丝笑容，答道：

“公子客气了！”

李家这五年安然无恙，李通崖一人逼退郁家的消息传来，更是坐实了他剑斩摩诃的名头，月阙剑叫得越发响亮，乃至吴徐都有传闻了。

而李家厚积薄发，这五年则有多人突破练气，先是窦夫人采用小清灵气成就练气，让窦氏风光了一阵。

后是萧归鸾采用萧家的清夕元气成就练气，也是三品的功法，擅长化厄解毒，以柔制敌，实力比窦夫人这些寻常练气要强出一筹。

算上刚刚出关的徐公明，和远在坊市的李玄宣，李家有五位修了正法的练气初期修士，看家是绰绰有余了。

“不知又有何事？”

李曦治如今也有胎息三层修为，抱着李曦明问了一句，徐公明低声答道：

“二老爷从乌涂峰回来了，正在镇中与家主详谈，等着两位公子过去。”

一听自己的父亲竟然从乌涂峰回来了，李曦治神色有些凝重，正色道：

“我晓得了，多谢公明叔！”

言罢施了神行术，急冲冲往山脚下赶去。

————

李渊平如今已经将近二十岁，多年的持家经历使他目光停顿时带着一种压迫感，尽管面色依旧苍白，修为也不过胎息三层，却叫人无法小视。

李渊蛟则穿着一贯的黑衣，坐在侧旁的位置上，一身修为刚刚突破练气六层，手中捏着一枚浅紫色的玉简，沉声道：

“曦治又带着明儿出去了？”

“欸。”

李渊平笑了一声，答道：

“兄长，毕竟时日将近，眼看着没有多少呆在家里的日子了，让他们俩兄弟俩亲近一下也好。”

李渊蛟默默点头，年前青穗峰袁湍已经破关而出，筑基成功，修成仙基『青宣岳』，接替青穗峰峰主之位，开峰收徒。

袁湍出关便给李家回了信，信中的话说得热切，先是告知与哀悼了李尺泾一事，言称接了任务，过上几月便前来望月湖，看一看李曦治的根骨。

虽然李家没有三宗七门那些积累下来的检测根骨与天赋法门秘诀，但从李曦治修炼速度便可见一斑了，六年成就胎息三层，进入青池宗也是够格的。

李渊平将手中的朱笔放下，见着李渊蛟面色凝重，疑惑道：

“不知何事…让兄长亲自回来一趟？”

“算算日子，缴纳青池宗供奉的时间也到了。”

李渊蛟皱眉答了一句，李渊平恍然，答道：

“兄长放心，虽然这几年魔灾慢慢平息，坊市之中的生意却依旧好着，这几年又多了几个外姓的杂气修士，家中的各种灵物有了丰收，应付这一次的供奉还是没有问题。”

“小弟这几天正为此事忙碌，已经整理好了一干事务，必然不会有缺漏。”

李渊蛟听着李渊平答完，赞许地点点头，开口道：

“这几年家中之事都在你操持，我自然是放心的。”

他话锋一转，低声道：

“只是我从归鸾那里得了消息，说是今年元乌峰郁慕仙亲自接了这供奉之事，驾着霞光云船，往望月湖上来了！”

“郁慕仙！”

李渊平顿时一滞，面色也有些难看起来，低头道：

“确是有些难办…”

李渊蛟与他对视一眼，心中都知道这事情的棘手。

毕竟李通崖断了郁萧贵的道途，听闻这几年一直用灵药血祭吊着命，郁慕仙在宗内交友甚广，元乌峰中本就有人替他打抱不平。

只是郁慕仙本人迟迟不表态，加之李家剑仙之名多次响彻周边，故而没有人敢跳出来惹事。

如今郁慕仙身为筑基仙修，亲自前来望月湖，气势汹汹，李渊蛟心中暗自不安，人人都谓李家剑修传家，青穗剑仙与月阙剑乃是同胞兄弟，威名赫赫。

“可自家苦只有自家知…”

李家上下唯有李渊蛟与李渊平晓得李通崖亡故之事，李渊蛟默默思量一阵，安慰道：

“我曾听先叔公之言，说是郁慕仙此人自利寡恩，我家又有仙族庇护，兴许不会做的太过！”

李渊平微微点头，苍白的脸色上流露出一丝安然，却见院外走进来一锦裘少年，英姿飒爽，一只手还牵着一男孩。

李曦治送了手，上前一步，恭声道：

“曦治见过父亲、季父”

<script>