第181章 魔力网络设想
　　当然，这个想法仅仅只是存在于理论之中。
　　按照艾薇塔报上的数据，经过稳固外装保护后的阵法线虽然魔力传输稳定性得到了大幅提升，但是毕竟不是真正的零消耗，目前的极限，也就是只能将魔力传输到五百米外还能保证魔力的基本作用，满足魔法阵的基本需求。
　　而如果超过五百米，魔力依然会因为在阵法线中的消耗导致出现紊乱，无法成功启动魔法阵。
　　虽然比起之前一百米的极限距离，这样已经延长了整整五倍，但相比起电线这样能够将电力输送到甚至上千公里外，依然还是差距大得根本无法相提并论。
　　不过许亦转念一想，却想到一个问题。
　　虽然地球上在进行电力传输的时候，只要将电网铺设过去，就能将电力完整地送到，但实际上电力无论在任何导体中运行，依然会有消耗。
　　地球上之所以能够将发电厂的电力传输到数百上千甚至是数千公里外，主要是因为电网中并不单单只有电线这一种设置，而会在每隔一段距离设置变电站和配电室之类的调剂设施，保证电力能够每穿上一段距离后依然能够保证一定的强度，以满足实际用电。
　　还有一个原因是发电产的输出电压一般都会远远高出实际使用需要的电压，这样就算中途有所消耗，到达变电站时，依然有足够的调节空间。
　　如果把换个设置理论运用到魔力传输中来，那就是应该是负责输出魔力的魔力水晶这里可以提供高强度的魔力，中途再通过某个设施来调节魔力频率，对进入到这里的魔力重新进行调节，以满足目标魔法阵运行时需要的强度以及频率。
　　许亦把这个设想告诉艾薇塔后，艾薇塔立即双眼一亮，神情中满是兴奋。
　　“这个想法太棒了！会长，您真是天才！”艾薇塔激动地绕着实验台转了几圈，越思索越觉得兴奋。“这个想法绝对可行！太好了！为什么我之前没有想到呢？假如能够实现这个理论的话，我们甚至可以把魔力从邦塔城传输到安威玛尔城去！”
　　想到这个可能性，艾薇塔甚至忍不住大声笑了起来。
　　艾薇塔平时总是一副文静淡然的模样，这还是许亦第一次见到她这么失态，由此可见她此刻心中是多么激动。
　　看着激动到难以自制的艾薇塔，许亦笑着摆了摆手：“别高兴得太早。想要达成这个设想，有很多非常重要的问题需要解决。首先，应该怎么做到对魔力进行任意调节呢？魔力虽然也有频率和强度的不同，但是魔力水晶通过激发送出的魔力本来就不够稳定，而且不同的魔力水晶送出的魔力频率和强度也不同，我们又怎么能做到让不同频率和强度的魔力通过同样的魔法阵时变成我们需要的魔力呢？”
　　听到许亦的问题，艾薇塔停下脚步，蹙起秀眉，沉思起来。
　　半晌过后，艾薇塔忽然神情一动，向许亦道：“会长，我想起来了。您之前曾经说过，想要进行任何大批量的生产，都需要进行标准化。只有保证所有生产出来的商品都在同一个标准下，才能保证在生产过程中不需要为每一个单体商品的不同参数而重新考虑。我想……这个想法是不是也可以用在魔力上呢？”
　　许亦赞许地笑着点了点头：“这个想法很好。没错，魔力也可以标准化，但是你觉得应该怎么做才能标准化呢？”
　　艾薇塔又沉思片刻，答道：“决定魔力水晶激发后输出魔力的频率和强度的，是魔力水晶内部本身蕴含的魔力，这取决于魔力水晶自身的内部构造。每一块魔力水晶的内部构造都有一些小小的区别，输出的魔力当然也有区别。所以我想……想要对魔力传输实现标准化，最简单有效的方法是直接从源头上做出改变，对魔力水晶实现标准化。”
　　“哦？”许亦有些意外。他本来只是想到了地球上电力传输的特点，所以拿出来和艾薇塔商议一下，想看看能不能以此作为魔力传输的参考，却没想到艾薇塔居然真的只从自己的一个提议中就想到了这么多东西，不由非常欣慰地继续问道：“那么又该如何实现魔力水晶标准化呢？”
　　艾薇塔想了一下，在实验台上画出了两个魔法阵。
　　“会长，您看。这个魔法阵可以将魔力水晶中的魔力直接提取出来，瞬间爆发。以前利用这个魔法阵，魔法师们只要有足够的魔力水晶就能够一直拥有不错的战斗力。但是后来大家发现，这个魔法阵其实对魔力水晶中的魔力利用率非常低，因为这相当于只是以最简单粗暴的方法把魔力水晶中的魔力释放出来，并没有经过任何魔法的……加工，所以实际上非常浪费。”艾薇塔指着其中一个相对来说要简单一些的魔法阵道。
　　许亦低头一看，凭着他现在对魔法阵的超强理解，立即看出了这个魔法阵的功能的确非常简单。
　　“那么你的意思是，利用这个魔法阵把魔力水晶中的魔力引发出来，然后再利用另外一个魔法阵对这些魔力重新进行收束压缩？”
　　艾薇塔惊讶地看了许亦一眼，神情中满是钦佩。
　　“对。会长大人，你应该没有认出这个魔法阵吧？因为它是好几年前在一本很破旧的书上看到的，现在基本上已经没有魔法师知道了。”
　　许亦微微一笑：“我只是根据这个魔法阵的特点猜测的。艾薇塔，你居然连这么冷门的魔法阵都知道，而且能够瞬间想到这两个魔法阵，实在是很了不起。”
　　艾薇塔俏脸微微一红，笑道：“会长大人您过奖了。我只是以前在做研究的时候曾经考虑过这个问题罢了，却一直没有想过把这个结论运用到这方面来，还要让您提醒才想到，其实已经很没用了。”
　　“行了，不用谦虚。你既然以前就考虑过这个问题，那么想必应该已经有一些心得了吧？你觉得，靠这两个魔法阵，就可以将魔力水晶实行标准化？”许亦问道。
　　“暂时来说还做不到。”艾薇塔摇了摇头。“因为第二个魔法阵其实研究得并不完全，还没办法真正把魔力水晶释放出来的魔力真正完全收束，重新进行凝聚。”
　　“嗯，从这个阵法图来看，应该的确是不够完善。”许亦低头看了一会儿第二个魔法阵，仔细思考了一阵后，又点点头：“这没问题，既然它不够完善，那我们就完善它好了。从阵法图来看，这个魔法阵的思考方向是没问题的。现在我们需要解决的问题是，让这个魔法阵能够收束到的魔力足够完全，尽量不浪费魔力水晶中的魔力。然后还要做到让经过收束凝结后的魔力水晶足够统一标准，甚至能够控制这个魔力水晶的品质，让它再次释放出的魔力能够按照我们的想法达到一定的频率和强度。”
　　“嗯，这是必须要做到的。”艾薇塔点了点头，莞尔一笑。“不然的话，进行魔力水晶重新提炼就完全失去了意义不是吗？”
　　“说得没错。你有信心完成这些目标吗？”许亦正色道。
　　艾薇塔想了一下，平静却充满信心地点了点头。
　　“那好，艾薇塔，这个对魔力水晶进行重新提炼，实现魔力水晶标准化生产的研究课题，就交给你来完成了。”许亦立即做了决定。“这个研究课题十分重要，我以会长的身份特批给你一万金币的研究经费。”
　　“一万金币？这太多了吧？”艾薇塔惊讶地道。“之前研究院里最多的一笔研究经费也才五千金币啊。”
　　“因为我对它很看重，你明白我的意思吗？”许亦又问。
　　艾薇塔表情严肃地点头道：“我明白了。会长，我会尽我最大的努力来研究这个课题的。”
　　“对艾薇塔你的能力和态度，我从来没有任何疑问。”许亦笑了笑。“不过艾薇塔，努力研究我很高兴，但是我并不希望你太过于努力，以至于把所有的时间都花费在这上面。听说你这段时间总是会在研究室里待上很晚，几乎天天主动加班。这可不是什么好事，魔法研究虽然需要花费大量的时间，但是我最为看重的是人的身体。如果你太过于劳累，把自己的身体弄垮了，那可就得不偿失了。”
　　“多谢会长关心，我会注意的。”艾薇塔微笑道。
　　“除了身体原因外，你也需要一些自己的私人生活时间嘛。你看研究院里的很多同事们平时都会出去玩的，我还听说贝拉最近好像认识了一名邦塔城的贵族子弟，和他的关系发展得很好。你怎么不学习一下呢？”许亦颇有些八卦地问道。
　　艾薇塔抿嘴一笑：“贝拉和拉布卡的关系何止是很好，我看他们就差公开恋情了。”
　　“你不觉得羡慕吗？就没想到自己也去找个男朋友？我听斯蒂尔说，你在学院里也从来没有谈过恋爱，这有点儿奇怪了吧？”许亦愈发八卦了。