第182章 整体搬迁
　　艾薇塔看了许亦一眼，轻叹一声，摇了摇头。
　　“我以前对这种事情并不热心，也没有碰到过让我动心的男性。后来碰到了，却已经晚了。”
　　“晚了？怎么晚了？”听到艾薇塔居然会对某位男性动心，许亦顿时大感好奇。
　　因为在斯蒂尔对自己这些朋友和同学的描述中，艾薇塔的性格是她最为赞赏的，但艾薇塔同时却又是唯一一个从来没有对男女感情没有表现出任何兴趣的一个。
　　他们这些同学互相聊起来的时候，经常会为此感到可惜。
　　因为艾薇塔并不是那种高傲得很难接近的女孩子，相反她性格十分温和亲切，待人非常友好，让所有和她相处的人都会感到非常舒适。
　　再加上艾薇塔虽然比不上斯蒂尔这样容貌极其出色，但也算是一名美女，配上她独特的淡雅气质，在学院内追求她的男同学数量就算比不上斯蒂尔，却一点儿也不少。
　　然而艾薇塔却没有表现出哪怕一丁点儿的兴趣，没有选择和任何一名男同学交往。
　　斯蒂尔和阿卡丽甚至取笑过她是不是完全不喜欢男性，而是一名女同性恋。
　　听过斯蒂尔描述过这些的许亦，现在忽然听到艾薇塔曾经碰到过让他动心的男性，就算他并不是特别八卦的性格，却也瞬间好奇心爆表。
　　然而艾薇塔盯着许亦看了一会儿后，却缓缓摇头，轻声道：“这是我的私事，会长，您还是不要问了吧。”
　　许亦一怔，随即反应过来，尴尬地笑了笑：“对，这是我的错，希望你不要介意。”
　　“我不会介意的。”艾薇塔写了一口气，脸色恢复平静，续道：“会长，就算实现魔力水晶标准化，也只是解决了初步的问题罢了。想要像您描述的那样，铺设一个能够将魔力平稳传输到数十公里甚至上百公里以外的魔力网络，还有很多其它问题需要解决。比如说您所说的对魔力的频率和强度进行调节的类似中转站一样的设置，我想就需要大量时间进行研究。”
　　“这是肯定的。”许亦点头道。“不过我心中的理想本来就十分遥远，我一直有足够的心理准备来花费大量时间，甚至最终到我死之前都不可能达成。但是只要付出我们付出了足够的努力，将这些基础打好，以后自然会有人替我来实现这个理想。所以需要花费大量时间没有关系，只要能够做出成绩就可以了。艾薇塔，还是我给刚才对你说的问题，虽然任务很重，但我依然希望你不要有太大的压力。因为你毕竟还需要正常的生活不是吗？”
　　艾薇塔微微一笑：“谢谢你的关心，我会注意的。”
　　“那好。讨论完研究方面的工作后，现在我们来找讨论一下你身为院长方面的工作。”许亦道。
　　“这才是您这次来找我的真正目的是吗？”艾薇塔笑问。
　　“怎么？不欢迎吗？”许亦故意眼睛一瞪。“你是魔法研究院的院长，这个工作不找你找谁。难道你以为五十金币的月薪很好拿的吗？”
　　艾薇塔噗嗤一声笑了出来：“我只是说说罢了。好吧，会长，为了不浪费您开给我的五十金币的高额月薪，请告诉我我有什么工作需要做吧。”
　　“这才像话。”许亦哼了一声，这才端正脸色道：“经过研究，商会决定对魔法研究院整体进行搬迁。”
　　“搬迁？”艾薇塔顿时愕然。“搬到哪里去？”
　　“搬到落雨谷地里去。”许亦答道。
　　“为什么？”艾薇塔更加愕然。“魔法研究院在邦塔城里不是很好嘛，为什么要搬到落雨谷地那么远的地方去？”
　　“因为现在落雨谷地已经成为了我们新飞商会的生产基地。魔法研究院的研究本来就是为了商会的生产服务，显然距离生产基地更近一些会更加容易和更快地得到反馈。而且魔力机床研发车间也即将搬迁过去，作为和魔力机床研发车间需要紧密合作的魔法研究院，必须不能相隔太远。”许亦解释道。
　　艾薇塔有些奇怪：“会长，为什么连魔力机床研发车间也要搬过去？如果您是希望把魔法研究院、魔力机床研发车间联系到一起，把我们商会的魔法研究、实际应用研究以及具体生产结合到一起的话，我倒是觉得就在桑启顿庄园显然是一个更好的选择。落雨谷地实在太远了，搬过去的话，会对很多研究员的生活产生影响。”
　　“你这个想法是我起初的设想，但是现在出现了变动，这个设想已经并不适合实行了。”许亦摇头道。
　　“为什么？”艾薇塔好奇地问。
　　“和你不愿意告诉我谁是你动心的男性一样，这个原因我也不方便向你透露。”许亦微笑道。
　　艾薇塔忍不住白了许亦一眼：“会长，想不到您还是个小心眼。”
　　许亦哈哈大笑：“我就是这么小心眼。反正这是最终决定，现在你这个研究院的院长提出意见可以，反对却是无效的。你抓紧时间把这件事情通知下去，让研究员们都做好搬迁准备。”
　　艾薇塔的脸色有些为难。
　　“会长，大部分研究员都已经习惯了邦塔城的生活，让他们离开这里，去到足足六十公里外的落雨谷地，恐怕会大家都不习惯，我担心会有很多人表示反对。”
　　“告诉他们，对于这次搬迁，商会会给予每名研究员一些相应的补偿，同时会解决他们在落雨谷地的一切生活问题，让他们不用担心。另外还可以告诉他们一个好消息，商会决定以后将他们的假期从半月一天改为一周一天，让他们每周都有时间回到邦塔城来。而且商会还会专门联络菲尔逊车马行，开通一条邦塔城到落雨谷地的公交马车专线，保证他们随时可以来回。”许亦道。
　　“如果是这样的话，那反对的人应该会少很多了。”艾薇塔点头道。
　　“还有人反对的话，就告诉他这是我这个会长的决定，不许反对。”许亦一挥手，霸气地道。
　　艾薇塔抿嘴一笑：“会长，别的研究员我倒是可以这样说，但是有一名研究员恐怕不行。”
　　“谁这么嚣张？”许亦问。
　　“当然是我们研究院唯一的特级研究员，卡米拉大魔法师阁下。”
　　看着许亦无语的表情，艾薇塔偷笑起来。
　　……
　　“这么着急搬迁，难道说你就这么担心斯塔克伯爵会针对你吗？”听完许亦说明来意，卡米拉大魔法师皱眉问道。
　　许亦一愣：“爷爷，您也知道了？”
　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“怎么？你当我是个什么都不知道的糟老头子吗？”
　　许亦连忙摆了摆手：“当然不是。我只是奇怪您居然还会关心这些琐碎的事情。”
　　“如果是别人的话，我当然懒得去关心。但是你可是我唯一的孙女的丈夫，我当然还是要关心一下的。”卡米拉大魔法师又哼了一声道：“有些家伙想找你的麻烦，我如果还当做不知道的话，斯蒂尔不责怪我才怪。”
　　许亦歉意地道：“因为我的事情让您担心，实在是很抱歉。”
　　“不用跟我抱歉，我们现在是一家人了，你的事情就是我的事情。说吧，需要我做些什么？我虽然没有什么势力，但毕竟也是一名大魔法师，只要我开口，不管是谁多少也会有些顾忌的。”
　　许亦笑着摇摇头：“不用了。爷爷，现在还没有到动用您这张王牌的时候。接下来虽然可能会有一些麻烦，但我相信自己可以应付得过去，没问题的。”
　　“是吗？”卡米拉大魔法师打量了许亦一眼，点点头：“好，我相信你。不过小子，需要我的时候，千万不要客气。你和斯蒂尔能够生活顺利，是我现在最大的希望。就算是我最爱的魔法研究，相比起来也差得多了。”
　　许亦轻笑道：“放心吧。您现在是我的亲人，我跟谁客气，也不会跟你客气不是吗？”
　　“那就好。”卡米拉大魔法师对许亦这句话颇为欣慰，心情一下就好了很多，拉着许亦来到自己的实验台旁，指着实验台上的一个图案复杂的魔法阵道：“搬迁的事情是小事，你只要给我在落雨谷地准备一套房子就行。比起这种小事，我这几天研究出来的一个魔法阵要重要多了。”
　　许亦低头研究了一下这个魔法阵，双眉微微皱起：“这个魔法阵……很古怪啊……”
　　卡米拉大魔法师哈哈一笑：“怎么样？就算你这小子在魔法阵上的天赋和研究再怎么强，也看不懂这个魔法阵吧？”
　　许亦哭笑不得地看着卡米拉大魔法师：“爷爷，您可是大魔法师啊，我就算天赋再怎么强，难道还比得上您吗？行了，您就别卖关子了，告诉我这个魔法阵是什么作用吧。”
　　“来，我给你演示一下。”卡米拉大魔法师从桌上拿过一截只有他小手指长短，比小手指还要细了不少的小铁棍放在魔法阵中间，然后伸手点在魔法阵上，庞大的魔力蜂拥注入。
　　魔法阵上瞬间亮起浓重的深褐色光芒，让许亦明白这应该是一个土系魔法阵。
　　正在奇怪土系魔法阵能对一个小铁棍起什么作用的时候，许亦却惊愕地发现，放在魔法阵中间的这根小铁棍竟然开始一点点融化起来！
　　融化的速度竟是奇快，不到五分钟的时间，这根细细的小铁棍就迅速化为了一滩铁水。
　　而最让许亦惊奇的是，这根小铁棍明明已经化为了铁水，却没有表现出任何高温状态。
　　以许亦对铁的认识，深知铁的熔点极高，想要让铁融化成铁水，那必然是在一个极度高温的状态。
　　在这种恐怖的高温下，铁水上方的空气都会因此扭曲起来。
　　然而许亦却在这一小滩铁水上面没有发现这种现象，不死心地将手放在铁水上方，依然没有感受到任何高温。
　　“不用试了，这铁水还是冰的。”在许亦震惊的目光注视下，卡米拉大魔法师竟然直接伸出了一根手指头在铁水里点了点，然后蘸了一点儿抹在许亦的手背上。
　　皮肤和铁水一接触，许亦感觉到，这滩铁水居然还是冰凉的！
　　这根本完全超乎许亦的常识！
　　许亦忍不住看向卡米拉大魔法师，等待他的解释。
　　看到许亦一脸探知，卡米拉大魔法师顿时心中得到了极大的满足，哈哈大笑了一声，这才解释道：“你应该看出来了，这个魔法是属于土系魔法。准确来说，属于土系高级魔法的岩系魔法。别问我为什么，我也不知道为什么岩系魔法会对铁也会起作用。非要说的话，大概是因为铁这种东西本来就是从矿石中提炼出来的，所以也属于岩系魔法的一部分吧。”
　　许亦脸色古怪：“您这个解释有点儿本末倒置了吧？您身为大魔法师，难道对于岩系魔法的作用还不够了解吗？”
　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“你以为魔法是那么简单就能搞明白的东西吗？告诉你，人类从精灵族手里学习魔法五千多年了，却是时间越久，越觉得魔法的世界浩瀚无边，根本就不可能做到完全了解，所以现在我发现一个全新的魔法阵一点儿也不奇怪。再说了，你关心这个做什么？你就说，这个魔法阵对你有没有用吧？”
　　“有用有用，当然有用！”许亦连连点头。“何止是有用，简直是用处太大了！我所梦想的魔法工业体系，需要用到的最多的材料就是钢铁。这个魔法居然能够在常温状态下改变钢铁的状态，如果好好研究一下的话，那能用到的地方可就太多了。我甚至完全无法想象，它真正的用途到底有多少！”
　　卡米拉大魔法师满意地微笑点头：“我就知道会有用。看来我另外寻找突破口的想法是正确的。本来就是嘛，凭什么火系和风系魔法能够作用到魔法机械上，同样身为四大元素系魔法的土系和水系魔法就用不上？这不符合规律嘛。”
　　许亦眼前一亮：“这么说……爷爷您还研究了水系魔法？有没有什么发现？”
　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“你当魔法研究是吃饭睡觉吗？说有就有？光是研究出这个魔法阵我就已经花费了很多心血和时间，哪有那么多空闲的时间精力去研究水系魔法。你想要这方面的魔法研究也行，不过老实等着。”
　　许亦嘿嘿一笑，心想自己的确是太着急了。
　　魔法研究，或者说魔法工业方面的研究在赛恩斯大陆上本来就只是刚刚起步，能够获得任何一丁点儿小小的突破都是十分难得了。
　　他今天一天内就能够同时从艾薇塔和卡米拉大魔法师这里获得两项对于创建魔法工业体系极其重要的研究成果，这已经是极为难得，完全值得大肆庆祝的事情，又怎么能奢望那么多呢。
　　想到这里，许亦立即变得心平气和起来，打量了一会儿实验台上的这个独特的魔法阵和上面已经逐渐重新凝固成固态的铁水，想了想问道；“对了，爷爷，这个魔法阵叫什么名字？”
　　“光顾着研究了，一直没想过命名呢。”卡米拉大魔法师满脸无所谓地道：“既然这个魔法阵是让你拿去用的，那你来给它取个名字好了。”
　　许亦看着试验台上快要完全凝固成固态的铁水，心中忽然冒出一丝戏谑。
　　“这个魔法阵能够任何改变钢铁的形态，不如就叫……变形金刚法阵吧？”