第三百二十三章曦月受符

李渊蛟带着几个少年上了山，往后院前一站，面前的阵法白莹莹地放着光，李曦峻满脸希冀，拉了拉一旁李曦明的手，低声道：

“三哥，是不是人人口中说的，咱家有口青白色的仙剑……”

“不晓得。”

李曦明皱了皱小小的眉毛，他的五官端正，看上去颇为顺眼，却被李曦峻衬托得平庸多了，答道：

“反正我在家中这么多年，没有去过这间院子。”

“是祠堂。”

一旁的李曦治拥着锦裘，轻声开口，他比两个弟弟大得多，两人不过到他腰际，他温声解释道：

“当年我与峸哥鉴定完身具灵窍，便被送到这里来认祖，背记族史。”

两个孩子恍然大悟，李曦峸则站在最前，一言不发，李渊蛟掐诀施法，足足过了三道手段才解开这大阵，带着四人进了后殿。

后殿之中陈列着诸多设施，皆是陈旧古朴，甚至挂着几块狼皮，最中间挂着一把青灰色的弓，满是刮痕，不过胎息级别，却显得尤为沧桑。

李曦峸与李曦治对视一眼，皆是看到对方眼中的激动和感慨，李曦治神秘又兴奋地低声道：

“『青乌弓』。”

李曦峸不善言辞，重重地嗯了一声，这弓是李项平生前的法器，两人读过族史，自然是晓得的。

李渊蛟看了四人一眼，取出一枚玉简，沉声道：

“前些日子让你等记背的《接引法》，可都还记得？”

“自是记得…”

四人面面相觑，点了点头，李渊蛟满意地收起玉简，笑道：

“好！也省得我再花时间。”

当下带着四人走了一阵，推开祠堂的大门，上头的牌位静静地立着，在众多烟气之中显得格外肃穆。

“拉好手！”

李渊蛟带着四人恭恭敬敬地一拜，逐一在四人升阳府上一拍，顿时封闭了六识，引到了密室之中，上首的青灰色法鉴华光烁烁，一道道如烟似雾的月华流淌下来。

让几个鱼贯而入的小辈跪好，李渊蛟恭恭敬敬地再一拜，这才上前，灵识探入鉴中，却见着了五枚白莹莹的符种。

“五枚…？！”

李渊蛟愣了愣，思量了一息，面上涌现出喜色，暗忖道：

“原来是玄锋叔修成仙基了！”

法鉴给出的符种一向是依着实力而定，李通崖在世突破筑基后便成了九枚，如今李通崖已经陨落，却依旧是九枚，那便是李玄锋突破筑基了。

“只可惜从叔被困在那倚山城，消息闭塞，这样大的消息也错过了……”

李渊蛟在心中一叹，多少有了些底气，后退一步，恭声道：

“黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪……不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

陆江仙的神识受了惊动，从鉴中浮现而出，看着跪在面前的四个大小孩子，无形无色的透明波纹一扫而过，各个孩子的头顶冒出白色接近透明的毫光。

“又是一代人了……”

最前边的少年年纪最大，应是李曦峸，看上去是个老实的，已经十六七岁，胎息三层，天赋尚可，只是白毫唯有三寸，散发着微弱的光芒，陆江仙目光一动轻飘飘便掠过去了。

第二位少年则锦衣毛裘，面容与李渊蛟很是相似，颇为英气，眉距同样较短，有几分狡诈的味道。

“这便是那李曦治了…是要送到青池宗去的。”

李曦治十二三岁的胎息三层，修行天赋应该是李渊蛟与李清虹一个级别的，陆江仙姑且定为上等，白毫六寸。

接下来的李曦明终于是白毫七寸，修行天赋只比李曦治略逊一筹，陆江仙的神识在他的身上一扫，却发现了些不对。

“咦？！”

他仔细地检查了两遍，从升阳府到十二重楼，最后落入气海穴中，果然和描述的分毫不差。

“这气海穴中丹霞四举，水火相济，升阳府之气又平稳中正，没有阴阳不调之症……这是炼丹的料子啊！”

陆江仙好歹也读过两本丹书了，从郁家和费家的藏书阁中看了许多描述丹道的书籍，自然比李家人要懂得多，当即辨认出来，顿时一喜：

“白毫七寸，受了玄珠符种以后也是个不大不小的天才了，可以为李家支柱，更何况能炼丹，是个宝贝。”

陆江仙在鉴中孤独了八十年，眼看着李家一代代人长大，又前后看了李尺泾与李通崖的记忆，多少有了些感情，心中微喜，当下再去看最后的李曦峻。

“…好相貌！”

修仙者相貌本就不差，陆江仙在湖上也算是看了许多人了，姿容俊秀的李尺泾、雍容大方的费望白、气度出尘的安景明，可见了李曦峻依旧忍不住叹了一声。

李曦峻只比李曦明晚上一两月出生，两人看上去一般大，李曦峻生的好相貌，虽然面容稚嫩，却已经看得出剑眉星目的样子，在几个兄弟之中尤为突出。

“天赋平平，偏偏白毫九寸。”

陆江仙掐着指头算了算，虽然李曦峻天赋平平，但以白毫九寸的增幅，足以让他从寻常修士中脱颖而出，比肩李曦明不曾受符时的天赋了。

“李曦明是定要受符的，余下便是这李曦治和李曦峻了。”

陆江仙手中符种前所未有的充足，于是出手也阔绰，稍作考虑，大手一挥，甩出三枚符种。

“李曦治要前去青池宗，修行速度定会更胜一筹，也值得一枚，而李曦明一人受符，只恐独木难支，未来落得个郁家的下场。”

“李曦峻虽然天赋平平，但白毫九寸，受了符种也是个小天才，便一同受了！”

这三枚符种悬在三人头顶，陆江仙手中余下的两枚也够给承明辈用，分别把《金殿煌元诀》、《丹道小解》、《寒松露雪诀》分别给这三人塞进去。

当下一掐诀，三道白光从青灰色的镜中跃起，破开如烟如雾的澹白色月华，在空中放出光来，神异非常，流光的末端隐隐分化为澹澹的七彩，颇为迷人。

“三枚？！”

李渊蛟大喜，看着流光落在三人身上，连忙各自往他们肩膀上拍了一掌，解开法力封闭的六识，沉声道：

“沉心静气，抱元守一，按着《接引法》运行法力！”

<script>