第183章 小商会们的诉求
　　在魔法研究院待了不少时间，等到许亦再次回到城主府的时候，肯纳德在几名助手的帮助下已经基本完成了雇佣哈特和那五百名精锐士兵的手续。
　　作为新飞商会护卫队的第一批人选，许亦代表商会对他们的加入表示了热烈欢迎。
　　不过和欢迎其他新入职的雇工不同，欢迎这批商会护卫们并没有选择带他们去什么酒楼接风洗尘，而是让肯纳德派出一名助手直接将他们带往了落雨谷地。
　　在落雨谷地里，新飞商会早就为这一批护卫们专门开辟了一片很大的区域。
　　这片接近一万平米的区域除了作为新飞商会护卫队的生活基地之外，也算是他们暂时的训练和后勤基地。
　　在那里，他们第一份工作是承担落雨谷地的护卫工作。
　　新飞商会现在要把所有的重要设施都搬迁到落雨谷地里，那么落雨谷地就可以说是新飞商会的根基所在，无论采取多么强大的防御力量都不为过。
　　送走这五百名精锐后，许亦又和萨摩伯爵商议了一下三天后斯塔克伯爵接任而来的事情，便和肯纳德离开城主府，一起乘坐马车驶向桑启顿庄园。
　　进入桑启顿庄园后，肯纳德去安排这里进行搬迁的工作，许亦则回到自己的办公室，打算整理一下自己留在这里的私人物品。
　　刚刚整理了不到十分钟，桑启顿工业园内那些小商会的会长们却齐齐来访。
　　看着面前这一百多号人将自己这间办公室挤得满满堂堂，许亦忍不住笑着问道：“今天是怎么了？各位会长居然全部都聚在了一起。难道你们今天集体放假？”
　　一群人你看看我，我看看你，最后目光集中在爱尔兰联合商会的副会长考瓦奇身上。
　　考瓦奇沉吟片刻，向许亦挤出一丝笑容道：“许会长，我们大家这次一起来，是想问您一件事。”
　　“哦？什么事？说吧。”
　　爱尔兰联合商会虽然是费里曼担任会长，但是当初却是考瓦奇向费里曼提出建议才成立爱尔兰联合商会，等到爱尔兰联合商会成立之后，考瓦奇尽管只是担任副会长，却一直扮演着商会主要决策人的角色，而费里曼却仅仅负责着具体的生产管理。
　　换句话说，费里曼和肯纳德在新飞商会的首席执行官地位差不多，反倒是考瓦奇更像是和许亦一样，掌管着新飞商会的真正事务决定权。
　　所以相比起费里曼来说，考瓦奇所说的话反而更代表爱尔兰联合商会的意愿。
　　再加上爱尔兰联合商会现在在桑启顿工业区这些零部件加工厂里处于龙头的行列，所以便被很多其它小商会默认为大家的代表。
　　很多时候，考瓦奇也会代表着整个桑启顿商业区内的这些小商会。
　　现在这么多人都聚集在这里，而且共同推选出了考瓦奇作为代表来和许亦进行对话，可见这一次这些小商会关心的事情对他们来说可不是小事。
　　于是许亦虽然语气轻松，但神情上还是十分慎重的。
　　这些零部件加工厂虽然规模都很小，但却代表着魔法工业的基础和未来，许亦一直都对他们十分重视。
　　考瓦奇迟疑了一下问道：“许会长，我……我们听说，你们新飞商会要搬走了？”
　　“你们从哪儿听到的这个消息？”许亦的目光在所有人脸上转了一圈。
　　“还用听吗？”一名小商会的会长喊了起来。“好些天前就看到桑启顿庄园里在搬东西走，这些天我们还看到了你们把很多魔力机械设备都搬走了，这难道不是因为你们新飞商会要搬走吗？”
　　“是啊。许会长，你们真的要搬了吗？”有人开了头，其他人也纷纷询问了起来。
　　“为什么要搬啊？在这里不是好好的吗？”
　　“要搬走之前，许会长你怎么不和我们说一声呢，我们一点儿准备都没有……”
　　“许会长，你们新飞商会这次搬走了，是不是以后就不回来了？”
　　“许会长，你们要搬是不是因为邦塔城要换城主了？”
　　“许会长……”
　　……
　　“大家静一静。”考瓦奇忽然大喊了一声，压下了众人的声音。“不要这样很多人一起问，这让许会长怎么回答问题？”
　　众人互相看看，再次目光集中在考瓦奇身上。
　　看到周围众人都恢复了安静，考瓦奇这才满意地点了点头，转向许亦问道：“许会长，大家这次来，就是为了你们新飞商会搬走的事情来的。你们新飞商会为什么要搬走呢？这里不打算要了吗？”
　　许亦有些古怪地看了考瓦奇一眼，心想这个家伙倒是领导范十足。顿了顿才答道：“这次搬迁是为了把我们商会的研究部门和生产部门放在一起，方便商会日后的运作，也是我早就决定了的事情。至于这里也没有不打算要，毕竟这么大一个庄园在这里呢，总不能说要就不要了吧？”
　　“那你们搬之前怎么不提前通知大家一声呢？还要我们四处打听才确认这个消息。”考瓦奇的语气中夹杂着一丝责备。
　　许亦微微皱眉：“这次搬迁只是我们新飞商会的内部事务，没有必要通知吧？”
　　“怎么会没有必要。”考瓦奇明确流露出了不满。“许会长，我们这些小商会现在可都是和你们新飞商会有合作关系，你们新飞商会无论有什么变动，总该让我们提前知道一下，也好有些心理准备。”
　　许亦看向考瓦奇的目光更加古怪：“你们需要什么心理准备？”
　　“比如说你们新飞商会搬走了，那我们这些商会和你们新飞商会之间的合作应该怎么处理呢？”考瓦奇又问。
　　“我不明白你的意思。”许亦纳闷地道。“我们之间的合作都是有契约书保障的，该怎么做就怎么做，和我们决定搬迁有什么关系？”
　　“这不一样。”考瓦奇摇了摇头。“举个例子来说。许会长，以前我们承担你们新飞商会给的零部件加工订单时，最后成品都是直接送到桑启顿庄园。现在你们全部都要搬到落雨谷地去，那里可是距离这里超过了五十公里。这么远的距离，让我们再把成品送过去，这有点儿说不过去吧？”
　　许亦立即明白了他的意思：“也就是说，你们不愿意承担多出来的运费？”
　　考瓦奇点了点头：“是的。许会长，你们新飞商会规模大，可能不在乎这区区五十公里的运费，可我们这些小商会就算是一枚金币都很重要，五十公里的运费对我们来说可不是小数字，所以我觉得，最起码在这件事情上，您应该和我们提前商量一下吧。”
　　“好，我承认这是我的疏忽。”许亦点了点头，看向其它小商会的会长们，问道：“这也是你们的意思吗？”
　　大部分人都默不作声，只有几个小商会的会长点了下头。
　　看到众人的反应，许亦心中了然。
　　这些小商会们显然都抱着这个打算，只不过碍于许亦的面子，或者说碍于新飞商会相对于他们来说的强势，不太敢直接来向许亦提出要求，这才会聚集在一起，想要靠集体的力量让许亦重视起来。
　　对于他们这个想法，许亦心中既是欣慰又是失望。
　　如果从新飞商会的角度来看，许亦当然很失望。
　　这些小商会可都是在许亦和新飞商会的大力支持下才成立并发展壮大起来的，现在他们却因为一点儿小小的利益就跑来和新飞商会计较，简直就是忘恩负义。
　　但是如果从个人的角度来看，许亦却对这种情况有些欣慰。
　　因为这些小商会能够产生这个意识，代表着他们已经逐渐形成气候，并且还懂得团结起来，证明他们这些小商会代表的这个零部件加工业已经初步形成了气候。
　　对于许亦创办工业体系的理想来说，这当然是一个非常值得欣慰的现象。
　　于是许亦想了一下，续道：“既然大家都来了，那就把你们心中的顾虑都说出来吧。只要是合理的想法和要求，你们都可以提。虽然大家都是合作伙伴，但是有些事情还是说清楚一点儿比较好。你们说对吗？”
　　听到许亦这番话，这些小商会的会长们脸色瞬间齐齐一松。
　　其实跑来和新飞商会谈条件要求，对于他们来说心理压力很大。
　　先不说新飞商会对他们这些小商会的帮助让他们觉得和新飞商会锱铢必较有些过意不去，光是凭借新飞商会远超他们的规模和地位，再加上新飞商会是魔法工业行业的领头人，就已经给了他们足够的压力。
　　如果许亦无视他们的一切要求，他们也根本没有任何办法，甚至连抱怨都没处抱怨去。
　　好在许亦一如既往地对他们表现得极为宽容，现在更是让他们畅所欲言。
　　“对对，很对。许会长，有些话大家憋在心里不说反而不好，说出来了，就算是再大的问题也可以互相商量着解决，您说是吧？”
　　“没错。其实我们这次来，主要是担心。你们新飞商会如果搬走了，我们这些人心里就像是一下子少了一块什么东西似的，空荡荡的，总觉得不踏实。”
　　“是啊。许会长，你们新飞商会可是我们大家的支柱，停手你们要搬走了，我还以为你们就要放弃这边了呢，当时把我吓得脸都白了。”
　　“哈哈，你也太夸张了。许会长是什么人我们还不清楚？他怎么可能放弃我们呢。”
　　“就是……”
　　……
　　许亦保持微笑，倾听着众人的七嘴八舌，心里却开始迅速考虑起这些人刚才说的问题。
　　考瓦奇说得没错，五十公里的运费对于新飞商会来说完全不重要，但是对于这些小商会来说却太过重要。
　　出现这个问题，完全是因为契约签订得不够完善，才会出现这样的漏洞。
　　这也是因为之前双方的心态。
　　在此之前，这些小商会和新飞商会进行合作时，根本只有聆听许亦吩咐的份，哪里敢和许亦谈什么条件。
　　而现在不同了，这些小商会发展起来了，开始有了自己的诉求，当然就希望能够和新飞商会谈一谈条件。
　　许亦对此并不怎么反感。
　　他是从商业活动极其发达繁荣的地球上穿越而来，所以在他看来，商业合作本来就是越专业也好，契约书自然是应该无比详尽，尽量少出现漏洞。
　　但问题是，许亦和这些小商会的会长都不是什么专业人士，之前签订契约的时候就和大家商量没什么区别，当然不可能有多么详尽完善。
　　现在出现了这些问题，许亦开始认真考虑起这件事情。
　　但是最大的问题却是，从哪儿找这样的专业人才呢？