第184章 好大一顶帽子
　　三天后，邦塔城的人们一大早起床，便发现今天的邦塔城似乎和平时有些不太一样。
　　最明显的是城内的大街上出现了很多全副武装的城卫军，每隔一个路口都会站着两名，几乎将邦塔城内所有的街道都看守在内。
　　然后再仔细看的话，就会发现今天城内的大街小巷似乎都变得极为干净整洁。
　　平常路边三三两两摆着的小摊位，今天却全部消失得干干净净，就好像突然被人抹掉了一般。
　　路旁边的商铺里也没有像平常一样，把一些商品摆在外面售卖，而是全部收进了店铺里，并且摆放得整整齐齐，不见丝毫杂乱。
　　就连平日里多少也会有些脏乱的地面，今天也被打扫得极为干净，甚至一些光滑的地方连人影都能照得出来。
　　人们起初还有些惊讶，后来却瞬间反应过来。
　　早在三天前，《邦塔日报》就报道了今天要发生的大事——邦塔城要换城主了！
　　自从现任国王登上王位，萨摩伯爵便被任命为邦塔城城主，至今已经过去了十五年之久。
　　这么长的时间，让所有邦塔城的民众们早就习惯了他的存在。
　　对于绝大多数邦塔城民众而言，一说到城主大人，那就只会是萨摩伯爵，以至于很多邦塔城民众甚至已经忘了城主大人到底姓什么叫什么，只知道他是城主大人就行了。
　　习惯了这么久的时间，现在突然要更换一名城主，邦塔城的民众们知道这件事情后，心中多少感觉有些唏嘘和别扭。
　　在萨摩伯爵担任邦塔城的这十五年间，一直都表现得十分负责。
　　尽管前十余年因为邦塔城本身的原因，萨摩伯爵并没有使得邦塔城变得富裕起来，但是对于普通民众来说，一城之主能够尽到自己的基本职责就已经是相当满意。
　　在前十余年里，萨摩伯爵尽管并没有让邦塔城的经济发展起来，但是他对整个城市的管理还是相当到位的。
　　在这十余年间，邦塔城内虽然还做不到夜不闭户路不拾遗，但也算是管理得井井有条，几乎没有出现过任何动乱。
　　并且最让普通民众称道的，是他居然还会严格管束邦塔城内的大大小小的贵族们，不允许这些贵族们随意欺辱普通平民。
　　在他的管理下，邦塔城这么多年内发生的贵族欺压普通平民的事件寥寥可数，并且如果被发现了，犯事的贵族也会立即得到萨摩伯爵的严惩。
　　对于普通的平民们来说，光是这一点就足以让他们对这个城主大人大为拥戴了。
　　而且这还只是前十余年，等到新飞商会突然出现，并且带动了整个邦塔城的发展，使得邦塔城的经济大幅提升后，萨摩伯爵毫不吝啬地把城主府多征收的税收用到了改善邦塔城的民生环境上来。
　　在这两年的时间内，邦塔城几乎完全变了一个模样。
　　先不说城外已经接近完工的桑迪河两岸改造工程，城外的公路交通网络铺设这种涉及面极广、花费极多的大工程，单单只是现在邦塔城内居然会有一个城市公共交通系统就使得人们的生活方便了许多。
　　而且就在几天前，邦塔城的几条主要街道上还装上了魔法路灯。
　　就和新市政广场一样，每天一到夜晚，这些魔法路灯就会被点亮，将这几条街道全部照亮，使得邦塔城的人们在夜晚走到这几条街道时，再也不会像之前那样只能摸着黑前进。
　　而且这几条街道上的路灯还只是第一期工程，按照城主府公布的计划，这些新飞商会设计承建的魔法路灯将在之后一段时间内陆陆续续地安装到邦塔城里每一条街道里，在夜晚将整个邦塔城全部照亮，使邦塔城成为萨摩伯爵之前在《邦塔日报》上宣城的那座“不夜之城”。
　　原本邦塔城的民众们都在翘首以待，期盼着这天的到来。
　　可是从三天前开始，在《邦塔日报》上看到了邦塔城要更换城主的消息后，人们心中却又不确定起来。
　　萨摩伯爵都要走了，邦塔城这些对普通民众们极其有利的各种市政工程，还能够按照计划继续执行下去吗？
　　“这根本是不必要的担心。”萨摩伯爵保持着自信的微笑，向《邦塔日报》主编纳西道：“我虽然离开了邦塔城，但是许会长和新飞商会还在。这些你们口中能够改变了整个邦塔城面貌的市政工程，说老实话绝大多数都是许会长向我提议才会做出来的。甚至连实行这些市政工程所花的钱大部分都是由新飞商会注入，城主府可拿不出这么多钱来。所以说，只要许会长和新飞商会还在，大家就不需要担心这些问题。”
　　两人此时正在和一大群人等候在邦塔城北城门外的道路旁边。
　　今天是斯塔克伯爵要接任城主的日子，身为前任邦塔城城主，萨摩伯爵便率领着邦塔城内几乎所有有头有脸的大人物前来迎接斯塔克伯爵的到来。
　　趁着斯塔克伯爵还没有到，纳西向萨摩伯爵提出了一个短暂的采访。
　　“可是这些市政工程毕竟要由城主府支持才能进行下去。”纳西皱眉道。“现在城主大人您离开了，大家都很担心斯塔克伯爵的新城主府还会不会像您一样继续这样对这些市政工程大力支持。”
　　“我说过了，这是不必要的担心。”萨摩伯爵收起微笑，正色道：“斯塔克伯爵既然接任了我们邦塔城的城主，自然会为邦塔城的发展尽力贡献自己的力量。这些市政工程都是对邦塔城有利的工程，斯塔克伯爵当然会继续代表城主府支持下去。”
　　纳西犹豫了一下，暗暗一咬牙，又问道：“可是城主大人，听说斯塔克家族对许会长和新飞商会都很有意见，您就不担心斯塔克伯爵担任邦塔城城主后，会因为这个原因对新飞商会不再支持，甚至是打压吗？”
　　萨摩伯爵立即脸色一沉：“这话你是从哪儿听说的？给我弄明白了，就算斯塔克家族对许亦和新飞商会有意见，那也和斯塔克伯爵担任邦塔城城主无关。斯塔克伯爵从今天开始就是邦塔城的城主，而新飞商会则是我们邦塔城内最为重要的商会之一，为了邦塔城的发展，他当然会和我一样继续支持新飞商会。你怎么能妄自猜测！”
　　虽然萨摩伯爵的语气十分严厉，但纳西表面上凛然点头受教，嘴角忍不住还是微微上扬，暴露了心里的真实情绪。
　　因为萨摩伯爵这话说得很大义凛然，明确表明了自己支持斯塔克伯爵的态度，但如果仔细分析一下他说的这几句话，却发现他根本是在斯塔克伯爵还没来之前，就把他放在了一个很尴尬的位置上。
　　按照萨摩伯爵这几句话里的意思，斯塔克伯爵既然身为邦塔城的城主，当然就要为邦塔城的发展考虑，那么必然就得支持对于邦塔城发展十分重要的新飞商会。
　　如果他不支持的话，那分明就是没有为邦塔城的发展考虑。
　　这么大一顶帽子压下去，斯塔克伯爵又怎么可能没有一点儿顾忌。
　　而且萨摩伯爵甚至还对这个支持的力度做了定义，那就是“像他一样支持新飞商会”。
　　萨摩伯爵是怎么支持新飞商会的？
　　只要是平时有观看《邦塔日报》习惯的邦塔人，就会经常从《邦塔日报》上看到萨摩伯爵明确表示对新飞商会的各种举措的支持。
　　而且现在邦塔城内最为普通民众们看重的市政工程建设，萨摩伯爵甚至直接交给了许亦和新飞商会负责。
　　这几乎相当于把新飞商会当做了城主府的一部分来看待。
　　像这样的支持力度，又岂是一般的城主会做到的。
　　可是斯塔克伯爵如果做不到，那就又变成了不为邦塔城的发展考虑。
　　要知道，《邦塔日报》现在每天的销量可是超过了五万份，塔城的人们早就已经养成了从《邦塔日报》上获取信息的习惯。
　　现在纳西在这种敏感时刻对萨摩伯爵的采访，当然会完全刊登在《邦塔日报》上。
　　也就是说，萨摩伯爵所说的话，最终会通过《邦塔日报》让邦塔城的人们全部知晓。
　　对于那些普通民众们来说，萨摩伯爵所说的这些话，完全就是针对斯塔克伯爵的叮嘱和警告。
　　如果斯塔克伯爵做不好，只怕瞬间就会成为众矢之的。
　　“许会长，你觉得萨摩伯爵一会儿见到斯塔克伯爵的时候，会不会重点向他介绍你和你们新飞商会？”不远处的等候人群中，阿姆利商会的克鲁斯会长低声向身边的许亦问道。
　　“应该不会。”许亦摇了摇头。“昨天我专门向城主大人提过这件事，希望他千万不要额外介绍我和我们新飞商会，城主大人答应了。”
　　“为什么？”克鲁斯会长有些不解。“虽然我理解你想要在斯塔克伯爵面前保持低调的想法，但是你觉得这有可能吗？斯塔克伯爵在来之前肯定会收集到关于我们邦塔城的足够的资料，再加上斯塔克家族……咳，他不可能不注意到你和你们新飞商会。”
　　“那是斯塔克伯爵需要考虑的事情，和我无关。”许亦耸了耸肩，轻松地道：“在不必要的时候，我还是自己表现得低调一些比较好。”
　　“可是……”
　　克鲁斯会长还要再问，却忽然听到周围的人变得喧闹起来。
　　定睛向公路的远方望去，便看到远端的公路上一排马车慢悠悠地向这边驶来。
　　不用猜，这显然就是斯塔克伯爵到了。