第185章 你选择哪个身份？
　　斯塔克伯爵和萨摩伯爵年纪差不多，今年都已经过了五十，但是和萨摩伯爵总是充满精力的模样相比，斯塔克伯爵尽管只是大了两、三岁而已，整个人却要显得苍老了不少，面容也显得更加严肃甚至是严厉。
　　从马车上下来后，斯塔克伯爵除了向萨摩伯爵露出了一丝还算亲切的笑容外，在和其他人见面的时候，几乎一直都是板着脸，表情不见任何松动。
　　而且在面对邦塔城的贵族代表时，和面对商界代表时，他的态度也截然不同。
　　虽然表情同样严厉，但在面对贵族代表们时，起码还能看出他表现得还算正常。
　　但是在面见商界代表们时，他严肃的表情下却多出了一丝并不太明显，却很容易觉察出来的不屑和俯视神态。
　　唯一的例外，就是在和许亦见面的时候。
　　在萨摩伯爵的引领下见到许亦后，斯塔克伯爵一直板着的脸终于有了一丝松动，脸上的表情变得有些古怪起来。
　　仔细地看了许亦一会儿后，斯塔克伯爵忽然摇了摇头，轻轻哼了一声：“好不容易国王陛下把你加封为了贵族，却还要继续自降身份当什么商人，真是辜负了国王陛下对你的赏识，也丢了我们贵族们的脸！”
　　周围的商界代表们顿时脸色变得极其难看。
　　虽然现在兰帕里王国内的商人们地位的确远远不如贵族们，甚至还比不上普通种田的农民，但是就算很多贵族心中对商人们感到不屑，却也没有哪名贵族会闲着没事当着商人们的面说得这么直白。
　　商人们地位是很低，但成功的商人们却总是会掌握大量的金钱。
　　金钱这种东西无论是地球上还是在赛恩斯大陆上都是一样好用，有了足够的金钱，商人们就算地位不高，生活却要比大多数平民，甚至是比很多不善经营的贵族们要好得多。
　　而且很多大贵族虽然限于身份不方便自己去经商，但多半也会找一些代理人去经商，或者干脆和商人们进行合作。
　　说到底，地位再高也不能当饭吃。
　　想要过上优质的奢华生活，如果不依靠经商赚一些金钱的话，普通的贵族们也并不会比普通的平民们强上多少。
　　于是兰帕里王国内的贵族们和商人们之间的关系一直都很古怪。
　　贵族们看不起商人，却又想要过上和商人们一样的奢华生活。
　　商人们羡慕贵族们的地位，却又从心底里看不起那些总是充满优越感，却又什么实事都干不来的贵族们。
　　偏偏双方又都拥有对方所需要的东西，合作对于他们来说是一个对双方都有利的选择。
　　结果到最后就变成了贵族们和商人们一边进行着紧密的合作，一边还要互相在心中看不起对方。
　　这种关系无疑显得极为别扭，甚至是病态，但是这就是兰帕里王国甚至是赛恩斯大陆上大多数国家里的真实情况。
　　以兰帕里王国内这些大商人为例。
　　先不说法尔考商会这种摆明了就是约瑟家族这个大贵族开办的商会之外，就算是看起来和贵族们没有什么关系的阿玛尼商会、阿姆利商会以及萨兰克商会，其实背后多多少少都有一些贵族的影子。
　　这些商会的会长们之前和贵族们相处的次数极其频繁，但这还是第一次有一名贵族居然会当着他们的面如此赤裸裸地表达出了对商人们的不屑。
　　如果是一般的小贵族，如同兰科会长、克鲁斯会长和文森特会长这样的老牌大商人们还会不怎么在意，甚至还可以毫不客气地斥责回去。
　　但偏偏现在说这话的是一位伯爵大人，并且还是出身自斯塔克家族的伯爵大人，甚至还是一位即将接任邦塔城城主的伯爵大人。
　　他们心中再怎么不满，却也只能微微低下头，尽量不去看斯塔克伯爵，不敢表达出来哪怕半点儿自己内心的真实想法。
　　只有许亦微微扬了扬头，盯着斯塔克伯爵，微笑道：“斯塔克伯爵大人，我并不觉得当一名商人就是自降身份，更加不觉得自己丢了贵族们的脸。对我来说，贵族身份只不过是国王陛下对我的一份赏赐，而我真正在乎的身份，反倒是这个商人的身份。”
　　斯塔克伯爵双眉一扬：“怎么？你这是自甘堕落吗？”
　　许亦微微沉下脸，正色道：“伯爵大人，我不明白您的意思。如果您是指我愿意当商人是自甘堕落，那么请恕我不同意您的观点。”
　　周围众人都是一惊。
　　所有人都没有想到，许亦居然会当着这么多人的面直接顶撞斯塔克伯爵。
　　斯塔克伯爵今天初到邦塔城，即将接任城主位置，按照惯例，肯定会做一些事情来树立自己的权威。
　　所有人都清楚，在这种时候，一定要尽量在斯塔克伯爵面前表现得老实一些，尽量不要撞到斯塔克伯爵的枪口上，不然后果一定很严重。
　　所以尽管对斯塔克伯爵刚才那毫不客气的言语十分不满，在场的商界代表们却没有人敢发表任何意见。
　　现在许亦居然直接对他的话表示反对，简直就是自己把自己朝他的枪口上送。
　　克鲁斯会长心中一个咯噔，忍不住抬头看了一眼许亦，想要向他使眼色让他收回自己的话，但是却发现斯塔克伯爵冰冷的目光扫了过来，连忙重新低下头，大气都不敢出。
　　在他低下头的一瞬间，他就知道要遭。
　　从斯塔克伯爵冰冷眼神中流露出的意思来看，他分明就是专程冲着许亦来的。
　　再联想到斯塔克家族对待许亦和新飞商会的态度，克鲁斯会长心中更是冰凉。
　　许亦这一次，恐怕要糟……
　　果然，斯塔克伯爵稍微沉默了一下，好像是有些惊讶许亦居然敢当面顶撞自己，然后沉声问道：“怎么？你为什么不同意？难道我说错了吗？”
　　克鲁斯会长忍不住再次抬头看向许亦，在心里拼命做着祈祷，希望许亦能够立即老老实实地认个错，先避过这次再说。
　　只要避过今天，之后就算斯塔克伯爵想要再找许亦的麻烦，至少也有时间可以去应对。
　　然而克鲁斯会长也知道自己的祈祷根本是奢望。
　　以他对许亦性格的了解，可以深知这个家伙要么不发表意见，一旦表达出了自己的意见，那么就绝对不会轻易变动。
　　这个个性往好里说叫做坚韧，往不好里说就是顽固。
　　果然，听到斯塔克伯爵的问题，许亦很干脆地点了点头道：“是的。伯爵大人，我认为您的这个说法很有问题。虽然根据王国律法规定，贵族们所享有的权利比普通人多，更比商人们多，所以地位更高。但是我一向认为，无论是什么人，无论是什么身份，在享有权利的同时，就一定要承担相应的义务。贵族们既然享有更多的权利，那么就一定要承担更多的义务。不然的话，和蛀虫又有什么区别呢？”
　　“呵——”
　　许亦话音一落，周围顿时响起一片倒抽凉气的声音。
　　所有人都满脸震惊地看着许亦，简直不敢相信自己刚才从他嘴里听到的话。
　　或许他说的不错，这也是他的真实观点。
　　但是他居然敢在一名伯爵大人面前说这种话，并且还是在斯塔克伯爵刚刚发表了那样的观点之后说这种话，这简直是摆明了车马想要和伯爵大人对着干了！
　　他这是找死吗？
　　斯塔克伯爵微微眯起双眼，神情中透出一丝惊讶，显然也没有想到许亦居然会一点儿也没有退缩认错的意思，甚至说出的话语更加激烈了一些。
　　“许会长，你这是在说我们贵族都是蛀虫吗？不要忘记了，你也是一名贵族！”斯塔克伯爵冷声道。
　　看着周围的邦塔城贵族代表们投射过来的疑惑和震惊目光，许亦微微一笑，摇了摇头道：“不，我并没有这个意思。我只是想说，不管是贵族也好，商人也好，普通的农民也罢，无论是任何人，如果不能承担起自己需要尽到的责任和义务，那他就是蛀虫。伯爵大人，你觉得我说的对吗？”
　　斯塔克伯爵很想斥责许亦根本是在胡说八道，但许亦这一番话却从大义上根本无法反驳，他只能勉强点了点头，道：“这样说的确没错。但是许会长，你刚才的意思恐怕不是这样吧？你说贵族们享用了更多的权利，就要承担更多的义务，难道不是在指责很多贵族们没有做到吗？”
　　许亦沉吟片刻道：“伯爵大人，我想您曲解了我的意思。我只是想说，贵族们想要保持更高的地位，就必须付出更多的努力。如果不愿意努力就想凭空保持自己更高的地位和享用更多的权利，这显然是一件非常不合理的事情不是吗？”
　　斯塔克伯爵重重哼了一声道：“有什么不合理？如果不能拥有更高的地位和享用更多的权利，那么成为贵族还有什么必要？比如说许会长，如果国王陛下现在剥夺了你的贵族身份，你会愿意吗？”
　　许亦微微一笑：“国王陛下这么英明，又怎么会无缘无故就剥夺我的贵族身份呢？”
　　“光是你同时保有贵族和商人身份这一点，就足够剥夺掉你的贵族身份了。”斯塔克伯爵冷哼道：“许会长，我明确地告诉你。王国贵族议会正在对你的双重身份进行审议，一旦贵族议会一致认为你同时抱有两种身份是不被允许的，那么你必然会被迫选择只保留一种身份。到了那个时候，你难道还想继续保持贵族身份吗？”
　　周围众人又是一惊。
　　压根没有人想到，王国贵族议会居然会因为许亦这个小小的男爵进行专门审议。
　　而且斯塔克伯爵问得很对，到了那个时候，许亦又会做出什么选择呢？