第三百二十二章窥视

李曦治唤了一声，李渊蛟还未有动作，上首的李渊平亲切地笑道：

“来来来，先坐着，等一等仲脉那两昆季，他们还在山上，片刻便到了。”

“是。”

李曦治应声点头，松开李曦明的手，站到李渊蛟身旁去，李渊蛟抿了口茶，微微颔首。

李渊平口中那两兄弟自然是指李通崖一脉的两个曦月辈兄弟，分别是李曦峸与李曦峻，李渊云子嗣众多，唯有这两个嫡子身具灵窍，在山中修行。

李渊平这话方才说完，殿外便走进来两人，为首者十六七岁的模样，面上恭敬，一身灰袍，相貌平平，背上负着一枪，抱拳道：

“曦峸见过两位长辈。”

李渊平两人应了，一边的李曦治才出声，带着笑意道：

“峸哥儿！”

李曦峸见了李曦治眼前一亮，只是长辈在前不好意思多说，有些木讷地点点头，手边六七岁的男孩面容俊秀，挑眉出声，语气轻快：

“峻儿见过长辈、曦治哥。”

李曦峻是李渊云的幼子，方才测出身具灵窍，他在李渊云身边待得不多，不过一岁李渊云便去了坊市，一直在山上长大，性格开朗得多。

大哥李曦峸从小跟在李渊云身边，看起来就木讷多了，立在院中一言不发。

李渊蛟仔细地看着，将殿中的一切尽收眼底，忍不住看了李曦峻一眼，有些惊叹道：

“峻儿真是好相貌！”

李曦峻显然不是第一次听到这样的称赞了，眉毛一弯，稚声稚气地道：

“多谢仲父称赞。”

“是讷！”

李渊平也一直盯着这孩子看，忍不住称赞了一声，笑道：

“这孩子是天生一副仙修容貌，尚未探查灵窍之时便有名气了，说是生来要修仙的，如今一番探查，果然身具灵窍！”

李渊蛟笑盈盈地点头，看着这孩子的模样，心情都好了许多，这才温声道：

“此次将你们几个小辈唤来，有几样要事要说一说。”

李渊蛟端了端茶碗，郑重其事地道：

“多年有传闻青穗剑仙已殛，湖上诸家见不得好，四下传开，左右皆有听闻，身为李家嫡系，却要知晓此事。”

听闻青穗剑仙之名，几个晚辈都抬起头来，面色微微沉重，显然是从各自父母处听闻过消息，李渊蛟点头道：

“剑仙业已仙去…”

几人顿时低下头去，气氛沉郁起来，李渊蛟低声道：

“宗内魂灯熄灭的消息被披露，此事已经传开，我家在宗内已无靠山，消息闭塞，只恐为他人所欺，故而我等请了青穗峰主前来…李曦治！”

“孩儿在！”

李曦治一掀袍子，上前一步，恭声应了，李渊蛟轻声道：

“族中要你入宗修行，投入青穗峰下，庇护宗族，练就仙基…你可明白？”

李曦治下拜，答道：

“曦治定不负所托。”

李曦峻与李曦明年纪尚小，不觉有异，只觉得要分别多年，隐隐有些不舍，李曦峸却已经读过族史，担忧地看着李曦治，在心底暗暗叹气。

“好。”

李渊蛟目光烁烁，扶起他来，望向众人，轻声道：

“还有一事，如今族中小辈渐多，庶出与支脉更是非比从前，这字辈排序还是要多加区分，不至于认错了人。”

他负手而立，轻声道：

“这事是兄长当年提过的，我等都记在心头，你们几个的名字便是从中来。”

一众晚辈恍然，都应下了，李渊蛟这才点头道：

“这最后一件事，随我上山。”

────

“四子皆终了。”

陆江仙消化完玄珠符种的力量，手中的白光缓缓散去，低低叹了一声。

兴许是李通崖修为溃散，玄珠符种的反馈不如李尺泾，虽然让陆江仙饱餐一顿，依旧有些意犹未尽的感觉。

“太阴玄光的威力有所长进，能够泯灭寻常的筑基巅峰了，中了这一记玄光，若不是什么特殊仙基，绝无活路。”

他虚空一抓，取出五枚白丸来：

“李玄岭亦死，玄珠符种余下四枚在镜外，分别是：李玄宣、李玄锋、李渊蛟、李清虹……”

玄珠符种的数目不曾增加，按着陆江仙推算，恐怕要法鉴的实力恢复到紫府才能再生成三枚。

“倒是感知扩大了许多……”

陆江仙如今的视识已经覆盖了小半个越国和徐国，除了几个紫府修士的山门不敢窥探，其余的世俗界和小家族尽在眼中，只可惜视识无法像神识一样穿透大阵，否则也要好好看一看各族的传家之秘。

至于他的神识，已经覆盖了整片望月湖，郁家与费家一众家族尽在眼前……

“读书人的事，怎么能叫偷呢！”

他合上手中的《长锦问心诀》，看向玉桌上的一个个具现出来的光点：

《玉道合真诀》、《白首叩庭经》、《湖上法器小炼》、《符箓精旨》、《丹道小解》……

“家底真厚实啊！”

郁氏当年窃据蒋家道统，继承了大量书录和练器炼丹的感想，只是高品的功法不多，一道四品直指紫府的《白首叩庭经》李家已经有了。

毕竟蒋家乃是仙府外门弟子立家，高品级也就几样功法，除了一道三品功法《望海赶山诀》，修成道基唤作『愚赶山』，其余都是同一金性的三品功法。

看得出来月华元府给外门弟子都留了紫府的道途，正好便宜了这湖上诸家，五六道修炼到筑基的功法，比那蕈林原上人人胎息，不得不修一品大街功法好得多。

“我陆江仙前世做事还是厚道……”

他自嘲地笑了一声，将这几道道统拼接在一起：

“分别是『玉庭将』、『青玉崖』、『道合真』、『间道锦』。”

“还差一道……”

陆江仙推断了一阵，结合郁玉封与费望白的身死道消，暗自道：

“恐怕下一位就是上元真人突破金丹了…求的金性估计就是这一路。”

这么一想，陆江仙将这些功法通通皆为凶险万分的类型，放在一旁，整理出三份炼器秘法，一份炼丹秘法，还有六份符箓秘法。

以及两道其余的三品功法，分别是费家的《寒松露雪诀》和郁家的《望海赶山诀》。

“寻个由头，把这几样东西赐下去。”

他思量一阵，暗道：

“只是李家没有了筑基，按理来说法鉴的符种也应从九枚变为六枚，余下两枚，才附和李家的推测。”

陆江仙难为了一会，毕竟当年符种一点一点变多，陆江仙故意掐着时间，正好随着李通崖的实力变强而增多。

故而李通崖当时的猜测是符种随着持有人的实力增加，如今李渊蛟持鉴，符种也应该变化。

“罢了罢了。”

陆江仙思量一息，终究还是把五枚符种放出，暗忖道：

“却不能因噎费食，李渊蛟是聪明人，自己会去找解释的。”