第186章 名存实亡的商业联合会
　　“许会长，你……实在是太冲动了。”兰科会长看着许亦，轻声叹道。
　　和新城主斯塔克伯爵见过面后，斯塔克伯爵明确表示不需要商人陪同，于是前去迎接的邦塔城商界代表们自行散去，却又在兰科会长的私人宅邸聚集在了一起。
　　在这次临时举办的邦塔城商业联合会联席会议上，许亦再一次成为了众人瞩目的焦点。
　　虽然很多人心中都对许亦暗含钦佩，觉得他居然敢因为斯塔克伯爵对待商人们的态度而当面对她进行反驳，但是在更多人看来，许亦这样做的确太冲动，太不计较后果了。
　　斯塔克伯爵可是邦塔城的新任城主，许亦和新飞商会是属于邦塔城管辖范围内的商会，以后自然要接受他的管辖。
　　现在许亦这么明目张胆地冲撞斯塔克伯爵，斯塔克伯爵如果不找他和新飞商会的麻烦那才怪了。
　　“你们为什么表情都这么沉重？”和众人不同，许亦反倒是一脸轻松。“当面反驳斯塔克伯爵的是我又不是你们，斯塔克伯爵如果想找麻烦的话，也一定会是冲着我来，肯定不会去找你们的。”
　　其他人互相看看，同时苦笑起来。
　　文森特会长叹息一声，摇了摇头道：“许会长，大家担心的并不是他会找哪一个人的麻烦，而是担心这位新来的城主大人表现出来的态度。”
　　“是啊。”克鲁斯会长也叹了一口气。“这位新城主大人这么不喜欢我们商人，我怀疑邦塔城以后的生意恐怕要难做了。”
　　“这个……应该不至于那么严重吧？”
　　因为将邦塔城城镇公共交通系统揽入怀中，菲尔逊车马行现在也加入了商业联合会，这一次庞贝里会长也在会议中列席，看到周围的同行们都在唉声叹气，忍不住第一次在联席会议上开口发表意见。
　　“现在邦塔城发展得这么快，去年的赋税收入甚至达到了前些年的近十倍，不客气地说，完全就是我们这些商人的功劳。我们可是缴纳了其中那个大半的赋税收入，我想斯塔克伯爵就算再怎么看不起我们商人，也应该承认这个事实，不会针对我们做什么吧？”
　　“哼，不会做什么？”克鲁斯会长闷哼道：“今天的事情你又不是没看到。要说对邦塔城的发展做出的贡献，在做的各位谁敢说比得过新飞商会和许会长？可是你们没看到斯塔克伯爵是怎么做的吗？他今天分明是故意把许亦挑出来想要找他的麻烦！当然了，话说回来，许亦你的确是太冲动了。就算斯塔克伯爵故意找你的麻烦，你也不用这么和他针锋相对吧？”
　　许亦耸了耸肩：“既然明知道他是故意找我的麻烦，那我躲着避着又有什么意义呢？他是新任的邦塔城城主，想要找我的麻烦我难道还躲得开吗？”
　　“可你也不必要彻底得罪他吧？”克鲁斯会长皱眉道。
　　“难道你觉得……斯塔克伯爵这样的大人物，会只因为我区区几句反驳就被得罪了吗？他对待我的态度，早在他来之前就已经决定了，不可能改。”
　　克鲁斯会长沉默下来。
　　因为所有人都清楚，新飞商会和许亦很明显是属于瑟维尼王女殿下那一派，而斯塔克家族却是明确宣布支持艾瑞克王子殿下成为下一任国王。
　　斯塔克伯爵想要找许亦和新飞商会的麻烦，可不是因为许亦区区几句顶撞，而是在他成为邦塔城城主那一瞬间就决定了的事情。
　　会议室内一时间陷入了诡异的沉默，众人你看看我，我看看你，一时间却都知道该说些什么。
　　过了好一会儿，一名长相精瘦，眼睛狭小的商人轻声道：“其实我觉得……斯塔克伯爵可能只是想针对许会长，而未必是想针对我们所有邦塔城的商人。所以我想……我想……假如让新飞商会退出我们商业联合会，会不会对大家都好一点儿？”
　　所有人的目光瞬间集中到了这名精瘦的商人身上，目光中有惊愕、怀疑、困惑，却还有几丝振奋。
　　“劳伦斯会长！你这是什么意思？”不等许亦说话，克鲁斯会长已经一巴掌拍在了桌子上，另一手指着那名精瘦的商人，大怒道：“在这种时候，你居然先想到让新飞商会退出我们商业联合会？你这家伙还有没有点儿良心？你难道忘了？你们商会上次差点儿倒闭，还是许亦将魔力热水壶技术不收一分钱的提前转让给你们，同时还免费租借给你们各种魔力机床，另外派出技术工人对你们进行指导，你们商会才凭借这个起死回生的。你现在居然说出这种话？你这是忘恩负义！”
　　劳伦斯会长脸上掠过一丝羞愧的红晕，低下头，轻声反驳道：“我……我们后来可是一铜币也没少地给了……”
　　克鲁斯会长更是大怒，再次重重地在桌子上拍了一巴掌，大声骂道：“你以为后来给了钱就不算许亦帮你们了吗？要是许亦当时不帮你，搞不好你当时就跳进桑迪河自杀了！还有什么资格现在坐在这里，还如此不要脸地说出这种话？”
　　劳伦斯会长或许是被克鲁斯会长如此直白的斥责给激怒了，猛地抬起头，挣红了脸大声道：“没错！是许会长以前帮助了我们。可我现在是站在我们整个邦塔城内所有的商人的角度在考虑！我们只是一些弱小的商人罢了，怎么可能和城主大人对抗？现在许会长被城主大人盯上了，我们总不能把自己也搭进去吧？”
　　“狗屁！你这家伙忘恩负义就直接说，还敢装出这么一副大义凛然的模样，真是恶心！”克鲁斯会长狠狠地超地上吐了口吐沫，还要再骂，却被许亦伸手拦住。
　　“行了，克鲁斯会长，不要再骂了。虽然劳伦斯会长让我对他很失望，但是他的提议却很不错。我早已经做好了接受斯塔克伯爵怒火的准备，但是却不能让城内的同行们被我连累。所以我决定……”许亦转向兰科会长。“兰科会长，从今天开始，我们新飞商会退出商业联合会。”
　　会议室内静了大概一秒钟的时间，然后瞬间轰地爆开。
　　“许会长，你在开玩笑吧？”
　　“你居然要退出商业联合会？有没有搞错？”
　　“你们新飞商会现在可是我们邦塔城最大的商会之一了，怎么能随便就退出联合会呢？”
　　“就是啊，要是连你们新飞商会都退出了，那这个商业联合会还有什么存在的必要？”
　　“不至于非要退出吧？我觉得劳伦斯会长根本是在瞎担心。”
　　“就是，根本就不至于……”
　　……
　　众人叽叽喳喳地说了一通，许亦却只是微笑着一言不发。
　　过了一阵，众人自然而然地就停了下来。
　　看着许亦脸上的表情，所有人都明白，许亦早已经打定主意，应该是绝不可能更改了。
　　兰科会长苦笑着摇了摇头：“许会长，为什么你做事情总是这么激烈呢？”
　　许亦笑了笑答道：“因为时间不等人，我没有那么多时间去用平和却缓慢的方式达成自己的目标。”
　　兰科会长长叹一声：“我看得出来，你心中的理想只怕比我想象的极限还要大得多。好吧，既然你已经做了决定，我也没有什么好说的。我以商业联合会会长的身份，批准你们新飞商会退出商业联合会的申请。”
　　“好，多谢兰科会长您的理解。”许亦点了点头，转向其他人道：“我以新飞商会会长的身份在此向大家承诺，虽然我们新飞商会退出了商业联合会，但是联合会的大伙依然是我们新飞商会最好的合作伙伴，退出联合会并不影响我们之间的合作关系。当然，前提是你们还有胆量和我们新飞商会合作，哈哈……”
　　许亦这个笑话实在太冷，没有任何人露出笑容。
　　其他人盯着许亦，一些人想要说些什么，却发现说什么都没有任何意义，于是会议室内再次陷入了沉默。
　　过了一会儿，克鲁斯会长突然一拍桌子，向兰科会长道：“既然这样，那好，我们阿姆利商会也申请退出商业联合会。兰科会长，请你批准。”
　　众人愕然看向克鲁斯会长。
　　许亦毕竟只是二十多岁的年轻人，有些年轻气盛还可以理解。你克鲁斯可是马上就要过五十岁的中年男人，怎么和许亦一样这么冲动？
　　然而众人的惊愕才只是刚刚开始，继克鲁斯会长之后，紧接着又是多达十余名各个商会的会长也向兰科会长提出了退出联合会的申请。
　　能够有资格参加商业联合会联席会议的，当然是在邦塔城内有一定地位的商会代表，这十余人明显的商会虽然比不上克鲁斯会长的阿姆利商会，但也不能算是小商会。
　　现在他们也选择退出商业联合会，光是参加这个联席会议的商会就有一半以上选择了退出。
　　兰科会长只能再次苦笑，看向许亦道：“许会长，邦塔城商业联合会已经成立了快一百年了。想不到今天却要因为你的退出变得名存实亡，我真的不知道是该对你表示生气还是表示钦佩。”
　　许亦笑了一下，随即轻轻叹了一口气道：“兰科会长，您应该清楚，这并不是我的意思，而是大家自己的选择。我对此只能说……现在时代变了。”
　　兰科会长的目光在申请退出的克鲁斯会长和另外十几名商会代表脸上掠过，最后落在许亦身上，缓缓点头：“是啊，时代变了……”