第三百二十七章事毕

李渊蛟这才翻手收起玉印，便见不远处升起一道流光，自远而近，一男一女踩着飞梭落到近前，几个青衣修士连忙驾着飞梭而起，手中结印，齐声道：

“青池云船在此，来者何人？”

那女子驾着飞梭，柳眉轻皱，竟然停也不停，绕过几人，那几个青衣弟子手中的法光四射，被她伸手扬出的几道符箓所挡，闷头落下来。

这几个青衣弟子本是青池宗的外门弟子，不过比杂役稍高一等，都是些胎息修士，竟然让她闯了进来，从飞梭上越下，气喘吁吁地落到李渊蛟身边，有些急切道：

“兄长！”

“清晓？！”

李渊蛟顿时一滞，大为震惊，眼前的女修面色微红，不过胎息三层，却按着剑站在他身后，盯着场上的几人看，正是李清晓。

李渊蛟心中一动，便明白李清晓是回来给他助阵来了，大为感动，微微掀起薄怒，低声喝道：

“怎么这样冲动？！”

后头的男子急急忙忙地上前，将李清晓拉到身后，尴尬地咳嗽一声，低声下气地道：

“萧家萧宪……见过仙宗上使，内人不懂规矩，多有得罪，还望见谅，还望见谅……”

“无妨。”

郁慕仙的目光在李清晓和萧宪面上停留一刻，答道：

“我便不扰了几位兴致，诸位自便吧！”

“多谢上使，渊蛟告辞。”

李渊蛟默默隐晦地瞧了一眼郁慕仙的衣袍，应声答了，李清晓还有些懵懂，要张口说些什么，被李渊蛟一瞪，顿时乖乖闭了嘴。

李家几人如蒙大赦，一并驾风而起，李清晓与萧宪不曾练气，踩着飞梭跟上李渊蛟。

才飞出几里地，李清晓埋汰道：

“兄长这样大的事情也瞒着我，还是听了家里的消息，郁慕仙……可曾为难娘家？”

“不曾。”

李渊蛟摇摇头，把话前后说完，向着萧宪拱拱手，答道：

“舍妹不懂事，麻烦道友了！”

“不碍事！”

萧宪连忙拜拜手，答道：

“小弟不过是个胎息修士，没有什么大本事，也就这黎夏萧家的名头有点分量，这事情也不是清晓一人冲动，萧宪考虑过的。”

李渊蛟看着萧宪在这头为李清晓开脱，心中高看了他几分，李清晓却不管这两个大男人在此恭让，若有所思地点点头，答道：

“我听闻郁慕仙是元乌真人的宝贝女婿，一向不怎么去管郁家，如今这么一看，看来真是个薄情寡义的……”

李渊蛟微微点头，心中还在想着那枚玉扣的事，一边的萧宪稍作迟疑，低声道：

“未必…我有一族叔早些年与郁家相交甚笃，也曾见过郁家这辈人。”

萧宪有些难以启齿地摇摇头，毕竟此事事关萧家曾经想要扶持郁家的往事，叫他不好意思说出口，李清晓与李渊蛟却皆着他看，只好继续道：

“我那族叔的原话是：郁家后继有人！慕高多虑多谋，慕元明而有勇，慕剑纯良一心，慕仙温雅大量，他日奉慕仙为首，高、元、剑为其臂膀犬马，光耀数代，何人能敌？”

他顿了顿，有些尴尬，如今郁慕元身死，郁慕仙寡恩，郁慕剑离家而去，唯独剩下郁慕高苦苦支撑，叫萧宪忍不住腹诽：

“这说的话真是掷地有声，难怪族叔多年不归家，也怕成为笑柄吧……”

心中默默思量，嘴上答道：

“听着这话，郁慕仙本不应是这般寡恩模样。”

一旁的李清晓若有所思，开口道：

“谁知道呢？兴许是不敢不寡恩，取信他人，或抑是……”

她声音幽幽，低声道：

“唐元乌给他下了什么神通，在他脑袋中种了什么术……我听闻紫府神通最为诡异，要说他被什么青池老祖夺了身躯，也是可能的。”

此话一出，两人都是背嵴发凉，沉默一息，萧宪低低地道：

“毕竟是元乌真人，还是不要直呼其名。”

唐元乌也是多年的紫府修士了，当年的元乌峰在他手中开创，随后便闭关练就第二道神通，将峰主之位交到了其子手中。

唐元乌之子治峰多年，也修炼到了筑基巅峰，直至前些年这人闭关突破紫府失败，身死道消，唐元乌才出关掌峰。

萧宪将此中原委一一道明，这才解释道：

“郁慕仙又娶了唐元乌之女，在宗内名气颇大，恐怕再过上几年，便可称他为元乌峰峰主了！”

李渊蛟心中恍然，难怪郁慕仙一心稳定湖上的局势，原来是为他成就峰主做准备，当下微微点头，几人在李家山前落下，李渊平早就等在院前了。

“平弟！”

李渊平见了她也是微微一愣，喜道：

“清晓姐！”

李清晓嫁出去数年，在萧家待惯了，已经有了妍丽的贵态，虽然容貌平凡，一身华贵服饰的衬托下硬是让李渊平愣了愣，这才认出她来。

李清晓先是寒暄几句，笑道：

“我也几年未曾见过父母，先带着夫君拜见老人家，再下山与二哥细谈。”

“自然。”

李渊蛟微微点头，等着李清晓夫妇上了山，这才急匆匆地进了殿，低声道：

“家中可有异动？”

李渊平沉着地点点头，答道：

“曦明、曦治与曦峻都有异像，我仔细问了，都是说见了一白衣之人，手中有一枚玉扣……”

原本李曦明跟在李渊平身边，在黎泾镇修行，李曦治眼看着要进入青池宗，便跟在母亲身边多待些时间，几个孩子早已经被李渊平叫回，藏到山上去了。

李渊平不曾受箓，没有太深的感触，李渊蛟方才可是深深地感受到了，当即摇头，沉声道：

“这是…仙鉴的异动。”

“上山！”

————

黎泾山。

两人解开一层层的法阵，快步流星地进了院子，眼前的庭院之中草木旺盛，绿盈盈喜人，金灿灿的阳光照耀下来，一片生机勃勃。

快步到了祠堂之前，这才推开厚厚的石门，便见白色的气流喷涌而出，冲撞着两人后退一步，皆觉得遍体生寒。

那气流在院中滚动一阵，打落一地花叶，翠绿的枝蔓化为枯黄，哗啦啦落起枯叶的雨来，一瞬间院落之中的春色化为秋意，一片阴冷。

李渊蛟踏入密室，便见五六株小小的桂树立在密室之中，几只雪白的玉兔和黄绿的蟾蜍正在地面上跳来跳去，顿时大为惊异。

满地桂花零落，白色的月华四处弥漫，青灰色的鉴子悬浮在空中，垂落下道道长绸般的法力光辉，威势逼人。

“这……”

李渊蛟小心翼翼地绕过地上悉悉索索的蟾蜍和玉兔，走到了石台之前，恭声道：

“李家子弟，拜见仙鉴！”

也许是他的话语起了作用，或是随着霞光云船缓缓驶离，回到南方的青池宗去，那镜面上的光辉才慢慢衰落下来，却依旧灼灼地刺眼。

李渊平不过胎息三层，面对这股威势连暗室的门都进不来，直到光辉衰落下去，这才慢慢地挪进来，依旧觉得冰冷刺骨。

“彭！”

一时间暗室之中的种种意象一齐炸开，化为浓厚的月华，如同一缕缕纯白色的云雾，围绕着跪在中间的李渊蛟飞速旋转，在他面前汇聚成一枚玉扣。

李渊蛟在石台前下拜，看着面前的月华凝聚，幻化为一枚晶莹剔透的玉扣，神色肃穆，沉声道：

“李氏子弟李渊蛟，已受诏命……”

上首的光彩缓缓收敛，重新变换为那枚暗澹无光的鉴子，白色的月华顺着石台流回镜面之中，李渊蛟再拜，这才起身。

两人躬身出了暗室，石门默默紧闭，李渊平沉声道：

“兄长！郁慕仙是筑基修士，况且还是青池宗的筑基修士…此事还须从长计议。”

“我自晓得。”

李渊蛟眯了眯眼，低声道：

“况且我看郁慕仙恐怕也从那玉扣上得了什么好处，始终藏在袖中，时不时摩挲一阵，他能在这样元乌峰上大展才华、修炼神速，恐怕也与这宝贝脱不了干系。”

“那便更难了！”

李渊平摇头，沉声道：

“先将曦治送入宗内，打听些消息，只要这玉扣一直在他手上，终归是有办法的。”

李渊蛟边点头边出了院子，李渊平继续道：

“至于前些日子所提【金阳煌元】一事，此事兹大，关乎我等未来出路，耗时良久，还需要一个信得过且又能成事的练气修士前去采气！”

“你的意思是…？”

李渊蛟心中浮现出一个人的名字来，同弟弟对视一眼，反问道：

“姑父陈冬河？！”

“正是！”

李渊平抿了抿嘴，答道：

“望月湖西岸以西，便是金羽宗的地盘，有几片大漠，我等可派人去那处寻一寻，若是没有千里关隘，恐怕还要去北方。”

“你且安排吧。”

李渊蛟信得过他，只是盯了盯他苍白的面色，皱眉道：

“只是你这身子骨怎的看上去越发虚弱了？家中事物繁多，可让曦峸练一练手，多服用些灵物，不必为难自己。”

“呵。”

李渊平摇了摇头，答道：

“根骨有缺，如同大缸漏底，服用多少灵物都是没用的，如今能保持着修为不倒退，已经耗费了不少灵物了。”

两人这头说着，已经到了山下的小院，一前一后落座，李渊平摆了摆手，将话题从自己身上移开，继续道：

“倒是曦峸…是个耳根子软的木讷温弱性格，是颇得族中小辈爱戴，可不是治家的料子。”

“前几日我着手了几件事物给他，偏听偏信，摇摆不定，我只好差他去山越管一管灵稻了。”

虽然李渊蛟颇为信任自己，李渊平却要借机把原委讲清楚，省得兄长以为自己苛待了仲脉长子，李渊蛟听罢端了端桌上的茶水，答道：

“无伤大雅，我看曦峻是个聪明模样，与曦明两人都是好料子，不必太苛求曦峸。”

李渊蛟早些年性情酷烈，嗜杀无度，经历了兄长暴毙、叔公坐化这两样事情的折磨，倒是让他的性子沉稳了许多。

当即将杯子一放，将郁慕仙前来的二三事讲毕，李渊平叹道：

“这下费家子弟入了元乌峰，至少是郁慕仙同一脉的师弟，甚至可能是他的弟子，费家…恐怕再难像以往一样跟我等一条心了。”

“何止……”

李渊蛟摇摇头，正准备回答，院外却走进来一盛装女子，温声道：

“兄长、平弟。”

李清晓方才上山，已经见了几个渊字辈的晚辈，复又问了些家中的情况，李渊平一一交代了，轻声道：

“家中这几年一派向好，老祖也有所顿悟，闭关修炼，你且放心，无需多虑。”

“好。”

李清晓两眼微红，有几分依依不舍的姿态，柔声道：

“萧郎这几年在族中的事物也毕了，本要与我启程回余山，我听闻此事，急匆匆赶来了，眼下不能多呆，只能匆匆拜别父母。”

“余山距离望月湖颇为遥远，若是家中有事，恐怕今后再难及时归来。”

她盈盈下拜，答道：

“家中父母，还要麻烦兄长平弟照顾，清晓拜谢！”

“你且放心去。”

李渊蛟避到侧面，没有受她的礼，微微摇头，低声道：

“在余山就多多辅左夫君，不要再记挂家中的事，省得他人多嘴是非……过几年有了子嗣，再带回来给兄长瞧一瞧。”

“是！”

李清晓柔柔地应了，一同萧宪驾着飞梭远去，李渊蛟回过神来，看向李渊平，开口道：

“不日我也回乌涂山闭关修炼，估摸着日子清虹也出关了，趁着她巩固修为，有什么事情可以多找找她。”

“是…”

李渊平应声，便见李渊蛟算了算时辰，沉声道：

“你同清虹说好了，三月之后己亥日，一同等在山中，我会回家中一趟。”

李渊平一时间微微一愣，竟然反应不过来是有何大事，祭祀的时间在冬天，也差的太远，忍不住问道：

“这是……？”

“五年了。”

李渊蛟低声长叹，嘴唇微微一动，以法力传音在他耳边响起：

“老祖命玉已碎五年，遵循他老人家的旨意，应破关而入，发眉尺山洞府之门，恭迎仙骸。”