第187章 我是故意的
　　斯塔克伯爵的反应来得相当迅速。
　　待萨摩伯爵和他交接完工作离开邦塔城，他正式成为邦塔城城主后，不过过去了一个星期，新一届的城主府便出台了一项措施。
　　这项措施表面上没有任何问题，是因为新城主上任，决定对邦塔城内外进行一下清查，尤其是对土地使用情况进行清查，好让新任城主熟悉下情况，好有针对性的实施一些措施。
　　但是在实际操作中，却很快便找到了新飞商会的头上。
　　第一个目标，就找到了桑启顿庄园。
　　桑启顿庄园起初是桑启顿子爵的私人庄园，后来因为桑启顿子爵家族破产，被逼无奈下才会把这座庄园连通庄园所占据的领地一并卖了出去，并被许亦高价买下，然后又被许亦把这里改建成为新飞商会的一个小型生产基地。
　　在萨摩伯爵担任城主的时候，没有人觉得这样做有任何问题。
　　但是当斯塔克伯爵接任城主，开始进行邦塔城土地使用情况清查后，却对桑启顿庄园现在的情况提出了质疑。
　　根据城主府的通知，桑启顿庄园因为原本是桑启顿子爵的庄园，那一片领地便属于私人住宅用地。
　　按照兰帕里王国的律法规定，私人住宅用地是不能用作商业用途的。
　　也就是说，许亦虽然可以从桑启顿子爵手中把这座庄园买下来，但是他却只能用作自己的私人住宅，却不能将他改造为新飞商会的生产基地。
　　对这种情况，城主府的通告中表示，责令许亦立即对桑启顿庄园进行整改，必须要在最短时间内把新飞商会的工厂搬迁出去，不然的话，城主府根据王国律法规定，就有资格收回桑启顿庄园所占领地的所有权。
　　这条通告一经发出，立即在邦塔城内引起了大量的非议。
　　桑启顿庄园被新飞商会改为生产基地已经一年多了，从来没有人觉得有任何问题，前任城主萨摩伯爵也没有对此发表任何意见，凭什么斯塔克伯爵一接任就立即责令许亦进行整改？
　　但是《邦塔日报》却在头版头条上刊登了《兰帕里王国土地使用法规》上的一条规定。
　　根据这条规定描述，桑启顿庄园现在的情况的确属于违规，城主府的做法是有法理依据的，并没有错。
　　并且《邦塔日报》还在相应的评论文章里表明，其实这种情况并不是没有避免的可能。
　　假如许亦在购买桑启顿庄园之后，向王国贵族议会申请将其作为商业用途，并获得贵族议会批准的话，那就没有任何问题。
　　虽然按照王国贵族议会的总章中规定，贵族的领地就属于贵族私人拥有，无论这名贵族怎么处置属于自己的领地，都是他的私事，其他任何人都无权干涉。
　　但是这片领地从理论上来说是属于桑启顿子爵所有，他把这里改为商业用地的话，的确是没人有资格质疑。
　　可是许亦是从桑启顿子爵手上买来的这片领地，那么按照贵族议会的相关规定，这片土地的所有权虽然归为许亦所有，但具体如何处置，许亦则不可能像桑启顿子爵那样自由和不受约束。
　　总的来说，城主府针对桑启顿庄园的这则通告，从表面上是挑不出任何问题的。
　　“呸！”克鲁斯会长恶狠狠地吐了一口吐沫。“表面上是没问题，可是谁会真这么不讲情面？这个斯塔克伯爵，根本就是摆明了在针对你。”
　　许亦微微一笑：“怎么？你难道今天才知道吗？”
　　克鲁斯会长纳闷地看了一眼表情轻松的许亦，忍不住问道：“喂，我说你就一点儿也不着急吗？斯塔克伯爵已经开始对你动手了，你就打算就这么看着？”
　　“不然我能怎么办呢？”许亦摊开双手。“你刚才也说过了，他这么说从表面上是挑不出任何问题的。而且他毕竟是我们邦塔城的城主，无论他怎么做这些事情，都有他的道理，我身为邦塔城内一个普通的商人，难道还能和王国律法还有城主府对着干吗？”
　　克鲁斯会长闷声道：“那你的意思就在这里坐着等死？”
　　“什么叫等死？”许亦反问道。“我这不是早就预料到这种事情，提前就做准备了嘛。”
　　克鲁斯会长一怔，随即醒悟，瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许亦：“我说……你不会早就知道他会瞄准桑启顿庄园下手，所以才会提前搬迁的吧？”
　　“要这么说也行。不过我只是早就知道他肯定会针对我和我们新飞商会，所以提前做好准备罢了，却没想到他会直接对桑启顿庄园下手，还真是够心急的。”许亦道。
　　克鲁斯会长眼睛一瞪：“既然你早就知道了，那为什么不干脆准备得更充分一点儿？以你和瑟维尼王女殿下以及萨摩伯爵的关系，不过就是补个手续的事情，随随便便就能解决了。又怎么会现在被斯塔克伯爵抓住这个问题揪着不放，搞得这么被动？”
　　“如果说……我是故意的，你信不信？”许亦微笑道。
　　“故意的？”克鲁斯会长顿时愕然，皱起眉头问道：“你为什么要故意留个把柄给他抓？现在你必须要对桑启顿庄园进行整改，难道对你和新飞商会有什么好处吗？”
　　“当然有好处。虽然从桑启顿庄园搬迁出来要承受一些损失，但是从长远来看，我们新飞商会的根基必然还是会在落雨谷地，那么迟早还是需要将商会内的研发机构和生产机构集中起来，可以更加方便的进行管理协同。”许亦道。“至于对我的好处嘛……你不如问我这样对斯塔克伯爵的坏处。”
　　“对斯塔克伯爵的坏处？”克鲁斯会长大惑不解。“对他有什么坏处？他这样做根本让人挑不出任何毛病，就算是瑟维尼王女殿下再怎么支持你，也不可能因为这件事情就拿他怎么办，那他还能有什么损失不成？”
　　“有些损失，是表面上看不出来的。”许亦露出一个大有深意的笑容，却不打算继续向克鲁斯会长再做解释，而是顿了顿，立即转移了话题问道：“行了，这些问题以后再讨论，我们还是好好商量一下你们商会接下来应该做些什么吧。”
　　“有什么好做的？”一说到阿姆利商会的事情，克鲁斯会长立即脸现怒气，冷笑一声道：“我们尊敬的新任城主大人号称要做清查，命令我们商会在城内城外的所有工程都必须先停下来，不许动工，我们商会一堆人可都闲在家里好几天没事干了！看这个样子，搞不好以后都别想开工了！”
　　“那不是正好？”许亦反而笑了起来。“你不是一直说缺人手嘛，很多想干的事情干不了。现在这边被迫停工了，那你就可以把这些空闲下来的人手拿到别的地方去。想要工作还不简单？光我现在就有一大堆工程需要你们商会去做。”
　　克鲁斯会长叹了口气，摇摇头道：“其实我并不是担心商会没生意做，而是担心这样下去，我们商会恐怕在邦塔城的根基就要毁了。我们阿姆利商会可是在邦塔城创建，并一直在邦塔城发展壮大的。如果斯塔克伯爵坚持这个做法，恐怕我就得像你一样考虑把我们阿姆利商会也迁出邦塔城了。”
　　“怎么？你也有这个想法了？”许亦略微有些意外。
　　他本以为克鲁斯会长并不像自己一样和斯塔克伯爵有着不可化解的矛盾，肯定不会像自己这样干脆地就决定将整个新飞商会直接搬出邦塔城，摆脱斯塔克伯爵的影响和控制。
　　却没想到克鲁斯会长不仅在商业联合会的联席会议上和自己同进退，现在在这种大事上居然也做出了和自己一样的选择。
　　“当然，如果有一丝可能的话，我也不愿意把我们阿姆利商会给迁走。可是从目前看到的情况来看，恐怕这个希望不大。”克鲁斯会长看着许亦，苦笑道：“从我们这位新城主大人的态度来看，他应该是把我已经归为了和你一伙，他不会放过你，当然也不会放过我。”
　　许亦拍了拍克鲁斯会长的肩膀，轻声叹道：“对不起，是我连累你了。”
　　克鲁斯会长哈哈一笑，大力摇头：“说什么连累。如果不是和你开始进行合作，我们阿姆利商会又怎么可能在这么短的时间内发展成现在这个规模？因为你和新飞商会，我才实现了将阿姆利商会发展成兰帕里王国内排得上号的大商会的梦想。对你我只有感激，又怎么会觉得被你连累？”
　　许亦沉默片刻，轻轻点头：“既然是这样，那我也就不多说些没有意义的话。总之你既然选择和我以及新飞商会共同进退，那么我们以后就一直保持这样的合作关系。放心吧，我有信心，只要一直和我合作，阿姆利商会不仅能够成为兰帕里王国内数得上的大商会，甚至还可以变成在整个赛恩斯大陆上都首屈一指的大商会！”
　　克鲁斯会长大笑起来：“我当然对你有信心。不过许亦，在此之前，你是不是先想想办法让新飞商会好好存活下来呢？不然的话，这所有的话都没有任何意义了。”
　　许亦嘿嘿一笑，看了城主府的方向一眼，微微眯起眼睛，嘴角浮现起一丝嘲笑。
　　“就让这位新任的城主大人继续表演下去吧。我想他肯定不知道，这样的表演，其实是我早就给他写好的剧本。”