第三百二十四章新得功法（2合）

看着三个晚辈各自沉心静气，李渊蛟看向一旁封闭着六识的李曦峸，轻轻牵过他的手，拉着他出了院子，引到了一旁的侧院。

“曦峸。”

李渊蛟在他升阳府轻轻一拍，解开了他的法力封印，李曦峸一下清醒过来，李渊蛟迎上李曦峸迷茫的眼神，低声道：

“你可是用枪？”

李曦峸乖乖点了点头，李渊蛟复又问道：

“清虹可曾把《折羽枪》传给你？”

“不曾。”

李曦峸期待地应了一声，答道：

“姑姑说她发过玄景灵誓，不得外传，故而不曾教我。”

“好。”

李渊蛟从袖中取出一枚玉简，开口道：

“是！”

李曦峸连忙发了灵誓，如获至宝般将李渊蛟手中的玉简接过，连声道：

“谢过仲父……”

李渊蛟神色如常地点点头，缓步出了院子，将院门一闭，隔绝内外的阵法运行起来，面上总算有了些复杂之色。

“也算补偿些了……终究要瞒着他的。”

李渊平正在院外等着，苍白着脸，见状微微摇头，答道：

“还是少知道为好，除了持家之人与受箓之人，一律不得入内，这规矩早就定下的。”

“嗯。”

李渊蛟应了一声，笑道：

“有三人能受种，倒是远超我等预料之外，眼看着时间也差不多了，还是去看一下三个孩子吧。”

————

李曦治根据《接引法》之中的口诀引导玄珠，自十二重楼而下，落入气海穴中，顿觉一身暖洋洋，气海翻涌不息。

“这！”

李曦治身为李家嫡系，修行的本是李家最上乘的胎息功法《上琅养轮诀》，乃是三品功法，平和中正，与绝大部分练气功法都不冲突。

只不过这功法略有残缺，会折上几年寿数，相比提升的速度来说不值一提，他修炼多年，体内早已形成了三枚上琅灵轮，略带玉质，颇为好看。

可随着这白丸接引入体内，气海穴中原本根据《上琅养轮法》凝聚出的略带玉质的两枚灵轮缓缓一震，竟然渐渐化为亮白色。

略带灰色的气海更是上下翻涌，在白光之中渐渐清晰起来，变为清亮亮怡人的清潭。

“这是……什么仙法。”

胎息六轮，李曦治已经凝聚了玄景、承明、周行三轮，眼下气海穴中的两轮变了模样，他连忙运转法力，再去看那巨阙庭中的周行轮，果然也是一片亮白。

李曦治正惊异着，不曾想脑海中升起一阵威严厚重的声音：

“兹有李氏子弟，戒除……赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。”

“赐下《太阴吐纳养轮经》一卷，《寒松露雪诀》一卷。”

李曦治脑海之中浮现出一道道玄妙的字句，深深印在他脑海之中，他连忙凝神专注，足足过了一柱香时间，这才缓缓睁开眼睛。

眼前的景色逐渐从模糊转为清晰，李曦治发现身遭一片昏暗，脚底雾霭沉沉，宛若仙境，两侧的法力灯光微白，照亮上首。

正前方则是一尊高大古朴的石台，花纹繁复，光可鉴人。

“这是……”

青灰色的法鉴悬空而立，浮动的月华流淌下来，顺着他的袍子向上升腾，李曦治连一旁李渊蛟的话语都不曾听见，只盯着上首的法鉴喃喃道：

“父亲，这是？”

李渊蛟站在一旁，面色肃穆，沉声道：

“曾有修士轻蔑仙物，以法器捉之，连人带器都被太阴玄光化成了虚无，伱若是不怕死，继续大可这样盯着看。”

“这！”

李曦治登时一凛，连忙垂头移开视线，心中道了两句“切勿怪罪”，这才喜声道：

“法宝？！！”

“兴许不止。”

李渊蛟拉着长子跪坐在侧边，一边等着两个男孩接引玄珠符种，一边开口低声道：

“仙鉴来历久远，乃是我家世代传承之物，且先不论，你得了什么赐法？”

李曦治顿时了然，回答道：

“《寒松露雪诀》与……”

看着李曦治哑然失声的惊异模样，李渊蛟笑道：

“想必你也体会到了，管你先前修的何等胎息功法，符种一入体，即刻化为太阴六轮，转修那仙经了！”

李曦治被这一连串的消息震动得说不出话来，只涩声道：

“孩儿本以为青白仙剑已经是了不得的揣测，不曾想我家藏着这样神妙之物，恐怕传闻中青池宗镇宗之宝【大雪绝锋】也比不上……”

两人谈话之间，李曦峻与李曦明已经睁开眼睛，纷纷抬头来看，李渊平上前温言一阵，面带喜色，回头道：

“兄长！两人皆有功法赐下！”

“好，好。”

李渊蛟面带喜色，压低了声线，答道：

“此处不是喧哗的地方，出去再谈。”

————

偏殿中的光线明媚得多，两个男孩各自伏案奋笔疾书，李曦治毕竟年长些，用笔熟练，早已经将《寒松露雪诀》默写完毕。

“三品功法，仙基为

『松上雪』，也是不错的功法。”

李渊蛟将这法诀读完，忍不住点点头，这功法修成则自带寒气，御雨化雪，算得上不错的功法，还附带着采气诀。

“要取高峰雨雪霏霏之时，松林茂盛之处，月正当空，无云霭遮蔽，青松间新雪下落采气，三月得一缕，十缕为一份。”

“倒也不难。”

李渊平轻轻点头，答道：

“玉庭山高耸，上头有雪，也应该能用得上，我先遣人去种松。”

“这不急，北岸高峰松林遍地，去一趟便好了。”

李渊蛟将这木简收起，开口道：

“即使有法术加持，这松林也不是一天两天能种出来的，况且这功法也不知前路如何。”

李渊蛟话中蕴含着深意，一句前路如何便表明了，李渊平会意点头，两人谈话方毕，下首的李曦峻才将木简献上来。

“《金殿煌元诀》。”

李渊蛟轻轻拿起李曦峻默写出来的功法，仔细读了一阵，忍不住挑眉，开口道：

“四品功法？！”

于是迫不及待地将这功法翻了两遍笑道：

“好…好…”

李渊平同样凑过去看，先是面带喜悦，看到末篇那一行小小的墨色笔记，两人皆是脸色骤变，李渊蛟眯了眯眼，低声道：

“中原魏国昭元仙宗崔幕所录，这是中原魏国昭元仙宗传承？！”

“魏国？”

李渊平脸色疑惑，低声道：

“听闻北方大国唯有燕赵，其余不过是些方国，却从未听说过有什么魏国…更何况这什么昭元仙宗…北方还有仙道宗门？”

李渊蛟小心翼翼地将这木简放在桌面上，心中嘭嘭直跳，低声道：

“恐怕这魏国不知道是几百年前的古国了，我听闻七百年前释教还在漠北，中原归道宗所有，便有一百二十七国，魏国多半是其中之一。”

“若是如此，便好解释了，正是几百年前的魏国，故而有仙道宗门……”

这消息自然是从萧归鸾那里得来的，萧家年头久远，祖上本就是北方渡过来的仙族，对此颇有了解，甚至还有几样北方道法。

只是萧归鸾乃是嫡脉庶出，相当于李家的大宗庶出之子，嫁来李家便更难打听到消息了。

李渊蛟的激动之色溢于言表，李渊平听了这消息微微一愣，迅速联想到了什么，沉声道：

“兄长的意思是！这功法、甚至这同一金性的功法业已失传！这岂不是…”

李渊平的“一片坦途”卡在喉咙里，便见李渊蛟长出一口气，低声道：

“却也不着急下定论，北方确有仙道宗门残留，这事情还是要好好确认一番。”

一旁的李曦治听得眼中异彩连连，连忙道：

“两位弟弟刚刚入道，怎么也要十年才能到达练气，等孩儿入了青池宗，便可为家中查一查这魏国和昭元仙宗。”

“好！”

李渊蛟赞了一声，整个人的神色和气质都轻松了许多，李通崖身故这几年来他是如履薄冰，生怕辜负了期望，如今有了奔头，整个人都振奋起来。

“只可惜姑父不过是萧家旁支，否则也可以让姑姑去查问一番…”

李曦治看着那木简上小小的笔迹颇为兴奋，顺口说了一句，却见李渊蛟收敛了笑意，板着脸沉声道：

“治儿！”

李曦治愣愣地抬起头，便见李渊平也是收敛了笑容，温声解释道：

“你姑姑即然嫁出去，那便是萧家的人了，倘若那萧宪真的是萧家主脉，你让你姑姑做这事，岂不是要陷她于两难之地？”

李曦治小时候天天在山上玩闹，也跟过一阵李清晓，他一向亲近得很，如今听了这话一阵哑然，喃喃道：

“是孩儿欠考虑了…”

李渊蛟看了看他，叹道：

“我家虽然不比他族，不过历三世便成世家，族内亲和，可这亲归亲，却不能做得出格，到头来反而坏了亲情……”

“孩儿晓得了。”

李曦治拱手而答，站在一旁的李曦峻小小一只却听得仔仔细细，一言不发，俊脸上满是若有所思的神色。

李渊蛟则翻手收起木简，看着下首的李曦明满头大汗，依旧在奋笔疾书，忍不住笑了一声，跨步下去，温声道：

“怎地还未写完？”

李曦明满脸委屈，案上的木简已经排开了两枚，他小心地用毛笔沾了沾墨，答道：

“大家的都不过洋洋洒洒数千言，唯我这一篇，连篇累牍，罗里吧嗦。”

他这话带着孩子气，引得李曦峻和李曦治都是吭哧一笑，李渊蛟举目望去，便见木简边上四个大字：

《丹道小解》

“丹道？！”

李渊平与李渊蛟对视一眼，李渊平道：

“倒也稀奇，头一次见赐下修仙百艺的，还是本丹书。”

话音未落，他即刻意识到了什么，与兄长一前一后把手落到李曦明的身上，一人摸向气海穴，一个按向十二重楼。

“这…”

李家毕竟从未出过丹士，两人仔细研究了一番，得出了个似是而非的答案，最后李渊蛟干脆敲定了主意，笑道：

“你且对着丹书练着，我等派人去萧家请元思前辈！”

————

南疆，倚山城。

凛冽的寒风在城头凶猛地刮，一身皮甲的中年男子静静立着，锋利的眉眼盯着城下的妖兽看，灰黑色的眸子疲惫，平静无波澜。

手中金黄色的长弓提起，他吐气开声，金灿灿的光彩在手中汇聚，交织盘结，凝聚出一道金白色箭矢。

“着！”

他的眸子倒映出金白色的光点，这箭矢如流星一般坠下，在长空之中划过一道灿烂的光彩。

“咻。”

天上盘旋着的大如房屋的鹰发出一声裂金碎石长鸣，震翅想要拉高，却来不及躲闪，那一腔高亢的鸣叫声被阻断在喉咙中。

“嗷——”

看着远处那鹰雀坠入山林之中，李玄锋收弓而立，眸子中的光彩又暗淡下去，往城上一坐，从怀里取出一酒囊，小小抿了一口。

“锋哥…这弓法又有长进。”

一旁的费逸和一身白衣，提枪在他身边坐下，低声道：

“练气七层的妖物，不过一箭而已，恐怕离筑基不远了吧？”

“嗯。”

李玄锋应了一声，将手中的长弓往墙头上一放，顿时发出响亮的碰撞声，看得周边众人眼皮一跳。

李玄锋把这话一说，周围顿时纷纷侧目，挨个上来说了些吉利话，李玄锋摆摆手算是应了，费逸和苦笑道：

“锋哥天资之高，乃是我平生罕见，若是放你在湖上，郁慕高和郁萧贵又要为你头痛了！只可惜我等被困在这鸟不拉屎的地方，每天看着青池宗与妖王博弈。”

“赢了杀回来的妖物归青池宗，输了就要葬身妖腹，成为那些妖物的补品，当年咱这城头上五十六人，如今不过十五名，久赌必输，久赌必输……”

李玄锋呵呵一笑，答道：

“你倒是越来越不怕死了，这话也敢光明正大地说出来？”

“害…”

费逸和叹了口气，神色疲惫且无奈，开口道：

“咱们这些人都是迟早要死的，青池宗哪里在乎我们怎么想？”

李玄锋又抿了口酒，眼神幽深，却不知道在想些什么，低声道：

“我听说那青池宗要召集一群阵法师前来倚山城修缮阵法？”

“不错。”

提及这事，一众人皆是满心欢喜，期待不已，费逸和哈哈一笑，答道：

“这得有十年了，与外界隔绝了这样久，总算是有人能上来了！也不知这些年外头如何变化！”