第188章 费里曼的决定
　　桑启顿工业区最近显得有些冷清。
　　自从新飞商会接受城主府的命令，将留在桑启顿庄园内的最后一点儿魔力机床设备以及工人都搬了出去，然后再把里面的工厂都拆除干净，将桑启顿庄园重新恢复成一座庄园后，整个桑启顿工业区仿佛一瞬间就失去了活力一般，变得安静了许多。
　　以前的时候，桑启顿工业区每天天一亮，就会从各个角度传出各种魔力机床轰鸣声和金铁交击的脆响，让整个工业区都显得热闹非凡。
　　但是自从新飞商会搬走后，这里虽然每天依然是各种声音不绝于耳，却总让人觉得缺乏了一股精神气，以至于这些声音都显得有气无力。
　　“会长，这是刚完成的样品，你瞅瞅。”一名工人将手中刚刚打磨好的一个零部件递给靠在工厂大门口的费里曼，让他从发呆中惊醒过来。
　　接过零部件扫了一眼，再用手摸了一下，费里曼立即眉头一皱，将零部件仍还给那个工人。
　　“不行，表面还不够光滑，接口处必须重新打磨。还有，你重新测量一下长度，我看肯定是长了。”
　　工人拿过一个游标卡尺测量了一下，发现这个零部件的长度果然比规定的范围长出了大约一毫米的样子，顿时满脸佩服地看向费里曼：“会长，您真是神了！居然只是用手摸和用眼睛看就能知道它长了。不过只是长了不到一毫米，这也没什么吧？”
　　听到这话，费里曼战之身子，皱起眉头，上下打量了一遍这名工人，忽然冷哼一声，指着他道：“就冲你这句话，你这个月的奖金没了。”
　　“啊？”这名工人顿时吃了一惊。“会长，你不是吧？我就是说句话而已，为什么要扣我一个月的奖金？”
　　见工人居然还敢顶嘴，费里曼顿时怒道：“哼！你居然敢说什么‘只长了不到一毫米’？你知不知道，我们干的这一行是一个要求非常精细的行业？不要说不到一毫米，就算是零点一毫米都不能有偏差！明白不明白？”
　　工人还想再分辨两句，却被旁边两名工人直接拽走。
　　其中一人一边拖着他，一边低声对他说：“笨啊你，没看到会长这些天心情不好吗？你在这个时候惹他，那不是找死？”
　　那名工人还不服气，仰着头道：“他心情不好怎么了？还不许我提意见了不成？不就是说错一句话嘛，他就要扣掉我一个月奖金？妈的，惹毛了我，我不在这儿干了！”
　　“不在这儿干？”另外一名工人冷笑道：“我说雷利，爱尔兰联合商会可是这个工业区里每月薪水和奖金最高的，同时还是加班最少的，你不在这儿干在哪儿干？再说了，刚才本来就是你说错了话。告诉你，我们干零部件加工的，就是要特别精确才行。我们爱尔兰联合商会为什么生意是最好的？就是因为我们加工出来的零部件是质量最好的！你要是想不明白这一点，以后在这里恐怕干不下去。”
　　“是啊。雷利，你刚才的确说错话了。你知不知道，会长之所以对零部件的数据要求这么严格，那是因为以前被新飞商会的许会长这样教训过。许会长是咱们会长最佩服的人，你敢对他说过的话不屑，也难怪会长会骂你。”
　　“哼，那个许亦又不是国王，说的话连表示一点儿意见都不让了吗？”
　　雷利虽然还是有点儿不服气，但既然已经被拽走，也就不再倔强下去，嘀咕了两句后，还是老老实实地继续埋头工作。
　　依然站在大门口的费里曼其实把三名工人的对话听得一清二楚，冷着脸看到雷利重新开始认真工作后，这才神情稍敛，重新依靠在大门上，看着桑启顿庄园的方向，浓眉深锁。
　　新飞商会搬离这里，先不说对爱尔兰联合商会的影响，光是对费里曼个人来说，就让他十分郁闷。
　　原本他费里曼只是爱尔兰村的普通农民，之前穷得甚至连让家人吃饱饭都做不到。
　　自从参加新飞商会的大胃王比赛，然后遇到许亦之后，他的生活就发生了天翻地覆一般的转变。
　　先是从许亦的手中获得了一台魔力收割机，使得费里曼利用这台魔力收割机在短短的一次收割季内就赚了好几十金币，直接让他和家人的生活出现了大幅的改善。
　　而在这之后，当他听从考瓦奇的建议，和几名同村的农民们一起开办了爱尔兰联合商会后，许亦更是给予了他极大的帮助，不仅提供机器，还提供人手和技术，甚至在商会建立后的第一笔订单，也是许亦直接交给他的。
　　可以说，爱尔兰联合商会能够发展成现在这种规模，成为邦塔城零部件加工业的龙头商会，年利润甚至能顾超过费里曼以前做梦都不没有想到过的一万金币，完全都是因为许亦。
　　于是费里曼心中一直对许亦极为感激，同时还对他极为敬佩。
　　对于费里曼来说，许亦甚至等同于他的再生父母。
　　然而现在，许亦却和新飞商会一起搬离了桑启顿庄园，让费力满的心里陡然间觉得就像是少了一块什么，空荡荡的十分难受。
　　费里曼可不是什么多愁善感的人，现在这种莫名的情绪，只会让他的心情无比烦躁。
　　倚着门看着远处沉浸在一片寂静中的桑启顿庄园，费里曼发了一会儿呆，然后忽然恶狠狠地冲地上吐了口吐沫。
　　“狗日的斯塔克伯爵，偏偏要找许会长的麻烦。现在把许会长和新飞商会都逼走了，我看他这个城主还怎么当得下去。”
　　以前的费里曼别说张口唾骂城主大人，光是心里冒出一丝对城主大人的不敬想法都不敢有。
　　而现在斯塔克伯爵针对许亦的做法，却让他这个老实人也忍不住怒气爆发，竟然胆子大到就这样骂了出来。
　　恶狠狠地诅咒了几句斯塔克伯爵后，费里曼忽然看到远处的公路上一辆马车逐渐驶进。
　　费里曼认出这是菲尔逊车马行的公交马车，心中一动，迎了上去。
　　马车在爱尔兰联合商会门前的公路上停下，考瓦奇从马车上跳了下来。
　　费里曼立即走过去，将他拉到一边，低声问道：“怎么样？”
　　考瓦奇深深皱眉，缓缓摇了摇头：“不怎么样。我去城内问过，因为城主大人停下了很多城建工程，很多商会都少了订单，所以连着给我们的订单也就变少了很多。唉，我担心再这样下去，邦塔城就要变成一滩死水了。”
　　“哼，要不是我们的新城主大人把新飞商会逼走，邦塔城又怎么会变成这个样子？”费里曼冷哼道。“萨摩伯爵在的时候还好好的，这个斯塔克伯爵才接任了不到一个月的时间，就能把之前热闹的邦塔城搞成这副模样，还真算是一种本事了。”
　　考瓦奇苦笑着摇了摇头：“抱怨也没有用。他毕竟是高高在上的城主大人，连许会长被他找麻烦都只能退让，我们这种小人物又能怎么办？”
　　费里曼烦躁地绕了几个圈，忽然用力点了点头，心中下定了决心。
　　“考瓦奇，不如我们也搬走吧？”
　　考瓦奇一愣：“我们也搬？搬到哪儿去？”
　　“当然是搬到落雨谷地去，搬到新飞商会附近。”费里曼道。“这个斯塔克伯爵都已经在《邦塔日报》上明说了，他认为农业才是王国的根本，商业什么的根本是无所谓的事情。所以他在担任邦塔城城主的时候会大力发展邦塔城的农业，而不会像萨摩伯爵一样大力支持商业发展。既然是这样，那我们留在这里还有什么意思？还不如搬走算了。”
　　“这样说都也对。可是费里曼，落雨谷地是新飞商会直接从王室租借来的土地，就连邦塔城城主也没有资格插手。对于现在的新飞商会来说，这块地可是非常重要的，你觉得他们会答应让我们也去那里建厂吗？”考瓦奇皱眉问道。
　　“不试试怎么知道？”费里曼瞪起眼睛。“许会长一直都对我们商会十分支持，我想这一次他应该也不会例外。再说了，你上次不是说邦塔城内也有很多商会想要搬走吗？就连阿姆利商会好像都有这个想法。既然连这些大商会都要搬走，那我们还有什么好犹豫的。”
　　考瓦奇认真地想了想，缓缓点头。
　　“看来这是唯一的办法了。这位新来的城主大人为了对付许会长，却把我们这些小商会也一起给牵连了进去。我们没有和城主大人抗衡的资本，看来只能跑路了。”
　　费里曼拍了拍考瓦奇的肩膀，安慰道：“放心吧。我们爱尔兰联合商会能够成立并发展起来，全都是因为许会长和新飞商会，和这个白痴城主一点儿关系也没有。我有信心，只要我们能够继续跟紧许会长，现在这点儿损失根本算不了什么。以后我们肯定可以挣回几倍，甚至是好几十倍！”
　　考瓦奇苦笑一声：“虽然我也有这个信心，可是就这么离开邦塔城，实在是……”
　　说到这里，考瓦奇停了下来，抬起头看了一眼邦塔城的方向，轻叹一声，摇摇头道：“假如我们这些小商会都跑了，邦塔城又和以前有什么区别呢？好不容易有了这么好的发展环境，现在却要看着它亲手被葬送掉，我实在替邦塔城感到可惜。”
　　费里曼冷哼一声：“这是我们伟大的城主大人应该考虑的问题，我管他去死。”