第三百二十五章云船来（二合一）

朔风在空中呜呜作响，却一并被隔离在封闭的船仓之外，霞光云船上的木椅用锦布垫了，又施了法术，舒适怡人。

“倚山城……”

刘长迭陷在木椅之中，目光在脚下的巍峨城池上停留了一阵，满是感慨，暗自道：

“前世来这处时还是练气二层的小人物，今世已经是练气巅峰了。”

看着这年代久远的古老城池，刘长迭脑海之中浮现出那把金色长弓，忍不住皱了皱眉，心中浮现浓浓的疑惑来：

“变动越来越多了，李通崖剑斩郁萧贵……又是一件前世不曾发生的事情，难道真是我为李家布置的阵法改变了一切？”

刘长迭本是一平凡修士，不过靠着这些记忆无往不利，如今一切变得面目全非，不禁有些胆寒。

“前世李通崖剑斩摩诃后消声匿迹，莲花寺法师围困黎泾山，本还想着去救一救卖个人情……谁知如今李通崖坐镇李家，莲花寺的秃驴也不知道哪个头被门夹了，变成了缩头乌龟。”

“郁家不但没有攻破费家，反倒将郁萧贵折进去了，现在湖上的局势已经截然不同，前世记忆无甚作用了。”

他看着不断下落的高度，心中一片迷茫，暗自道：

“现下李清虹未死，李家势必越发不同，没了前世的相知相助，蛟哥也未必认我这个兄弟，好在与玄字辈有了交情，也不算太差。”

眼看着重生带来的优势消耗殆尽，刘长迭心中慢慢黯淡下来：

“睦峰和仲青也不知道有没有练气，看来还是要回到李家去…终究没那个独行天下的命。”

他痴痴地想着，脚底却微微一沉，浮现出朵朵云霞，站在船头的男子探头进来，沉声道：

“诸位道友，到地方了！”

刘长迭连忙起身，踩着霞光落在城上，便见巍峨的长城绵延开去，上头刻着密密麻麻繁复的阵纹，浑然一体，整座城池亦是一座大阵了。

“毕竟是月华元府留下的大城，终究不是当今之世的各类阵法能比。”

刘长迭前世不知道在这城墙上上下下爬了多少遍，却依旧感慨不已，抬头望去鹰雀盘旋，遍地尸骨，远方一片森森林海，在朔风中掀起一阵阵的林叶波涛。

“这便是倚山城了！”

刘长迭按着记忆落脚在这越国第一雄关之上，便见这一关头的修士纷纷围拢过来，他仔细寻了寻，果然看见一中年人背着金弓，微笑着看着他。

“玄锋兄！”

刘长迭将围上来的人一概无视，忙不迭地迎过去，喜道：

“恭喜恭喜！”

李玄锋一挑眉，目光有了几分色彩，奇道：

“何喜之有？”

“哈哈哈哈通崖前辈剑斩摩诃，一剑逼退世家，威名赫赫啊！”

这关头上大都是望月湖上的修士，闻言皆是一滞，只觉得难以置信，默默咽了口唾沫，李玄锋还未开口，便有人道：

“前辈已经突破紫府不成？”

“非也…”

刘长迭拉着一众人坐下，细细地讲起来，听得一众人长吁短叹，正说到费望白身死，便见费逸和噌一下站起身来，满脸不可置信，涨红着脸道：

“怎么可能！我家云拢天南阵是摆设不成！你这人说的什么胡话！”

刘长迭苦笑一声，早知他这反应，只道：

“道友若是不信，大可去其他城头找人对质，长迭也没有他法了……”

看着费逸和难以置信的模样，刘长迭腹诽道：

“不过死了个费望白，已经比族灭好太多了！”

────

李家。

殿中的李渊蛟和李渊平拱手而立，上首的中年人腰间挂着数枚药囊，气度温厚，一手捻须，一手抚在李曦明背上，微微闭目。

“气海丹霞四举，升阳水火相济，巨阙灵机绵绵，十二重楼上下一气。”

萧元思轻轻点头，温声道：

“恭喜两位了，这孩子确实是个炼丹的体质，并且心火平和中正，擅长练一些增进修为，突破关卡的丹药，颇为难得。”

萧元思向来温厚儒雅，即使面对着两个小辈也是客客气气，语气平和，李渊蛟闻言顿时大喜，答道：

“多谢前辈！”

萧元思失笑摇头，温声道：

“谢我作甚……倒是正好。”

他从怀里取出一枚玉简，递到李曦明手中，解释道：

“你家的蛇蛟宝树结果，年年要送到我手中，一来一去也麻烦，我特地用私下得来的丹方从族中换了这【蛇元丹丹方】，算是给明儿的见面礼了。”

李渊蛟向来听闻这位前辈对族中多有照顾，是可以信任之人，这才敢请他来，不曾想萧元思给了这样大的礼，顿时有些失色，沉声道：

“这怎么使得！”

“诶！”

萧元思笑着摇摇头，答道：

“休要客气，你既然请我来，我却不能太小气了，我既然答应了泾儿，自然是要照顾好你家。”

李渊蛟两兄弟还要客气，却不曾想萧元思当即拜拜手，正色道：

“我家老祖外出多年，我进山寻药，这几月才回黎夏，却听闻通崖剑斩摩诃，逼退世家之名，怎么回事？”

李渊蛟心中暗自一凛：

“萧家绝不可能不晓得李通崖剑斩摩诃的真相，即使不知道老祖最后如何，却一定知道老祖身为诱饵！”

萧元思目光坦然，眼神温和，看上去却一无所知，叫李渊蛟背后默默发凉，暗忖道：

“看来萧家人有意瞒着他了……我这是说…还是不说？”

他微微一顿，脑海中飞速运转，心中暗暗惊骇：

“我李家是不应该晓得！萧元思虽然是好意，可君子欺之以方，说不准萧归图等人正是以此试探……”

当即摇摇头，答道：

“老祖归来即闭关，我等也不晓得细节，只知那摩诃不过是一转世之身罢了。”

萧元思凝神看了他一眼，若有所思地点头，复又问道：

“我早些时候收到师妹来信，你可是有子弟拜在我师妹门下？”

“正是！”

李渊蛟巴不得他转移话题，连忙把李曦治唤上来。

李曦治一身锦裘，相貌端正，虽然不如弟弟李曦峻，却也算得上是一表人才，往院中一站，也是有一番气度。

“曦治见过前前辈！”

等到李曦治恭敬拜了，萧元思才点点头，沉吟道：

“袁湍……欠你家许多，定会护这孩子周全，不要同她客气，缺了什么大可向她去要…害！”

他一头说着话，低头看了看李渊蛟腰间的鳞光闪闪的蛟盘楹，点头道：

“这【蛟盘楹】落在袁家手中多年，即使是家中并无练剑之人却不肯使之外流，这般轻易地便送到了你家手中，可见一斑了。”

蛟盘楹是当年袁家献给李通崖筑基的贺礼，兜兜转转到了李渊蛟手中，李渊蛟还从未想过这些。

“这蕈林袁家都欠了你李家大恩情，送上【蛟盘楹】也难抵一二分，若有需要，大可去袁家求助。”

李渊蛟听得疑心不已，心中没有喜意，反而是警铃大作，眯了眯眼，轻声道：

“晚辈却不知此事……不知前辈能否为我解惑？”

“这……”

萧元思却一副难以启齿的模样，足足停顿了数息，晦涩不明地道：

“我也是不久前得信知晓……『青宣岳』本是…本是『湖月秋』的替参，故而我那师妹推迟多年…这…一窝荒唐事，怎么说得清！”

看着李渊蛟两兄弟不解的模样，萧元思尴尬地摇摇头，生硬地转移话题，开口道：

“多年不见，渊蛟年纪轻轻，竟然已经练气六层了！”

“前辈谬赞了。”

李渊蛟滞了滞，礼貌地应答，萧元思呵呵一笑，耐人寻味地道：

“代有人才出…难得，难得！”

于是抬头一笑，看了看两个晚辈恭敬的模样，带着些玩笑话的意思，笑道：

“木田前辈…恐怕不是简单的筑基罢？”

李渊蛟两人面面相觑，李渊蛟自己也迷糊得很，只拱手道：

“族中并未详细记载…”

萧元思摆摆手，打断了他的话语，朗声道：

“是！”

两人应罢，萧元思驾风远去，李渊蛟礼送出界，这才折回来。

殿中的一并事务已经收拾好了，李渊平正拿着那份丹方读，看着李渊蛟大步进来，苦笑道：

“萧前辈这般用心，我等无以为报，萧家确是对我家有恩……况且如今还要多多仰仗萧家。”

“萧元思是萧元思，萧家是萧家。”

李渊蛟应了一声，叹气道：

“萧前辈是拳拳爱护之心，萧归图可未必，此事不急……倒是这袁家怎地又欠了我家人情了。”

“听起来与剑仙有关，『湖月秋』乃是剑仙道基，兴许是袁湍欠了人情…只可惜不能问一问老祖。”

两人琢磨了一阵，却缺少信息，推不出什么东西来，只好罢休了，李渊蛟捏起一枚玉简，灵识探入其中，温声道：

“这《金殿煌元诀》是不错，『煌元关』也诸多神异，只是这天地灵气唤作：金阳煌元，着实难收集了些。”

李渊平也是读过这功法的，当即道：

“这天地灵气一听就非同寻常，只庆幸这功法还附着采气之法，否则这类灵气古老非常，把越国掀过来都找不到。”

李渊蛟失笑摇头，念道：

“寻得长达千里的漠上关隘，待到黄昏风沙静，夕阳半落之时，鼓动法力抽取煌阳之力，仅仅有一刻能得气，两年方得一缕，十缕得一份。”

“古法便是古法，当真麻烦！”

李渊平叹了一声，提醒道：

“还不止，【金阳煌元】不得见金，不得见铁，见铜见水见木则转化为【炽烟之气】，还需要选一个上好的玉盒收纳。”

“这倒不用担心。”

李渊蛟手中还有李通崖当年在湖中洲寻到的紫府级别的玉盒，容纳这金阳煌元是绰绰有余，当下正在考虑去哪寻这关隘。

“兄长，这些事且放一放。”

李渊平轻轻摇头，开口道：

“霞光云船要到了！”

————

金色霞光的云船灿烂耀眼，金色舒展的翅膀破开一层层的云雾，随着晨曦划过深青色的湖水，反射出金灿灿的光。

霞光云船的最前方，一身简单青衣的少年静静立着，面容与郁慕高颇为相似，只是郁慕高阴鸷的神色在他面上通通化为了淡然与平静。

“望月湖，曾经的望月泽……”

霞光云船在密林郡缓缓停靠，郁慕仙负手而立，出尘的气质让他简单的衣饰依旧显得飘逸灵动，他仅仅是这样站着，船上的修士目光都忍不住往他面上看。

郁慕仙已经离家二十余年，几乎认不出脚底的种种景色，他淡淡地俯视着，不断把玩着手中的那枚玉扣。

这玉扣宛若冰晶般剔透，隐隐透露出月光般的色彩，在他手中转动着，郁慕仙两眼默默直视前方，仿佛在默默观察着什么。

“望月湖…真是块宝地。”

手中的玉扣隐隐流露出彩光，体内的仙基『金销洞』不断运转，郁慕仙的瞳孔之中浮现出几道影子，暗自数起来：

“郁家【玉烟山】、李家【青尺剑】、贺道人的【九门观】。”

“咦？”

郁慕仙眼中浮现一抹紫光，嘴角微微勾起，低声道：

“原来……还藏着把枪！”

他收回目光，四下瞄了几眼，挑了挑眉，奇道：

“小小山越修士，竟然也持有一筑基法器……是了，毕竟是那端木奎的巫山出身，终究还是一两样好东西放在身上的！”

郁慕仙端详一阵，眉头一皱，流露出几分厌恶之情，看着脑海中浮现出的尸山血海，暗道：

“【人首山】，什么阴损法器！”

嘴上虽然嫌弃，郁慕仙不禁为这法器构思之巧妙叹了一声，这才暗忖道：

“一湖上十几道筑基传承，五把筑基法器，越国除了三宗七门的道场，恐怕没有地方能比这望月湖更富裕了！”

这头想着，脚下的霞光云船缓缓停稳，郁慕仙缓步而下，便听着脚下的山峰一片恭声：

“恭迎上使！”

郁慕仙抬头望去，一片恭身行礼的修士，黑压压地低着头，他摩挲着玉扣，答道：

“不必多礼！”

这一众修士这才直起身，纷纷落座回位，下首上来一修士，中年模样，面容憔悴，两只眼睛却如鹰般咄咄逼人，阴郁狠毒，在郁慕仙淡然的目光中缓缓拱手下拜，朗声道：

“密林郁家郁慕高，见过上使！”

此人正是他的一母同胞的亲哥哥──郁慕高。

“起身吧。”

郁慕仙的如雪山般平静的神色终于有了点波动，盯着慢慢抬起头来的郁慕高，郁慕高则语气恭敬，礼貌客气：

“多谢上使。”

兄弟两对视一息，一者如鹰般阴鸷，一者如雪般冰冷，两张面孔颇为相似，气质却截然不同，目光碰撞，皆是默然不语。

书友群里有人建议两张一起发，如果没问题的话就以后都是发大章。