第189章 当初的亚妮丝很高傲
　　邦塔城内大大小小的商会们正在因为斯塔克伯爵接任城主后的各种举动而忐忑不安，人心思动时，距离邦塔城六十公里外的落雨谷地内却是一片祥和却又繁忙，同时充满朝气与活力的景象。
　　从桑启顿庄园搬迁出来的新飞商会似乎并没有受到任何影响，每个人以前在忙碌着什么工作，现在依然在忙碌着什么工作。
　　整个商会上下依旧运转流畅，不要说以许亦为首的商会领导没什么特别的情绪，就连普通的工人们也情绪稳定，不见丝毫骚乱。
　　这并不奇怪。
　　或许在邦塔城别的商会甚至是普通人看来，桑启顿庄园对于新飞商会是一个非常重要的地方，现在因为斯塔克伯爵针对许亦的缘故，导致新飞商会必须从中搬迁出来，失去了这个很重要的基地，那对于新飞商会和许亦都是一个严重的打击，肯定会造成不小的影响。
　　但实际上，桑启顿庄园对于新飞商会远不如其他人想象中的那么重要。
　　起初的桑启顿庄园对于新飞商会的确非常重要，因为当初新飞商会从莱斯利子爵的领地上搬迁到这里时，就只拥有一个魔力机床车间和家用魔力机械生产车间。
　　这个桑启顿庄园虽然并不大，但却几乎相当于新飞商会所有的生产基地，重要性不言而喻。
　　然而随着这一年多时间的发展，落雨谷地逐步开发出来，新飞商会主要的生产基地便已经逐渐转移到了落雨谷地中去。
　　在现在的落雨谷地中，光是脱胎于家用魔力机械生产车间的工厂车间就多达八间。
　　以前新飞商会生产家用魔力机械的时候，都只能挤在同一个车间内进行生产，空间非常拥挤，环境可以说是极差。
　　而落雨谷地内部的车间建成后，许亦却奢侈地为每一种家用魔力机械的生产专门配备了一个车间。
　　比如说单单只是魔力风扇的生产，就专门分配了一个魔力风扇工厂。
　　这个魔力风扇工厂的生产车间面积甚至比桑启顿庄园内两个车间的面积加起来还要大了不少，无论是空间还是整体环境自然要好了不少。
　　所以当落雨谷地内逐步开始承担起新飞商会所有商品的生产任务时，桑启顿庄园内的两个车间实际上已经并不怎么开动生产。
　　在许亦的授意下，这里逐渐转变成了新飞商会的机械研发中心。
　　和魔法研究院主要研究各种魔法机械的魔法阵动力源不同，这个研发中心主要是研究机械构造设计方面。
　　以坎比等矮人为代表的魔法机械工程师们在桑启顿庄园里研究出了无数成果，光是今年对一系列农田魔力机械就进行了多达十三处的改进。
　　今年的邦塔城春耕春种之所以完成得这么顺利，甚至速度比去年还要快了几天，这个机械研发中心功劳可以居于第一。
　　所以说，这个机械研发中心对于新飞商会当然也很重要，但是和生产车间的重要性有一点儿不同，那就是生产车间最重要的就是人员、场地和响应的加工机械，被迫从这里搬迁走的话，当然会对新飞商会的正常工作运转造成很大影响。
　　可是对于研发中心来说，最重要的东西却是那些研发出的各种数据成果。
　　而这些东西却是不会受到搬迁影响的，顶多也就是会耽搁那么一两天时间而已。
　　于是总结来说，新飞商会虽然被迫搬出了桑启顿庄园，但整体的工作进度几乎没有受到任何影响。
　　反而因为机械研发中心的主力机械工程师都是矮人们，现在来到落雨谷地中，就使得他们能够和在落雨谷地内定居下来的矮人族亲属和朋友们重新住在一起，使得坎比等矮人的工作热情反而更加高涨。
　　在这些人中，唯一受到影响，觉得来到这里不方便和不适应的，大概就只有魔法研究院的研究员们。
　　之前的魔法研究院就在邦塔城内，他们这些研究员可以在空闲的时间内随意去邦塔城内到处闲逛。
　　而落雨谷地却距离邦塔城足足有六十公里，即便菲尔逊商会在许亦的要求下开通了来往落雨谷地和邦塔城的公交马车，来回一趟依然极其不方便。
　　不过他们也就只是有些不适应罢了，却没有哪怕一名研究员对此生出怨言。
　　毕竟许亦极其罕见地对整体搬迁这件事表现出了非常强硬的态度，而这些研究员们现在早已经习惯了在新飞商会魔法研究院的工作和生活，如果因为触怒了许亦而丢掉了这一份极其优秀，得来不易的工作，那可是谁都不愿意接受的。
　　而且落雨谷地的生活并不像他们想象得那样，因为远离邦塔城就会十分无聊。
　　恰恰相反，经过许亦不惜血本的投资，加上阿姆利商会的最高质量修建，再配合夜歌部族的精灵们的装饰美化，以及在这里定居下来的超过四千名矮人的不停修缮，现在落雨谷地内的整体环境好得几乎让所有来过的人都会为之赞叹。
　　很多研究员们在来之前还觉得跑到这么偏僻的地方来工作让人十分不爽，但是一下马车后，却立即被这里的环境深深吸引住，瞬间忘记了抱怨。
　　等到来了半个月后，所有从邦塔城内搬迁过来的新飞商会的雇员，便已经迅速融入到了落雨谷地内的生活中去，和落雨谷地内的矮人和精灵工人们也瞬间打成一片，相处极其融洽。
　　“许会长，看来你说得没错。人类其实是一个包容性很强的种族。只要互相之间有什么东西把双方牵扯到一起的话，人类可以和其他任何种族都能迅速成为朋友。”
　　艾露希亚长老看着远处几名正和一些人类工人凑在一起，交谈得热火朝天，甚至不时被人类工人说出的话逗得露出了无比开心地笑容的精灵族人，脸上也不由自主地露出了一丝欣慰的笑容。
　　在没有和许亦进行合作前，她压根没有想到过自己的族人居然会有和人类相处得如此融洽和谐的一幕。
　　许亦哈哈一笑，看了一眼更远处正在用好奇目光打量着那几名精灵的人类工人，道：“其实在没有和精灵族真正接触前，我们人类可都认为精灵族是高傲而难以接近的。不过在一起待的时间长了，大家就发现，其实精灵族只是表面上看起来高傲罢了，实际上却大多是心灵纯净、非常单纯、很容易相处的。比如说我第一次看到亚妮丝的时候，她就表现得很高傲，好像很难接近的样子。但是现在我却只会把她当成一个普通的小姑娘看待，生气的时候甚至会敲她的头，根本不会在乎她是不是精灵族。”
　　艾露希亚长老微微一笑，正要开口，两人身边的空间忽然一阵扭曲，亚妮丝的身影从中显现出来，一脸不服气地向许亦嚷道：“会长，我今年已经八十六岁了！比你大了好几倍，才不是什么小姑娘！”
　　许亦顿时大笑：“可是亚妮丝，你们精灵族的八十六岁可只是相当于我们人类的未成年啊，我把你当成小姑娘有什么问题吗？”
　　亚妮丝眼珠一转，想不到反驳许亦的话，只好继续辩解道：“那我第一次见到你的时候也没有表现得很高傲吧？”
　　“还不高傲吗？你还记不记得你对我说的第一句话？”许亦笑问。
　　“第一句话？”亚妮丝微蹙眉头，想了一会儿，摇摇头：“我忘了。”
　　“我可还记得。你说的第一句话是‘人类，我不相信你’。你敢说这还表现得不够高傲吗？”许亦质问道。
　　“是这样吗？”亚妮丝努力回忆了一下，终于想回想起了自己第一次和许亦见面时的情形。“我这也不是高傲，只是在说实话嘛。因为无论是族里的长辈还是长老从小就对我说人类太狡诈了，不能轻易相信人类。见到会长你的时候还是我第一次见到人类，当然不敢相信你了。”
　　许亦转头看向艾露希亚长老，抱怨道：“尊敬的艾露希亚长老，你们就是一直这样教育自己的族人的吗？你们最少也应该让亚妮丝知道我们人类中也是有好有坏的吧？并不是每个人类都是奸诈不可信的。比如说我……”
　　艾露希亚长老微笑道：“没办法，亚妮丝还小，并不具备分辨哪个人类值得信任的能力。”
　　许亦耸了耸肩，再看亚妮丝道：“你看，不是我说你小吧？”
　　亚妮丝轻轻哼了一声，转过身去，摆出一副不想理会许亦的模样。
　　许亦忍不住再次大笑起来。
　　以前的亚妮丝可是绝对不会做出这么人性化的举动的，现在之所以变成这样，甚至像是一个人类小女孩儿一样撒娇，绝对是受了斯蒂尔的影响。
　　想到斯蒂尔，许亦便想到了另一个问题，向艾露希亚长老问道：“艾露希亚长老，现在邦塔城换了一个新城主，所以我之前答应你的让斯蒂尔作为你们的代理人，帮助你们提出创办一家精灵族商会的提议恐怕行不通了。”
　　“为什么？以前你不是告诉我没问题的嘛？为什么现在就不行了？”艾露希亚长老露出一丝疑惑。
　　“因为以前是萨摩伯爵担任城主，所以我提出什么要求都有很大的把握通过。但是现在新来的这个城主嘛……和我的关系就没那么好了……”
　　艾露希亚长老看了许亦一眼，轻轻摇头：“我很不明白，为什么你们人类明明制定了很多规矩和规则，很多时候却又偏偏不按照这些规矩和规则行事，而往往按照双方的关系来做决定。难道你们人类之间的关系就这么重要吗？”
　　“这是肯定的。”许亦点头道：“做个比喻来说，艾露希亚长老，如果由我和另外一名你并不熟悉的人类同时向您提出同一个要求，您却只能选择答应一个，您会选择谁呢？”
　　“当然是你。”艾露希亚长老毫不迟疑地答道。
　　“您看，这就是关系起到的作用。”许亦道。
　　艾露希亚长老沉思片刻，缓缓点头：“我大概理解了。不过你们人类之间的关系依然非常复杂。”
　　“所以您才想让族人们融入到我们人类中来学习处理这种关系不是吗？”许亦笑道。
　　艾露希亚长老想了一下，展颜一笑：“你说得对。好吧，许会长，对于这件事情，我想你一定有了相应的解决办法了吧？不然我想你应该是不会主动提起的。”
　　许亦莞尔一笑，向艾露希亚长老伸出一根大拇指表示赞赏。
　　“看，您现在起码对我已经十分了解了。是的，虽然想要直接成立精灵族商会暂时行不通了，但是暂时作为替代的方法还是有的。”许亦顿了顿，正色道：“这个方法，就是挂靠。”