第三百二十六章玉扣

一众修士在密林郡缴纳供奉，霞光云船色彩缤纷，带着长长的尾翼停靠在天空之上，倒映得一片橙红。

李家。

白雾弥漫的暗室之中，青灰色的鉴子却缓缓悬浮而起，嗡嗡晃动不止，放出一阵阵耀眼的白光，陆江仙的神识压抑着镜身的颤动，心一片惊疑。

“这…这！”

他的眼前浮现出种种幻象，一会儿是湍急清澈的小溪，一会是法光闪烁、流光溢彩的宝库，一会儿又变幻为少年稚嫩的面孔，白皙的手臂。

高耸入云的山峰，一众仙人在其中穿梭来去，灵泉喷涌、灵气浓郁的洞府，最后停留在灿烂的霞光云船上。

“霞光云船上…有镜面残片！”

陆江仙已经不是第一次有这种反应了，当年湖边的玉石，老道手中的玉佩，皆是叫他心悸不已，如今法鉴的实力渐渐恢复，这种冲动也越加强烈起来。

“是谁……”

法鉴已经悬浮而起，上头的十二道篆文一一闪亮，若不是陆江仙死死压制住，恐怕早就破空而去，引动那碎片跨越而来，合为一体了。

这种悸动甚至从鉴身中弥漫而出，在封闭的暗室之中左冲右撞，转化为各种神妙的意象。

满是花纹的地面上猛然浮现出一颗颗桂树，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花蕊如金，芳香怡人，在迷雾般的月华之中显得格外耀眼。

悉悉索索的移动声越发响亮，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱，踩得满地的桂花零落一片，青灰色的镜面上倒映出一枚晶莹剔透的玉扣来。

“郁慕仙！原来在郁慕仙身上！”

陆江仙眼前幻像弥漫，却也认出了种种幻像之中的那张脸，仙气飘飘，却与郁慕高颇为相似，除了郁慕仙还能是谁？

“轰隆！”

李家上空的阳光慢慢暗淡下去，鉴中的天地摇晃，上下翻腾一片，这悸动顺着符种之间的联系追溯而去，鉴外的符种颤抖不已，放出朵朵白光。

黎泾大殿之中的李曦明距离最近，正乖乖读着丹书，气海穴却中一片天翻地覆，光明灿烂，绞痛不已，忍不住痛呼一声。

“啊！”

当即蜷缩着身子，冒出一身冷汗来，上首的李渊平正读着族正院的密信，却被孩子的一声惨叫惊得失色，从位置上跳起，连鞋也不曾穿，急匆匆地走到孩子面前，切声道：

“明儿！明儿！”

李曦明乃是李渊平独子，又是李家眼下的宝贝，一时间叫李渊平乱了阵脚，伸手去抹孩子的额头，却发现冰冷粘腻，抓起一摊透明的粘液来。

“这……”

这粘液冰冷刺骨，嘀嗒两声，离了手便化为朵朵金白色的花瓣，散落一地，看得李渊平一愣。

那花瓣金白片片，引人注目，落地即刻裂解，升腾为一道道阴气，如月亮般明亮皎洁，看得李渊平脑袋中似有雷霆炸响。

窦邑正站在最下首，看了这幅景象可是亡魂大冒，李渊平寿元无多，窦夫人又无情寡恩，窦家上下未来可都指望着李曦明这个小公子，当下连忙跨着台阶追上去。

“公子？！”

随着李家晋升为世家，来往拜访的散修越来越多，各类标准也按着越国的世家方向来建设，上首的台阶足足有二十几阶，窦邑足足花了好几息才登上去。

窦邑从台下跨了十几道台阶，这才冲到面前，却见李渊平猛然回过头来，灰黑瞳孔放大，额上皆是亮晶晶的汗，面色的柔和荡然无存，神色阴鸷，喝道：

“下去！！”

窦邑跟了他快十年，从来只在李渊蛟脸上看到过这种表情，李渊平向来平和得多，何曾有过这种架势，一时间肝胆俱裂，当下一脚踏空，硬生生从十几道台阶上滚了下去。

“扑通。”

李渊平在上首微微颤抖着身体，不敢移动，只靠着宽大的袍子遮住怀里的李曦明，沉声道：

“全都下去！”

直到一片冰冷的铿锵碰撞声消失，就连台阶两边的族兵全都退下去了，他这才急匆匆拿起桌案上的丹书。

李渊平的动作太大，扫落了一地的笔墨纸砚，叮当作响，他宛若未闻，着了魔一般拍打着身下那几道亮盈盈如月光般的气流。

直到那几道太阴月华彻底消失，整个大殿都变得阴冷起来，他苍白如纸的面色才涌现出点点红润。

“爹……”

一旁的李曦明在一片桂花之中起身，李渊平连忙将他抱进怀里，发现这孩子并无大碍，这才喃喃道：

“仙鉴…是仙鉴…”

乌涂山。

李曦治猛然抬头，看着两手之中散落的花瓣。

千里之外的冠云峰坊市，正与客人讨价还价的李玄宣猛然住嘴，隐隐约约听见一阵悉悉索索的声响…

倚山城…

密林郡…

所有受了玄珠符种之人一并抬起头，若有所思地望向远方，眼前慢慢浮现出一张仙气飘飘的脸，以及一枚晶莹剔透、圆润光滑的玉扣。

————

李渊蛟猛然抬头，气海穴中的玄珠符种振动不已，他的眼底升起一点点白光，一股强烈的吸引力传来，他的目光死死地停留在郁慕仙的白衣之上。

“郁慕仙…玉扣……”

看着郁慕仙仿佛有所感应般抬起头来，李渊蛟缓缓低下头，他曾经在内史之中读过，李通崖还是一个凡人之时夜闯芦苇荡，硬生生找到了那枚玉石，当时只觉得不可思议。

芦苇荡何等广大，一枚玉石落在其中如同大海捞针，一介凡人怎么可能找得到？只将其归结在李通崖乃是气运所钟，不同于一般凡人。

如今真的面对传说中能让法鉴吞服的宝物，这才晓得了其中的神妙，哪怕他不去看郁慕仙，都能感觉到那枚玉扣握在他手中。

上首郁慕仙只觉得莫名惶恐，心中猛然一阵悸动，反应过来时却已消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

筑基修士练成了仙基，已经有了一部分神妙，心血来潮可是件大事，他细细的检查了，却什么也不曾发现，只好目光狐疑地在下首众人身上扫来扫去。

“密林郁家！”

身后的仙宗杂役开始唱名，郁慕仙摒除了杂念，静静地看着自己的兄长弯腰退下去，直起身来。

他的目光停留在郁慕高消瘦的两颊和憔悴的身形上，思虑和计算快要把这个男人压垮，练气五层修为被折磨成这个样子，可见郁家内部斗争之激烈。

郁萧贵重伤闭关，本就对郁慕高镇压宗族不满的郁家各支脉顿时炸了锅，各自为政，若不是还没有郁萧贵身死的消息，郁慕高手段也狠，恐怕早就天翻地覆了。

“秋月草十六株、紫玉灵米两千斤、潭清元石九十枚、长海珠七颗……”

一箱又一箱的灵物搬上台面，郁慕仙摩挲着手中的玉扣，心中感慨：

“若不是小时拾到了这宝贝，明心见性，斩断尘缘，恐怕我也不过催折于这望月湖之上，陷于宗族争斗…落得个凄惨下场。”

“黎泾李家！”

郁慕仙正出神想着，身后的杂役唱了一声名，便上来一个黑衣青年，肩膀宽厚，眉弓略高，顾盼间有股野心勃勃的味道，看上去就不是什么好人。

“李家李渊蛟，见过上使！”

李渊蛟不卑不亢地应了一声，目光始终停留在他衣袍上，郁慕仙微微点头，温声道：

“久仰剑仙大名。”

言罢轻轻拱手，笑道：

“剑仙所佩【青尺剑】乃是我师尊亲手打造，元乌峰一向与青穗峰交好，道友客气了。”

此言一出，不止李渊蛟心中一动，一众湖上家族之人皆侧目而视，若有所思，郁慕高更是缓缓闭目，一言不发。

“原来还有这等渊源。”

郁慕仙和善过了头，让李渊蛟一时间摸不准这人的主意，含糊应了一声，郁慕仙也不再多言，负手而立。

待到一箱箱灵物搬上来，诸家都上报了，杂役清点完毕，便有一青衣修士上前，在郁慕仙身旁恭声道：

“师兄，望月湖三世家十六姓四十一小户，具清点完毕，还请师兄过目。”

郁慕仙将他手中的名录接过去，轻声念了上头几个勾画的家族，要么是缺斤少两，要么是灵物品相不足，顿时有几个青衣弟子上前，毫不客气的将他们捉出来。

“扑通。”

几个家族的人颤颤巍巍地跪倒，郁慕仙轻笑一声，问道：

“师弟，依例如何处置？”

那上报的青衣弟子轻蔑地看了一圈下首的家族，答道：

“依着缺漏多少，分别施刑，斩族老，除族名，发配倚山。”

下首众人顿时吓得瑟瑟发抖，连声告饶，郁慕仙扫过几眼，便见几个家族都是西岸贺道人治下的，多半是交不起两份重税，只温声道：

“夺了几人的储物袋补上即可，若是除了这几家，还要麻烦贺前辈再点拨，坏了他的事。”

“是！”

他话音刚落，几个青衣修士已经夺过这几人的储物袋，也不管着这几人嘴上如何哭饶，自顾自地递上来，郁慕仙从容地收进袖中，这才道：

“几位世家还请留步，其余之人散了吧！”

一众小族如蒙大赦，告退几声，风一般散去了，偌大的山顶顷刻之间便只剩下一众青池修士和费李郁三家了。

费家虽然折了费望白，在青池宗却还是记着世家，故而也不曾退去，来人乃是费桐玉，初晋练气的修为，气息浮动，看来是用了药的。

郁慕仙一甩袖子，上前一步，先是向着费桐玉拱了拱手，仙姿俊秀，惋惜道：

“想必阁下便是费家少主了，望白前辈之事我也有所听闻，毕竟费前辈乃是我宗治下的修士，这消息传到宗内轰动一时，也派人前来查看。”

他惋惜地摇摇头，低声道：

“只可惜这人来去无踪，我等未曾查出什么。”

“有劳仙宗了…”

费桐玉作感动状，虚头巴脑地与郁慕仙往来几句，这才见郁慕仙道：

“费家供奉多年，我仙宗却未曾打听到凶手的消息，宗内也想着补偿一二…”

费桐玉顿时眼前一亮，明白关键的来了，便见郁慕仙笑道：

“我师尊便定了主意，这下一位弟子的名额，便放在贵族了！”

此言一出，三人皆惊，足足停了好几息，山巅之上唯有朔风呜呜作响。

“什么？！”

郁慕高惊骇不已，一副岂有此理的模样，李渊蛟则若有所思，费桐玉干脆失声而呼，难以置信，愣声道：

“不知是哪一峰？！”

“自然是我元乌峰了！”

费桐玉惊疑过后便是浓浓的惊喜，费望白生前最遗憾便是不得在青池宗内扶持一子弟，眼下明知郁慕仙多半不怀好意，却怎么也说不出拒绝的话。

“我家尚要往宗内送子弟，费家又怎么可能拒绝，又怎么能拒绝…”

李渊蛟在侧旁默默盯着郁慕高仙气飘飘的侧颜，心中不知过了多少思量，一时间凝噎难言，只暗自道：

“这郁慕仙…倒也是个人物，仅此一招便让湖上重回鼎立之势，又叫费家与我家离心…哪怕是老祖在世，这也无处改变了…”

“只是这玉扣他藏在衣袍里，贴身藏放，想必也有诸多神妙，想要拿到手绝对不是件容易事……还是要从长计议。”

郁慕仙这头通费桐玉商量了些细则，这才回过来招呼郁慕高与李渊蛟，轻声道：

“见过两位道友！”

郁慕仙乃是筑基仙修，这一声道友两人都受不起，还未来得及推辞，便见郁慕仙继续道：

“宗内诸峰七十年一轮管辖之地，望月湖如今归我元乌峰管束，前些年峰内有事务耽搁，都是我师弟前来，不曾与诸位约定好，以至于这些年湖上多有动乱，是我峰的不是。”

李渊蛟哪敢让他赔罪，连道不敢，郁慕高则迷茫又失措地盯着他，像是在辨认些什么，好像已经认不出这个弟弟，郁慕仙这才继续道：

“于是我禀报师尊，元乌峰参考着如今的局势，重定边界，已经为诸位带来了。”

他轻轻一拍锦囊，手中显出三枚浅青色的玉印来，分别传到三人手中，目光中终于带着些警告，冷声道：

“边界既定，几个小族之间峰内不会管，可诸位世家间可莫要再起冲突了！这也是我师尊的意思……”

李渊蛟接过那道淡青色的玉印，在印上轻轻一抚，那印缓缓亮起一道金光，浮现出几个金色大字

“青池治下。”

旋即浮现出边境的轮廓，银光闪闪，黎泾、华芊、骅中、玉庭、乃至乌涂山，连东山越都贴心地附在其中。

这玉印李家也有过一枚，乃是司元白留下，那一枚玉印中标记的不过是黎泾四镇，远远不是这一枚能比的。

如今元乌峰已经认可了李家所占据地盘的合理性，给了面子，李渊蛟只能在心中一松，答道：

“谨尊真人谕令！”

费桐玉更是喜出望外，湖上三世家唯有他家最为孱弱，当下应的热切，大为放松。

见李渊蛟与费桐玉皆应声答了，郁慕仙这才点头：

“有劳道友了。”