第190章 子爵以及领地
　　所谓的挂靠，严格来说其实是一种偷梁换柱的方法。
　　在地球上，很多小公司在没有获得相应的营业资格的时候，都会选择将自己的公司挂靠在一家拥有营业资格的公司名下，以此来获得这个营业资格。
　　这个方法在地球上很普遍，但是在赛恩斯大陆上却不多见。
　　许亦在考虑怎么解决建立这个属于夜歌部族的精灵加工厂的问题时，想到了这个在地球上很普遍的做法。
　　经过仔细考虑后，许亦便向艾露希亚长老提议把这个塑料加工厂挂靠在新飞商会名下。
　　从名义上来看，这个塑料加工厂属于新飞商会，但是无论是这个工厂里的工人也好，还是管理层也好，却全部都是夜歌部族的精灵。
　　而且新飞商会也只是对这个塑料加工厂有名义上的所有权，实际上这个塑料加工厂的所有相关事务，新飞商会连同许亦在内，没有任何人可以插手其中。
　　所以实际上来看，这个塑料加工厂是彻彻底底属于夜歌部族的，和新飞商会没有半点儿关系。
　　其实这也算是钻了兰帕里王国一些商业相关律法的漏洞。
　　在兰帕里王国的商业相关律法中，因为没有针对异种族创立商会有过任何相关规定，所以可以很灵活的对这一点进行利用。
　　许亦既可以凭借自己和萨摩伯爵的良好关系帮助夜歌部族解决这个问题，却也会因为斯塔克伯爵的出现，导致他压根没有向现在的邦塔城城主府提出这个要求，因为铁定不会通过。
　　但是因为这种情况，却也导致了对此没有任何的限制，使得许亦可以钻这个漏洞，把艾露希亚长老为这个塑料加工厂准备的所有精灵都从名义上雇用成为新飞商会的工人，让这些精灵族可以凭借申请到的劳工证避免很多问题。
　　然后在私下里，许亦却和艾露希亚长老签订下另外一份契约，申明这个塑料加工厂的一切相关权利都归为夜歌部族所有，新飞商会没有任何决定权。
　　而按照兰帕里王国律法规定，私人契约只要没有违背王国律法，那么就是神圣不可侵犯的，从而使得这份契约反而具备了合法性和合理性，没有任何问题。
　　这样一来，不仅这个塑料加工厂可以像普通的人类商会一样进行一系列相关工作而不会在明面上遭受阻碍，使得艾露希亚长老让族人们接受人类式商业锻炼的目的达成，也可以使得新飞商会不会因此遭受质疑。
　　“不被质疑恐怕是不可能的。”瑟维尼摇了摇头。“不过现在王国律法在商业管理上的漏洞的确很多，你这样做也只能算是合情合理了。”
　　许亦有些奇怪地看了瑟维尼一眼：“王女殿下，听你话里的意思，你们竟是不准备修改律法来弥补这个漏洞吗？”
　　“最起码这段时间是不可能的。”瑟维尼摇摇头。“王国高层正在就更应该重视农业发展还是更重视商业发展这个问题争论不休，在这个时间段里，可没有人会跑来关心什么商业律法漏洞这种小事。”
　　“结果呢？”许亦立即关切地问道：“是重视农业的占上风还是重视商业的人？”
　　“暂时来说是没有什么结果，不然斯塔克伯爵也不会在邦塔城处处针对你们新飞商会。”瑟维尼看了许亦一眼，略带歉意地道：“让你受连累了，实在是抱歉。”
　　“不，这不是连累。”许亦摇摇头。“对于我来说，王国能够支持商业发展是十分重要的一件事情。如果王国内部到处都是斯塔尔伯爵这样只认定了发展农业才是立国之本的顽固守旧派，那我和新飞商会可就是寸步难行了。”
　　“放心吧，不会出现这种情况的。”瑟维尼微笑摇头。“事实上，王国内的贵族们永远都会因为各自的利益而会产生分歧、争执甚至是斗争。斯塔克伯爵之所以会这么明显的针对你，其实是为了体现斯塔克家族的意志。斯塔克家族是王国内拥有领地最多的贵族，他们当然会支持以发展农业优先。”
　　“这就是典型的屁股决定脑袋了。”许亦无奈地叹了口气。“他们不可能看不出发展商业带来的好处，更加不可能看不出农业发展和商业发展根本是可以共同前进的事情，并没有什么真正的矛盾。所以说到底，斯塔克伯爵这样做并不是为了打压我们新飞商会，只是为了确保斯塔克家族的地位罢了。”
　　“话是这样没错，但是斯塔克伯爵不过接任了邦塔城城主刚刚一个月的时间，居然就让邦塔城的繁荣程度一下子就消退了一大半。我昨天在邦塔城内转了一圈，发现城内比起我上次来的时候少了很多人，路边的店铺也关了很多，整条街道都显得极为荒凉。”瑟维尼颇为感慨地道：“不过一个月的时间就能让一座城市发生这么大的转变，说真的我还挺佩服斯塔克伯爵的能力。”
　　“那你和国王陛下还这样眼睁睁地看着他折腾下去么？”许亦忍不住大不敬地白了瑟维尼一眼。“我还以为王女殿下您这次来找我，是要告诉我斯塔克伯爵终于要被调走的好消息呢。”
　　“很可惜，这是不可能的。”瑟维尼听出许亦语气中的怨念，反而笑了起来。“斯塔克伯爵毕竟刚刚担任邦塔城城主一个月的时间，而且从表面上来看他并没有过错，就算父王也找不到理由把他调走。而且你应该很清楚，他这次能够担任邦塔城的城主，其实是王国内所有贵族达成默契后的一个结果。双方所有人都想看看，到底是发展农业更有利，还是发展商业更有利。”
　　“然后邦塔城就变成了一个试验场？”许亦冷哼一声。“我不得不说，做出这个决定真的是毫无意义。因为这个问题根本不需要证明，发展农业是为了维持王国正常运转的根基，发展工商业却是让王国强大起来的希望。邦塔城好不容易因为魔法工业的发展而使得商业繁荣起来，现在却被这个破决定差点儿毁了。难道国王陛下不知道这样做的严重性吗？”
　　实际上，许亦很想说这帮贵族，甚至连同国王陛下有这个想法都实在是脑残得厉害。
　　哪有拿着王国内一个正在蓬勃发展，很有可能成为整个兰帕里王国经济中心的邦塔城来做这种狗屁实验的？
　　而且这种实验分明是支持农业发展的一方占了上风，因为来担任邦塔城城主的就是属于那一方的斯塔克伯爵。
　　当然，当着瑟维尼的面，许亦可不敢骂国王陛下脑残……
　　“父王当然知道，但是他也并没有选择的余地。”瑟维尼叹息一声道：“想要将反对的声音压下去，就必须要一个能够让所有人看到的明显事实，而邦塔城非常适合。对于邦塔城的情况，现在无论是王国议会内部的通报还是安威玛尔城内的各大报纸一直都在进行报道，我想所有人都能清楚地看到这个邦塔城前后的变化。”
　　“那既然看出来了，干嘛还要继续做实验，白白的让邦塔城甚至是整个兰帕里王国蒙受损失？”许亦追问道。
　　“时间毕竟太短了。”瑟维尼摇摇头。“不管怎么说，斯塔克伯爵才刚来一个月，想要让所有人看到最清楚直观的比较结果，最起码也需要让他度过这次秋收和年终结算。”
　　“那岂不是还要大半年？”许亦立即皱起了眉头。“如果是这样的话，王女殿下，我觉得我之前的提案应该启动了。不然等到邦塔城被斯塔克伯爵败坏完了，我们连挽回的机会都没有。”
　　“已经启动了。”瑟维尼点了点头。“我这次来就是想告诉你一个真正的好消息，我想你听到后，说不定会高兴得跳起来哦。”
　　看到瑟维尼脸上露出了极其罕见的调皮的笑容，许亦禁不住心中大奇，难道真的是一个非常好的好消息？
　　“听好了。”看到许亦一脸期盼，瑟维尼微微一笑，然后正色道：“尊敬的许亦男爵阁下，鉴于你对兰帕里王国做出的卓越贡献，现经过王国贵族议会研究决定，将你的爵位晋升一步，从男爵晋升为子爵。恭喜你，许亦，从现在开始，你就是尊贵的子爵阁下，以后见到莱斯利子爵也可以和他平等相处了哦。”
　　许亦不屑地撇了撇嘴：“切，我还当是什么好消息呢。虽然以后再见到莱斯利子爵的时候不用对他用尊称让我很高兴，但是这不过就是个虚衔爵位罢了，对我又没什么实际好处。”
　　“你觉得……如果没有实际好处的话，父王和我为什么要特意给你提升一级爵位呢？”瑟维尼反问。
　　“提升一级爵位……这有什么特别意义吗？”许亦皱起眉头想了半天，却还是想不出来只得放弃。
　　瑟维尼笑道：“给你一个提示，按照贵族议会的相关规定，王国贵族想要拥有自己的私人领地，最低爵位也必须为子爵。”
　　许亦一怔，随即瞪大眼睛：“不会吧？”
　　瑟维尼轻笑点头：“许亦，可不要高兴得晕过去哦。因为你现在已经被提升为王国子爵，具备拥有私人领地的资格，所有经过瑟维尼王女殿下，也就是我的提议，再经过国王陛下的同意以及贵族议会的研究决定，最终决议，赐予你一块私人领地。”