第三百三十章师徒争执

李渊平这头驾马而行，兴头过了，隐隐又有要咳嗽的感觉，身上的戎装冷冰冰，内里汗湿黏腻，怀里的李曦明抱着马头，隐隐有所察觉，问道：

“爹爹近来身体如何……”

“呵。”

李渊平没有回答，苍白着脸，信马到了黑色旗帜的飘扬的车驾前，翻身下马，一旁的窦邑连忙接过缰绳，李渊平答道：

“这马牵去给……给曦峸代步罢，明日起不必准备出行的车驾了。”

他弯腰进了车驾，开始解甲卸下戎装，李曦明懂事地将车内的火盆点起来，李渊平咳嗽两声，在火盆旁边坐下，温声道：

“高高坐在殿中，各镇上来的信总是写得满满的四境太平，这几月乘着重挲，借着这脚力亲眼看一看，总算是心里踏实。”

“那李寄蛮也看了，明儿，你觉得此人如何？”

李曦明的脸蛋被火堆照的微微金红，用木棍拨弄了两下炭火，答道：

“孩儿看他自高自大，吝啬冷酷。”

“恩。”

李渊平应声点头，温声道：

“依你来看，这山越国是落在田氏手中好些，还是落在李寄蛮手中好些？”

李曦明微微蹙眉，开口道：

“孩儿觉得，无论落在谁手中都无异，只是看哪一方能给我家带来更大的利益……山越之地广大，如今缴纳上来的灵物灵稻为免太少了些。”

李渊平低声一叹，答道：

“何止山越，随着宗族渐长，七镇之中明争暗斗之风盛行，望族与支脉之间争狠斗勇，若不是族正院与玉庭卫镇压着，恐怕还有更多龌龊事。”

“宗族至今，已历五世，若按着老祖归来立业那日起算，已近百年，成事易持家难，便是这个道理了。”

父子在车驾上交谈着，牵头的灵马打了个响鼻，止步不前，窦邑在外头叫着：

“家主，到镇上了。”

李渊平牵着长子下了车驾，窦邑附声过来，低声道：

“家主，陈冬河等人已经在殿中等着。”

“嗯。”

李渊平迈步入殿，尽管他不过是胎息修士，殿中几个练气修士皆是避席，李渊平在上首落座，先是看向一旁的陈冬河，客气地道：

“姑父这是？”

陈冬河如今已经五十多岁，练气四层修为，目光温和，轻轻拱手，答道：

“我已经备好行李，准备与景恬一同向西岸去了。”

李渊平恍然点头，拿起桉上的一枚储物袋，连忙下行几步，将其交到陈冬河手中，沉声道：

“这是家中准备的符箓与灵石资粮，镇中已经备下两位山越的杂气修士，为姑父做些鞍前马后的小事……姑父保重！”

陈冬河夫妇本就有外出周游之意，对外说的都是夫妇俩外出闯荡，实则是前往西边金羽宗的大漠收集【金阳煌元】。

此事本是隐秘之事，当下听闻李渊平说要带上两位山越的杂气，陈冬河勐然抬头，便见李渊平笑道：

“姑父放心，此二人多重羁绊在身，又发过玄景灵誓，大可一用。”

山越的功法简陋古朴，与山越各族的血脉相合，易修练却修不成器，故而这些年来出了五个杂气修士，也就种种灵草，不堪大用。

独自来采集金阳煌元足足需要二十年时光，陈冬河自然晓得李渊平的意思，当下会意点头，道谢一声，有外人在场，也不好说些什么，当即收下锦囊，告辞离去了。

直到陈冬河离开，一旁的李曦峸才上前一步，恭声道：

“禀家主，近五年东山越的灵稻与灵物已经上供，灵稻两千一百斤，白元果二百枚，黄玉灵米二百斤，诸类杂物灵物十一样。”

他顿了顿，答道：

“共计价值七十枚灵石！已经送到山下。”

“好。”

李渊平点头应了，青池宗对胎息与练气的小族几乎是属于放养状态，只收了一点点供奉表明上下从属，可对这些世家可是重税盘剥。

李家如今身为世家，每五年要缴纳的灵物可谓是价值连城：

“灵稻一万斤，折作一百枚灵石，白元果五百枚，黄玉灵米五百斤，折作一百枚灵石，其余杂七杂八的灵物供奉也要二三十枚……”

而李家如今的产出只能抵作一半不到，余下一百多枚灵石一直是李渊平头疼的问题所在。

往年一是从冠云峰坊市来补，发布任务让外姓与家族修士进山采药与猎杀妖兽，加李玄宣几人画符所得，还要补贴回这些家族修士，勉强能得个四五十枚的收益。

另一方面便是靠领地上的那一道青乌矿脉，全力开采，五年也能得个四五十枚灵石，余下的全靠李渊平抠抠搜搜，勉强补上。

“还要给家中修士提供资粮……”

李渊平听闻李曦峸上禀山越今年的收入并不算丰厚，一时间又大为头疼，挪了挪桉上的杯子，喃喃道：

“乌涂山上还没有大阵，实在是寒碜得很…如此年年亏空，不是办法。”

面前的李曦峸恭敬地站着，李渊平见他方才一番话还算流畅，没有什么木讷的样子，忍不住问道：

“山越局势如何？”

李曦峸明显没有心理准备，微微一惊，足足思虑了数息，有些忐忑不安地道：

“田氏辅政……王子李寄蛮有勇力……”

“好了。”

李渊平听李曦峸口中不是“田氏当政”，也不是“田氏把持朝政”，也懒得再听下去了，温声道：

“修行去吧。”

“是！”

李曦峸拱手退下，李渊平长出口气，转过头去，看向在一旁仔细读书的李曦明，低声道：

“曦峸木讷老实，温和大方，今后若是你治家，你曦峸哥可以用事，却不能让他独当一面。”

李曦明还是颇为喜欢李曦峸这个大哥，一时间点头不是，摇头也不是，默默地把脑袋埋进书中，好在下首上来一人，禀报道：

“禀家主，袁家来了消息。”

“哦？”

李渊平连忙抬起头，便见那人答道：

“袁湍仙师已至蕈林原，冬月望日便至望月湖。”

“好！”

李渊平顿时一喜，如今是十一月初三，也就是说袁湍十二日后便至，于是笑道：

“派一人前去回信，说我家恭候仙师贲临。”

————

岭海郡的雨水连绵不绝，此地属于越国之南，群山环绕，阴沉湿闷，雨水在山谷之间汇聚，时常淹没低洼之处。

少年在茂密的雨林中踏着水走了一阵，满地的蛙鸣，他皱眉不止，闷声道：

“师傅，怎地兜兜转转还要绕回这个鸟地方。”

“谁知道青池宗发什么疯。”

他身后那男子一头乱发，粗犷凶狠，踏着黑雾而行，声音沙哑：

“偏偏一个相关的筑基也不派出来，只能先翻过岭海郡，去南疆边的倚山城看看了！”

“这具躯体已经不堪大用，若不是我曾经修过『饮民血』，能够压制住这躯体，这身躯早就被金性消磨成了一滩脓血……”

少年眯了眯眼，意味不明地道：

“可是师傅不是要寻特殊的几样道基？如此闯入倚山城，恐怕再也回不了头，只能再往南疆去。”

“若是到了那南疆深处，去哪找躯体为您夺舍？”

那少年正是失踪多年的江雁，不知多少修士正打着他的旗号在越国四处作乱，他却神不知鬼不觉的又跑回了岭海郡。

江雁的眼前闪过一丝怀疑之色，试探地问了一句，却见江伯清毫不在意地摆摆手，答道：

“你师傅我三十岁筑基六十岁紫府，天资卓绝，到时候再想些办法就是！”

江雁摇了摇手，哈哈一笑，答道：

“师傅既然自称是三十筑基六十紫府的天才，当年为何丢了这紫府金丹道不修，改修了咒术异经？”

“娘的。”

那糙汉闷叫一声，面上的纹路随着表情变化扭曲在一起，恶声恶气地道：

“老子当初是天才，哪里懂紫府金丹间的龌蹉，只知道从未见到同我身上仙基相同之人，成日里埋头苦修，后来成了紫府——”

“才知道他娘的巫山之主端木奎修的就是这道！”

他操控的那躯体已经濒临崩溃，表情扭曲难看，勉强看出来是在笑，继续道：

“端木奎是横压一世的人物，我哪里等得到他出手？吓得老子当即减神通削道基，求空作符，丢了大半的修为，这才修成异士。”

“哦？”

江雁的神情自若，反问道：

“何为求空作符？”

江伯清摇摇头，脸上流露出一丝自豪之色，解释道：

“这是我从一古籍中得来的法子，便是将命神通当做符来练，把一身修为连同道基都化为一道仙符，从金丹道转为巫箓道……”

他面上浮现出几分希冀之色，温声道：

“我年轻时得了一月华元府前辈的遗泽，此术便在其中，颇为不易，也就我求的上巫荷血三九性与符箓一道有大联系，这才成功。”

“把一身修为当做符来练……”

江雁咀嚼了这番话语，回过头来，面上都是亮晶晶的泪，低声道：

“师傅如今，便是将我一身修为当作符来练么？”

江伯清尚在絮絮叨叨不止，闻言勐然一滞，张口便骂：

“你说的什么胡话！”

江雁却越发肯定起来，泪水渐渐停止了，静静的盯着他的眼睛，沉声道：

“弟子虽然不修紫府金丹之道，却也明白这道途绝不是可以轻易转来转去的，化丹为符已经是极限，又用金性占据来占据去，哪有这么随便的事情！”

他目光烁烁，冷声道：

“若是弟子猜得不错，师尊金性本就受了重创，如今的金性溃散，再也没有什么占据道基，重来一世的机会了！”

“害…！”

江伯清愤怒的表情缓缓平静下来，旋即化为一丝丝欣赏，轻声道：

“不错，我是已无夺舍之机……”

江雁缓缓后退一步，看着江伯清毫不设防的样子，脸上勾起一丝笑容，恨声道：

“看来你与青池宗本是一路货色，难怪…难怪青池宗何等的庞然大物！我在五郡流窜多年，竟然连我一个小小的修士也抓不到。”

“这一路上的血流成河，每每突破一个青池宗的据点，总是有符合突破的材料出现……那些收集了十年数十年的血气怨气，总是能一葫芦一葫芦送到我手中。”

他童孔放大，双拳快要掐出血来，尖声道：

“江伯清！好一场自导自演的好戏…你与青池各持所需，演了好一场好戏！”

“你从来不是夺舍什么特殊仙基的修士，只不过是安抚我的好话！我气海穴中的三九真符、我升阳府中的巫道血箓，这才是你谋划之物！”

他的声音在山间回荡，镇的江伯清哑口无言，那张脸上的血肉籁籁地掉下来，江伯清愣了几息，答道：

“我是与步梓相交甚切，魔灾也确实是我与青池宗的利益交换…这血气与怨气才会一一送到你手中，你是个聪明孩子，这几样都猜得不错。”

他顿了顿，微微摇头，答道：

“只是我金性受损，早就没了夺舍的可能，不是什么符什么箓可以救的，你身上的那两道巫箓乃是我一手培养……神妙异常，却没有为夺舍之基的效用。”

江伯清这副躯体满脸鲜血，却能看得出目光温和，低声道：

“占据了这具身体也不过是为了护你周全罢了，没有专门的灵药功法搭配，迟早要同此肉身一齐陨落，本以为大可瞒着你，直至将你送出南疆……”

江雁却不为所动，再度后退一步，神情警惕，冷冷地看着他，答道：

“你说不是便不是？要我如何信你！”

江伯清皱眉看了他一眼，悚然而惊，忽然鼓动舌唇，喝道：

“呔！”

江伯清唇齿一合，吐出雷电般的喝声，震得江雁脑袋嗡嗡作响，江伯清神色大变，骂道：

“娘的，神通迷眼了！”

江雁眼神一阵清明，听得一愣，便见江伯清拉起他，驾风而起，叫道：

“速速离去，他以神通相阻，定是相距不远了！”

“紫府？！”

江雁顿时一身寒毛卓竖，催动全身法力驾风飞行，反问道：

“你不是与青池宗沆瀣一气？怎地还有紫府派出来追你！”

“多半是老子当年的仇人！”

江伯清这具躯体五大三粗，满头乱发，咋咋呼呼地骂了几句，在心中不断盘算，难以置信地道：

“怎么可能？！哪个能算到！”

两人才飞了一息，天地间的朔风戛然而止，两人脚下中法力凝聚的风也停止流动，面前的虚空中浮现出一条条黑色的流光，紫府神通的彩色喷涌而出。

“江前辈。”

这少年从太虚之中慢悠悠地踱步而出，一身道袍朴实无华，眉目清秀，手中持着一法珠，灰蒙蒙地看不出神异。

“你也有今天。”

“庆济方……”

江伯清盯这少年看，显然此人现身在此处是出乎了江伯清意料，就连他的意图也摸不准了，只沉声道：

“你意欲何为？”

这紫府修士道袍飘遥，手中的法珠轻轻一转，静静地盯着他，开口道：

“前辈不必紧张，晚辈有好多问题要请教，或是那《答桑下乞儿问》，或是那上元剑仙、萧初庭、唐元乌……”

“尔等在谋划些什么？仙书最后又落入谁的手中…我长怀山好奇得很…还请前辈同我回一趟吴国吧。”