第191章 保留火种
　　许亦倒是没有高兴得晕过去，可是他差点儿就高兴得跳了起来。
　　拥有一块私人领地，可是他自从穿越到这个世界来就一直拥有的一个梦想。
　　对于赛恩斯大陆的社会形态了解得越清楚，他就越知道拥有一块私人领地的重要性。
　　而等到开办了新飞商会，尤其是经历了一次被比利尔男爵用接近驱逐的方式赶出了斯塔克家族在邦塔城的领地这种事情后，他就更加渴望拥有一块私人领地。
　　拥有私人领地的好处是数之不尽的，除了不会再被其他人随意赶走之外，许亦还可以根据自己的意愿随意对领地内进行任何改动，而不会有谁敢来指手画脚，因为这是他这个领主的特权。
　　除此之外，对于许亦最重要的一点是，拥有一块私人领地后，许亦就可以把这块领地放心大胆地设为新飞商会的基地，并凭此做出长远规划，而不至于担心因为莫名其妙的因素被动地做出应变。
　　简单来说，这块领地内，许亦自己就是国王，他想干什么就干什么，其他人根本没资格干涉。
　　于是在听到瑟维尼居然说会给他一块私人领地时，许亦立即兴奋地怪叫了一声，用力挥舞了一下拳头，连忙向瑟维尼问道：“那这块领地在哪儿？最好不要离邦塔城太远，还有最好也别太小，起码也得让我放下几个工厂车间吧？王女殿下，您说是不是？”
　　以前许亦只要对瑟维尼一用出尊称的时候，就意味着他其实心中已经开始有些不满，打算提出意见，但是这一次，他却很明显是因为太过高兴，情不自禁地用上了尊称。
　　瑟维尼看着许亦那一脸谄媚狗腿的模样，顿时忍俊不禁，抿着嘴笑了一阵后，才眨了眨眼睛道：“尊敬的许亦子爵阁下，如果让你自己挑选领地的话，你想选在哪里呢？又想选多大呢？”
　　许亦毫不犹豫地答道：“当然是落雨谷地这一块。至于大小嘛，如果能够把整个落雨谷地都给我就更好了。不过我知道，这个想法未免太奢侈，所以说……”
　　“不，这个想法并不奢侈。”瑟维尼打断了许亦的话。
　　许亦一怔：“不会吧？难道……难道……真的要把落雨谷地给我？”
　　瑟维尼微笑点头：“没错。我和父王商议后，从贵族议会那里替你争取到了落雨谷地这一块作为你的私人领地，并且还把面积加大了一些，总计为二十平方公里。怎么样，你对这块领地满意吗？”
　　“满意！太满意了！”许亦立即哈哈大笑起来，兴奋地左右看看，似乎有些不知道该怎么表达自己内心的情绪，然后忽然冲上来一把抱住瑟维尼，一边拍着瑟维尼的后背一边大声嚷道：“王女殿下，实在是太感谢你了！从今天起，我就是您的忠实粉丝！”
　　瑟维尼被许亦突如其来的举动吓了一跳，感受到许亦胳膊上的力度和身上传来的气息，禁不住脸色微红。
　　其实这还是她长这么大第一次和父王以外的男性产生如此亲密的接触，就算是两个哥哥她也从来没有和对方拥抱过，现在突然被许亦如此热情地拥抱住，让她十分不适应，却出奇得并没有任何反感，反而觉得很是舒适安心。
　　这份感觉，只有在小的时候父王拥抱着她才能感受到，现在却是很久没有感到过了。
　　最终还是许亦突然反应过来，连忙松开手，后退两步，一脸尴尬地道向瑟维尼解释道：“这个……王女殿下，不好意思，一时间太高兴了，有些情不自禁……我不是故意的……”
　　瑟维尼脸上的红晕慢慢退去，缓缓摇了摇头，微笑道：“没关系，我理解你心中的兴奋，毕竟我们兰帕里王国已经很久没有给贵族分封领地了。不过许亦，我还以为你一直都会保持极度的冷静和理智呢，没想到也有兴奋成这个样子的时候。”
　　许亦哈哈一笑：“这个没办法，是人都有这种时候，我肯定也不会例外，总有激动得难以抑制的时候嘛。”
　　瑟维尼忽然幽幽一叹：“看样子你平时只会在和斯蒂尔小姐相处的时候才会表现出自己真正的一面，别人是很难看到了。”
　　许亦耸了耸肩道：“如果你想也想看的话，那就和斯蒂尔一样和我相处就行了。”
　　话音一落，瑟维尼俏脸又是一红，许亦愣了一下后也瞬间反应过来。
　　这句话未免太过淫荡，甚至可以称之为调戏了。
　　问题是这时候再解释的话就是在太过刻意，于是一时间两人都陷入了一阵诡异的沉默之中。
　　好一会儿过后，许亦轻咳一声，向瑟维尼问道：“那个……王女殿下，为什么兰帕里王国已经几百年没有给贵族分封过领地，现在贵族议会却会同意给我分封领地呢？我不至于这么特殊吧？”
　　“对你特殊对待，当然也是对你有特殊要求的。”瑟维尼脸上红晕缓缓消退，正色向许亦道：“许亦，父王和我希望你和新飞商会能够更多地加大在军工魔法机械方面的研究。虽然现在王国镇北军在北方边境和萨克王国的战斗中虽然已经占据了上风，但距离真正击溃萨克王国还差了很多。为了永久解决北方边境上的问题，父王希望你能够研究出更多更好用的军工魔法机械，用以协助击溃萨克王国。”
　　许亦沉默了好一会儿，这才轻声叹息道：“王女殿下，我虽然理解国王陛下和你的想法，但请容许我说句实话，战争虽然从表面上看是比拼双方士兵的能力和装备，或者说战争器械，但实际上真正比拼的却是双方的经济条件。难道你不觉得，王国光是每年在北方边境上都要花费很多金钱吗？”
　　“这我当然明白。但这是没办法的事情，萨克王国和我们兰帕里王国的纠纷和仇恨从兰帕里王国建立起那一天就一直没有消退过。如果我们不作出抗争的话，就只有被萨克王国灭国。”瑟维尼无奈地道。
　　“我并不是觉得抗击萨克王国不对，而是想说，决定战争还有一个很重要的因素就是钱。举个例子来说，魔力投石机很好用，但是购买一台魔力投石机军部就要花一千金币。以现在军部的情况，又能够购买几台呢？”许亦又问道。
　　瑟维尼颇为幽怨地瞥了许亦一眼：“还不是因为你们新飞商会定价太高。”
　　许亦立即叫屈道：“王女殿下，这可不是我们定价高，而是这东西成本高得离谱。别的不说，光是生产一台魔力投石机需要的钢材都要价值好几百金币，更不用说其它材料以及人工、研发等等方面的费用。卖给军部魔力投石机，我们商会可是几乎会亏本的啊！”
　　“信你才怪。”瑟维尼白了许亦一眼。“虽然有可能赚不到太多，但你要说亏本，我才不信。”
　　许亦嘿嘿一笑：“好吧，就算不是亏本。但是我们毕竟是个商会，总要能赚一点儿吧。”
　　瑟维尼无奈地摇了摇头：“不管怎么样，你说得对，军部和王国的确承受不起太过高昂的军费，所以这一次父王和我为你争取到了这一块领地，就是希望你能够为王国再贡献一下自己的力量。”
　　“拿人钱财，与人消灾。既然我获得了这么大的好处，那么付出相应的回报也是应该的。”许亦点点头。“但是王女殿下，我还是刚才那个问题，就算我们商会可以研发出一系列军工魔法机械，但你觉得军部就有钱买吗？如果全部让我们商会承担的话，那我们肯定承受不起的。所以说，最终想要解决这个问题，还是需要大力发展兰帕里王国内的经济，提升王国财政实力才行。”
　　“你说的这些问题，父王和我都很清楚。不然你以为父王为什么要冒着这么大的风险让邦塔城接受那些顽固派的考验呢？为什么我们又偏偏要选在这个时候给你这样一片领地呢？”瑟维尼反问道。
　　许亦想了想，轻轻点头：“好吧，我明白了。看样子国王陛下和王女殿下都把希望寄托在我和我们新飞商会身上了。我表示压力很大啊……”
　　“有多大的能力，就要承受多大的责任和压力，这句话我记得还是你以前曾经对我说过的。”瑟维尼道。“许亦，你已经用事实证明了拥有改变邦塔城的能力，父王和我相信你同样拥有改变整个兰帕里王国的能力。邦塔城这一个城市的得失并不重要。如果能够通过这一次让王国内那些顽固守旧的贵族们闭嘴，让父王能够毫无顾忌地将他寄予厚望的魔法工业更加轻松地推广到整个王国内每一处地方，让王国内所有的城市都变得和邦塔城一样繁荣，那么就算邦塔城毁了也是值得的。”
　　“也就是说，保留我们新飞商会这个火种？”许亦问道。
　　“是的。”瑟维尼正色点头。“许亦，你和新飞商会是魔法工业的希望，也就是这一颗火种。只要将你和新飞商会保存下来，我相信这颗火种将来就一定会燃起更大的火苗，然后释放出一场大火，点燃整个兰帕里王国。你有信心吗？”
　　“你以为我是谁呢？”许亦露出一个充满自信的笑容。“我还非常确定，这颗火种一定会化为一场极其浓烈的工业之火，不仅点燃整个兰帕里王国，还将席卷整个赛恩斯大陆！”
　　（第二卷《工业之火》完）


第三卷 燎原之势