第三百二十八章吾死五年

三月时间悄然而逝，李清虹一身玉甲，驾风飘然而至。

她依旧是二十出头的模样，手中的长枪锋利，身上的玉甲片片晶莹，绘着繁复花纹，乃是胎息法器玉甲。

铠甲一类的法器价格高昂，稀有度只比丹炉差一筹，攻破玉庭山之时发现了这一套，李通崖送过去给了李清虹，李清虹送到了李渊平手上。

李渊平哪里肯依，又让李曦峸抱到了玉庭山给李清虹，只可怜李曦峸跑来跑去，累得气喘吁吁。

两步进了大殿，上首的李渊平抬起头来，眼前的女子英气勃勃，持枪而立，一身玉甲颇为亮眼，连忙起身，笑道：

“虹姐。”

李清虹嫣然一笑，跨步上前，眸子之中紫意荡漾，打量了李渊平一阵，飒声道：

“你这修为，都快被曦治赶上了！”

李渊平轻轻一笑，侧边的李曦明上前，恭身道：

“曦明见过姑姑！”

“我家丹士来了。”

这话说得李曦明羞赧一笑，李渊平见李清虹一身修为精炼，在练气五层也停留有一段了，叹道：

“你与蛟哥这修炼速度当真惊人，当年郁慕剑三十岁前练气被称为天赋上佳，你与蛟哥不到三十，一个练气五层，一个练气六层，当真惊人。”

李清虹笑了两声，正色道：

“那安景明还二十多岁练气八层呢，本是不能比的。”

李渊平点头，把近来之事一讲，李清虹仔细听了，思量一阵，开口道：

“我在费家待过一阵，也熟悉费桐玉费桐啸兄弟。”

她的眼中紫意流转，柔声道：

“费桐玉姿容俊秀，儒雅随和，却不够果断，可以顺势而为不能逆境求生，费桐啸果敢有勇力，却恪守本心，不会辜负我家恩情。”

李渊平难得听到这两人的消息，如获至宝，边听边记，便见李清虹笑道：

“若是真有费家人入了宗，这两人也一定拿不定主意与我家也敌，最多优柔寡断、左右逢源，不必忧心！”

他年过半百，两鬓灰白，不苟言笑，几个晚辈连忙上去迎他，四人都特地换了白衣，相视一眼，李渊蛟道：

“上山。”

————

眉尺峰洞府乃是当年李项平发觉，与李通崖两人用太阴玄光打破，如今已经修缮多次，青石光滑，阵纹繁复，两只石狮威风凛凛。

四人踩在洞府之前的平台上，李渊蛟掐诀施法，洞府之门却纹丝不动，他微微一愣，皱眉道：

“从里头封住了。”

三人见状皆看向李清虹，她习的是枪法，又修成雷霆类的功法，最善破灭，李渊平拱手道：

“麻烦长姐了。”

李清虹闻言持枪向前，在心中暗自告罪，这才舞动长枪，蓄力抵住石门，长枪上雷霆喷涌，流淌不息，在枪锋上汇聚。

“喝！”

李清虹借力一拄，抡动长枪，回身劈下，枪锋上浮现出浓郁的紫意，化为蛟龙姿态，张牙舞爪，砸在石门之上。

正是五年前费家送来的《游龙回影》，善于破阵诛敌，李清虹修行这些年，已经入门，正好用于此处。

“轰！”

石门上的阵法本是敛息聚灵为主的大阵，猛然一亮，轰然破碎，一旁的李渊蛟与李玄宣早已经准备好，两手按在壁上，将余波化解，以法力保护住石门本体。

直到最后一缕紫电消失，李渊蛟长出一口气，缓缓推开石门。

“呼——”

石门洞口，一阵冰冷的朔风拂面而过，四散流淌，往天际飞去，三人小心翼翼地踏上台阶，一齐入内。

石制的床塌上，白衣少年以手撑颌，膝上放着一剑，双目紧闭，黑发披散，满地青湛湛的积水，门前的石桌上亮晶晶滴着露。

四人出神地盯着塌上那少年，一并拜过了，便见那白衣少年嘭然化为青湛湛的灵水，散落一地的珊瑚、琉璃、云母、玄岩等物。

李渊蛟上前一步，却看那石桌上有墨迹，入石三分，字迹龙飞凤舞，铁画银钩：

“吾死五年，双目作琉璃，可置于盒中，代为下葬，骨肉则化为云母、玄岩，望后辈弃之于山涧，使匠人拾之，可以为础、可以为栋。”

“五脏化为青湛之水，可投诸大江大河，使我见天下之景，其余物化为珊瑚、滑石，散落山林，或入药，或作画、或为女子妆容。”

“李氏子弟通崖绝笔。”

一室之内，四人皆默然无语，神态各异，李玄宣只用手去抚那石桌，李渊蛟取出玉盒，捧起那两枚琉璃，小心安放。

再将塌上的青尺剑请下来，一并抱在怀里，朝着李清虹道：

“还请小妹摄了这玄岩、云母，收了灵水，去寻山涧与大江，我先送叔公归祠堂。”

李清虹垂着头，跪在塌前，愣愣出神，不知在想些什么，数息才道：

“好。”

她取出玉盒，将满地黑的白的晶莹剔透的灵物一一用手拾起，这才施法将满地青湛湛的灵水收纳成一枚水球，捧在手中，驾风离去。

飘飘摇摇离开黎泾山，李清虹闷声飞行了一阵，四下寻找，终于寻见有一山涧。

山泉叮咚，兰草遍地，不远处就有一凡人村寨，也算是符合李通崖的意思，于是将玉盒中的云母与玄岩取出，挨个沉入泉水中。

做完这一切，李清虹方才在一旁坐下，托腮凝望。

“呜呜…呜呜…”

她微微一愣，红着眼眶四下望了望，这才睹见一只皮毛赤红的狐狸正坐在溪边，嚎啕大哭。

李清虹微微一滞，谨慎地站起身，恭声道：

“晚辈李清虹，见过前辈！”

“他妈的。”

这狐狸骂骂咧咧，抬头看了眼李清虹，噗叽一口吐出一颗灵草，骂道：

“李通崖封了我留在他身上的印记，直到方才我才知道这家伙死了，我还白白进山为他寻药！白瞎了！”

嘴上在骂，狐狸却耷拉着脑袋，无精打采地看了她一眼，从河里拾起一块云母，把那株灵草丢回嘴中，叫道：

“本要来寻李通崖，却撞见你在葬他，顺路瞧瞧。”

于是驾着妖风而起，如同一阵黑风一般消失在天边，往大黎山深处而去。

李清虹在原地顿了顿，朝着它离去的方向缓缓一拜，驾风寻大江去了。

清冷的山涧重新恢复宁静，露水嘀嗒嘀嗒地淌着，溪水叮叮咚咚地打着转，足足过了半晌，太虚之中缓缓浮现出一人。

这人一身白衣，服饰宽松，衣襟前佩着青玉，面上模糊不清，腰间摇摇晃晃地缀着一剑，负手而立。

他垂头看了看溪水之中的云母与玄岩，白色的布鞋抬起，轻轻踢了一脚，那石子咕噜咕噜地滚进溪水之中。

“李通崖。”