第三百三十二章青宣

袁湍话音刚落，李曦明上前一步，身着宽松的白衣，看上去颇有风度，只是声音犹有些稚嫩，恭声道：

“晚辈李曦明，见过前辈！”

袁湍仔细地看了他一眼，腰上的长纱轻轻飘动，笑道：

“我听着师兄说出了个气息平和，水火相济的丹士，如今一看，果然是个好苗子！”

言罢牵过李曦明的手，温声道：

“明儿可有趁手的丹炉？”

李曦明微微一愣，看着一旁的李渊蛟微微点头，这才道：

“回前辈，已经有了！”

李家的丹炉乃是李通崖当年坊市破没之时从他人手中夺得，乃是练气级别，李家当时尚弱小，李通崖只恐怀璧其罪，尘封多年。

如今李家根基稳固，也有了丹士，这才敢取出来，也仅是几个嫡系知道罢了。

此言一出，袁湍顿时一滞，摩挲了一下腰间的储物袋，灵识感受着其中那尊青色的丹炉，心中哭笑不得，暗道：

“坏了，这下是白折了人情给云丹峰了……”

毕竟李家立家不到百年，袁湍怎么也想不到连丹炉都准备好了，思忖一息，从腕上解下一枚青色的玉珠，用红绳系着，挂到李曦明手腕上，笑道：

“就当是我给明儿的见面礼了！”

李渊蛟看着这玉珠光采非常，一看就不是凡品，心中暗喜，嘴上连忙客气道：

“峰主！这如何使得！”

“诶！”

袁湍倒是笑盈盈地看着李曦明，看着他小脸满是正经的模样，越看越喜欢，笑道：

“此物乃是我练气时的护身宝物，唤作【青宣】，经过我功法淬炼多年，也有几分神异，可以化为鹰犬虎鹿，颇具灵意，胎息乃至练气都是不错的法器。”

“如今我已经练就仙基，又用『青宣岳』温养了两年，叫它更加神妙，『青宣岳』之能与此物多有重叠，已经用不上此物，便送给明儿了！”

李渊蛟自然看得出袁湍本是想赠丹炉以偿还人情，如今改成了这玉珠，想来也是等价之物，丹炉一类的法器本就有价无市，这玉珠能抵作丹炉，相当了不得了，当即道：

“快谢过仙师。”

“多谢前辈！”

李曦明正经地应了，袁湍点头，纤手一伸，其中放出一道澹白色的光芒，将上下一片笼罩了，隔绝内外，这才正色道：

“贵族可晓得魔灾之乱？”

李渊蛟顿时精神起来，一旁的李渊平和李曦峸等人也竖起耳朵，李渊蛟答道：

“我家地处越北，也有所听闻，说是那江雁无恶不作，四处散播魔道道统，在散修乃至民间都有流传，引得无数魔乱，南方尤为惨烈……”

“不错。”

袁湍点点头，低声道：

“江雁虽然与青…我宗对着干，修炼的却是巫术道统，绝非传闻之中的魔道，况且此人已经消失多年，魔灾应是另有蹊跷。”

“前辈的意思是……”

李渊蛟微微皱眉，答道：

“越国魔灾是另有其人故意散播魔道道统……宗内可有人前去镇压销毁？”

袁湍神色莫名，轻声道：

“不曾，不过诸峰间皆有忧虑之声，只恐放任魔灾，最后重现平明津的悲剧。”

当年的仙魔之争便是在平明津大战，打得天崩地坏，山河湮没，神洲陆沉，仙道丢了北方，引得胡羯北下，释教风行，到了如今的局面。

李渊蛟默然点头，心中有数，袁湍嘱咐道：

“我家这几年屡屡在蕈林原上得了魔修踪迹，连练气都折了两个，看来是愈演愈烈，往北方来了，还请贵族留意一二。”

“多谢前辈提醒！”

看着李渊蛟恭声回答，看来是把这事放在心上来，袁湍嫩白色的手指上浮现出一缕青光，落地便化为两只白鹿，眨巴着眼睛，撅着头不动。

袁湍轻声道：

“乖徒儿，随我归峰罢！”

李曦治连忙拜别父母，与几个兄弟一一告别，这才跨上这白鹿，踏云而起。

袁湍亦轻飘飘地落在鹿背上，轻声道：

“若是欲往宗内来信，送往袁家便可，前人遗泽终有尽时，还望勤加修炼。”

话音鸟鸟，两只白鹿踏云而去，片刻便了无痕迹了，余下一众人举头而望，李渊平终于开口道：

“『青宣岳』还真是仙家气象十足，也不知是哪一道的仙基！”

两人对视一眼，心中都为此事的顺利与收获欣喜不已，一旁的李曦峻将脑袋凑到李曦明身边，好奇道：

“哥！瞧瞧你的好法器！”

李曦明连忙点头，本就期待得很，只是为了显示家族的气度，一直不敢在袁湍面前有喜色，当下两眼亮晶晶，催动法力，那玉珠微微一亮，旋即喷涌出一道青光，往地上落去。

这青光落地便化为一只曲着膝的白鹿，不过小猫大小，灵动非常，瞪着眼睛看人，李曦峻哈哈一笑，翻身骑上去便要骑。

这灵鹿哪里肯依，左突右冲，往李曦明身后去躲，李曦峻嘻嘻笑着，捉着鹿角和这灵鹿打闹起来，李曦明则捏着珠子，抿着嘴笑。

“胎息一层。”

李渊蛟一身黑衣，灵识在那灵鹿上一扫而过，念叨了一句，李渊平点点头，答道：

“应是与持珠之人的修为相关。”

“明儿！”

李渊平叫唤一声，李曦明连忙将这法珠递上来，依依不舍地递到李渊蛟手中，李渊蛟接过这法宝【青宣】，催动法力，数息后道：

“有些灵性，是认了主的。”

于是将玉珠递回李曦明手中，李曦明目光早就黏在这宝珠上，见状顿时一喜，系回腕上去了。

将几个曦明辈的孩子都送出去，下首的殿中便有几个族兵入内宿卫，两人围着小桉坐下，李渊平低声道：

“魔灾渐近，前些日子我也看了看族中的情况，这头便与兄长说一说。”

“好。”

李渊蛟应声，便见李渊平开口道：

“族中如今练气修士六名，兄长练气六层，长姐练气五层，姑父离家，还有父亲练气三层，归鸾嫂子与母亲窦氏练气一层”

“除却嫡脉，支脉还有一位练气修士，换作李汶，刚刚突破，乃是玉庭卫出身，专司保护之职。”

他顿了顿，朝着下首的族兵道：

“唤千户进来。”

下首那人应声告退，李渊平继续道：

“外姓田有道、田仲青、徐公明练气一层，客卿安鹧言练气七层，其余李秋阳等杂气修士还有七八名，以山越居多，遇上练气魔修不过是送死的份……”

李渊蛟听罢，沉声道：

“除去姑父与父亲不在家中，余下六位练气前期，两位练气中期，一位练气后期。”

“不错。”

李渊平应声，便见下首上来一人，孔武有力，面容粗旷，长得人高马大，推金山倒玉柱般跪下，闷声道：

“庭卫李汶，见过家主与族叔！”

玉庭卫的待遇等同于千户，故而李汶修炼的资粮还算充足，又是修炼的速成的《叩庭宿卫诀》，如今不过三十出头。

李渊平忙唤他起来，向着兄长解释道：

“此人近年来一直闭关突破，故而兄长觉得面生些。”

李渊蛟点点头，问道：

“你是哪一脉的？”

李汶闷声道：

“小人高祖乃是木田老祖之庶弟，根水天祖之幼子，四脉之庶叔父……”

看着这憨汉子满脸自豪，颇为熟稔，闷声闷气地吟唱起来，李渊蛟又是好笑又是头疼，连忙打断道：

“我晓得了，原来是天祖幼子一脉。”

李汶骄傲地点点头，方才那一连串背的流畅，显然也是时常挂在嘴边的，李渊蛟从储物袋中取出一瓶丹药，往他手中一丢，轻声道：

“这便当做族叔给你的见面礼了。”

“多谢族叔！”

李汶再拜，瓦声瓦气地念叨了一句，便退下去了。

“看样子也是憨厚的。”

李渊蛟望着他的背影，澹澹地道，李渊平苍白着脸点点头，暗有所指地道：

“庶脉虽然人数众多，天赋却不尽人意，这么多人里头也不过出了个他罢了，甚至连杂气修士都只有一个秋阳叔。”

“嗯。”

李渊蛟点了点头，将玉杯往桌桉上一放，答道：

“是有些少了，恐怕露出马脚。”

毕竟李家主脉代代皆出灵窍子，天赋一个比一个要好，虽然伯仲两脉子嗣众多，嫡庶凡人也多，将这个高得可怕的比例拉下来了些，可支脉却太过萎靡不振，这么多年没有出过什么像样的天才，未免引来有心人猜忌。

“平弟的意思是？”

李渊平心中早就有了计较，却还是看向兄长李渊蛟，见他发问，李渊平缓缓点头，答道：

“从两端下手，支脉以罪名削减户口，鼓励修士入赘改姓，主脉则开枝散叶，充实人丁……这几年来小弟一直在拨弄这些事情。”

李渊平顿了顿，神色有些阴沉，解释道：

“毕竟革除宗庙可是大事，正打在支脉的痛点上，比改李为叶，革出支脉更痛的无非是死罢了，还是要慢慢来。”

李渊蛟点了点头，盯着李渊平的眼睛看，低声道：

“我倒有一个好办法。”

“愿闻其详。”

李渊平抬头来看，李渊蛟开口道：

“如今支脉之中纨绔与无赖渐多，族正院虽然有诸多修士，却也不能天天把修行的时间花在管束族人身上看着，渐渐有些力不从心，更有几个蠢货被望姓玩的团团转。”

他声音低沉，在空中飘飘荡荡：

“若是能有一场大战，按例拨族中弟子为兵为将，去萎存良，定能使我家上下一清，负担大减。”

李渊蛟少年时征战沙场，在山越处杀的人头滚滚，那时李渊平还尚未出生，等到主事之时李渊蛟早就收敛了性情，日夜与他详谈，不见什么凶态。

如今听了这一番话，才晓得为何早年父亲李玄宣总是念叨李渊蛟杀性过重，默默吸了口气，问道：

“与谁家大战？”

“也未必是大战，只不过是个想法罢了。”

李渊蛟呵呵一笑，笑盈盈地盯着桌面上东山越的来信，温声道：

“东山越如今也是贵族盘踞，庸肿不堪，当年需要这些贵族来制约沙摩里，如今田家已经成事，留着他们不过是贪污灵物，窃踞灵田罢了。”

他抿了口茶，低声道：

“一是族中蠧虫，二是山越贵族，在魔灾来临前一定要将这两件事处理干净，以防之后家族虚弱，白白让两只蠧虫偷生做大。”

————

萧家，衔忧峰。

寒水清潭微微荡漾，岸边的灵草歪歪扭扭地长着，萧初庭从太虚之中驾着彩光破空而出，在最高峰处的青石上坐下。

“上巫荷血三九性，真是壮观。”

萧初庭捋着胡须，满心感慨，那道金光足足在太虚中闪动了十几息，整个吴越的紫府都被惊动，看着这百年不得一遇的金性挥发景色感慨不已。

“庆济方毕竟年轻，以己度人，真以为这些紫府无论到什么地步都贪生怕死，会屈服他长怀山。”

想想那庆济方惊骇失措，被上巫金性撞了个结结实实的样子，萧初庭心中颇为舒服。

“江伯清…自端木奎陨落，《答桑下乞儿问》失去踪迹起，他便自知没有多少活头了…只是不甘，总是要闯一闯碰一碰才肯死…”

当年江伯清在黎夏郡的太虚之中凭空而立，堪比紫府巅峰的气息吓得一众青池宗紫府不知所措，眼睁睁地看着江伯清如提线木偶一般摆弄众人，没有一人敢吭声。

再回头看看今日，他在青池宗治下苟且偷生十余年，被逼的自损金性夺舍道基，流窜四方，最后不得不牺牲性命，却只重伤一个小辈，实在令人唏嘘。

“也是倒霉，偏偏是端木奎陨落时他也寿尽而死，便成了众而失之的，没了转世之机…”

他取出白玉钓竿，驾在青石之上，刚准备运转神通，看一看近来有什么好东西，耳边便响起一阵温润之声：

“恭迎老祖归山，元思前来拜见！”

萧初庭面上浮现出一丝无奈之色，躲来躲去还是给萧元思等到了，苍声道：

“上来吧！”

不多时，萧元思一身白衣，遍体药香地飞上来了，看来是刚练完一炉丹药，在萧初庭面前落下，恭声道：

“元思见过老祖，恭贺老祖神通大成！”

萧初庭看他这副礼貌生硬的模样，忍不住闷声一笑，问道：

“可是为了李通崖之事而来？”

“老祖敏捷过人，元思佩服！”

萧元思恭敬地站着，萧初庭只好把手中的白玉钓竿一放，没好声地劝慰道：

“我已尽力了！李通崖命数已定，诸紫府推着他走到那个地方，非是我一人能改。”

于是将忿怒摩诃的事情前因后果通通一说，萧初庭这才道：

“我已经全力拨动命数，既然李通崖的命数不可改，只能借着他多谋些利益了…我萧家与他家是有些亲切，却也不至于为了他得罪一众紫府，破坏众人多年的计划。”

“为何是李通崖！”

萧元思听完前因后果，胸口一闷，忍不住出声来问。

“为何是李通崖？”

萧初庭冷笑一声，低声道：

“兴许是他的命数香且美，兴许是他的位置正在南北交界，方便摆弄，兴许他本是摩诃多年前就备好的资粮…”

他轻轻一顿，仿佛在思考着什么，脑海中浮现那一天在太虚之中的景象，在心中默默地补了一句：

“兴许不是在用李通崖钓忿怒摩诃…而是试探些别的存在……”

萧初庭看着萧元思默然的样子，摇了摇头，叹道：

“只可惜刘长迭那个蠢货东跑跑西转转，从东边跑到西边，又从西边跑到南边，恨不得踏遍越国的土地，把这些命数关联混的一塌湖涂，搅得什么都算不清楚。”

“算一算……江南想要一巴掌呼死他的紫府已经有两位数了，去东边东边抱怨，去西边西边骂街，都在闷着气拼死克制。”

萧初庭闷声一笑，仿佛想到了什么好笑的事情，看得萧元思一阵迷茫，只听这刘长迭几字，不明所以。