第三百二十九章试马

一众嫡系商量一阵，李通崖的丧事还是密而不发，只在山上挂了白绸，几个嫡系自己祭拜，各自散去。

李通崖离世的消息几个嫡系先前便晓得了，服孝道三年也早就服完，如今不过是兴起一丝愁绪，又急忙投入各自的职责之中。

“明儿，丹书读了多少了？”

“已经可以唤出丹火了！”

李曦明乖巧地点点头，双手一合，唤出一捧纯白色的火来，温润如玉，清凉如水，在两掌之中安静跳跃。

李渊平乐呵呵地抱过李曦明，看向满脸微笑的李玄宣，低声道：

“父亲难得回来一次，就在家中多呆一段时间，坊市那边交给家里人就好……”

“不可。”

李玄宣顿时正色，答道：

“我老了，早就没了进取之心，仲父看得清楚，这才将我派到坊市之中。”

他终日不苟言笑的脸流露出一丝惭愧，低声道：

“你叔公看得明白，我李玄宣其实不是什么治家的大才，才能充其量不过是一守成的掌柜，治家这么多年，耽误了不少事情。”

“只是那时人丁稀薄，我父亲又早逝，几个叔父始终觉得对不起我，这家中的权位始终撂在我身上。”

他脸上流露一丝愧疚，温声道：

“玄岭其实比我出色的多，仲父偏袒我，只能叫他默默无闻，可就算是我父亲那样早夭，同样有乡老爱戴，众户服之的盛名。”

“我呢…我呢…”

李玄宣出神地叹了口气，苍声道：

“百年之后，世人如何称我……”

李渊平头一次见父亲这个模样，心中酸涩，正欲开口，便见李玄宣微微一笑，继续道：

“好在我这一路走来，家中生机勃勃，井然有序，你比父亲我强，好好干！”

言罢自豪一笑，摸了摸李曦明的脑袋，迈步出了院子，驾风离去。

李渊平闷声一笑，向下首望去，李渊蛟恰到好处地步入殿中，看样子是不想打扰两人的话语，在外头等了一阵了，在一旁落坐，便见下首上来一人，下拜道：

“家主，东山越之主唦摩里只身牵马而来，说是已经突破练气四层，欲上山修炼，不再贪图权位。”

“唦摩里？”

李渊平一挑眉，看向一旁的李渊蛟，低声道：

“我记得唦摩里有一子养在我家…乃是我李家支系，唤作李寄蛮，前些年已经去了山越之处治一城。”

“不错。”

李渊蛟挪了挪杯，显然早就计较过此事，李渊平翻了翻案台，找出一张小信来，皱眉道：

“族正院的评价是恭谦有礼、有良人风度。”

“以兄长来看，此人如何？”

李渊蛟常年在东山越修炼，对这些东西了解，闻言摇摇头：

“此人外边恭敬，内里好斗，比唦摩里要不安分得多，好在东山越世家贵族做大，用此人当把刀也不错。”

“喔。”

李渊平将那枚小信收起，抿了口茶，下首的窦邑终于找到了插嘴的机会，低声道：

“家主，那唦摩里降伏了一匹妖马，乃是胎息五层，与伽泥奚当年那一匹只差一线，听闻踏雪无痕，如同鬼魅。”

“哦？”

李渊平闻言抬起头，与一旁的兄长笑盈盈地对视一眼，李渊蛟温声道：

“可是一匹好马？”

“这是自然！”

窦邑恬着脸献媚地应声，却见李渊平摇头道：

“是不是好马，总是要试骑一下才知道，太烈的马容易伤了主人，太温顺的马又不能行千里。”

窦邑不明所以地点头，一旁的李渊蛟却呵呵一笑，答道：

“那便交给平弟了。”

“兄长放心。”

李渊平低眉看着手中的信纸，稳稳地点了点头，沉声道：

“叫他进来吧！”

下首那人应声退下，不多时便见着走进来一身华服，头戴玉冠的男子，恭身道：

“唦摩里见过家主！”

此人正是山越之主唦摩里，如今练气四层修为，虽然修炼的是杂气，却因为功法高深，不比寻常的正气修士差多少，李渊平看了他一眼，温声道：

“既然你要放弃权位，上山修行，那边随着我兄长去乌涂山，你可愿意？”

“小人求之不得！”

唦摩里单膝跪地，恭敬地应了一声，走完了这个形式，一旁的李渊蛟站起身来，笑道：

“那我便先回山了！”

“好！”

李渊平点头，看着兄长李渊蛟和唦摩里告辞离去，对着帮着小案几蹲在旁边默默注视这众人的李曦明挥挥手，笑道：

“且去换上戎装。”

李曦明顿时眼前一亮，问道：

“父亲，咱去哪儿？”

李渊平将身上的氅衣解下，温声道：

“试马！”

————

望月湖上的气候一向平稳，几十年难得大旱大涝，今年的雨水如期而至，绵绵地下了一场，盛夏算是过了，晚风冷清起来。

李渊平近来颇有兴致，一身戎装，驾马急行，苍白的面色难得红润起来，怀中的李曦明靠在他胸膛之上，吭哧地笑个不停。

“驾！”

他拽着疆绳，在道路上驰骋着，身后黑旗招摇的一众车驾被他甩在后头，一向软绵绵靠在上首软塌里的他英姿勃发，难得有了些英雄气，大笑不止。

李家如今富裕许多，李渊平胯下之马正是山越进贡，号称“重挲”，踏雪无声，如鬼魅般前行，胎息五层修为，由唦摩里亲自降伏，牵来黎泾山进献。

李渊平得了良马，驰骋一番，一口气从黎泾镇郊冲到了东山越的乌涂城郊，怀里的李曦明乐不可支，黑发被风扬起，稚声道：

“爹！这是哪儿？！”

“东山越。”

李渊平神色飞扬，把咳嗽压在喉咙里，猛然驻马，扬起马鞭，指向北方连绵的山脉，笑道：

“这山往北就是乌涂，传闻项平公当年带兵从此过，距离木焦蛮的大军仅仅两里地，项平公衔枚勒马，这才躲过一劫。”

李曦明听得专注，便见李渊平温声道：

“此山往下，便是东山越边城乌涂城，算得上繁荣，那李寄蛮在这城中治事，尔来有十年了。”

“李寄蛮。”

李曦明思忖一息，答道：

“是呵。”

李渊平应着怀中孩子的话语，左右扫视，便见枝叶上雨水籁籁而落，知是玉庭卫和几个客卿一直贴身保护着，这才信马由缰，顺着道路而行。

他漫不经心地驾着马，耳朵微微一动，饶有趣味地道：

“李寄蛮是个聪明人，只是好战好杀，外恭内诡。”

重挲马打了个响鼻，走上高坡，山上的景色一览无余，尖叫声与嘶吼声起此彼伏，满地血污。

山下一片平原，乌涂城的城墙遥遥在望，一群骨瘦如柴的山越百姓正颤颤巍巍地举着锄头草叉，将一只灰狼围在其中，那狼看上去有浅薄修为在身，咆哮不止。

一旁的小丘上棕色的车架旌旗飘摇，长戢森森，一众士兵坐壁上观，玩闹嬉笑，最上首坐着一青年，手持瓜果，哈哈大笑。

“这便是李寄蛮了！”

李渊平云淡风轻地念了一句，怀里的李曦明皱眉，低声道：

“爹爹，他这是在做甚？”

“看戏。”

李渊平冷冷地吐出两个字，便见下首的某个贵族哈哈一笑，掷出一枚瓜果，精准地砸在那狼妖头上，刺激得这狼凶性大发，嗷呜一口将一人撕成碎片。

那农户身体瘦小，片刻之间便破碎为一地的残渣，更激起了这狼的凶性，嗷嗷直叫。

小丘上的一众山越王公和李寄蛮目不转睛地看着，爆发出一阵大笑，尸体掉落下来，遍地的肠子和血污，李曦明忍不住偏过头去，不忍去看。

“好好看着。”

李渊平却轻轻拍了拍他的肩膀，温声道：

“把这一幕记牢了…才会晓得倘若不严明刑法，底下的纨绔背着你能做出什么事来。”

他微微一顿，开口道：

“修为停滞，前路无门，玩腻了犬马，吃腻了珍馐，坐拥远超凡人的权势与力量，总会想出些新鲜玩法的。”

李曦明若有所思地点头，便见李渊平冷笑道：

“取弓来！”

一旁的玉庭卫连忙递上长弓，李渊平在重挲马上坐稳了，吐气开声，偏头搭弦拉弓，眯着眼望着山下的一众人，温声道：

“明儿，看好了。”

“咻——”

长箭破空而去，上头纹着的符文发出一阵耀眼的白光，如流星般坠下，落到山下去了。

山下的李寄蛮正伸着胳膊，手中捏着瓜果，他对面前一幕没什么感觉，只将将敷衍着众人，一旁的田荣上前一步，笑道：

“蛮弟？这如何？够有意思吧？！”

“是有意思！”

李寄蛮撇了他一眼，暗暗鄙夷，呼吸着山下的空气，心中暗道：

“田氏在东山越把持朝政，眼看着老爷子就要退位，大爷岂能做个唦摩里一般的傀儡？……偏偏田仲青小心谨慎，要抓到他们的把柄，与田氏利益交换，还要从田荣入手…”

他好似看着狼妖困兽犹斗，脑海里却还在想着如何将东山越的朝政拿到自己手中，却不曾想眼前一亮，一道白光从天而降。

“嘭！”

那狼妖不过胎息一层，哪里经得住这箭，嘭的一声炸成了血块，溅了一地鲜血，一旁痴痴笑着的田荣如同被打了一巴掌，愤怒地跳起，骂道：

“放肆！何人敢打扰本公子雅兴！”

李寄蛮早已经起身抬头，胎息巅峰的目力让他一瞬便看清了山上那人的面容，一时间脑海一片空白，肝胆俱震。

“李渊平……”

他扑通一声跪倒，伏在地上，脑袋紧紧贴着地面，一瞬间又惊又骇，汗湿胸背，粘腻不已，两眼瞪得通红：

“主家最恨戮民欺上…这下完了！”

“是谁害我……田仲青…是了，一定是田氏…田仲青…该死！难怪要叫我到这个边上来宴饮，好一个田荣！”

一片山越贵族顿觉不妙，纷纷跪倒在地，田荣足足愣了数息，还去拽地面上的几人，这才后知后觉地跪倒，不知所措。

半山腰上的李渊平一身戎装，怀里抱着粉雕玉琢的李曦明，面色平静，静静的看着他们。

“爹爹…他们好怕你呀！要杀了他们么？”

男孩的清脆声音在山间回荡，刺得下首的众人寒毛卓竖，李寄蛮更是紧紧闭目，恨不得将一旁的田荣和田氏一起千刀万剐。

李渊平稳稳地牵着马，附在长子耳边，低声道：

“不。”

“李寄蛮是聪明人，田氏与田仲青更是聪明人。”

他将手中法弓递到一旁的玉庭卫手中，也不看下首一个个跪在地上，额头贴着地面的众人，抱着怀里的李曦明，以微不可查的声音道：

“爹爹这就教你，一个聪明人如何驾驭一群聪明人。”

“好！”

于是他冷冷一笑，一扯疆绳，掉转马头，重挲轻轻踏着步，马蹄声悄无声息，慢慢地走进来时的密林之中。

两边的玉庭卫冷冰冰地看了一眼下首的众人，跟着重挲马消失不见，足足过了十几息，下首的李寄蛮才抬起头来，高呼道：

“家主明察秋毫！寄蛮受恩，感激涕零！”

上首只有朔风呼呼，没有回答，李寄蛮眼中的恨意几乎要溢出来。

“田氏…田氏…我李寄蛮与尔等势不两立！”

他站起身，恨恨地盯着田荣，骂道：

“小子好会装！将我骗过来看这场戏，可花了你不少心思了吧？我说呢！我说呢！”

李寄蛮认定了一旁的田荣是得了田仲青的命令，故意将他引过来在此地被李渊平看见，锵地一声拔出腰间佩剑，骂道：

“竖子！安敢欺我！”

田荣完完全全是一脸懵懂，搞不清刚才发生了什么，李寄蛮脸色变幻，硬生生克制住了砍下去的冲动，一脚踢在他肩膀上，叫他飞出去好几尺，如同滚地葫芦般痛呼。

“滚！”

看这田荣落荒而逃，李寄蛮面色难看，他与这群山越贵族不同，乃是李家血脉，有族正院管束，纵使李渊平不罚他，过上片刻也有族正院的人前来查问…

李寄蛮这头想着接下来的麻烦事，心中拔凉：

“该死！”

三更啦！把昨天的加更补上，这段写的有点急，本来这个剧情点可以分成两次的，不想太水就简略一下写成一次，希望节奏能够比较稳定能丰富一下这几个人的形象～（如果这一章有些快，可以反映一下～）