第1章 边境上的形势逆转
　　萨克王国南方靠近兰帕里王国的边境，是一道并不太高，却连绵极长的山脉。
　　当初兰帕里王国成功建国，就是从萨克王国手中抢走了这条山脉南方的一大片土地，最终两个王国以这条名为穆尔托的山脉作为边界，北方是萨克王国，南面则是兰帕里王国。
　　由于这个原因，萨克王国上下从国王陛下到普通平民，都极其希望从兰帕里王国手中抢夺回这片土地。
　　于是从兰帕里王国建国至今数百年，两国这条边境山脉上的纠纷就一直没有停止过。
　　虽然这两个国家都没有发动全面战争的勇气和经济实力，但小摩擦却总是会不停地发生。
　　每年萨克王国在这条边境线上都会投注大量的人力物力，平均下来，光是每年损失的人手都达到数千，因此导致的经济损失更是以数十万金币论。
　　虽然之前在边境线上的纠纷中，萨克王国一直都占据上风，但实际上也并没有占到多大便宜。
　　这么多年下来，也不过就是将控制区域从兰帕里王国建国初期时的山脉北面山脚推进到了刚刚越过山脉，而每一次想要继续推进，都会遭到兰帕里王国镇北军的强烈反抗。
　　今年年初的时候，在萨克王国国王陛下的提议下，经过王国军部的精心策划，萨克王国镇守南方边境的贪狼军团发动了一场完全不同于以往的超大型突袭。
　　面对萨克王国一反常态的大举侵袭，兰帕里王国镇北军措手不及下，根本无力反抗，只是短短一个星期的时间就被贪狼军团直接赶出了原本的控制范围，使得整个穆尔托山脉全部落入到了萨克王国的控制之下。
　　对于这个战果，萨克王国全国上下都极为振奋。
　　对于萨克王国的普通民众们而言，这具有极为强烈的象征意义，意味着萨克王国和兰帕里王国之间原本的平衡终于被打破，萨克王国第一次出现了大胜，第一次具备了真正意义上的上风。
　　而对于萨克王国军部而言，这就是一个值得欣喜的战果。因为只要完全控制主穆尔托山脉，那么就占据了绝对的地理优势。
　　对于兰帕里王国镇北军而言，想要反攻的话，就必须从山脚下向上进行仰攻，难度可比平地上正面进攻要大了无数倍。
　　事实也是如此。
　　当兰帕里王国镇北军终于在萨克王国贪婪军团的突然猛袭下稳住了阵脚，并趁着贪狼军团为了稳固阵脚，在穆尔托山脉上修筑起防御工事时发动反击后，却因为仰攻的劣势，面对贪婪军团的稳固防御，根本没办法获得任何战果，最终只能丢下上千条人命无奈退去。
　　在萨克王国军部看来，这其实就意味着萨克王国已经完全控制住了穆尔托山脉。
　　从此之后，因为占据着绝对的地理优势，萨克王国依托着穆尔托山脉，进可攻退可守，整个兰帕里王国的北方都会暴露在贪狼军团的獠牙下，可以随意肆虐。
　　然而好景不长。
　　待年初寒冷的冬季过后，兰帕里王国镇北军再一次展开了反击，萨克王国贪狼军团却发现，镇北军这一次的反击攻势居然无比猛烈，竟然他们极其难以抵挡。
　　仅仅不到一个月的时间，贪狼军团居然就已经失守了两处山头，并且整条山脉上的防御都遭受到了严重的打击。
　　如果不是萨克王国军部当机立断，立即加强了对贪狼军团的支援力度，甚至还调来了另外一个猛虎军团协助镇守，恐怕这个好不容易到手的穆尔托山脉就会被镇北军再次夺了回去。
　　而使得镇北军战斗力突然大涨，造成这个结果的原因却只有一个，那就是镇北军的装备变化。
　　在此之前，虽然萨克王国贪狼军团面对兰帕里王国镇北军一直处于优势，但实际上在贪婪军团内部，却一直对兰帕里王国镇北军士兵的战斗力有着极高的评价。
　　因为和贪婪军团的全副武装相比，兰帕里王国镇北军士兵们身上的装备实在有些惨不忍睹。
　　之前和贪婪军团作战的时候，兰帕里王国镇北军的士兵们甚至连人手一套盔甲都不能保证，很多士兵们身上根本只穿着破旧的皮甲而已。
　　而且他们身上的武器也很明显十分破旧，无论锋利程度还是重量、质量都无法和贪狼军团士兵们的武器相比。
　　好的武器装备对于一名士兵战斗力的提升没有人比军人们自己更清楚，所以贪婪军团上下对于镇北军的士兵们居然能够在这种艰苦的环境下还能在面对他们的时候只是略处下风，可以守住他们在穆尔托山脉内的阵地表示十分钦佩。
　　贪婪军团军团长沙隆·李努尔私下里不止一次向军团参谋长艾威·若昂表示感慨，幸好兰帕里王国实在太穷，不然假如兰帕里王国镇北军拥有和贪狼军团同样的装备，那么穆尔托山脉只怕早就被镇北军给抢走了。
　　而现在，沙隆·李努尔最担心的事情发生了。
　　这一次反击中，亲自在前线督战的沙隆·李努尔亲眼看到，冲上山头对贪婪军团构筑的防御阵地发起攻击的兰帕里王国镇北军的每一名士兵身上都穿着一整套明崭新明亮，整齐划一的盔甲，同时手中还持着寒光四射，一看就十分锋利的武器。
　　而沙隆·李努尔和贪狼军团的士兵们还在惊讶的时候，随即却又更加震惊地发现，这些镇北军士兵们身上的盔甲竟然无比坚硬，就算是沐浴在铺天盖地的箭雨中冲了上来，居然也是毫发无伤。
　　身为高阶战将的沙隆·李努尔眼睁睁的看到一名冲在最前面的镇北军士兵明明被至少十余枝弓箭射中，他身上的盔甲却顶多只会出现一点点痕迹，不要说被射穿，甚至一点儿变形都没有！
　　而等到镇北军的士兵们冲上了山头，开始和贪狼军团的士兵们短兵相接时，贪狼军团所有人都极其震惊地发现，他们手中的武器和镇北军士兵手中的武器质量竟然相差甚远，两边同时使出全力硬拼下，最终毁坏的一定是贪狼军团士兵们的武器。
　　甚至一些贪狼军团士兵手中的武器稍差一些，竟然被镇北军士兵的武器直接劈断。
　　在这样明显的装备差距下，再加上镇北军士兵们的战斗力本来就要比贪狼军团的士兵们强了不少，于是正常战斗在双方接触的一瞬间便已经失去了悬念。
　　就算贪狼军团在人员和地形上都占据优势，却依然根本无法抵挡住镇北军的冲击。
　　如果不是镇北军获得了一些战果后便会主动选择退去，第一个星期内，贪狼军团丢失的山头绝对远远不止是两个。
　　在这次兰帕里王国镇北军猛烈的反击过后，贪狼军团内部进行讨论的时候，对此既感到庆幸也感到疑惑。
　　庆幸的是镇北军主动选择了退却，使得贪狼军团不至于一败涂地。
　　疑惑的也是这个。
　　镇北军明明在战场上占据了明显的主动和优势，却出人意料的选择了主动退却，这是为什么？
　　答案在半个月后揭晓。
　　兰帕里王国针对穆尔托山脉进行的第一次突袭后，停歇了足足半个月多，才接着发动了第二次突袭。
　　贪婪军团原本做好了迎接镇北军士兵仗着武器盔甲优势发动的猛烈攻击，却没想到这一次镇北军士兵们压根就不攻上山了，而是直接就在山脚下推出几个怪模怪样的巨大机械。
　　然后便看到无数巨大的石头从这些怪异的巨大机械中不停地发射出来，极其准确地击中了山头上贪狼军团的防御阵地。
　　在这种连续不断而又威力巨大的巨石攻势下，贪狼军团的阵地甚至连一个小时都没能坚持住便宣告失守。
　　而每一次贪狼军团想要仗着地形优势冲下山头对这台怪模怪样的巨型机械发动攻击时，却总是面临着无比密集，简直如同暴雨一般的箭雨，使得贪狼军团的士兵们刚刚冲出营地，就会在瞬间被射成刺猬。
　　守不住，攻又攻不下去，贪狼军团镇守阵地的军官们见势不妙，只能宣布撤退。
　　然而兰帕里王国镇北军这一次却没有选择撤退，攻下一个阵地后，根本是得理不饶人，就这么一个个阵地的平推过去。
　　而当贪狼军团摸清楚那个怪模怪样的巨型机械其实只有三台，想对没有这三台巨型机械镇守的阵地发动反击时，却总是会面临铺天盖地的箭雨，再加上镇北军现在反过来的装备压制，使得贪狼军团的攻势全部无功而返。
　　交战仅仅只是一个多月，贪狼军团竟然丢失了全部在穆尔托山脉的阵地，甚至还被兰帕里王国镇北军一口气赶出了穆尔托山脉。
　　于是仅仅只是三个多月过去，双方的形势便发生了完全逆转。
　　现在反倒是兰帕里王国镇北军占据了绝对的地形优势，并且依靠他们手中那些精良的武器装备，以及多到仿佛根本不用钱一样的箭矢，再配合那三台威力大得不可思议的巨型机械，使得贪狼军团根本没有反攻的希望。
　　然而对于这个结果，连通沙隆·李努尔在内，贪狼军团所有人在不服气和愤怒的同时，最多的却是满心疑惑。
　　兰帕里王国镇北军，怎么就一下子就变得这么有钱起来了呢？