第2章 山脉两侧的不同思考
　　和心中的疑惑相比，身为贪狼军团军团长的沙隆·李努尔更加担心接下里的战局。
　　按照之前兰帕里王国镇北军体现出来的超强战斗力，只要他们继续乘胜追击，沙隆·李努尔根本没有信心凭借贪狼军团挡得住对方的猛烈攻势。
　　就算加上协助的猛虎军团恐怕都很成问题。
　　不过还好，在兰帕里王国镇北军重新抢占了整个穆尔托山脉的控制权，并将贪狼军团和猛虎军团全部逼退得被迫只能在距离穆尔托山脉十公里外的地方重建防御工事后，镇北军却突然放缓了攻势，并没有继续入侵萨克王国在穆尔托山脉北方的国土，而是开始在穆尔托山脉上重新修筑阵地，摆出了一副严防死守的架势。
　　按照军团参谋长艾威·若昂的分析，这应该是兰帕里王国镇北军惧怕太过深入萨克王国境内，会因为孤军深入而被萨克王国集结优势兵力一口吞掉，这才会先稳了下来。
　　还有一个可能，就是兰帕里王国其实之前之所以能够体现出如此猛烈的攻势，也是对萨克王国之前的行动而进行的一个孤注一掷的全力反击。
　　以兰帕里王国的国力，突然制造出如此多的盔甲武器配备给镇北军，还配套了多到不要钱一般放出来的箭矢，再加上那三台威力大到出奇，根本超出了沙隆·李努尔和艾威·若昂常识的投石机，想必是几乎调集了王国上下所有的力量。
　　这种恐怖的消耗或促持续一两次战斗还没问题，但是如果长期持续下去，不要说一向在周边几个王国内算是比较贫穷的兰帕里王国，就算是相对来说强大得多的萨克王国也肯定支撑不了多久。
　　于是沙隆·李努尔和艾威·若昂商议过后，甚至开始考虑着手进行反击。
　　虽然现在镇北军已经占据了优势地形，反攻会让贪狼军团损失巨大，但如果任由兰帕里王国的军队控制着穆尔托山脉，那么萨克王国整个南方的国土就几乎相当于不设防地摆在对方面前。
　　如果兰帕里王国镇北军不顾一切地入侵萨克王国，引发动乱，只怕不用等到军部问责，沙隆·李努尔自己就想抹脖子自杀了。
　　不过在艾威·若昂的劝说下，沙隆·李努尔终究还是暂时打消了反攻的念头。
　　“在没有弄清楚对方的虚实前，我们最好还是不要轻举妄动。军部参谋署已经注意到了这个特殊情况，我想用不了多久，情报处就会有相应的消息传回来。等到知道了确切的情况后，我们再做决定也不迟。”
　　和艾威·若昂共事已经超过十年，沙隆·李努尔对他的判断极其信任，所以压下了反攻的想法，开始耐心等待。
　　而镇北军也正如艾威·若昂猜测的那样，一直也没有继续展开攻势。
　　于是在战斗频发、形势几度逆转的三个月过后，双方却又度过了一段非常诡异的和平时期。
　　等到进入八月中旬时，一名从萨克王国首都塔伦城派出的军部使者来到了贪狼军团位于距离穆尔托山脉不远的营地中。
　　这名使者除了带来军部的命令之外，也带来了军部参谋署送来的一份情报文件。
　　命令是要求贪狼军团不得贸然行动，暂时放弃反攻的念头，好好防守住王国南方边境。
　　至于这份情报文件，则是关于兰帕里王国镇北军之所以会出现如此强烈的装备变化的原因描述。
　　看完情报文件后，沙隆·李努尔满脸不可思议，愕然向艾威·若昂道：“这简直是开玩笑！艾威，你敢相信吗？我们居然不是被兰帕里王国镇北军打败的，而是被兰帕里王国内一个连名字都没有听说过的小商会打败了！”
　　“怎么回事？”艾威·若昂纳闷地接过情报文件细细观看起来。
　　等到一字不漏地看完后，艾威·若昂沉思片刻，脸上的表情虽然也有些不可思议，但更多的却是忧虑。
　　“如果这份情报上说的是真的，那么我们今后的形势可能就要变得十分恶劣了。想想看，假如兰帕里王国镇北军的那帮家伙以后再也不担心武器装备，甚至拥有的箭矢也比我们多出好几倍，再加上那几台可怕的魔力投石机，我们还有什么和他们相抗衡的能力？”
　　沙隆·李努尔脸上的表情瞬间变得沉重起来，又拿过情报文件认真看了一遍，深深皱起眉头。
　　“如果之前镇北军那伙家伙的攻势能够一直保持的话，兄弟们的确是挡不住的。难道说……我们萨克王国还要被兰帕里王国反攻回来不成？”
　　“这并不是没有可能。”艾威·若昂沉声道。“如果我们的武器装备跟不上，那么这个就不是你的猜测，而会成为事实。”
　　“可是我们王国内又没有这个该死的新飞商会！”沙隆·李努尔恶狠狠地向地上吐了一口吐沫，然后短期手掌，在脖子上做了一个切的手势。“既然情报上说这个新飞商会的核心人物就是他们的会长，那个叫许什么的家伙。那为了他和那个新飞商会不再帮助兰帕里王国的军队，不如直接把那个姓许的干掉得了。”
　　“如果可以的话，你以为参谋署会不去做吗？”艾威·若昂苦笑道。“要是我们连对兰帕里王国这么重要的人物都可以随便干掉的话，那兰帕里王国早就被我们摧毁了。”
　　“那怎么办？眼睁睁地看着镇北军越来越强，最好把我们都干掉吗？”
　　“放心吧，既然情报署已经打探到了这个情报，那么他们就一定会有相应的动作的。”艾威·若昂拍了拍沙隆·李努尔的肩膀安慰道：“而且情报上不是说了嘛，这些愚蠢的兰帕里人，居然自断手脚，不停地打压新飞商会。难怪那之后镇北军的攻势就停了下来。没有这个新飞商会的支持，镇北军不可能还能保证那么强大的装备供应。”
　　“嘿，这帮兰帕里人也真是够蠢的。假如我们萨克王国有这么一个新飞商会，那不得把它当宝贝一样供起来才怪。这帮兰帕里人不支持它也就算了，居然还处处打压，真不知道他们脑袋里是不是装的大粪。”沙隆·李努尔颇有些幸灾乐祸地道。
　　“不管怎么样，他们给了我们足够的时间去做反应。”艾威·若昂微笑道：“相信我，以参谋署的能力，一定可以做出一些对我们有利的事情的。”
　　沙隆·李努尔轻轻哼了一声：“我不喜欢参谋署那帮家伙的做事方式，太阴险卑鄙了。”
　　“不管手段如何，只要能对我们有帮助就行了。”艾威·若昂微微一笑道：“只希望那个叫做许亦的家伙，不要太过于难缠就好了。”
　　……
　　贪狼军团的两巨头正在对着一份情报做分析探讨时，距离他们十公里外的穆尔托山脉中某个山头上，镇北军第三大队第五小队队长莱斯利·斯塔克却在对着一个外表看起来和弓箭有点儿像，实际外型和操作方式都完全不同的器械皱眉做着研究。
　　拿起来把玩了一阵后，莱斯利子爵还是没能搞懂这东西的原理，只好向将一批武器装备送过来的镇北军军需官问道：“这玩意到底怎么用的？”
　　身材矮胖的军需官露出一个讨好的笑容，从运送武器来的木箱里取出一张纸递给了莱斯利子爵。
　　“子爵大人，您看，这个就是这台魔力连弩的操作示意图。我想以您的才智，只需要看一遍就能懂得操作方法了。”
　　“有这么简单？”莱斯利子爵疑惑的拿过示意图看了一下，发现这张示意图上绘制了几个操作步骤，果然十分简单明了。
　　仔细看了两遍后，莱斯利子爵拿起一个魔法连弩，再从木箱里取出一个长半米左右，直径大约二十厘米，在手里掂量了一下，大约足有五公斤的圆筒，按照操作示意图上的第一个步骤，把圆筒安装在魔法连弩下面的发射器中。
　　确定圆筒安装好后，莱斯利子爵用双手举起魔法连弩，瞄准距离他大约二十米外的一棵树，轻轻按下魔法连弩上的一个操作按钮。
　　“嗖——”
　　伴随着一声爆响，一支羽箭发出急促的破空声，在莱斯利子爵只看到一个影子的情况下，瞬间击中那棵树。
　　莱斯利子爵眺望了一下，凭借他五级战士的强大战斗力，清楚地看到那只羽箭居然有一大半都深深地没入了树干。
　　“威力居然这么强？”莱斯利子爵不由吃了一惊。
　　他虽然出身斯塔克家族，但从小就接受极其严格的教育，再加上他的天资过人，使得他在骑射方面也极其出色。
　　但是他很清楚，就算他手持家族里珍藏的特制精灵长弓，也绝无可能一箭射出，就能够达到这个惊人的效果。
　　想到刚才操作示意图上的说明，莱斯利子爵再次举起魔法连弩，对准那颗大树，按下另外一个按钮。
　　“嗖嗖嗖嗖——”
　　一连窜破空声急速响起，然后便听到一阵“笃笃笃笃笃”的闷响。
　　箭筒内总计五十只箭矢在不到五下呼吸之内便尽数射出，全部深深射入那棵大树的树干。
　　待到最后一只箭矢射出，密集的箭矢已经将树干中间整个射穿，伴随着最后几只箭矢带来的强大冲击力，整棵大树吱呀一声，竟然从中间直接断开，上半截轰的一声倒在地上，砸出漫天灰尘。
　　莱斯利子爵惊愕地看着面前恐怖的景象，再低头看看手中的魔法连弩，忍不住低声骂了一句，摇摇头轻声叹道：“这个许亦，居然能研究出如此恐怖的魔法机械。看样子……萨克王国那帮孙子这下要倒大霉了。”