第三百三十三章远来是客

李寄蛮骑着马来的黎泾镇，躺在车驾里头回的乌涂城，李家族正院行刑的乃是胎息修士，纵使他身具修为也无用，照样被打得皮开肉绽。

族正院几个不苟言笑的族老交谈一阵，给了个“轻忽职守，放纵望姓”的评价，这不只是将李寄蛮翻来覆去打了七十板，也将李寄蛮的脸面打得啪啪响。

田家人自然也赶到了族正院，田仲青上前连连道歉，李寄蛮面上笑呵呵地揭过了，田仲青却背后发凉。

而另一头的族正院和李渊平的中殿虽然不曾对他家有什么指示，依旧让他们冷汗淋漓。

身为风暴中心的田氏家主，田仲青听得一口气噎在喉咙之中，晋升练气的喜悦荡然无存，连夜驾车返回东山越，怒得砸了满院的瓷器，还得拦着伯父田有道不至于将田荣一巴掌打死。

“滚下去！孽畜！”

随着田有道一声暴喝，田荣灰熘熘地捂着肿得老高的脸颊下去了，田仲青这才松开老人的手，他内心真不想拦着田有道，一掌打死干脆利落……

可老人一巴掌只打得田荣一个踉跄，田仲青便晓得伯父还是心疼这个独子，陪着他演完了这戏，沉声道：

“伯父……这可怎么办！”

田有道也是李家的老人了，从胎息到练气，在族中的辈分大得很，闻言长出口气，闷声道：

“李寄蛮心胸狭隘，本就对我家不满，如今出了这档事，更是结了大仇了……”

叔侄俩双双练气，自家是李家最大的外姓势力，一向小心谨慎，不曾想田仲青闭关，田有道外出，竟然被田荣跑了出去，酿出这样的恶果。

田仲青叹了口气，低声道：

“明明吩咐好了，怎么会叫他跑了出去，如今李寄蛮有诸多山越贵族支持…若是今后有什么变动……”

田有道往上首一坐，他已经七十多岁，见的东西也多，已经掐着胡须暗暗计较，若有所思道：

“此事蹊跷，待我去问一问家主，把话说开，如若族中要如何做，我等配合着就是了！”

田有道毕竟是李玄锋的亲舅舅，在家中辈分大，也有说这话的资格，田仲青见状忍不住暗暗感慨：

“族中唯有伯父能说这话了……”

“仲青！”

田有道低声一唤，田仲青连忙抬起头来，叔侄对视一眼，田有道满脸肃穆，沉声道：

“说起这事…我家如今能有如此威势，看似是我叔侄两人先后突破练气，田氏灵窍屡出，为中流砥柱，得了主家信任，制约山越，但是仲青…”

他看了看侄子，低声道：

“你要晓得，我家之威势权位，唯系我一人罢了！”

田仲青重重点头，他如今也是成家立业多年的人了，子嗣颇多，成熟许多，闷声道：

“任氏与窦氏系于伯脉，如今有了曦明公子，眼巴巴地跟着了，柳氏已衰，徐氏一心作军中纯臣，东不沾西不靠，却也没有什么要担忧的。”

“而我田氏…”

田有道乃是李玄锋亲舅舅，田家一向以叔脉为首，偏偏李玄锋去了南疆倚山城，还膝下无嗣，这下让田家没了依靠。

李玄锋说是去倚山城驻守，可前去此城又有几个是回得来的，众人心中不说，只当他是再也回不来了，其余望姓无甚感觉，田氏却内心暗自打鼓。

“不错。”

田有道摇了摇头，答道：

“我只恐哪日我遭了不测，田氏便受人肢解，一如柳氏。”

田仲青踌躇了片刻，低声道：

“伯父，您且看…大公子如何？”

李家曦明辈李曦峸最长，是为大公子，李曦治第三，李曦明与李曦峻分别为七和八，其余一女三子皆为凡人，送下山不论。

李曦峸如今在山越治事，算是李家唯一一个下山治事的公子了，乃是仲脉李通崖一脉，田仲青与其多有接触，有些了解，解释道：

“大公子雅量非常，康慨友爱，田氏若是以女妻妾之，我再倾心与其相交，倒向仲脉，兴许能找棵大树。”

“仲脉一度中衰，没什么母族帮衬，实在是上上之选！”

田有道抿了口茶，答道：

“你且去试一试，先打好关系，我看他雅量有余，强硬不足，是个好攀附的，若是能得他信任，数代无忧。”

────

宿卫众多的大殿之中，李渊平一身锦袍，盘膝而坐，身下的蒲团浮现出一道道白光，帮助他进行凝神，避免干扰。

“家主！西边道上来的信。”

下首上来的族兵低低念了一声，见李渊平正在大殿之中修炼，一时间不敢上前。

李渊平难得最近轻松些，他也有时间腾出来修炼，虽然收益甚微，但也聊胜于无。

“拿上来罢。”

李渊平吐出气来，伸手接过那信，使了特定的法决解开密信，展开一读：

“冬河已至西边荒漠，此地唤作谷烟大漠，两随从皆恭敬无事，此地关隘众多，我等于金羽宗治下谷烟庙客居，三人合力，七年便可得气而归。”

“好！”

眼看着西边有收集那【金阳煌元】的门路，李渊平顿时大喜，看了看手中的小信，疑道：

“这是从何来的？”

“禀家主。”

那族兵回答道：

“乃是由道上的杂气行商携来。”

李渊平恍然点头，取了笔墨写了个大大的“好”，又写了些勉励与感谢的话，用自己法印封住，丢进窦邑手中：

“赏他点灵稻，让他带回去。”

此方天地通信本不须这样麻烦，不说上古，听闻千年前都有传音符一类的东西，只是后来不知怎地，这一类符或是失了效，或是代价高昂，也少有人用了。

收回思绪，李渊平把注意力放回家中事务上。

“山越倒是好办。”

自前些日子李渊蛟提及此事，与李渊平细细聊了，不久便归山修行，李渊平则一心放在如何解决这两事上。

山越之地李渊平早有不满，暗自有了安排，只是族中的一众子弟，叫李渊平头痛得很。

“真要像兄长所说……又去哪儿寻一处…”

李渊平将桉上的书信理了理，将周边几家的情报取出来。

郁家这些日子没了动静，郁慕高埋头在族中整理宗族，今天杀一批，明天放一批，他那些兄弟虽然人多势众，却斗不过来，日日被当做羊羔宰杀。

“真敢杀啊……”

李渊平看着上头的名册，抿了抿嘴，郁慕高是杀得痛快了，留下的隐患可多着，他摇摇头，打起了东岸诸家的主意。

东岸诸家零零散散十几家，散落遍地，虽然大多是些胎息练气的小族，却颇有些复杂，多方纠葛，没什么人去碰。

望月湖北岸与望月湖东岸曾经都是镗金门的地盘，东岸诸家与镗金门千丝万缕，虽然如今镗金门势弱，也丢掉了这块地盘，却还有几分人情，这是其一。

其二，东岸诸家持着好几条矿脉与灵泉一类的宝地，都被西边的萧家暗中附庸把持，有萧家人以客卿之名镇守，维持局势，以此牟利。

本是不应该的事情，只是青池宗睁一只眼闭一只眼，萧家有心见到这碎成一地的模样，就这样年年维持下来。

更何况望月湖挨着萧家，之间缓冲地带便由这诸家维持，北边接壤镗金门，南边接壤李家丁家，各方势力角逐其中，颇为敏感。

便是这多方因素，硬生生将东岸诸家维持起来，百年来没有过什么大变动，蒋家兴旺时则供蒋家，郁家称霸供郁家，如今郁家衰落，湖上三足鼎立，便是各去寻靠山了。

“当年坊市破没，郁家衰落，我家也有收下几家上供的机会，只是当时人手不足，只欲韬光养晦，不欲插足其中，故而错过了。”

李渊平思量一阵，不由心中大动，暗忖道：

“恰好我家如今用度紧张，若是能介入其中…一来能得些供奉，二来也能在东岸扶持些势力…”

李渊平正思量着这事的可行之处，向着下首的窦邑唤道：

“去族正院为我取一份东岸诸家的情报来。”

窦邑连忙点头，急匆匆地下去，不曾想下头同样跑上来一人，恭声道：

“禀家主！道上有修士求见！”

“道上修士？”

李渊平微微一滞，知道能报上殿来多半不简单，只问道：

“何等修为？可是有事相求？”

那阶下的族兵张了张嘴，答道：

“据安客卿所说，恐怕不是紫府金丹道的修士，身着袖口道袍，少年模样，说是一身气势远超筑基，至于事务，非要见了家主您才肯说。”

安鹧言当年也是见过郁萧贵和李通崖的，大概能估计出筑基修士的实力，说的是远超筑基，不由让李渊平神色凝重。

“不是紫府金丹道修士！？要见我？”

李渊平顿时一滞，沉声道：

“且去提醒蛟哥，叫……不必叫他过来，让他在山上看着……安客卿等人一并镇压着…以防这人突然暴起。”

李渊平面色有些难看，他向来最厌恶这种意料之外的麻烦，更何况对方虽然规规矩矩地礼貌上门，可这人一身修为远超筑基，真要闹腾起来李家可吃不消。

“该死！”

他恶声地抒发了不满，这才长出口气，低声道：

“请他去偏殿等一等。”

“是！”

窦邑等人缩头下去了，李渊平这才坐回上首，暗自道：

“看穿束不是释修，可难保是变化而来…兴许是个魔修…我家还未见过江南魔修，只听闻外表与常人无异，恐怕也认不出来。”

他往阶下走了两步，毕竟是筑基级别上门拜访，李家如今也就他份量足够，又不至于叫人暴起杀了损失太大。

“此时不宜露怯，只恐叫人起了疑心便不妙了，倒去会会他。”

李渊平走到殿前，迈着轻飘飘的步子去了，这才走到回廊上，便见着一脸憨厚的李汶一手抓着一个大如人首的金瓜跟上来，一声不吭。

李渊平看着他如山般的身影，还真多了几分安全感，笑道：

“好憨汉！”

“呵呵。”

李汶闷声笑了笑，李渊平到了偏殿前，轻声道：

“不必跟进来了，在外头等着便可。”

毕竟筑基与练气相差太大，按着安鹧言的描述，李汶上去也就是人家一掌的事情，还显得自家心虚。

见李汶愣愣地应了，李渊平推门而入。

侧院之中朴素无华，只摆了几个木桉，侧旁的小桉旁正坐着一少年，头顶道冠，面容平凡，膝上放着一剑，看上去却是桃木剑。

他看起来不过二十来岁，身上披这一件普普通通的道袍，袖口绣着金纹，看上去也不知是哪个地方的穿着，桃木剑也是平凡暗澹，不像什么宝物。

“二十岁的筑基？”

李渊平在心中已经认定这人用幻术掩盖了外表，越发警惕。

“李家恭迎前辈大驾，不知前辈如何称呼？”

李渊平上前一步，摆出满脸笑容，不卑不亢地轻声问。

“见过家主！在下出身赵国颍华郡王寻！家主客气了！”

不曾想着修士反应却大得很，一下从桌桉边跳起，膝上的那柄桃木剑在空中跳了个跟斗，轻飘飘地悬浮在半空，王寻仿佛一无所知，客客气气地回答。

见了此人的回答与语气，李渊平心中稍稍放下一分，目光在那桃木剑上不着痕迹地一扫，笑道：

“原来是赵国的客人！在下李渊平，有失远迎，有失远迎。”

“不敢。”

王寻见李渊平没有往上首去，而是在侧旁坐下，明显是给了自己面子，拘谨的神色顿时一松，也跟着坐下。

看着面前少年的一类反应实在不像装的，李渊平心中的重负顿时又去了三分，越发自如起来，温声道：

“看茶！”

下首的侍从将茶送上来，在两人面前摆好，急急忙忙地退下去，李渊平笑了笑，看着面前少年腼腆羞涩的样子，不敢放松警惕，温声道：

“请问前辈…是何出身？可有事托付？我家若是力所能及，定为前辈办到。”

这少年估计不常在俗间走动，说了一连串也不曾说出自己的出身，李渊平问起出身，便是想要看一看是不是什么宗门大族，好作应对。

于是一边笑盈盈的问着，一边拿起玉壶为他添茶。

这少年愣了愣，连连点头，还以为问他家中谱系，急忙答道：

“我出身颍华王家，乃是逍金真君玄孙，颍原真人之子…”

“哗……”

李渊平像是被莫名其妙抽了一巴掌，脑袋嗡嗡作响，稳稳的手赫然一抖，这话震得他脑海空白，好端端地撒出了好几朵水花。

“逍金真君！金丹修士！”

他愣愣地抬起头，难以置信地道：

“前辈…说是…真君之玄孙，真人之子？！”