第3章 焦头烂额的斯塔克伯爵
　　斯塔克伯爵最近感觉很不顺心，甚至有些焦头烂额。
　　接任萨摩伯爵成为邦塔城城主已经三个多月了，他至今却一件想要做的事情都没有完全做成功。
　　来到邦塔城之前，他本以为家族让自己来担任这个城主根本是大材小用。
　　在他看来，邦塔城的问题根本是小菜一碟，随便派个人来，就算是让本来就在邦塔城内，他一直看作为小毛孩子的比利尔男爵解决都毫无困难可言。
　　他最终之所以会来，只是因为邦塔城现在已经成为了兰帕里王国内两大派系争斗的中心。
　　斯塔克家族付出了很大的代价，才好不容易争取到了这个城主的位置，自然不容有失。
　　邦塔城不过就是一个小城，直接让家主斯塔克公爵来担任城主当然是不可能的事情，于是选来选去，最终选择了曼尼尔？斯塔尔伯爵。
　　身为斯塔克公爵的亲弟弟，他拥有斯塔克公爵的绝对信任，同时还因为年岁较长，比较稳重老成，自然容易让人放心。
　　而在此之前，斯塔克伯爵对自己也很放心，因为他觉得自己可以很好地完成家族的目标，证明给所有人看，让邦塔城成为一座农业为根本的城市，绝对要比成为一座以商业为主的城市重要得多。
　　可是等到他真正主政邦塔城后，却除了刚开始出手对付新飞商会的时候出奇地顺利之外，剩下他想做的每一件事情都十分不顺利。
　　他来到邦塔城后做的第一件事情是重新评估邦塔城的土地情况，并且凭借这个无懈可击的政策推行，将新飞商会硬生生从桑启顿庄园赶了出去，让许亦甚至连屁都不敢放一个。
　　可是他推行这个政策并不只是为了赶走新飞商会那么简单，而是真的准备凭借这个政策重新统计一下邦塔城周围的土地使用情况，好趁着秋收之前好好地把邦塔城内所有的可耕种土地都测量并开垦出来，从而在秋收的时候实现产量大幅提升。
　　然而当他获得测量结果后，却差点儿一口老血喷出。
　　因为根据测量统计的结果，现在的邦塔城居然已经将邦塔城范围内所有的可耕种土地全部开垦了出来，根本连一公顷的闲置土地都没有！
　　这样一来，也就代表着他根本无法在开垦土地面积上做文章，使得邦塔城内的粮食产量暴涨，从而失去了创立这个最大功劳的可能性。
　　相反，如果他在这次秋收中收获的粮食没有达到去年邦塔城秋收时的标准，甚至还要差了一些，那就意味着他这次担任城主完全失败。
　　不要说他会辜负整个家族对他的期望，甚至还会连累斯塔克家族遭受到同个派系内其他大贵族的质疑。
　　更重要的是，如果他做不出成绩来，无法证明他主政后的邦塔城能够创造出比萨摩伯爵主政时更好的成绩，那就让国王陛下可以有足够的理由拒绝他们这一派贵族们的提议，从而在王国内大力推行商业发展。
　　这样一来，包括斯塔克家族在内，在王国内的声望势必会受到极大的影响。
　　而这就是他们这一派的贵族们最不能接受的事情。
　　于是就算心里想要吐血，但斯塔克伯爵却依然努力寻找着提高成绩的可能性。
　　农田不可能凭空变多出来，那么剩下的努力空间，就只剩下了人力。
　　然而在人力问题上谋划想办法时，斯塔克伯爵却闹出了一个大笑话。
　　通过测量统计结果，斯塔克伯爵发现邦塔城内有一个坎通纳商会，居然从城外的大批农户手中拿到了他们原本租种的农田，自己全部包了下来进行耕种。
　　根据城主府中的资料统计，这个坎通纳商会现在居然已经拥有从多达七百四十六家农户手中转租来的农田，总计面积超过了二十公顷，甚至比斯塔克家族在邦塔城的领地范围还要大得多！
　　看到这个问题后，斯塔克伯爵顿时眼前一亮。
　　这个坎通纳商会没有任何贵族背景，居然敢手握这么多可耕种农田，这不仅是极度不合理，甚至简直可以说是大逆不道！
　　于是斯塔克伯爵毫不客气地通过城主府责令坎通纳商会必须立即将这些土地归还给那些农户，保证那些农户有农田可以租种。
　　斯塔克伯爵本以为自己做的这件事情一定会受到所有人的拥戴，因为在他看来，这个坎通纳商会肯定是和之前的城主萨摩伯爵有什么不正当关系，凭借萨摩伯爵的权势，强制那些农户们将手中租种的农田交给坎通纳商会。
　　而对于兰帕里王国内所有的普通农户而言，他们租种的农田都是他们唯一的养家糊口的希望，如果连这些农田都没有，这些普通农户恐怕只能被活生生饿死。
　　所以斯塔克伯爵觉得自己这件事情做得实在是大义凛然，自信满满地准备接受所有人的称赞和拥护。
　　然而事实却让他完全意想不到。
　　当他责令坎通纳商会归还给农户这些农田后，坎通纳商会对此表示了抗议，声称自己租种的这些农田都是经过城主府审核同意的，没有任何程序问题，完全合法。城主府如果责令他归还这些农田，必须要给出一个合理的理由。
　　对坎通纳商会的抗议斯塔克伯爵当然有所准备，直接用和前任城主签订的协议与现任城主无关，所有和城主府签署的协议都会自动作废，必须全部重新审议才能决定是否批准合法这个理由塘塞了回去。
　　然而这个回复给坎通纳商会的理由却被坎通纳商会一怒之下给直接传扬了出去，于是接下来不仅是《邦塔日报》还是邦塔城以及周围几座城市内的其它报纸纷纷对次进行了报道。
　　这件斯塔克伯爵看来根本不值一提的小事，却在短短时间内在邦塔城内和周围几座城市内闹得沸沸扬扬，而且支持斯塔克伯爵这个理由的，却几乎是一个都没有。
　　就连邦塔城内那些在斯塔克伯爵看来肯定应该和他站姿同一条战线上的贵族们对此事也表示沉默，甚至一些贵族隐晦地表示出了反对。
　　而贵族之外的平民们对这件事的反应则更加激烈了一些。
　　在《邦塔日报》报到出这件事情后，邦塔城甚至是周围几座城市内的无数商会纷纷涌入了城主府，向斯塔克伯爵要求对双方之前签署的协议进行重新审计。
　　很多商会甚至委婉或者干脆十分明确地向斯塔克伯爵表示，因为斯塔克伯爵的做法，他们已经失去了对邦塔城城主府的信任，双方之前签署的协议直接作废，并要求城主府立即结算清楚在此之间双方的所有利益分配问题。
　　对于这种情况，斯塔克伯爵始料未及，待他让城主府事务官将这些和城主府有过协议的商会全部统计出来或，震惊地发现，和之前萨摩伯爵领导的邦塔城城主府签下各种协议的商会竟然高达七十三家！
　　这七十三家商会所经营的商品包含方方面面，上至桑迪河正在进行的河岸改造工程，下至城主府厨房使用的一块抹布。
　　如果这些商会和城主府签署的协议作废，和城主府的交易全部停止，那么邦塔城几乎会在瞬间陷入瘫痪状态。
　　这个时候，斯塔克伯爵才发现自己做了一件极其愚蠢的事情，让他和城主府内所有的事务官都陷入了极度的忙乱之中。
　　其实，认真来说，这也不能算是他的愚蠢。
　　因为根据兰帕里王国内其它地方的经验，根本没有哪个商会敢于和城主府直接硬刚正面，因为对于一城之主而言，一个小小的商会根本不算什么。
　　可是邦塔城却和兰帕里王国内的其它地方完全不同。
　　这个城市内的每个商会几乎都敢于为了自己的利益向城主府呲牙咧嘴，据理力争。
　　像是坎通纳商会这样的小商会，根本就不会被斯塔克伯爵放在眼里，然而面对斯塔克伯爵随意给出的理由，坎通纳商会却没有选择忍气吞声，乖乖顺从，而是冒着不惜触怒斯塔克伯爵的风险，直接将这件事暴露在了大众面前。
　　更重要的是，邦塔城和周围几座城市中的报纸业极其发达，随便一件鸡毛蒜皮的小事都会登上报纸被所有人熟知，更不要说这样劲爆的一桩新闻。
　　在所有事情都清楚都曝光在所有人面前时，斯塔克伯爵自然不敢动用粗暴的力量直接镇压下坎通纳商会，并且还必须好好应对另外那七十三家大大小小的商会提出的要求。
　　然而……真要说起来的话，在整件事情中，反应最出乎斯塔克伯爵的，却是那些普通的农户们。
　　斯塔克伯爵本以为自己从坎通纳商会手中帮助这些普通农户把原本属于他们的农田给夺了回来，这些普通农户们一定会对自己感恩戴德的。
　　却没想到，他派出的事务官在通知这些农户们他们将会重新获得他们的农田时，却毫无例外地遭遇了冷脸，甚至有一些农户们还直接骂他们多管闲事。
　　更夸张的，则有几家农户对此深表愤怒，大声唾骂城主府根本不管他们这些普通农户的死活，斯塔克伯爵根本不配当这个城主。
　　面对其他人的质疑和反对时，斯塔克伯爵还可以自我安慰那帮家伙根本不理解他，但是面对这些来自最淳朴和不会加以修饰的普通农户们的唾骂，他却再也淡定不起来了。
　　他不明白，明明是他帮助这些普通农户们夺回了能够让他们生活下去的农田，他们却会是这种反应呢？
　　难道说……这些农户们都不想要农田了吗？