第5章 演场戏给城主大人看
　　萨克奇走进坎通纳商会设立在科罗尔村内的办公室时，立即引起了一阵哄笑。
　　“嘿，萨科齐老爹，你还背着一把铁锹干嘛？难道你现在还打算下地种田去吗？”
　　“就是，你不是一直讨厌新来的城主大人的嘛，难道现在改主意了，想要听他说的重新跑回去种田？”
　　“萨克奇老爹，你这样可就不厚道了啊。我们大家可都说好了谁都不去理会那个白痴城主的，你这是想背叛我们吗？”
　　“背叛个球！”萨克奇老爹把肩膀上的铁锹朝门边墙上一靠，重重地哼了一声：“我就算死了，也不会去听那个草包城主的话！要是换成萨摩伯爵大人回来当城主呼吁我们回去种田，我说不定还会考虑考虑。”
　　“有什么好考虑的？”一名三十多岁年纪的年轻男人大声道：“别说这个什么斯塔克伯爵，就算是萨摩伯爵回来当城主，我也不会考虑再回去种田。种田这么辛苦，还赚不到什么钱，我干嘛还要回去受这份罪。”
　　“话也不是这么说。”一名五十多岁的中年男子摇摇头道：“没粮食吃肯定是不行的，所以不管怎么样，总得有人种田，倒也不能说斯塔克伯爵完全错了。”
　　“呸！想要粮食还不简单？”萨克奇老爹不屑道：“这两年有新飞商会的农田魔力机械的帮助，我们种田比以前简单多了，一个人料理几亩甚至十几亩田都没有半点儿问题，干嘛还非要把我们这人都绑在田里？我看这个斯塔克伯爵就是摆明了为了政绩，故意针对新飞商会和许会长才会这么干的。”
　　房间内忽然响起一声重重的咳嗽声，坎通纳从桌子另一头站了起来，向萨克奇老爹招了招手，示意他坐下。
　　“好了，既然萨克奇老爹也来了，那我们正式开始开会吧。”坎通纳目光在桌边的十几个人脸上扫过，见众人都在看着自己，摆出一副凝神倾听的模样，点了点头，续道：“今天开这个会的目的我想大家都应该已经明白了。因为城主府的命令，我们坎通纳商会现在必须把之前从你们手中转租过来的农田再还给你们，现在我想问问你们的意见。”
　　“有什么好问的，我不答应。”之前那名三十多岁的年轻男子大手一挥道：“把田交给你们坎通纳商会种，每年我们不仅不用给城主府交租金，还会从你们商会拿到租金，我吃饱了撑了把这些田再要回来，然后累死累活地跑去种田吗？”
　　“对，我也不同意。”
　　“我也不干。哪有不去敢有钱赚还轻松地活，自己给自己找罪受的？”
　　“就是，城主府那帮家伙没脑子，我们总不能也没脑子吧？”
　　……
　　周围众人纷纷附和起来，不一会儿便达成了统一意见，就是全部都表示了反对。
　　坎通纳点了点头，然后又摇了摇头，叹息道：“我也明白大家的想法，同样也同意你们的意见。但是大家必须搞清楚，城主府的命令就是命令，我们只有执行的份。所以现在这个农田我们商会是必须还到你们手里才行，不然的话，城主府肯定会找我们商会的麻烦。你们也知道，连新飞商会这种大商会都扛不住城主府的压力，我们坎通纳商会这种小商会又怎么可能和城主府去对着干？希望大家能够体谅一下我的难处。”
　　“那照你说的意思，我们就必须把这些农田重新拿回来，然后丢下自己现在干得好好的工作，跑回去重新种田？”之前那名三十多岁的年轻男子愤愤不平地道：“城主府这帮家伙简直是有病！我们这些普通农民才刚过了不到两年的好日子，他们就想破坏掉。这帮贵族老爷们，难道就见不得我们这些平民们生活好起来吗？”
　　“诶，这话可不能乱说。现在城主府那帮人混蛋，你可不能怪到所有的贵族们身上去，最起码之前的萨摩伯爵大人还是很为我们着想的。再说许会长听说现在也是王国子爵了，正经算是一名贵族呢。”另外一名来自墨西兰村的农民立即道。
　　“这倒也是……可是像萨摩伯爵和许会长这样的贵族老爷们毕竟太少了。”年轻男子感慨道。
　　“行了，这都是些废话。”萨克奇老爹摆了摆手，打断了那两人的感慨，转头向坎通纳道：“坎通纳会长，你今天专门把我们这些人当做代表找来，可不是为了特意通知这种破事的吧？”
　　坎通纳嘿嘿一笑：“萨克奇老爹就是看得准。没错，今天我把大家找来，就是想弄出一个妥当的解决方法，既能让大家按照自己以前想的办法做，也能让城主府不来找我们的麻烦。”
　　萨克奇瞥了坎通纳一眼，哼了一声道：“行了，看你这个样子，显然是早就有想法了，说出来就是，何必在这里遮遮掩掩的不痛快。”
　　“好！”坎通纳用力一拍双掌。“萨克奇老爹说得对，大家都是熟人，我也就不拐弯抹角了。没错，我是想到了一个解决方案，现在就是想看看大家同不同意。”
　　“坎通纳，你只管说，只要不让我回去种田，怎么都行！”三十多岁的年轻男子大声道。
　　“对，只要能保证我现在的工作，什么都好办。”
　　“就是这样，坎通纳，你直接说吧。”
　　……
　　“好，那我就直接说了。”坎通纳点点头，正色道：“我的想法呢，就是表面上，我们坎通纳商会把这些农田都还给大家，但是实际上在具体操作上呢，还是按照我们之前商量的那个来办。”
　　“哦？具体怎么做？”萨克奇好奇地问道。
　　“具体上，就是农田名义上是还给你们了，但是耕作的时候依然是我们坎通纳商会负责，至于收成和租金什么的，也同样是按照我们之前约定的来办。其实说起来，也就是换个名义罢了。”
　　“也就是说，我们配合你们坎通纳商会演场戏给城主府看？”萨克奇问道。
　　“说是演戏……大体上不错，但实际上我们在程序上是没有问题的。”坎通纳笑呵呵地道：“因为名义上我们已经把农田还给你们了，现在是你们自己愿意来找我们坎通纳商会替你们耕作。我想城主大人总不至于派人把你们抓回田里去硬逼着你们去耕作吧？”
　　“他敢？”萨克奇双眉一竖，瞪眼道：“这帮家伙已经害我儿子丢工作了，还想把我们一家全给害死不成？信不信我找他们拼命？”
　　“就是。我们自己的田，爱找谁帮我耕作就找谁，只要不违反王国律法规定，城主府能拿我们怎么样？坎通纳，这个做法不错，我支持。”
　　“我也支持。既然我们没办法和尊敬的城主大人对着干，那就顺从他的意思嘛。至于具体上怎么干……他可管不着，反正我们只管每年缴够租粮就行。”
　　“好，这个方法好。坎通纳，告诉我们应该怎么演这场戏吧？”
　　……
　　“大家不用着急，来，先看看我提前准备好的这份新协议，如果没有什么问题的话，再考虑签。”坎通纳挥了挥手，身后一名沉默的年轻女孩儿捧着一叠契约文件分发给众人。
　　萨克奇接过这份契约文件只是扫了一眼，便丢在桌子上，然后向坎通纳使了个眼色，走出门去。
　　片刻后，坎通纳跟了出来，来到萨克奇身边悄声笑问道：“萨科齐老爹，有什么问题吗？如果是关于契约方面有什么要求，您随便说。”
　　“契约我不管，我信得过你。”萨克奇老爹摇了摇头，左右看看，犹豫了一下，低声问道：“这个……坎通纳，你经常能见到许会长的吧？”
　　“许会长？”坎通纳摇摇头：“这样的大人物我怎么可能经常见到。您找他有什么事情吗？”
　　“也不是什么大事……”萨克奇老爹出奇地有些扭捏起来，迟疑了好一会儿才续道：“坎通纳，你知道，我儿子，就是奎里克那小子把桑迪尔商会的工作给丢了，这已经在家里闲了大半个月没干活，我看着很着急。现在就是想……想通过你去向许会长求个情，看看能不能让他给我儿子在新飞商会里弄个工作的机会。薪水什么的无所谓，只要他有活干就行了。你看行不？”
　　坎通纳看着萨克奇脸上期盼的神情，苦笑一声道：“萨克奇老爹，不是我不想帮您，而是我和许会长没那么好的关系。您也应该知道，现在新飞商会的工作在我们邦塔城是有多抢手，要是许会长肯答应的话，那全邦塔城的人恐怕都会跑去求他。您觉得……我能帮您求到吗？”
　　见坎通纳没有答应，萨克奇深深地叹了口气：“其实我也知道，新飞商会没那么好进。奎里克这小子以前没能把握住机会进去，现在只有更难。唉，都怪那个该死的斯塔克伯爵，搞什么抑商兴农，简直是脑袋被驴子踢了。现在好了，邦塔城内一大帮人因为这个狗屁政策丢了工作，他也根本不会管我们这些人的死活。”
　　坎通纳看向萨克奇的目光有些古怪，想了一下，皱眉问道：“萨克奇老爹，说老实话，虽说城里很多商会都搬走了，搞得城里少了很多工作机会。但是《邦塔日报》上不是说了，现在新飞商会搬去落雨谷地，城内其它很多商会也搬了过去，结果就是落雨谷地那边很多工作都需要人手，您为什么不让奎里克去试试呢？”
　　“他就是不想离开邦塔城太远，这才没有跟着桑迪尔商会一起去落雨谷地的。不然的话，这个工作他也不会丢。”萨克奇老爹又叹了一口气。“但是留在现在的邦塔城里，又哪有那么好找工作呢？更不用说一个月能挣十多枚金币了……”
　　“一个月挣十多枚金币？”坎通纳眉头皱了皱，忽然双眼一睁：“对了，我忽然想起来了。商会和许会长见面的时候，他曾经说过新飞商会过段时间要在城内新开一个什么东西，要招募几个脑袋灵活，会说话的那什么……对了，叫做产品推广员。我记得奎里克这小子脑筋很灵活，您不如让他去试试？”
　　萨克奇立即眼睛一亮：“真的？真有在邦塔城里的工作？”
　　“真的，是许会长亲口对我说的。新飞商会现在还没有公开招聘，你让奎里克去落雨谷地问问，如果被许会长看中了的话，说不定会提前聘用呢。”萨克奇肯定地道。
　　“那太好了！我现在就回家去告诉奎里克那小子，让他赶最近的一趟去落雨谷地的公交马车，越快去越好！”萨克奇兴奋地一跺脚，转身就走。
　　“喂，萨克奇老爹，您的铁锹还没拿呢，还有这契约您还没签！”
　　“铁锹扔了都行，至于契约你帮我填上名字，反正我同意了。”
　　萨克奇的声音远远飞来，人却早已经大踏步走出老远。