第6章 陷入黑暗的邦塔城
　　奎里克从公交马车上跳了下来后，立即被眼前的情形吓了一跳。
　　这是他第二次来落雨谷地，却发现现在的落雨谷地，要比他上次运送桑迪尔商会的货物来的时候要热闹了好几倍。
　　不光是谷内新飞商会的各个工厂人流涌动，熙熙攘攘一副热闹的景象，就连谷外落雨公路对面的空地上，现在也多出了一大片连绵不绝的工厂车间。
　　奎里克一眼扫过去，便在这些工厂车间里看到了非常熟悉的桑迪尔商会的标志。
　　想到自己正是因为不愿意跑来落雨谷地这么远的地方来上班，这才会丢掉在桑迪尔商会的工作，奎里克不禁有些后悔。
　　当初他之所以不愿意来，除了因为不想离开父母太远之外，也是因为觉得这里距离邦塔城太远，太过偏僻，肯定不热闹、不好玩。
　　结果现在再跑来这里一看，却发现这里的热闹程度虽然暂时还比不上邦塔城，但却也差了并不远。
　　而且从这里的人流量来看，将来在热闹程度上赶上邦塔城甚至超过也不是什么难以想象的事情。
　　奎里克倒是很清楚为什么会出现这个情况。
　　因为新任城主大人刻意打压新飞商会，所以新飞商会率先搬出了邦塔城，大力发展落雨谷地。
　　而又因为这位城主大人推出了被几乎所有人暗中唾骂的狗屁抑商兴农政策，导致邦塔城内其它的商会也纷纷步了新飞商会的后尘，搬迁出了邦塔城。
　　之前邦塔城内因为新飞商会的带动下，不仅是以前的各大商会蓬勃发展，还多出了数百家和魔法机械相关的中小型商会。
　　而现在邦塔城内加起来足足超过五百家的大大小小商会，却因为这个政策，使得其中超过一半的商会都搬了出来。
　　在这其中，和魔法机械有关的那些中小型商会们，几乎无一例外地选择跟随着新飞商会的脚步来到了落雨谷地外重新建厂。
　　虽然理论上来说落雨谷地依然属于邦塔城的关系范围，但是根据《邦塔日报》上通报的情况，新飞商会的会长许亦前不久却被王国贵族议会加封为了王国子爵，并让所有人为之震惊的赐予了他一块领地。
　　而这块领地，恰好就是落雨谷地和谷地外的一圈土地。
　　因为这里成了许亦子爵的私人领地，于是斯塔克伯爵推行的政策根本就影响不到这里来。
　　在许亦通过《邦塔日报》公开发表的声明中，他明确欢迎所有和魔法机械相关的商会都能够来到落雨谷地，和新飞商会共同创建这个新的魔法工业基地。
　　于是以爱尔兰联合商会为首的邦塔城零部件加工行业的小商会们首先做出反应，在这一个多月的时间内，陆陆续续地搬迁到了落雨谷地外的这片空地上。
　　其中就包括奎里克之前供职的桑迪尔商会。
　　突然间进行搬迁，自然给这些小商会带来了惨重的经济损失。
　　不过对此许亦宣布了一项补偿措施，那就是减免这些搬迁来的小商会前五年的土地租用费用，使得他们可以安心地搬迁过来，并放心大胆地在这里进行持续发展。
　　在很多人看来，许亦这个做法完全就是想把之前邦塔城内那些魔法机械相关的商会给硬生生抢过来。
　　但是却没有人觉得他做得过分，相反却是大快人心。
　　现在邦塔城的城主大人摆明了要抑制商业发展，就连那些大商会们都深受影响，那么这些小商会自然更容易因为这个政策伤筋动骨，现在有了许亦给出的这个机会，这些小商会们又怎么可能不把握住赶紧从邦塔城搬迁出来呢。
　　反倒是那些大商会们因为家大业大，在邦塔城内根基深厚，想要搬迁的话却没那么容易。
　　现在这些小商会们只不过搬迁到这里才一个月左右，就已经重新恢复了正常生产，可见小商会的灵活性优势。
　　而跟随着这些小商会一起过来的，还有很多和生活物资相关的商家。
　　在靠近落雨公路两侧的空地上，竟是已经盖起了一长排房子，现在已经开办了一家家商铺。
　　从这些商品中堆积起来的琳琅满目的商品来看，这地方的繁荣程度只怕也不比邦塔城差得了多少。
　　奎里克的目光在远处挂着桑迪尔商会标志的工厂和公路两旁的各种商铺上掠过，摇了摇头，压下心头的那一丝悔意，掉头向落雨谷地内走去。
　　然而进入落雨谷地后，奎里克却迷茫了。
　　和之前那次来的时候相比，落雨谷地内也变了很多。
　　除了人以外，谷地内一眼望过去还多了好几座车间，甚至连上次奎里克来的时候最为瞩目的那座炼钢厂现在也多出了一座。
　　谷地内的道路设施也比上次来的时候完善了许多，在谷地内公路两旁的空地上，除了铺设着绿茵遍地的草坪外，还种植了不少花草树木，将整个谷地都衬托得极为鲜艳亮丽，让人一望过去，甚至会以为自己走进了一家大花园，而不是走进一个工厂遍地的工业区。
　　然而奎里克首先注意到的，却是公路两旁每隔几十米就竖立着一根高约三米的铁柱。
　　这些铁柱的顶端都悬挂着一个样式精美的魔法灯，看样子是用作路灯。
　　看到道路两旁的这些路灯一直延伸出去，根本看不到尽头，奎里克禁不住再次心生感慨。
　　如果不是该死的新来的城主大人刻意针对新飞商会，强行停下了新飞商会在邦塔城内的一切工程建设，现在邦塔城内的每一条大街小巷上都应该已经被安装好了路灯。
　　可是现在这么一停，导致这个路灯工程铺设只进行到一半，结果就是一到晚上，整个邦塔城就会一半被路灯照射大显光明，另外一半却依然是陷入一片黑暗之中。
　　而且最让人忧心的，则是在已经铺设好路灯的几个街区中，不知道因为什么原因，有一片街区的路灯晚上怎么也亮不起来。
　　这片街区的住户们因此向新飞商会依然留在城内的产品服务中心反应过这个问题，却被告知因为所有的市政事务都是城主府的内部事务，城主府明令新飞商会不得再插手其中，所以新飞商会对此不能解决，只能由住户们向城主府反应。
　　然而住户们派出代表去向城主府反应后，得到的答案却是城主府会对这个问题进行研究，然后就再无下文了。
　　对于这种很具有代表性的情况，《邦塔日报》自然是不会放过，专门出了一篇报道，标题就叫做《重新陷入黑暗中的邦塔城》。
　　文章中把这件事情拿出来专门进行了报道，并且提出了很多人都担心的问题。
　　邦塔城现在进行的很多非常有用的市政工程建设都是由许亦提出，然后由新飞商会配合承建。
　　现在新飞商会离开了邦塔城，甚至还被城主府明令不得插手邦塔城市政事务，那么这些能够在夜晚驱逐出邦塔城内黑暗的路灯，最终只会一盏一盏地熄灭，然后整个邦塔城将会再次陷入黑暗。
　　文章的最后，特意在“陷入黑暗”这几个字上打上了着重号，至于是不是另有所指，那就是见仁见智了……
　　奎里克并不会去考虑那么深远的事情，他只知道，新飞商会离开了邦塔城后，原本在这两年以肉眼可及的速度变得繁荣兴旺起来的邦塔城，现在却正在以同样肉眼可及，甚至还要快了好几倍的速度迅速地衰败了下去。
　　“这个白痴城主……”想到这里，奎里克在心里恶狠狠地骂了一句，然后左右看看，拉过路过的一名穿着新飞商会工人制服的年轻男子问道：“你好，请问你知道许会长现在在哪里吗？”
　　那名年轻男子愕然看了奎里克一眼：“你是谁？找会长大人做什么？”
　　“我叫奎里克，是想找许会长应聘工作的。”奎里克答道：“我听说你们新飞商会打算在邦塔城内要开一个新设施，为此需要招聘几个产品推广员，所以我想来试试。”
　　年轻男子脸现惊讶：“招聘产品推广员？我怎么没听说过？”
　　奎里克一怔：“不会吧，这是坎通纳大哥听许会长亲口说的，应该不会错吧？”
　　“你是说坎通纳商会的那个坎通纳会长？”年轻男子有些意外。“你和他很熟吗？如果是他的话，那倒是有可能从会长大人那里知道些什么。”
　　“这么说是真的了？”奎里克立即兴奋地问道：“那你告诉我许会长现在在哪里？我现在就去找他问问。”
　　年轻男子上下扫了奎里克一遍，不屑地撇了撇嘴：“你以为你是谁啊，想见会长大人就见？告诉你，会长大人忙得很，怎么可能谁都见。”
　　面对对方毫不掩饰的鄙视，奎里克倒是不怎么在意，嘿嘿一笑道：“就算见不到许会长，来见见负责招聘的人也不错嘛。反正我只是来应聘工作的，只要能够达到这个目的就好。”
　　年轻男子被奎里克的乐观情绪逗乐了，忍不住笑道：“你倒是挺看得开的。好吧，你如果真的想来应聘的话，就顺着这条路走到底，然后左转走一段路，就会看到我们商会的办公大楼，你去里面问问，应该会有人能帮你，至于我就没办法了。”
　　奎里克大笑着拍了拍年轻男子的肩膀：“好，感谢你的帮助。你叫什么名字？我们交个朋友吧。”
　　年轻男子摇了摇头：“免了，我们还会不会见面都不知道。另外，我想提醒你一下。这都什么时候了，你怎么还想跑去邦塔城工作呢？想要工作的话，现在落雨谷地这里一大堆商会到处都在招人，你干吗不去试试？”
　　“没办法，爸妈年纪都大了，而且还只有我一个儿子，我不能离他们太远。”奎里克耸了耸肩道。
　　年轻男子脸上的笑意立即转为肃穆，点了点头道：“想不到你倒是个孝子。不过实话说，落雨谷地距离邦塔城才不过六十公里，并不算远。现在菲尔逊车马行的公交马车跑一趟也用不了四个小时而已。要是等到我们商会的魔力机车研制出来了，搞不好跑一趟只需要一个小时，那就更不远了。”
　　“魔力机车？”奎里克双眼一亮。“这是什么东西？”
　　年轻男子似乎是突然醒觉自己说错了话，尴尬地笑了笑，连忙掩饰道：“我也不太清楚是什么，只是听商会里其他人聊天的时候提起过。”
　　看出年轻男子的意思，奎里克便不再追问，笑道：“那好吧，等我见到许会长了后亲自向他打听一下看看。”
　　年轻男子失笑摇头，心想这个家伙倒是自信得很。
　　会长大人这样的大人物，又怎么可能是说见就能见到的？
　　然而下一刻，他和奎里克被远处传来的声响惊动，齐齐向前方望过去，却顿时愣住。
　　前面从一条道路上转了出来的一群人中，领头的那一个，不就是许亦嘛！