第三百三十四章王寻

王寻才进了李家地界，正在埋头研究中的陆江仙即刻惊醒。

陆江仙如今为自己巡梭的神识设置了几个唤醒自己的节点：李家嫡系将死、紫府气息出现、李家人突破筑基……

他自己则在利用巫术在当年堇莲摩诃的记忆碎片之中反复捣鼓，试图找出那一部《金殿煌元诀》的来历或者是紫府篇的线索。

王寻那一身在神识冲天的剑气耀眼得像个大光球，一下把陆江仙揪醒，有些迷茫地看着这少年。

“不是紫府金丹道？！”

陆江仙的神识在这人身上盘旋了一阵，只觉得他命数空空，了无痕迹，多半是有高人妙法庇护，不欲结缘世俗。

再凝神一望，王寻那挺拔宽厚的背浮现出一具金灿灿的剑匣来，花纹繁复，大多数雕刻的都是些云纹，一共一百二十八道。

匣内有十六个剑孔，已经集齐了十把剑，个个藏在里头，什么形态也看不清楚。

“神通…还是命数？”

王寻这背上的剑匣俗眼难见，却颇为神异，明明是神通，却蓄满了命数的味道，陆江仙如今也算是颇有道行，仔细观察了一阵，心中有了计较。

“这北方修仙一道……是性命同修，既服气求性，又神通养命…难，真难！”

陆江仙在这剑匣上看了两眼，谨慎地没有放出神识去仔细摸索，毕竟是个金丹后裔，保不准有什么阴路子在身上。

在仔仔细细的看了一眼面前的少年，陆江仙有了一种强烈的预感，这便是此世最正统最原初的修行之法，是修心修性、求真求仙、直指仙人的大道！

“可若是这样修行，难度未免也太大…一千个灵窍子能有一个入门？我看都难得，若是让如今的李家来修这功法，恐怕没有一人能入门，法术能擦出个火花都算厉害……”

陆江仙盯着这剑匣看，心中浮现出无数玄妙的想法，忍不住啧啧称赞，叹道：

“性命同修呐！”

与这仙法相比，紫府金丹道则截然不同，先是养轮纳气，等到练气九层，又丢了去筑仙基练神通，练完神通再来求性，还能吞个同类的仙基助长修为……

如果说这王寻修的仙道乃是堂堂正正的在山峰之上攀爬，紫府金丹道便是净挑着简单的路去走，边走边砸，边走边抢，无需证道求心，进一步有一步的威力。

“难怪紫府金丹之道盛行，毕竟是将修行的门槛放低了太多……”

陆江仙盯着他看了一阵，也渐渐对多年前的仙魔之争有了一点揣测，忍不住低声一叹。

看着李渊平几年来头次失了分寸，陆江仙轻轻一笑，能感知到这少年本无恶意，甚至恨不得少与李家接触，以免沾上尘缘，别说杀害。

“说不准还是件好事！”

————

山下侧院。

“正是，我家真君乃是逍金，为海内余下的三金之首…呃。”

王寻点了点头，隐约察觉到些不对，恐怕是自己说得多了，解释道：

“渊平道友，寻初来江南，不识南方风俗，此次前来有事相求，非是以势压人，若有冒犯之处，还勿见怪……”

“不敢！不敢！”

李渊平犹自难以置信，恨不得他嘴皮子一张多说些，看着他真挚的模样连忙应付两句，心中暗暗盘算起来，询问道：

“我家虽然在这一带有些名气，却家小业小，不值一提，不知何事引得前辈登门拜访？”

“此事说来话长。”

王寻应了一声，少年的面上流露出笑容，答道：

“我王氏修炼的非是江南的紫府金丹道，而是古时的服气养性法，此道在江南失传已久，若要详细与家主说起来，恐怕要说上三天三夜。”

“按着江南道修的理解，便是在下要修神通『养青冥』，须采一百二十八道剑气，一十六道剑意，自成一家，修得这道神通。”

他端起玉杯笑了笑，满心期待地盯着李渊平，答道：

“我族中自有百余修成剑气者，这剑气在下已经集齐了，只是这剑意难得，王氏也不过两道罢了，余下的我要自行出山去找，以成道业。”

“于是去求了我父亲，老人家掐指一算，说是江南还有四位剑仙，两把灵剑，可以采之。”

听到这，李渊平心中大概有了数，明白这人为何来，便见王寻抿了口茶，有些腼腆地道：

“我到了湖上，自己也偷偷掐了一卦，贵族有一灵剑，此剑居于黎泾山，唤作【青尺】。”

放下玉杯，王寻郑重其事地起身，一抖袖子，退开一步，恭敬地道：

“还请家主借剑一观，成我道途，寻感激不尽！”

王寻只是轻轻一拱手，稍微低了低头，不曾弯下腰来，话虽然恭敬，这举止看上去却有些高傲，李渊平当他是仙族出身，不觉有异，不曾想王寻面色一窘，紧接着道：

“寻命数在身，不得躬身以事人，恐害了家主，请勿见怪！”

李渊平头次听说这说法，顿时眼前一亮，记在心中，道了声不敢，回道：

“【青尺剑】乃是我家镇族之宝，既是法器也是祭器，此事颇重，渊平还要上报族中，请长辈定夺，还请稍待。”

“好，好，应该如此！”

王寻连忙点头应了两声，李渊平踱步出去，对着门外的李汶耳语几句，将详细的事情讲了，让他到山上去复命。

看着这憨汉出去了，李渊平便回到殿中，心思活络开：

“此人见识颇广，句句都是寻常宗门秘传的消息，不如趁这难得的机会多多了解些东西，这是真君家传，千金难买。”

这还未曾开口，王寻自己兴冲冲地道：

“贵族剑道传家，又姓李，居于望月湖，可是昔年的月华元府洞骅真人宗族？”

李渊平听着这名字陌生，只回答道：

“非也，我家传自木田老祖，不过是筑基仙修，祖上已不可考，从未听说真人名讳。”

王寻点点头，笑道：

“真人俗姓为李，名江群，剑道通神，我颍华郡也有所闻名，当年也是望月泽上的高修。”

“原来是仙府传人。”

说起这事，李家几个嫡系私下里也怀疑过，可一来无证可考，二来李江群身上因果太大，李家不过是小世家，避之尚且不及，哪里敢去沾。

当下只转移话题，试探着这服气养性一道的立场，笑道：

“听闻北方已经沦为胡羯释修之所，不曾想还有我辈同道。”

“这……”

王寻顿了顿，解释道：

“胡羯南下虽是释修大势已成，北方还是有诸多洞天福地自顾自闭关，甚至有几个小方国不归释修来管…更何况……”

他尴尬地笑了笑，答道：

“我服气养性道千年前尚与你紫府金丹道大战，近百年虽然形势所迫多有联手，但实在算不上同道……”

“原来如此！是我冒犯了。”

李渊平呵呵一笑，心中恍然大悟，虽然对这所谓的服气养性一道颇为好奇，却也不敢窥视他人道统，毕竟眼前的小郎君是不谙世事而非愚蠢，套套话便罢了。

王寻见李渊平道歉，略显内疚，连忙补充道：

“道无善恶，唯在人为，寻非是那种以道统论善恶之人，年前我前去修越宗向上元前辈求剑，也与之相谈甚欢…”

“上元真人。”

李渊平听着这只会在传闻中听到的名字，答道：

“真人乃是唯在金丹之下的剑仙，想必剑意无双吧。”

“确实厉害。”

王寻叹了一声，面上头一次有了凝重之色，答道：

“他那剑太过惊人，一面是飘渺出尘，消魔斩恶，另一面是长空白雪，冰冷刺骨，哪怕我家真君也未见过这样两道剑意于一身之人。”

————

这头的李汶得了命令，闷声驾风而起，山上的院子之中则一片安静，黑衣的李渊蛟站在院中，阴沉着脸一动不动。

萧归鸾则静静挽着他的手，一言不发，面上亦有忧虑之色，她如今也突破练气，功法生机勃勃，温伤解毒。

“兄长。”

李清虹亦是满脸凝重，握着长枪默然，半晌才道：

“话是如此说，把平弟一个人丢在山下，我心中难受得紧。”

“没办法的事……”

李渊蛟咬了咬牙，低眉道：

“毕竟…如今已经没有顾及儿女情长的余地，我在叔公灵前发过誓，你我二人绝不能有事。”

“把那枪给我罢！”

李清虹闷声应了一句，李渊蛟微微一愣，还是从储物袋中取出一玉盒，低声道：

“我前来之时便想好了，已经顺手带了过来，叔公说这枪刚猛霸道，桀骜不驯，恐坏人生机，减人寿数，当年他拿到手就从未用过，若非练气巅峰不能交到你手中。”

“可如若真的大事不谐，这枪交到你手中还多了几分逃命的可能……”

他将手中玉盒一递，李清虹连忙接过，便听院门嘎吱一响，家中几个外姓练气与客卿皆急忙到了，齐声应了一句，步入院中。

和几人打了招呼，李清虹轻轻打开玉盒，便见一长枪躺在其中。

这枪通体银白，枪头长七寸，枪尖方棱，扁如荞麦，枪杆长六尺，花纹繁复，法光流转，只是通体一色，若不细看也认不出来。

这才一打开，这枪好像积蓄了多年的怒火，嘭地炸开一串白莹莹的电光，从盒中跳起，李清虹单手一擒，将其拿下。

“喝！”

细腻的紫意在她的杏眼之中流转，李清虹闷吭一声，神色惊喜，一翻手，这长枪也慢慢温顺下来，浮现出一道道紫电，在她白中透红的掌心之中乖乖躺下来。

“枪名？”

这长枪通体无痕，铸造之人不曾在枪身上留下名字，故而要这把长枪认了主才能晓得，李渊蛟也好奇了许久，当下看李清虹将这把长枪驯服住，连声来问。

李清虹如玉般的五指一张，一握一转，这长枪如同一道白光翻转，眨眼之间从平放转至正手，刷地伸直，扁且长的枪尖斜指地面，嗡嗡作响。

“【杜若】！”

李清虹声音清朗，目若朗星，身着玉甲，脚踏长靴，本就英姿飒爽的穿束配上这长枪，有了惊心动魄的味道，一下勾动了众人的目光。

家中的练气修士基本都到场了，田有道与安鹧言等人年纪最大，倒还沉稳，田仲青与徐公明两人都是一阵失神，旋即慌忙移开眼神。

而窦氏一身红裙，羡慕地看了眼自己这个侄女。

“好！”

李渊蛟忍不住赞了一声，浮现出一抹自豪之色，也来不及细究为何这枪取了个这样名字，心中暗忖：

“清虹这一身上下，恐怕宗门弟子的配备也不过如此，我家这把枪，迟早要名震四方！”

杜若枪在筑基法器中也算得上不错，李家没有见过太多筑基法器，只是青尺剑与这长枪明显都要比郁家的玉烟山强上些许。

李渊蛟心情稍稍调整，这才咳嗽两声，让目光不断往李清虹身上瞄的田仲青、徐公明二人微微一囧，这才沉声道：

“家中来了个筑基级别的外道修士，正在山下候着，偏偏撞上老祖已经外出寻找突破筑基中期的机缘，远在北方……”

几人满心的疑惑顿解，田有道一捋长须，苍声道：

“怕只怕这人是个魔修…若是发起疯来，恐怕要血流成河！”

“多谢主家庇护！”

安鹧言奉承了一句，面色有些难看，毕竟他的妻儿还在山下，李妃若为他生了一子一女，皆有灵窍，算得上十分难得了。

李渊蛟微微摇头，应声道：

“族正院已经接走各位嫡系与妻女，如今已经在山脚下了。”

此言一出，几人顿时一松，李渊平早有一类计划，事情做得周到，为李渊蛟减轻不少负担，毕竟待会说不定要这些人守阵，没了后顾之忧也好尽心。

李汶还在山下……

李渊蛟正想着，便有一人驾风落入院中，身影庞大，一手一个大金瓜，看上去凶悍得很，正是那李汶。

李汶前脚落地，后脚就拜，恭声道：

“家主！……”

这头将李渊平交代的话说完了，打开介绍了一下情况，李渊蛟轻轻点头，摆手道：

“先各自去阵点守着。”

一众客卿外姓皆点头散去，李清虹指了个阵点让李汶去了，这才回头道：

“哥！能信吗？”

“倒也有几分可信。”

李渊蛟微微眯眼，李清虹提醒道：

“只怕平弟被术法迷了眼。”

李渊蛟心中一动，有了一计，答道：

“看一看便知！”

于是转身入院，不久便取出一青灰小鉴来，李清虹顿时恍然，李渊蛟闭目沉神往山上一看。

侧院的小案旁正坐着一白衣少年，头顶道冠，面容平凡，这人一身气息平缓，在法鉴面前颇为通透，甚至仙意飘飘，一看便不是什么坏人。

此时这王寻正举着玉杯抿茶，膝上放着一桃木剑，道袍袖口绣着金纹，背后背着一剑匣，金光闪闪，有些虚幻之意。

“剑匣？”

今天加班，差点没赶上。