第三百三十五章宛陵花

李渊蛟持着法鉴看了一阵，琢磨不透，只当这人是金丹仙裔，身后是个法宝，咬了咬牙，将法鉴交到李清虹手中，低声道：

“我下去看看，你持鉴观之，若是出了什么事情，即刻发动太阴玄光。”

“好。”

李清虹将枪负到身后，接过法鉴，入手则一阵清凉，法鉴上白光流转，十分神异。

“好鉴子。”

她喃喃一句，将这法鉴捧在手中，只觉遍体清凉，耳清目明，身后时不时放出白光的长枪急急忙忙地收敛了光芒，闷不作声。

这头的李渊蛟到了山下，殿中的李渊平正与王寻相谈甚欢，李渊蛟才走到院前，便见一声朗笑：

“渊平兄说笑了，我王氏止于颍华郡，俗世也不过二十万余，其余之人得道即入我家洞天，不沾尘缘，自然也没什么牵连。”

“我家大人毕竟是三金之一，释教内里也是斗争不休，各派系连讨好都来不及，自然不敢来沾，几百年也就这样过来了。”

李渊蛟轻轻敲了敲门扉，推门而入，王寻举目来望，目光即刻睹见他腰上的青锋，直勾勾便挪不动了，李渊平笑着介绍道：

“前辈，这便是我兄长，李渊蛟。”

“见过道友！”

两人客气地打了招呼，王寻仔细地看了他一眼，便笑道：

“令兄真是好气象。”

李渊蛟客气一句，落座询问道：

“前辈的来意我已知晓，我家这灵剑之中尚有长辈留存的一道剑意，封存多年，不曾动用，阁下若是要借剑成全道途，是要取这剑还是这意？不知是否会损了这道剑意？”

李渊蛟早有计较，一言便道出了要害。

“道友……”

王寻苦笑，答道：

“筑基法器我王氏不少，甚至大部分都是剑器，我远道而来寻这剑，自然看要看的是这剑中之意了。”

“至于是否会损了这剑意……”

王寻顿了顿，思忖一息，回答道：

“还要取剑来看。”

李渊蛟微微一点头，解下腰间之剑，拔剑出鞘，郑重地捧着，沉声道：

“还请道友一观。”

这少年大喜，小心翼翼地接过，看着那青白色的剑锋，上头的【青尺】二字篆文颇为漂亮，王寻忍不住赞道：

“长四尺五寸，用的七尺青冥铜炼成，材料虽然一般，手法还算得上出色，又得剑意温养多年，称得上佳品。”

“内里封的剑意清亮如水，皎洁如月，足足养了十年，此剑若是祭出……寻常入道修士都吃不消这一剑。”

李渊蛟兄弟仔细听着，王寻答道：

“寻只取一丝，按着在下的剑道造诣，至多让这剑意减弱二成。”

他尴尬一笑，连忙接着道：

“寻绝不会让贵族白白损失，可以用身外物作补！”

两兄弟对视一眼，李渊蛟答道：

“不知按着江南紫府金丹道之下，这剑意还剩下何等威力？”

“唔。”

王寻思忖一息，答道：

“这剑意浓厚，就算我抽去一丝，此剑一旦祭出，筑基初期亦死，筑基中期兴许能逃得一命，筑基后期猝不及防也要吃大亏。”

王寻话音刚落，见兄弟两人有踌躇之色，紧接着道：

“我家修道要少染俗缘，不能欠下人情，亦不能为几位出手，符箓法器等杀人物也不可，补偿些灵物宝药或是丹药却是可以的。”

“道友且用此剑成全道途吧！”

王寻把话说到了这个份上，自家又得罪不起他，李渊蛟只能摆了摆手，应答一句，王寻顿时喜出望外，却也不曾冲动，郑重其事地道：

“二位要甚补偿？千万不要说些客气话，那便是要害了在下了！”

他直勾勾地盯着二人，谨慎得很，生怕取了剑气两人再狮子大张口，看样子两人不给出些条件是不会取的。

“还容我兄弟二人商量一二。”

“这是自然。”

李渊蛟应声，王寻点头端详起剑来，两兄弟退出去，在殿外停了脚步，李渊平与兄长李渊蛟齐齐张口：

“遂元丹！”

“灵根！”

两人皆是一愣，旋即哭笑不得，李渊平是想着给兄长与长姐换得遂元丹以突破筑基，李渊蛟却想着能求一株如蛇蛟宝树般的天地灵根，便能将家族年年亏损的窘境扭转过来……

两兄弟一个持家想着兄长，一个是修行念及家族，皆是会心一笑，李渊平连忙道：

“家中之事我抠抠嗖嗖总能挺过去，兄长与长姐两人突破方是重中之重！虽然那遂元丹只增加半成筑基概率，却也是难得了，更何况王氏是金丹仙裔，手中说不准还有更厉害的丹药……”

李渊蛟思忖一息，迟疑道：

“我也是觉得这王寻前辈手中之物皆非同寻常……遂元丹虽然珍贵，用王氏的人情来换却太过浪费了，他手中若有天地灵根，绝非是普通之物，能养我家百千年不败……”

毕竟王寻允诺的是灵物与宝药，两人灵物见了不少，根本没见过什么宝药，自然不会去换什么宝药，最好不过便是天地灵根了，只要有了一株，便可源源不断结出灵物。

俩兄弟一合计，便犯了难，李渊平笑道：

“如今有这样的机会在眼前，反而叫人踌蹰了。”

李渊蛟思量一息，答道：

“不如这样，且先问问前辈，或许有胜于遂元丹的筑基丹药，或许没有天地灵根在手上，两相比较，再来挑一挑。”

“好！”

两人入了院子，委婉地同王寻说了，便见这少年如释重负地点点头：

“灵根…我确有一株，本是我在洞天之中偶然得之。”

他一抹腰间储物袋，取出一枚红黄色的杏仁大小的果核来，轻声道：

“此物名曰：【宛陵花】，千年前乃是江北的宛陵上宗的镇宗宝，后来灵机衰弱，在江北活不成了，只有我家洞天中有几株。”