第7章 欢迎来鲁尔逊王国投资
　　“许会长，你们这个工业基地真是让我大开眼界。如果可能的话，我真想把这个地方原封不动地搬到我们鲁尔逊王国去。”纽曼看着道路两旁被一片绿意花草衬托得干净整洁、漂亮大方的厂房，忍不住再次发出一声赞叹。
　　“哈哈，纽曼会长如果愿意的话，真的照搬过去又有什么难度吗？”许亦笑道。“只要你们鲁尔逊王国同意，我们新飞商会去投资盖起另外一座同样的工业基地其实也是一件很容易做到的事情嘛。”
　　“真的吗？”纽曼诧异地看了许亦一眼。“许会长，我可不是在开玩笑，我是真的想把这里的一切都照搬回去。最起码我们想买农田魔力机械的时候，就不用大老远跑到这里来了。”
　　“我也不是在开玩笑。”许亦微微一笑。“纽曼会长，假如我们新飞商会去你们鲁尔逊王国投资建厂的话，能给我们一点儿优惠吗？”
　　听出许亦真的不像是在开玩笑，纽曼立即端正脸色，看着许亦想了一会儿，道：“我想国王陛下听到这个消息一定会很高兴。在听过我对邦塔城的考察报告后，国王陛下一直都很希望能够引进你们新飞商会的各种魔力机械的生产技术，假如许会长你肯在这方面让国王陛下满意的话，我想国王陛下绝对会给出让你足够满意的优惠政策，保证你们新飞商会在我们鲁尔逊王国的投资绝对顺利。”
　　许亦笑了笑，心想这个纽曼表面上是表示了欢迎，实际上却和自己说的根本不是一回事。
　　他只是提出想去鲁尔逊王国投资建厂，而纽曼却是很干脆的提出了需要新飞商会的魔法机械方面的技术。
　　从理论上来说，许亦倒是并不觉得完全不能同意，因为相比起将所有技术都捏在新飞商会这一家商会手中，他更希望能够让全赛恩斯大陆上所有的商会都掌握足够的魔法机械技术，从而促进整个大陆的魔法工业水平飞跃，早日实现魔法工业体系的完善。
　　当然，实际上他当然不能轻易答应。
　　不管是从新飞商会的利益、邦塔城的利益以及兰帕里王国的利益方面考虑，他都不可能轻易地将这些技术直接交出去。
　　“只要贵国国王陛下愿意接受我们去投资建厂，那我们绝对会优先考虑。”许亦答道。“虽然兰帕里王国内已经有很多城市邀请我们商会去做投资建厂，但我一向是以把我们新飞商会建成全大陆的一流商会当做目标，所以去别的国家开辟市场也是必须要考虑的事情。”
　　听到许亦并没有在技术方面松口，纽曼也并不怎么意外，笑了笑，并没有追问下去。
　　这件事情事关重大，肯定不可能是他们两个人就这么随口聊一聊就能决定的。
　　通过这次来访探查一下许亦的口风和意愿就已经足够，能够听到许亦承认愿意去鲁尔逊王国投资建厂，就已经让纽曼十分满意。
　　抛开别的不说，假如新飞商会能够在鲁尔逊王国投资兴建一个生产农田魔力机械的工厂，使得鲁尔逊王国能够在当地生产出农田魔力机械并投入使用，而不是大老远跑到这里来购买再运回去，那就已经节省了无数时间精力，最重要的是金钱。
　　以新飞商会生产的农田魔力机械中最重要的一个小型魔力收割机为例，新飞商会的出厂价目前为七十金币一台。
　　虽然新飞商会承诺包下了从兰帕里王国运送到两国边境这一段路的运费，但从两国边境运到鲁尔逊王国首都库拉卡城的话，还要走上好几百公里的距离。
　　这么长一段路，就算纽曼可以想到的最便宜的运送方式，平均下来一台小型魔力收割机也需要花费一枚多金币。
　　只是一台的话这当然不算什么，但是如果把这个数字乘以三十万，那就是绝对无法忽视的近四十万金币的庞大金额。
　　就算鲁尔逊王国的财政远比兰帕里王国好得多，平白多出这么多消耗，也是纽曼和国王陛下都十分不愿意看到的。
　　更何况从新飞商会进口这些农田魔力机械还只是刚开始。
　　纽曼上次回到鲁尔逊王国时，许亦曾经将新飞商会生产的各种魔法机械，每一样都送了五台给他带回去。
　　结果纽曼将这些样品带回到鲁尔逊王国后，立即引发了无数人的兴趣。
　　纽曼可以肯定，这些魔法机械一旦在鲁尔逊王国推广开，绝对会受到极大的欢迎。
　　到那时候，纽曼需要考虑的就不仅仅是进口农田魔力机械，还要将新飞商会生产的其它魔法机械全部考虑在内。
　　假如每一台魔法机械都要平白多消耗一金币多的运费，这个花费可就是天文数字了。
　　于是在这次来之前，国王陛下私下里明确向纽曼提出了要求，不管怎么样，一定要吸引新飞商会来到鲁尔逊王国进行投资建厂，当然如果能够把新飞商会生产魔法机械的技术全部拿到手那就更好了。
　　在此之前，纽曼已经代表鲁尔逊商会从新飞商会这里购买到了生产魔力热水壶和水泥的相关技术。
　　魔力热水壶因为缺乏相应的材料供应和工业基础，鲁尔逊商会就算拿到手了暂时也没办法生产出来，但是水泥生产却已经在鲁尔逊王国内初步成型。
　　现在阿姆利商会正有三个施工队伍在鲁尔逊王国内到处铺设水泥公路，其中用到的水泥就是在鲁尔逊王国本地生产，而不至于从接近上千公里外的新飞商会手中购买。
　　为此，鲁尔逊王国负责王国公路铺设的王室财政到现在为止已经节省了足足三十多万金币。
　　与此对应的，则是鲁尔逊王国内的公路铺设速度非常快。
　　在王室财政的大力支持和阿姆利商会三个施工队的努力工作，甚至还配合着鲁尔逊王国的军队保驾护航下，鲁尔逊王国仅仅只是用了不到四个月的时间，就铺设了超过五百公里的公路。
　　其中一条公路就是从首都库拉卡城直通鲁尔逊王国和兰帕里王国的边境，连接点距离邦塔城最近。
　　而与此同时，邦塔城连接边境的长达一百公里的公路也基本铺设完毕，本月底就可以投入使用。
　　纽曼这次从库拉卡城一路坐马车来到落雨谷地，中途行程超过八百公里，却以为内全部都是在公路上行驶，只用时了不到三天时间，每天都能跑足足二百多公里，速度比之前提升了何止一倍。
　　而且路途也远比之前要舒服得多，就在马车上，因为几乎没有颠簸，纽曼甚至还能够直接在上面睡着。
　　体验了这样一场比以前要舒适无数倍的长途旅行后，纽曼更是对新飞商会，或者说对许亦的能力产生了极大的信任，并对新飞商会的魔法机械产生了更加浓厚的兴趣和渴望。
　　然而许亦对于技术转让把握得相当严格，根本不露半点儿口风，纽曼也是无可奈何。
　　不过他并没有因此绝望，从许亦之前转让过魔力风扇、魔力热水壶甚至是水泥这种重要物资的生产技术来看，许亦并不像大陆上其它那些商会一样，对于自己独家拥有的技艺绝不外泄，而是会有所保留地透露出来。
　　纽曼相信，只要他有足够的耐心，许亦迟早也会把其它的魔法机械相关的技术放出来。
　　所以纽曼并不着急，在这个时候，他觉得还是优先保证好双方共同的良好关系才是最主要的。
　　正要将话题引回到这次购买的总计五万台格式农田魔力机械上时，一个人影忽然从前面的道路上冲了过来。
　　奎里克还没有冲到许亦面前，便被跟在两人身边的几名护卫直接拦住。
　　“许会长，我不是来找事的。”奎里克连忙举起双手，停下脚步，高声向许亦喊道：“我只是来向您应聘工作的。”
　　“哦？”许亦有些好笑都看了奎里克一眼。“这个恐怕不好意思，我现在并不负责管理商会在招聘人手方面的事情，如果你想来应聘工作，可以去找我们商会的人事部报名参加考核。”
　　“可是我想应聘的这个工作你们还没公开招聘，我是听坎通纳大哥介绍后才来的。”奎里克继续大喊道。
　　“坎通纳？”许亦上下打量了奎里克一番，想了想，伸手招来身边一名新飞商会的工作人员，向他交代了几句后，那名工作人员便走向奎里克，低声和他聊了几句，然后把奎里克带向了靠近落雨谷地中央的商会办公中心。
　　看着奎里克一边向跟着那名工作人员向谷地里面走，一边回头不停地张望，纽曼忍不住笑道：“许会长，看样子你们新飞商会的工作很受欢迎啊。是不是每隔一段时间都会有像这位年轻人一样被熟人介绍来的来找你？”
　　许亦苦笑着摇了摇头：“没办法，所有人好像都认准了我们商会一样。实际上如果论薪水的话，现在我们商会工人的平均薪水已经不是邦塔城这些商会里最高的了。你应该很清楚，阿姆利商会在你们鲁尔逊王国修路的那些工人们，最高的甚至一个月超过三十金币薪水了。”
　　“娜可不一样。那些工人可是远离了自己的故乡，到另外一个国家工作。假如阿姆利商会不给他们足够的薪水作为补偿，肯定不会有那么多人愿意去。”纽曼顿了顿又道：“实际上我不止一次向克鲁斯会长提议，让他干脆在我们鲁尔逊王国当地雇佣工人，不仅方便，而且省钱，可他就是不接受我的意见。许会长，不如你帮我劝劝克鲁斯会长？”
　　许亦瞥了纽曼一眼，轻轻一笑，心想你这个提议只怕不是为了阿姆利商会考虑，而根本是想安排人手进入阿姆利商会，好把铺设公路的相关技术全部偷学到手吧。
　　克鲁斯会长这么精明的一个人，又怎么可能随意听从这个建议。
　　不过许亦脑袋里念头转过，却向纽曼点了点头：“好，我会找机会劝劝他的。”
　　听出许亦似乎并不是敷衍，纽曼顿时大喜。