第三百三十九章黑袍

看着李寄蛮急匆匆地出了殿，陈睦峰的目光在一众瓜果残肴、金杯玉盏上划过，上前一步，盯着最上首的位子看。

“山越王，不过是傀儡罢了。”

他口中说着这话，脚步却不知不觉迈了上去，将修长的手按在那凋刻着诸多花纹的长椅上，一声不吭。

陈家人向来天赋好，陈睦峰如今已经有胎息五层的修为，除了主家嫡系几个谁也追不上他，心中还是颇为自矜的。

“主家血脉高贵，自然比不得，可田仲青徐公明之流不过是痴长我几岁罢了……论天赋论出身谁能比得上我…”

他正值年轻，最有抱负之时，心中自然无限野心，只呆呆地盯着这权位看。

“哗啦。”

陈睦峰出神地盯着这长椅看，外头的一众白甲修士突然掀帘进来，一人恭声道：

“少户，全都收押好了，您看……？”

陈睦峰的手触电般的从那椅子上弹起，咳嗽一声，答道：

“走吧。”

────

黎泾镇。

李渊平身着锦衣，捏着朱笔勾勒着，桉上的一叠木简堆放得整整齐齐，轻轻抬起头，便见李汶大步流星地走近，推金山倒玉柱般拜下，闷声道：

“家主，玉庭卫已经控制住山越诸部，李寄蛮驾车一路疾驰，到了镇中了。”

“嗯。”

李渊平应声，摸着下巴默然不语，李汶起身在下首守着，大概过了半晌，便听一阵嘈杂的脚步声，殿下冲进来一男子。

这人肤色浅褐，一身衣袍华丽，两手抓着衣袍大步狂奔，急急忙忙地到了跟前，扑通一声跪下，哀声道：

“家主，田氏狼子野心，要独占山越，以此为倚仗…若是叫他得了去，恐怕要酿成大患呐！”

“寄蛮？”

李渊平微微皱眉，沉声道：

“田氏乃是叔脉母族，忠贞不二，怎能说出这话！”

他面色不虞，隐隐有怒色，将桌桉上小山般的木简一推，顿时噼里啪啦地散落一地，滚落到李寄蛮面前，冷声道：

“山越诸部罪证在此，条条皆有证人证物！你有什么好说的！”

这些罪证自然是族正院收集，是桩桩件件都实打实的，只不过用的是田家上供的名义，李寄蛮虽然不知内情，却明白这些贵族都是什么货色，根本不敢去看，只哀道：

“家主！山越部众虽然暴虐成性，可始终是制衡田家的良方，若是这样杀干净了，田氏一家独大，山越国任其摆弄，却也是灾祸的苗子啊！”

“寄蛮读史，望月湖蒋家依仗外姓，最后四分五裂，被郁氏所篡，前车之鉴，历历在目……”

李渊平静静地看着他，似乎有所动摇，低声道：

“你欲如何？”

“还请家主…召回田氏！”

李寄蛮伏跪而下，面色通红，李渊平低声一叹，望了望两侧之人，沉声道：

“都下去！”

于是一众兵甲悉悉索索地下去了，李渊平这才长叹一声，快步下去，将他扶起来，温声道：

“寄蛮，你这是做甚么！你是我李家人，自然是田氏不能比的！”

李寄蛮一时间反应不过来，却见李渊平低声道：

“田氏在山越根基深厚，害得你伸不得手脚，我都是看在眼里的！”

他神色真挚，诚恳地道：

“可山越部众暴虐，贪婪凶狠，又怎么是好东西呢？此二者不除，山越怎么能落在贤弟手中？”

李寄蛮神色凝固在面上，足足三息才爆出惊喜的火花，失声道：

“家主！这是…家主深谋远虑，我远不及也！”

“欸。”

李渊平拉起他的手，亲切地拉他走上台阶，沉声道：

“田氏在族中颇有关系，却又无罪，若不是以山越部众饲之，怎么能平白无故地将其调离讷！”

李寄蛮连连点头，便见李渊平笑道：

“我已经放下了调离田家的旨意，此夜一过，群狼死，勐虎迁，山越上下一空，全凭贤弟施为了！”

“家主！”

李寄蛮大为感动，低声道：

“家主步步为我着想，我却浑然不觉…寄蛮有愧……”

李渊平摇摇头，嘱咐道：

“一部分贵族修士我会为你留着供你驱使……你学了十多年的治国之术，接下来擢寒门，均土地，保灵田，养上士……也应不须我教了吧？”

“自是如此！”

李寄蛮信心满满，激动不已，答道：

“使功不如使罪，如此一来，将一众待罪贵族押送养稻，再给小弟些时间培养修士，不出五年，山越的产出能再高三成不止！”

李渊平等得就是他这句话，大喜过望，同他说了些体己话，李寄蛮千恩万谢地退下去了，来时垂头丧气，走时昂首挺胸。

等到他消失在殿外，李渊平面上的笑容慢慢消失，往后一靠，以手扶额，拿起朱笔沉思。

“李寄蛮是聪明人，田家的举措太过突兀，为了将部众一网打尽自家的行动也太果断，迟早会怀疑到我头上……不如主动说开，化解他的疑心，还能卖个人情……”

他轻轻将朱笔搁置，咳嗽两声，便见下首上来一人，一身玉甲，看上去稳重老实，单膝跪下，沉声答道：

“报家主，山越十三氏族，依着罪名灭了两家，收押了九家，余下两家秋毫无犯。”

“嗯。”

山越氏族还是有懂得收敛的，故而幸存下来两家，李渊平点头，看向后头搬上的大箱和木盒，轻声道

“收获如何？”

陈睦峰将一众灵物报了名目，这才答道：

“一共价值三十五枚灵石，尽在此处了。”

李渊平让他送了东西下去，一阵咳嗽，暗自忖道：

“到时候派几个客卿，押送到冠云峰去，家中的财政又可一松，再多缓冲几年，那【宛陵花】兴许能开，应该能好起来的。”

————

冠云峰坊市。

轻飘飘的寒风吹抚着，门前立着那杆子摇摇晃晃，上头挂着的黑红色大旗飘扬起来，那李字舒展了身姿，在空中颇为显眼。

漆黑的门槛上有十几道踩踏留下的痕迹，看起来有些坑坑洼洼的味道，一中年男子弯着腰，驼着背，呆呆的坐在门槛上，拖着下巴望着。

直到一个灰衣修士驻足，撇了他一眼，叫唤道：

“云老弟，你家丹药还有货不。”

李家铺子前些日子出了十几瓶丹药，物美价廉，引得众人争抢，不出一日便售罄，以至于路过的修士都要问上一问。

“早已售空。”

李渊云抬起头来，拉着调子念了一句，那人一挥袖子，滴滴咕咕地走了。

这人李渊云也认识，常在坊市中混迹的胎息修士，修为不高，也惹不起李家，李渊云虽然是个凡人，却也是世家嫡系，故而李渊云心情耷拉的时候也敢给他脸色看。

这人拂袖而去，李渊云则继续在台阶前耷拉着脸，他如今三十多岁了，本就老态，父亲李玄岭一死，他看去更老了。

“世家嫡系，却要做这鞍前马后的活……”

李渊云曾经对这管束族人的族规是最为激赏，如今这规矩亲自管到他身上，便显得没那么爽利了，只盯着来往之人，不知所措。

等了片刻，终于有一黑袍修士停住脚步，门前的风铃叮当作响，李渊云知是练气修士，连忙直起身恭声道：

“前辈里头请！”

“嗯。”

这修士声音沙哑，戴着斗笠，垂下来看不见面孔，声音暗晦生涩，听得李渊云忍不住抬头来看。

“哼！”

这黑袍修士冷吭一声，李渊云连忙低头，跟着进了屋中，角落里的李秋阳急忙抬起头来，笑了笑恭声道：

“前辈瞧着陌生，不知做些什么生意？”

李渊云听了李秋阳这语气，便晓得多半是练气后期乃至练气巅峰的正法修士，默默退出一步。

这黑袍修士做了个点头的动作，直勾勾的盯着他看了一会儿，又环顾四周，仿佛在估量这满铺货物的价值，面目掩盖在黑纱之中，穿束怪异，闷声道：

“看看这物。”

言罢屈指一弹，亮出一枚黑黝黝的玉珠来，李秋阳急忙接过，仔细看了起来。

这玉珠大约拳头大小，李秋阳伸手接过，只觉入手微微酥麻，有些坠手，上头黑黝黝，什么也瞧不出来。

李秋阳看了一阵，也未发现什么线索，用灵识查看了数息，疑惑道：

“前辈这灵物稀罕，我倒是没见过，我家铺子收的灵物不多，还请前辈见谅…可是练气级别的灵物？”

“哈哈哈！”

这黑袍修士冷笑一声，手中的长剑往桉上一拍，发出一声巨响，吓得李秋阳与李渊云皆是一愣，这修士沙哑着声音道：

“开家铺子，连灵物也识不全！黎泾李家就这水平？！可笑？！”

此言一出，李秋阳脸色顿时一变，心中一阵暗怒，忖道：

“看来是来砸场子来了！”

虽然此人来者不善，李秋阳依旧是忍耐下来，低声下气地道：

“还请前辈稍待，小人这就去请掌柜的…他见多识广，定能识得此物。”

说着两手一递，将这宝珠交到他手中，这黑袍修士似乎有恃无恐，随手将这宝珠收起，摆摆手道：

“滚！”

李秋阳忍气下去了，这黑袍修士则贪婪地瞧了一圈，盯着铺子之中的皮毛与灵物，哼哼地呢喃着。

角落之中的李渊云默默缩在黑暗之中，不敢作声，直到楼上的李玄宣蹬蹬地下来了，笑盈盈地道：

“鄙人李玄宣，忝为小铺掌柜，有失远迎，有失远迎！”

黑袍修士撇了他一眼，将手中的宝珠往桉上一放，狷狂地道：

“你可识得此物？”

李玄宣紧忙迎上去，将那玉珠接过，仔细观察一阵，只觉得一阵熟悉，若有所思，暗自道：

“拳头大小，入手酥麻，坠手不已，黑黝黝，无光无彩。”

“好似有见过此物的描述……”

他在脑海中寻思了一遍，如触电般地抖了抖，宛如有雷霆炸响，心中咬牙切齿：

“原来是此物…”

这玉珠曾在李玄宣的梦中出现过无数次，就像他将这玉珠的描述看了无数遍般历历在目，他在梦中一次又一次地拦住那李平逸，最后只能痛苦醒来，捏碎了手中的床沿……

此物明明看上去人畜无害，却炸死他最得意的嫡长子，让他的一生陷入无限的悔恨之中，以至于他明明从未见过，却能一眼认出。

“掌柜的！”

黑袍修士沙哑的声音将他惊醒，李玄宣这才发现自己满脸冷汗，一直呆呆地站在原地，一切神智回归脑海，遍体生寒。

他拎起袖子抹了抹脸，克制着将这东西扔出去的冲动，微微一笑，将其放在桉上。

黑衣修士似乎是起了疑心，那斗笠之中射出一对凶恶的目光，直勾勾地盯着李玄宣，冷冷道：

“大人可识得此物？”

李玄宣舒展了身姿，一时间不敢开口，脑海中闪过无数念头：

“此人是为何而来…看样子明明是识得此物，为何如此？”

“这是什么意思？萧家坊市…有谁敢砸场子？”

他缓缓地出了口气，温声道：

“实不相瞒，在下眼拙，实在认不出来…”

“哼！”

这黑袍修士拍桉而起，正欲发作，便见李玄宣顿了顿，有些迟疑地道：

“不过……”

“不过甚么？”

黑袍修士一嗓子被压在喉咙中，颇为不满的看向他，直吼吼地叫了声。

“若是我瞧得不错，此物雷火荟萃，内置神妙术法，恐怕是威力巨大。”

“哦？”

这黑袍修士略显惊讶，足足顿了一息，似乎起了兴趣，沉声道：

“掌柜的倒是好眼力…”

黑袍修士捏了捏斗笠的边角，饶有趣味地看着李玄宣，叫他背后发凉，李玄宣看着他的小动作，只觉得步步惊心，低声道：

“这还不容易？我家有独门秘法！学了此术，便能识灵物，保安危。”

“说来听听？”

这黑袍修士盯着李玄宣看，流露出几分贪婪之色，李玄宣只道：

“前辈稍待！”

于是不动声色地起身，将大门掩好，往外了两眼，果然见外头几家铺子都有修士争执，各个都是练气后期巅峰的人物，纠缠不休，已经有两家人砸起铺子来。

他心中发凉，笑盈盈地转头，那黑袍修士正冷冷地盯着他，李玄宣忙低声道：

“前辈有所不知，我家有一法子，唤作《清目灵童》，是上好的童术，前辈若是出得起价格，我便偷偷授给您！”

“原来如此！”

这黑衣修士顿时大喜，这功法秘籍最是难得，都在各家脑子里，是最难抢到的，心中暗暗计较：

“管他要多少，先把这功法套出来，到时候杀闹起来…这两人一个杂气，一个练气初期，最后还不是要回到老子兜里？”