第8章 眼中只有领主
　　参观完落雨谷地后，纽曼在许亦的带领下回到了新飞商会的办公中心。
　　两人单独相处时，纽曼再次向许亦和新飞商会表示了邀请，同时将两人的交谈深入了一步。
　　“许会长，说句实话，我非常不理解贵国为什么还会出现对你们商会打压的情况。威利国王陛下知道这件事情后，对此表示非常惊奇，同时也很不理解。像你们新飞商会这样对整个王国发展都能起到极大促进作用的商会，不大力支持就已经是大错，居然还要打压，威利国王陛下和我都替你和新飞商会感到愤怒。”纽曼摆出一副义愤填膺的模样。
　　许亦微微一笑：“感谢威利国王陛下和你的关心与支持，不过这是我们兰帕里王国的内部事务，我想纽曼会长你就不要多问了吧。”
　　纽曼摇了摇头，叹息道：“许会长，我承认这是你们兰帕里王国的内部事务，并且相信以你的能力，总有解决的办法。不过我在此真诚的代表威利国王陛下向你表示，我们鲁尔逊王国随时都向你和新飞商会敞开大门。如果你哪一天改变了主意，想要到我们鲁尔逊王国发展，威利国王陛下一定会对此表示极大的欢迎。”
　　许亦耸了耸肩：“希望我永远不用碰到那一天。”
　　不得不说，纽曼其实已经说得相当直白了。
　　他这些话，简直就是赤裸裸地挖墙角，在地球上的话，只怕会被立即当成间谍罪处置。
　　不过赛恩斯大陆上的社会形态和地球上的天朝大有不同，这片大陆上的每个国家严格来说其实都是各个贵族的结合体，国王甚至是两大帝国的皇帝陛下也不过就是其中最为强大的那个贵族罢了。
　　如果皇室或者王室所代表的家族实力不够强大，那么名义上属于这个国家的其他贵族们想要脱离出去独立，在这片大陆上并不是什么太稀奇的事情。
　　比如说兰帕里王国在十几年前因为饥荒动乱，国力大幅减弱，就有一名王国东北面控制着一片领地的伯爵带着领土整个转投向了北方的萨克王国。
　　虽然这名伯爵被兰帕里王国官方定义为王国的叛徒和耻辱，但是和地球上天朝里这种情况完全不同，兰帕里王国的普通民众们反倒是对这种情况并没有太多其它的反应。
　　对于普通民众们而言，兰帕里王国的王室力量减弱，控制不住王国内所有的贵族们，出现这种事情根本是理所当然的，完全不需要大惊小怪。
　　对于兰帕里王国甚至是整个赛恩斯大陆上的普通平民们来说，他们压根没有太多的国家意识，只是继承了以前的习惯，反而是更加关心统治自己的领主到底怎么对待自己。
　　比如说邦塔城之前在萨摩伯爵的统治下，大家还算是安居乐业，最近这两年更是使得邦塔城进入了高速发展阶段，使得所有人的生活都变得好转起来，便让邦塔城的平民们对他的拥戴率极高。
　　王国议会将他调走，邦塔城的平民们私下里可是没少骂王国议会那帮人都是蠢货。
　　更让邦塔城平民们愤怒的，则是换上来的这个斯塔克伯爵接任城主后做出来的一系列事情几乎完全打破了邦塔城之前的繁荣，使得很多人的生活都受到了极大的影响。
　　所以对于这个斯塔克伯爵，邦塔城的平民们可没有丝毫好感，私下里更是对他极为鄙视唾弃。
　　甚至有很多激进的平民们在得知许亦荣升为王国子爵，并且获得了一块领地后，直接跑来向许亦宣誓效忠，发誓从此成为许亦子爵大人治下的子民。
　　在这个赛恩斯大陆上，这个行为可是具备着极其重要的意义。
　　因为只要真的这么做了，那就代表着这个平民以后将彻底成为许亦这个子爵的私人领地子民，以后不再像之前那样因为身为兰帕里王国子民而受到王国律法保护，一切行为都取决于他的领主。
　　换句话说，许亦身为领主，完全可以凭借自己领主的身份，对宣誓效忠的子民做任何事情，而别的人都没有任何权利对此指手画脚，更加不用说进行指责。
　　或者用更直白点儿的话来形容，那就是这样的子民几乎就相当于许亦这名子爵的奴隶，只不过在身份上和奴隶有所区别罢了。
　　许亦虽然出于其它的考虑将这些人的宣誓效忠全部拒绝掉，但从这一点也可以看出，实际上在赛恩斯大陆上，普通的平民们真的没有太多的国家概念和归属感，眼里只有自己愿意效力和效忠的贵族。
　　所以理论上来说，纽曼对许亦的邀请也并不是随口说说。
　　许亦只要愿意的话，完全可以带着新飞商会宣布脱离兰帕里王国，加入鲁尔逊王国。
　　当然，实际上如果许亦敢这么做的话，先不说兰帕里王国内其它那些早就对新飞商会有所企图的商会可以毫无顾忌地下手，光是王国王室就不会放过许亦。
　　所以许亦才会说希望他永远不会碰到那一天，因为如果真的到了那种境地，就证明他和新飞商会在兰帕里王国内的处境已经相当恶劣。
　　许亦从来就只想好好地发展魔法工业，可不愿意让承载梦想的新飞商会落入这等田地。
　　虽说现在斯塔克伯爵代表着王国内那些顽固守旧派对新飞商会进行打压，但实际上这一切都还在控制中，许亦对此没有丝毫担心，自然会干脆地拒绝了纽曼的邀请和诱惑。
　　看到许亦脸上的神情，纽曼也觉得自己有些操之过急，便笑了笑不再提起这件事情，而是转开话题，开始和许亦商议起关于这一次购入的这一批农田魔力机械的事情。
　　在此之前，其实已经有一批农田魔力机械运到了鲁尔逊王国，并在几个月前的春耕中发挥出了巨大作用。
　　鲁尔逊王国的威利国王陛下和王国内很多贵族们都看出了这些农田魔力机械起到的巨大作用，于是第一时间便让纽曼再次向新飞商会提出更多的关于农田魔力机械的订单。
　　这一次总计五万台各式农田魔力机械的订单交付后，将会在本月内被运到鲁尔逊王国，然后争取在秋耕之前分配到鲁尔逊王国各处。
　　“根据王国农业署的估算，王国内大概还需要总计超过五十万台农田魔力机械。”纽曼正色道：“这么大的需求量，假如完全从这里购买运回去，我觉得实在是一种极大的浪费。所以许会长，你不愿意将整个新飞商会搬迁到我们鲁尔逊王国去我可以理解，但是我希望你们商会最少也应该去我们鲁尔逊王国投资兴建一家生产农田魔力机械的工厂吧？或者说……干脆把生产农田魔力机械的技术转让给我们？”
　　许亦摇了摇头：“转让技术暂时是不可能的，不过投资建厂倒是可以考虑。”
　　听出许亦的口气松动，纽曼心中大喜，连忙道：“那么我们就这么决定了，你们新飞商会到我们鲁尔逊王国投资兴建一家生产农田魔力机械的工厂，然后后续的订单交付就全部由这家工厂完成，许会长你看怎么样？”
　　“不要那么心急。”许亦笑着摆了摆手。“生产农田魔力机械可不是随随便便建个厂房就行了，最重要的是相关的人员和材料。材料先不说，在我们新飞商会里，能够熟练地生产农田魔力机械的，却大部分都是矮人工人，而目前合格的人类工人却还不多。你觉得，我将这些矮人工人们也派去你们鲁尔逊王国这样合适吗？”
　　“矮人？”纽曼皱起了眉头。
　　对待人类之外的异种族的态度，赛恩斯大陆上几乎所有国家都是一样。
　　这是不同种族之间的接触，和人类国家之间互相接触是完全不同的问题。
　　对待种族问题上，无论是哪个国家都十分慎重。
　　虽然兰帕里王国内以新飞商会为代表，对这种事情做出了一个非常好的表率，证明了人类和异种族接触相处其实并不是大多数人类之前想象的那么艰难，但无论是谁，总会在这种问题上表现得极为小心翼翼。
　　纽曼自然也不例外，他沉思了好一会儿后，这才道：“这样的话，我觉得必须先回去向威利国王陛下做一个报告，然后仔细研究后再做决定。”说罢又叹息一声，续道：“只是这样一来又要耽搁不少时间，等到最终做决定，然后你们新飞商会去投资建厂，恐怕最快也要一年以后。”
　　“一年的时间也不是那么长。”许亦微笑道。“而且我还有另外一个提议，虽然生产农田魔力机械等魔力机床设备的主要技术工人都是矮人，但是我们商会现在的家用魔力机械生产却已经基本上都是由人类工人完成。所以我觉得，在投资兴建一个魔力机床工厂之前，还不如先投资兴建一个家用魔力机械工厂。”
　　纽曼微微一愣：“家用魔力机械工厂？”
　　“是的。家用魔力机械的生产相对来说需求条件较低，而且只是使用人类工人就可以，所以我觉得，可以先去你们鲁尔逊王国投资兴建一家生产家用魔力机械的工厂。我的考虑则是先以生产魔力风扇和魔力电饭煲为主，因为这样技术你们鲁尔逊商会已经掌握，可以和我们商会合作共同生产。”许亦又道。“对此我最主要的考虑是可以凭此先让我们之间对这种合作模式进行一下摸索探讨，可以方便我们以后继续加深合作。”
　　纽曼情不自禁地点了点头，赞道：“许会长你的考虑非常有必要。不错，我们完全可以先熟悉一下双方的合作模式，以后再想进行其它的合作就会更加简单了。”
　　许亦微微点头：“是的。如果前期合作愉快的话，我们新飞商会选择和你们鲁尔逊商会合资生产农田魔力机械也不是不可能的事情。”
　　虽然许亦说这句话的时候语调很平和，然而纽曼却全身一震，忍不住瞪大眼睛看向许亦。
　　按照许亦之前的话中对“合资”的定义，这就是说，他有可能将生产农田魔力机械的技术也转让出来？