第9章 用之不尽的武器装备
　　无论如何，新飞商会到鲁尔逊王国投资建厂这种大事，也不可能只是经过许亦和纽曼之间一次简单的接触就能确定下来。
　　纽曼从许亦这里得到了确定的意向后，接下来花了三天时间解决了关于这一批农田魔力机械订单的问题，然后便押送着这一批订单首次交付的三千台农田魔力机械动身回国。
　　按照他的说法，只要他一回到库拉卡城，就会立即向威利国王陛下转告许亦的想法，相信以威利国王陛下对新飞商会的看重，这次投资并不会太大的障碍。
　　三天后，看着纽曼跟着装载农田魔力机械的马车一起出发离开落雨谷地的背影，许亦忍不住摸了摸下巴，转头看了一眼西南方斯坦丁公国的方向。
　　虽然还没有去鲁尔逊王国实地考察过，但是他敢肯定，从纽曼表现出的积极热情，以及威利国王陛下通过纽曼转达出的态度来看，去鲁尔逊王国进行投资建厂绝对要比去斯坦丁公国容易得多。
　　而且根据周围一些对周边国家比较熟悉的人的介绍，鲁尔逊王国的人也的确不会像斯坦丁公国那样懒散，威利国王陛下更是一位励精图治的国王，整个鲁尔逊王国在他的领导下国力可是蒸蒸日上，已经远远地将兰帕里王国抛在身后。
　　想到兰帕里王国的国力，许亦不由自主地就发出一声叹息。
　　有的时候，他忍不住就要生出感慨，为什么当初他穿越的时候不是穿越到赛恩斯大陆上那些比较强大的国家，比如坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国里呢？
　　如果是在这样强大的国家里的话，他一手创办的魔法工业显然会更加容易地道国家高层的赏识，也会有更大的发展空间，而不至于像是在兰帕里王国这样每一步发展都极为艰难。
　　因为兰帕里王国的国力较弱，所以能够给许亦的实际支持并不多，使得他在考虑新飞商会发展的同时，还不得顾虑着兰帕里王国的发展。
　　更重要的是，越是像兰帕里王国这样国力弱的小国家，反而越是容易出现争权夺利这种事情。
　　如果不是以斯塔克伯爵为代表的王国顽固守旧派针对新飞商会来了这么一手，逼得许亦必须重新考虑新飞商会的发展根基所在，甚至还把最支持他的萨摩伯爵调走，那么按照许亦的规划，现在的邦塔城已经在成为一座魔法工业之城和兰帕里王国的经济中心的道路上大踏步前行，而不是像现在这样硬生生被斯塔克伯爵把这条道路直接从中间截断。
　　邦塔城的普通民众们在暗地里唾骂斯塔克伯爵，但如果说到真正的痛恨，恐怕谁都比不上许亦。
　　在许亦看来，这个家伙不仅是邦塔城的罪人，甚至还可以说是整个兰帕里王国的罪人。
　　不过许亦对此也是无能为力，斯塔克伯爵的做法其实代表着斯塔克家族的态度，而斯塔克家族的态度，却是代表着王国内那些顽固守旧派的意志。
　　再继续深究下去的话，这些顽固守旧派喊出了要以长子继承王位为正统的口号，摆明了车马在支持艾瑞克王子殿下，那么就肯定会和已经被归为瑟维尼王女殿下一派的许亦以及新飞商会水火不容。
　　斯塔克伯爵未必看不出新飞商会给邦塔城的经济发展带来的好处，但所谓屁股决定脑袋，他的立场决定了他就是要针对新飞商会。
　　好在国王陛下虽然暂时并没有在王位继承人上表现出明确地立场，却还是通过瑟维尼王女殿下对许亦和新飞商会表现出了支持的态度。
　　无论是之前将许亦加封为王国男爵，是他成为兰帕里王国内唯一一位同时具备贵族和商人身份的人，还是之后又将许亦的爵位提升为子爵，并且打破常规，让所有人为之震惊地赐予了他落雨谷地和周边范围作为他的私人领地，都体现出了国王陛下对许亦和新飞商会的绝对支持。
　　也正是因为如此，斯塔克伯爵虽然明确地想要针对新飞商会，却也只能从明面上找到足够的理由下手，而不敢真的硬着来。
　　现在有了自己的私人领地，许亦就可以放心大胆地随意按照自己的意愿进行规划发展，而不用担心再次出现类似斯塔克伯爵这种情况。
　　回头看了一眼这段时间以来热闹了好几倍的落雨谷地，许亦想了想，向谷地内的生活区快步走去。
　　现在落雨谷地的生活区也和之前相比有了很大的变化。
　　将桑启顿庄园的工厂和邦塔城内的魔法研究院等设施全部搬过来后，落雨谷地内的人类数量大幅增加，使得现在的生活区又开辟了一个新的区域，作为新飞商会人类工人的住所。
　　新飞商会现在全部的员工已经超过六千名，其中矮人和精灵族加起来刚好过千，剩下的则全部是人类员工。
　　不过矮人们的亲属部族都搬到了落雨谷地，而人类工人们却只有一部分因为路程较远选择住在落雨谷地内，所以实际上现在的落雨谷地内各种族的总人数超过一万，人类的数量却还不到一半，反而比矮人族和精灵族的数量还要低一些。
　　许亦走进生活区内，从矮人区和人类区中间的生活区主干道一路向谷底深处走过去，不一会儿便来到了靠近生活区外围的一个大校场上。
　　此时大校场上正有好几百号人分成三批进行训练，分别是接近三百名人类战士，一百余名矮人战士以及一百名精灵族战士。
　　人类战士们正在哈特的带领下做着整体操练，矮人战士们却像往常一样两两成对的互相进行着搏斗。
　　而精灵战士们则大不相同，相比起人类战士和爱人战士们训练自己时的呼声震天、汗水飞溅，精灵战士们即便在进行训练的时候依然是一副优雅从容的模样，不过就是伸伸腿深深胳膊，拉伸一下躯体，简单地进行跳跃、纵身等等动作。
　　光是从训练来看，就看得出三个种族之间有很大的区别。
　　人类比较重视整体，矮人们重视实战和肉身的力量，而精灵们则更加强调平衡协调性。
　　所以单兵作战能力方面，矮人和精灵要比人类强，小规模团战的时候就要更强，但如果是数量增加到一定规模后，则是人类方面更强。
　　当然，现在在这个大校场的人类战士还不过三百，如果和这一百名矮人战士和一百名精灵族战士对战的话，绝对会一败涂地。
　　许亦走进校场的时候，脚步略微停顿了一下，在脑海里回忆了一下之前和哈特的对话，再在脑海里进行了模拟，最终确定，如果想要和这一百名矮人站是和精灵战士保持平衡的话，就算把现在正在黑米荒原上进行护卫工作的那两百名人类战士调回来，肯定也还是不够，最起码还要再多招募三百名人类战士才有可能。
　　不过目前新飞商会护卫队这总计五百名人类护卫可是麦孔利少校精挑细选出来的精锐，想要再弄到三百名难度实在太大，许亦暂时也没办法。
　　不过好在现在无论矮人族还是精灵族都和许亦的关系十分密切，同时处于许亦名义上的领导下，倒也无需担心这个问题。
　　考虑了一会儿后，许亦走进大校场，招了招手，将人类护卫、矮人战士以及精灵战士的首领唤到了一起。
　　先是勉励了几句后，许亦向他们说出了自己来这里的目的。
　　“上次我答应过你们，会给你们配备合适的全身装备，现在你们都已经在这里待了几个月，想必适应了这里，那么就是我兑现承诺的时候了。来，说出你们对装备的要求，我会记录下来，然后让人做出来给你们。”
　　矮人战士的首领奥玛和精灵战士的首领法里奥齐齐看向人类护卫队长哈特。
　　哈特也不客气，直截了当地道：“会长大人，我们没什么特别的要求，只要能给我们一套完整的盔甲武器就行了。也不用太特殊，之前给镇北军的那种盔甲武器就很不错。”
　　许亦点点头，看向奥玛和法里奥。
　　法里奥向奥玛做了个请的手势，奥玛点了点粗大的脑袋，声若洪钟地道：“会长大人，我们矮人皮粗肉厚，不需要盔甲都行，但是我们一定要足够好的武器。而且这个武器的关键是够重，这样用起来才够劲。”
　　许亦微微一笑：“只要你喜欢的话，以我们商会现在的工艺水准，最高可是能够铸造出几吨重的纯钢巨斧，你想要吗？”
　　“几吨重？”奥玛瞪圆双眼，连连摆手：“这太夸张了，就算我奥玛自认力气够大，那也拿不动几吨重的斧头啊。不要那么大，有个一两百公斤就好了。”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　什么叫做“一两百公斤就好了”？这矮人们的力量还真够可怕的。
　　获取了奥玛的意见后，许亦最后看向法里奥。
　　法里奥则摇了摇头：“会长，我们精灵族的武器装备都是自己制作的，不需要您额外提供。”
　　“是吗？”许亦笑了笑，又问道：“可是艾露希亚长老可是告诉我说，你们夜歌部族的精灵们目前能够拥有自己武器装备的战士还不到三百，而且对于你们来说最重要的羽箭因为制作困难，所以你们每射出一支箭都非常珍惜，甚至射完后还要想办法进行回收。我说得对吗？”
　　法里奥轻轻点头：“是的。这些资源是很难获得的，必须要珍惜使用。”看到许亦脸上不以为然的表情，法里奥又补充道：“这一点我想人类和矮人族都一样，因为无论什么武器装备的制作都很困难，大家都不愿意浪费。”
　　哈特和奥玛齐齐点头。
　　“没错，我们矮人以前其实也很喜欢用小型的飞斧做远程武器的，不过后来觉得这样太浪费，就逐渐不用了。”奥玛道。
　　哈特苦笑一声道：“会长大人，我是出身镇北军的，我想您和麦孔利少校解除了那么多，应该知道我们有多惨。”
　　许亦点点头，却笑了起来：“那么我如果告诉你们，你们以后可以有用不完的武器装备，你们相信吗？比如说法里奥，如果我告诉你，你可以拥有怎么射都射不完的羽箭，你觉得怎么样？”
　　“这不可能！”法里奥立即斩钉截铁地道。