第三百三十七章除蠹（一）

三日时间转瞬即逝，王寻将青尺剑交到李家人手中，只说了句：

“比我想的要好，只去了一成剑意，多谢几位。”

于是如逃跑般驾风而去，竟然是一句话也不敢多说，兄弟俩面面相觑，看来这人是真的不肯沾染尘缘，先前是有求于人，方才肯多说。

两人一个捧着剑，一个拿着青色玉盒，在雨中回了山上的小院，一众李家人已经在等着了。

山上的雨水滴滴答答，院子里一片寂静，平实光滑的案台上摆着一堆玉瓶，或大或小，有青有白，灵气氤氲。

另一端则放着五六个玉瓶，孤零零地摆放着。

“大抵如此了…”

李渊蛟将一众前因后果解释完，低声道：

“目前坊市之中的诸多丹药，有七成都是青池宗流出，唯有二到三成是萧家与袁家所出，你等且看看，该如何处理。”

下首一众李家嫡系修士都到齐了，李清虹抱着枪在侧边一言不发，李渊平则低头沉思，曦月辈的几个跪坐在下首，神色各异。

见李渊平与李清虹一言不发，李渊蛟将目光投向下首年纪最大的李曦峸，示意他来讲。

李曦峸正愣愣地出神，见状连忙挺膝直起身，思忖两息，答道：

“在侄儿看来，这些药虽然珍贵，用的却是人命来炼，我家从来以肃正家风，养民为上，正道传家，最好摒弃此药……”

李曦峸在山越治事，还是颇有长进，说起话来流畅许多，话里话外是这药不能再用的意思，也没别的东西了，李渊蛟只点了点头，看向李曦峻。

李曦峻着一身白袍，绣着银边，看起来更加俊俏了，唇红齿白，恭声道：

“晚辈看来，这药我家既然不用，一并将丹药送至坊市铺子中，以略低价兑成灵石，既可迅速充实族库，又可以赚些噱头。”

“随后派人打通萧袁两家的路子，靠着关系疏通，此后唯从两家手中进药，不必从市面上来，此事遂毕。”

“好！”

李曦峻上来不过数十息，已经给出了一套方略，听得李渊蛟眼前一亮，便见最边上的李曦明也轻声道：

“侄儿还未突破玉京，不得着手炼丹，此事还须委萧袁两家数年，八弟的法子全须全尾，我只对这丹有一疑惑。”

李曦明顿了顿，思忖一息，抬头道：

“以血气炼丹，传闻是异府同炉的道子，成丹数与质量都远甚，难道只有好处，没有后患么？只怕是为害远甚，众人不得而知罢了。”

他这话一出，上首三人皆是微微挑眉，李曦明毕竟读了丹书，比几人都要了解这丹道，继续道：

“侄儿的意思是，即使…即使不是因为这药与什么人命有关，也莫要去服用了…谁知道有什么风险后手？世家流出的丹药还不如青池宗的受追捧，要换到手容易，何乐不为呢？”

“不错。”

上首的三人对视一眼，李渊平笑道：

“先退下吧。”

三人应声离去，院门嘎吱一闭，隔绝内外的阵法运转起来，李渊平这才笑道：

“小儿辈有长进。”

李渊蛟微微点头，开口道：

“曦峸虽然言之无物，却已经没有以往的木讷模样了，肯学肯长进总是好的……倒是我家这曦峻，是个实干的。”

李曦峻一套方略全须全尾，着实让三人一喜，李清虹抱着杜若枪，神色轻松许多，柔声道：

“曦明能谋，曦峻成略，是平弟教得好。”

李渊蛟当下将案上的诸药收起，心中想着怎么不欠人情在萧家处得到合适的路子，思来想去也唯通过萧元思了，嘴上则笑盈盈地道：

“我家三代以身教，以史教，家风严苛，这才能得这样的子弟。”

得了法鉴玄光加持，又被曦明辈的几个孩子一冲，三人的心情缓和许多，李渊蛟长出口气，拿起案上那玉盒，声音中总算多了几分轻松，开口道：

“这灵根【宛陵花】，总算是筑基级别的灵根，还须灵泉浇灌，华芊山上有灵泉，可以一种。”

华芊山上的灵泉历史悠久，早在万家时期的阵道天才万华芊便用此泉构建阵法，如今到李家手中，这灵泉多用来浇灌灵物，以期三四年能节约多长一茬，为年年赤字的家族补贴一些。

“据王寻所说，这宛陵花不可用金玉来盛，等到开了花，用木箸夹下来，以竹匣收之。”

李渊蛟嘱咐了一句，提醒道：

“这花见不得人哭，闻哭声即谢，还要注意。”

李清虹颔首接过，郑重其事地道：

“我今后去华芊山镇守，看着这灵根。”

“上次所说两事，如今如何了？”

李渊平听兄长来问，连道：

“如今越发嚣张，竟然有侵吞灵物之举，且杀一批，充实家用。”

李清虹不曾治家，不善权谋，只皱眉问道：

“不如杀光了，派自家人去山越处，为何还要养着这一群山猪？”

“长姐。”

李渊平轻声一笑，答道：

“换了自家人去一样要贪的，还要浪费族正院人手监督，到时候一众支脉得了利益，联手起来，杀又不好杀，拔起来也麻烦。”

“喔。”

李清虹听了蹙眉，清亮的声音道：

“只是我这次归山，看山下的支脉个个无事可做，只顾着娶妻纳妾，投壶走狗，恐怕不妥。”

李渊平点点头，继续道：

“长姐也能看出不妥，这群家伙碌碌无为罢了，背地里借着威势荒浮无耻，暗地侵占民田，收刮民脂民膏，有的与商贾结合，权财相助。”

“以往人数不多，族正院可以压制，如今家中窘迫，宗亲却越多，修士要腾出手培育灵物，不能浪费在他们身上……这便是我手中第二件事了。”

于是回头给李渊蛟添了茶水，笑盈盈道：

“兄长说的事情，我寻到了个机会，还须去看东岸诸家。”

他从案上摸出一张灰色的地图来，低声道：

“我家北方是骅中，玉庭两山，与郁家交界，玉庭之东与东岸诸家交界，与我家相邻的有两家，一家姓芮，一家姓濮。”

“这两家都只有胎息修士，祖上就是萧家人点化，占据着个小破山，联合着周遭几家，轮流出修士，替萧家开采当地的灵碧矿脉。”

李渊平顿了顿，向兄姐解释道：

“可还记得丁家？”

“自然。”

李清虹抿了茶，答道：

“袁家附庸，与我李家缓冲的小族，夹在三家之间。”

“不错。”

李渊平点头，继续道：

“丁家好歹有数位练气，更有练气后期的丁西定，两家原本都向丁家上供，后来老祖突破筑基，吓得丁家丁西定前来拜见，连毗邻我家这两家都丢了不敢要。”

“于是这两家没了上贡，给我家送了几次礼，又见我家没什么动静，自由快活起来，这几年还算自在，只是多有矛盾，相互攻伐，掠夺凡人。”

“掠夺凡人？”

李渊蛟听了这话，有些不详的预感，李渊平显然已经查问得清楚，低声道：

“我也觉得奇怪，故而派人去打听了一阵。”

“原来萧家只要那灵碧矿，不曾要求上供，丁家郁家却会，故而东岸诸家自古就是人手短缺，供奉犹重，凡人是唯一一种不须灵机，却又产出颇多的东西……”

李渊平说到这，一切便呼之欲出了，毕竟是魔门的地盘，这事情李渊蛟有所耳闻，类似这种买卖散修与郁家也做过，甚至有些习以为常了，只默默地点点头。

“我欲介入东岸诸家之地，扶持一两家胎息练气小族，借此机会从支脉征出两千余人，名目都挑好了，专是些偷摸的纨绔和闲人。”

李渊蛟恍然点头，狭长的眼睛里颇为满意，李渊平灰黑色的眼睛则比李渊蛟要圆润，与李清虹的相近，同样是狡黠与精明。

“我到时候故意着曦峸去带这兵马，峸儿心善温和，不忍斥喝，这群纨绔本就不是好货，出了界入了别家，听不听指挥不说，攻上了山，哪有几个能忍得住不原形毕露的？”

他抿了口茶，轻声道：

“到时候杀一批，革一批，放一批，这重罪哪个族老族叔敢吱声？此役一过，至少能有四十年吏治清明。”

————

倚山城下。

“嘀嗒。”

毕竟毗邻南疆，倚山城的雨水还算多，沛然的雨水降落下来，落到满地的血水之中，泥水和血相互混合，化为灰红一片。

少年灰黑色的眼睛盯着面前的城墙，一身服装破破烂烂，满是泥水，从脸到脚，恶臭难闻，混在一众奴兵之中毫无异样。

“再过半个时辰便能出城了…”

江伯清以金性穿梭，一口气将江雁丢到了倚山城内，老头的状态极差，差点将江雁吸干，一身修为去了七七八八，差点没缓过来。

江雁落在这城中的奴兵大营之中，躺在一具死尸上，僵直地躺了一阵才慢慢恢复过来，抬起头，天上的白色大阵遮天蔽地，便知道是江南第一城。

尽管心中有无限疑惑，却再也难得解释，赤着脚，失魂落魄地在这大营之中坐着，江雁满心迷茫：

“惑我父，杀我母，只为炼我体内这两道巫箓，为何最后又是这副模样。”

江伯清已死，江雁心中又是悲痛又是迷茫，不敢多想，只是明白自己若是再呆在这个地方，迟早被人发觉。

倚山城中的大阵乃是仙宗所立，这大阵绝不可能强闯，江雁只能扮作奴兵，足足在营中等了半月，才遇到妖物攻城。

“真是可笑。”

江雁的目光在一众瘦骨嶙峋的凡人身上扫过，即刻看穿了这魔门的想法，冷冷暗自道：

“哪里是抵御，不过是用来喂养妖物罢了。”

“哐当！”

面前的洞口不过刚刚打开，上头便浮现出阵法来，惑心的法阵发动，一众凡人迈开了步子，发疯般地冲出去。

“啊啊啊…”

江雁混在人群之中，迎面便撞上来的狼妖的血盆大口，那牙白生生闪着寒光，一众凡人却痴痴地往上撞，一时间血花四溅，秽物乱飞。

他绕了个弯，不敢驾风而起，只得撒开腿狂奔，不曾想这妖物像是见到了什么稀罕物，扭过头来咬他。

“该死！”

江雁如今有伤在身，却不是这小妖能欺凌的，一巴掌将这狼妖拍的一个踉跄，贴着地面驾风而起，狼狈地向南方飞去。

倚山城上。

刘长迭早就去了城下维护大阵，李玄锋持弓而立，一旁的费逸和则一言不发，静静地望着汹涌而来的兽群。

其余的一众修士或是持弓，或是持长枪，纷纷静气凝神，法器上亮起一道道法光。

更何况就算修出了剑气或是枪罡，枪罡还是要比剑气范围更大些，多些活命的机会，故而除了几个世家家传的子弟，手上都持着枪。

一众人蓄势待发，身后则站着几个青衣修士，大多是练气中后期的修为，负手而立，皆是青池子弟，在此处压阵。

“嗷！”

远处的大鹰尖啸，却死活不敢靠近，再看看地面上正在被分食的几具尸骨，想必已经被李玄锋射杀了数只，故而不敢上前。

过了半晌，十几只妖物聚集在一起，这才敢一拥而上，一齐往城墙上扎来。

“来了！”

李玄锋这头拉弓，一众修士忙变动阵型，将他护在中间，持枪放出法术，替李玄锋挡住妖物的扑击，黑色的妖术和法光相撞，发出阵阵轰鸣。

“咻咻咻……”

只不过数息时间，李玄锋弓上便有一道道金芒喷涌而出，仿佛各有灵性，寻着这些妖物眼鼻口钻去，打得满天鲜血，兽毛乱飞，引得身后的青池弟子缓缓点头，朝着侧边的人低声道：

他身前那人看起来地位颇高，全然不曾理他，只神色肃穆，缓缓皱眉，凝声道：

“这是……奴兵？”

他的目光紧紧盯着城下，无数血腥的浪潮之中，那奴兵一巴掌拍飞了狼妖，以一种不可思议的速度飞速远去。

周围的妖物也迅速汇集过来，纷纷往他身上扑去，颇为显眼，这奴兵自知暴露，干脆驾风而起，流星一般向远处的密林扑去。

这为首的青池宗弟子冷笑一声，手中捏出一道金灿灿的法光，正要脱手而出，不曾想先前说话的那弟子笑了一声：

“师兄，杀鸡焉用牛刀！”

他挥了挥青色袖袍，转向下首之人，笑盈盈地道：

“那什么李家弓手，把那东西射下来。”

昨天三更没存稿，特赶……