第三百三十八章除蠹（二）

这青衣修士獐头鼠目，大大咧咧地上前一步，他这话一说，几个青池宗的修士纷纷看过来，李玄锋微微皱眉，只好持弓开弦。

这一众修士大都是元乌峰弟子，拿自己这群人游戏不是一天两天了，费逸和等众修向来是唯唯诺诺，闻言忐忑地看向李玄锋。

“嘣……”

李玄锋默然不语，手中金黄色的长弓提起，吐气开声，金灿灿的光彩汇聚，交织盘结，凝聚出一道金白色箭矢。

他的眸子倒映出那道衣衫褴褛的身影，手中的长弓锐气十足，那奴兵在空中一顿，像是升了警兆，回头来望。

修行之人目力惊人，两人隔着百丈对视，李玄锋撞上那人一双满是怨望的眸子，只觉得一阵熟悉，心中微动，手上一松。

那箭矢光芒大放，如流星一般横跨长空，直奔那人而去，瞬息而至，正中那人后心，这奴兵像是断了翅的鸟儿，歪歪扭扭地落下去。

“好！”

这青衣修士哈哈一笑，盯着那金白色的光箭在长空之中划过灿烂的光彩，直言道：

“这箭够快。”

他相貌猥邪，獐头鼠目，硬生生将飘逸的青衣穿出了猥琐的感觉，捧腹而笑，引得众人侧目而视。

身前地位更高那人玉树临风，鼻梁高挺，颇为厌恶地看了眼一旁哈哈大笑的男子，冷声道：

“他没死！”

一旁的费逸和等了多时，连忙讨好地笑了笑，恭声道：

“上仙有所不知，我这兄弟的弓法特殊，只要中了这箭，便有罡气附身，不出三刻钟变化为血水了。”

这为首的青池弟子身材高大，足足高出费逸和一头，目光在费逸和脸上停留了一息，突然一挥袖。

“啪！”

这一巴掌打得费逸和后退一步，捂着脸连连告罪，这为首的高大男子这才猛然转过身，满脸暴虐，一脚踹在蹲着的那獐头男子身上。

“嘭。”

这獐头男子毫无防备，结结实实地吃了这一脚，被这个同门师兄踹出去一丈远，在地上狼狈地打了几个滚。

“师兄！”

高大男子这一脚突如其来，将身后的一众青池弟子都吓了一跳，一众世家修士也面面相觑，不知道这些仙宗弟子怎的又起了内讧，一个个低下头，不敢说话。

“师兄！不可啊师兄！”

一众青池弟子连忙上来劝，那獐头男子浑然不知，拍了拍道袍上的脚印，乐呵呵地道：

“宁师兄这一脚可算精准，有当年老祖脱履掷人的风度。”

这宁师兄向前一步，面色狰狞，他的身形高大，硬生生把这瘦弱的獐头男子笼罩在了他的影子中，拎起他的衣襟，把他的头拉到跟前，咬牙切齿：

“邓予之…你最好是真的纨绔顽劣，最好是真的被功法害了神智，就这样装一辈子装到死，哪天让我抓到了你的把柄，我便让你晓得我远刑峰的手段！”

他话音方落，扑通一声将这獐头男子掷在地上，抖了抖身上的衣袍，迈开绘着金丝的玉靴，轻声道：

“走！”

宁师兄看起来地位尊贵，这话一说，一众青池弟子都不敢替邓予之开口，默默低头跟在宁师兄身后，驾风往城中落去。

只余下邓予之一身尘土，披头散发，狼狈不堪地趴在地上，一众人只能装作没看到，匆匆忙忙地应敌。

“脾气真大。”

邓予之不慌不忙地起了身，掐了个法诀拍去身上的尘土，嘴里嘀嘀咕咕了一阵，看了看下头握着弓沉思的李玄锋，骂道：

“真是不中用！盛名之下难副，也不怕引来麻烦？！”

于是就这样转过身，向城中跃去，留下一众人面面相觑。

“这话…好似另有所指。”

李玄锋盯着邓予之远去的身影，若有所思：

“此人我好似见过，前来我家征召之时与老祖长谈多时……恐怕方才的一幕也涉及诸多青池内斗…”

他收回目光，脑海中总是浮现出那少年回首之时的神色，摸了摸手中的长弓，暗忖道：

“我那一箭外强中干，不过是做做样子，青池宗之敌便是我等之友，留个人情总归是不会错的。”

李玄锋如今练气巅峰，说起来修为要远甚方才一众乳臭未干的青池弟子，更何况在控弦一道还从未见过有胜过他之人，自然能瞒过这群青池弟子。

他将长弓背起，望着缓缓退去的兽潮，回过头来看费逸和，开口道：

“如何了？”

“无事！”

费逸和平白无故吃了他一巴掌，嘴角的血迹已经偷偷抹去，脸上的红印也慢慢消失了，只温声道：

“为人鱼肉，这巴掌吃就吃了，无妨。”

————

东山越。

木鹿城的大殿金碧辉煌，昏黄的灯火在墙壁上荡漾着，倒映出一道道漆黑的影子，仿佛妖魔鬼怪，不断跳跃。

田仲青将手头的一类木简收好，下头的侍从急匆匆地上来，恭声道：

“拿上来。”

田仲青叹了口气，将下人递上来得表奏接过来，抬笔来在上头勾勾点点画了几个圈。

田仲青当下是暂代山越之事，赭红色的笔锋不断勾勒，东山越作批本来用的也是朱色，是近年才换过来的。

毕竟李家主脉用的是朱色作批，族正院便用稍暗的赤色以示在主脉之下，唦摩里听了这消息，连忙把自家的批注换成了更暗的赭色，一直沿用至今。

田仲青随便找了个理由把他们打发走，心中暗暗发怵。

“不是我田仲青要压着诸位…是主家的意思啊……没杀完一批贵族，怎么能让李寄蛮上位呢？”

他心中暗暗叹息，看着面前的大殿，下头陈饰一片金黄，颇为动人，他也代领王位大半年，几乎有些贪恋上这个高高在上的位置。

内殿之中的灯火跳动，朦朦胧胧地笼罩在诸多玉器和金器之上，这大殿当年是木焦蛮的行宫，造得是金碧辉煌，传到了荠木的手里，削减了不少用度。

后来李妃若发动政变，李家的车架驶入宫中，鲜血数涂于宫阶之上，贵族争先恐后地屠杀王室，以讨好李氏。

“风水轮流转…马上要溅上这些贵族的血了…”

田仲青迷迷糊糊看这金红一片，仿佛是血，心中顿时惊醒，收起那些心思，却见殿外叮当一声，进来一身材魁梧的男子。

这男子身高八尺，眉毛浓厚，身形魁梧，一手握着一个金瓜大锤，看起来像是从道上跑过来的大匪，下一秒就要掷出金瓜将他砸成肉泥。

田仲青连忙从上首跳起来，急匆匆地迎下去，笑道：

“汶哥儿！伱怎么到了此处？难道是家主亲临？”

“田叔误会了。”

李汶外貌凶悍，性情却是个温厚的，闷声作答：

“家中已经抽调来了玉庭卫，在城中的各个地方守下了，家主说可以收网，便让我来压阵。”

“好好好！”

田仲青呵呵一笑，有些讨好地道：

“汶哥儿，家主可有什么交代的？”

李汶点点头，答道：

“家主答应了，此事若毕，田氏子弟可以复归十二镇。”

“好呀！好呀！”

田仲青顿时大喜，他田氏自从被赶到山越来平衡局势，越发被东人所看低，认为是与山越为伍，在这世人皆崇东的浪潮之中可是难受得很。

田家弟子在山越是地位崇高，放在黎泾镇又低人一等了，虽然自家有两个练气修士，却没有主脉为仗，多为人暗中鄙夷。

自己的长子不过去了一次黎泾镇，识不得镇中的行酒游戏，被一阵哄笑，回来足足郁闷了三月，叫田仲青长吁短叹。

如今得了李渊平允诺，顿时大喜，连给李家做刀得罪李寄蛮和众贵族的郁闷都尽数散去，心中冷声：

“先前还担心今后如何在山越立足，那便杀吧！杀得个人头滚滚，老子拍拍屁股走了，谁还管你几个地头蛇？”

当下传令下去，宫中的兵甲便尽数动起来，铿铿锵锵一阵作响，宫门大开，一辆辆车马驶出宫去，骑乘在修建不久的大道上。

“轰隆隆……”

街坊之间如雷霆炸响，山越百姓们从梦中惊醒，抬起头来，不知所措。

————

木鹿镇的另一角觥筹交错，歌声靡靡，李寄蛮臭着脸坐在上首，看着下头的贵族放声高歌，心中郁闷。

“总归是蛮夷…这都是些什么玩意。”

不见行酒投壶，也不见诗歌行令，李寄蛮学的满肚子招数都做了空，只有唱完歌咕咕地喝酒，让他好生不适。

正想着，下头一氏族之人醉醺醺地上前来，嘿嘿一笑，醉道：

李寄蛮骤然色变，他本就与主脉相熟，并时常以此为荣，又被李渊平放过一马，心中的感激和尊敬简直无以言表，哪里能听得了这话？

更何况上次以为无人知晓，却被田家利用的经历还历历在目，李寄蛮心中顿时大为惊惧，勃然大怒。

“呸！”

李寄蛮将手中的酒杯往这人头脸上一掷，顿时砸了他个满脸鲜红，咕咚一声滚下去，李寄蛮骂道：

“好你个賊胆！”

殿中顿时一静，李寄蛮急忙站起身，像是对着谁解释地骂道：

“那是虎行似病，鹰立似睡，你等卑鄙之人，岂能得万一？”

他这话音方落，一群人纷纷跪倒，靡靡的音乐也停下来，院中顿时落针可闻，李寄蛮垂耳一听，心中咯噔一下：

“为何有兵器碰撞之声？！”

他这话一出，下首众人还面面相觑，却听一声惨叫。

“哗啦！”

一众身着白甲的兵马破门而入，持着刀兵，神色肃穆，自顾自地鱼贯而入，顿时有几个氏族跳起来，骂道：

“尔等何人，可是这是何地？安敢在此放肆！”

这一众白甲士兵却毫不理睬，几个有修为在身的氏族还要反抗，却被为首之人两招按下，看着这一个个氏族被控制起来，李寄蛮呆呆地看着，难以置信地道：

“玉庭卫？”

殿中只剩下闷吭和求饶的喊叫，李寄蛮只来得及询问了两句，一众人已经旋风般地被压出去了，他呆呆的走下来，突然之间成了光杆司令。

好在最中间的那为首的玉庭卫还算客气，轻轻拱手道：

“公子，得罪了。”

“这是…”

李寄蛮突然之间就被掏光了家底，像是走在大街上突然被洗劫一空，有些反应不过来，过了好几息才吐出两个字。

眼前这人缓缓拱手，眼神明亮，朝着身后一摆手，那一众玉庭卫都退出去了，只余下两人，这才道：

“回公子，田家向族正院上交了满满一车的罪证，山越诸氏族皆在其中，小人奉命收拿。”

“田家？！”

李寄蛮猛然惊醒，这才明白主家为何突然变得如此绝情，顿时眼眶一红，咬牙切齿道：

“看来田家蓄谋已久，不知道谋划了多少年，是要将我的部众通通杀光，好让我做一个傀儡盖章！”

“可如今田氏雄踞山越，没了贵族制约…恐怕要出大患！家主…不可啊家主！”

他拎着袍子，急匆匆的走上近前，这玉庭卫听了他的话，好像也有些迟疑，低声道：

“这事情是做的绝了，兄弟不如去求一求家主…听闻他有召回田家之意，只是田家始终不肯，多方进谗，这才滞留在山越。”

“啊！多谢兄台！”

李寄蛮头一次听说这消息，心中顿时大喜，满脸通红，激动得眼中皆是血丝，切齿道：

“对，只要田家退出山越，返回镇中，一切迎刃而解！无论如何也要劝说家主…让田家退出山越，回到那十二镇之中！”

他在家中苦学了十多年治国之术，怎么愿意当一个傀儡？如今下定了决心，连忙将鞋履穿上，急急忙忙就要冲出殿外。

这玉庭卫看起来颇为动容，见他焦急的模样迟疑了一下，忍不住提醒道：

“兄台！我听闻家主为山越的灵物产出苦恼了多年，着我玉庭卫去查了好几次，公子若是有心，可以从此处入手！”

李寄蛮顿时眼前一亮，这消息来得如同及时雨，让他颇为欣喜，一边点头一边冲出殿外，突然驻足，回头道：

这玉庭卫呵呵一笑，答道：

“陈睦峰。”

李寄蛮咀嚼了一下这个名字，暗自记在心中，来不及多说，只道了声谢，急急忙忙地冲出去。