第10章 塑胶羽箭
　　“法里奥不相信？”艾露希亚长老微微一笑，笑容依然如同人类少女一般灿烂夺目，让人根本不会去想到她的真实年龄。“看样子我要抽时间好好和他谈一下了。如果观念还不改变的话，他可就要跟不上这个世界的变化了。”
　　“这也不能怪他，毕竟让一个之前连射出一根羽箭都要极为慎重，以至于把自己的弓箭技艺磨练到异常高深的精灵族战士突然间接受以后射箭甚至可以肆意浪费，那可实在是有些难度。”许亦笑道。
　　“还好这种事情以后不会有了。”艾露希亚长老回头看向不远处塑料生产流水线上一根根成型的箭杆。“在这个流水线上，我们一天内就可以生产出超过三千枝合格的塑胶羽箭，就算浪费一些也不用担心。”
　　“日产量只有三千枝的话，其实也不太够。”许亦摇了摇头。“之前送往镇北军的那三十台魔法连弩获得了好评，现在军部向我们商会又下了五百台魔法连弩的订单，我已经接下了。但是因为魔法连弩对箭矢的消耗量实在太大，如果像之前镇北军和萨克王国贪婪军团进行冲突是那样肆无忌惮地使用纯刚箭矢的话，实在是太过于浪费。所以我向军部推荐了新型的塑胶羽箭，我想用不了多久，军部就会派人来考察塑胶羽箭。不出意外的话，还会直接下一个大订单。”
　　“好的，我会叮嘱阿姆络德和德丽尔认真接待。”
　　许亦看了看艾露希亚长老，忽然问道：“艾露希亚长老，我一直想问一个问题，为什么您自己不出来担任夜歌部族对外交涉的人选，而要挑出德丽尔来呢？以您的智慧，我觉得如果由您来处理的话，会让整件事情顺利得多。”
　　艾露希亚长老轻轻摇头叹息道：“我已经老了，夜歌部族的未来，终究还是需要像阿姆络德和德丽尔这样的年轻人来继承的，所以我不仅不会担任这个对外交涉的人选，以后还会尽量减少对族人们的指导，让他们能够提前适应没有我存在时的部族。”
　　许亦看着艾露希亚长老那如同二十出头的人类年轻女孩儿一般的美丽面容，愕然皱眉：“我可一点儿也不觉得您哪里老了。像您这样的外表，在我们人类之中可是正处于青春年少，完全没有必要这么早就考虑隐退的事情吧？”
　　“多谢你的赞美。但是老了是事实，无论外貌如何，我的年龄已经到了一个精灵族的晚年阶段。之所以还是保持这种外表，也不过就是我们精灵族的特点罢了。”艾露希亚长老顿了一下，忽然向许亦问道：“许会长，你觉得亚妮丝足够美丽吗？”
　　许亦一愣：“亚妮丝当然漂亮了，怎么？”
　　艾露希亚长老却只是点了点头，并没有继续讨论下去。
　　许亦只能纳闷地把疑问憋在肚子里，顺着艾露希亚长老的意思，继续讨论关于这些塑胶羽箭的生产问题。
　　这些塑胶羽箭的制作材料是夜歌部族的精灵们在进行塑料配方实验时研发出来的一种新型塑胶材料，具备极其坚韧的特性，用来制作羽箭的话，就算比起最上乘的木材也丝毫不差。
　　并且因为采用了批量划、规范化生产，这样生产出来的羽箭无论长度、粗细、轻重几乎都是一样，再搭配上定制的箭头，整个羽箭的规格更是统一。
　　这样一来，在进行射击的时候，这样的羽箭就会更加容易适应操作，而且更加适用于对羽箭规格要求十分严格的魔法连弩。
　　之前在镇北军和萨克王国争夺穆尔托山脉所进行的长达数月的战斗中，虽然镇北军最后凭借着表现出来的极强战斗力将穆尔托山脉的控制权抢了回来，但是这样的战斗力却是建立在强大的装备优势上。
　　除开完整而精良的武器装备，以及魔力投石机的强悍威力外，在所有的战斗中，表现并不是最亮眼，却实际上最为重要的，却是消耗量最大的羽箭。
　　正是因为有不计其数，仿佛不要钱一般的羽箭支持下，才使得镇北军能够从头到尾一直压着萨克王国贪狼军团，使其几乎没有任何反抗之力。
　　但是这样的压制使得箭矢的消耗非常可怕。
　　在最后反攻的数次战斗中，虽然仅仅只是持续了不到半个月，期间进行了不到二十次时间并不算长的战斗，但加起来因此消耗的箭矢却足足超过了十万枝。
　　而镇北军之所以能够拥有如此数量庞大的箭矢，完全是因为军部的兵工厂在此之前生产出来的大量纯钢箭矢，保证了镇北军的大量消耗。
　　问题是纯钢箭矢的成本实在太高，平均下来每一枝箭矢都需要花费最低三十银币。
　　十万枝，那就是足足三万金币的庞大花费。
　　对于贫穷的王国军部而言，打赢了这一场仗，夺回了战略意义极为重要的穆尔托山脉固然非常可喜，但单单只是十万枝箭矢的花费就在三万金币，那可实在是有些支撑不住。
　　而再加上魔力投石机的费用，以及士兵们身上穿着的全套武器盔甲，在这一场镇北军和萨克王国的战役中，军部可是一次为镇北军投入了超过十万金币的庞大金额。
　　别的消耗还好说，毕竟武器盔甲以及魔力投石机都可以重复使用，但箭矢射出后，就算再怎么打扫战场进行回收，却依然消耗了一小半。
　　最终军部结算下来，发现这一次战役打下来，在箭矢上的花费足足超过一万金币。
　　许亦上次去见麦孔利少校的时候，听他谈起这个问题，灵机一动，便提议可以用塑胶箭矢进行替代。
　　虽然塑胶箭矢的杀伤力肯定不如纯钢箭矢，但铺天盖地的箭矢最主要的作用是为了压制，更何况塑胶箭矢的威力也不是那么差，甚至要比之前兰帕里王国军队中使用的那种生铁箭头、木制箭杆的箭矢威力还要大得多，绝对能够适用于现阶段赛恩斯大陆上的战场需求。
　　而等过了几天，麦孔利少校收到许亦派人送到手里的塑胶箭矢，并得知这样一枝塑胶箭矢的成本不过八银币，立即拍板决定以后军部就是用这种塑胶箭矢。
　　从麦孔利少校给许亦的回信中来看，只要这次军部对塑料箭矢的考察结果满意，那么的一批订单就将会是最低五十万枝。
　　按照军部给出的一枝塑胶羽箭九枚银币的购入价，五十万枝塑胶羽箭可就是四万五千金币。
　　对于夜歌部族这家刚刚成立的塑料加工厂而言，第一笔订单就能接到这样大的数目，实在是可以算是开门红。
　　“其实按照我的真实想法，是并不太想接下这一笔订单的。”艾露希亚长老拿起一枝塑胶羽箭，打量了一下后，轻声叹道：“成立这家塑料加工厂的目的是为了让我们的族人能够和人类进行更加深入的接触，而不是想要参与到人类之间的战争中去。”
　　“对于人类来说，战争是永恒的主题，避免是避免不了的。”许亦也无奈地叹道：“我和您一样讨厌战争，但是在避免不了的时候，我也并不抗拒它。如果您对接下这个订单反感，那么我可以代表新飞商会来接下来。只要您派出几名技术人员作指导，我相信我们商会能够很快地顺利生产出这些塑胶羽箭来。”
　　“不用了。既然已经决定加入到人类的生活中来，那么逃避显然不是办法。虽然这样做可以算是介入了你们人类之间的战争，但是如果把这个东西当做普通商品进行售卖的话，倒也不算是什么太难接受的事情。”艾露希亚长老道。
　　许亦微微一笑，心想艾露希亚长老毕竟不是亚妮丝这样心思单纯的精灵族小姑娘，果然没有这么简单就把至关重要的塑料生产加工技术交出来。
　　“这样吧，艾露希亚长老，今天晚上我会去邦塔城一趟，您让德丽尔和我一起去，我带她见一下邦塔城内各大商会的会长。至于应该怎么介绍你们这家塑料加工厂的业务以及该如何进行推销，这个我就不插手了，让德丽尔自己处理，您觉得怎么样？”许亦想了想建议道。
　　“如果按照我们精灵族的行事方式，这样对于我们来说是一种施舍，我应该拒绝。”艾露希亚长老莞尔一笑：“但是既然我们想要融入到人类的生活中来，那么就要按照人类的方式来办。这样可以算是我们之间的合作，我很高兴能够看到许会长你对我们伸出援手。”
　　许亦哈哈一笑：“这样就对了。大家本来就是合作伙伴，不用把这种事情当做施舍来看。如果非要讲究公平的话，以后你们只要给我相当的回报就行了。这就是一个很普通的交易不是吗？”
　　“是的。我想我必须提前告诫一下德丽尔，让她从今天开始向你学习如何成为一名合格的人类商人。”艾露希亚长老点点头道。“之前她在斯蒂尔小姐的帮助下去邦塔城申请创办塑料加工厂时的表现我很不满意，希望她这次能够在许会长你的指导下获得提高。”
　　“不胜荣幸。”许亦微微一笑。