第三百四十二章乱中牟利（二）

李玄宣在街坊中等了一阵，只望见满地鲜血，不见有什么人影，从储物袋中取出一枚玉符，仔细感知了一下，暗自道：

“秋阳的方位还在变动，不知是还幸存或是已经被人夺走了储物袋……”

毕竟李秋阳杂气修为，恐怕在这坊市的大劫之中撑不了多久，李玄宣尽管满心希望他能平安，却实在没有多少把握。

李玄宣咬了咬牙，看着玉符那人的方位慢慢移动过来，有些不安。

他思量一阵，将玉符往街坊的墙缝中一塞，手中放出一缕法光，在墙上留了几行字：

“若是秋阳寻来，且在此处稍候。”

再用自家的秘法加密了，李玄宣这才匆匆的离开。

李玄宣顺着街道走了两步，便见满地的尸体，老少皆有，死相凄惨，血泊之中还散落着一地玉瓶碎片，两枚澹白色丹药沾着血，放着毫光。

他在铺子之中掌事多年，一眼便识别出这丹药乃是练气修士常用的【明心丹】，能够明心静气，辅助修炼，连忙上前一步，拾起这药丸，在衣袍上擦了擦，施法抹去了血迹。

李玄宣眯眼一瞧，上头光滑圆润，看上去是世家出品的丹药，手法还算精湛，只是这丹药沾了血，药效流失不少，顿时大喜，用玉瓶封好，美滋滋地仔细搜查起来。

血泊中的尸体枯藁无光，皮包骨头，被吸了血气修为，李玄宣毫不在意，上下摸索了一阵，储物袋早就被魔修夺去了。

他摩挲一下这人的袖口，发现还是样不错的灵布，想必也是个有背景的，连忙将这人扒得赤条条，把衣袍一卷，收进储物袋中。

李玄宣才做完这一切，抬头一望，便见对面街坊上亮盈盈的牌匾，金色的笔锋书着：

“佳丹阁。”

李玄宣心中一突，火辣辣地烫起来，看着空荡荡唯有血腥气的大门，当下真动了贪婪之心，暗忖道：

“魔修早劫了这丹阁，来去匆忙，兴许能留下些东西！”

这丹阁是于家在冠云峰的产业，李玄宣前天还去购了一批，各类丹药神妙，看得是流连忘返。

回过神来，李玄宣说做就做，即刻掐了个敛息术，悄无声息地摸过去。

门前垂头跪着一位锦衣修士，血淋淋流了一地，胸口空荡荡，是被取了心，李玄宣还识得此人，是于家的掌柜，心中发寒，暗道：

“若不是识得那雷珠，占了先机，又使了几个小手段，恐怕我家铺子几人皆无生路…比此人还要不堪！”

李玄宣绕过此人，先在柜台上搜寻两次，这台倒是被搜刮得干干净净，魔修也喜好灵石，自然一块也不会给他留。

丹阁之中漆黑一片，满地的血迹和玉瓶碎片，李玄宣用灵识往来扫了一遍，扒下来五套衣袍，六枚胎息丹药，一枚练气丹药。

他回头看了看满地裸体，终究有些过意不去，扯出几条布盖了盖，两步进了佳丹阁后院。

后院之中更加昏沉，坍塌了一片，四处都是裸露的石板，暗红色的火苗静静地燃烧着，温度不高，只呛得的人耳鼻生疼。

“热而不炽，赭火绵绵，是火脉……是了，于家想必在此有开设丹房，故而引了火脉过来…”

虽然李家如今还没有丹房，但李玄宣还是识得这丹房之中的煞火，想必是被这群魔修捣坏，搬走了丹炉，没了丹炉和阵法镇压，地火喷涌而出，便成了这个模样。

他施法在口鼻上一抹，一步步向里头走去，翻手将断掉的大梁挪开，暗红色的火焰喷涌而出，果然见两个丹房之中的丹炉都被劫了去，余下暗红色的火脉发着光。

“可惜了。”

引动火脉是件麻烦事，于家引这两条火脉过来也花了不少灵石，李玄宣叹了一声，抬足欲走，却隐隐约约听见呻吟声。

“嗯？”

他微微一愣，侧耳倾听，寻声而去，便见着废墟之中挂着一只毛绒绒的手臂，无力地伸着，指甲锋利漆黑，虚弱地推着身上的大石，李玄宣暗暗心惊，忖道：

“妖物？！”

于家坊市之中，怎地还有妖物幸存，李玄宣小心翼翼地定睛一望，这妖物身上没有什么妖气，反而有股正宗的法力，心中大动：

“这地方自然不可能有妖物！想必是于家看管库门或是帮佣的灵兽！”

于是大喜，上前一步，吃力一掌盖在那石上，登时将其炸得粉碎，下头那妖物转动身子，露出一张雷公脸来。

“灵猴？”

这猴子眼神疲惫，两眼通红，面上满是皱折，眼中却清明乃至有些苍桑了，满是泪水地盯着李玄宣看，打出鼓动破炉般的呼吸声。

李玄宣握住这灵猴的毛手，赫然发现这灵兽竟然有练气四层的修为，比他还要高了，只是火毒入体，又有伤在身，不过苟延残喘。

他看着这猴儿满面的泪水与感激之色，心中一阵动容，摸索了袖袍，取出两枚疗伤的药丸来，温声道：

“来！”

这灵猴机灵得很，句偻着背，将嘴撅起来，急急忙忙地服下那两枚丹药，支支吾吾地比划起来，身子挣扎，发出叮当的铁器摩擦声。

李玄宣这才发现猴儿颈上还锁着一环，冰冷沉重，脚边放着一根玉杵与缺了口的翠绿色药臼，顿时如获至宝。

捡起来一看，都是练气级别的法器，专用于研磨草药，算得上是稀少难得，颇为丹士所喜爱，价值不菲，光光是这两样法器便是什么丹药都比不上的。

李玄宣顿时有了大喜之色，忍不住道：

“好猴儿，有了这两样，我那乖明儿算是免了许多麻烦了！”

李玄宣忍着喜色将这两样存入储物袋之中，那猴儿已经拜下来，剥开背上的焦黑毛发给他看，便见几道指头大小的贯穿伤口，黑血淋漓，颇为惊悚。

他恍然大悟，一边取了药给猴儿抹上，一边连着施展了三道法术，为它化解伤势，看着这灵猴的模样有了些猜测，心中道：

“这灵兽多半是于家人捣药看火的童子，不知在魔修斗法之时躲在哪个角落，倒是让他活了下来…”

摸了摸这猴儿一身的燎泡焦发，再联想到满身的火毒，他心中勐然一骇，顿时明白过来：

“原来是钻进火脉里头去了！好灵的猴头，好忍耐的心！”

火脉里头不但火毒火煞具全，又灵机混乱，干扰灵识，这猴儿懂得往这里头躲，又能忍住这痛不欲生的折磨……

李玄宣还在讶异着，这猴儿已经悉悉索索地在地上刨挖起来，不多时掏出一具焦黑的尸体，从那尸体的袖口中取出一枚亮盈盈的玉片来。

“卡哒。”

不过两息，这猴儿便用玉片打开了脖颈上的玄铁灵环，将其连同玉片叫到李玄宣手中，蹲在地上调息。

李玄宣才瞧了两眼，那猴儿忽然睁开双眼，耳朵微微一动，大眼之中涌现出一丝恐惧之色，默不作声的比划起来，作了一副吃力捣药的模样。

李玄宣心中勐然一紧，翻手将这两样东西收起，灵识放到极致，缩在角落不敢动弹，而那猴儿神色焦急，小心翼翼地不敢发出声音，一会作揖一会复又作捣药状。

李玄宣愣了一息，连忙从腰间摸出那根药杵，往那猴儿手中塞去，这灵兽点头，接过法器，一熘烟地钻进废墟之中了。