第11章 新生活概念
　　新飞商会已经好久没有召开发布会了。
　　无论是产品发布会也好，新闻发布会也好，邦塔城的人们已经在这两年内习惯了新飞商会每隔一段时间都会伴随着发布会爆出一个个新奇的魔法机械和大新闻，而现在距离上最近的上一次发布自行车的产品发布会却已经过去了接近四个月，新飞商会却一直没有什么动静，大家都有些不适应了。
　　于是当《邦塔日报》提前三天开始宣布新飞商会将在七月二十四日召开一个发布会时，立即引起了邦塔城内所有人的关注。
　　不仅是因为这是新飞商会时隔数月的又一次发布会，更是因为这次发布会相比起之前的发布会都有些不太一样的地方。
　　首先，这次发布会就只是发布会，而并没有说明是针对产品的发布会，还是只是为了公布一些事情的新闻发布会。
　　其次，这个发布会的举办时间居然选在了夜晚，而不是以往的上午时分。
　　最后也最让人关注的，则是这次发布会的地点居然是选在了卡米拉大魔法师塔旧址上。
　　看到这则新闻时，几乎所有人都在第一时间反应了过来。
　　三个多月前，卡米拉大魔法师塔被卡米拉大魔法师亲手拆除，随即便在废墟外面盖起了一个围墙，然后拉上了帷幕，让人完全看不到里面的情形。
　　最后则在这片废墟外面立起了一块牌子，直到现在还依然保留着，上面写着“新飞商会新概念现代魔法屋，三个月后，敬请期待。”
　　算一算时间，现在的确已经过去了三个月。
　　邦塔城的人们每次路过卡米拉魔法师塔的时候，都会看到这块牌子，但是因为看不到里面的情形，所有对这个所谓的“新概念现代魔法屋”的好奇心越来越重。
　　现在看到《邦塔日报》上的这则新闻，知道新飞商会要在这里召开发布会，立即将这个“新概念现代魔法屋”把发布会联系起来。
　　不出意外的话，新飞商会应该是打算通过召开着这场发布会来公布这个“新概念现代魔法屋”。
　　于是邦塔城的人们心中原本就已经堆积了好久的强大好奇心瞬间被高高地提了起来，天色只是刚刚入夜，无数邦塔城的人们便已经涌向了卡米拉大魔法师塔的旧址。
　　上一次出现这种全城人刚刚入夜的时候一起出动集中到一个地方的情况，还是上次市政广场改造工程完工重新开放的时候，这一次再次看到类似的情形，众人便不由自主地将两者联系了起来。
　　上一次的新市政广场让邦塔城的人们大开眼界，相信这一次新飞商会也不会让大家失望，这个“新概念现代魔法屋”肯定会带给大家一个同样新奇的体验。
　　不过和上次新市政广场重新开放不同的是，这一次尽管同样是夜晚，邦塔城内却并不是一片漆黑，而因为一盏盏路灯照耀的关系，大半个邦塔城依然保持在光明之中，使得众人不用再像上一次一样必须自己拎着一个魔法灯出门。
　　人们怀着期盼和怀念的心情出门后，迅速集中到了卡米拉大魔法师塔旧址前面的空地上，并轻轻松松地将连接这里的几条街道都全部塞满，几乎重现了新市政广场开放那天夜晚的情形。
　　不过这一次新飞商会并没有让众人像上一次那样久等。
　　因为正是盛夏时分，天色本来就黑得比较晚，等时间到了新飞商会在《邦塔日报》上宣布的八点时，其实也不过刚刚天黑不久而已。
　　随着夜色降临，周围几条街道上的路灯逐渐点亮，众人看着那些带来光明的路灯，心中对于新飞商会的那一丝怀念再次加深了一些。
　　就在此时，笼罩在卡米拉大魔法师塔外面的帷幕忽然一下子就完全撤去，然后当众人还没有看清楚帷幕下到底出现了什么东西时，一束橘黄色的光芒陡然亮起。
　　这束光芒明亮而不刺眼，众人瞬间便凭借着这束光芒看清楚了周围的情形。
　　出现在众人面前的，居然是一栋看起来很普通的二层民居小楼。
　　众人顿时愕然，他们完全没有想到，新飞商会让自己等待了三个多月，吊足了大家的好奇心后，现在却在自己面前展现出这么一栋平常的二层小楼？
　　这有什么好展示的？
　　就在众人心中疑惑的时候，橘黄色光芒下一个众人熟悉的人影走了出来。
　　就着灯光看清楚这个人影后，人群却瞬间轰动起来。
　　“许会长！”
　　“天神在上！居然是许会长！”
　　“不会吧？难道是许会长召开这场发布会？”
　　“这……这太不可思议了！居然是许会长！”
　　“许会长，好久不见啊！”
　　……
　　看到橘黄色灯光下的许亦，离得较近第一时间看清楚他面容的人们同时欢呼起来，纷纷高声向许亦打起了招呼。
　　自从宣布肯纳德担任新飞商会总经理后，许亦之后便再也没有在公众面前出现。
　　虽然《邦塔日报》上总会报道关于他的一些消息和新闻，但是没有亲眼见到本人，邦塔城的人们却总是感觉缺了点儿什么。
　　尤其是新飞商会搬离邦塔城后，许亦更是接近两个月都没有回到邦塔城。
　　这让所有人觉得，许亦是不是已经放弃了邦塔城？新飞商会是不是已经放弃了邦塔城？
　　邦塔城的人们对于许亦和新飞商会带给邦塔城的变化心知肚明，很清楚如果不是因为许亦和新飞商会，邦塔城根本不可能在这短短的两年时间内就发生这么大的变化，让所有人的生活都出现了极大的转变。
　　所以虽然没有人明说，但在内心里，邦塔城的人们其实对于许亦的认同甚至比萨摩伯爵和卡米拉大魔法师还要高得多。
　　现在时隔数月看到许亦再次出现在众人面前，人们心中除了怀念之外，更多的则是欣喜。
　　新飞商会依然在邦塔城选择举办发布会，许亦依然会亲自出现，那就证明许亦和新飞商会都没有放弃邦塔城，邦塔城还有希望！
　　看着路灯的光芒下照射出的众人脸上激动的神情，许亦笑着向众人挥了挥手，又引起了一阵欢呼声。
　　许亦忍不住心中一乐，心想自己现在搞不好在邦塔城的人们心目中也变成了一个明星一般的人物了。
　　轻咳两声清了清嗓子后，许亦抬起右手，示意众人安静下来，然后用扩音魔法道：“大家晚上好，欢迎参加我们新飞商会举办的发布会。隔了这么久才举办一次发布会，大家是不是很怀念啊？”
　　人群中顿时爆出一阵欢笑声。
　　“是啊，隔得太久了！”
　　“就是，许会长，你们要是再不召开发布会的话，我们搞不好都要把你们新飞商会给忘了。”
　　“别在那里胡说。家里到处都是新飞商会的魔法机械，怎么可能忘得了。”
　　“哈哈，我们都很怀念你们新飞商会的发布会。许会长，这次发布会又有什么新东西要介绍给我们啊？”
　　“对啊，有什么新东西的话，赶紧告诉我们吧。前几天我还在跟人讨论新飞商会下一次推出的新的魔法机械会是什么东西呢。”
　　“嗯，我们都很好奇，许会长你赶快介绍吧。”
　　“快，我们等不及了！”
　　……
　　听到人群中统一的呼声，许亦微微一笑，抬了抬手让众人再次安静下来，转身指着身后的二层小楼道：“很可惜，这是发布会上，我给大家介绍的并不是一种新产品，而是一种全新的生活概念。”
　　看到众人脸上的疑惑，许亦并不等于他们问出来，继续指着这栋二层小楼道：“我想大家都已经知道了，这里之前被我们竖起了一块牌子，牌子上写明了这里是新概念现代魔法屋。那么在这里，我向大家介绍，这个所谓的新概念，其实就是全新的生活概念。而所谓的全新生活概念，就是让大家摆脱以前的那种生活方式，从今天起，开始依靠魔法的力量，过上一种全新的生活。首先，请看这盏魔法灯……”
　　许亦指着二层小楼大门口上方悬挂的那站施放出橘黄色光芒的魔法灯，然后举起一根手指向众人示意，再在众人的目光注视下轻轻在旁边一按。
　　魔法灯陡然熄灭，引起了众人的一阵惊呼。
　　随即众人醒觉过来，其实这种远距离操控魔法灯的技术，在之前的《邦塔日报》上就做过报道，说是这是因为新飞商会研发出来的一种远程魔力传输技术的体现。
　　运用到这种技术的，目前在邦塔城里，就有街道两旁的路灯和新市政广场上的广场灯。
　　现在这盏橘黄色的魔法灯，显然也用上了这种技术。
　　许亦手指再次轻轻一按，门口的橘黄色魔法灯再次亮起，重新照亮了小楼前的空地。
　　“大家看，这盏入门灯的开关就设在大门旁边，这样一来，就可以保证你们只要一进大门就能按下开关，直接照亮大门内的空间，让你不至于抹黑进门。”许亦的声音再次响起。“另外你们也不用担心关闭它的问题。在客厅门内侧，同样还设有一个控制开关。只要你按下那个开关，也能够控制这盏魔法灯，可以保证你进门后关闭外面的这盏入门灯，也可以保证你想在夜晚出门的时候提前打开，照亮外面的道路。”
　　听着许亦的讲解，众人禁不住暗暗点头。
　　虽然这个设计听起来十分简单，但却是一项非常贴心的设计，完全考虑到了人们实际使用时的需求，可以说和新飞商会以前生产的那些家用魔力机械一样，考虑得十分周到，让人用起来感觉很舒服。
　　“这盏入门灯虽然简单，但却已经代表了我今天要提出的新生活概念的特点，那就是方便、舒适、快捷。”许亦脸上挂着微笑，继续进行介绍。“而且这盏入门灯仅仅只是开始，在这件看起来似乎并没有什么稀奇的魔法屋里，其实还藏着其它能够体现出这个概念的东西，请大家听我逐步讲解……”