第12章 体验新生活
　　只是一盏入门灯的双向开关控制设计，当然不可能完全代表许亦和新飞商会想要通过这个魔法屋提出的新生活概念。
　　在许亦接下来的讲解下，围在外面的人们逐渐了解，这个所谓的全新生活概念，就是让人们在屋内的生活完全区别于从前那种方式，将所有生活内容都紧密地和各种家用魔力机械相结合起来，从而获得更加方便、快捷、舒适的生活方式。
　　比如说，通过入门灯的照明打开大门后，同样只需要轻按一个开关，就可以打开一楼客厅内悬挂在天花板上的魔法灯，将整个客厅照亮。
　　工作了一天，刚刚回到家，显然需要喝一杯热水舒缓一下精神，那么很简单，只需要再按下开关，魔力热水壶就可以在五分钟内就烧出一壶热气腾腾的开水来，而不需要像之前那样要么喝着以前剩下的半温不开的水，要么就必须非常麻烦地重新用柴火生起炉子烧水。
　　想要吃饭同样也很简单，魔力面包机或者魔力饭煲放在厨房，你只需要将准备好的材料放进去，同样只是轻按开关，等待片刻就能享用到新鲜出炉的面包和热情腾腾的米饭。
　　你说还需要做菜？那也简单，新飞商会最新研发出来的魔力火炉准备妥当，只需要放入一块魔力水晶，按下开关后，魔力火炉上自然就有火苗放出，让你摆脱用木柴生火的繁琐。
　　并且魔力火炉上的开关还是可以通过旋转来调节火苗大小的，这样使得你想用猛火大炒还是想用小火烹调都能够随心所欲。
　　相比起传统的柴火炉灶而言，魔力火炉最大的优势则是空间占用要小得多。
　　根本不需要足足需要占据超过一平米，高起码也要及腰的巨大炉灶，魔力火炉的长宽都不超过四十厘米，并且高也不过十三厘米，随意放在桌面上就可以轻松地生出烹调时所需的炉火。
　　什么？你还担心油烟问题？
　　拜托，以前的柴火炉灶产生的油烟难道还没有受够吗？魔力火炉在这方面可是要好太多了好不好？因为魔力火炉的火苗可是由火系魔法针生成，根本不会产生任何像点燃木柴一样的浓烟。
　　如果你非要说还要考虑炒菜产生的油烟问题，那更简单，这件魔法屋内还配备了一台新飞商会最新研发的魔力抽油烟机。
　　把魔力抽油烟机在魔力火炉上方安装好，炒菜的时候按下开关，魔力抽油烟机就会自动产生具备吸力的旋风，将魔力火炉上的炒锅中产生的油烟全部吸进去，再通过魔力抽油烟机背后连通的特制塑胶管道排放出去，根本不会在屋内留下一丝一毫。
　　好了，做完饭后，你就可以从魔力冰箱里取出提前放进去冰好的麦酒，就着新鲜出炉的饭菜好好地享用晚餐了。
　　等到酒足饭饱，稍事休息后，在这炎热而容易出汗的夏季，洗个澡那是必须的吧？
　　不用担心，这件魔法屋内专门配备了一间浴室，并且提前铺设好了各种供水管道，只要你按下开关，魔力抽水机就能将深埋在地下的井水抽上这座小楼顶楼最高处架起来的蓄水箱。
　　蓄水箱足足能够装满多达一吨水，足够一家四口人一整天的肆意使用。
　　如果嫌冷水洗澡太冰，那也没关系，打开魔力热水器的开关，你就可以随意享用温暖的热水进行沐浴。
　　好吧，洗完澡后，终于有一件事情你必须亲手解决了，那就是清洗换下来的衣服。
　　如果你连这个都嫌累，那就请耐心等待一段时间，新飞商会的魔力洗衣机正在研发之中，按照许亦的介绍，应该在今年之内就会推出这项新产品，让你连洗衣服的功夫都可以节省下来。
　　于是你每天劳累了一天回到家后，就会发现，只要住在这样的魔法屋内，自己需要动手的事情就会减少很多，劳累自然会迅速减少，同时还能节约大量的时间。
　　到了夜深人静，需要休息的时候，只需要按下一个总开关，屋内所有的魔法机械自动停止运行，魔法屋重新恢复宁静，然后你就可以享受一个香甜的睡眠。
　　这样的生活，你不动心吗？
　　别的人动心不动心许亦不知道，不过他可以肯定，在他进行完讲解后，在场的所有人都很明显露出了动心的表情。
　　而等到许亦宣布魔法屋正式开放，允许人们进去参观体验后，人们更是像疯了一样拼命地想要涌进去在第一时间体验一下许亦所描述的这种梦幻一般的新概念生活。
　　如果不是许亦提前告诫大家一定要遵守秩序，分批次进场的话，只怕这间刚刚完工还不到一个星期的魔法屋，会被这些疯狂的人们直接冲垮。
　　看到奎里克将第一批获准参观体验的五人引进了魔法屋，许亦微微一笑，退到了黑暗之中。
　　奎里克虽然是听到了坎通纳的介绍主动找上门来的，但通过商会人事部和肯纳德亲自考验，证明了他的确是一个头脑灵活、逻辑清晰、语言能力极强的人，非常适合担任这间新概念魔现代魔法屋的讲解员，负责向参观体验的人们推销新飞商会的新生活概念，许亦对他还是比较放心的。
　　“许会长，我们现在出发吗？”许亦刚刚走到魔法屋后面，德丽尔从身边的黑暗中迎了上来。
　　许亦抬头看了一下天色，发现此时月牙已经爬上半空，便点点头：“走吧。”
　　两人从魔法屋的后门离开，踏上和前门完全不同的一条安静的小巷，登上早就停留在这里的一辆马车，向着城主府驶去。
　　马车启动后，许亦打量了一下坐在对面的德丽尔，看到她脸上略显紧绷的神情，忍不住笑道：“我还以为你们精灵族从来不会紧张。”
　　“许会长，你就不要嘲笑我了。”德丽尔苦笑着摇了摇头。
　　她虽然是艾露希亚长老专门推出来负责夜歌部族塑料加工厂对外联络的人选，相比较而言，当然在对人接待这方面会比较擅长一些。
　　不过这也只是她在夜歌部族内部的表现，而和人类正事开始打交道，甚至进行在精灵族们看来十分复杂的商业活动，对于她来说依然压力很大。
　　上次德丽尔跟随斯蒂尔来到邦塔城完成申请创办这间塑料加工厂所需程序的时候，尽管有斯蒂尔的帮助，她依然遇到了很多问题，所以这让她尤其感觉到艰难和紧张。
　　“其实用不着紧张。”许亦笑道：“你不要把这件事情想得太复杂，我们人类的商业活动，说白了就是买和卖而已。你现在代表着塑料加工厂，那么以你们这家工厂的定位，主要是出售塑料制品。所以你只要想好你们能出售什么样的东西，想以什么样的价格出售就行了，别的事情暂时不需要考虑那么多，以后在接触的过程中慢慢领会就行了。”
　　“嗯，多谢许会长你的指导。”德丽尔点点头，旋即又皱起眉头。“可是我们也不知道现在能够卖什么啊，因为以前我们无论制作什么样的塑料制品，都是许会长你指定我们完成的。”
　　“这个嘛……”许亦想了一下，探出马车的车窗向外面看了一会儿，忽然提高声音让车夫停下了马车，然后冲德丽尔招了招手：“来，下来看看。”
　　德丽尔纳闷地跟着许亦跳下马车，然后跟着他走进路旁一家还没关门的服装店。
　　这家服装店显然并没有什么生意，店内唯一一名三十多岁的妇人正一脸百无聊赖的模样趴在柜台上发呆，听到有人走进门的声音，这才突然像是换了一个人一般，立即堆起笑容，停止了身子。
　　然而她刚要招呼，却忽然看到第一个走进来的许亦，脸上的笑容顿了一下，随即爆发出更加灿烂的笑容，夸张地惊呼道：“许会长，您怎么来了？”
　　“怎么？不欢迎吗？”许亦哈哈一笑，左右看了看，在店铺内的墙壁上发现了一台看起来还十分崭新的魔力空调，指着这台魔力空调又问道：“塞萨拉大姐，这台魔力空调是什么时候换的？”
　　这家店铺就是去年许亦陪伴斯蒂尔逛街的时候路过的那家服装店，店主就是这个名叫塞萨拉的妇人。
　　去年她曾经向许亦抱怨过之前买的魔力空调因为生锈影响使用，许亦当时告诉她马上就有不会生锈的魔力空调推出。
　　现在一看，她居然真的非常果断地换上了新飞商会的新款由银叶钢打造外壳的魔力空调。
　　“去年你们新飞商会刚刚推出这个新款魔力空调的时候我就换了，到现在已经过去一年多了。”塞萨拉大姐笑着应了一句，然后把好奇的目光转到跟随许亦身后走进来的德丽尔，又问道：“许会长，难道您今天是打算替这个精灵族的小姐挑选衣服的吗？”
　　因为新飞商会的关系，现在邦塔城的人们虽然每次看到精灵们多少还是会有些惊奇，但却已经并不像之前那样反映强烈。
　　尤其是塞萨拉这样经营服装店的店主，更是经常有新飞商会的女精灵雇员跑来她这里购买好看的人类衣物，她自然更加不会对许亦身后跟着一名女精灵感到有任何惊奇。
　　真要说起来，反倒是许亦今天居然会出现在这里更让她惊奇得多。
　　自从新飞商会搬出桑启顿庄园，在落雨谷地大力发展后，许亦可是好几个月没有出现在邦塔城内了。
　　“不，我只是带她来看看的，或许用不了多久，你们这家店铺里就会用到这些精灵们亲手制作出的东西。”许亦笑答一句，转头看向德丽尔：“怎么样？看出什么你们能制作的东西吗？”