第三百四十章冠云峰坊市之乱

李玄宣侧目瞧了他一眼，在案前拎着袖子坐下，捻了捻须，直言道：

“道爷爽利，我这秘法乃是难得的瞳术，三百灵石！”

这便是满天要价了，本是个夸张的数字，可这黑衣修只恨他磨磨叽叽，眼看这约定的时间就到了，哪里还有心思与他磨蹭，只道：

“成了成了！速速将秘法交来！莫要磨噌！”

李玄宣看他一口价也不讲，只应声答应，原本七成的把握又添两层，几乎要断定这伙修士不怀好意，于是笑道：

“道爷好阔气，那便随我去萧家人处定下契据，钱货两讫即可……”

这黑衣修士也不是傻子，骤然变色，声音冷了下来，沉声道：

“什么契据！”

李玄宣面露疑惑之色，解释道：

“前辈可是第一次前来？坊市中涉及数百灵石的买卖都要到萧家人手中过手，立下契据，免得货不对板，叫前辈吃亏……”

这黑衣修士一阵不耐，哪里能让他找萧家修士过来？只沉声道：

“爷用不着这劳子萧家契据！你只管将这秘法交过来，爷爷自能晓得！”

李玄宣陪笑着点点头，开口道：

“前辈尽管将给足报酬，我让着底下人去取那契据，不碍事，不碍事……”

于是向李秋阳使了眼色，李秋阳急急忙忙地出去了，这黑袍修士冷哼一声，一抹腰间储物袋，顿时哗啦哗啦掉出一地法光流转的法器来。

这一堆法器刀剑斧钺皆有，或是残缺不堪，或是品相还好，只是上头血迹斑驳，或新或旧，大部分已经干涸成棕黑色的薄片，在碰撞之中掉落下来，化为一地碎末。

“这法器练气胎息皆有，你算一算，可否抵价？”

这人的声音在空中回荡，棕色的粉尘在阳光下四散飘落，李玄宣默默出了口气，心惊胆战地佯装估算起来。

心中暗自计较：

“这人十有八九是那北上的魔修…一伙计潜伏进冠云峰坊市来了，那雷火珠子威力巨大，绝不是用来对付我这个小角色，多半是破坏这冠云峰坊市的阵点所用……”

他目光在这一堆法器上穿梭了一阵，这家铺子是保不住了，自己已经让李秋阳离去，他应该不会蠢到看不懂眼色。

“怎么回事！你这人怎地这样！”

“安静！坊市之中不得出手！”

外头的喧闹之声已经越来越大，甚至有法力碰撞的轰鸣和法器碰撞的摩擦声，眼看着距离这伙人动手的时间越来越近，李玄宣心头火燎，低声道：

“道爷这不够三百之数呐！”

“不够？！”

这黑袍修士越发不耐，挥手要从储物袋之中之中继续向外取，李玄宣却挤出满脸贪婪之色，先是向着一旁的李渊云斥喝道：

“出去！”

李渊云连忙与几个铺子中的学徒退下了，李玄宣心中微微一松，连声道：

“道爷！道爷！小人还想看看道爷先前掌眼那物……小人在这间铺子经营多年，还从未见过这样好的宝物，那物稀罕，应能卖出大价钱！”

“哦？”

黑袍修士微微一愣，像是听到了什么可笑的事情，哈哈大笑，足足过了数息方止，从袖中摸出一枚黑黝黝的玉珠，笑骂道：

“伱这家伙倒有几分眼色！拿去！”

将手中的术雷往李玄宣手中一掷，看着他手忙脚乱地接过，黑袍修士冷声道：

“这下可以把那密法交给龚某了吧！”

“自是！自是！”

李玄宣贪婪地眯着眼看宝珠，从腰间的储物袋中摸出一枚玉简，漫不经心地递到他面前。

黑袍修士接过玉简，正将灵识探入其中，跟前的李玄宣却乘着机会悍然发作，一袖子将面前的一堆法器掀翻，乘着丁零当啷一片响声，破门向外冲去。

“嗯？”

这龚姓修士登时大怒，灵识一扫便晓得手中这玉简并非什么秘法，不过是一些修行游记的杂书，大骂道：

“好胆！”

于是用力一跺脚，身上升腾起一股白气，震得小屋摇摇晃晃，自己则借力向李玄宣抓去，掌风在空幻化为一缕缕白色絮状气流，喷涌而来。

李玄宣面色阴沉，手中已经扣起一枚金灿灿的符箓，放出一道金光将他笼罩在内，身上冒出一道浓厚的血光，如风般退去。

“轰！”

李玄宣身上的金色护盾在这气流面前只支撑了数息，如同鸡蛋般破碎，他躲闪不及，手上的皮肉被这白气一刮，顿时消弭一片，可见森森白骨。

他咬牙切齿地将痛呼声压在喉咙中，全身法力汇聚，硬生生抵挡住了这黑袍修士的攻击，退出数步，驾风而起。

李玄宣画出的符箓都换了灵石给家中送去，从未为自己准备过什么好东西，只以为在坊市中安全，连符箓也不过是练气级别，当下被人只一掌打碎，微微后悔。

“啊啊啊！”

一切不过瞬息之间，门旁的学徒不过是胎息境界，哪里反应得过来，连同这铺子前坐着谈天的几个学徒一同被这白气所摄，发出非人般的惨叫声。

门前守着的那学徒上半身直接化作空空，下半身皮肉消弭，只余下两根白亮亮的大腿骨，孤零零地立在地上，一盘的几个学徒则各有惨状，擦着脑袋的直接毙命，有头有嘴的能哭嚎两声，也扑通倒下去了。

倒是一旁的李渊云正围在街上看热闹，并未沾到那白风，只吓出了一身冷汗，惊叫出声。

眼看失去了下半身的某个学徒鬼哭狼嚎，伸着血红的手急匆匆的向他爬来，带出一地的血痕，他满头大汗，从地上跳起，转身便跑。

李玄宣来不及顾及身上的伤，那龚姓修士已经跨步拉近，斗笠高高扬起，露出那张满是疤痕的面孔，目光恶毒凶狠，空中骂道：

“安敢欺我？！”

李玄宣心中破口大骂，手中已经高高扬起，那枚交到他手中的黝黑的玉珠如闪电般飞射，往那龚姓修士面上落去，自己则发动血遁术，如同一道血光般远去。

“可笑！”

这术雷必须搭配相印的法术与口诀才能引爆，这龚姓修士敢有恃无恐地将术雷交到李玄宣手中便是如此，当下看李玄宣没头没脑地掷过来，只冷哼一声，继续向前。

“轰！”

那黝黑的珠子却在空中爆出一阵赤红的火花，照得龚姓修士满脸金黄，他愣了愣，失声道：

“不可能！”

他几乎是条件反射般地扣住袖中的符箓，两指微微一紧，眼看着就要发动符箓，硬生生地克制住了冲动，退出几步，看着小小的火花中掉落下来的黑色玉珠。

“呼…”

龚姓修士惊出了一身冷汗，伸手摄过那玉珠，冷笑一声，看着已经飞出去老远的血色光芒，估计着这么一耽搁已经不知道要花多长时间才能追上，只好低声道：

“倒也聪明，还在这术雷上贴了一枚符箓，差点将我骗了过去…还好老子身经百战，否则还要浪费一枚护身之宝。”

“可惜我还要前去阵点，只能先放过此人…李家！听闻是剑仙世家，李通崖既然死了，我倒可以领人从那处过…”

他深深地看了一眼远去的李玄宣，猛然回过头，李渊云已经爬起身来，数息之间才跑出十几尺，黑袍修士冷笑一声，屈指一弹。

“啊！”

一道白芒如流星般追上他湿透的后心，李渊云只来得及痛呼一声，身上皮肉消弭，便化为一地白骨，叮叮当当散落满地。

坊市之中已经骚乱起来，处处可见斗法的痕迹，天空之中的白色大阵忽明忽暗，龚姓修士毫无恼怒之色，哈哈一笑，向预先算出的阵点飞去了。

李玄宣这头驾着血遁术疾驰而去，一头撞上了萧家的大阵，这大阵忽明忽暗，气息如水波上下不定，显然是内外交困，即将破灭了。

他定睛一看，明明是正午时分，外头却一片漆黑，魔烟滚滚，停顿了两息，不敢出去。

“谁知道外头有多少魔修等着，只等着这大阵一破，即刻蜂拥而入，瓜分这场盛宴…此刻冒冒失失的飞出去，恐怕就遭了毒手，成了这些魔修的开胃小菜。”

只是体内血气与法力滚滚如河水倾泻，李玄宣实在招架不住，这又遁光又通红一片，显眼得很，不敢再维持。

回头见着那龚姓修士不曾追来，李玄宣连忙停了法术，落到街上去，咳嗽两声，身上无一处不疼，以灵识自顾，只觉得形销骨立，面容可憎。

“还好，还好。”

李玄宣却暗暗松了口气，这血遁术霸道，自己硬生生凭借这道法术从必死之局中脱身而出，本以为会元气大伤，命不久矣，不曾想只是减了寿数，消了容颜，顿时一喜。

“嘶！”

手上的伤口深可见骨，血流不止，李玄宣一边用法力封住伤口，施了几个治愈的术法，又服下两枚丹药，暗道：

“这下出去是不能出去了，秋阳应该还在坊市之中，只是不知在哪个角落…渊云这孩子是保不住了…”

李玄宣心中一阵窒息，仲脉玄字辈的李玄岭才死不久，李通崖便已坐化，现下李玄岭之子复又死在坊市之中，叫他愧疚难堪…

若不是李清虹如今是家中修为最高的两人之一，又有曦峸曦峻两兄弟身具灵窍，天赋都不算差，仲脉差点要一撅不振，泯然众人，李玄宣想到此处，只觉黯然神伤，自家折了寿数都算不上什么了。

看看天空，当下只能等着那些混入其中的魔修打破大阵，外头的魔修一拥而入，分散在坊市之中，这才有逃脱的机会。

在原地歇息片刻，李玄宣得了喘息之机，调整了一下体内的气机，脑海迅速运转起来：

“这事情来得这样突兀，明明说魔修还在临郡活动…！怎地就这样跨过了辽阔的蕈林原，如入无人之境一般出现在黎夏郡…”

“此事萧初庭可知晓？！”

他默默缩在角落，避免被他人发现，忍不住联想起来…

“坊市之中一向是萧雍灵驻守，偏偏五年前筑基修士萧雍灵被调走，只余下练气的萧如誉…不，兴许萧如誉早就不在山上了！”

李玄宣抬起头，望着在黑压压的乌云之下的冠云峰，心中一片不安，连练气巅峰的龚姓修士都派来坊市之中为内应，那一众围着冠云峰的黑袍修士只能是筑基了！

“四位…”

李玄宣凝神观察了一下，默然不语，萧雍灵被调走后，萧家在冠云峰坊市中驻守的筑基修士只余下一到两位，想必是敌不过，故而龟缩不出。

“衔忧峰至此需要一柱香时间，如今已经过去四分之一。”

李玄宣面色难看，他修为不高，不过练气三层，又不善打斗，待会若是混乱起来，恐怕讨不了好。

————

“轰！”

面前的阁楼嘭然爆炸，灼热的火光扑面而来，李秋阳急匆匆的脚步戛然而止，看着满天的流光，心中天人交战：

“那黑袍修士多半是个魔修……宣哥儿放我出来应该是要向着萧家求援……可如今这模样，萧家人自身难保，哪里还能腾出手来！”

冠云峰坊市围绕冠云峰修建，以冠云峰上的大阵为主阵，坊市之中多设节点，笼罩整个坊市，如今冠云峰上乌云密布，依稀还能瞧见几个黑衣修士凭空而立，李秋阳更不可能上山求援了。

四下里已经有黑衣修士出手打斗与抢夺，怒喝之声此起彼伏，李秋阳心中暗暗升起不祥的预感，躲在角落的屋檐之下，有些焦急地暗忖道：

“宣哥儿想必已经与那人打起来了，这人练气巅峰，宣哥怎能是他的对手……”

想到这，李秋阳想要迈开腿，却又死死地站在原地不敢动弹：

“可我不过是个杂气修士，别说杀回去救宣哥，这头出去便被魔修两下打死了，哪里有能耐帮他！”

外头的血肉横飞，惨叫连连，他咬咬牙，明白若是待在此处迟早要被那魔修察觉，手中掐了个敛气的法诀，小心翼翼地挪出去。

眼前这魔修一身黑袍，乃是练气前期，手持一柄大斧，上头血光盈盈，势如破竹地劈砍着，时不时大笑两声，发出一阵阵大骂。

对面的几个修士结阵而立，看起来是萧家人，领头一人初晋练气，李秋阳在坊市中呆了多年，还识得此人，有过一两面的交情。

后头是五个胎息三四层的修士，手中掐着白莹莹的法光，喷涌而出结成一小阵，在这人的劈砍下摇摇欲坠。

李秋阳心中暗暗胆寒，他在坊市之中是见过几次萧家修士调解纠纷，无不是干脆利落地擒下了闹事的修士，还是头一次见这样大的阵仗，忖道：

“萧家人功法高深，一向在同阶之中都是算的上强势，竟然在这魔修面前要结阵才能勉强抵挡！”

他摸了摸袖袍，摸索出两张符箓来，一张练气前期，一张练气中期，本是准备在带到铺子中售卖的，当下默默取出，攥在手心。

那萧家修士急得满头大汗，不经意的抬头一撇，赫然瞧见了远处躲在屋檐下的李秋阳，心中大喜，面上装作越发焦急，手中则暗暗蓄力，只等着配合他出手。

李秋阳受了他那一撇，心中有数，手中的符箓慢慢灌注进法力，亮起一道道红芒，大喝一声：

“敕！”