第13章 德丽尔做成的第一笔生意
　　德丽尔并没有第一时间回答，而是在这家并不大的店铺里转悠了一圈，将每一个角落都仔仔细细地观察了一番后，来到塞萨拉大姐面前，指着旁边一间被衣架撑起来的衣服问道：“请问，这个东西你是花了多少钱买来的？”
　　塞萨拉大姐一愣，随即抱歉地笑了笑：“不好意思，衣服的进价我是不方便透露的。”
　　“不，我并不是在问这件衣服，而是问撑起这个衣服的……你们人类好像是把它称作衣架是吗？”德丽尔又问道。
　　“衣架？”塞萨拉大姐莫名其妙地看了看德丽尔，再用征询的眼神看向许亦。
　　许亦向她微微点头：“塞萨拉大姐，你购买这个衣服的花费应该不是什么不方便透露的东西吧，告诉她吧，说不定你能够从她那里获得一些好处。”
　　“获得好处？”塞萨拉大姐疑惑地看向德丽尔，怎么也不觉得自己会从这个漂亮的女精灵这里获得什么好处，但出于对许亦的信任，她还是老实答道：“如果是衣架的话，我是从泰尔美商会订做的，平均下来的话……一个大概要花十七银币吧。”
　　“十七银币？”德丽尔想了想，转头向许亦问道：“这个价格高吗？”
　　“高不高是相对而言的。”许亦微笑道：“德丽尔，如果有更便宜的替代品，这个价格当然是高了。但如果没有，那么这个家伙就不存在高不高的概念。”
　　“我明白了。”德丽尔点点头，再向塞萨拉大姐问道：“那么请问，如果我……卖给你一个能够起到完全相同作用，并且可能效果还要更好的衣架，但是只向你要求十五银币一个，你会购买吗？”
　　塞萨拉大姐又是一愣：“废话，有更好更便宜的东西，我当然会买了。不过更便宜的衣架在哪儿？对了，说起来你们精灵族都是生活在森林里的，难道你们也会制作木头衣架？”
　　“不，我并不是指的这个。”德丽尔摇摇头，在身上翻了一下，拿出一张薄薄的纸片递给塞萨拉大姐。“塞萨拉大姐，重新自我介绍一下，我是夜歌塑料加工厂的业务经理，这是我的名片，请你收下。”
　　塞萨拉大姐这一下足足愣了好半天，然后一脸不可思议地转头看向许亦，却发现他脸上的表情也是极其古怪，并且是一副憋笑的模样，不由更是莫名其妙。
　　“许会长，这到底是……”
　　“咳……呃……没……这没什么，不用奇怪。”许亦费了好大力气，才勉强让自己没有笑出来。
　　看到一个女精灵一本正经的掏出一张名片，向别人介绍自己是某某工厂的业务经理，即便这个场景根本是许亦自己亲手设计出来的，但亲眼看到时，他依然差点儿被这强烈的违和感给逼得笑出声来。
　　“塞萨拉大姐，我来向你解释一下，这位名叫德丽尔的精灵小姐来自一家塑料加工厂。关于塑料，我想你应该在我们新飞商会之前的那些宣传中有了一些了解了？”许亦问道。
　　“嗯，知道一些，不过知道得并不多。”塞萨拉大姐老实答道。
　　“其实我们新飞商会的很多产品里也都用上了塑料制品。比如说我们最新款的魔力风扇的外壳现在都是由塑料制成，不仅轻薄，而且美观耐用，比以前的铁质外壳可是好了不少。”许亦又道。
　　“嗯，我知道。我丈夫可是把你们商会每一款的魔力风扇都买了一台，最新款的那个塑料外壳的魔力风扇可是比第一款纯铁打造的要轻了很多，搬来搬去的方便多了。”塞萨拉大姐笑道。
　　“这就对了。德丽尔刚才向你询问这个衣架的问题，我想她应该是想到了可以制作塑料衣架，来代替你这些木制衣架。就我来看，塑料衣架的确比你用的这些木头衣架更好用，因为塑料的表面可以做到非常光滑，而你用的这些木制衣架表面却十分粗糙，恐怕很容易刮花衣服。”
　　“对啊，我每次都向泰尔美商会提出这个问题，可是他们就是做不好，搞得我在挂衣服的时候都必须小心翼翼的。可是我是卖衣服的，不挂起来展示出来的话还不行。为了这个，我可是伤透脑筋了。”塞萨拉大姐抱怨道。
　　许亦微微一笑，向德丽尔使了个眼色。
　　德丽尔立即会意，连忙接道：“如果使用我们制作的塑料衣架就不会出现这个问题，因为我们可以保证塑料衣架的表面如同肌肤一般光滑，绝对不会出现任何尖刺。”
　　“真的吗？”塞萨拉大姐怀疑地看向德丽尔。
　　德丽尔看了一眼许亦，许亦笑了笑却没说话，于是她想了想，答道：“如果你需要的话，我们可以先制作出一个成品让你体验一下，感到满意后，再进行订制也是可以的。”
　　“这样的话倒还行。”塞萨拉大姐考虑了一会儿，从德丽尔的手中接过名片看了看。“夜歌塑料加工厂？我记得……许会长，和你们新飞商会关系很好的那个精灵部族就叫做夜歌部族吧？这个塑料加工厂难道是这个精灵部族开的？”
　　“没错。”许亦有些好笑地看着塞萨拉大姐脸上惊讶的神情。“不用担心她们的能力，因为我们商会那些魔法机械上用到的塑料制品都是由夜歌部族的精灵们完成的。你想想看，她们连那么复杂的魔力风扇外壳都可以做得那么完美，这小小的衣架肯定也不成问题对不对？”
　　“嗯……精灵们做的东西，肯定会很完美的……”塞萨拉大姐想了想，点点头。“那好，我就先向你们订制一百个塑料衣架试试。如果用得满意的话，我会把这东西推荐给朋友们的。”
　　“多谢您的惠顾。”见自己的努力收到了成果，德丽尔露出了一个开心的笑容，连忙和塞萨拉大姐确定了以后交接成品的方式和时间。
　　等到一切问题谈妥，德丽尔和许亦告辞离开，上了马车后，脸上的笑容依然极为灿烂。
　　“恭喜你，德丽尔，这笔订单虽然很小，但却代表着你们终于凭借自己的努力做成了第一笔生意，很具有纪念意义哦。”许亦笑道。
　　“这都是在许会长您的帮助下完成的，并不能算是完全依靠我自己的努力。”德丽尔连忙道。
　　“不用谦虚，能够想到塑料衣架可完全是依靠你自己的能力，我可没说什么。”许亦摆了摆手，又道：“不过现在你已经迈出了最重要的第一步，那么我不妨向你再做一个小小的提示。”
　　“请讲。”德丽尔立即摆出一副凝神倾听的表情。
　　“虽然你想到用塑料衣架来代替木制衣架很不错，但其实你还可以更加从这上面引申一下。想想看，衣架虽然能够将衣服挂起来展现给大家看，但只是悬挂在衣架上，却并不能准确地体现出这件衣服的特点不是吗？”许亦道。
　　德丽尔想了想，问道：“您的意思是……再做出一个什么东西可以支撑起衣物，把它的特点体现出来？”
　　许亦向德丽尔伸出一个大拇指，赞道：“非常棒！德丽尔，难怪艾露希亚长老会让你来担任这间工厂对外交涉的人选，不得不说你的反应真的很快，头脑也非常灵活。我想用不了多久，你就可以成为一名合格的业务经理了。”
　　德丽尔终究是一名精灵，并没有像一名普通的人类一样在这时候表现出异样的情绪，说出什么客套话，而是轻轻点头道：“我会努力的。许会长，我想了一下，想要完美地支撑起衣物的同时并把衣物特点体现出来的，其实是就是身体本身。我想，我们完全可以制作一个和人类身体大小和形状都完全相同的模型，然后把衣物套在这个模型上，这样就能完美地达成这个效果了。”
　　许亦禁不住心中惊叹。
　　虽然他实际上就是指的人体模特，但他压根没有想到，德丽尔能够如此快速地就想到这一点上。
　　由此可见，精灵族在创造性上或许真的不如人类，但却并不是完全不值一提。
　　恰恰相反，最起码德丽尔今天就像许亦展现出了不俗的创造力。
　　两人在马车上一路讨论着塑料衣架和塑料人体模特的细节问题，很快马车便载着两人来到城主府面前。
　　许亦跳下马车，看着面前久违了的城主府，脸上禁不住掠过一丝唏嘘。
　　就在几个月前，他还是经常会出入城主府，现在这段时间里，却是连邦塔城都几乎没来过，至于城主府就更是休提。
　　“许会长，我很不明白，为什么邦塔城的城主很明显对你和新飞商会都很不友善，为什么你还要接受他的邀请，来参加这个宴会呢？”一旁的德丽尔一脸不解地向许亦问道。
　　“德丽尔，现在你已经正式成为一名商人了，那么你就要记住一句话。”许亦微笑道：“对于一名合格的商人来说，私人恩怨是无关紧要的东西，影响商人决定的，永远只有利益。”