第三百四十一章乱中牟利（一）

李秋阳手中的法术火焰腾腾，如同一道流光，劈头向那人身上砸去，这人一身注意力都在面前的萧家众人身上，只觉得一身寒毛乍竖，连忙回头。

“好贼子！”

这魔修见这火术顷刻之间就到了面前，手中连忙变招，去挡那法术，此人经验丰富，功法强横，竟然让他硬生生回过气来，施法抵挡。

后头的萧家人却不给他机会，一甩法器，喝道：

“震六乾三，进位为攻！变阵！”

他手中积蓄已久的金光沛然而出，后头几个胎息修士供给的法力源源不断，让他手中这法术越发明亮，化为一棱形金片，如风一般向他飞去。

“他娘的！”

寻常练气修士吃了这左右夹击，定然是保不住这小命了，可这魔修非同寻常，身上的血光大冒，背心浮现出一道红色小盾。

“哐！”

魔修手中的长斧高举，血光腾腾，一斧便将李秋阳这道法术打的支离破碎，身后那道金光却到了他的后心。

这小盾只挡了一息，便在那璀璨的金光面前消失得无影无踪，虽然短暂，却能够让这修士调整身位，硬生生避过要害。

只听噗呲一声，血光乍现。这魔修被拦腰斩断了大半截身子，从左肩一直到左胯孤零零地掉下来，左半边身子只剩下大半个腿，一大片脏器咕溜溜的掉下来。

这魔修龇牙咧嘴地骂了一句，手中掐诀，空中那离体的血肉还未落地便化为一捧血雾，如同旋风一般卷席而来，带起起此人的余下大半个身体，又如同旋风一般钻进巷子深处了。

李秋阳先前从未见过魔修，眼见重伤的敌人不过眨眼间就消失不见，顿时一愣，失声道：

“这也能逃！这也能活？”

“秋阳哥！”

身前那萧家修士已经散去了小阵，急匆匆地迎上来，感激地道：

“多谢秋阳哥出手相助！”

“不碍事！”

李秋阳应了一句，有些愣愣的感觉，只觉得这人的手段神奇，难以置信地道：

“就这么让他走了！”

见李秋阳还未从这人的手段之中反应过来，萧家修士苦笑一声，低声道：

“秋阳哥有所不知，这魔修最擅长保命，在诸道之中最难身陨，那异府同炉之术颇多诡异，难以对付。”

李秋阳急忙道：

“那我等还是速速离去！万一这魔修出去搬了救兵，带着人赶来，我等岂还有命在！”

“是极！”

这萧家修士也是脸色一变，沉声道：

“看来坊市之外还是诸魔修围攻，如今是出不得了，冠云峰上还有一重大阵，不如秋阳哥随我一同前去坊市中心的冠云峰？”

“冠云峰上有筑基坐镇，连同着这大阵坚持，想来应该能撑到我家的援助前来，保我等平安无事……”

李秋阳摇了摇头，从储物袋中摸出一枚玉佩来，仔细感知了一下指引的方向，答道：

“我家宣哥还在坊市之中，秋阳还要前去帮衬，恕不能同行……”

“害！”

这萧家修士表情一滞，当下这坊市之中四处都在烧杀抢掠，李秋阳一个杂气修士，说起来实力连这萧家修士都不如，在坊市之中别说寻人了，连自保都难。

但看着李秋阳老脸肃穆，面色坚定，他也不好多说什么，只好拱了拱手，闷声道：

“兄弟保重！”

如今飞是飞不得了，一升空便成了坊市之中潜伏的诸多魔修的靶子，几人只能各自掐了神行术，匆匆别过。

萧家修士急匆匆的带人钻进巷口中，李秋阳则一手捏着袖中的符箓，一手握着玉符，往李玄宣的方向疾驰而去。

————

冠云峰上。

朔风阵阵，在寒气逼人的山巅轻轻吹拂，萧如誉侧身立着，面沉似水，阵外的魔云滚滚，流动不息。

他身前的玉台上放置着一枚阵盘，上头花纹繁复，六枚如星般的阵点闪闪发光，另外六枚则暗淡无光，满是裂痕，显然已经是被人拔去了。

与李玄宣猜测的截然不同，萧如誉不但没有早早离开冠云峰，甚至是毫无防备，神色阴沉，咬牙切齿。

“恐怕…中计了。”

他喃喃了一句，手心之中的玉珏微微放着红光，六道刻痕上流淌着一阵阵光采：

“冠云坊市、余山、衔忧峰、余远坊市……根本不要想着家中能有救援了。”

萧如誉心中冰冷，萧家此刻在魔灾中受到的冲击远不止冠云峰一角，几乎是每个据点都受到了不同程度的冲击，就连主峰衔忧峰都受了侵袭。

“老祖数月未归，魔灾猛然转向，我萧家恐怕是要吃些亏了！”

“嘭！”

他正默默寻思着，眼前的阵盘却又有两个阵点先后熄灭，萧如誉默默攥着手中法器，抬起头来。

外头的几个黑袍修士一言不发，却叫萧如誉如临大敌，甚至颇为不解：

“说好了魔灾顺着蕈林原北上，从黎夏郡之东入紫烟门地界，当下时间与走向完全变了模样，青池宗…难道要与我家翻脸？”

萧如誉曾经持家三年，又到了冠云峰坊市镇守五年，早就不是当年那个与李玄锋愤杀镗金门少主的冲动青年了，得知了太多隐秘，眼界和行事风格皆是大变，不解地道：

“不可能…不可能…青池宗怎么可能在这个时候翻脸，距离上元真人突破至少还有五十多年……”

他脑海之中一片混沌，面前的光点摇摇晃晃，终于猛然熄灭下去，天空中的白色大阵浮现出一道道裂纹，如烟如雾的魔气喷涌入内，发出一声声刺耳的啸叫。

“公子！”

萧如誉面沉似水，静静地盯着，身旁却传来一声低喝，一位身法飘逸的刀客落在峰上，身上盘旋着两条张牙舞爪的蛟龙，沉声道：

“还请公子速速下山，此处交给涛惊！”

此人正是当年随着李通崖一同围攻郁玉封的刀客陈涛惊，修的道基同样是『浩瀚海』，身上的两条浅青色蛟龙张牙舞爪，颇为凶悍。

“涛惊叔……”

萧如誉默默看了他一眼，有些难以抉择，陈涛惊却闷声道：

“属下的『浩瀚海』最为雄厚，能以一制多，我已备下丹药，还请公子速速离去。”

萧如誉咬了咬牙，隐去了身形，急匆匆地下山，余下陈涛惊持刀而立，望着摇摇欲坠的大阵外几道人影。