第14章 新的利润增长点
　　“哈哈，许会长，真是好久不见。”斯塔克伯爵挂着看起来十分热情的笑容，迎向了许亦。
　　和一个多月前刚刚继任邦塔城城主，立即向许亦和新飞商会展现出了明显的敌意不同，今天的斯塔克伯爵简直就像是换了个人，看到许亦后更是像看到了老朋友，热情洋溢的模样让周围的人都不由自主地瞪大了眼睛。
　　许亦也同样不像第一次见到他时摆出一副针锋相对的模样，而是同样挂着极为亲切的笑容，迎上去恭恭敬敬地向斯塔克伯爵施了一礼。
　　“城主大人，承蒙您亲自出门迎接，真是不胜荣幸。”
　　“哪里哪里，许会长你今天是我专程邀请来的贵客，当然要好好迎接一番。来，请进。”斯塔克伯爵向许亦做了个请的手势，目光落向他身后的德丽尔身上，疑惑的眼神一闪而过。
　　“这位是我们商会下属塑料加工厂的业务经理，德丽尔小姐。”许亦立即解释道。“如您所见，她是来自夜歌部族的精灵族。”
　　面对德丽尔，斯塔克伯爵就没有那么热情了，只是冲德丽尔微微点了点头，便带头向城主府内走去。
　　许亦跟在斯塔克伯爵身后走进熟悉的宴会大厅，便一眼看到大厅内早就已经等候在这里的邦塔城其它各大商会的会长们。
　　看到斯塔克伯爵亲自将许亦引了进来，不远处的克鲁斯会长向许亦扬手打了个招呼，嘴角的笑容中挂上了一丝嘲弄之意。
　　这当然不是冲着许亦去的，而是因为斯塔克伯爵的动作。
　　在斯塔克伯爵继任邦塔城城主的这短短一个多月，因为他大力推行的抑商兴农政策，邦塔城内的商会们都遭受到了不同程度的打压。
　　其中以新飞商会和第一个表示和新飞商会同进退的阿姆利商会遭到的针对最为直接，新飞商会是直接撤离了邦塔城，损失严格来说并不算太严重。而阿姆利商会则因为在邦塔城内根基太过深厚，根本没办法在短时间内完全撤走，所以受到的影响要大得多，损失同样也大得多。
　　因为这个，克鲁斯会长心中对斯塔克伯爵非常不满，现在见到他不得不改变自己的态度，迫于现实在今晚将各大商会的会长们召集在一起，甚至还亲自出门迎接许亦，克鲁斯会长自然是心中大快。
　　因为在他看来，这分明是表示斯塔克伯爵已经被迫低下了他那颗高傲的头颅。
　　对此，克鲁斯会长可是非常幸灾乐祸的。
　　除了克鲁斯会长之外，大厅内其它各大商会的会长们见到许亦进来，也纷纷向他打起招呼。
　　虽然并没有人像克鲁斯会长一样表现得那么明显，但从众人脸上的轻松笑容来看，他们同样为斯塔克伯爵能够改变态度感到振奋。
　　说到底，这些商会都是邦塔城的商会，斯塔克伯爵身为邦塔城的城主，如果铁了心想要将抑商兴农政策推行下去，对各大商会进行打压的话，这些商会尽管背后都有不同的势力支持，却也没有太多更好的办法来和斯塔克伯爵相抗衡。
　　不过话又说回来了，正是因为这些各大商会背后都有不同的势力支持，斯塔克伯爵对各大商会的打压使得他们背后的势力遭受的损失，所以尽管斯塔克伯爵这次代表着兰帕里王国内顽固守旧派的意志，以及拥有斯塔克家族的支持，却也不敢将事情做绝，而必须进行妥协。
　　但是他谁都没有出门亲自迎接，唯独去迎接了许亦，这就实在是耐人寻味了。
　　许亦进入宴会大厅后，又有三批客人到来，所有的客人便全部到齐，斯塔克伯爵上台做了一个简短的开场白，便宣布宴会正式开始。
　　克鲁斯会长第一时间找到了许亦。
　　“嘿，许会长，我们敬爱的城主大人这是想把你当靶子竖起来吗？”克鲁斯会长问道。
　　“这应该不会。”许亦摇了摇头。“谁都知道我和他之间的关系根本没有任何调和的可能，所以没有人会因此怀疑我。他这么做，只不过是单纯地想向我表明他的态度罢了。”
　　“他的态度？你该不会以为他会掉转头对你表示支持吧？”克鲁斯会长道。
　　“那显然也不可能。据我猜测，这一次他顶多只是想要和我们商会进行一下合作，缓解一下他的压力罢了。”
　　“他有什么和你好合作的？”
　　“这个你应该去问他。”许亦耸了耸肩，微微侧身，将侧后方的德丽尔显露了出来。“来，不要讨论这种毫无意义的事情，我来向你介绍一下，这是……”
　　“德丽尔小姐是吧？上次斯蒂尔小姐和她一起来到邦塔城的时候，我们见过的。”克鲁斯会长截断了许亦的胡，微微躬身，向德丽尔伸出了右手。“再次见到您很高兴，美丽的德丽尔小姐。”
　　德丽尔犹豫了一下，这才伸出手让克鲁斯会长完成了自己的吻手礼，回应道：“我也很高兴见到你，克鲁斯会长阁下。上次斯蒂尔小姐向我介绍过，说你是许会长最好的合作伙伴。”
　　克鲁斯会长哈哈一笑：“当然。不信你问问许会长，除了我之外，他在邦塔城内还能找到更亲密的合作伙伴了吗？”
　　许亦笑了笑道：“克鲁斯会长说得没错，就目前而言，我们新飞商会和阿姆利商会的合作关系是最为紧密的。不过嘛……就是不知道以后阿姆利商会去往别的国家发展后，还能不能和我们继续保持这种合作关系。”
　　克鲁斯会长神情一动，也顾不得许亦话语中对自己的调侃，向许亦问道：“你和纽曼已经谈妥了吗？”
　　“没有彻底谈妥，不过我觉得最终谈妥应该问题不大。纽曼临走之前还让我劝你一下，希望你们阿姆利商会在鲁尔逊王国能够多招募一些他们当地的工人，这样才能更加方便他们对你的支持。”许亦道。
　　“你答应他了？”
　　“所以我这不是在劝你吗？”许亦摊开双手道。
　　克鲁斯会长微微一怔：“你为什么会同意的建议？难道你不知道如果招募了鲁尔逊王国的本地工人，我们商会目前独有的技术迟早会被偷走？”
　　“技术其实都在这里，并不是那么容易被偷走的。”许亦指了指自己的脑袋。“更何况想要一直保持领先的地位，最好的方法并不是全力防止技术外泄，而是在此基础上大力开发新技术，一直保持自己的技术领先。记住，技术才是工业之本。”
　　“你说得倒是好听。”克鲁斯会长苦笑道。“你不担心这个，那是因为新飞商会完全领先的技术太多，根本不怕损失一个两个。而我们阿姆利商会目前独有的领先技术可是一点儿也不多，不可能像你那么奢侈。”
　　“你听没听过一句话，叫做技术换取市场？”许亦又问道。
　　“什么意思？”
　　“简单来说，就是把自己独有的技术给释放出去，让所有人都享受到这项技术带来的便利，从而凭借这项技术打动所有人，让所有人都需要这项技术。这样一来，就自然产生了需求这项技术的市场。以你们阿姆利商会现在的情况而言，其实越快地铺设起完整的公路交通网，对于你们商会在这上面的利益更有利。”许亦道。
　　克鲁斯会长皱眉沉思了一会儿，轻轻点头：“或许你说得对，但是我却觉得完全不用这么着急。只要我们商会坚持不懈的把公路铺设下去，迟早会建成完整的公路交通网。到时候，所有人依然会真切地感受到公路带来的便利，我们商会的生意依然不会差。”
　　许亦禁不住心中轻叹。
　　和他相比起来，克鲁斯会长才能是真正的商人，他想要让阿姆利商会快速铺设公路，建起完整的公路交通网，是为了进一步推进自己下一步的设想，但是站在阿姆利商会的角度，他当然不愿意这么做。
　　因为这样一来，等于将他们的总利润进行了压缩，也使得他们的利润周期缩短。
　　对于阿姆利商会这样一家也有上百年历史的老牌商会而言，自然是更注重源远流长。
　　许亦知道，光凭借言语，是绝对说服不了克鲁斯会长的。
　　用他刚才教育德丽尔的那句话来说，能够打动一个商人的，只有利益。
　　“那好吧，克鲁斯，我们来谈个交易。”许亦想了想道。
　　听到许亦对自己的称呼中罕见的忽略了“会长”这个称号，克鲁斯会长双眉一挑，立即明白许亦即将说的话一定非常重要，顿时神情慎重起来，向许亦点了点头，正色道：“说吧。”
　　“如果你们阿姆利商会能够在五年内完成我们兰帕里王国、鲁尔逊王国、斯坦丁公国，同时还包括黑米荒原在内的所有的公路道路交通网铺设，那么我就替你们商会开发出一个极其稳定而且前景无比宽广的利润增长点，你觉得这个交易怎么样？”许亦问道。
　　克鲁斯会长一脸不可思议地看着许亦，如果不是许亦表情郑重，他一定会以为许亦是在开玩笑。
　　如果许亦说的交易涉及到金钱、技术和其它的各种实际物品，那么他绝不会奇怪，但是他完全没有想到，许亦居然张口就说要给他们商会一个利润增长点？
　　他以为这东西是随口一说就能拥有的吧？
　　假如有这么好的东西，新飞商会为什么不自己用？
　　“因为我们新飞商会只会专注在魔法工业上，这个利润增长点虽然前景很好，潜力近乎无穷，但其实是属于你们阿姆利商会的经营范畴，我没有兴趣插手。”许亦正色道。
　　克鲁斯会长纳闷地打量了许亦半天：“属于我们商会的经营范畴？你该不会是说盖房子吧？”
　　许亦微微一笑：“没错，就是盖房子。”