第15章 去兽人族投资
　　看着克鲁斯会长脸上挂着沉思的神情缓步离去，德丽尔忍不住向许亦问道：“许会长，你不是说对于一名商人来说，最重要的就是利益吗？可是按照你刚才描述的那样，这个新的利润增长点可以带来极大的利益，你为什么要把它让给阿姆利商会呢？”
　　“也不是完全让。”许亦笑答。“你应该听得出来，这个新的利润增长点其实对于阿姆利商会和我们新飞商会都十分有利，双方进行合作，效果足够好的话，就是双赢的结局。虽然算下来可能是阿姆利商会获利更多一些，但是我们新飞商会在建筑行业本来就没有任何基础，如果自己想要全部包揽的话，未必成功不说，还必须消耗大量的时间和精力。而对于我来说，最缺的恰恰就是这两样东西。”
　　德丽尔沉默片刻，忽然道：“难怪长老会担心你的寿命问题。许会长，如果你能够像我们精灵一样拥有好几百年的寿命就好了。”
　　许亦哈哈一笑：“生死有命，我是人类，就要接受人类的寿命限制。对于我来说，在自己有限的生命里能够全力为自己想要做的事情做出贡献就足够了。再说了，我也并不是完全没有机会成为魔导师甚至是大魔导师的不是吗？”
　　德丽尔默然不语。
　　“好了，既然知道生命短暂，时间宝贵，那我们就别在这里浪费时间了，跟我来。”
　　许亦向德丽尔招了招手示意，带着他走向宴会大厅内其它各大商会的会长。
　　之所以这次把德丽尔带来，就是想让她凭借这次宴会的机会认识一下邦塔城内各大商会的会长们，好寻求和其它各大商会合作的机会。
　　凭借许亦的面子以及对精灵族的好奇，其它商会的会长们自然不会拒绝和德丽尔进行交谈。
　　而德丽尔度过了起初的紧张和不适后，很快便适应了和众人的交谈。
　　虽然她依然做不到像一名普通的人类商人那样说话圆滑世故，但鉴于她精灵族的身份，她这样的反应反而更容易获得对方的信任。
　　于是仅仅只是几次短暂的交谈，便有几家商会的会长表达出了想要和夜歌塑料加工厂进行合作的意图。
　　当然，这几家商会的确也和塞萨拉大姐一样，对塑料制品有所需求。
　　他们保证，只要德丽尔能够拿出合格的塑料制品，那么他们就一定会通过德丽尔向夜歌塑料加工厂下订单。
　　见德丽尔逐渐适应了这种场合气氛，许亦便退到一旁，让她一个人去面对。
　　早就等在一旁的阿玛尼商会的文森特会长立即靠了过来。
　　许亦一看到他，立即向他笑问道：“嘿，文森特会长，听说你在黑米荒原上进行了长达两个多月的考察，结果如何？”
　　听到这个问题，文森特会长表情有些古怪：“我也不知道是好还是坏。好消息是黑米荒原上的兽人族们的确不具备制造衣物的能力，而且他们对我们人类身上穿戴的布料衣物十分有好感，所以理论上来说，市场非常广阔。”
　　“那么坏消息呢？”
　　“坏消息就是黑米荒原上的兽人族全部穷的要命，对于他们来说，就算能够利用不多的资源来从我们人类手中换取东西，优先考虑的也是最需求的例如盐之类的生活必需品。至于衣物……我走访了很多个兽人部族，发现很多兽人族根本不在乎穿没穿衣服，甚至我见过至少十几个兽人部落内所有的兽人族都是赤身裸体，和野兽也没有什么区别。”
　　看到文森特会长脸上的苦笑表情，许亦微笑道：“这让我想起了在我们家乡流传的一个笑话。有一家制造鞋子的商会分别派出了两名销售人员去往兽人部落考察，其中一名销售人员考察完后非常沮丧，回来报告说，兽人族们根本不穿鞋子。而另外销售人员考察完后却欣喜若狂，回来报告说，太好了！那些兽人族们都没有鞋子穿！”
　　文森特会长哈哈一笑：“许会长，你这是在讽刺我这种犹豫不决的心态吗？”
　　“我只是在提醒你罢了。市场这种东西，原本没有的也可以自己创造出来。比如说，你看沃勒尔狼人部族的狼人们，现在不都已经穿上了衣服吗？”许亦道。
　　“没错。以前不穿衣服的兽人们，我们可以让他们穿上衣服。不过该怎么让他们有条件穿上衣服，这就是个问题了。”文森特会长皱起眉头沉思起来。
　　“给你个提示，我们新飞商会预计在今年内在沃勒尔狼人部落附近再投资兴建一间家用魔力机械装配工厂，专门用来完成家用魔力机械的装配工作。”许亦道。
　　文森特会长一怔：“为什么？如果完成装配工作的话，难道不是应该建在落雨谷地内吗？无论从哪一方面来看，这都要比在黑米荒原上方便得多，也安全得多吧？”
　　“关键点就在于成本。”许亦解释道。“说起黑米荒原，或许大家都会觉得比较远，但如果实际上在地图上进行比较的话，就会发现黑米荒原其实相比起邦塔城更加靠近王国中北部，甚至最北面还直接和萨克王国接壤。再加上地形平坦，如果修建好公路的话，其实运往王国中北部要比从邦塔城运送过去还要近一些。”
　　“你的意思是，依靠这个节约运输成本？可我还是觉得在黑米荒原这种兽人族控制的地盘建厂很不安全。”文森特会长摇摇头道。
　　“那你觉得，我们三家商会在沃勒尔狼人部落附近的那座矿山和我们商会新建城的那座有色金属冶炼工厂安全吗？”许亦问道。
　　“同样不安全，不然的话，你们三家商会也不会在矿山里驻扎那么多护卫了。”
　　“这只是现在。等过一段时间，你就会发现，那里其实非常安全。假如有谁攻击矿山和那个有色金属冶炼工厂，我敢肯定，沃勒尔狼人部落的狼人们和周围几个兽人部落的兽人们甚至反应比我们还要激烈。”许亦笑道。
　　“为什么？”文森特会长顿时愕然。
　　“因为现在在那座矿山和工厂里，我们三家商会雇佣了很多沃勒尔狼人部落和周围几个兽人部落里的兽人担任工人。假如矿山和工厂遭到攻击，导致他们没办法工作，那么就会影响到他们的薪水。你觉得……好不容易可以每个月拿到固定的薪水，并且依靠这个薪水可以任意购买我们人类商会的东西，在这几个月里过上了他们之前梦想生活的兽人们，会舍得让这种生活遭到破坏吗？”
　　看到许亦脸上那种略显诡异的笑容，文森特会长禁不住呆了一下，问道：“许会长，这该不会是你一开始就计划好了的吧？”
　　许亦笑而不答。
　　文森特会长沉思半晌，长长地吐出一口气。
　　“我想我明白你的意思了。让这些兽人族通过稳定的工作获得稳定的薪水，然后过上稳定的生活后，他们自然不愿意回到从前那种困苦的生活。但是这样一来，就相当于磨灭了这些兽人们的野性，将他们驯服了。而且这同样可以使得这些兽人族逐渐拥有了经济实力来购买一些在生活必需品之外的东西，举例来说，就是我们阿玛尼商会生产的衣物？”
　　许亦含笑点头：“不错。文森特会长，现在你知道为什么我会说市场是可以自己创造出来的吗？按照我的想法，将来这些兽人们不仅要穿上衣服，甚至每个兽人家庭都要用上我们新飞商会的魔力机械。黑米荒原上的兽人族据说足足超过五十万人，这可是相当于好几个邦塔城的巨大市场。”
　　文森特会长忍不住摇了摇头，赞叹道：“许会长，我不得不说，你想得太过于长远了。兽人族现在和野兽也没太大差别，你却想到以后要让他们也用上那些就算是我们人类看来也十分高端的魔力机械。我真不知道该说你的想法是太过超前好呢，还是太过疯狂好呢……”
　　“哈哈，有时候太过超前的想法，其实和疯子也没有区别。”许亦大笑道：“我会被当做先知还是疯子，重点在于这件事情最后会不会成功。所以文森特会长，就算你不来找我，我也要找你。怎么样？有没有兴趣和我一样，在黑米荒原上投资建上几座针织棉纺厂？我向你保证，其实在黑米荒原上投资可以节约很多成本的。除了运输成本外，人类成本的节省更是大头。”
　　“哦？怎么说？”文森特会长好奇地问道，显然是有些动心了。
　　“你知道我们给矿山里的那些兽人工人们一个月开出多少薪水吗？”许亦问道。
　　“照你的意思，应该比我们法尔考商会那些矿山中的工人薪水低吧？那应该是……不超过十五金币？”文森特会长猜测道。
　　“不，只有五金币！”许亦伸出一个巴掌。
　　“这么少？”文森特会长惊异地瞪大眼睛。“那些兽人们怎么会答应这么低的薪水的？”
　　“恰恰相反，兽人们对于这个薪水非常满意，甚至因此对我和克鲁斯会长还有雷尔萨会长多次表示了感谢。而我们新飞商会那座有色金属冶炼工厂里的工人们薪水更低，每个月只有四枚金币，那些兽人们却依然对我这个会长感恩戴德，每次见到我都会向我献上最真诚的祝福。”许亦略带得意地道。
　　“这……”文森特会长还有些不信，不过转念一想，却又觉得十分合理。
　　兽人族们之前可是根本赚不到什么金币的，就算他们拿东西来交换，也仅仅只能从人类商人手中换到并不丰富的资源。
　　现在可以直接收入金灿灿的金币，还能用这些金币直接从人类手中购买到需要的货品，那对于他们生活水平的提升当然极大。
　　对于他们来说，能够有薪水收入就很不错了，又怎么可能像邦塔城内的这些工人们一样拥有这么高的薪水呢？
　　文森特会长迅速地在心里把这个薪水差距和货物在路途上的运费等等成本大致计算了一下，最后进行对比的时候，惊愕地发现，假如按照许亦刚才所说的开给兽人族工人的薪水，在黑米荒原上开办一家工厂，竟然真的会让成本反而大幅下降！
　　得出这个结论后，文森特会长看向许亦的表情顿时变得极其古怪。
　　这个家伙，到底是怎么想到这些的？