第三百四十三章乱中牟利（三）

乌涂峰。

李渊蛟长出口气，手中的长剑【蛟盘楹】鳞光闪闪，透露着湛蓝色的光彩，另一只手握着那枚淡紫色的《月阙剑典》。

他如今三十三岁，练气六层修为，距离练气七层仅仅一步之遥，这修炼速度乃是【行气吞灵箓】和李家如今资源加持，已经是相当可怕。

毕竟李通崖当年练气七层时已经五十岁，就算是李玄锋突破练气七层时也近四十岁了，相较之下李渊蛟的速度绝对算得上快，在宗门弟子之中都算得上是佼佼者。

“这么一算，我年关时便能突破练气七层，练气后期最重积累，七八两层便能花掉我六七年功夫……再配上一枚箓丹突破最难的九层，积蓄两年便可试一试筑基。”

若是顺利，李渊蛟在四十岁出头便可以闭关突破，去冲一冲这仙基之位。

翻手将那枚剑典收起，李渊蛟复又取出一枚玉白色的玉简，便是李通崖所书的经注《甲子剑典真解》，比起晦涩难懂的《月阙剑典》要通俗得多，他细细读了两遍，暗道：

“叔公剑道天赋这样出众，又得了剑仙亲身指导，却也不过在八十岁时领悟剑元，可见这杀伐上道的难度之高…江南用剑之人不知有多少，又有几位剑仙？”

“如今家中剑道天赋唯有我一人可望叔公项背，清虹与曦峸使枪，剑道天赋最好的治儿去了宗内，曦峻还好些，而曦明唯把剑作劈砍之器，不是剑修料子。”

身在如今这个位置，李渊蛟需要考虑得太多太多，正摸着下巴寻思，却见下首上来一人，却是个皮肤浅褐，高眉大眼的中年人，抱拳道：

“峰主！古黎道上出事了！”

此人便是唦摩里了，如今是练气四层的修士，已经弃了山越国的位子，跟在李渊蛟身后修行。

他虽然是杂气修士，但吞吐的天地灵气是掺了水份的对应正气，修炼的功法《紫雷秘元功》又高深，也能比得上寻常的练气修士。

李渊蛟微微一愣，跟着驾风而起，果然见古黎道上浓烟滚滚，各家修士都升空来看，几道白光停留在空中，踯躅不前。

“冠云峰出事了！”

得亏了萧家重修古黎道，在道上设置驿站，有修士驻守，李渊蛟等人才能这样快速地得到冠云峰的消息，当下面色一变，暗道：

“坏了！怎么可能！父亲他们还在坊市之中！”

“走！”

连忙驾风下去，唤上李清虹、安鹧言几个练气中后期修士，一齐往东方飞去。

———

这头的李玄宣看着这猴儿消失不见，忍不住升起诸多疑惑，患得患失，生怕这猴儿就这样走了，隐隐生起遗憾担忧来。

“啪嗒——”

李玄宣还来不及多想，隐隐有细微的翻动声响起，心中顿时警钟大作，只可惜后院的煞火浓厚，他的灵识被这火脉泄漏出来的煞火压制在周身数寸，不能探知情况。

他在煞火密布，漆黑一团的后院中等了一阵，便见煞火之中模模糊糊地浮现出一个漆黑的身影，晕绕着红光，身型高大。

李玄宣等待多时，手中早就扣下一枚最为强劲的火术符箓，紧紧地盯着这人，暗忖道：

“身着黑衣，带着血气，定然是魔修没跑了，还须先发制人，即使敌不过也有逃离的机会……”

于是乘着这人探查情况，赫然暴起，手中的符箓亮起红光，直勾勾地向这人身上打去，另一手从腰间储物袋摸出把大斧，一拧一转，劈头抡动。

这魔修灵识同样被煞火压制，探知不到什么，哪能想黑暗角落之中早早有人等着了，眼看窜出来一人，猝不及防，被这练气中期符箓火术砸了个满头满脸，顷刻之间便化成了个火人。

“嗷嗷——”

煞火与术火交相辉映，像是触发了什么连锁反应，威力更盛三分，明亮通红，照得黑暗的废墟之中一片通红，李玄宣的大斧反射出亮晶晶的火光，狠狠地劈在他的脖颈上。

“噗滋……”

这魔修的脖颈发出一阵叫人牙酸的碎裂声，像是根被扭断成两截的青甘蔗般掉下去，血液在压力下激射而出，淅淅沥沥地落下来。

看着敌人的凄惨模样，李玄宣心中才一松，却见那无头的身躯向前两步，那双苍白的手猛地一伸，盖在他的胸膛上。

“这！”

他只觉一股大力传来，登时横飞出去，狠狠地撞倒一片歪梁，发出一阵巨响，一时间灰烟四起，塌下来两根大柱，正正砸在他胸口。

李玄宣心口一闷，吐出两口血来，不敢将息，眼冒金星地爬起，那魔修已经捡起脑袋，歪歪扭扭地接在脖颈上，一张脸苍白清秀，眼中满是恼怒与惊惧，骂道：

“就知道有问题！恁地飞出个仙修来！差点一口气把老子打死！”

他口中叫着，手上动作却不慢，一抹腰间，取出两把短刃来，红腥腥地滴着血，跨步上前，瞬息就到了李玄宣面前，挥手便刺。

李玄宣只庆幸方才一直忍着疼痛，抓着法器不松手，斧柄一转，大斧如盾般倒转过来，将这人的血红色刀气挡下，震得胸口生疼。

另一只手复又捏出一枚符箓，放出金色的流光，唤出金色的光罩将他笼罩在内，这才有了喘息之机。

这魔修一击不中，猛然后退数步，大口喘了两口气，显然还未从先前的符箓攻击中缓过来，也不好受，张嘴便骂：

“你娘的个瘪三…偷袭你爷爷…”

李玄宣默默爬起来，仔细感知了一阵，这人大约有练气中期的修为，只是吃了自己一套偷袭，有些虚弱，心道：

“这人速度比我快得多，绝不能匆忙逃跑，唯有一搏，以求一线生机！”

他心中只庆幸这人的修为不如先前持雷珠那魔修，修行的路数也大有不同，暗忖道：

“趁他病！要他命！”

于是手中大斧挥动，向这人面上抡去，这魔修狠狠地盯了他一眼，两刃交叉，硬将大斧架住，鼓动唇舌，喷出一股血气来。

这血气如烟如雾，喷涌而来，兴许是什么阴损术法，李玄宣不知是何等手段，只得咬牙后退，心中发愁，暗忖道：

“这可如何是好！”

他本就不善争斗，没有什么得力的斗争手段，就连手上这法器大斧也是纯粹看着品级高，家中又无人用斧，这才持在手中。

眼下看着这魔修渐渐调息过来，凭借着速度连连得手，在自己身上割下一块块皮肉，更是在大腿处留下一个血洞，李玄宣越发焦急。

当下一咬牙，从袖中取出一打符箓，暗道：

“再舍不得，也要活下来才有命在。”

这魔修看他一下从袖口之中取出一打符箓，渐渐游刃有余的表情顿时失色，手中摸索，只取出两张符箓来，李玄宣手中已经亮起数枚符箓，狠狠向他掷来。

“疯了！”

后院只中空间狭小，数枚符箓同时激发的威力绝非简单的叠加，魔修尖啸一声，半身皆化作血雾炸开，在漆黑的院中只拉开了三四尺，只听一声：

“敕！”

几道符箓皆化作亮红色的法术光辉炸开，李玄宣见此处煞火弥漫，专挑了火术来放，一时间亮起一道赤红夺目之光，明亮的火焰喷涌而出，淹没两人。

“轰！”

佳丹阁本就不堪重负，顷刻之间便被奔涌的火焰吞噬，轰然倒塌，好在坊市中本就处处大火，四下里时时倒塌，不甚显眼。

李玄宣罩在身上的法盾顷刻之间破灭，在火焰之中被扫飞出去，在地上打了两个滚，再度吐血，肋骨断了数根，左腿软绵绵地垂落下去，眼看是断了。

四下里火焰熊熊，烫得他皮肤一片燎泡，他吃痛地从地上爬起来，毕竟离得远，断了的左小腿还连着筋，只要四肢没有缺斤少两，便算不上重伤。

只往腿上拍了一个治愈的术法，李玄宣歪歪扭扭地站起来，顿觉体内法力空空，恐怕是那法盾抽干了体内的法力，将他的性命保住。

“这人呢……”

煞火在四下里弥漫，催发着明火越发剧烈，甚至脱离断裂的木梁，在空中如蛇般不断游走，扭曲着视野，李玄宣望见那魔修同样歪歪扭扭地爬起来。

他一身皮肉应是熟了，发出一阵阵的焦糊气味，白骨裸露的手上依旧抓着那两把短刀，看起来状态要好得多，稳步走过来。

“你……”

那魔修怨毒地盯着他，才从喉咙之中吐出一个字，一旁的大火之中猛然窜出一道娇小的身影，成人手臂粗的碧绿玉杵呼啸而来，正正砸在他脑袋上。

“咔嚓──”

一阵响亮的骨裂之声响起，这魔修的脑袋像个西瓜般砰然炸裂，白的红的如同烟花般溅射，碎了一地，碎裂的牙齿如同雨点般撒了李玄宣满头满脸，甚至有两颗牙滚进了他的衣袖之中。

“扑通。”

李玄宣终于坚持不住，一下跪倒在地，吐出口鲜血。

“啪嗒……”

那猴儿依旧挥舞着玉杵，一遍又遍地敲击着这魔修的胸膛，砸的血肉横飞，将这猴儿糊成了一只血猴，犹自不停。

李玄宣服下一枚丹药，调息了片刻，又给自己施展了几道治愈的法术，一旁的大火越烧越烈，四下里一片通红，浓烟滚滚，他叫道：

“乖猴儿…用火烧！用火来烧…”

这小老头喉咙里头的话还未吐出来，已经睹见那魔修满是血迹的指头跳了跳。

李玄宣见了这魔修先前的接头手段，哪里还敢放松，两眼被火熏的泪流也死死盯着，立刻便察觉了，吓得失了声，连忙掏出大斧来。

他的动作才做完，这魔修的小腹猛然鼓起，一息间砰然炸开，窜出一只瘦骨嶙峋的小儿来，两眼皆是惶恐之色，落地便跑，血淋淋如风般往火中跳。

好在李玄宣早就举着斧头了，狠狠一击，便听一声脆响，这血肉瘦儿便成了两节，瘫痪在地上了，口中叫唤着：

“仙爷饶命！仙爷饶命！小的知错了！小的……”

李玄宣正缓过气，那猴儿已经惊恐地回过头来，翠绿色的玉杵两下挥动，便将这小儿的两节身体砸成了两摊肉泥，李玄宣不敢再拖，捏出一道火术来。

“轰……”

他火术一砸，将这魔修的身体烧成焦炭，拉起那猴儿满是血的手，低声道：

“走！”

这声音沙哑难听，李玄宣自己都听不出来，这猴儿却点点头，摸出一个黑金色的储物袋来，递到李玄宣手中，正是那魔修的东西。

“好猴儿。”

李玄宣收好东西，一人一猴从大火之中狂奔而出，冲到临近的街坊之中的无火小屋之中，这才摊软下来，调息疗伤。

“他娘的……”

李玄宣多少年没有爆过粗口，如今一句沙哑的话吐出口，只觉得心头欣喜地要落下泪来，多年不曾进步的修为都隐隐有些动摇。

他这才调息了片刻，猛然惊觉，拉着那猴子道：

“你且先在此疗伤。”

看那猴儿点头，李玄宣放了两瓶丹药在他面前，小心翼翼走了出去，绕了两条街，果然见着藏匿玉佩之处焦急地站了一人。

佳丹阁倒塌，煞火四处弥漫，四下的街道中灵识都有所受限，李玄宣眼睛为火所灼，瞧不清楚，那人却已经看过来，惊得李玄宣撒腿想跑。

“可是宣哥儿？！”

李秋阳同样是畏畏缩缩，咬牙唤了一声，李玄宣登时喜极而泣，沙哑地道：

“秋阳！！”

李秋阳上前一步，登时惊得跳脚，难以置信地道：

“宣哥儿？！”

眼前这人一瘸一拐，面容枯槁，形销骨立，眼中半灰半白，满身是黑血与大大小小的燎泡，头发与眉毛净溜溜什么也不剩，袖口还殷殷滴着血，看起来像是个火场之中捞起来的死人。

若不是李玄宣叫出自己名字，李秋阳是怎么都不敢信的，只呆呆地看着他，李玄宣正欲开口，地面却剧烈晃动起来。

“轰隆！”

天空之中的大阵浮现出一道道裂痕，两人神色一变，李秋阳急切道：

“宣哥！走！”

李玄宣脸色数变，答道：

“等等！等等！”

他甩了甩沾血的衣袖，微微架起风，往街道深处钻去，李秋阳一跺脚，只好急急忙忙地跟上，才转过街角，便见李玄宣牵着只猴子冲过来了。

“啊！”

李秋阳愣了愣，看着这只同样是一身漆黑，四处都是燎泡的猴儿，这猴儿反倒被他吓了一跳，凶相毕露，手中的玉杵已经劈头砸来。

“啊？”

李秋阳看呆了，连连后退，便见李玄宣大叫：

“自家人！自家人！”

小老头吆喝着拉住这猴子，两人一猴一同架风贴地而行，李玄宣叫道：

“这阵要破了！从佳丹阁那处遛出去！”

“待会大阵一破，外头的魔修定然一拥而入，煞火阻碍灵识，一乱起来谁也寻不到我等！”

他这话一吐出口，骤然惊醒，从腰间摸出那黑金色的储物袋，把衣袍一兜，哗啦地倒出一堆流光溢彩的物品来，有几样法器锋利，直直扎穿了皮袍，刺到他皮肉里。

李玄宣忍着痛，将法器玉简一类往自家储物袋中一装，余下的杂物连同那黑金色的储物袋一丢，撒得满地都是。