第16章 德拉克公国
　　和文森特会长讨论了一些细节问题后，斯塔克伯爵不出意料的派人来邀请许亦进入侧厅一叙。
　　不过出乎许亦的意料，进入侧厅后，里面除了斯塔克伯爵意外，居然还有另外两个不认识的人。
　　“来，许会长，为你介绍一下，这两位是来自德拉克公国的卡洛琳小姐和安杜因先生。”斯塔克伯爵见到许亦进来，率先起身，给他介绍了另外那一男一女，然后向那两人指着许亦介绍道：“卡洛琳小姐，这位就是新飞商会的会长许亦了。”
　　许亦注意到，斯塔克伯爵在向自己介绍的时候，是把这位卡洛琳小姐放在前面，也就是说，她的身份地位应该要比这个安杜因要高。
　　果然，听完斯塔克伯爵的介绍，卡洛琳小姐向许亦伸出了修长的右手，脸上露出灿烂的笑容道：“许会长，早就听闻你的大名，一直很想见你一面。今天终于能够亲眼见到真人，我实在是感到非常高兴和荣幸。”
　　目光正式落到这位卡洛琳小姐脸上，许亦顿时觉得眼前一亮。
　　来到赛恩斯大陆已经五年多了，许亦至今也算是见过无数年轻漂亮的女孩儿，而在此之前，没有任何一名女孩儿能够比得上斯蒂尔那样艳丽无双。
　　可是现在，斯蒂尔却分明遇上对手了。
　　这个卡洛琳小姐如果单论容貌来说，竟然不比斯蒂尔来得半分逊色。
　　不过和斯蒂尔那种明丽阳光的外貌不同，这位卡洛琳小姐五官要更柔和一些，配合她那一双如水一般的眼神，整个人都透露出一股娇媚的味道，却是和斯蒂尔给人的感觉完全不同。
　　许亦伸出手和她轻轻握了一下，笑道：“能够得到您这样美丽的小姐欣赏，是我的荣幸。不过卡洛琳小姐，您为什么会一直想见我呢？”
　　卡洛琳小姐抿嘴轻轻一笑，双目微动，甩给许亦一个略带几分娇意的眼神：“当然是因为我见过你们新飞商会生产的魔法机械，所以对能够制作出这些魔法机械的人感到好奇了。许会长，我真的很好奇，你到底是怎么想到制作出那些新奇却又好用的魔法机械的呢？”
　　“这个嘛……你可以当做我是脑海里的灵光一闪。”许亦打了个哈哈，转向斯塔克伯爵道：“城主大人，您专程把我喊到这里来，还让我见到了这两位尊贵的客人，想必是有什么事情要谈的吧？”
　　斯塔克伯爵眉头微皱，随即展开，微笑着点了点头，示意许亦和另外两人一起坐下。
　　待众人坐定后，斯塔克伯爵轻咳一声向许亦道：“许会长，首先我想应该向你做一些解释。这段日子里，邦塔城内外有一个流言在四下散播，说是我推行的抑商兴农政策，以及最开始推行的土地重新规划都是故意在针对你和新飞商会。我必须要说，这并不是我的本意，只是一些人曲解了我的意思。”
　　许亦看着斯塔克伯爵脸上诚恳的表情，用力憋住了笑容，轻轻点头，努力用同样诚恳的语调道：“我明白的。如果城主大人真的要故意针对我和新飞商会，我们新飞商会又怎么可能现在还活得好好的？您说对吧，城主大人？”
　　斯塔克伯爵脸上肌肉微微抖动一下，随即哈哈一笑：“这当然是不可能的事情。身为邦塔城的城主，虽然我相比较起来更加重视农业发展，但也没有道理将我们邦塔城的商会置之死地。这显然是不可能的事情嘛，所以许会长你要明白这一点，免得被小人误导了。”
　　“我明白。”许亦点点头，懒得再和斯塔克伯爵把时间浪费在这种无聊的虚言上，继续问道：“所以城主大人，我们还是来谈正事吧。”
　　“好，许会长如此珍惜时间，难怪能够如此成功。”斯塔克伯爵赞了一句，向卡洛琳小姐和安杜因先生点头示意，然后向许亦续道：“许会长，刚才只是想你介绍了卡洛琳小姐和安杜因先生的名字和来历，却没有向你介绍他们的身份。现在我重新向你介绍一下。卡洛琳小姐是德拉克大公最小的女儿，而安杜因先生则是德拉克公国的商务大臣。”
　　许亦微微一怔，连忙再次站起来，郑重地向两人重新施了一个贵族礼节。
　　“原来是卡洛琳郡主殿下，刚才真是失礼了。”
　　卡洛琳郡主和安杜因首相也重新站起身还了一礼，卡洛琳郡主微笑道：“这里并不是正式场合，许子爵你不用介意。”
　　因为许亦向她行的是贵族礼节，所以卡洛琳郡主也将对许亦的称呼从“许会长”变为了“许子爵”。
　　安杜因也点点头道：“许子爵你不用在意这些，实际上这次我和郡主殿下来见你，是希望和新飞商会进行一些商业上的合作，所以我们更希望把你的称呼限定为‘许会长’，你明白我的意思吗？”
　　“商业上的合作？”许亦有些纳闷地看了斯塔克伯爵一眼。
　　这个斯塔克伯爵明明处处打压新飞商会，却为什么会主动给自己拉来这样的客人呢？
　　至于这个德拉克公国，按照许亦恶补的一些关于赛恩斯大陆的地理知识，知道它是和兰帕里王国东北边境交界，同时还和萨克王国交界，算是正好处于兰帕里王国和萨克王国中间的一个小公国。
　　虽然同样是公国，德拉克公国的评价却要比斯坦丁公国强得多，因为它毕竟能够在兰帕里王国和萨克王国的夹缝中生存了数百年之久，可见统治这个公国的德拉克大公家族还是有些本事的。
　　不过德拉克公国因为连接的是兰帕里王国东北边境，而邦塔城却在兰帕里王国西南部，这中间就算是直线距离也要接近一千公里。
　　这个卡洛琳郡主和安杜因都算是德拉克公国里的大人物了，居然会花费这么长时间，穿越这么长的距离来到邦塔城专程来见许亦，可见诚意十足。
　　但是许亦非常奇怪的一点是，如果只是正常的商业合作，那么这个安杜因因为是商务大臣的缘故，亲自来和许亦进行会谈是有必要的，可是这个卡洛琳王女殿下也跑来做什么？
　　“因为我真的很想亲眼见一见许会长。”面对许亦的疑问，卡洛琳王女殿下露出一个甜甜的笑容道：“我从小就对魔法非常感兴趣，但是因为天赋不高，所以魔法实力一直很差，就只能对魔法制作的一些小玩意十分感兴趣。从我小时候开始，我就幻想着魔法既然这么神奇，那么肯定可以依靠魔法制作出很多同样神奇的东西，来达成我们人类无法依靠本身的力量完成的事情。以前这片大陆上很少出现这种东西，我又没有能力研究出来，所以一直对此十分遗憾。但是看到你们新飞商会生产的各种神奇的魔法机械后，我却发现，自己的遗憾终于被弥补了！许会长，你能理解我看到那些魔法机械时激动的心情吗？”
　　看到卡洛琳郡主一边说着一边凑近的身子和脸上挂着的惊喜交集的激动神情，许亦笑了笑，稍微抬起视线，避免再直视她因为俯下身子后露出的胸前的那一片雪白。
　　“想不到卡洛琳郡主居然和我小时候拥有同样的兴趣。制作这些魔法机械，就是源于我小时候对这方面的幻想。能够制作出这么多各种各样的魔法机械，也算是圆了我心中的梦想。”
　　卡洛琳郡主轻叹道：“许会长，如果我小时候就能遇见你该多好，那样我们就能拥有共同的梦想一起长大，一起研究魔法机械了。”
　　许亦轻咳一声，觉得卡洛琳郡主这话说得未免有些暧昧。
　　再说他小时候可是在地球上长大的，卡洛琳郡主再怎么和他拥有同样的梦想，也不可能和他在一起长大。
　　“如果卡洛琳郡主现在依然拥有这个梦想的话，从现在开始研究魔法机械也不是不可以。”许亦笑了笑，转向安杜因道：“安杜因先生，您刚才所说的商业上的合作，具体是指什么呢？”
　　安杜因沉吟片刻道：“许会长，我听说你们新飞商会和斯坦丁公国还有鲁尔逊王国都已经展开了合作？”
　　“是的。”许亦点点头。
　　“那么许会长，如果我们德拉克公国想要和你们新飞商会展开更加深入的合作，你愿意接受吗？”
　　“我可是一名商人。”许亦微笑道：“只要能够赚到钱，深入合作当然没问题。不过安杜因先生，您还是没说具体该如何合作？”
　　“嗯……我听说鲁尔逊王国从你们商会购买了数万台农田魔力机械，虽然我们德拉克公国也很需要这些神奇的农田魔力机械，但是我觉得只是简单地购买并不能解决问题。”
　　“所以呢？”
　　“所以我在此代表德拉克大公诚挚地邀请新飞商会到我们德拉克公国进行投资，不仅是建起一个生产农田魔力机械的工厂，而是要建起生产所有你们商会现在生产的魔法机械的工厂。”安杜因颇为豪气地大手一挥道。
　　“这个想法不错，我理论上来说也很同意。但是……”许亦微微一笑。“实际操作上却不太现实。”