第三百四十七章芮氏

李曦峸足足在山林之中打转了一日，族兵叫苦连天，托病赖着不走了，李曦峸自顾自向前，一众兵马只余下四成多，终于到了李家相临的丘陵。

这丘陵中有一道练气级别的灵碧矿脉，由五家胎息家族共同把持，为萧家采矿，号称灵碧五家。

再走出几里地，入了紧贴着李家的芮家领地，便见两小块灵田，余下的兵马更是一拥而散了，跳到田里去拔稻子，只剩下一百多人跟在他身后。

“这可是灵稻！”

前头过去了四支族兵，这灵稻秋毫无犯，眼下眨眼便被糟蹋了个干净，李曦峸勒马而立，象征性地斥喝了两声。

李曦峸虽然爱护族中子弟，多以钱粮资之，可他帮助的可是那些才能出众的族中兄弟，心中同样对这些败坏家族名声的纨绔没什么好感，只信马在小路上行走，暗自道：

“又懒又蠢的在路上就跑了，现下又送去一批又贪又蠢的，还剩下……”

他正拎着长枪在心中排列组合，前头有一队兵马迎上来，恭声道：

“公子，阵法已破，请公子上山！”

李曦峸点点头，观察了一下地形，胯下一夹，疑惑道：

“既然养出了灵碧矿这样的大矿，怎地此地的地脉与灵机贫瘠成这副模样！”

这地头的灵田放在李家是望姓都不会去偷种的贫地，芮家却用来种灵稻，领地上的灵机贵乏可见一斑，李曦峸只暗道：

“这地别说两年一熟，七八年估计才能熟一次！难怪这灵碧矿旁的五家这么多年挤不出一个练气。”

芮家峰。

芮家小峰上的大阵早就轰然告破，甚至都不是李家人攻破的，陈睦峰象征性地攻击了几下，喊出了李家的名号，对方就急急忙忙地把大阵打开了。

李曦峸记得家中的嘱咐，先去这山顶看了灵泉。

这芮家峰上的灵泉一汪青碧，略带寒意，灵气含量比家中华芊山上的略低，也不知合适不合适，他用玉瓶装了一小瓶，带回去看一看。

把最重要的事情安排好了，李曦峸这才嘎吱嘎吱地踩着雪，踏进了芮家的大殿之中。

面前是一青年，一身甲衣，手持长戟，正是陈睦峰了，攻破此山后一直在此处等着李曦峸，在大殿中站着，两排族兵持刀排开，寒气森森。

陈睦峰是陈冬河的子侄辈，李秋阳的徒弟兼女婿，陈家虽然灵窍子不多，有灵窍的却都出类拔萃，陈睦峰不过二十七，已经有了胎息五层玉京轮的修为。

虽然突破不久，修为不算稳固，却也是有三十冲击练气的希望了，立刻被李家重视提拔，在族中算得上炙手可热之人。

李曦峸才入内，一众芮家人屁滚尿流地跑下来，齐齐跪倒在他面前，为首的白发老者手持玉印，高高举起，埋头道：

“芮氏恭迎巨室族将，谨献青印，愿为势族犬马，奔走效劳，永不相畈……”

这芮氏老头看起来已经是芮家修为最高之人，不过是胎息四层，还不如陈睦峰，更不敢得罪筑基坐镇，练气诸多的李家，只把手中“青池治下”的玉印高举。

陈睦峰在坊市之中做过小厮，回到家中又带人屠戮了山越贵族，成了将军，阅历丰富，看着这芮氏嘴皮子翻动，看来献降这种事情是熟悉得很，有些不屑地开口道：

“话倒是说得漂亮！”

“欸。”

李曦峸不曾应他，环顾四周，一旁放着两小堆灵稻，看起来是供奉，少得可怜，还没有自家的族俸多，他瞥一眼便过去了。

倒是地上用玉盘摆着几十个白团团的粉嫩玩意，晶莹雪白，看上去颇为可爱，还有五六个玉瓶，上头血气盈盈。

李曦峸虽然在东山越待过几年，了解了许多灵物，却也少接触过修士们背地里的交易，略有疑惑地道：

“此乃何物？”

那芮老头急急忙忙地捧上来，那肉质玩意粉嫩可爱，恭声道：

“此物名曰‘米肉’，郁家…郁贼当年便要求以此物上供。”

李曦峸看了一阵，只觉得莫名渗人，挥手别开他，一旁的陈睦峰早就了解过，面色难看地附耳上来：

“所谓‘米肉’，便是用米养出来的，代指凡人，应该是用秘法炼的，还有‘血脍’，便是血气的文雅称呼。”

李曦峸面色一阵青白，只是他涵养好，不曾开口，芮老头只看看两人脸色，即刻明白马屁排在马腿上了，只好硬着头皮道：

“小人不知贵族不喜此物，恐怕是冒犯了，还请大人恕罪！小人唤做芮琼措，祖上…祖上是萧家点化。”

芮琼措这话便是拉靠山了，陈睦峰瞥了一眼，同样不去理他。

芮氏和这灵碧矿周边的几个家族都是萧家早年点化，为萧家开采矿物，说得好听是附庸，难听点就是矿奴，降便降了，不以为可耻。

萧家没有给上什么凭证，但李家自然不可能去吞并自己靠山的附庸，陈睦峰见李曦峸不说话，也站定不动了。

芮琼措心中暗自打鼓，毕竟萧家遇袭人尽皆知，他也不晓得萧家伤亡如何，让这个一向鬼精的老油条有些不安起来：

“李家…也是萧家扶持，兴许不会有事罢？”

正想着，殿外又上来一人，芮老头不曾修出灵识，只听手持长戟的陈睦峰恭声唤了声“师尊”，多半是练气修士，连忙低头不敢说话。

来人正是李秋阳，毕竟这几个小族顶了天也不过是胎息修士，便不劳烦李家嫡系练气出手，只派了李秋阳等人前去。

李秋阳紧了紧衣袍，身上还带着雪，一副若有所思的模样，手中捏着一枚澹碧色的菱形矿石，轻声道：

“我奉族中命令，去探查了五家共发掘的灵碧矿。”

“麻烦族老了。”

李曦峸应声，看着李秋阳欲言又止的模样，先默默将这矿石收起，沉声道：

“芮氏既然入我李家籓篱，便应有约束，不应再以人为灵材，作什么‘米肉’‘血脍’，我家最重此事，还请芮氏莫要以身试法。”

这事本不光彩，如今被李曦峸直白地说出来，芮琼措脸上挂不住，唯唯诺诺，心中暗暗叫苦：

“好霸道……郁家在时要收取血气为供奉，换了个李家又禁了米肉，真是一个世家一个脾气，可我这地脉贫瘠，不用采些老弱病残为药……又能怎么办呐！”

五家这地头上虽然有灵碧矿这样的好东西，灵脉与灵机却好像皆被这矿脉荟萃走了，一大片地方都是灵机极度贫瘠的荒地，芮家种灵稻与灵物太困难，只能用各种手段苟且偷生……

李曦峸看着他唯唯诺诺的模样，组织了一下语言，继续道：

“我家家主晓得你等的情况，也不是白白要你供奉，允许芮氏派人前来我家地界玉庭峰下种稻求学，我家只收两成的租子。”

这老头足足在原地愣了一息，眼里不再是滴熘熘的狡诈，反而成了深深的迷茫，看着李曦峸的脸，有些痴痴地道：

“到玉庭峰下，种稻……”

芮老头喃喃两句，眼眶些红了，急忙问道：

“不知上族要收取多少供奉？”

“取你家的灵泉之水，以及那两成租子便算供奉了！”

李曦峸摆了摆手，芮老头犹自不敢置信的模样，呆呆地瞧着。

芮琼措当然清楚世家的地有多肥，灵机有多充裕，也曾起过贪婪之心，只是他持家之时，汲家正是最昌盛，汲登齐尤为霸道，轮不到他觊觎。

后来汲家去了安家来了，安家去了李家来了，什么【白玉手】，什么【月阙剑】，更加强大，吹口气就能灭了自家。

至于偷偷卖矿…萧家寻脉的功法高深，矿洞里少了多少矿石，又交到他家手中多少，人家心中明白的很，一旦事发，便是举族灭亡的祸事。

芮氏也不是没想过从这个穷地方逃走，可萧家年年派人来收矿，芮氏实在不敢动，只能一年又一年折腾下去。

眼下有了希望，几十年心酸涌上心头，一时间老泪纵横，恭声道：

“多谢公子！”

眼看芮老头贴着地面拜下去，一幅大为动容的模样，李曦峸略有惊讶。

命令是李渊平下的，他倒是没想这么多，李家人手不足，玉庭峰下还有大片空缺灵田，不过是放着闲着和租出去的区别。

“行了。”

芮老头已经成了磕头虫，李曦峸命人扶他起来，这老人满脸横泪，看起来是真动了情。

芮氏的感激对李家没什么用处，但李曦峸是个良性子，看着老头的感动模样心情大好，说了些安慰的话，另一头的田仲青也带着人过来了。

濮氏同样是千恩万谢，送了两个胎息修士过来。

“那便归家罢。”

李曦峸安顿好一切，再三警告了芮氏，将芮氏的功法转录了一份，仔细一瞧，果然是些大路货色，家中都有了，只好搬师回族。

————

这次出征颇有些雷声大雨点小的感觉，仅仅一日就定了两家，凯旋而归，李家取了临近自家的芮家与濮家两家附庸，借着租地捆绑在一起，比寻常的供奉紧密得多。

李曦峸带着一百多人归来，玉庭卫以不尊军法家法杀了一千余，其余革除宗名，放至山越，族中为之一清。

这罪名安插得稳稳当当，李渊平非但不用与这群族老族叔扯皮，还乘势肃正了家风，心中的大事了结，步伐都轻快了几分。

“只是这群族老族叔也不傻，算是被人瞧了出来，我的名声难免难听些。”

李渊平听了些谩骂，不以为意，花了几日功夫安抚族老族叔，便将这事情抛之脑后。

坐在宽大的桌桉旁，李渊平捏起一张小信，皱起眉来。

这封信是在华芊山驻守的安鹧言所写，芮家的灵泉早就送了过去，装了七八个玉瓶，却被那老猴坚决地一一丢到洞外去了。

安鹧言像个猴子似的与老猴叽叽喳喳比划了半天，这才明白，说是这芮家的灵泉太寒，有些金毒，若是就这样浇下去，恐怕会毁了这灵根。

“这！”

李渊平听闻这消息，顿时惊出一身冷汗，默默庆幸，若不是有这老猴把关，岂不是要白白浪费了这筑基级别的摇钱树。

心中默默给老猴记上一功，李渊平一边在想着要不要派人去查这泉水，一边把自称有要事禀报的李秋阳叫了上来。

李秋阳面色严肃，从储物袋之中取出一枚浅碧色的矿石，低声道：

“禀家主，我等查看了灵碧五家上声称是灵碧矿的矿石，取了样回来。”

言罢将这矿石递上，李渊蛟接过一看，浅碧夺目，带着些金光，这矿石是练气级别的灵物，恐伤人体，李秋阳怕伤了李渊平，已经用法术封好。

李渊平看不出什么名堂，李秋阳已经肃穆地道：

“这不是什么灵碧，是翠元铜精，本是很稀罕的灵物，属下还是与萧家修士闲谈之时得知此物。”

“翠元铜精乃是练气级别的灵物，需要胎息修士开采，此物性情寒厉，最伤躯体，不曾突破练气便入内开采，有碍于道途和寿元，将来愈发难以突破。”

“灵碧五家年年岁岁开采不自知，铜精还会侵染灵田，伤了灵物，整个灵碧五家种不了多少灵稻灵物便是因为这物了。”

李渊平背后一寒，恍然大悟，放下这枚铜精，点头道：

“原来如此…难怪灵碧五家这么多年依旧是胎息，根本没出过几个练气，难怪萧家要点化他族，一来是青池宗严禁跨峰连郡，怕刺激了青池宗，二来也是不舍得派人去开采。”

只是稍稍一思量，李渊平先前心中的疑惑便有了解释，喃喃道：

“难怪那泉水有金毒，恐怕也是被翠元铜精所染。”

他心中舒缓许多，问道：

“芮家与濮家的修士都安排下了？”

“已经安排好了，在玉庭峰划了地界，种植灵稻。”

李秋阳应了一句，李渊平拿起朱笔，在安鹧言传来的小信上提了几个字，交到他手中，轻声道：

“麻烦族叔将其转送乌涂峰。”