第三百四十四章来援（加更）

“萧家人呢！”

无他，整座冠云峰魔雾缭绕，大阵上裂痕遍布，上空更是有四五道仙基显化──筑基围峰，几人哪里敢过去。

“萧家…恐怕不止一处出了问题！”

李清虹眼睛明亮，神色有些焦急，杜若枪背在身后，手中则持着一练气级别的灰色长枪，带着紫意的眸子盯着那大阵看，低声道：

“衔忧峰至此不过一柱香的时间，萧家筑基若是有心，只会比我等从黎泾山过来要更快！恐怕是被人拖住了！”

几人皆是默然，萧家目前还是李家的大靠山，李渊蛟几人自然是不愿见到这幅场景，更何况自家人还在坊市之中未曾出来……

“夫君！”

李渊蛟几人心急如焚地等着，身后有一女驾风而来，容貌雍容，只是带着几分焦急之色，原来是萧归鸾听闻萧家受难，急急忙忙追过来了。

“鸾儿。”

李渊蛟将起其揽过，止住她上前的念头，颇为强硬地道：

“前头不知有多少魔修，休要再过去了！”

萧归鸾虽然同她那无情的父亲关系极差，对从小将她养大的萧家还是有感情的，眼下看着萧家坊市受围，叔父萧如誉说不准还在里头，一时间心急如焚，低声道：

“老祖应是被谁拖住了！衔忧峰和余山几处定然受袭，救不了这冠云峰坊市……萧如誉前辈对我家铺子多有照顾，如今也被困在内了！”

李渊蛟心中同样焦急，却不能表现出来，只能温声安慰妻子，温声道：

“萧如誉是练气巅峰的萧家修士，怎样都有些逃命的底牌的…不必忧心，不必忧心。”

几人正低低交谈，却听一声闷雷在天边炸响：

“轰隆！”

天地间赫然一白，萧家费心打造的筑基阵法足足撑了小半个时辰，终于如同玻璃般碎裂，化为一声惊雷，消失在天地之间。

一众魔修则乘着魔云一拥而入，在坊市之中大肆抢掠斗争起来，一时间斗争大起，那汇聚在冠云峰的萧家修士皆冲下峰去，知道事不可为，各自逃命。

只可惜冠云峰已经成了魔修重点围攻之地，也不晓得能逃出去几个。

“走！”

见魔修皆进了坊市，几人对视一眼，慢慢地拉进距离，足足飞了几里地，便见一声暴喝：

“萧家陈涛惊在此！休得放肆！”

天空中的冠云峰白光乍现，赫然浮现出两条淡红色的蛟龙来，张牙舞爪，以一敌多，将四道黑气缠住，颇为惊人。

这陈涛惊恐怕是服了什么丹药，或者施展了什么秘法，威风凛凛，那蛟龙虽然颜色异常，却栩栩如生，威力惊人。

他这话音方落，李渊蛟腰间的蛟盘楹嗡嗡颤抖起来，仿佛下一刻就要破空而去，吓得他连忙按住，惊疑道：

“这陈涛惊我也听叔父提过，分明是个刀客……为何会惊得【蛟盘楹】作这等姿态……”

他这头还在寻思着，复有一道抚媚之声响起：

“萧家陈涛惊？哈哈哈哈……”

这魔修仿佛听到了什么极为滑稽之事，娇笑不止，声音顿了顿，柔柔弱弱地道：

“小女当年只听闻萧家是崚峪门陈氏的狗，不曾想匆匆百年，现在是风水轮流转，轮到陈氏给萧家当狗了！”

空中的陈涛惊顿了顿，似乎在辨认什么，冷笑道：

“我当是哪里来得这样大的魔灾，原来是塔里出来的东西！”

“闭嘴！”

此言一出，那女声恼羞成怒，发出几声尖喝，空中的几道黑气明显急躁了许多，硬生生地围住陈涛惊，将他的话语隔在黑气之内。

眼看天空中几个筑基魔修被缠住，无力出手，正是救人的好时机，李渊蛟看了看身后众人，低声道：

“安客卿与我修为最高，诸位在这儿等着，我与安客卿靠近看看。”

安鹧言闻言出列，面前的李清虹努了努嘴，也懂得李渊蛟的用心，只将身后的杜若长枪抽出，持在手中，温声道：

“兄长！我的雷法最克制妖魔，若是对上魔修还有大用，不如兄长在此看着大伙，让我随安客卿去看看。”

李清虹的话言之有理，叫李渊蛟微微一愣，知道自己与李清虹一定是不能同时犯险的，只好勉强地点了点头，沉声道：

“好！若是事不可为，莫要把自己搭进去。”

两人应声，驾风往冠玉峰坊市靠近，李清虹心中焦急，带着安鹧言都快了许多，不过片刻，便到了坊市之外。

这才在坊市外头的林中停下，便见满地血污，内里烈火熊熊，魔烟滚滚，安鹧言还算好，只是有些胆寒，暗自道：

“有这位在身边，只要不是遇上筑基修士，定然能全身而退……”

毕竟李家的大小修士李清虹都一一挑战过了，练气前期的皆不是她一合之敌，中后期才能与她有一战之力，安鹧言自己也不过拖上几百回合，迟早要被李清虹一枪扫落。

如今也就李渊蛟与离家的陈冬河有压制住她的实力，若是真要斗起来，胜负还在两可之间，更何况李清虹手中拿着的可是筑基法器【杜若枪】……

安鹧言在这头松了口气，李清虹却挽起长枪，面色微微苍白，坊市成了这个模样，从父李玄宣与族叔李秋阳都有生死危机，更别说凡人一个的胞弟李渊云了。

只是人总心怀侥幸，她犹自带着些希冀，从储物袋中取出一枚玉佩来，这玉佩是李家嫡系修士和几个关键的心腹所有，能感知彼此方位，只是距离不远，不过是在一两里之间。

“哦？”

她灵识一探，见两枚玉佩已经并驱而行，稳稳当当地向坊市外飞来，顿时喜上眉梢，朗声道：

“秋阳族叔与玄宣叔已经汇合，就在不远处！”

安鹧言连连点头，恭喜两声，跟着李清虹驾风落下，心中腹诽道：

“只希望李玄宣和李秋阳不是死在同一人手里，被夺了玉佩……这姑奶奶愤怒起来…可真是天打雷劈、尸骨无存……”

今天调修放假，补一章盟主加更！