第三百四十五章收获（上）

“宣哥！”

李秋阳驾着风贴着地面，身旁的李玄宣面色铁青，拉着那只浑身焦黑的猴子，时不时从袖中摸出一枚符箓，扭头向身后掷去。

“轰！”

那符箓才刚刚放出一阵光芒，一道血色的锤影扑来，硬生生将这法术砸为满天的流光，手持大锤的汉子哈哈大笑：

“倒还是个富家哥，一身是宝呐！”

两人专门寻了煞火弥漫之处离去，只是李玄宣的运气一向不好，还是撞上了一个魔修，大约练气中期修为，手持大锤，看上去有些实力。

李玄宣与这猴儿本就状态奇差，李秋阳又是个杂气修士，哪里能对付的了这人，即刻撒腿逃命。

“好在这家伙功法大开大合，不如先前的魔修来的迅疾，倒也能多拖一会儿。”

李玄宣摸了摸袖子里的玉佩，心中有了计较，他虽然体内法力不足，提不上速度，却凭借着《越河湍流步》左右翻腾，硬生生撑到现在。

后头那魔修驾着滚滚的黑云，手持大锤，猫戏老鼠般跟在两人身后，时不时加速上前，挥动血光大锤，逼迫李玄宣以符箓退敌。

这魔修显然斗法经验丰富，比李玄宣先前对付的那位手持双刃的魔修要谨慎得多，不断消耗着两人的法力，逼迫他将一张张符箓用掉。

“宣哥，这样不是办法，不如我来断后。”

李秋阳咬了咬牙，看着李玄宣奇差的面色低语了两句。

“无妨。”

李玄宣虽然体内法力干涸，却紧紧的攥着衣袍内的那枚玉佩，这一路追来叫他满肚子是气，只在心头冷笑：

“按着这玉佩指引，我家清虹只在一里开外，叫你瞧瞧颜色…真当我李家人好欺负！”

李秋阳见他虽然面色难看，语气却是胸有成竹，也只好默默的跟在身后。

练气修士的速度本就极快，几人又是拼尽全力逃命，这才过去几息，便见前方遥遥飞来一女子。

这女子望上去二八年华，身披亮白的玉甲，青光湛湛，杏眼带怒，蕴着浅浅的紫色，手中握着一枪，斜指地面。

她的面容明媚亮眼，英气十足，玉甲上的飘带在风中摇摇晃晃，简单地束了发，插着一根普普通通的玉簪，漆黑的发丝披散下来，在风中轻轻地扬着。

“清虹小姐！”

李秋阳绝处逢生，顿时面露狂喜之色，终于明白李玄宣的底气从何而来，两人跌跌撞撞的跑至她跟前，大松口气。

那魔修面色一沉，被李清虹这威风凛凛的架势所摄，连忙放缓了速度，仔细一瞧，此女也不过是练气中期，登时笑出声，骂道：

“娘的，这仙修一个比一个俊秀，好浅的修为好大的阵势，不知道的还以为是什么仙府仙将！”

这魔修看出李清虹身上配备的法器皆是不凡，却也丝毫不惧，毕竟他杀人众多，明白这江南的族修与散修修行的都是什么破破烂烂的功法，有些连一味正气都找不到，皆不足为虑。

而他一身修为皆自几个魔头亲传的魔功，换算成江南的仙法也有四品，当下冷笑一声，喝道：

“小女修，你……”

他这话还未说完，李清虹已经抽枪上前，身上的玉甲叮当作响，手中带起一阵亮紫色的枪影，婉若游龙，不过瞬息即至，迎面刺下。

这魔修不得不咽下了口中挑衅的话语，举起大锤来挡，便见那长枪亮紫色的雷电流淌，化作一游龙，重重地砸在那血色大锤起上，嘭然大作，亮起一道璀璨的紫电。

“轰隆！”

这魔修只觉得一股雷霆泯灭之力顺着大锤沛然而至，手中的法器发出一阵阵哀鸣，两掌之间炸起一道雷光，冒出数缕黑烟，面色顿时一阵青白。

李清虹深知此地不宜久留，最好还是速战速决，一见面便抽出了【杜若枪】，趁着此人轻敌大意，上来便是费家绝学游龙回影。

也不知怎地，李清虹体内的箓气【长空危雀】见了此人便格外活跃，一道道暗红色的光彩顺着手肘游至长枪之上，凭空又多了几分威力，这游龙般的雷影扑面而来，当下硬生生平地起惊雷，让这人吃了个大亏。

“雷修！”

这魔修闷哼一声，两手无力地垂落下来，只觉得修为顿削，就连那法器也持不住，叮当一声掉落在地面上，他面色惊恐，大叫一声：

“江南又何时出了这样的道统！”

当下连法器都不要了，卷起一道血红的旋风，匆匆忙忙地往巷子里钻去。

“放着满地的宝物不去抢，傻子才跟她打！一口气下来打不打得过再说，修为都被要削去大半！”

这魔修最善逃遁保命，不过是眨眼间这血风已经冲到了巷子的尽头，只留下那法器大锤在地上叮当作响。

李清虹笑盈盈地看着他远去，不慌不忙，柳眉一挑，白嫩的纤手转动，倒持长枪，负在身后，另一只柔荑腾出来，虚空作符，亮起一道道紫色的玄奥纹路。

“嗤啦…嗤啦…”

她面前的那道雷符渐渐成型，紫光荟萃，耀眼夺目，李清虹所习的《紫雷秘元功》来历久远，颇为古朴玄奥，其中附着一两样秘法，这便是其一了。

李清虹轻笑一声，屈指一弹，那道雷符如流星一般追去，也不看结果，拾起地上的大锤，不慌不忙地回头，柔声道：

“两位叔伯，还请速走！”

李玄宣与李秋阳早就被她一枪退敌的实力所惊，只忙不迭的点头，三人才驾风飞出去十几尺，边听坊市之中声起一声巨响。

“轰隆！！”

紫色的雷电迸发，黑烟乍起，间有数道惨叫谩骂之声，好几道红光驾着魔烟飞起，听得李玄宣等人连忙缩了头，连那猴儿都满脸惊恐，偷偷地与她拉开了距离。

李清虹听见这样大的动静，默默地盘算一番，保下两位叔伯，仔细一瞧，这才发现弟弟李渊云不在，心中大悲，低声道：

“伯父，云弟呢？”

李玄宣与李秋阳对视一眼，皆不知如何开口，唯余下叹气声，李清虹即刻明白，不再逼问，闷头飞着。

古黎道上。

李渊蛟带着一众人在原地等了一阵，驱赶了几个过来捡便宜的散修，这才看到李清虹带人飞来，连忙驾风迎上去，看着李玄宣的模样，呆呆道：

“爹？！”

李玄宣抬起头，左腿歪歪扭扭地垂着，形销骨立，满面枯槁，用半灰半白的眼睛盯了一眼，这才晒笑道：

“蛟儿！”

李渊蛟虽然与父亲有些微小芥蒂，可打心眼里还是爱护的，连忙扶住他，闷声道：

“怎地…这样了！”

“欸！”

李玄宣倒是满脸庆幸，甚至满心都是劫后余生的狂喜，忍不住多了几分炫耀的味道，只叹道：

“你爹我这辈子做的事情，都不如这一个时辰里做得明白！”

李玄宣本是个自以为平庸无能的人，想想自己数次在生死边缘徘徊，忍不住多了点自豪，两眼已经出了泪花，暗道：

“应是仲父在天之灵保佑！应是他老人家的积德……”

李玄宣此刻才深有感触，为何李通崖早早地将《越河湍流步》和附录的《血遁术》交到自己手里，嘱咐自己嫡系必须好好练习…

若是没有这两样秘法，自己早就横死不知何处了，想到此处，被火灼成灰白的眼中断断续续掉下泪来。

众人一阵唏嘘，竟然一时间没有人想起李渊云，唯有李清虹抱着枪默默垂泪，李渊蛟心中难受，把父亲交到善于疗伤的萧归鸾手中，上前安慰一阵，一同归家去了。

————

黎泾峰上。

李渊蛟几人回了峰，打发了田有道和安鹧言，一个去衔忧峰，另一个回冠云峰，远远地查看局势，打听消息，又亲自扶着李玄宣入洞府疗伤，余下几个修士则各自归峰。

李渊平急急忙忙上来看李玄宣，亲自照料了一阵，李清虹唤来李曦峸和李曦峻兄弟，将李渊云的事情讲了讲，只等着坊市之劫平息，再去看看能不能寻到尸骨。

两兄弟丧父，自然一阵悲切，李清虹经历了多次生死别离，懂得此中的门道，容不得他们多想，考教了他们两的功课，给两人布置了繁重琐细的任务，匆匆赶下山去了。

冠云峰坊市受灾，损失最大的自然是萧家，李玄宣昏睡疗伤，李渊蛟与李秋阳一估算，萧家恐怕折了几十个胎息，十来个练气在里头。

这十来个练气倒是不算什么，大多是萧家的外姓和客卿，少有真正的姓萧的修士，反而是折了那几十个胎息，不乏有真正下放下来历练的萧家嫡系，也不知道能逃出去几个。

至于筑基修士陈涛惊，以一敌四，虽有『浩瀚海』在身，挡着容易脱身难，恐怕是没有命在了。

其次便是黎夏郡各家和在坊市之中的散修，黎夏郡各家大多数都是萧家的附庸，也在这场灾难中或有损失。

毕竟萧家势大，黎夏郡又广大，萧家五分有其二，余下绝大部分都是萧家直接间接控制的小家族，甚至与黎夏郡接壤的望月湖东岸诸家也大多为其所控，在坊市之中多有往来，在此役中也折了不少。

“至于散修，经此一役，恐怕不知道要断了多少传承……”

李渊蛟暗暗叹息，却升起疑惑来：

“只是萧家是青池的重要盟友，魔灾向来说是青池宗的狗，萧家却毫无防备地被魔修咬了一大口……”

他摩挲了一下腰上的剑，喃喃道：

“要么是青池与萧家翻脸，要么是魔修这条狗脱了缰…或是…三宗七门有谁插手，影响了大局走势。”

回想起袁湍来李家时给的提示，李渊蛟收起这些揣摩局势的心思，心中明白：

“这魔修若是在黎夏郡散开，就要是我望月湖倒霉了。”

他有些焦急，暗想着要不要再服一枚丹药先突破练气七层，面前的石门却轰隆作响，李玄宣急急忙忙的走出来。

李玄宣换了一身干净的道袍，身上的灼烧伤疤也好了许多，只是眼中还有些灰白之色，依旧是面容枯槁的模样，没有了以前的肃穆庄重了。

“那猴儿呢？！”

李玄宣醒过来的第一句话竟然是问那一只牵回来的乖巧灵兽，顿时让李渊蛟哭笑不得，转过身去对着一旁的族兵道：

“去把那灵兽牵上来。”

于是眼巴巴地来看李玄宣，李玄宣当了多年的家，登时会意，喜气洋洋地将腰间的储物袋取下来，笑道：

“来看看收获！”

家中多年入不敷出，李渊蛟与李渊平就眼盯着李玄宣在坊市之灾中的收获呢，当下连连点头。

“哗啦……”

李玄宣一抹储物袋，哗啦啦地倒出来一片宝光流转的物品，大都是从那持双刃的修士储物袋中取得，余下便是几件道袍和几枚丹药。

法器皆是练气级别，四件下品劣品的不说，余下第一把中品法器，即是族修散修口中练气中期的法器，唤作【六石云盘】，土黄色椭圆形的大盾，是名家出品，颇为结实。

至于两人如何知晓这名字，明白是名家出品，自然是这【六石云盘】的盾沿刻着一行小字：

“【六石云盘】，中品，元乌峰，郁慕仙所铸。”

“这！”

两人无语凝噎，还是第一次知道宗门内将练气中期唤作中品，李渊蛟将这六石云盘拎在手上比划了一下，只觉得轻盈顺手，开口道：

“还是老熟人的手笔，这郁慕仙确实有些手段。”

“毕竟是失传已久的【金销洞】。”

李玄宣在坊市听惯了八卦，倒也有所耳闻，先将这【六石云盘】收起，取出一对双刃来。

这双刃同样是中品，又扁又薄，失去那魔修的法力加持，呈淡淡的青蓝色，两人看了一阵，上头没有署名，应该不是三宗七门出品。

李渊蛟挥舞了一下，这双刃上弹出淡蓝色的刃气，比剑气要薄，却又比剑气锋利的多，若是没有专门的技法，恐怕寻常人还真驾驭不了。

“就叫【湛蓝刃】。”

李家如今的练气法器都是有数的，练气中品本是一把也无，这【湛蓝刃】是一对法器，价值平白高了许多，自然要好好记下，李渊蛟复又收起，兴许以后能用上。

毕竟各个法器的形态决定了气与罡的长短远近，各有特性，多备一些不同兵器的传承，对家中大有好处。

“还有把法器大锤在清虹手里，不知是何等品级。”

清理完了这些法器，李玄宣先将丹药一类放置一旁，拿起桌案上的一枚玉简，啧啧称奇：

“这魔修倒也奇怪，传承就这样大大咧咧的带在身上，兴许本是居无定所，也无别处安放……”

李渊蛟冷笑一声，却提出了不同的意见，答道：

“若非如此，魔修怎能迅速在这江南壮大起来？恐怕一个个都不知道抄录了多少份，肆意传播，储物袋中多备几份也不足为奇了！”

李玄宣顿觉有理，他也是见过魔修的诡异，生机顽强，后手诸多，又不用惧怕毁了躯体，伤了道途，散修经不住诱惑，转修魔道自然是极多的。

他拿起那玉简，灵识探入其中，脑海中浮现出几个大字：

“《血摩法书.无名氏注.其一》”

李玄宣不敢深入去看，只观察了一下书名，心中猛然升起一股疑惑来，喃喃道：

“《血摩法书》……这名字为何这样熟悉？”

调休上班，昨天三更没存稿，差点赶不上时间……