第三百四十八章步梓

青池宗，青穗峰。

山巅的小阁楼换了好几次主人，依旧静静地立在雪中，金阳跃起，虹光四射，小楼中的青衣少年盘膝而坐，静静吞纳着。

时间过得飞快，李曦治跟随袁湍入峰修行也过了一年多，青穗峰上灵气浓郁，他来青穗前才突破胎息三层，如今已经准备突破胎息第四轮了。

“嘎吱。”

袁湍看起来刚刚回山，一身衣物干练，袖口束得紧紧的，往阁楼里一望，李曦治正一如往常地默默修炼，不由地点点头：

“还是曦治乖巧。”

袁湍今年复又收了一个徒弟，是袁家塞进来的，袁湍虽然心中对袁家有些芥蒂，还是把这孩子收下了，只是这孩子顽劣，恐怕不成大器。

墙上的青锋静静挂着，还是李尺泾当年用过的，袁湍的目光在上头停留了一阵，李曦治终于从入定中惊醒，连忙起身，恭声道：

“师尊！您回来了。”

袁湍点点头，问道：

“剑道修为如何了？”

“剑芒已经成了，距离剑气还有些距离。”

李曦治有些苦恼地应了，看起压力大得很，答道：

“宗内总有人慕名而来，要与我比试，要不是师傅外出，锁了山门，我估计要遭殃。”

袁湍微微一笑：

“萧家遇袭，我前些日子回趟了蕈林原，做了些事情，总算安心些，如今四下混乱，魔修肆虐，在外头待久了终究不妥。”

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，】

袁湍当年能在青穗峰上独自维持下来，挣出一条生路，突破筑基，对局势的嗅觉和观察力自然是极其敏锐，急急忙忙便回来了。

“萧家如何了？”

毕竟自己的母亲萧归鸾是萧家人，萧家还能算得上他的母族，李曦治自然甚是关心，连忙来问。

“无事。”

袁湍应了一句，取下墙上的剑来把玩，那剑寒光凛凛，却乖巧地在她手中游动，她继续道：

“初庭真人低估了三宗七门对陈氏的杀意，被金羽宗的天元设计困在了东海，故而不得回援，萧家吃了个不大不小的闷亏。”

“萧家是我青池的屏障，初庭真人的『溪上翁』很是关键，他们不敢妄动，这样费尽周折，不过是杀陈涛惊而已。”

袁湍语出惊人，李曦治只默默记在心中，正想插句话，袁湍却话锋一转，笑道：

“你李家应当无事，我当时就在冠云峰旁，用『青宣岳』给那李家人——应是你的叔伯公，祝祷了三次，至少能保住他性命。”

李曦治大喜，连声道：

“多谢师尊！”

“倒也不用这样。”

袁湍嘴角一扬，笑道：

“我这是道基，又不是神通，顶多是一些小小的助力，算不上什么大的帮助。”

李曦治乖巧地说了些好话，袁湍看起来心情很好，颇为受用地听了，突然问起来：

“李通崖应是不在了吧！”

李曦治心中还有喜意，猝不及防被他这么一问，一身寒毛卓竖，几乎是即刻答道：

“曦治不曾听闻……”

李曦治的反应不可谓不快，身体的反应却做不了假，袁湍哪里还不晓得，直勾勾地盯着他，叹道：

“可惜。”

李曦治默默低下头，忍住心中的不安，他不过是个十四五岁的少年，哪里骗得过袁湍，这会反应过来，袁湍已经哀悼了两息，开口道：

“如若李通崖未死，与陈涛惊联手，未必不能保住冠云峰…从今以后破绽会越来越多，希望你父亲能多掩盖几年。”

看着李曦治有些低沉的模样，袁湍安慰道：

“也不须担心，我听闻你叔公李玄锋已经在倚山城上告了假，闭关突破筑基，等到他出关功成，也是一好手。”

袁湍谈起这个，李曦治有些问题已经憋在心中许久了，连忙把握住机会，切声道：

“师尊！倚山城的外姓修士可有调回的先例？若是有，又要如何调回？”

袁湍微微一滞，面露思索之色，低声道：

“宗内往年也召集过修士，若是宗门子弟去个十几年也就回来了，征召的族修一般都撑不了几年…是有放回的先例，大抵在五十年到六十年，宗内若有人帮着人脉说情，兴许能放回。”

李曦治若有所思地点点头，袁湍思忖了几息，把一些不该说话咽下去，话锋一转，算了算时间，轻声道：

“可曾想好采什么气成就练气？”

李曦治沉默良久，心中闪过一个又一个念头，心脏砰砰直跳，终于神色平静地笑道：

“宗内哪门功法修炼之人最多，弟子便修炼哪门。”

“哦？这是为何？”

袁湍深深地看了他一眼，李曦治答道：

“修炼的人多了，兴许走得平坦些。”

“嘎吱——”

袁湍还未回答，便听嘎吱一声，是外头的院门缓缓打开的声音，阁楼内两人面色皆是一变，李曦治是皱眉，袁湍已经满脸惊骇之色。

李曦治还未诞生灵识，以为是袁家师弟上楼拜访，而袁湍筑基级别的灵识扫过，却发现院中白雪飘飘，明明一个人也无！

“怎么可能！”

袁湍心中大震，能够让她完全察觉不到踪影，又能轻而易举，宛若漫步在自家庭院般出入青穗峰，只有一种人：

“紫府真人？！”

袁湍面色一变，心中的惊骇犹如排山倒海，一瞬间全身的法力一窒，仅仅闪过了几个念头……

两人神色各异，外头那人脚步如风，两下便迈到了阁楼前，悉悉索索的脱了鞋，大大咧咧地迈进来。

“哗啦……”

阁楼的竹帘一下被掀开，走进来一个丰神俊朗的青衣修士，腰间配着玉，明明是满脸笑容，眼神却冷冷冰冰，直直的戳向李曦治。

袁湍这个峰主锁峰，大阵隔绝内外，竟然悄无声息地走进来个青衣道人，李曦治心中大骇，刚欲出声质问，却发现一身上下僵硬，竟然是动弹不得。

眼前的景色一下灰暗下去，李曦治目光僵硬，看着师尊惊骇的脸色，心中警铃大作，仅存的意识看着袁湍的朱唇上下张合，做了个口形：

“步梓。”

“步梓？”