第17章 斯塔克伯爵的要求
　　其余三人同时一愣。
　　卡洛琳郡主首先惊讶地问道：“为什么？许会长，你既然能够同意到鲁尔逊王国和斯坦丁公国投资建设，为什么就不能到我们德拉克公国进行投资呢？”
　　“我并不是说完全不能，而是觉得安杜因先生这个想法在实际操作上来说不太现实，或者说在现阶段不太现实。”许亦道。
　　“为什么不太现实呢？”卡洛琳郡主追问道。
　　“因为距离。”许亦道：“郡主殿下，安杜因先生，我想你们应该明白，德拉克公国虽然和我们兰帕里王国有交界，但是距离我们邦塔城却接近一千公里。这是一个在目前来说十分遥远的距离，以我们商会目前的实力，去这么遥远的一个地方进行投资，实际上是非常不能够让人放心的事情。”
　　“为什么不放心呢？”卡洛琳郡主又问道：“鲁尔逊王国的首都库拉卡城距离邦塔城也有接近一千公里吧，并不会比我们德拉克公国近多少。为什么你会放心去鲁尔逊王国投资，而不放心到我们德拉克公国投资呢？”
　　许亦微微一笑：“君主殿下，鲁尔逊王国和我们兰帕两国可是亲密的盟友，去鲁尔逊王国进行投资正常情况下没有任何危险，所以我很放心。”
　　卡洛琳郡主秀眉蹙起：“难道你想说我们德拉克公国不够安全吗？”
　　“我并不是担心你们德拉克公国，而是担心你们的好邻居。”许亦笑道。
　　卡洛琳郡主和安杜因同时恍然大悟。
　　“原来你是担心萨克王国。”卡洛琳郡主和安杜因对视一眼，再次向许亦劝说道：“许会长，我想你完全不必担心这一点。萨克王国虽然和你们兰帕里王国是敌对关系，但它们和我们德拉克公国的关系一直都很和平友好，不会对你们商会到我们公国里投资有任何影响的。”
　　安杜因也道：“郡主殿下说得没错，就算萨克王国和你们兰帕里王国是敌对关系，但是这和你们商会到我们公国进行投资没有什么关系。这只是一个很普通的商业合作，萨克王国不会因为这个而对处在我们德拉克公国内的贵商会有什么不利行动。如果他们真的敢这么做，那就是宣布和我们公国敌对了。而这一点，恰恰是萨克王国这么多年来一直都避免的事情，所以你不用担心。”
　　许亦当然知道安杜因说的是实情，德拉克公国之所以能够在兰帕里王国和萨克王国的夹缝中存活这么久，除了它本身的实力并不弱之外，也因为兰帕里王国和德拉克王国都在同时拉拢它，而不敢轻易得罪它。
　　因为对于实力比较接近的兰帕里王国和萨克王国来说，只要德拉克公国加入任何一方，都有可能使得双方平衡的天平瞬间倾斜，从而使得形势发生突变。
　　这是双方都不愿意看到的事情，于是德拉克公国一直都能在双方之间做到游刃有余。
　　但是许亦之所以拒绝了安杜因的提议，其实重点也并不是因为安全性考虑，而是选在这个时候去德拉克公国进行大肆投资的话，就会打乱他对新飞商会的整体布局规划。
　　按照他的长远规划，新飞商会想要稳步发展，首先就是要在邦塔城打下牢靠的根基。
　　这一点目前来说已经做到了，就算斯塔克伯爵强势而来，处处针对新飞商会，却依然拿新飞商会没有太多办法。
　　其次，就是将新飞商会发展到整个兰帕里王国去，使得魔法工业覆盖到整个王国，彻底改变兰帕里王国的面貌和国力。
　　这一点则因为目前兰帕里王国内的政局不明朗，而暂时受到了阻碍。
　　于是许亦把这之后的一步规划稍微提前了一些，也就是把去其它国家投资的计划略微提前，使得新飞商会的规模进一步扩大，触角也可以伸到赛恩斯大陆的更多地方去。
　　这一步许亦走得十分谨慎，无论是在斯坦丁公国还是在鲁尔逊公国，新飞商会的投资都是非常小心翼翼的，最起码也要有八成的把握不出问题，许亦才肯实际进行。
　　于是虽然看起来新飞商会已经和鲁尔逊王国和斯坦丁公国进行了多番合作，但实际上到现在为止，新飞商会还没有在这两个地方正式建立起应有的各种工厂。
　　在这个时候，远在千里之外的德拉克公国突然跑来邀请许亦去进行全方位投资建设，许亦当然不可能立即同意。
　　不过许亦也不能一口完全封死，毕竟德拉克公国是和兰帕里王国接壤的国家，在新飞商会的长远扩张规划中，也是属于必须要覆盖到的区域。
　　看着卡洛琳郡主和安杜因诚恳的表情，许亦想了想道：“这样吧，让我们商会立即前往德拉克公国进行全面投资，这非常不现实，但是进行初步合作却是没问题的。我们家乡里有一句俗话，叫做不要妄想一口吃成个胖子。所以我们之间的合作可以一步步来，等积累到一定程度后，就可以真正做到全面投资了。而在此之前，还是希望你们不要太过心急。”
　　卡洛琳郡主和安杜因交换了一个眼神，安杜因点了点头：“我承认许会长你说得很有道理。那么许会长，我们初步的合作，你觉得从哪方面开始比较适合呢？”
　　许亦微微一怔，瞬间醒悟过来，这个安杜因恐怕根本就没有想过自己会答应去德拉克公国进行全面投资。
　　他这样做完全是漫天喊价，落地还钱。
　　自己不答应他去德拉克公国进行全面投资，却在不注意的时候就已经答应了和德拉克公国进行合作。
　　明白这一点后，许亦忍不住微微摇头。
　　果然能够成为一个公国商务大臣的人，绝不会是什么喊着要求新飞商会立即开始全面投资的头脑简单的热血少年。
　　不过这也不算是有什么特别的影响，反正许亦对去德拉克公国进行投资并不抗拒。
　　“我对德拉克公国的了解并不多，所以哪方面进行合作比较适合，这应该由你们提出才对。你们公国现在需要什么，我们商会能够提供什么，知道这些后，我们才能谈到具体的合作不是吗？”许亦反问道。
　　“不错。”安杜因大笑道：“不过许会长，这些东西恐怕需要我们对你们商会多进行一些了解才行，所以接下来这段时间里，我和郡主殿下可就要多打扰你了。”
　　“欢迎之至。”许亦摆出一个热情的笑容。“能够有远方来的客人对我们商会进行考察，这是我们的荣幸。”
　　“那好，许会长，从明天开始，我们希望能够去落雨谷地进行考察，希望你们能够有所准备。”安杜因又道。
　　“一定。”
　　“许会长，那么一会儿见喽。”卡洛琳郡主向许亦挥了挥手，笑意盈盈地和安杜因一起起身离开侧厅。
　　“一会儿见？”许亦心中纳闷，看着卡洛琳郡主和安杜因走出门去，转身看向一直沉默着的斯坦丁伯爵，脸上笑意褪去，平静地问道：“城主大人，有什么需要向我单独交代的吗？”
　　“交代谈不上，只是有件事情需要你的帮助。”卡洛琳郡主和安杜因离开后，斯塔克伯爵脸上的笑意也瞬间褪去了不少，虽然依然挂着微笑，但怎么看都夹杂着一丝冷意。
　　“哦？需要我的帮助？城主大人您太客气了，有什么话就直说吧。”许亦道。
　　斯塔克伯爵瞅了瞅许亦，确认许亦并没有什么抗拒的模样，便点点头道：“那好，我现在代表城主府向新飞商会提出……要求。鉴于邦塔城即将进入秋收，为了保证秋收的顺利进行，确保邦塔城的粮食产量，要求新飞商会在半个月内对邦塔城内目前使用的所有农田魔力机械进行全面检修，如果有损坏的，也必须在这半个月内进行修理或者是干脆重新更换。明白我的意思吗？”
　　“我不太明白。”许亦摇了摇头。“城主大人，邦塔城内目前所有的农田魔力机械都是由我们新飞商会售出，那么它们的售后服务保障当然都是由我们商会承担。如果哪台农田魔力机械出现了问题，购买者显然会自己找到我们的产品服务中心进行报备。我想，不至于让我们额外全部进行一次检修吧？”
　　“我刚才已经说过了，这是为了保证秋收的顺利进行。”斯塔克伯爵皱眉道。
　　“好，既然是城主府的要求，我代表新飞商会表示接受。不过……”许亦看着斯塔克伯爵，嘴角挂上一丝笑意。“因此产生的额外费用，请问城主大人，应该由谁承担呢？”
　　斯塔克伯爵冷哼一声：“怎么？秋收是邦塔城最重要的事情，让你们新飞商会为此做区区一点儿贡献你也要计较吗？许会长，在这种大事面前，我奉劝你最好不要摆出一副商人的嘴脸。不要忘了，你除了是一名商人外，还是一名尊贵的王国贵族！”
　　许亦耸了耸肩：“好吧，我明白了，我代表新飞商会接受城主大人您的安排。”
　　斯塔克伯爵又哼了一声，续道：“除了这个之外，根据统计结果，我发现想要对目前邦塔城所有的农田进行全面开垦耕种，还需要补充大约三千台各式农田魔力机械。我代表城主府，要求你们新飞商会在这个半个月内向城主府上缴这三千台所需的各式农田魔力机械。”
　　许亦双眉微微一挑，略微提高声音道：“城主大人，我们新飞商会的农田魔力机械订单极多，生产任务很重，如果在半个月内另外上缴三千台给城主府，恐怕会影响其它订单的交付。”
　　“这个我不管，这是城主府的命令，你必须接受。”斯塔克伯爵大手一挥道。
　　看到斯塔克伯爵居然摆出了一副不讲道理的模样，许亦反而松了一口气，放缓身子，靠上椅背，看着斯塔克伯爵，脸上挂着轻笑问道：“那么请问城主大人，这三千台农田魔力机械的费用，依然是让我们新飞商会自己承担吗？”
　　斯塔克伯爵脸上肌肉一阵抽搐，最后咬了咬牙道：“不，这三千台农田魔力机械，由城主府买单。”
　　许亦脸上的笑意顿时更浓了几分。