第18章 借宿
　　夜色下的落星庄园宁静祥和，不过和这个月内其它的夜晚这里近乎死寂一般的安静不同，今天晚上的落星庄园除了进入夏季以来就永远没有断绝过的虫鸣声外，还能听到锅碗瓢盆互相撞击的清脆声音，以及菜肴在锅里烹煮煎炸的爆响。
　　薇薇安和丽丝、琳达一起正在精心准备着迟到了最少两个多小时的晚餐。
　　之所以会比平时要晚这么多，是因为今天许亦很难得地从落雨谷地回来了。
　　虽然他要去参加城主大人举办的晚宴，但却明确地通知了薇薇安等人，说自己恐怕在晚宴上吃不了太多东西，会回到这里填一下肚子。
　　于是薇薇安等人干脆把自己的晚餐也往后推迟，估算着时间，觉得城主府的晚宴应该快结束了，才真正开始准备晚餐。
　　这个落星庄园虽然是克鲁斯会长送给许亦，作为他和斯蒂尔订婚的礼物，并且许亦和斯蒂尔结婚后也把这里当做的自己的新住所，可实际上许亦和斯蒂尔这一个多月的时间大部分时候都在落雨谷地内度过夜晚，而没有回到这里住过。
　　由于薇薇安还在瑞克托男爵魔法学院进行学习，并不方便每天来回六十公里和许亦一起去往落雨谷地，所以许亦便把她留在这里生活，并把丽丝和琳达这两个从斯坦丁公国带回来的女奴隶也留了下来陪伴她。
　　三人在落星庄园里生活了一个多月，早已经习惯了这里的一切，倒是住得十分安逸舒适。
　　“嘿，亚妮丝，你去外面看看主人是不是快回来了好吗？”薇薇安眼看所有的菜肴都快要完成，便向靠在门口，被薇薇安强制不许插手做饭的亚妮丝喊道。
　　亚妮丝转头看了一眼门外的黑暗，再回头看看自己的确帮不上什么忙的厨房，犹豫了一下，应了一声，刚要转头出去，一对长长的尖耳朵却突然耸动了一下，脸上现出一丝喜色：“会长已经回来了。”随即却又疑惑起来。“奇怪，好像并不只有他一个人。”
　　“是吗？主人还带了客人回来了？”薇薇安看了一眼厨房内明显丰盛过头了的菜肴，倒是并不惊慌，又问道：“能听出多了几个人吗？”
　　亚妮丝脸上的表情更加疑惑：“就带了一个客人来，从脚步声来听，好像还是个女孩子。”
　　“女孩子？”薇薇安这下有些奇怪了。“斯蒂尔姐姐明明陪着斯塔夏她们去了安威玛尔城啊，主人会带什么女孩子回来？”
　　“不知道。”亚妮丝摇了摇头，想了一下，猜测道：“或许是会长新认识的情人？我听说这种事情对于比较有地位的人类来说好像很正常的。”
　　“或许吧……”薇薇安表情犹豫。“可是我觉得主人应该不是这样的人啊……”
　　想了一下，薇薇安又大力摇了摇头：“不用管这么多，就算是主人的情人，那也是客人。丽丝，琳达，你们留下来负责最后的几道菜，亚妮丝，我们出去迎接主人吧。”
　　薇薇安和亚妮丝两人才走出庄园的大门，就看到两条人影从黑暗中走了出来，落入到庄园大门外两盏高悬的魔法灯的灯光照耀下。
　　薇薇安的目光在许亦身上掠过，落在他身边的卡洛琳郡主身上，顿时惊讶地瞪大眼睛，轻呼一声：“哇，这个女孩子居然和斯蒂尔姐姐一样漂亮，难道真的是主人的情人吗？”
　　亚妮丝打量了一眼卡琳达郡主，却一脸疑惑：“是吗？为什么我觉得她远不如斯蒂尔小姐纯净，以我们精灵族的审美来看，这个女孩儿一点儿也不漂亮啊。会长的眼光不会这么差吧？”
　　薇薇安讶然看向亚妮丝，不明白她为什么会对许亦身边这个和斯蒂尔一样漂亮得让人窒息的女孩儿做出这样的评价，随即想到这应该是精灵族的审美观和人类毕竟不同的缘故，便没有去争论，赶紧迎了上去。
　　“主人，你回来了。”薇薇安向许亦甜甜地笑道。
　　“嗯。”许亦点点头，看向跟在后面的亚妮丝，有些奇怪地问道：“亚妮丝，你今天怎么也在这里？前几天你不是还在黑米荒原上吗？”
　　“黑米荒原上的事情已经暂时结束了，所以我回来报道。”亚妮丝笑答一句，然后向卡洛琳郡主点头示意：“会长，这位人类小姐是谁？”
　　看到薇薇安也露出一脸好奇，许亦便向两人介绍道：“这位是从德拉克公国来的卡洛琳郡主，她这次来是为了代表德拉克公国和我们新飞商会商议一些合作的事情。”
　　亚妮丝点点头，没什么特别的反应，薇薇安在听说这个女孩儿居然是一位郡主殿下后，却忍不住腿一弯，便想行下大礼。
　　许亦一把拽住了她，皱眉沉声道：“薇薇安，忘记我给你交代过很多次吗？”
　　薇薇安一怔，随即小脸涨红，低下头轻声道：“对不起，主人，我一时忘记了。”
　　许亦摇了摇头，向一旁有些莫名其妙的卡洛琳郡主道：“郡主殿下，这位精灵族女孩儿叫做亚妮丝，是我们新飞商会设计院的外型设计师，这位人类女孩儿叫做薇薇安，同样也是我们商会的外型设计师。我们商会出品的大多数家用魔力机械，外形设计都是由她们两人合作完成。”
　　卡洛琳郡主惊讶地看了看亚妮丝和薇薇安：“天啊，我一直都在猜想那些魔法机械漂亮的外型到底是谁设计的，想不到居然是由一位美丽的精灵族小姐和同样美丽可爱的人类女孩儿完成，真是太让我意外了！”
　　亚妮丝没什么特别的反应，薇薇安却羞红了脸，也是一言不发。
　　“郡主殿下，你似乎对看到精灵族并不怎么惊讶？难道在德拉克公国内精灵族很常见吗？”许亦问道。
　　“不，我们公国内已经好几百年没有出现精灵族的身影了。”卡洛琳郡主摇摇头。“不过我从见到知道那些新奇的魔法机械后，就开始关注新飞商会和许会长你了，知道你们新飞商会和精灵族有很紧密的联系，商会内甚至还雇佣了很多精灵族，所以并不奇怪。当然，这是我从小到大第一次见到真正的精灵族，实际上我还是很惊喜的。”
　　“是吗？”许亦哈哈一笑，并没怎么在意，示意卡洛琳郡主进入庄园。
　　这时候丽丝和琳达已经把晚餐准备好，看到满桌丰盛的晚餐后，不用许亦邀请，卡洛琳郡主主动提出自己在城主府的晚宴上其实也没有吃到什么东西，希望能够品尝一下这些丰盛的菜肴。
　　许亦当然不可能拒绝，于是和卡洛琳郡主一起落座。
　　因为有卡洛琳郡主这个外人在，餐桌上的气氛起初有些沉闷。
　　不过卡洛琳郡主的交际手段显然极为高超，轻轻松松地便借着询问薇薇安是如何设计出那些魔法机械的外型这种问题，将餐桌上的气氛重新调动起来。
　　一顿迟到的晚餐在欢快的气氛中进食完毕，随即许亦领着卡洛琳郡主去挑选了一间客房，然后让丽丝领着她去进行沐浴更衣。
　　趁着卡洛琳郡主离开的时候，薇薇安好奇地向许亦问道：“主人？这位郡主殿下不是你的情人吗？”
　　许亦正在喝的一口水差点儿喷了出来，惊愕地看着薇薇安反问道：“什么情人？你在胡说什么？”
　　薇薇安反倒是一脸纳闷：“如果不是你的情人的话，为什么她会单独跟随你回到你的住所呢？这太奇怪了吧？”
　　“不要说你，我自己还奇怪着呢。”许亦没好气地摆了摆手。
　　之前交谈结束后，卡洛琳郡主临走前对许亦说一会儿见，他还不明白什么意思，可是等到他结束了和斯塔克伯爵的交谈，准备回到落星庄园休息时，卡洛琳郡主却再次在斯塔克伯爵的陪同下出现，然后大大出乎许亦的意料，表示希望在许亦的庄园借宿一晚。
　　她当时给出的理由希望能够趁着今晚和许亦关于双方的合作进行详谈，许亦并没有想太多便答应了。
　　但是当许亦发现她居然是独自一个人跟随自己上了马车，安杜因却压根没来后，就算许亦对男女之间的事情再怎么迟钝，也知道这样绝对有问题。
　　可是他今天明明是和这个卡洛琳郡主第一次见面而已，她为什么要这样做？
　　许亦自认为自己还没有那么强大的魅力，可以让一个初次见面的堂堂郡主殿下对自己倾心到了以至于要以身相许的地步。
　　“那今天晚上怎么办？”薇薇安有些发愣。“如果她并不是你的情人的话，我想斯蒂尔姐姐知道你把她带回到家里来，一定会不高兴的。”
　　许亦同样愣住了，反问道：“你的意思是如果她是我的情人了，斯蒂尔反而不会不高兴？”
　　“是啊，以主人你的身份地位，没有情人才奇怪吧。”薇薇安理所当然地道：“斯蒂尔姐姐上次还和我说了，如果你要找情人的话，一定要找那些足够漂亮的，不然她会觉得很丢人。这个卡洛琳郡主殿下非常漂亮，我觉得斯蒂尔姐姐一定会很满意的。”
　　“什么乱七八糟的。”许亦用力甩了甩手。“斯蒂尔那是在逗你玩，我要是真的找了情人，信不信斯蒂尔分分钟砍死我？”
　　“斯蒂尔姐姐不会那么凶吧？”薇薇安拍了拍已经逐渐发育起来的小胸脯，有些后怕地道：“我还打算等到斯蒂尔姐姐回来后，立即告诉她今天晚上的事情让她高兴呢，原来不是这样啊。”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　“行了，你们就把她当做普通的客人对待就是了。反正过了今晚我就要去落雨谷地，她在这里也待不了几天。以后和她尽量少接触就是了，免得惹斯蒂尔生气。”许亦想了一下，站起身吩咐道：“我去书房，不要让任何人来打扰我。对了，亚妮丝，跟我来一下，我有些事情要向你交代一下。”
　　亚妮丝应了一声，跟在许亦身后走向书房。
　　身后的薇薇安看了看许亦的背影，再看看卡洛琳郡主正在进行沐浴的方向，小脸上的神情满是疑惑。