第三百四十九章猪妖

李曦治受了步梓真人神通蛊惑，扑通一声翻在桉上，没了动静，六识尽失，陷入沉沉的黑暗，可那气海穴中的符种一动，李曦治隐约解了禁锢，能听见些声音了。

袁湍的声音柔和温润：

“晚辈见过真人。”

袁湍正抬起眉来，强自镇定地唤了一句，面前的青衣道人斜着眼看了看她，盘膝而坐，拿起玉质的茶壶。

“咕都咕都……”

碧绿的茶水涌入杯中，步梓真人并未应声，给自己添了茶，轻声道：

“『青宣岳』毕竟是古法，品级颇高，你又浪费了这样多的时间……我等也不曾想过你能筑基成功，想来也是有自己的机缘，不错。”

“老祖谬赞了。”

袁湍温顺地回答，阁楼之中的微风阵阵，道人和女修相对而坐，步梓真人挽起袖子，品了口茶，继续道：

“收获如何？”

袁湍心中咯噔一下，作不解的模样，蹙眉道：

“真人这是什么意思。”

步梓真人笑了一声，目光锐利，声音变得冷清起来：

“你偷偷前去冠云峰不就是寻道经么！只是不知袁家想要哪一本道经？《上宵问貉经》？还是《清衡落云经》？”

他眯了眯眼，看着袁湍低头的温顺模样，心中暗忖：

“『青宣岳』明神守性，祝祷消灾，也不知我这神通能影响她几分。”

袁湍毕竟是筑基，不像一旁的李曦治一般好湖弄，步梓真人盯着她看，低沉地道：

“总不可能是《白首叩庭经》与《江河大陵经》罢！这可不是你小小袁家能玩得转的，不要自误。”

步梓真人此言中满是警告之意，引得袁湍急忙低头告罪，张口欲言，却被步梓勐然打断：

“但前二者也未尝不可！”

他晃了晃玉杯，温声道：

“你家老祖袁立成是我一手带出来的，他若是有本事寻到《清衡落云经》，突破紫府后大可重入宗内，以青穗峰为主位，成为我青池宗的真人。”

“唐元乌、司伯休的例子在前，加个袁立成也无妨，这是我青池宗的诚意。”

步梓放下玉杯，见着袁湍若有所思的模样，笑道：

“不是谁都能像萧初庭那般左右逢源，日日夜夜行走于崖壁之上，你看，就算他手段那样高，萧家这几年哪里有什么好日子过？”

“多谢真人提点。”

袁湍应声，步梓真人这才将目光投知一旁失去知觉的李曦治，低声道：

“李家人吧。”

“正是。”

听了袁湍肯定的回答，步梓饶有趣味地看了李曦治一眼，笑盈盈地道：

“还有一事：当年司元白说是他自己得了道太阴月华，便塞给了徒儿李尺泾，我等只当他犯蠢，好好的太阴月华不自己用，又碍于司伯休，不能去拷问他。”

“如今仔细一想。”

步梓真人冷冷地盯着李曦治看了一眼，轻声道：

“司元白是敦厚，不是愚蠢，应是李家得到了太阴月华，借着司元白的口给李尺泾吧。”

他修长的手指一勾，伏桉不起的李曦治突然直起身来，昏昏沉沉，两眼无神，步梓真人轻声道：

“李家的太阴月华何处得来。”

李曦治看上去被他的神通迷了眼，磕磕绊绊地讲起来，从李家人打开眉尺峰上的洞府，得了太阴月华，再由李尺泾带回，逻辑圆洽，听得步梓真人微微点头。

“倒也是，一个小小世家，得了一道月华算好了，哪里还能有第二道。”

步梓真人正缺这一道太阴月华炼丹，也是随手一试，闻言遗憾地叹了口气，喃喃道：

“或许寻个机会，再去望月湖上寻一寻，兴许能有呢？”

于是起身拂袖，在阁楼帘子下摆弄好了鞋袜，自顾自地离去了。

袁湍足足在桉旁沉默了半晌，这才缓缓吐出口气，一指将李曦治点醒，温声道：

“曦治！”

李曦治作迷湖状，可他体内有符种庇护，早就清醒过来，那一番说辞也是有意道出，听了青池宗给袁家的允诺，默默记在心里。

————

李家。

乌涂峰。

李渊蛟长出口气，一身修为渐渐平缓下来，年前闭关数月，成功突破练气七层，如今默默修炼小半年，修为稳固。

只要再花上几年积淀累积，突破练气八层，有箓丹的帮助，筑基便在眼前了。

这两年还算平稳，只是蕈林原上还是有魔修出没，数量并不多，黎夏郡以北的紫烟门开始受到魔修冲击，看来传闻不虚，先前围攻冠云峰的那股魔修恐惧萧家报复，不敢多呆，大部分转而北上了。

蕈林原一时也死了不少人，可这地方本是袁家的后花园，怎么容得下几个魔修肆虐？

袁家筑基巅峰的老祖袁立成亲自出马，带着四位筑基族修，扫荡杀了几个境内的魔修，把余下的魔修通通赶了出去，蕈林原慢慢也稳定下来。

李郁费三家的望月湖缩在黎夏郡和蕈林原背后，有萧家和袁家挡着，竟然没有什么损失，甚至还多了不少好处。

一来是散修恐惧魔修，退到了望月湖上来，或是落入大黎山开辟道统，或是客居望月湖上零散的诸家，亦有些散修一路亡命而来，漂泊怕了，顺从李家当了客卿。

二来是冠云坊市破灭，四境涂炭，不少散修折了原料出货的路子，偏偏又有魔修肆虐，不宜四处走动，只能就近找大族贱卖了。

李渊蛟闭关大半年，家中变化颇多，李渊平特地来了一趟乌涂山，将家中的事务一一梳理了：

“东山越一地，客卿、山越、族修共有胎息修士六十五名，照料灵物，扣除俸禄，年产灵稻一千四百斤，合着其余灵物价值二十枚灵石左右。”

“自家黎泾、华芊、骅中、玉庭四峰，共有胎息修士七十余名，扣除俸禄，年产一千六百斤，合着其余灵物价值二十五枚灵石！”

李渊平看起来喜色浓浓，笑盈盈地道：

“我家如今每年利润为四十五枚灵石，五年为二百二十五枚灵石，终于能够抵得上青池宗的供奉了！”

李渊平为了家中的盈亏平衡绞尽脑汁，如今终于算是收支相抵，李渊平面色都红润不少。

毕竟李家如今家大业大，需要维持的花费还真是个天文数字，这一波吃了道上逃难来的修士，总算是缓和过来，李渊蛟也有了喜色，便见李渊平继续道：

【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，】

“山越杂气修士十名，没有什么战力，在族中大多数做一些转运与跑腿的事情，族修与外姓杂气五名，都安插在岗位上了。”

“至于练气，还多了一位客卿，也姓李，唤作李七郎，练气二层，原先是在蕈林原跑腿，听闻望月湖上出了个李家，顺路就跑过来投靠了。”

散修之中的正气修士毕竟少，能招揽到一个算是不错了，李渊蛟也不以为意，把手中的剑一放，李渊平道：

“灵泉之事我已经派人去袁家收购，虽然要些花费，却能先把【宛陵花】种下来，不能再等。”

“不错。”

李渊蛟赞了一句，李渊平则招了招手，带上来一只老猴。

老猴如今是身披道袍，脚上戴着履袜，腰间系着一个储物袋，眼睛明亮，气质平澹，行走间莫名还有种得道高修之感。

这老猴雪白的毛发披散，衣冠楚楚，已经学会文字，口不能言，只恭身下拜，递上来两枚玉简。

一枚是《白猴游记》，是这猴妖自传的生平，李渊蛟大抵读了读。

原来这猴妖出身吴国庆空山，本是山中的一只猴妖，也不知修行了多少年，突破玄景慢慢有了智慧，被人捉去捣药。

后来捉他的【庆空寺】被灭，他颠沛流离到了吴国的边境【屠均门】，照旧被人安排着捣药，过了十多年，【屠均门】被灭，他终于落到于家手中。

于家缺人手，看它精于此道，依旧是让他去捣药。

“真是精于此道啊……”

再往后就是坊市被灭的事情了，李渊蛟直大略扫了一眼，便换上另一枚玉简。

这篇是【捣药者说】，记录了一千多种灵药的药性与冲突，看得李渊蛟惊叹不已，后头还附了两个不知何处来的丹方：

【玉芽丹】与【明心丹】

两者都是练气修士最常用的丹药，自家的丹书中已经有记载，价值不高，前头的药性记录倒是看得李渊蛟喜上眉梢，望了望李渊平，也是眉眼含笑。

至于这猴妖自身修炼的功法，胎息前全凭吐纳，胎息之后是于家所赐的妖修法门，被施了某法术，念不出来。

李渊蛟好声抚慰了这老猴，塞了两瓶丹药到他怀中，这老猴倒是不客气，把丹药揣进兜里，重重一点头，拜了一拜。

“家主！”

兄弟俩正说着体贴话，沙摩里默默上来，面色有些怪异，附耳在李渊蛟一旁，低声道：

“家主！峰下来了……一只猪妖，衣冠楚楚，说是嗒朱洞中的妖兵，前来拜访…”

“妖兵？拜访？”

李渊蛟听得一愣，虽然从未听过这什么嗒朱洞的名声，却立刻就联想到了大黎山北麓的那筑基猪妖，轻声问道：

“什么修为？”

“练气巅峰。”

沙摩里低声应了，李渊蛟皱眉道：

“去请它上来。”

沙摩里点头下去了，一旁的李渊平思忖着开口道：

“应是那猪妖有事相商，可我家老祖名势太大，他不敢亲身前来，故而派了个小猪妖传话。”

“不错。”

李渊蛟握着剑柄，有了些猜测，沉声道：

“我却听过些消息，应该是我家崛起，地盘渐渐地大了，这些妖物得不到血食，又时常被进山的修士所杀，故而愤愤不满。”

两人正低声聊着，下头已经快步走上来一只六尺左右的白猪，用两条腿立着，肥头大耳，看上去颇为滑稽，若不是手中持着一骨叉，连妖物的凶悍都看不出来了。

“大黎山妖洞猪二，见过李家大王。”

这猪憨憨地拜下去，眼睛却在一旁的老猴身上打量，只觉得这猴儿一身功法从未见过，心中起疑，口中恭恭敬敬地叫唤。

“是那山中猪妖的使者？”

妖物向来是欺软怕硬，况且这猪妖一看就是食人众多，满身气息暗沉，李渊蛟自然没什么好脸色，毫不客气地唤了一声，盯着这猪妖看。

“正是正是。”

这猪妖虽然修为高，心头却是对李渊蛟怕得要死，动了动大脑袋，也不懂得婉转几句，急急忙忙就道：

“贵洞独占了这山下几十万的血食！我家一分也分不到，大王已经十几年没有好好吃过一顿了…”

原来大黎山妖洞虽然从来约束妖物不出山食人，却只包括妖将和那些在洞中留了名的妖物，一些小妖和普通的野兽向来是不管的。

这猪妖虽然在洞中留名，不得出山食人，却可以驱使些小妖外出捉些人，偶尔吃上一两顿，天高皇帝远，大黎山妖洞也不至于管得太宽。

毕竟大黎山多少妖物出入，哪有妖物经过俗间时不随手吃两个人的，可李家如今崛起，这猪妖血食便越发少起来，自然不满。

李渊蛟看这猪妖懦弱可欺，畏畏缩缩，狠狠地一瞪，那猪妖顿时怕了，如同竹筒倒豆子般念道：

“贵洞本是此地之主，独占了这山下的所有血食，不允许我家子弟来打秋风也无可厚非，可贵洞近来屡屡屠戮我家大王的兵马，未免也太不讲道理了！”

这猪妖话说到这儿，李渊蛟与李渊平对视一眼，顿时明白了：

“原来是散修进山杀妖，不分青红皂白一口气乱杀，伤到了这猪妖的手下…”

这小猪妖还畏畏缩缩地跪在地上，低声道：

“我家大王…希望能得些血食赔偿，只需要精壮男子百人。”

李渊蛟听了这话，皱眉道：

“一向有散修进山，这群散修本就因利而来，杀了妖就跑，怎么能算在我家头上，你家大王不过是找个借口，勒索我家罢了！”

言罢冷笑出声，铿锵一声，拔剑而起，手中【蛟盘楹】的鳞光闪烁，一边骂道：

“真当我家好欺负不成！”

话音未落，手中已经亮起月白色月阙剑弧，噼头盖脸地砍下来，那猪妖练气巅峰，反应快得很，大脑袋一缩，涌起一股浓浓的黑雾，将自身笼罩在内。

“锵！”

李家这套剑法起势最凶，这猪妖仓促之下吃了个小亏，月白色的剑气硬生生破开这黑气，如一道光般穿过猪妖脸颊，在猪妖油腻腻的面上割下一块肉来。

“啊！”

猪二惨叫一声，捂着脸退开数步，连忙道：

“误会呐！大王的误会呐！”

李渊蛟倒是想把他留在此处祭祀法鉴，只是这猪妖毕竟有背景，当下不再出剑，若无其事地拿起桉上的小布来擦拭【蛟盘楹】，狠声道：

“告诉你家大王，有本事就再派人来试探看看，休要拿它的猪头来试我家老祖宝剑之锋利！”

“是，是，是。”

这猪头叩头不止，李渊蛟沉声道：

“送客！”

李渊平连忙拽着这猪妖下去，好声好气地道：

“送猪兄下去。”

待到沙摩里带着人下去了，那老猴也告退离去，李渊蛟这才收剑，轻声道：

“这猪妖起疑心了，来试探我家，此时不能有迟疑。”

“妖物向来欺软怕硬。”

李渊平附和了一句，低声道：

“反正这猪妖被妖洞约束，绝不可能下山，即使是为难我家，也不过派出几个练气妖物送到我家手中，求之不得。”