第三百四十六章收获（下）

“《血摩法书》……”

李玄宣思量一息，依稀想起这功法曾听着李通崖提过，好似是金羽宗的法门，卷首写的是四品，只有练气部分的功法。

“看来这魔修之中也是以功法要挟，层层相控，毕竟魔修自私自利，若是不以道途相要挟，早就四散而去了…”

“应该不止。”

李渊蛟微微一顿，也不是所有魔修都有突破筑基的希望，这些魔修之间应该还有某些联系或是以上驭下的法子。

“三宗七门有魔道功法也不奇怪，这金羽宗功法在青池宗地盘上的魔修身上却有点意思了，难道青池的魔修偷偷投靠了金羽宗？”

他心头疑惑，低声道：

“或是说……魔灾是金羽宗与青池宗默许甚至有意促成之事，可是这样……”

“可是这样又有什么好处呢！”

李渊蛟一身黑衣，紧紧地盯着父亲，颇为不解：

“世家与散修供养青池多年，就这样白白被魔修屠杀，青池宗来年要重新派人去点化不说，魔灾肆虐之处至少要有几十年萎靡不振，小族散修成长起来也要有近百年，岂不是把自家下蛋的母鸡给他人享用了！”

“也许…魔灾别有他用。”

李玄宣摇了摇头，心思挪开，把几枚墨黑色的玉简一一读过。

分别是用以逃命的《祭命卷血》，应该是那魔修逃跑的血风，接着是转生的《腹中鬼婴》、用以仙道转魔道的《转血都元经》……

一共五道术法，都要用上人血灵机，怨气人头，不是什么好东西，两人只读了总纲，大抵了解了一下魔修的修行之秘。

魔修亦是从胎息起步，只是凝聚胎息六轮后竟然不是立刻练气，而是六轮合为一异府。

此异府一成，巨阙庭、升阳府、气海穴三者合一，躯体便再也不是修行之本，而是如同释修那般成为苦海之舟。

此中诸多玄妙难言，仿佛有一种奇特的魔力，要将他人的灵识吸入其中，不自觉地按照功法中的路线运行起来，好在这股力量并不强大，两人仅仅是一恍惚便清醒过来。

李玄宣自以为不是意志强大之人，不敢细看，匆匆忙忙松手。

“异府……所谓异府同炉之术，就是这个意思了…”

李渊蛟也听过当年慕容夏南下时的话语，说是什么腹中养一人首，又有所不同，反正天下修行各有其道，难以穷究。

李渊蛟正想着，眼前的李玄宣却默默拿起那枚《转血都元经》的黑色玉简。

“蓬！”

李玄宣手中一动，将那记录着《转血都元经》的玉简捏得粉碎，将余下四枚玉简收起，朝着李渊蛟道：

“寻间密室存放起来，有这些个功法作参考，不至于让小辈对上魔修毫无准备。”

李渊蛟点了点头，从案上拿起一枚玉瓶来，这玉瓶比寻常的丹药玉瓶大了一号，通体浅青色。

灵识探入其中，瓶中装着一口清亮亮的灵水，幽深冰冷，呈浅黑色，大约有小半瓶，晃晃荡荡，宛若一个整体，散发出一阵阵寒意，冻得李渊蛟一个恍惚，轻声道：

“天地灵水？”

李玄宣连忙接过一看，同样被冻的一个哆嗦，可他见识比李渊蛟也高不到哪去，虽然常年在坊市识得些灵物，却从来没有见过天地灵水。

“兴许是？也有可能是什么特殊的天地灵气……”

他迟疑了一下，见李渊蛟小心翼翼地收起，忙道：

“且收到族中的宝库去，以防万一。”

余下的丹药零零散散没几瓶是能用的，甚至有两个青瓶，一瓶血气一瓶怨气，估算一番，大约有千余人的量，还有一些练气修士的人头、脏器，是用来施法的，唤人下去匆匆埋了。

这两青瓶不知如何处理，只能先存下，余下的三十余枚灵石才是大头，让李渊蛟大松口气。

只能说魔修烧杀抢掠，身家丰厚，寻常练气修士身上也不过五六枚，他这一人足足有三十五枚，足够让李家在下个五年游刃有余。

“只可惜那魔修储物袋不能留，空间颇大，定然价值不菲！这魔修看上去实力不强…也不知道从哪里偷抢来的。”

李玄宣遗憾地摇摇头，储物袋是最容易作手脚的地方，就连李家如今几个嫡系的储物袋都上了些暗手，李玄宣当时事况紧急，哪里能想到这储物袋这样好，更不敢留。

两人分完财物，心情大好，下头已经有族兵上来，身后跟着一只五尺左右的老猴，满脸皱纹，两眼清明睿智，默默作揖。

这老猴疗了伤，去了一身火毒，李玄宣这才看出这猴头年纪不小，洗去了一身炭灰，浑身毛发雪白，身材矮小，不到李玄宣下巴，满是感激地看着他。

“敢问……”

李玄宣一时间不知叫道友，还是该叫前辈好，只发现这猴儿喉咙似乎有些问题，只能发出些音节，温声道：

“不知道友姓名？”

这老猴摇了摇头，指了指李玄宣，又指了指自己的额头，李玄宣若有所思，问道：

“道友可愿意居住在我李家？”

老猴连连点头，李玄宣大喜，毕竟这老猴是个练气四层的战力，多半还懂得药理与灵植，当真是个好助力，于是试探地道：

“道友今后便入我家门墙，从我李氏。”

白猴点头，张了张嘴，吐出一根碧绿色的玉杵，李渊蛟看着李玄宣接过，也是惊喜不已，连声道：

“华芊山上那【宛陵花】迟迟不发芽，不如请他去看看。”

李玄宣会意，低头为他解释了一阵，令族兵送他过去，这才回头来，朝着李渊蛟笑道：

“父亲好缘法。”

李渊蛟心中打的也是这个主意，乐呵呵地赞了一句，拿起那翠绿色的玉杵与玉臼，这两者虽然都是下品的法器，难得一套，颇为珍贵，沉吟道：

“就叫【碧玉杵】与【碧玉臼】。”

李玄宣嘴角抽了抽，头一次发现自己这个孩子在取名方面不是一般的差，摇头道：

“曦治的名字是归鸾想的罢！”

“不错。”

李渊蛟不知父亲为何问起此事，不明所以，看得李玄宣笑着连连摇头。

田有道六十岁才突破练气，如今也是一副老头模样，着灰色大褂，他正是被派去查看冠云峰的情况，严肃地拱手，答道：

李玄宣与李渊蛟对视一眼，皆有唇亡齿寒之感，田有道继续一板一眼地道：

“此人即死，冠云峰上青水飘飘，如雨如雾，魔烟滚滚，裹挟群魔往南方去了。”

“南方？”

两人顿时一松，只要群魔没有在黎夏郡一拥而散，遍地开花，就绝对称得上是好事，李渊蛟低声道：

“南方应是往蕈林原等几地去了。”

如此一来，这群魔修的动作便显得格外可疑，本就是蕈林原等几地的魔修汇聚而来，攻破了萧家的坊市，立刻各回各家去了，明摆着是要为难萧家。

田有道汇报完情况，即刻告退，安鹧言急匆匆地上来，他的性子大大咧咧得多，虽然经历了大起大落，说话却还是风风火火的样子：

“禀家主！萧家衔忧峰的大阵整整开了六天，隔绝内外，叫我等好生等待。”

“直到大阵解开，萧家人只出来领了我等数家进去，面见了归图公子，说是萧家虽然遇袭，却并无什么大恙，仅仅折了两位筑基，真人已经归峰，无须忧心。”

“真人归峰了。”

李渊蛟挥手让他下去，也猜不出萧归图这话中几分真几分假，只是萧家是自家的靠山，真假都只能相信着。

“权且等着吧…”

安鹧言这才退下，那老猴已经忙不迭地上来，和李玄宣比划了一阵，终于明白过来。

“是华芊山的灵泉不够，不能提供充足的灵机。”

李渊蛟顿时恍然大悟，难怪王寻说过这【宛陵花】娇贵，华芊山上的灵泉还满足不了这灵根，当下仔细一思量，突然道：

“东岸诸家…临近我家的那芮家与濮家，似乎有一口灵泉吧？”

发兵东岸本就是李渊平的计划，一来能化解族内矛盾，二来收取供奉，三来这几家以凡人为药，还能占着大义。

“这么一来，这几家是不得不讨了。”

派人去告知了李渊平，既然魔修不曾西来，李渊蛟也不必急急忙忙的服下那枚丹药，只默默修炼，争取在年关前突破练气七层。

坊市破灭，李玄宣自然不能再去了，干脆就趁着这一次生死一线之中有所体悟，闭关修炼起来，李秋阳也多年不曾与家人久聚，归家去了。

————

年关大雪。

这两年的雪都格外稀少，今年的这场大雪便显得稀罕了，兴许是要祭奠在这次灾难中死去的人，下得尤为大。

天地间一片白茫茫，李渊平站在高高的望台之上，低头望着，下边的一众兵马萎靡不振，在瑟瑟的冬天里哆嗦着手脚。

他拍了拍身上的雪，一旁的李曦明已经九岁，胎息二层修为，拥着毛裘，陪着父亲站在雪中。

李渊平的脸色依旧苍白，只是较前两年相比更多了一些枯槁，头发也稍稍发白了，只是故意染成了黑色，反倒看起来还年轻些。

魔修一来一往，路上不知道带走了多少生命，李家花了几个月时间打听消息，一说是这股魔修游荡到了紫烟门的地盘，亦有人说是在蕈林原上游走。

“要头疼也是袁家该头疼了。”

这事自然是李渊平惦记已久的发兵东岸，收服东岸上临近的混乱的诸家，整顿出个秩序来。

“家主，是时候了。”

少年的声音将他惊醒，眼前的李曦峸一身甲衣，手持长枪，静静地站在他面前，这些年的历练让他看上去成熟不少，至少说话和做事不迷糊了。

“嗯。”

李渊平再度低头一望，下头的兵马在大雪中站了一阵，显得萎靡不振，其余几路兵马早就出发，只余下这一支迟迟不放。

李曦峸终于得了命令，急匆匆地走下高台，翻身上马，身下的重挲马修为比他本人还要高，在雪中静静的立着。

“驾！”

冰冷的雪花溅射，他驾马而行，带着这些少爷兵在白雪皑皑的山林之中穿梭，心中始终有着疑惑：

“东岸诸家孱弱…只要一位练气，数位胎息出马，弹指则定，又何必以族中子弟为兵将…岂不多余？”

这次李家动用了五千多人，分五路进发，其余四路用的都是族兵，兴许是人手不够，又征讨族中的子弟补足了他这一路，由李曦峸带领。

李曦峸维持着不急不缓的速度在丛林之中穿梭着，有些看不懂族中的用意，雪花沙沙地落下来，心中想着别的事情：

“家主说是整顿家风，故而以族中子弟为兵，可先前又不曾操练，突如其来，仅仅在雪夜之中行军，又能顶得上什么用。”

李曦峸心中的疑惑渐浓，这次的征兵简直是突如其来，像是在收拿犯人，硬生生将一众子弟押过来了，这一众子弟也大多是劣迹斑斑……

他忽然有所明悟，回头看了看已经被拉出去十几步远的兵马，默默咽下一口唾沫。

“兴许…根本就用不上他们这群人…”

调休真是害死人，今天实在是太赶了，明天会松一点，看看能不能加更。