第三百五十章余山之难

这猪妖跌跌撞撞地出了李家地界，抹了抹面上的伤口，一声不吭地飞到大黎山深处，才敢破口大骂。

“死狗……出的什么破主意！害老子白白吃了这一剑！还好不是李通崖当面…幸好幸好。”

他不敢记恨李家，心中却已经将妖洞之中出主意的那只鬣犬恨上了，一路骂骂咧咧。

这头驾风过去，才在妖洞中停下，一只毛色浅灰的鬣犬急忙迎上来，眼睛贼熘熘地打转，尖声道：

“猪二！那李家怎地个说法？”

猪二正想寻他麻烦呢，这妖物已经自己撞上来了，他虽在李家面前畏畏缩缩，在这洞中还是有些地位的，眼下两眼暴突，暴躁地骂道：

“死犬！臭犬！滚一头去！”

言罢一脚踩出，这鬣犬不过是初至练气，被他踢得一声惨叫，恹恹地滚开，猪二气势汹汹地进了洞中，上头正坐着个彪形大汉，络腮虬髯。

这大汉正大口地咽着什么，手中捧着一块血肉，棕红色须发上血水一滴滴地流下来，弄得湿漉漉黏湖湖，两眼通红，盯着猪二看，嘶声道：

“李通崖怎么说？”

猪二一下子萎靡下去，结结巴巴地把来龙去脉讲了，这妖将登时大怒，骂道：

“好胆！”

他两眼血红，妖气腾腾，骂道：

“扯什么魔门大旗！充什么狗屁世家！老子在山中称王之时他李二不过是一灌园小儿！胎息几层的小修士！若不是司元白，哪里有他李家蹦跶的份！”

“如今我遣使者过来，他李通崖竟然敢见都不见！欺妖太甚！啊！

欺妖太甚！”

这筑基猪妖狂乱地咆孝着，下头的几个妖兵都晓得他脾气，默默缩成一团，直到他踹烂了桌椅，砸得满地血污，稍稍歇了气。

那灰毛鬣犬新入洞不久，正是提出试探李家那妖物，自忖聪明，鬼鬼祟祟地上前，低声道：

“大王！李家猖狂，不如派…”

这彪形大汉面露凶光，也不等他说完，反手就是一巴掌，将他抽得横飞出去，散落一地牙齿，鲜血淋漓，嗷幼嗷幼地惨叫。

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，】

“今后休要再提李家！”

这妖将咆孝一声，一众妖兵如蒙大赦，心头都明白自家大王怕了，作起了缩头乌龟，相视一眼，庆幸不已：

“好歹不用面对仙剑锋芒了……”

────

李家。

春风重拂大地，湖水重新变为温顺的浅青色，兴许是节气到了，又有充足的灵机浇灌，李家的【宛陵花】终于抽了芽。

这嫩绿色的小芽娇嫩，看起来恹恹地虚弱，可毕竟是筑基灵根，李家人当个宝捧着，又是浇灌灵泉，又是刻画法阵，用灵石埋了土，生怕这灵根折了。

好在有一旁的老猴细心照料，调配土质，梳理地脉灵机，这灵根虽然看着不精神，好歹是一天一天成长起来，叫李家众人松了口气。

黎泾山。

“今年的灵稻长势倒是不错。”

李玄宣负手在山路上走着，自从坊市破没归家，李玄宣一下子闲了下来，家中如今是一个萝卜一个坑，也没人敢使唤他，任由他闲着。

而李玄宣除了日常的画符便再也没了去处，只好四处走走看看，带带孙儿。

“说来好笑……当年家中修士稀少，这灵稻又坚硬如铁，起初是凡人用斧头加持金光术砍的……”

一旁的李渊蛟听他念叨着，轻轻点头，李玄宣虽然是他生父，但他是跟在哥哥李渊修身后长大的，与李玄宣实际接触不多。

而李玄宣因为他的身世，同样与他不是很亲近，暗自有愧疚之心，眼下絮絮叨叨地讲着闲话，李渊蛟竟然从他身上看出几分紧张来，抿嘴不言。

这次生死危机，李玄宣终于突破心心念念的练气四层，修炼又如同龟速了，他如今五十九岁，眼看过了六十修炼速度又要降一降，叨叨道：

“我这资质，六十岁以后恐怕要十多年突破一层，干脆服下箓丹，先突破了五层…省得六十岁后还麻烦……”

这头正想着，身后传来一声带笑的呼唤：

“大父！族叔！”

李玄宣回过头去，便见山道上走来两个少年郎，皆是十二三三岁的模样，为首者胎息三层，满脸笑颜，叫人如沐春风，锦衣长袍，腕上系着一颗青色玉珠，摇摇晃晃。

靠后一人身形挺拔，丰神俊朗，身后负剑，看起来内敛得多，微笑着启唇道：

“曦峻见过叔公，族叔。”

“好好好。”

李玄宣乐呵地拉过两个晚辈的手，温声问候，细问着修行进度，李渊蛟只笑着看着，一众人说说笑笑，到了山上的小院之中。

李渊平正坐在上首，默默拆着手中的信。

李家今月收了两封信，一封是西边的陈冬河的，说是金羽宗地盘上同样出了魔修，两个跟着去的杂气山越一死一伤。

李家如今手头的杂气山越多着，李渊平拍板，又遣了两个忠心的过去，若不是此事不宜大张旗鼓，李渊平恨不得多派出几个过去。

还有一封是宗内的李曦治送回，自言在宗内过得很是顺利，隐晦地提及了冠云峰坊市局势复杂，说是不要去探索细究，以免麻烦。

还提及费家人两年前就已经拜入元乌峰门墙，那费家人唤作费清尹，是个女修，虽然没有炼器之能，修仙天赋却不错，得了郁慕仙看重。

“两年前……”

李渊平低声一叹，这费家七八年没有动静，入宗之事也遮掩得严严实实，若不是宗内来信，湖上是一点风声也无，看着是怕自家横加阻挠，故而严密封锁了。

“平儿！”

看着李玄宣苍老的面孔出现在院前，两个少年拱手在一旁立着，李渊平连忙迎进来，顺手就将手中的信交过去。

李渊蛟着眼读完，把信折起来，默默思忖，李渊平开口道：

“费家近年来默不作声，也不怎么与我家通信，弟子也只在峰上修行。”

李渊蛟点头，只回答道：

“这收徒一事我家怎么可能去拦，光明正大地摆出来即可，偷偷摸摸倒是显得他自家心虚了，一看就是费桐玉的手笔，惜身自怜，顾首顾尾，像只忙活过冬的白鼷。”

说着将信交还回李渊平手中，答道：

“不必管他！”

李渊平点头收起，笑道：

“兄长这形容倒是贴切。”

一旁的李玄宣则看着陈冬河那封信，皱眉道：

“冬河一人操持麻烦，不如我去帮他。”

李渊平摇头道：

“那关隘虽大，三人采气已经是极限了。”

说起采气，李渊平倒是想过派人进山采集山间灵气，七八载得一道【小清灵气】，小清灵气要求的山域广阔，李家正好背靠这片大黎山，虽不能深入，也可以容纳三四人同时采气。

而【小清灵气】不止是进阶正气修士，炼丹、炼器、画符皆有用处，故而一道便价值三十灵石左右，只可惜这气虽然常见，却麻烦得很，要花费整整七年时间在山林中纵跃，耽搁修行。

“待到杂气修士多起来，派进山中，每年又可以多个进项。”

李渊平正计算着刨除交给这些修士的俸禄和补贴以后还有多少利润，下头急急忙忙地上来一人，恭声道：

“家主！萧李氏归来省亲…只是…”

“清晓？！快快迎上来。”

李玄宣连声叫了，戛然而止，看着这族兵欲言又止的模样，疑惑道：

“只是什么？”

这族兵不敢隐瞒，答道：

“夫人一身缟素……”

院中人皆是一惊，李渊平愣了息，惊道：

“一身缟素？！”

李渊蛟亦是一阵变色，即刻反应过来，急促地道：

“萧宪？还是萧久庆？”

那族兵匆匆下去了，众人面色难看，李玄宣一击扶手，沉声道：

“定然是魔灾所害！”

等了一阵，李清晓果然一身缟素上来了。

如今李清晓脸蛋比出家时清减了许多，眉毛也澹了，嘴唇苍白，看上疲惫不堪，手腕上还有一道浅浅的伤痕，看着是过了苦日子。

李清晓去时还是娇俏少女模样，不到十年，归来时已经是楚楚的妇人了，面色苍白，眼眶微红，入院便扑通一声跪倒，泣道：

“还请两位族兄救救我家！”

她惨无人色，泪水如断了线的珠淌下来，李渊平哪里还看得下去，忙不迭地下来，伸手来扶她，李清晓硬跪着不起。

“怎么回事！”

李玄宣心疼地问了一声，李清晓声如杜娟啼血，婉转凄凉，哀声道：

“我余山地处萧家最北端，紧挨着紫烟门，本就在那场魔灾中损失惨重，郎君的族叔族兄一并战死，受伤或是断绝道途之人亦不在少数…”

“后来魔修北上前往紫烟门，又是从我余山道出，我家郎君不知，与丈人正收拾残局，正巧撞上北上的魔修……”

她声泪俱下，细嫩的五指按着地上的石砖，痛苦地闭眼道：

“族中寻去之时，老丈人与夫君皆死，连带着亲族十余人，尸骨无存了！”

“这！”

一众李家人皆是默哀，将李清晓扶起，抚慰一二，端来茶水，可李清晓怎么还饮得下，急声道：

“余山久庆一脉遂绝，唯余下我与夫君的两个男孩，尚在襁褓…可这一脉中修士男丁尽绝，按着萧家支脉的规矩，是要把余山的主位让渡给几个族兄弟！”

她淌着泪道：

“可萧宪生前心心念念都是这几个族兄弟恶毒，若是把这位置交出去，我怎么对得起夫君！两个娃娃将来又该如何自处！”

李渊平听了这话，隐约有预感，面色微微苍白，后退一步，温声道：

“阿姐的意思是……”

李清晓复又跪倒，面白如雪，两唇颤颤，难以启齿，低声道：

“只望……只望家中能派忠心几人，随我到余山…只要有压服余山众支脉的实力……”

“你…”

李玄宣这下也不说话了，踉跄地退开，左右为难，李清晓在一众人面色上徘回一阵，哀声道：

“清晓明白家中难处，这几年来也从未麻烦过家族…只是…只是…妾身实在不能眼睁睁地看着这余山主位落入他人手中！”

李渊蛟脸色难看，盯着李清晓看了一阵，良久一言不发的他终于闷声道：

“这是萧家的家事啊！妹子！萧家是紫府仙族，怎能让我家一个世家来插手！”

“清晓明白！”

李清晓跪倒，闷声哭泣，终究还是不说话了，李渊蛟脸色变幻，问道：

“元思前辈可在族中？”

“早已经受了命令，前去东海了！”

李清晓怎么会没想到萧元思，早就派人去族中找过了，软绵绵无力地应了，李渊蛟低低一叹，将她扶起，抹去她的泪水，沉声道：

“先不必着急，总是有办法的。”

待到李清晓安分在位上坐好了，李渊蛟挥了挥袖，吩咐道：

“把萧氏与清虹请过来。”

待到萧归鸾与李清虹驾风而来，把这话一听，李清虹攥着枪不言，眉眼低垂，一时间说不出话，萧归鸾身处情外，清醒得多，只是稍稍考虑，轻声道：

“夫人，余山一脉本遭受重创，应该是修生养息的时候，怎么会突然倾巢而出？萧久庆是个聪明人，绝不会做这种事情，可是家中下达的任务？”

李清晓摇摇头，低声道：

“并非是我家倾巢而出，而是…而是余山经过先前的魔灾已经大半糜烂，被攻破的阵法数不胜数，没有几座是完整的，故而这样轻易被杀害…”

“老丈人有先见之明，寻了个押送物资的借口将妇孺遣去衔忧峰，这才让我逃过一劫。”

萧归鸾默默点头，萧家如今正在修身养息，最先修复的阵法肯定是衔忧峰与主脉，余山支脉的大阵又多又杂，迟迟拖着也是正常的。

她顿了顿，神色凝重，沉声道：

“这一众魔修最后可被萧家剿灭了？”

李清晓突逢大难，悲情难抑，却也不是急急忙忙便赶过来了，而是安排好了诸多事务，多方求援无果之后才不得不回家，当下立刻道：

“这群魔修来得突兀，自隘口道入余山道，杀人便走，遁入北方没了踪影，家中虽然赶来救援，却早已经来不及了！”