第19章 斯塔克伯爵快撑不下去了
　　许亦对亚妮丝交代的事情倒也不多，主要是关于设计研究院的事情。
　　现在新飞商会生产的魔法机械越来越多，而且每一种产品已经开始按照不同的型号进行划分。
　　比如说第一次有型号区分的就是自行车，分为男性款和女性款，而在接下来的时间里还会推出推出成人款、儿童款这两类，并且还会对每一类都再次进行划分，分别为豪华版、时尚版、简约版等等种类。
　　而在家用魔力机械方面，许亦同样打算进行这种多种型号划分。
　　例如魔力空调目前就有单冷魔力空调和冷暖魔力空调两类，以前刚刚推出的时候，许亦只是定出了这两大类，但是现在随着魔法研究院对于魔力空调魔法阵的研究加深，已经可以对制冷和制暖的功率进行调节，于是许亦打算按照地球上对于空调的规格划分，分成不同的几种功率，分别对应不同的需求。
　　同样的划分还会运用到其它各种家用魔力机械上，所以这样就会产生一个问题。
　　既然是不同型号的产品，如果还使用同一种外型，未免就会显得太过单调。
　　按照地球上的习惯，不同的产品自然要使用不同的外型，不仅为了更好地区分不同的型号，也是为了给人更多的视觉感受。
　　这样一来，新飞商会目前负责设计外形的亚妮丝和薇薇安两人就有些不够用了。
　　薇薇安目前可还是瑞克托男爵魔法学院学习，其实本来工作的时间就不够，等于几乎大部分产品的外型设计工作都集中在了亚妮丝身上。
　　就算精灵族的精力充沛，但亚妮丝的时间总是有限的，于是许亦找到亚妮丝，就是希望她能够在夜歌部族中另外帮他物色几名同样具备外型设计天赋的精灵加入设计院，协助亚妮丝共同完成外型设计工作。
　　听到许亦这个吩咐，亚妮丝顿时脸显喜色。
　　“会长，就算您不说，我也想准备向您提出这个问题呢。”亚妮丝道：“我已经觉得自己的时间不太够用了。除了外型设计外，还要负责黑米荒原上的绿化改造，说真的是挺忙的。”
　　“嗯，所以我才会想到找人来帮你分担一下工作。”许亦点点头。“今天你既然来了，我就提前通知你好了。亚妮丝，鉴于你以前良好的工作表现，我现在以新飞商会会长的身份任命你为设计院的院长，负责主持设计院的所有工作。”
　　“啊？”亚妮丝一怔。“让我来当院长？这……这恐怕不行吧？会长，我什么都不懂……”
　　“你懂得设计就行。”许亦笑道。“这次给设计院招募人手，我全部都交给你负责。所以能不能找到可以帮助你的设计师，这可就要看你自己的努力了。”
　　亚妮丝想了想，倒也不扭捏，点点头应了下来。
　　“好吧，那我会努力的。”
　　“这就对了。”许亦想了一下，又问道：“对了，我突然想起一个一直忘了问的问题。按说兰帕里王国比斯坦丁公国大得多，那么斯坦丁公国内拥有一个超过三千名精灵的月影部族，没道理兰帕里王国内只有你们夜歌部族这区区一千名精灵吧？从常理来推断，王国内应该另外还有别的精灵部族存在才对。”
　　亚妮丝想了想，轻轻摇头：“我不太清楚。因为我从小就很少离开落雨之森，也从来没有听部族里的长辈们提起过这回事。”
　　“那好吧，这个问题我还是以后去问艾露希亚长老好了。”
　　许亦又向亚妮丝交代了几句设计院招募人手的大体要求后，便让亚妮丝离开了书房，自己则来到书房内一面悬挂着巨大地图的墙壁上。
　　这张地图和他以前在工厂办公室悬挂的地图不太一样，除了绘制了兰帕里王国的地图之外，还把兰帕里王国周边的几个国家的地图也绘制在内。
　　比如许亦去过的斯坦丁公国，还比如北面一直和兰帕里王国处于交战状态的萨克王国，以及许亦规划中即将进行大量投资的鲁尔逊王国。
　　许亦的目光在地图上扫了一圈后，最后落到了地图右上角，和萨克王国以及兰帕里王国同时交界的德拉克公国上。
　　从地图上显示出来的来看，这个德拉克公国的面积比斯坦丁公国还要小了一些。
　　但是斯坦丁公国地形特殊，地理位置也极为偏僻，所以相比较而言，德拉克公国的面积就算更小，实际上位置却更为重要。
　　而对于兰帕里王国和萨克王国来说，这块面积顶多只有王国不到五分之一大小的地方，却是极为重要。
　　如果任何一方能够得到德拉克公国的支持，那么必然会在双方的对峙中获得绝对上风，就算直接消灭对方也不是完全不可能。
　　“如果能够把德拉克公国拉拢过来，那么凭借这个巨大的优势，瑟维尼获得的支持就会超过艾瑞克王子殿下了吧？”
　　许亦手指在地图上的邦塔城上点了点，然后划了一条直线连通到右上角的德拉克公国，大致估算了一下，发现这个距离最少也超过七百公里。
　　这个距离在地球上当然不算什么，但是在交通并不发达的赛恩斯大陆上，却是一段几乎可以算是遥不可及的距离。
　　新飞商会想要一步跨出这么远，将自己的影响力辐射到七百公里外的德拉克公国去，的确是不太现实的事情。
　　在心中估算了一下后，许亦又在地图上点了几个点。
　　这几个点代表的城市都处于从邦塔城连接德拉克公国的直线上，如果新飞商会能够循序渐进，先在这几个城市发展起来，然后一步步推进过去，倒是很有可能最终进入德拉克公国。
　　“说到底，连兰帕里王国内的根基都还没打好，就想要去别的国家发展，这才是有些不太实际啊。”
　　许亦叹了一口气，目光最终落在了地图上的安威玛尔城上。
　　“如果瑟维尼现在就继承了王位该多好，她对于魔法工业这么支持，我们在兰帕里王国内的发展可就要快太多了。也省得我每天还得头疼该怎么去过其它国家打下根基。”
　　很可惜，这方面的事情许亦并不擅长，而且几乎可以说是无能为力。
　　就算新飞商会现在已经发展得很不错，但想要插手进入兰帕里王国的政局中去，那还远远不够。
　　“现在唯一能做的，就是让新来的这位城主大人好好体会一下失败的滋味吧。”
　　想到刚才斯塔克伯爵答应由城主府承担三千台农田魔力机械花费时的一脸肉疼表情，许亦禁不住笑了起来。
　　之前那两年里，随着新飞商会的出现，带动了邦塔城发展，使得邦塔城的赋税收入出现了大幅增长，去年甚至在上缴给王国财政应有的份额后，自己还能结余超过一百万金币的巨款。
　　这笔钱对于邦塔城这个小城来说已经非常可观了，但是在许亦的建议下，萨摩伯爵却把这些钱全部用于了改善邦塔城的市政建设，以及针对邦塔城的长期规划上。
　　实际算下来，在萨摩伯爵还在担任城主的时候，虽然邦塔城的财政收入很多，但花出去的钱却只有更多。
　　在萨摩伯爵卸任城主的时候，如果把账目计算清楚的话，城主府根本连一个铜币都没有结余，甚至还因为各项工程同时动工，为此欠下了城内很多商会大量欠款。
　　以新飞商会为例，城主府现在就还拖欠着高达十七万金币的款项。
　　而如果以承接工程最多的阿姆利商会为例，按照克鲁斯会长商会告诉许亦的情况，城主府欠下的款项更是高达七十八万金币之多。
　　如果把城主府所有欠下的款项都加起来的话，许亦估算最起码也会超过一百五十万金币。
　　假如邦塔城一直按照之前的那种势头发展的话，其实这些欠款尽管看起来多，但用不了几年功夫就能够还清。
　　可是偏偏接任城主位置的却是斯塔克伯爵这个怀着其它目的家伙，为了体现出他的政治主张和他所代表的顽固守旧派以及斯塔克家族的意志，他刚刚接任城主不到两个月的时间，就先把新飞商会给逼走，接着还实行抑商兴农政策，导致邦塔城内各个商会都直接撤离了邦塔城。
　　而邦塔城前两年之所以有那么高的赋税收入，其中工商税赋可是占据了大半。
　　现在一下子少了这大半的赋税收入，城主府又哪有钱来应付这庞大的开支。
　　三千台农田魔力机械虽然总价不过二十万金币，并不太多，但现在的城主府不要说二十万金币，恐怕连两万金币都拿不出来。
　　而因为这是城主府自己的决定，斯塔克伯爵就算再怎么想针对新飞商会，也绝不可能说出让新飞商会自己承担这个费用的话来，因为这和强抢无异。
　　许亦对这种情况心知肚明，但是斯塔克伯爵要求新飞商会提供三千台农田魔力机械的时候，他却依然眼睛都不眨的答应了下来。
　　实际上相比较起来，他反而宁愿斯塔克伯爵说出让新飞商会免费提供这种话来。
　　不过很可惜，斯塔克伯爵还没傻到那种地步。
　　想到这里，许亦忍不住发出一声冷笑。
　　“嘿，我倒要看看这个斯塔克伯爵能够硬撑到什么时候。”
　　就在这时，门外响起“笃笃”两下清脆的敲门声。