第20章 什么都可以拿来交换
　　许亦眉头一皱，想了一下，还是轻叹一声，打开了房门。
　　“许会长，听说您连澡都没有洗，就在忙着工作，还真是辛苦啊。”门外的卡洛琳郡主撩拨了一下还带着几丝水汽的头发，配合她新换上的宽松睡袍以及慵懒的神情，整个人更显妩媚，举手投足间似乎都充满了诱惑。
　　许亦想起薇薇安刚才的问题，目光在卡洛琳郡主那充满诱惑力的脸庞和身躯上扫过，微微皱起眉头，犹豫了一下，却还是侧开身，将她让了进去。
　　卡洛琳郡主在书房内看了一圈，目光落在许亦刚才观察的那张地图上，看着地图上各种奇奇怪怪的标记，好奇地向许亦问道：“许会长，这些标记是什么意思？”
　　“这是我对新飞商会一些长远规划的考虑罢了。”许亦含糊地应道。
　　卡洛琳郡主伸出一根纤细的手指，点在右上角的德拉克公国上，微笑问道：“那么许会长，在您的这些规划中，我们德拉克公国有没有包含在内呢？”
　　“暂时没有。”许亦很干脆地道摇了摇头。
　　“那真是太可惜了。”卡洛琳郡主一脸惋惜地道：“许会长，你对我们德拉克公国不太了解，所以并不知道，其实我们公国是非常适合你们新飞商会的发展的。”
　　“这个嘛……没有经过实地考察，我并不敢确定。”
　　听到许亦的回答，卡洛琳郡主转过身看向许亦，双眉蹙起：“许会长，我怎么感觉，我只是去洗了个澡，我们之间的距离好像更远了一些呢？刚才在城主府的时候，你明明还答应了会和我们进行合作。”
　　许亦的目光在卡洛琳郡主白丝近乎透明的睡袍下若隐若现的躯体上掠过，心想问题可能就出在你的确具备很强的诱惑力上。
　　看到许亦脸上保持微笑却明显有些拒人千里的表情，卡洛琳郡主皱眉想了想，眼珠一转，又恢复笑容道：“好吧，看来是我太着急了。我和许会长只是初次见面，大家互相之间并不了解，并不太适合讨论这种太过深入的话题。既然是这样，公事今天晚上就先不谈了，许会长，不如我们来讨论一下私人话题吧。”
　　许亦眉头一皱，心想我们既然不熟，那么私人话题显然只有更加不适合谈才对。
　　当然他也不能显得太拒人于千里之外，于是出于礼貌，还是勉强笑了笑问道：“不知道郡主殿下对什么私人话题感兴趣呢？”
　　卡洛琳郡主微微一笑，露出一个充满好奇的笑容：“许会长，我听说您已经结婚了？妻子是邦塔城内最有名的美女？”
　　许亦一怔，没想到她居然问到这方面的问题来。
　　“嗯，是的，我的妻子叫做斯蒂尔，我们刚刚结婚不到三个月，感情很好。”许亦刻意在“感情很好”上加重了语气。
　　卡洛琳郡主却像是领会错了意思一样，点点头道：“嗯，我看得出来。因为我发现，现在在这里的那三位女奴隶居然都还是处女。”
　　许亦顿时一怔，心想这个卡洛琳郡主看起来如此年轻美丽，怎么一张口就说出这么赤裸裸的话来。
　　“这……郡主殿下，您这个结论……有点儿奇怪……”许亦略显尴尬地道。
　　卡洛琳郡主看了一眼许亦脸上的古怪表情，抿嘴轻笑道：“嘿，许会长，您可真不像是一位贵族呢，最起码也不像是我熟悉的那些贵族。我所知道的那些贵族们如果拥有像她们三位那样年轻美丽的女奴隶，那么我敢保证她们的处女之身绝对不会保持超过三天。”
　　许亦忍不住摇了摇头：“郡主殿下，我认为从高贵美丽的您嘴中听到这些话，实在是有些不妥。”
　　卡洛琳郡主瞥了许亦一眼，忽然噗嗤一声笑出声来。
　　“所以说，许会长您真的不像是一名贵族。对于一名贵族而言，这并不是什么大不了的事情。老实说吧，今天我借口到您这里来借宿一晚，就是希望和您共度良宵的。如果能够利用我的身体让我们双方的合作更进一步，我觉得这是非常合算的事情。本来我以为您并没有拒绝我的要求，那就是答应了这个条件。但是现在看来，您好像压根没有想过这个问题？”
　　许亦苦笑道：“郡主殿下，说老实话最开始我并没有想那么多，但后来我还是想到了这一点。只不过想到的时候已经晚了，我总不能半路上把您赶回去吧？不过我比较好奇的是，为什么现在你会这么直白地挑明这件事呢？听您的口气，现在又不打算这么做了？”
　　“不，恰恰相反，我现在反而更加想这么做。”卡洛琳郡主轻移玉步，凑近到许亦面前，双眼中满是媚意：“不光是为了加强我们的合作，而是你本身就拥有让我着迷的魅力。”
　　许亦后退了两步，摇了摇头：“我刚才说过了，我和妻子的感情很好。”
　　“看，这就是你让我着迷的魅力了。”卡洛琳郡主一脸惊叹。“身为一名贵族，你居然会为了和妻子的感情拒绝了我，这简直太让我惊讶了。”
　　许亦眉头一皱：“郡主殿下，并不是每一名贵族都是欲望的奴隶的。”
　　看到卡洛琳郡主的表现，许亦突然有些明白过来，之前邦塔城内那些贵族小姐和贵妇们为什么每次在宴会上看到自己后总会露出一脸花痴的模样，言语也极其大胆，让他招架不住。
　　因为从卡洛琳郡主的表现来看，这种事情似乎对于赛恩斯大陆上的贵族们而言，真的就不算什么大不了的事情。
　　反倒是像他这种因为从地球上的天朝穿越而来，因此显得十分保守的贵族反倒是个另类了。
　　想到这里，他禁不住暗暗庆幸，幸好斯蒂尔并不是贵族小姐，而是出身家教极其严格的魔法师家庭。
　　“嗯，这一点我相信，但是我之前却从来没见到。”卡洛琳郡主依然脸带微笑，不过神情却收敛了一些，并不像刚才那样充满了挑逗。“许会长，我对你的妻子非常好奇和不服气，到底是多么具有魅力的女人，才能让你如此对她死心塌地，难道我就真的比不上她吗？”
　　许亦摇了摇头：“郡主殿下，这种没有答案的问题还是不要问了吧。现在我倒是宁愿你和我讨论公事，我之前就说过了，我是商人，只要能够获得利益，我们之间就能够有合作的机会。但是很抱歉，最起码现在我没办法看到从德拉克公国能够获得什么利益。”
　　见许亦说起正事，卡洛琳郡主彻底收起刚才那种略显轻浮的神态，沉思片刻，正色道：“其实在来的路上我就仔细考虑过这个问题。或许许会长你说得对，我们德拉克公国因为和你们新飞商会的距离太远，现在的确很难把你们邀请到我们德拉克公国进行投资建设。不过我们为什么不反过来想呢？”
　　“反过来想？”许亦讶然道。
　　“许会长，来，看看这里。”卡洛琳郡主向许亦招了招手，示意他和自己一起来到墙壁上的大地图边，在地图上的邦塔城和德拉克公国上分别点了一下。“许会长，你对到我们公国进行投资的最大顾虑就是因为我们德拉克公国和邦塔城太远了是吗？”
　　“没错。另外那毕竟是另外一个国家，并不如在兰帕里王国内容易让我放心。”许亦点点头道。
　　“就算同样在兰帕里王国内，你也未必可以完全放心不是吗？我可是听说……好吧，这个问题我们就不讨论了，我们来看这里……”卡洛琳郡主在地图右上角兰帕里王国境内靠近德拉克公国的一个城市上点了一下。“许会长，根据我得到的消息，邦塔城前任城主萨摩伯爵现在就调任到这个瑟韦尔城了是吗？”
　　许亦定睛一看，果然发现卡洛琳郡主手指指着的那个城市上标记着瑟韦尔。
　　“对，萨摩伯爵对此还非常可惜，他一下子就调到了距离邦塔城这么远的地方，以后想回来看看都不怎么方便了。”许亦道。
　　“对萨摩伯爵来说或许并不怎么方便，但是许会长，对于我们双方来说，反而更方便了不是吗？”
　　“哦？怎么说？”许亦大概猜到了卡洛琳郡主的意思，顿时生出了一丝兴趣。
　　“你看，这个瑟韦尔城距离我们两国边境才不到一百公里。假如你们新飞商会到瑟韦尔城投资兴建一个生产基地的话，那么无论是把产品运送到我们德拉克公国去，还是把你们新飞商会需要的东西从我们德拉克公国运送到瑟韦尔城来都很方便。而且瑟韦尔城的城主是萨摩伯爵，你应该对他非常信任吧？”
　　许亦看了看地图，沉吟片刻，点点头：“这个方案倒是可行。但是郡主殿下，您依然没有告诉我，我能够从你们德拉克公国获得什么好处呢？”
　　“我们德拉克公国的面积虽然并不大，但是各种资源却十分丰富。比如说你们新飞商会生产魔法机械最需要的铁矿，在我们德拉克公国可是拥有很多哦。”卡洛琳郡主道。
　　“铁矿这么重要的资源，你们德拉克公国愿意拿出来？”许亦皱眉问道。
　　“为什么不愿意？铁矿放在那里也起不了什么作用，如果能够用它换取我们需要的东西，那我们显然是相当乐意的。只要能够让我们公国内的子民都能够过上邦塔城这些人们一样的生活，我们愿意拿出一切来进行交换。”说到这里，卡洛琳郡主向许亦露出一个充满挑逗的眼神。“甚至是包括我也不例外。”
　　许亦笑了笑，摇摇头道：“很可惜，郡主殿下，在我看来，你的魅力，恐怕并不如几座铁矿对我的吸引力更大。”