第21章 打造另一个邦塔城
　　第二天一早，许亦便带着亚妮丝和卡洛琳郡主，连通敢来的安杜因以及德拉克公国随同的一行人共同前往落雨谷地。
　　上午的时候，许亦带着他们大致参观了一下新飞商会现在在落雨谷内的各种工厂，不出意外地获得了卡洛琳郡主和安杜因的一致赞叹。
　　而在用完午饭后，卡璐琳郡主和安杜因表示想要自己到处看看，许亦自然也不反对，叫来两个人陪伴她们，自己则找到了肯纳德，开起了一个小型会议。
　　“会长大人，这是我们商会上个月的财务报表，您看一下。”肯纳德递过来一份文件。
　　许亦接过来细细看了一会儿，发现相比起今年度的前几个月，上个月新飞商会的利润略微下降了一些。
　　这很明显是受到了从邦塔城搬迁出来的影响。
　　不过影响并不太大，而且就算有所下降，月利润依然超过了五十万金币。
　　“很好，照这个速度下去，三年内说不定就有可能月利润突破一百万金币。”许亦赞许地点了点头：“能够达到这个标准的话，我们商会才能算是真正成长为了一家大商会。”
　　“会长大人，您实在是太谦虚了。”肯纳德笑道：“就算是我们兰帕里王国内最强大的法尔考商会每个月的利润也才刚刚超过一百万金币而已。我们新飞商会只不过成立了两年时间，月利润就能超过五十万金币，已经是一个奇迹了。父亲大人每次给我的信中都会对您大加赞赏呢，称赞您是赛恩斯大陆有史以来最为天才的商人。”
　　许亦微微一笑：“这个成绩严格来说并不是因为我的商业能力，而完全是取决于技术能力。我们商会现在利润能够一直保持快速增长，就是因为我们商会的技术一直领先，所以以后在技术上一定要加大投入，保证这个领先的优势。”
　　“嗯，我明白。”肯纳德点点头。“所以我已经给魔力机床研发车间和魔法研究院都提升了40%的预算，分别达到了五十万金币和四十万金币。”
　　“还不够。”许亦摇了摇头。“按照我的想法，其实商会的净利润最少要有一半都投入到技术研发中，这样才能完全保证我们的技术领先。”
　　肯纳德有些为难地道：“这个恐怕不行吧。会长大人，首先我们压根没有那么多研发人员，就算给他们再多的金币，他们也很难全部都花在技术研发上。而且我们现在也不可能真的把一半的利润都拿出来研发技术，因为我们虽然赚得不少，但是花钱的地方也很多。”
　　“嗯，我明白，所以这次我来找你，就是规划一下我们接下来的投资计划。”许亦起身来到肯纳德办公室墙壁上悬挂的地图边，指着地图向肯纳德讲解自己的想法。“首先，我们要保证落雨谷地内的稳定和发展，因为这里是我们的核心基地。”
　　“当然。”肯纳德点头表示同意。“目前我们每个月都在落雨谷地内投入最低十万金币用来维护和发展。另外落雨谷地内的每一间工厂都在盈利，所以我觉得这方面压力并不大。”
　　“让我看看……”许亦重新低头看向手中的上月财务报表。
　　根据统计，上个月新飞商会总计四十八万多金币的总利润中，两座炼钢厂竟是占了接近一半，共计提供了二十五万金币左右的利润。
　　而魔力机床和家用魔力机械两大部门则因为市场趋于稳定，再加上受到上个月搬迁影响，出货量有所下降，从而导致利润有了少量降低，只提供了十七万金币的利润。
　　至于剩下的六万金币左右的总利润，则分别由轮胎加工厂和自行车工厂提供。
　　这两个工厂目前也是利润增长最为迅速的，尤其是自行车工厂的利润连续几个月都出现了爆炸性的增长。
　　自行车这种新型的交通工具一经推出，立即受到了邦塔城和周围几座城市的所有人的欢迎。
　　因为对于普通人而言，私家马车实在太贵，供养起来根本无法接受，而乘坐车马行的马车又会受到各种限制，并不方便。
　　于是自行车这种骑行起来速度并不会比马车慢多少，却更加方便灵活的交通工具很自然地就成为了绝大多数人最为欢迎的选择。
　　不要说那些需要自行车代替步行的普通人，就算是有钱的贵族或者是商人家庭出身的，也会为自己买上一辆甚至是几辆自行车，在闲暇的时候骑出去兜兜风。
　　因为自行车的出现，菲尔逊车马行的生意都受到了一定的影响，为此庞贝里会长还向许亦抱怨过好几次。
　　“好，落雨谷地内的投入决不能减少，那么抛开这十万金币的投入来看，接下来需要投入最多的，应该是黑米荒原吧？”许亦看着手中的财务报表又问道。
　　“是的。黑米荒原现在还处于前期投入阶段，所以目前来看只看到投入，却没有看到产出回报，等于每个月凭空要向里面投入十五万金币左右。”肯纳德道：“不过现在初期投入已经接近尾声，我相信用不了多久，黑米荒原上的矿山和那座有色金属冶炼工厂都会给予商会丰厚的回报。”
　　许亦哈哈一笑：“很好，让肯纳德你来担任这个首席执行官真是选对人了。如果是海因策的话，他每个月光是看着这个巨大的投入却看不到回报，就肯定会担心得不得了。”
　　肯纳德微微一笑：“副会长老成持重，也有很多我比不上的地方。”
　　“就数你小子会说话。”许亦笑着摇了摇头。“不过很可惜，黑米荒原上的回报虽然丰厚，但却不能化作实实在在的金币。因为无论是矿山出产也好，有色金属冶炼工厂冶炼出来的成品也好，我们商会都要自己内部消化掉，却是不能拿出去卖的。”
　　肯纳德略一迟疑，向许亦问道：“会长大人，既然您一直强调资源必须掌控在自己手中，那么为什么还要一直向法尔考商会购买铁矿石呢？根据我前段时间的统计，我们商会每个月消耗的铁矿石高达二十八万吨，光是这一点所需的成本就超过了二百五十万金币，这对于我们来说是一个很高的负担。而我们商会明明自己就已经掌握了一座铁矿，为什么不自己开采来降级成本呢？”
　　“很简单，因为现在的铁矿石便宜，而我们手中的铁矿却是有限的，那么不趁着便宜的时候从法尔考商会手中购买，难道还等着以后铁矿石价格涨到飞起的时候再去买吗？”许亦笑答。“至于铁矿嘛，以后总会开采的，但那是要等到铁矿石价格涨起来之后的事情了。按照我的估算，最起码也要五年时间吧。”
　　“会长大人，您就这么肯定吗？”肯纳德狐疑地道。
　　“当然。我坚信魔法机械会迅速地在兰帕里王国和整个赛恩斯大陆上散播开，到时候，生产魔法机械最需要的铁矿就一定会成为大家都疯抢的资源，不涨价才奇怪了。”许亦肯定地道。
　　肯纳德在许亦手下待了大半年了，当然知道许亦不是那种信口开河的人，既然许亦这么肯定，那么一定有他的道理。
　　“既然是这样的话，那我们应该趁现在多掌握几座铁矿才行，或者干脆说是越多越好。”肯纳德沉吟道：“不过我们兰帕里王国内的铁矿大部分都被法尔考商会掌控，想要从他们手中抢过来很难啊。”
　　“所以说，我们的目标是其它地方。”许亦点了点地图上的黑米荒原，再点点斯坦丁公国，最后落在德拉克公国上。“黑米荒原上既然能够发现如此丰富的有色金属矿脉，那么我敢肯定应该会有含量丰富的铁矿，所以对于黑米荒原，我们必须进一步加大投入。至于斯坦丁公国，这三座铁矿就暂时先放在那里不用去管，因为我需要等待一个人的回应。现在我要和你讨论的，就是德拉克公国的问题。”
　　“会长大人，听您的意思，今天从德拉克公国来的那两位客人已经和您达成了一些协议？”肯纳德问道。
　　“差不多吧。不过想要真正从德拉克公国把我们需要的资源弄出来，还是很需要花费一番功夫的。”许亦点头道。“卡洛琳郡主殿下给出了一个很好的提议，我觉得非常具备可操作性。看，这里是萨摩伯爵现在担任城主的瑟韦尔城。我们现在的初步目标，应该是取得萨摩伯爵的支持，在瑟韦尔城大力发展起魔法工业，将瑟韦尔城建成另外一个邦塔城。”
　　肯纳德在地图上看了一下瑟韦尔城的位置，微微皱眉。
　　“会长大人，这个瑟韦尔城的位置……恐怕并不太好啊。虽然它距离德拉克公国比较近，但距离萨克王国更近。万一萨克王国对这里有什么想法，恐怕会有危险。”
　　“这个简单，我们就想办法让萨克王国对它没想法就行了。”许亦微笑道。