第三百五十二章步梓前来

东海。

四海之中东海最为广大，波涛滚滚，碧水清清，海面上常有各类妖物驾风而起，踏浪前行。

东海之中妖物最昌盛，以龙属为首，各自建立深海宫室，成了气候，在四海之中最是生机勃勃。

岛屿错落，星落棋布，越是靠近越国临海郡，岛屿便越大越宽广，遍地都是散修与宗门，诸如魔修、异士巫修便更多了，堪称是一片混乱。

外加东海妖魔众多，杀戮日日在上演，海内六成的妖物原料便来源于东海与南海，而海内地域宽广，广种灵稻，再输出到海外，互利互惠，已经有千年了。

而东海的宗门也时时刻刻想着乔迁海内，越国三宗七门，不少都是在东海上成就紫府、迁来海内的。

深沉的海水之中，穿过一层层玄奥的禁断大阵，便见海底一断崖，珊瑚满地，断壁残垣，沉没了一地碎瓦。

萧初庭正盘膝而坐，一袭灰衣，面色云澹风轻，面对着辉光闪闪的石壁，那石壁晶莹透亮，清光闪闪，上头逐一浮现出一行行金色小字：

“浑圆九术，在于青冥，三灾九劫，本由天赐，太虚风火，灵机即气……”

萧初庭细细瞧着，石壁上的文字浮现完毕，又重新显现出一行大字来：

“《混一金丹妙法》”

于是一行行小字重新浮现出来，萧初庭一言不发，默默看着，他在此地困了数年，日日盯着石壁看，不曾有一丝不耐。

“初庭道友，还不肯开口么。”

一旁的张天元一身金衣，负手而立，轻声道：：

“这妙法乃是近古天变之前的传承，看了也会浑然忘却，别白费功夫了！”

看着萧初庭一声不吭，继续盯着石壁看，张天元眉宇之间终于闪过一丝不耐，沉声道：

“混一仙壁之下，即使是几位真君也探查不得，唯有你知我知，还有什么好顾虑的。”

“忿怒摩诃时出手的紫府到底是哪一位！？”

萧初庭顿了顿，终于看向他，温声道：

“天元道友，初庭与那位前辈只有一面之缘，只识得那前辈的神通，其余一概不知。”

“呵！”

张天元冷笑一声，沉声道：

“难不成那人一道命神通以一敌八，只为保那李通崖一命不成？李家不过是一筑基小族，哪里来得这么大的面子！”

“他既然是你背后主使，又精通命神通，定然有什么谋划！”

他深深地盯了萧初庭一眼，轻声道：

“道友既然不肯开口，你我便继续耗着，看看那位道友肯不肯助你脱身，萧家家大业大，若是没有道友支撑，恐怕也撑不了多久。”

“道友言重了。”

萧初庭却完全没有把他的话放在心上，一眼便瞧出张天元是虚张声势，坐得稳稳当当，甚至有了笑容：

“你我坐得住，青池可坐不住，若是初庭想得不差，如今陈涛惊已死，魔灾已经往七门治下而去。”

说到陈涛惊身死，萧初庭目光之中也闪过一丝遗憾，继续道：

“在下要是不在海内，光靠迟步梓和元素两人，如重浊与洞泉声可勾不动这样多的筑基，若是坏了真君的事情，天元道友也担不起。”

萧初庭这话让张天元脸色难看，身上的金袍微微一动，厉声道：

“你倒是能算计…难怪躲了五年才出来，正等着这时机呢…好！好…”

张天元咬牙：

“先设计我张家，再利用青池宗，好啊！你且走你的危崖小道，倒要看看你能撑多久！”

他一甩袖口，身影消失在远方，此处禁断大阵密布，乃是古仙宗留下的禁制，不得遁入太虚，即使是紫府修士也只能老老实实地飞行。

待到张天元离去，萧初庭同样起身，负手而立。

为了替那位紫府真人保住李家这枚暗子，他萧初庭可是费尽了心思，利用蛛丝马迹把李家背后主使都指向了自己，如今算是把张天元得罪狠了。

“希望那前辈……自有谋划安排吧。”

……

“陈睦峰。”

李渊蛟默默拿起手中的小信，将上头的话读完，看着半跪在面前的青年：

“不到三十岁胎息巅峰，当真是天才了！”

陈睦峰则低眉垂首，朗声道：

“族兄才是道体仙胎，睦峰不过是萤火之光，无以与族兄皓月之光相论。”

陈睦峰这话倒是真心实意，李渊蛟也不过大他六七岁，已经练气七层，自然是叫他根本生不起比较之心。

李渊蛟听着他这句族兄倒是微微一愣，这才想起陈睦峰是族叔李秋阳的女婿，是自己族妹的夫婿，自己算是他的内兄，勉强也能攀上亲戚。

【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，换源app】

“可想好修炼何种功法？”

陈睦峰再拜，答道：

“全凭族内安排！”

“好。”

李渊蛟点了点头，答道：

“那便《江河一气诀》罢！”

“多谢族兄！多谢家族！睦峰定当为族中效死……”

陈睦峰支棱着耳朵，正等着这句话呢，顿时大喜，激动地下拜，说了一连串的誓词，李渊蛟只摆了摆手，轻声道：

“功法丹药与灵气向着渊平去取，不必再来报了！”

李家对外姓修士的提拔绝对是够得力了，李渊蛟自己修炼的也不过是《江河一气诀》罢了，功法强一品实力可要高出一截，陈睦峰连忙道谢，急匆匆地下去。

李渊蛟看着这青年下去了，才看向一旁的李玄宣，轻声道：

“此人比之冬河叔如何？”

李玄宣拿着一张青池出品的符箓，细细体会上头的笔锋，开口道：

“不如冬河稳重，少了摧折，难免轻狂，不类我家子弟。”

李家嫡系几个晓得自家身负重宝，又明白上宗手段酷烈，一向以一朝疏忽，举族灭亡的危机来教育后辈，故而曦明曦峻都是心思内敛之辈，与少年得意的陈睦峰截然不同。

连带着族法严苛，族中的风气一向沉郁，李渊蛟也怕过犹不及，笑了一声，轻声道：

“够用即可，族中总要有一两个有冲劲的。”

两人正聊着，萧归鸾已经驾风归来，满脸疑惑，驾风落下，向着李玄宣一拜，恭声道：

“父亲。”

李玄宣摆摆手示意了，盯着她瞧，急忙道：

“萧归图怎么个说法？”

萧归鸾犹豫一息，将兄长的话语复述了一遍，李渊蛟与李玄宣都听呆了，难以置信地看着她，面面相觑。

“我家紫府？！”

李渊蛟愣了几息，皱眉抬起头来，沉声道：

“我家哪来的紫府，我李家若是有紫府，哪里还是如今这般光景！”

李玄宣把手中的符箓一收，模模湖湖地没有头绪，萧归鸾自己也摸不着头脑，见着李渊蛟的神情不似作伪，迟疑地道：

“兴许是好事！只是我在心中总是慌乱不已，不知为何。”

李渊蛟只默默地盘了盘手中之杯，低声道：

“难怪萧归图后来那样客气。”

“现下如何做？”

萧归鸾问了一句，李渊蛟倒是出奇地冷静，脑海那仙鉴的模样浮现了一瞬间，开口道：

“只当无事发生，该如何便如何了。”

他心中暗暗有了猜测：家中仙鉴位格极高，却又擅长隐匿，兴许是萧初庭算不出跟脚误会了。

而他也不可能着人去萧家辩解着什么，萧归图信不信不说，到时候事情传到他人耳朵里，恐怕要坏了事。

“若是萧初庭能及时平安归来…一切便没有问题，若是不能回来…”

李渊蛟话是这样说，心中总觉得萧初庭绝对不是轻易冒进被困住的主，加上『溪上翁』诡异非常，恐怕只有他给别人设伏的份。

于是他摇了摇头，继续道：

“萧初庭绝对不会以身犯险，恐怕都是计算好的交换，莫要操心萧家，先准备应对魔修吧。”

见李渊蛟轻描澹写地带过此事，萧归鸾只好点点头，脑海中突然一阵清明，自己也突然觉得有些莫名其妙起来，低呼一声：

“糟了！”

两人看过来，便见萧归鸾面色一白，喃喃道：

“难怪我心中这样慌乱！兄长…是中了神通了…是步梓！难怪，我晓得了！我晓得了！步梓故意见面，难怪要紫府亲至，是逼得兄长不得不见。”

“兄长不过练气修为，步梓已经是紫府中期了，只用神通迷惑，动摇他的心神，要他去求援，兴许是要看看萧家的后手！”

萧归鸾只是稍有接触，便被影响失神慌乱，足见萧归图本人中术有多深，若是换了哪个心智不坚之人，恐怕早就崩溃大哭，跪地求饶，一连串秘密便吐出来了。

“什么？！”

李渊蛟只是微微一愣，即刻反应过来，大惊失色，惊道：

“萧家的阵法是什么级别的？！萧家可有隔绝内外的手段？若是你们兄妹的对话都被步梓偷听了去，他岂不是下一步就要来我家了！”

步梓不是寻常紫府，若是得知李家有紫府，到李家亲自拜访的事绝对做的出来，自己家中没有紫府不说，山上还藏着一样秘宝，若是被紫府看见，必然是举族灭亡的下场。

‘若是让步梓见了这吞吐太阴月华的宝物，哪里还在乎什么青池宗，在乎什么大黎山，恐怕马上就屠了我家，抢了这宝物逃之夭夭了！’

“不可能！”

萧归鸾摆脱了步梓的神通影响，清醒得多，果断道：

“我萧家的大殿乃是老祖亲自祭炼过的！与太虚有间隙，就算是步梓也要纡尊降贵，亲自落到山顶，再进入殿中，绝不可能听到。”

“一但隔绝太虚，纵使是死在里面宗内的魂灯都不会第一时间熄灭，更何况留下什么手段窃听了！”

李渊蛟瞧了她一眼，依旧觉得浑身寒毛乍竖，喃喃道：

“希望……”

……

望月湖上的湖水荡漾，青衣修士御风落下，在一处湖中小岛上落脚。

“望月泽。”

他沉默地注视这青青的湖水，算算日子，已经一百多年不曾来过这地方了。

在青池宗的记载中，此地的灵机曾经是越国第一，是仙府的宝地，白雾鸟鸟，湖泽万里，五百年前一落千丈，再后来围杀李江群，又重创了此地灵机，几乎到了绝灵的地步。

步梓真人举目眺望，他的大父与叔伯皆死在那场大战之中，如今他已经是几百岁的人了，见了这湖水，依旧觉得青色之中透着红。

“江群即死，明月出于东方，其色如霜，郡中落雪簌簌，湖上千万光彩，赤青交织……”

因为此战而死的紫府算不清，有些归门后也磨不灭他的剑意，慢慢等死，可光光是湖上的异象比前后百年相加还要壮观。

李江群自然是来不及变幻为灵物的，三宗分了他的肉身，如获至宝地带走了，接下来就是清算崚峪门，诛灭那几个仙族。

他从回忆之中惊醒，摇摇头，收回目光，延伸出灵识，一遍遍地在湖底搜寻起来。

“只寻三遍，没有便离去。”

望月湖湖底湖水涌动，地势险恶，妖物众多，其中不乏有筑基妖物，平日里横行霸道，如今见了紫府真人一个个连忙缩起头来，跪在泥里瑟瑟发抖。

步梓懒得搭理它们，仔仔细细地寻了三遍，一无所获，抑制不住诱惑，又添了两遍，最后只能摇摇头，长叹一声：

“终究无缘！哪里是那么好寻到的？”

其实各宗早就放弃了在望月湖上寻太阴月华的想法了，与其相比倒还不如去东海中的遗迹寻找，只是步梓听了李曦治的陈述，忍不住要来一趟。

“助力萧家的那紫府也没有逼出来…兴许是萧衔忧的人情吧，还是要先把萧初庭放回来，不至于误了事。”

步梓撇了一眼大黎山，袖子一甩，遁入太虚。

看着步梓从太虚之中远去，陆江仙这才长长的松了口气：

“还好还好…不是冲着我来的。”

步梓真人才经过丁家，踏入望月湖，陆江仙即刻被惊动，看着这家伙气势汹汹，一时间还真以为自己暴露了。

正暗暗盘算着能不能从步梓这个凝练了三道神通的紫府中期手中逃脱，才发现步梓只是顺路过来寻一寻太阴月华。

“只是以后不能再让李家人暴露太阴月华了…要是再出现一道，这湖上不天天得紫府来紫府去的……恐怕三宗都要为望月湖的归属打起来。”

他正默默思量着，却见太虚之中一阵波动，一袭青衣的步梓复又踏空而来，吓得陆江仙一愣。

‘这人！又要整什么幺蛾子？’

步梓神色带着些笑意，静静地落在湖上，望向黎泾山上那金光闪闪的大阵。

‘这不是还有个李家？那什么李曦治不过是黄口稚儿，也许并不晓得族中密事，那洞府中有太阴月华这样贵重的东西…兴许还有别的宝物呢！’