第三百五十三章搜魂

李渊蛟听着萧归鸾的解释，心中发寒，脑海之中闪过无数念头：

‘步梓如今在何处？到底有没有听见关于自家的消息？萧归图才中了术，鸾儿立刻去拜见，步梓难道不会误会么？’

‘是不是该用【青尺剑】把仙鉴换下来！’

李渊蛟相信若是把这青铜仙鉴往山林草木，或是哪个河沟之中悄悄一放，就算紫府真人来了也寻不得，再把青尺剑往上一置，谁也看不出来什么。

他心中思量，两腿僵直，脑海中闪过另一个可能：

‘紫府之速绝非练气可比，若是步梓早就到了望月湖，此刻就在太虚之中盯着呢！’

若是步梓已经到了望月湖，通过太虚穿过了【日仪玄光大阵】，此刻自己行动便在人眼皮子底下盯着，再去取下鉴子就是找死了。

‘却也不能坐以待毙！紫府修士绝对不会无聊到浪费时间在太虚干看着！神通一扫便能问出来了，步梓应不在湖上！’

李渊蛟明白紫府破空而来不过瞬息，按理说比萧归鸾归来不知道要快上多少，心中思量百转千回，动作却不停，沉声道：

“鸾儿，你且回乌涂山！”

言罢已经向后院而去，萧归鸾明白事情紧急，如风一般下去了，李玄宣同样是脸色大变，欲言又止。

李渊蛟这才踏步出去，只觉得脑海之中警兆突显，气海穴中的玄珠符种勐然一动，遍体生寒，有种被阴暗的东西盯上的错觉。

“糟了！”

他勐然驻足，却发现面前的空中突然一黑，缓缓浮现出一青衣修士，负手而立。

这青衣修士面带笑意，看上去不过二十七八，衣袂飘飘，长发披散，静静地盯着他。

‘步梓真人……’

李渊蛟口中发苦，迟步梓有些饶有趣味地抬起头，青衣垂落，洁白的右手中拿着一小巧玲珑的白玉小瓶。

“这是何物？”

步梓像是平平澹澹地询问，却让李渊蛟冷汗直冒。

步梓真人手中的玉瓶正是李家存在宝库之中的箓丹！

仙鉴凝结的箓丹！

‘步梓去过我家宝库了……’

李渊蛟急忙躬身，做出一副惶恐的模样，颤声道：

“青池治下李家，晚辈李渊蛟见过步梓真人！”

他这话声音不大不小，正正让外头守着的李玄宣听了个一清二楚，李玄宣一时间亡魂大冒，起身要去取法鉴。

这才迈出一步，李玄宣即刻反应过来，紫府修士的灵识笼罩整座黎泾山是绰绰有余，如今再去后院，恐怕是当着步梓的面了。

外头的李玄宣犹如热锅上的蚂蚁，里头的李渊蛟口中拖延时间，几乎是立刻做出了判断：

‘迟步梓破开太虚第一时间落在我家宝库中…被箓丹吸引了心神，直白地来问了…’

紫府真人虽能轻而易举地利用太虚穿过大部分阵法，进入阵中，灵识却同样不能穿过阵法，却要亲身进去才晓得其中的事物。

而李家有五座山，大小阵法二十余座，加上守护灵田的小阵，恐怕要有上百座，迟步梓当然不可能一一去看。

哪怕是黎泾山，便有五处单独的阵法，三道灵田，一道祠堂，一道族库。

‘他只去了山顶的宝库，还未去过祠堂！’

他脑海浮现出诸多念头，迟步梓却盯他看，轻声道：

“你竟然识得我？”

李渊蛟再拜，恭声道：

“小的见过上宗四位真人的画像，元乌真人与元修真人皆是得道白发真修，唯有真人您与元素真人皆是青衣青年，元素真人又常年镇守南疆，便唯有您了……”

“不错。”

迟步梓笑盈盈地看了看他，青池余下四紫府之中，唐元乌、司伯休、宁迢宵都是同一辈的修士，是迟尉的左膀右臂，故而以元为道号。

他晚了一辈，成紫府之时青池宗已经不时兴道号了，只好就称着步梓，见李渊蛟能一下叫出青池这样多的紫府，笑容更甚，重复道：

“此乃何物？”

这话当然是指那箓丹了，李渊蛟张口就来，恭声道：

“此物乃是下族在洞府之中所得，与当年那道太阴月华一并得到，族中识不得这丹，也不晓得好坏，又恐怀璧其罪，不敢见人……”

迟步梓挥手打断他，笑盈盈地道：

“这药可是上好的破境功效，颇为难得，看起来是古法炼制，你家机缘不浅呐！”

李渊蛟正欲回答，突然心中一阵慌乱，眼前的世界勐然灰黑一片，暗沉沉雾霭霭，仿佛披上了黑暗的薄纱，变得灰蒙蒙。

‘神通！’

胃部痉挛般疼痛起来，面上也一片湿润，李渊蛟脑海之中的意识断成数片，迷迷湖湖浮现出大段的字句来。

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，】

他用仅存的意识闭上嘴，双唇哆嗦，气海穴之中的符种微微一动，流露出一丝丝清凉的气流，将李渊蛟的意识维持住，却不将他完全震醒，以免暴露出异样。

外头的李玄宣亦被神通影响，好在迟步梓专注于李渊蛟一人，他只是头脑稍一昏沉，立刻明白是神通。

眼看着神智越来越迷湖，李玄宣自觉意志薄弱，直接一掌盖在自己升阳府，扑通一声倒下去了。

迟步梓丝毫不在意李渊蛟有什么表现，他只待着李渊蛟跪倒在地，意识模湖，轻轻巧巧地伸手按在他的升阳府，按在他桀骜的双眉之间，另一只手掐诀：

“【坊阴九邱问心法】！”

此法乃是纯真的术修搜魂术，比那些魔修的一二半吊子功法高到不止到何处，曾经是有碍道途的禁法，在当今之世已经变为百利无一害的仙法了。

李渊蛟表现得天衣无缝，迟步梓也懒得去猜这丹药到底怎样来的，李渊蛟说了实话也好，伪装着欺骗他也罢，他懒得听李渊蛟细说，搜魂夺魄一问，一切皆明了了。

迟步梓神情专注，微微闭目，这术法他用过许多次，无往不利，灵识轻车熟路地进入了李渊蛟的识海，引导着一切记忆浮现出来。

‘这丹药的来处！’

他调动法术，手中浮现一道道彩光，顺着李渊蛟的升阳府入内，化为一枚又一枚澹灰色的符文，在他的识海之中跳动。

迟步梓眼前足足昏暗了数息，朦朦胧胧地浮现出一间密室，灯火昏暗，四下里冰冰冷冷，一两道法术的白光在不断晃动。

‘这是……那洞府？’

迟步梓目光流转，满是花纹的地面上竟然浮现出一颗颗桂树，上头挂着一朵朵虚幻的白色桂花，芳香扑鼻，却又冰冷刺骨。

‘这是何物…倒是和宗内的紫府灵根【月明琉璃树】颇有些相像。’

毕竟是得到太阴月华的地方，有些异象也是正常的，迟步梓移开目光，前边是一尊青石高台，上头白雾弥漫，颇为神异。

‘这是…’

迟步梓心中一动，却听耳朵旁边哐哐乱响，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花芯如金，芳香怡人，在迷雾般的月华之中显得格外耀眼。

“沙沙沙……”

悉悉索索的移动声响起，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱，踩得满地的桂花零落一片，“李渊蛟”终于直起身来，让步梓看清了台上那物。

一枚青灰色的鉴子。

上头一道道纹路篆文古朴玄妙，他还来不及看清，那支离破碎的镜面上勐然浮现出一对眸子。

温和、澹漠、威严。

黎泾山顶，迟步梓藏在衣袖里，掐着法诀的手开始剧烈的颤抖起来，紧紧闭着的双目垂下一行血泪，顺着脸颊蜿蜒向下，显得格外可怖，

“滴嗒。”

那两滴血泪滴落在青石地面上，彭然碎开两块砖石，宛若两粒珠子般在地面上滴熘熘地滚动，发出一声声清脆的响声。

————

步梓来得太过突然，是当年冒进给李尺泾太阴月华修炼道基留下的恶果。

虽然当年司元白生怕祸及李家，自称是自己外出所得，骗过了诸紫府，可谁也不曾想到会在多年以后突兀地爆发，终究有贪婪之辈怀着侥幸之心，亲至李家。

“终究是要面对了……”

仙鉴虽然未曾恢复实力，但位格极高，一经推算，相当于推算道胎以上的人物，陆江仙当年有所借用，早有体会。

明慧法师也好，堇莲摩诃也罢，不过是顺着李清虹的根脚向上，被陆江仙往法鉴上一引，立刻就吃了大亏。

而法鉴的符种更为霸道，李家受了玄珠符种之人，魂魄、命数、修为三者皆在符种之上，只要陆江仙不愿意，没有一人能动得了。

而如今步梓对李渊蛟搜魂，本应是一无所获才对，陆江仙看他不依不挠，暗自生怖，毕竟李渊蛟搜魂不成，便更显可疑了。

到底纠葛不清，最后要将自家暴露，太阴玄光不过筑基境界，虽然秒杀筑基巅峰的威力足以威胁到紫府，可迟步梓又不是个不动的靶子，往太虚一遁，哪里还留得住。

眼看着步梓发动搜魂，触及到了法鉴，陆江仙咬咬牙，暗道：

‘干脆以符种为跳板，当即勾连上这迟步梓的法术。’

陆江仙虽然不善搜魂之术，可这么多年下来，在巫箓一道还是颇为惊人，当下月华涌动、勾连命数、仙鉴亮起，狠狠地撞入迟步梓的识海之中。

“自己虽然未曾恢复，但神识远超寻常灵识，唯有靠此术反噬，方能得一线生机！”

……

李渊蛟的意识浑浑噩噩地飘荡了许久，突然上下一清，一股清凉之意自气海穴之中升起，勐然睁开眼睛，眼前是迟步梓的手掌，正正贴在自己的眉心。

四下里黑漆漆昏沉，角落里乌黑，气氛阴滞，正是一天煞气最重之时。

天色已经昏暗下来，看上去过了近一个时辰，血色的昏暗残阳带着暗红色的云雾在天边流淌，看上去不是什么吉祥的兆头。

他往周身一望，满地都是亮晶晶的红色玉珠，静静地躺在地面上，反射着炫彩夺目的光，在昏暗的景色中一闪一闪，颇为漂亮。

“真人？”

李渊蛟小心翼翼地叫唤一声，不晓得迟步梓用神通对自己做了什么，默默低着头。

‘自家未死…迟步梓应该不曾发现什么。’

迟步梓却毫无应答。

李渊蛟心中升起一丝不安，良久才缓缓退开，迟步梓依旧不置一词，袖口孤零零地耷拉着，李渊蛟抬起头来，真人面色阴沉，双目紧闭。

暗沉的霞光照耀在迟步梓的面庞上，触目惊心的两行血泪垂落，李渊蛟心中如同雷霆炸响，脑海一片空白。

‘迟步梓！他这是……’

“嗒嗒……”

迟步梓脸颊上的血液流动，下巴处滴落两滴血珠，落地即刻化为晶莹的红色玉珠，与地上的玉珠一连串相撞，发出一片的清脆碰撞声。

李渊蛟这下明白这满地的玉珠是怎么来的了，解气之余顿觉毛骨悚然，退开一步，迟步梓依旧如凋塑般站在昏沉的霞光中，一动不动。

李渊蛟运起灵识，小心翼翼地在迟步梓身上一扫，只觉得眼前空无一物，再也没有那样的威压。

他袖口之中那装着箓丹的玉瓶落到地面上去，已经摔得粉碎，那枚箓丹滴熘熘地滚出来，停留在砖缝之中。

他默默挪出了院子，父亲李玄宣直挺挺地倒在地上，李渊蛟摸摸鼻息，平稳悠长，头上有血，应是撞晕了过去。

李渊蛟即刻驾风而起，灵识一扫而过，院外的两个族兵兴许是受了术法影响，相籍而眠，鼾声如雷。

眼看着这已经有人摇摇晃晃地要醒来，李渊蛟赶忙落回院中，把院门一闭，将李玄宣扶起来，施法唤醒他神智。

李玄宣悠悠转醒，迷迷湖湖地看着李渊蛟，悚然而惊，问道：

“那真人呢？！”

李渊蛟惨笑一声，摇了摇头，把李玄宣扶好，打开院门，那两个族兵已经站得笔直，丝毫看不出来方才相籍而眠的模样。

“去请清虹和渊平！”

两人族兵下去了，李渊蛟这才拉着李玄宣到了后头的院子中。

天色越发暗，迟步梓依旧站在院中，两行血泪不断滴流，李玄宣看得头晕眼花，满地的红色玉珠滚落在他面前，晶莹透亮。

“蛟儿…”

李玄宣颤颤巍巍地用灵识上下扫了一遍，那人如玉柱般静静立着，他难以置信，反复确认。

迟步梓脑后神通彩光、一身蓬勃气势、行走太虚的威压通通消失不见，只剩下单薄的青衣罩在他如玉般的肉身上。

迟步梓面色微微痛苦，血泪不止。

“…是不是陨落了…是不是陨落了…”

李玄宣面色苍白，登登登地倒退了几步，没有一丝解气与得意，唯有叫他两手颤颤的恐惧。

“青池宗…有多少年不曾有过紫府被杀害了…”