第22章 卡洛琳的决心
　　“许会长，这些路灯铺设起来困难吗？”卡洛琳郡主指着落雨谷地内道路两旁的路灯向许亦问道。
　　“从我的角度来说并不算困难。”许亦笑答。
　　“意思是从我的角度来说就很困难喽？”
　　许亦笑了笑：“没错。路灯的相关技术虽然并不复杂，但是目前掌握了这项技术的只有我们新飞商会，对别人来说当然很困难。”
　　“我听说你们新飞商会曾经出售过几项比较重要的技术，可见许会长你并不是什么都必须要捏在自己手里的人。那么我现在想问一下，如果我们想购买这个路灯铺设的相关技术的话，需要付出什么条件呢？”卡洛琳郡主又问道。
　　看到卡洛琳郡主又故意摆出一副充满诱惑力的神态和身姿，许亦微笑着摇了摇头：“很抱歉，目前而言，我们并不打算出售这项技术，因为这项技术其实包含了很多我们商会正在研究的最高端的魔法阵技术，所以不方便透露出来。”
　　卡洛琳郡主倒也没失望，继续问道：“那么如果是其它的可以透露出来的技术呢？比如说那些农田魔力机械的制造技术，我想也并不是什么关系特别重要的技术吧？”
　　“很可惜，虽然农田魔力机械的制造技术并不是什么完全不能透露的东西，可是想要制造农田魔力机械，最重要的反倒不是相关的技术参数，而是操作经验丰富的技术工人。我想……除了我们新飞商会之外，别的地方恐怕并没有合格的技术工人。”
　　“是这样吗？”卡洛琳郡主回想了一下自己这几天在落雨谷地内参观到的情况，发现许亦并不是在故意撒谎进行推卸。
　　那些生产各式魔力机床机械的矮人工人和少量人类工人显然每个都掌握着非常娴熟的实际经验，随便找个人来，是绝对不可能达到他们那种操作标准的。
　　确认了这个情况后，卡洛琳郡主眼珠一转，不再提起这个问题，而是继续和许亦在落雨谷地内转悠起来。
　　待更像是散步多过陪同参观的行程结束后，卡洛琳郡主停下脚步，向许亦叹了口气道：“许会长，虽然非常可惜，但是我不得不说，我们对落雨谷地的参观考察已经结束了，我恐怕必须要回到德拉克公国。”
　　许亦点点头：“我很遗憾，本来还希望能够让郡主殿下您多留下几天，好好了解一下我们新飞商会呢。”
　　卡洛琳郡主露出一个俏皮的笑容：“其实相比起更加了解新飞商会，我反而更有兴趣了解你。许会长。你是我见过的最特别的男人，更是帮我实现了我从小拥有的梦想。如果你没有结婚的话，我一定会下定决心把你抢到自己手中。当然了，就算是现在，只要你愿意的话，我也随时欢迎你能够和我发生点儿什么……”
　　许亦苦笑着摇了摇头：“郡主殿下，你就不要再调戏我了。我们之间的初步合作协议已经达成，以后还有很多的机会可以见面。我很担心你再这样下去，我哪一天就会控制不住自己，做出对不起自己妻子的事情来。”
　　卡洛琳郡主立即发出一阵银铃般的清脆笑声：“哈哈，许会长，你真是太可爱了。我已经向你说过很多遍了，这并不是什么大不了的事情，就算是你的妻子她也一定不会介意的。”
　　“但是我介意。”许亦正色道。
　　“好吧好吧，我知道了，许会长你是一个正经的男人，我保证以后不再调戏你了，怎么样？”卡洛琳郡主冲许亦挑了挑眉毛，一看就知道她这个保证根本是在随口瞎扯。
　　看到她的神情，许亦禁不住有些头疼。
　　如果是其他人，他大不了以后不去接触，避开点儿就行，偏偏德拉克公国如果不出意外的话，将会是新飞商会很重要的合作伙伴，许亦不可能以后完全不和她见面。
　　看到许亦脸上的表情，卡洛琳郡主再次发出一阵长笑，然后冲许亦摆了摆手：“好了，许会长，那些琐碎的小事情安杜因都已经和你们谈妥了，我们之间的私事就先到此为止吧，下次在瑟韦尔城见面的时候，我们再继续。”说着又冲许亦露出一个挑逗的笑容，贴近两步，轻声道：“下次我会提前铺好床，等待许会长你的大驾光临的。”
　　说完这句，卡洛琳郡主不等许亦做出任何表示，一个轻轻地旋转，掉转身子，便踏上了早就准备好的马车。
　　片刻后，卡洛琳郡主掀开马车的车窗，向许亦跑出一个飞吻，这才被马车载着快速离开了落雨谷地。
　　看着卡洛琳郡主的身影逐渐远离，许亦再次苦笑摇头。
　　这个卡洛琳郡主虽然总是在他面前摆出一副放荡不羁的模样，但因为她的大胆直白，反而让许亦对她无法真正讨厌起来。
　　只不过一想到以后每次见到她时恐怕都会被她调戏，许亦就忍不住生出一股深深的无奈。
　　说到底，女人要是流氓起来，那真是要比男人流氓还要可怕得多。
　　更何况还是一个如此漂亮妩媚的女流氓……
　　和许亦在这边无奈长叹不同，马车驶出落雨谷地，飞驰在通向邦塔城的落雨公路上后，马车内的卡罗琳郡主放下窗帘，脸上的笑容和轻浮表情却瞬间消失得无影无踪，眨眼间竟是变得无比端庄，甚至还带着一丝无法忽视的威严。
　　就好像在一转眼间，她就从那个不停调戏许亦的女流氓变成了一个真正的郡主殿下。
　　看着卡洛琳郡主的神情转变，坐在她对面的安杜因叹了口气，诚挚地道：“郡主殿下，这些天真是太让你为难了。”
　　卡洛琳郡主轻轻摇了摇头：“不，我并没有什么为难，这个许亦是一个真正的绅士，所以实际上这些天他压根没有让我有任何为难的地方。”
　　“可是我们的目的也没有达到不是吗？这样回去的话，恐怕不好向萨克王国那方面交代啊。”安度因愁眉苦脸地道。
　　卡洛琳郡主看了安杜因一眼，轻轻哼了一声：“为什么必须要向他们交代？其实我本来就反对父亲大人和萨克王国那帮翻脸不认人的家伙做这种交易，就算我们帮助他们从许亦这里获得了他们需要的信息，对我们又有什么帮助？我们德拉克公国一直以来的生存之道就是在兰帕里王国和萨克玩过中间保持平衡，尽量不偏向任何一方。现在父亲大人做出这样一个选择，我非常不同意。”
　　安杜因皱起眉头：“大公他也是没有办法。虽然我们德拉克公国以前可以这样存活下去，可是一旦兰帕里王国和萨克王国任何一方下定决心，我们都很难真的保存住自己。”
　　“所以我一直不赞成这种生存之道。相比起把自己的命运交给其他人来掌控，远不如掌握在自己手里。”卡洛琳郡主道。
　　“想做到这一点太难了。”安杜因叹息道：“郡主殿下，我们毕竟只是一个小小的公国，没有实力和这两个比我们强大得多的王国真正抗衡的。”
　　“以前我也觉得做不到，但是这一次被迫来到这里见了许亦一趟，我却发现了那么一丝可能。”卡洛琳郡主的双眼中掠过一丝振奋的光芒。“安杜因，你应该知道，上个月萨克王国在和兰帕里王国争夺穆尔托山脉的战斗中败得很惨吧？”
　　“嗯，因为兰帕里王国镇北军的军备突然变得十分强大，让萨克王国的贪狼军团根本抵挡不住，这才会导致穆尔托山脉失守。”安杜因点头道。“也就是因为这个，萨克王国才会和大公暗中达成协议，给了我们好处让郡主殿下您来打探情报。”
　　说到这里，安顿因顿了顿，又发出一声叹息：“其实我也很不希望大公做出这个决定，郡主殿下您压根不是这样的人，却要按照萨克王国参谋署的部署装出这样一幅……不体面的模样，实在是太为难您了。”
　　“这没什么。”卡洛琳郡主摇摇头：“如果真的能够对我们德拉克公国有利，我的身体算不上什么。但是我不得不说，萨克王国那帮家伙太小看这个许亦了，他并不是依靠简单的美色就能够俘获的人。另外通过和他这些天的接触，我发现有一点很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“我觉得……这个许亦好像并不是特别在意兰帕里王国的样子。他不止一次地对我说过，他最大的愿望是让新飞商会生产的魔法机械遍布整片大陆，让这片大陆所有的人们都能够过上舒适的新生活。”
　　“这只是他在您面前故意吹嘘的吧？”安杜因不屑地撇了撇嘴道。“这种不值一提的言语，用来骗骗小姑娘还不错，郡主殿下您怎么可能会上当。”
　　“他为什么要骗我？”卡洛琳郡主反问道。“别忘了，我可是摆明了想要去诱惑他的，他根本不需要用甜言蜜语来哄骗我，因为只要他愿意的话，我随时可以跟他发生关系。而且我真的能够从他的话里感受到他的真诚，所以我觉得，不管是我们，还是萨克王国那帮家伙，都对他有一个很错误的判断。”
　　安杜因愕然看向卡洛琳郡主：“郡主殿下，您……您该不会真的喜欢上他了吧？”
　　卡洛琳郡主露出一个甜甜的笑容：“实话说我恐怕真的有点儿喜欢他了。不过就像他对我说的，我对他的吸引力甚至还比不上两座铁矿，而他对我的吸引力，也远远比不上我想要让我们德拉克公国强大起来的愿望。”
　　“可是您刚才又说……”
　　“对，我从他身上发现了让我们德拉克公国真正强大起来的可能性。”卡洛琳郡主认真地道：“所以这一次，我想要真正和他合作。”