第三百五十一章谁家紫府

萧归鸾细细地问了，上头的李渊蛟默默听着，心中同样有了计较，萧归鸾听闻萧家并没有留下那群魔修，而是扑了个空，顿时松了口气。

李渊蛟挑眉，沉声道：

“你是怕此事是萧归图有意为之？”

不怪夫妻俩起了疑心，李渊蛟这个内兄手段颇高，野心勃勃，一向有进一步附庸李家的意思。

只是后来兴许是萧初庭下了命令，萧归图不知怎么的打消了这主意，慢慢的也没了动静，李渊蛟也放松下去。

如今只怕是萧归图心思又起，故而有此一问，此话一出，几人皆色变。

一旁的李曦峻若有所思，剑眉舒展，拱手道：

“孩儿同样觉得此事是萧归图的手段，引诱我家出手，落人口实，开了这先例，将来家中若有乱事，萧家同样能依例插手。”

他这样一解释，直接了当地将猜忌摆出来，让萧归鸾与李清晓都是一愣。

“兄长不至如此。”

萧归鸾摇摇头，仔细的思考了几息，解释道：

“兄长自矜，向来喜爱王道，纵使要加深对我家的控制，也不会用这样的手段，更何况…”

她顿了顿，这才道：

“若是有意的手段，绝会在余山设一埋伏，先等魔修屠戮余山，再佯装迟来，剿灭魔修，一举两得，不至于内残外忍，丢了人心。”

李渊蛟只是起了疑心，仔细一思量也察觉出不对，当下只道：

“正是，萧家正吃了亏，急需展示武力，不至于被群狼觊觎，绝不是设计坑害我家的时候，萧归图不至于如此。”

李曦峻轻轻点头，面不改色，答道：

“是孩儿多虑了。”

他神色不动，叫李玄宣忍不住侧目，怀疑起李曦峻是不是故意说明了，一旁的萧归鸾已经开口：

“不必担忧，既然不是兄长有意为之，此事便大有可为。”

她握过李清晓的手，柔声道：

“我父亲在族中辈分大，有些势力，长子又持家，他说起话来有分量，偏偏贪婪，气量狭小。”

“你取些灵石，遣人入衔忧峰，好声好气地捧一捧他，以重金贿赂，先将余山主位在峰上的归属定下来。”

一旁的李渊平已经取出储物袋，点了七十余枚灵石，温声道：

“姐，家中积蓄在这儿，你先取去用了。”

李清晓落下泪，颤颤接过，还没说出话来，萧归鸾继续道：

“纵使我兄长没有这个意思，这先例却不能开，我在族中还有两个闺中密友，在霞中、东山两脉有些势力，我手书一封，让她借你几个萧家修士，撑一撑门面。”

“好…好…”

李清晓收了那灵石，萧归鸾取了笔墨书写起来，李渊蛟上前，沉声道：

“我这还有枚筑基符箓，你先用着护身，可以威慑肖小。”

他毕竟是兄长，没有太多动情的话，把符箓往她手中一塞，嘱咐了使用符箓的忌讳，李清晓点点头，看着萧归鸾把手书交到她手中，李渊蛟复又道：

“家中会遣一支商队往余山去，局势变化，多与我等商量。”

“多谢…多谢兄长，清晓无以为报…”

李清晓先是感动应声，唯唯收下了，垂眉顿首，以余山一脉的身份答道：

“家中恩情，余山一脉承下了，待到余山稳固，一一报答。”

余山无人主持，她离开余山多一刻就多一份危险，于是也不多说，驾着飞梭告辞了。

“余山一脉不曾听说有什么成气候的修士，有这几样手段，应付寻常人也足够了。”

萧归鸾见这李清晓走了，也不再多言，只留下一句婉转的话语，轻声道：

“妾身且回萧家一趟，一来是家中有难，我不能置身事外，二来也看看兄长对余山的态度。”

“辛苦你了！”

李渊蛟得妻如此，感动之余自是应允，萧归鸾柔声一笑，驾风离去了。

一众人等到她离去，李渊平惋惜地摇摇头，开口道：

“萧宪与萧久庆都不错，可惜了。”

他当年与萧宪也有过一小段交情，虽然只是浮于表面，但萧宪给的感觉甚是可靠。

李渊蛟却另有想法，低声道：

“恐怕初庭真人至今还是不知所踪！”

李清虹听了一路，正想着这事呢，出声道：

“兄长说的是，萧初庭若是在衔忧峰，怎么能让魔修堂而皇之地杀掠余山？萧归图所说真人已经归来，不过是安抚人心罢了。”

李渊蛟叹了口气，为萧家的处境担忧了一息，想着别的事：

“上头紫府博弈，我等哪里能插手？只怕魔修难缠，若是往望月湖上来，家中恐怕要出乱子。”

他环视一周，余下的都是核心的嫡系，又在自家阵法之内，也大胆说了：

“族中仙鉴有洞察天地之能，太阴月华威力巨大，只是仙鉴位格颇高，时时用来探查恐有不敬，还需自己多留意着。”

李清虹负枪点头，灵识一扫，轻声道：

“兄长练气七层了！”

李清虹天资本比李渊蛟高，只是李渊蛟得了那道【行气吞灵】，修炼速度一下翻了番，超过了李清虹。

李清虹如今不过练气五层，李渊蛟已经练气七层了，二十岁受箓，如今三十七八，几乎两年一层，快得惊人。

“不错。”

李渊蛟看了看李清虹羡慕的神色，答道：

“莫要如此，真要打起来我还未必是你的对手，《紫雷秘元功》刚猛无匹，古朴神秘，拿起【杜若】来，当真是破魔消灾了。”

李清虹心中本就有疑虑，神色微微怪异，先是把小辈挥退，这才拉过李渊蛟，沉声道：

“兄长！这些年我修炼这功法，越发觉得了不得，自带着那不知品级的功法，一道雷符，一道雷咒，皆是不凡。”

她将枪收起，坐在位上，低声道：

“当年青池宁和远与我交手，他是青池嫡系，手中的【巳元乾光】是青池秘法，也不过将将好定住我的雷符。”

“虽然我的修为要高他一筹，占了便宜，可也足见这雷符的威力了，只可惜与《紫雷秘元功》一体，不能单独修炼。”

李清虹的眸子中满是疑虑，继续道：

“大父说天下的好事十有八九是要坏事的，我便暗惧。”

李渊蛟默默点头，答道：

“这功法是当年叔公救了一紫烟门修士，赠以报答……不一定是有问题。”

“那修士说是得自古宗，自己也不曾练过，他是个不着调的，也许自己都不晓得这功法价值。”

“无论如何，我给曦治回封信，让他在宗内问一问。”

两人商量一阵，各自散去了。

……

毕竟如今魔修四起，道上不安全，她绕道从蕈林原走，从袁家的十几座仙山上规规矩矩地走了，这才绕到衔忧峰，兜了个大圈子。

衔忧峰上处处白布，萧归鸾看得戚戚，去拜访了各个熟悉的故人，当年熟悉的玩伴，如今已经成了小峰的峰主，许多已经不亲近她了。

毕竟萧家太过庞大，里头诸多利益纠葛，各个派系皆有，有的故友投了门墙，就不敢与她多说，恐被牵连。

萧归图如今是萧家持家的修士，萧归鸾的地位也跟着尊贵起来，以前要等着许久的通报，如今只是轻轻报了个名头，便上了主峰。

萧归图一身金甲，手上玩着一对玉环，坐在主峰上的大殿上首，萧归鸾踏着玉砖进去，躬身下拜，这才敢借着机会打量自己这个兄长。

萧归图看起来阴沉许多，一身修为也练气六层了，原本带着笑意的面庞也平淡了，只是见了多年未见的妹妹，还是浮现出一点点笑容，温声道：

“难得见你回来一趟。”

这话噎得萧归鸾不上不下，萧归图两步走下来，坐在台阶上的斜石旁，萧归鸾这才望见他的金甲上都是细密的小洞，看上去已经不能再用了。

萧归图自顾自的把甲衣拆下来，低声道：

“倒也巧，步梓真人方走，你便来了。”

“青池宗？步梓真人？”

萧归鸾顿时一阵惊骇，便见萧归图将手肘上的甲片一掷，在地面上发出铿锵的碎响，答道：

“不错。”

“老祖不曾归来，自然是让他放肆了。”

萧归鸾只呆呆地看着他，脑海中飞速运转，不明白萧归图怎的突然不按常理出牌，为什么要直白地告诉自己，萧归图却不看她的表情，继续道：

“想必李家也看出来了，余山能发生这样的事，说明老祖根本不在峰内，紫府坐镇，他们怎么敢从余山道走？”

“现在袁家、陈家、以及我萧家附庸的二十八家，四下动荡，皆派人来查问，说是询问伤亡，慰问一二，谁都知道他们心里怎么想的。”

萧归鸾躬身听着，萧归图神色疲惫，沉声道：

“真人只是被困住了，在东海某处，张天元杀不了他。”

他愣愣地盯了萧归鸾一眼，像是下定了什么决心，慢慢走下来，神色诚恳：

“我萧家自忖这么多年也帮了你家不少，真人拔擢贵族于微末，元思老祖更是事事躬亲，不管李家身后还有大黎山妖族也罢、什么紫府真人都好，前去东海帮衬一二。”

‘李家背后还有紫府？！’

萧归鸾听得一震，浮现出李家众人担忧萧归图借机生事的模样，怎么也不像是背后有紫府撑腰，只当萧归图是误会了，连声道：

“兄长！李家上下一穷二白，连筑基都够呛，怎么会有紫府修士庇护…这…这”

萧归图摇摇头，低声道：

“你将我的话转告李渊蛟便可。”

萧归鸾一窒，咬牙应下来，萧归图这才道：

“余山的事我也知晓了，不必多虑，不会有事。”

萧归鸾觉得自己的兄长恐怕误会了什么，这样好说话，只舒了口气，唯唯下去。

萧归图看着她离去的背影，默默坐在玉阶上，出神地望着。

李家背后有紫府修士么？

萧归图心中是板上钉钉，李家背后绝对至少有一位紫府，还是非一般的紫府！

当年萧归图总觉得放李家这一只恶狼在身边终究不妥，看着李家征山越、并两山，看着李通崖剑出惊人，辗转反侧，始终放不下心来。

可萧初庭经过忿怒摩诃之事，借了李通崖不受神通影响的势恐喝了众紫府，回到家中一坐，自己也疑惑起来，再加上大黎山妖族死保北麓家族，马上有了猜测。

萧归图谋划着附庸李家，以结亲为名，还没什么动静便被萧初庭唤上了山，等到萧初庭把自己的猜测都说了，萧归图这才明白过来：

“难怪…难怪李家能几十年内飞速崛起，在诸家倾轧中从容胜出，难怪李通崖李尺泾起于微末，最后都能筑基！”

原来李家是某位紫府的暗手！李家一系列的崛起明显就是某道玄妙深奥的命神通的安排，甚至李家本就是紫府难得的后裔，藏在草莽之中，故而才能个个天才！

李木田是筑基修士，偏偏吴越江南之中查无此人，显然是紫府的手段，萧归图再仔细一想，让李家吃亏的也就那么两家。

巫山杀李项平、青池杀李尺泾。

两项皆指向紫府巅峰突破金丹的两位真人！分明是紫府真人在相互兑子，互相出手干扰！

这么一算，李家身后的那位紫府便有了形象：

精于命数、隐匿于某宗门幕后、与青池宗有仇怨、至少紫府后期。

李家背后的紫府不肯显露痕迹，萧家也不敢宣扬暴露，只在坊市之中为李家大行其便，在背后默默支持。

如今萧初庭被困，萧归图举目无处可求援，记得萧初庭与李家紫府多有默默配合，一个借助威势，一个隐藏踪迹，只好兵行险着，向李家求援了。

“只希望不要惹恼了那位真人…归鸾嘴上老实，应该无事吧…”

萧归图实在放心不下，萧初庭已经整整两年多未归，他从步梓的嘴中才听闻是被张天元所困，那青衣真人幸灾乐祸，想必萧初庭的处境不算好。

“我家脱离青池，存亡便系于您一身了！”

不好意思，迟了～忙着收尾工作，这两天实在有点赶，明天放假好好写。