第三百五十四章复醒

残阳如血，四境昏沉。

望月湖难得傍晚有雾，格外浓厚，灰蒙蒙看不清五指，鸦默雀静、万籁无声，虫儿恹恹地落下去，一动不动。

黎泾镇街上罕有人烟，满地是红涂涂的残阳，顺着砖缝一格格地爬行，就连道上的小贩也生了懈怠心，早早地归家休息去了，几万人的大城，静得像空无一人。

李渊平快步上了山，父兄已经在山上等着，院前的族兵都被驱赶得一干二净，长姐李清虹正站在院中，负枪而立，表情复杂。

她的神情有种解恨的快意，两手却紧绷绷地盘在胸前，显得微微不安，李渊平头一次见姐姐这副模样，心中忍不住升起一股疑惑来。

“长姐！”

李渊平踏入门中，唤了一句，眼前的李清虹点了点头，也不再说些什么，将院门掩好。

“滴嗒……”

耳边传来清脆的碰撞声，李渊平慢慢跨过院子，兄长李渊蛟正沉默地站在后院，父亲李玄宣蹲在门槛上，一言不发，手中抓着一捧红通通的玉珠。

天色已经越发阴沉，李渊平未曾诞生灵识，连院中的光景都快看不清了，手中掐诀，捏出一缕明光，彻白的光芒流淌。

“兄长，这是……”

他一边询问着，慢慢抬起头，这才发现面前尚有一人，面上光滑如玉，棱角分明，青衣披落，仿佛一尊冰冷的凋像。

李渊平目光缓缓移动，正正对上两行血泪的面庞。

“滴嗒。”

地面上一片沙沙的碰撞之声，血红色的珠子撞在他脚踝上，李渊蛟的声音沙哑，在他耳边响起：

“这是青池宗的步梓真人，一个时辰前刚刚落到我家，搜查到了我家的箓丹，便变成了这副模样了。”

李玄宣则背对着两人，手中持着一葫芦，啜着里头的灵酒，面色微红，接上了李渊蛟的话语：

“我与你哥查看了许久，步梓恐怕是睹见了那物，被慑死了。”

‘被慑死了…被慑死了…’

父亲的话语不断在他耳边回荡，李渊平愣愣地站在原地，喃喃道：

“是说……青池真人暴毙在我家？”

他的苍白的脸色慢慢升上恐惧，急切地道：

“跑！至少要将家中子弟送出去，这……”

“不。”

李渊蛟摇了摇头，神色阴郁，显然也是早有过思量，低声道：

“青池宗还不知此事，宗内的魂灯也未灭，否则青池修士早就破开太虚前来，我家已经被夷为平地了！”

青池宗若是死了个紫府在望月湖，事情会到何种地步？

更何况这个紫府还是迟家嫡系，青池宗的实际掌事人……青池宗不但要炸了锅，恐怕要惊动紫府之上的修士了。

纵使假设青池宗没有金丹，紫府又大多狡诈，不会亲身前来，可若是真的得知迟步梓身死，太虚之中想必是人影绰绰，恐怕就有两位数的筑基修士破开太虚送来，整个望月湖都要天翻地覆！

众人都晓得后果，沉默下来。

“兴许真人未死。”

李清虹突然出声，几人对视一眼，一齐退了出去，将后院的小门关好，在前院各自站坐。

“兄长。”

李渊平才到了前院，已经迅速冷静下来，沉声道：

“无论真人是身死还是如何，速速遣出嫡系，各自往四处散去，趁着青池宗还没有反应，将家中的火种保留下来……”

“往吴国去，夺一小山小庙，虽然要丢了家中一切，可好歹能保住性命……或是去东海，以家实力夺一个小小岛屿，以待时机……”

李清虹声音清朗，突然打断他：

“一旦我李家举族而走，恐怕就是不打自招，紫府修士能算出我等踪迹！更何况…”

她神情有些落寞，声音渐低，朱唇开合：

“大父杀了忿怒摩诃，也就在江南越国、在这望月湖畔，怒目相的修士不敢前来报复，若是离开此处，那些怒目相道统的法师怜愍定然如同群狼般涌上来…别说怜愍，来个法师都能灭了我家！”

【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，】

李渊平这才记起不知哪位紫府甩到自家身上的黑锅，顿时一阵窒息，咬牙道：

“那，那难不成去修越宗？三宗一向互不干涉，我等是青池治下，若是前去修越，岂能容我等？”

李清虹攥起枪，微微摇头：

“修越宗治下……哪里有能插足的地方，只能客居，我等一众练气，可不是一座两座仙山能供养得起的。”

李渊蛟沉默半晌，这才以法力传音道：

“仙鉴位格极高，不知持鉴之人能不能被推算到，若是不能，便有逃生的机会。”

他这话意思便明显了，就是要一李家人持鉴逃离，李玄宣等人听了顿时默然。

“这是步梓已死，若是步梓未死，让他吃了这样的亏，哪里还能放过我等。”

后院之中滴嗒滴嗒的滴血声叫人烦躁不已，李玄宣终于捻着胡须开口了：

“蛟儿，你带着东西走，不必管家中之事。”

李渊蛟摩挲了一下腰间的长剑，正组织着语言，还未开口，李玄宣道：

“我等来应付余下之事，你修为最高，功法也不显眼，拿上【青尺剑】，天下大可去得，在寻一处地方闭关突破筑基……”

李渊蛟咬牙，思忖来思忖去，心中念头百转千回，握着长剑的手越捏越紧。

院中寂静一片，静到让人心中发慌，夜色皎洁，白色的月光飘散下来，李渊蛟抬头看了看几个兄弟，表情突然凝固在脸上。

四下里已经许久没有动静了，父亲李玄宣捏着胡子站在原地，童孔放大，李渊平则满面是汗珠，顺着脖颈流淌下来。

李清虹如凋塑般静静站着，手中的【杜若】毫光不显，静静地握在她手中，她的纤手握得发白，琼鼻上沁出点点的汗水。

‘为何如此安静！’

“嘎吱……”

雪白的月光下，后院的大门被缓缓推开，苍白的手撑着门框，青色的衣袍垂落，在月光的照耀下白得惊人，仿佛在灿灿发着光。

“哗啦……”

后院地面上哗啦啦地散落了一地红色玉珠，在前院的石砖上轻轻滚动。

“啪嗒。”

这是脚步声。