第23章 五年规划
　　进入九月后，也就距离今年的秋收越来越近。
　　邦塔城的人们意外地发现，城主府一直以来坚定推行的抑商兴农政策虽然表面上没有任何改变，但在具体实行过程中却明显有了很大的转变，不再像之前那样处处对城内的商业活动进行压制，反而还悄悄地颁布了一系列看起来并不起眼的政策，反过来促进邦塔城的商业发展。
　　比如说就在一个星期前，城主就颁布了一条新的政策，宣布要继续推行邦塔城的市政改造计划，按照之前萨摩伯爵担任城主时的规划，对邦塔城进行全面的改造，将邦塔城打造成一个全新的美丽城市。
　　邦塔城的人们都很清楚，这个邦塔城市政改造工程是又新飞商会主要承办，而从斯塔克伯爵接任邦塔城城主后，摆明了要针对新飞商会，就直接下令暂定了这个市政改造计划。
　　现在斯塔克伯爵却突然转变念头，继续推行这个计划，在所有人看来，这简直就是在打自己的脸。
　　然而当看到城主府接下来颁布的措施后，众人却又发现，这个斯塔克伯爵却还是非常要面子的。
　　因为按照城主府的规定，这个市政改造计划虽然会继续推行下去，但却并不再像之前那样由新飞商会主要承办，而是改为城主府主导，新飞商会则只是城主府在市政改造工程中需要合作的许多商会之一。
　　换句话说，斯塔克伯爵并不打算像之前的萨摩伯爵那样对新飞商会特别对待，而是摆出了一幅高高在上的姿态。将新飞商会当做一个普通的可以随意接受城主府调度的商会而已。
　　至于新飞商会的反应呢？
　　新飞商会什么反应都没有。
　　对于城主府接连颁布的这几项政策以及随后的一系列很明显是放松对邦塔城内商业活动压制的政策。新飞商会都没有做出任何反应。
　　邦塔城内有很多商会都因为看出斯塔克伯爵的松动而重新活跃了起来。新飞商会却半点儿回到邦塔城进行发展的意思也没有，反而在进入九月中旬后，通过《邦塔日报》连续宣布了好几条和这个无关的重大消息。
　　第一条，是新飞商会打算联合阿姆利商会、雷克顿商会以及阿玛尼商会对黑米荒原进行大笔投资建设，第一期工程，居然就是打算直接在黑米荒原上建起一个小小的生产基地，其中包括新飞商会的一家家用魔力机械生产工厂，一家矿山魔力机械生产工厂。以及阿玛尼商会的一间大型纺织厂。
　　第二条，是新飞商会筹划了半年之久的，在斯坦丁公国的三座矿山以及一座水果罐头加工厂正如进入投资建设阶段，预计在今年年底内就可以正式开工。
　　第三条，是新飞商会和鲁尔逊王国达成协议，预计将在鲁尔逊王国北方靠近兰帕里王国边境的曼迪拉城建起一座专门用来生产农田魔力机械的工厂，用以满足鲁尔逊王国对农田魔力机械的大量需求。
　　第四条，也是最让人震惊的一条，那就是新飞商会直接在《邦塔日报》上宣布了一个五年规划。
　　按照这份规划中所说，新飞商会打算在接下来的五年时间内。首先会在前两年里在卡尔玛城、萨尔坦城以及更远一些的堪培拉城、诺顿城全部建立起相应的生产基地，使得新飞商会生产的各种魔力机械的覆盖范围进一步扩大。
　　然后在接下来的三年里。新飞商会就会凭借这个经验，争取在兰帕里王国的各个地方都建立起相应的工厂，使得魔力机械覆盖整个兰帕里王国。
　　不得不说，这个五年规划实在是充满了野心，和以前新飞商会那种稳扎稳打，一步一个脚印的作风大相径庭。
　　更何况结合之前那三条消息，就更是证明了新飞商会突然间就好像转变了风格，开始走出邦塔城，对其它各个地方都进行大量投资建设，似乎在一转眼间，就开始了全面扩张。
　　面对这种情况，所有人心中都有一丝疑惑，新飞商会只不过是一个才成立了两年多时间，底蕴并不算深厚的商会，虽然发展很快，实力也的确很不错，但是现在就想这样进行大肆扩张，是不是太过于急于求成了？
　　“不，我并不觉得我们急于求成。”肯纳德微笑看着台下各大报社的记者们，缓缓摇了摇头。主持新飞商会的新闻发布会已经不少次，他现在面对这些记者们，早就没有了第一次时那样稍显紧张的心情。“恰恰相反，我们商会对于所有的计划都是进行了深入研究，确保有可行性才会推出。这个五年规划，正是我们进行充分研究后的结果。”
　　“可是肯纳德首席执行官，你们新飞商会之前的投资都……只是一些小打小闹，现在却这么大张旗鼓地想要到各个地方，甚至到黑米荒原以及斯坦丁公国和鲁尔逊王国这些地方进行投资，我很怀疑你们撑得住这么巨大的消耗吗？”
　　“如果你指的是资金方面，那么我必须告诉你没有任何问题。”肯纳德脸上的笑容充满自信。“我们新飞商会或许在别的方面底蕴不如那些老牌商会深厚，但是我们商会的盈利状况一直都十分良好，在资金方面绝对不会出现问题。”
　　台下的记者们禁不住暗暗点头。
　　人们可以怀疑新飞商会各方面的问题，但却绝对不会有人会去怀疑新飞商会在资金状况上有什么问题。
　　因为自从新飞商会成立以来，推出的每一件商品都会掀起一阵销售狂潮，因此带给新飞商会庞大的收入。
　　而且因为新飞商会在技术上的不断革新，使得新飞商会每一种产品都会不断地推陈出新，更新换代。即便是魔力风扇这种已经出现了两年。在众人看来已经完全不稀奇的家用魔力机械。新飞商会依然会不停地对它进行改进，所以以前推出的各种魔法机械依然会有不小的销量。
　　比如说今年的夏季中，新飞商会就一口气推出了三款不同的魔力风扇。
　　一款是和之前的魔力风扇差不多的可以搁在桌子上的小型魔力风扇，大体上没有太多改变，只不过在材质和外型上有了进一步改进，使得新款的魔力风扇变得更轻，也更加漂亮。
　　第二款则是将底座加长，可以直接放在地上。随意进行挪动的落地魔力风扇。
　　这款魔力风扇的好处是因为有底座支撑，并且角度可以随意调整，所以自由度更大一些。
　　第三款则是直接悬挂在天花板上的吊顶魔力风扇。
　　相比起前两款魔力风扇，吊顶魔力风扇因为是直接悬挂在天花板上，所以根本没有任何自由度可言，但是相比起前两款魔力风扇，吊顶魔力风扇的功率更大，吹出的风自然也更大。
　　如果在客厅的天花板上悬挂上这样一台吊顶魔力风扇的话，一经打开，整个客厅都会享受到风力吹拂。
　　在这个夏季里。第一款魔力风扇的销量和基本和去年持平，只有少量上升。但是后两款魔力风扇却销量大爆发。
　　根据《邦塔日报》从新飞商会得到的内部消息，夏季三个月内，新飞商会落地魔力风扇的销量达到了十六万台，而吊顶魔力风扇的销量也有八万台之多。
　　结合一台落地魔力风扇六金币的售价，以及一台吊型魔力风扇八金币的包安装售价来看，光是从这两款魔力风扇上，新飞商会就获得了足足超过一百五十万金币的恐怖销售额。
　　尽管新飞商会并没有向《邦塔日报》透露他们的真正利润，但根据估算，新飞商会光是从这两块风扇上就能够获得最起码超过五十万金币的庞大利润。
　　而这还仅仅只是魔力风扇这一款产品，在这个夏季里，新飞商会出品的新飞牌魔力空调、魔力冰箱同样是再度畅销，再加上销量一直十分稳定的其它各种家用魔力机械，新飞商会只是在家用魔力机械这一方面，在这个夏季里最低也会获得超过一百万金币的利润。
　　至于和家用魔力机械同等重要的魔力机床方面，新飞商会虽然从来没有给出具体数据，但是现在兰帕里王国内其它各个城市也纷纷涌现出了不少生产魔法机械的商会，而他们所使用的魔力机床却全部都是由新飞商会提供。
　　光从这一点来看，就可以知道新飞商会在魔力机床这一方面的销售额绝不会比家用魔力机械方面逊色。
　　综合这两项统计，当然可以轻松地得出一个结论，那就是新飞商会的确不可能有资金问题。
　　“不，我并不是怀疑资金，而是怀疑人手。”刚才问出那个问题的记者继续追问道：“肯纳德先生，以前我采访许会长的时候曾经问过他好几次，为什么新飞商会生产的魔法机械这么受欢迎，新飞商会却一直都没有想过到更多的地方进行建厂推广魔法机械，他回答说时机不到，具体来说就是缺乏足够的人手。但是现在你们新飞商会却突然宣布要到这么多地方进行投资，难道说人手问题已经得到解决了？”
　　“很遗憾，人手问题依然是个很大的问题，没有得到彻底解决。”肯纳德微叹一声，有些遗憾地道。
　　“那你们就这样进行如此贸然的规划，是不是有些欠妥呢？”
　　肯纳德微微一笑：“会长大人说过，问题是肯定会存在的，但是比起待在原地等待问题解决，还不如一边向前走一边面对问题并解决它。时机如果不主动去抓的话，它是不会自己跳到我们手中来的，我们新飞商会之所以颁布这个五年规划，就是为了给自己压力，督促我们努力发展。”
　　台下记者们禁不住暗暗点头。
　　“许会长真是一位具有魄力的会长，我对此深感敬佩。”那名记者忍不住点头赞道。
　　“多谢你的夸奖，我想会长大人知道后一定会非常高兴。”肯纳德笑道：“好了，除了宣布这个五年规划外，我还要另外宣布一件事情。一个月后，我们新飞商会将在邦塔城外举办邦塔城新飞公路自行车赛，在此希望对此有兴趣的人踊跃参加。”
　　台下所有记者们都是一怔。
　　公路自行车赛？这是什么鬼东西……