第24章 新飞公路自行车赛
　　在之前的新闻发布会上，肯纳德作为新飞商会的首席执行官代替许亦说出了一番颇为慷慨激昂的话，预示着新飞商会接下来会进入高速扩张发展阶段。
　　然而在众人看来，许亦这个会长在这一个来月的时间内却实在是有些……不务正业。
　　如果说最开始他通过《邦塔日报》下辖的日报出版社一口气出版了三本和魔法机械相关的理论书籍还算是和本业相关的话，那么接下来他宣布开办了一家新飞学院，却实在是有些让人感觉莫名其妙。
　　尽管许亦很久以前就说过要开办一家综合性学院，但是当众人得知这所学院的课程后，却还是满头雾水。
　　开办魔法基础课也就算了，为什么还会有什么语文、数学、物理、化学、天文、地理、历史……等等一大堆乱七八糟的课程？
　　在很多人看来，有用的或许也就是天文、地理课罢了，至于什么语文、数学……教读书认字和简单的算术这种事情，难道不应该是小孩子在成长的过程中自己就学会了吗？
　　对此许亦在《邦塔日报》上给出了回应，声称这所新飞学院里教授的语文课程倒是并没什么太特别的东西，但是数学、物理、化学等等课程却都是为掌握魔法机械的相关知识打下基础，都是能够在将来大幅推动魔法工业发展的东西。
　　按照这个解释，这所学院倒也可以算是和他的本职工作有那么点儿联系。
　　然而接下来这件事情，人们却无论如何也无法把它和许亦应该做的工作联系到一起去。
　　经过一个月的筹办，新飞公路自行车赛终于在十月中旬里一个爽朗秋日开始举办。
　　被新飞商会在各大报纸和几乎贴满了整个邦塔城的宣传单的强大宣传攻势狂轰乱炸了一个月后，不仅是邦塔城的人们，就连周围的几座城市的人们也早就知道了这次公路自行车赛的存在。
　　从宣传中得知，这次公路自行车赛是新飞商会出资举办的一场比赛，至于比赛内容很简单，那就是比谁骑自行车更快。
　　按照这场比赛的规则，参加比赛的选手要从邦塔城为，骑行到落雨谷地的终点，总计骑行约六十公里的距离。
　　因为是第一届比赛，新飞商会表示还只是处于初步试行阶段，所以并不会准备特别丰厚的奖品，不过第一名到达的参赛选手依然会获得新飞商会奖励的全套新飞牌家用魔力机械。
　　算下来的话，这一套家用魔力机械的价值可是足足超过了二百金币，其实也不能算少。
　　而除了第一名外，新飞商会还另外将接下来通过终点的十名选手列为二等奖，可以获得新飞牌厨卫家用魔力机械一套，价值接近一百金币。
　　在此之后，则是接下来五十名通过重点的参赛选手获得三等奖，获得一台新飞牌冷暖魔力空调作为奖励，价值三十金币。
　　有了这多么诱人的奖励，顿时吸引了许多人的参加，甚至连很多之前压根没买自行车的人，也赶在这一个月内去买了一辆拼命练习，打算通过突击练习来获得奖品。
　　等到比赛举行当天，根据统计，报名参加的人数居然达到了恐怖的一万人！
　　因为参赛人数实在有些超乎预料，新飞商会被迫宣布这一万人分成五批出发，然后按照从出发的时间和到达终点的时间进行统计来决定名次。
　　也因为这样，原本预计一上午就能进行完的比赛，被迫延长到了一整天。
　　不过参加比赛的这一万多人却没人有什么怨言。
　　毕竟在绝大多数人看来，参加这样一场公路自行车赛，本来就是一种非常新奇的体验，至于奖品只不过是附带的恭喜，能够获得固然好，得不到也没什么问题。
　　而且新飞商会还给了众人一个惊喜，那就是在比赛正式开始前，许亦居然和斯蒂尔，还有许久未见到的卡米拉大魔法师分别骑着一辆自行车站在前，竟是打算和第一批选手同时出发！
　　看到周围围观群众的热切目光，许亦向身旁的斯蒂尔打趣道：“嘿，你说，这帮家伙到底是因为看到我们三人中的哪一个才会变得这么兴奋的呢？”
　　斯蒂尔白了他一眼：“反正不是你。”说罢双手松开车把，高举双手向周围的人群示意，顿时引起人群的一阵高声欢呼，然后向许亦露出一个得意的笑容。“怎么样？”
　　许亦哑然失笑，心想斯蒂尔在自己面前总是会时不时的露出一副顽皮的模样，就算结婚了之后也一样。
　　“来比比看好了。”看到斯蒂尔的动作，许亦也童心大起，学着斯蒂尔的样子双手丢把，摆出一个自认为很帅气的姿势向周围人群挥手示意。
　　人群中立即再爆出一阵欢呼声，只不过很明显属于女人的声音要完全盖过了男人的声音。
　　斯蒂尔轻轻哼了一声：“许会长，想不到你很受女孩子欢迎嘛。”
　　许亦哈哈一笑：“过奖过奖。”
　　两人对视一眼，同时噗嗤一笑，然后一起看向一旁的卡米拉大魔法师。
　　卡米拉大魔法师瞪了两人一眼：“看什么？难道你们觉得我会像你们一样跟个小孩子似的斗气？”
　　两人嘿嘿一笑，交换了一个眼神，忽然同时下车，一左一右窜到卡米拉大魔法师左右，一人抓住他一条胳膊，同时举起来。
　　看到三人这幅样子，周围围观的人群瞬间爆发出一阵震耳欲聋，明显比刚才两次要响亮了许多的欢呼声，并且还充斥着无数激动的呐喊。
　　“看，爷爷，你在邦塔城的人们心目中还是有很高地位的，所以你以后应该多出来走走，让大家见见你，也能安心很多。”许亦笑道。
　　“是啊，爷爷，你没事就该多出来活动活动，成天待在研究室里多闷啊。”斯蒂尔也道。
　　卡米拉大魔法师瞅了瞅两人，脸上露出一个欣慰的笑容，轻轻摇头道：“好了，我知道你们是担心我的身体，不过也没什么好担心的。告诉你们，我已经触摸到那个门槛，说不定用不了多久，就会成为五级大魔法师了。我想只要再加把劲成为魔导师，就可以多活几年了。”
　　许亦和斯蒂尔同时一惊。
　　“哇！爷爷，您居然要成为五级魔法师了？居然这么快？”斯蒂尔满脸惊喜地嚷道。
　　卡米拉大魔法师微微一笑：“我也不知道为什么，总之开始研究魔法机械后，我发现自己的魔法水平反而增长得比以前快得多。”说罢瞅了许亦一眼。“嘿，小子，连我这个老头子都能突破，你可别偷懒啊。要是我成为魔导师的时候你却连大魔法师都不是，那可就太不像话了。”
　　许亦苦笑点头：“我会努力的。”
　　斯蒂尔笑眯眯地牵起许亦的手：“爷爷，你放心吧，我一定会督促他尽管成为大魔法师的。到时候我们家有两个大魔法师，爸爸妈妈一定会高兴死的。”
　　卡米拉大魔法师哈哈一笑，摆了摆手道：“行了，这些事情以后再说，今天还是好好地参加这个公路自行车赛吧。说起来许亦这小子就是乱七八糟的想法多，居然会为了推销自行车想出这么个比赛。”
　　“这可不光是为了打广告啊，这种比赛推广开，也是有益于人们身体健康的不是吗？”许亦叫屈道。
　　“嗯，这一点我同意。所以今天你们两个谁也不许管我，我要自己骑完这六十公里！”卡米拉大魔法师颇为豪气地一挥手，根本不给许亦和斯蒂尔反对的机会。
　　两人只好点头应下。
　　还好卡米拉大魔法师虽然已经接近七十，但因为大魔法师的体质特殊，身体倒也不算弱，只要不存着比赛的念头，慢慢骑完这六十公里倒也不算特别艰难。
　　三人闲聊了这一阵，整个赛程的气氛在新飞商会专门请来的主持的带动下早已经达到了高潮，待到既定的比赛时间一到，主持人大声宣布比赛开始，然后一声爆响过后，许亦和斯蒂尔还有卡米拉大魔法师率先冲出，第一批出发的两千名参赛选手也紧随其后冲了出去。
　　看着卡米拉大魔法师居然一马当先，许亦和斯蒂尔相视一笑，同时放慢了速度。
　　身后的其他参赛选手们纷纷超过两人，不时还有人经过两人身边的时候向他们打个招呼，然后才呼啸而去。
　　不一会儿功夫，两人便已经落到了整个队伍的后段，前后左右都只剩下了和他们一样很明显只是重在参与的选手。
　　在这样秋风飒爽的天气里，沐浴着秋日的暖阳，骑行在郊外的公路上，其实是一种相当惬意的享受。
　　两人压根没有加快速度的想法，一边慢慢骑着，一边笑着闲聊，心情极为轻松休闲。
　　许亦的目光在道路两旁农田里金灿灿的成熟麦穗上掠过，忽然哈哈一笑道：“说起来，这个公路自行车赛之所以能够办成，还要感谢这些麦子。”
　　“因为斯塔克伯爵为了顺利收割它们，不得不对你妥协，答应你的条件吗？”斯蒂尔嘴角一扬，轻笑道。
　　“是啊，我们敬爱的城主大人为了能够在这一次秋收中获得良好的表现，可是什么条件都肯答应的。别说同意我举办一场影响不大的公路自行车赛，就算我要求他把桑启顿工业区重新开启恐怕他也只能捏着鼻子认了。”
　　“可是我觉得他这样做并不会有多大好处啊。”斯蒂尔疑惑地伸出手指向公路两旁的麦田。“去年秋收的时候，邦塔城的麦田也是像现在一样都种满了，萨摩伯爵说邦塔城的粮食产量已经没有太多提高的空间。斯塔克伯爵就算再怎么想办法，我觉得也不可能在这次秋收的时候把粮食产量提高太多吧？”
　　许亦嘿嘿一笑：“放心吧，我们这为敬爱的城主大人可不是笨蛋，他一定有办法的。”
　　“是吗？”斯蒂尔看了许亦一眼，再看向公路两边长满了金黄色麦苗的农田，依然是满脸不解和怀疑。