第25章 换个地方种田
　　秋收结束，邦塔城统计上来的粮食总产量吓了所有人一跳，因为这个数据居然达到了恐怖的七十六万吨！
　　相比起去年秋收的五十七万吨，居然足足增长了十九万吨之多！
　　不要说和邦塔城往年的收成相比，就算和兰帕里王国内那些明显要比邦塔城大了不少的城市相比也毫不逊色。
　　因为这个粮食总产量，邦塔城可是在兰帕里王国内着实好好出了一把风头，再联系一下前年和去年连续两年的增长，使得邦塔城成为了国王陛下和兰帕里王国农业署同时点名进行表扬的唯一一座城市。
　　对于十余年前还因为饥荒引发动乱的兰帕里王国来说，粮食几乎是就是最重要的东西，没有人胆敢忽视。
　　斯塔克伯爵身为邦塔城的城主，能够使得邦塔城的粮食总产量从去年就已经十分惊人的五十七万吨跃升到七十六万吨，立即得到了所有人的称赞。
　　原本还因为斯塔克伯爵的抑商兴农政策导致邦塔城的经济发展出现停滞，影响了邦塔城的繁荣，而对斯塔克伯爵颇有微词的人们，在知道这个粮食总产量后，立即乖乖地闭上了嘴巴。
　　于是斯塔克伯爵在秋收之前看起来还岌岌可危的城主之位，在秋收之后却瞬间稳固起来，在兰帕里王国高层口中的评价也直线飙升，仿佛一瞬间就盖过了兰帕里王国内其它城市的所有城主。
　　然而取得了这样成绩的斯塔克伯爵，却出奇地在邦塔城的人们口中评价并不高，私下里谈论起来的时候，甚至还有不少人直接对此表示了不屑。
　　“呸！去年萨摩伯爵进行秋收的时候，早就对邦塔城的所有农田进行过统计，并且还让我们这些人协助参考过，确定了邦塔城就算把所有地方都种上小麦，并且全部丰收，最多也不可能超过七十万吨。结果这个斯塔克伯爵居然一口气收上七十六万吨小麦，你要说他没有作假，我才不信。”萨克奇老爹满脸鄙视地道。
　　“这压根不需要猜好不好？”身旁一名和萨克奇老爹同样来自墨西兰村的亚沙里翻了翻眼道：“我老婆有一个亲戚在约德尔村，他对我老婆说，秋收之前，城主府派了一堆人跑去把约德尔村的村民们都给征召走了，说是要让他们协助参加开辟运河，并且保证约德尔村的秋收都会由城主府接手，他们不用担心。等秋收结束他回来一看，好家伙，你猜猜看，他们约德尔村收上来多少小麦？”
　　“多少？”包括萨克奇老爹在内的一堆人一起好奇地问道。
　　“足足八万吨！”亚沙里比划了一下，大声回答。
　　“怎么可能！”
　　“你在瞎扯吧？”
　　“就是啊，约德尔村才多大一点儿地方，怎么可能收的上来八万吨小麦？我们坎比亚村才收上来六万吨而已！”
　　……
　　听到这个回答，所有人立即对八万吨的数字表现出了强烈的质疑。
　　在座的众人都是邦塔城土生土长的子民，并且在农田里都干过不下几十年的农活，对于邦塔城内各个村子的粮食产量自然十分清楚。
　　在此之前，约德尔村这种地理位置偏离，地形并不好，农田也不怎么多的村子最多也就只能收上来三万吨左右的小麦而已，还得是大丰收的时候。
　　今年却直接变成了八万吨，这任谁看也知道根本不可能。
　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧？告诉你们吧，我老婆那个亲戚回去后到他原本的田里看过，发现田里收割完后留下的麦秆都多了一倍，看起来就像是他们那田里的确种了那么多粮食似的。而且你们没看《邦塔日报》上说的嘛，城主府可是宣布了他们为了这次秋收，在邦塔城内推广了一种从德拉克公国获得的新型麦种，产量要比我们以前用的高得多，所以最终收上来的小麦才会比以前多这么多。”亚沙里嘿嘿笑道。
　　“瞎扯淡。”萨克奇老爹立即斥了一声：“要是有这么好的麦种，德拉克公国凭什么给斯塔克伯爵？他们不会自己留着种啊。”
　　亚沙里耸了耸肩：“谁知道呢？说不定是我们的城主大人给了德拉克公国什么特别的好处吧，以至于让他们连这么好的麦种都舍得拿出来。”
　　“狗屁！”萨克奇老爹怒道。“前段时间德拉克公国的那个什么郡主还有大臣不是来过嘛，他们明明每天都是赖在落雨谷地里，和许会长聊得热火朝天，我儿子可是亲眼看到的，又怎么可能和斯塔克伯爵有什么合作。”
　　“那谁知道。这些大人物之间的事情，像我们这些平民们怎么可能清楚。”亚沙里满不在乎地道：“再说了，邦塔城粮食产量高了也是件好事嘛，以后说出去都有面子。”
　　“你是白痴啊？”萨克奇老爹毫不客气地骂了他一句：“你们还不明白这什么意思？现在邦塔城的粮食产量高了，这个斯塔克伯爵就在城主位置上坐得更稳了。要是他在继续搞什么抑商兴农政策，那我们可就都要把工作给丢了。难道你想像以前那样每天去累死累活地种田？”
　　听萨克奇老爹这么一骂，亚沙里和周围一群人齐齐呆了呆，然后想了一想，发现萨克奇老爹说得非常有道理。
　　之前他们之所以都很不待见这个新来的城主大人，就是因为他一来就推行什么抑商兴农政策，搞得邦塔城内部的商会全部岌岌可危，使得很多人都丢了对他们来说极为舒适，收入还高的工作。
　　而现在斯塔克伯爵却因为邦塔城在这次秋收中爆发出来的诡异的粮食总产量进一步坐稳了城主的宝座，那么接下来恐怕邦塔城的各大商会只会更加难过。
　　搞不好，他们现在在坎通纳商会的工作都要因此不保。
　　恰在此时，众人等待了好一会儿的坎通纳走了进来。
　　一看到他，众人纷纷将自己担心的问题问了出来。
　　坎通纳笑着摆了摆手：“大家放心，我们坎通纳商会虽然名义上是一家商会，但干的事情可都是种田，和城主大人的政策并不冲突。上次城主大人还专门接见了我，鼓励我们商会好好干，一定要像以前一样继续帮助邦塔城的农民们做好农田规划耕种呢。”
　　“真的？难道他不知道你和许会长的关系？”亚沙里问道。
　　“知道又怎么样？对于他们这种大人物来说，是不是带给他们需要的东西才最重要。”坎通纳微笑道。
　　萨克奇老爹皱眉瞅了坎通纳一样：“我说，坎通纳，该不会这个家伙给了你一点儿口头上的表扬，你就想转头去捧他的臭脚了吧？”
　　坎通纳哈哈一笑：“萨克奇老爹，你也太小看我了。城主大人虽然表扬了我们商会，但这实际上对我们商会一点儿好处都没有。相反他还说水果罐头工厂影响太坏，让科罗尔村整个村子都只种植水果，却没有种植小麦。如果科罗尔村也都种上小麦的话，那么邦塔城的粮食总产量完全可以突破八十万吨。”
　　“啊？”听到这段话，所有人齐刷刷站了起来。“听这意思，他打算关掉水果罐头工厂吗？”
　　坎通纳无奈地叹了口气，道：“他倒是不敢直接逼着新飞商会关掉水果罐头工厂，可是他却要求我们商会在秋收结束后就帮助科罗尔村的村民们铲掉所有水果树，在所有农田里都种上粮食。”
　　“他敢！”几名来自科罗尔村的村民们瞬间跳了起来，愤怒地咆哮道：“我们辛辛苦苦才种起来的水果树，这才结了两年果子，他凭什么说铲就给我们铲了？”
　　“就是啊，好不容易有了新飞商会的水果罐头工厂可以把所有的水果都收购了，我明天还打算再多种点儿水果树呢。”
　　“妈的，我今年靠着这两亩水果树就赚了三百多金币，种小麦才能赚多少？能有三十金币？他要是把这些水果树都铲了，这钱他给我吗？”
　　“还不止啊，我老婆女儿现在可都在水果罐头工厂工作，每个月光是她们两个的薪水都接近三十金币了，要是把我们这里的水果树都铲了，那水果罐头工厂还怎么开？我老婆女儿岂不是都要没工作了？”
　　“这个白痴城主怎么不去死？我们一家现在一个月都能靠这个赚好几十金币了，眼看着水果罐头卖得这么好，以后赚得还会更多，他却直接让我们不干，这简直就是不想让我们好好过下去啊！”
　　“他妈的，老子要是过不下去了，就去找这个该死的城主拼命！”
　　……
　　如果说之前在谈论这次秋收粮食总产量的时候，所有人都是抱着一种怀疑和调侃的心态在闲聊，那么现在忽然听到这件关系到自己切身利益的事情，所有人的情绪瞬间就激动起来。
　　当然了，明明依靠着水果罐头工厂和果园的收入，科罗尔村的村民们收入得到了质的飞跃，现在却要被城主府一纸命令直接废掉，让他们重新回到以前那种租种土地的困苦生活中去，换谁也会受不了。
　　一群人高声唾骂着，却也根本拿不出什么好办法来。
　　说到底，他们只是一群势单力薄的普通农民，顶多只能在嘴里骂一骂高高在上的城主大人，又怎么可能真的有办法去应对。
　　只有萨克奇老爹还算镇定，皱眉想了一阵后，注意到一旁的坎通纳嘴角居然还带着一丝笑意，心中一动，问道：“坎通纳，这位白痴城主大人这样做，分明是在逼水果罐头工厂关门，许会长对这个有什么反应？”
　　坎通纳赞赏地向萨克奇老爹点点头，见所有人的目光都集中了过来，便笑道：“许会长当然已经有了安排。我这次召集你们过来，就是想问问你们对这个安排怎么看。”
　　“你就说吧，许会长的安排肯定是好的。”
　　“就是，跟着许会长才会让生活变好，跟着这个白痴城主只会朝死路上走。”
　　“嗯，坎通纳，你说吧，许会长怎么安排，我们就怎么做。”
　　……
　　“别的事情你们只管听许会长安排就行，但是这一次，我觉得你们的确应该认真考虑一下。”坎通纳道：“因为许会长的安排，是打算让大家换一个地方种田去。”
　　“换一个地方种田？换到哪里？”众人疑惑地道。
　　坎通纳笑了笑，心想自己起初听到许亦这个计划安排时，心中极为震惊，想必这些人听完后，肯定会比自己还要吃惊得多。
　　“这个地方嘛……就是斯坦丁公国。”