第26章 艾露希亚长老的喜悦
　　“许会长，你真的打算关闭科罗尔村的水果罐头工厂吗？”艾露希亚长老微皱秀眉，看着许亦的目光中透出一丝担心。“我觉得你一直这样对斯塔克伯爵退让下去并不太好，因为这样只会让他越来越过分。”
　　“不退让的话，那就只能正面硬憾了。很可惜，我和我们新飞商会现在都不具备这个实力。”许亦笑了笑，似乎对这件事情一点儿也不在意。“当然我也不会一直退让，等到时机成熟的时候，自然会有所反击的。斯塔克伯爵现在正处于他的巅峰状态，但是等到这段时间一过，他只会率先成为牺牲品。”
　　“因为你们兰帕里王国内的政治斗争吗？”艾露希亚长老看了许亦一眼，目光中大有深意。
　　许亦呵呵一笑，没有继续就这个话题深入交谈下去，而是转而回答艾露希亚长老第一个问题。
　　“关于水果罐头工厂嘛，虽然在目前来看肯定没办法继续顺利运行下去了，但是我并不会关闭它，而是会一直保留着。”
　　“为什么？没有工作的话，工厂保留下来也没有什么意义吧？”艾露希亚长老讶然问道。
　　“不，意义很大。首先这是一个象征，代表着我们新飞商会并没有放弃水果罐头这个生意。其次这间工厂的位置我很满意，以后只要时机成熟后，随时都会再次开办起来。”许亦道。
　　“但你不是已经把那间工厂里的工人，连通坎通纳商会一起都给搬到了斯坦丁公国去吗？”说到这里，艾露希亚长老发出一声赞叹：“说起来，我真是没想到许会长你竟然有这么大的气魄，居然一口气从斯坦丁公国那里租借到了超过十万公顷的土地，这可相当于斯坦丁公国接近五分之一的农田啊。”
　　“这不算什么。”许亦微微一笑。“其实如果可能的话，我很想把整个斯坦丁公国的农田都承包下来。不过很可惜，斯坦丁公国虽然还算有些魄力，胆子却还是没这么大。”
　　艾露希亚长老抿嘴一笑：“许会长，你不如直接说你想把整个斯坦丁公国都买下来好了。”
　　“如果斯坦丁大公肯卖的话，我倒是真想买。”许亦耸了耸肩道。“当然了，以我们商会目前的实力，也的确不可能一口气吞了斯坦丁公国，只能慢慢想办法了。”
　　艾露希亚长老盯着许亦看了一会儿，缓缓摇了摇头，轻叹道：“我觉得，斯坦丁公国分明是将一头老虎引进了自己的家门。我很奇怪斯坦丁大公为什么会同意租借给你这么大片的土地，难道他不知道这其中的弊端吗？”
　　“他知道，但是他不在乎。”许亦笑道。“相比起整个斯坦丁公国的前途，斯坦丁大公显然更注重目前的利益。更何况，斯坦丁公国的人们本来就极为懒散，就算我们不去租借，这些大好可耕种的土地也基本都是处于荒废状态。现在我们商会租借了这些土地后，不仅每年会上缴三十万金币给他，生产出来的粮食还得留给斯坦丁公国三成，他们可没有任何损失，又为什么不同意呢？”
　　艾露希亚长老想了想，只能再次叹息摇头：“我真不明白你们人类，为什么有的人类会像许会长你这样精明能干勤劳，有的人却会像这个斯坦丁大公一样如此愚蠢短视懒惰。”
　　“所以我很早以前就对您说过，人类和人类之间有很大的区别，而不像精灵族和矮人族一样，个性基本相同。”许亦笑道。
　　“这或许是我们这些人类以外的种族所具备的缺陷。”艾露希亚长老又问道：“可是许会长，你们商会每年不但要为这十万公顷土地支付三十万金币的庞大租金，还要因此留给斯坦丁公国三成的粮食收成，我不明白你们商会又靠什么来从中赚钱呢？”
　　许亦扫了艾露希亚长老一眼，看出她表情中透出来的请教意味，忍不住笑了笑。
　　自从夜歌部族开办了属于自己名下的塑料加工厂后，不仅是担任厂长的阿姆络德还是担任外事经理的德丽尔，都开始大量的吸收人类商业知识，连艾露希亚长老也不放过一切机会从许亦这里吸取经商的经验。
　　许亦对此是乐见其成，于是也不隐瞒，答道：“如果你去斯坦丁公国进行过实地考察，就会发现这个公国其实真的是得天独厚。斯坦丁公国内的土地十分肥沃，非常适合植物生长。在那里进行耕种的话，甚至只需要把种子丢进田里，然后什么也不管也能长出丰收的粮食。唯一需要注意的问题，大概就只是天灾了。”
　　“有这么夸张？”艾露希亚长老表情讶然。“难怪月影部族的精灵族同胞数量要远远超过我们夜歌部族，大概也是因为受到了这个良好的环境影响吧。”
　　“您也不用羡慕他们。现在夜歌部族的生存条件比以前好转了很多，你们的人口不也在迅速增长吗？”
　　说到这个问题，艾露希亚长老的脸上立即露出了发自内心的笑容。
　　“是啊，今年还没有结束，我们部族居然就出现了两名新生的精灵，实在是太让我惊喜了。”
　　看到艾露希亚长老高兴的模样，许亦有些无语。
　　夜歌部族的总人口接近一千，换作是人类的话，一年内怎么也能出生个好几十婴儿了。
　　就算总是受到饥荒困扰的兰帕里王国，只要处在和平阶段，出生率也不会低于千分之二十。
　　而夜歌部族这一年快过去了，才只出生了两名新生精灵，居然就让艾露希亚长老如此高兴，足见精灵族的出生率是多低。
　　就算因为精灵族的寿命远比人类漫长，出生率低一些是理所当然的事情，这个出生率依然有些太低了。
　　不过许亦对此也没有特别的想法，反正精灵族的出生率对人类来说算是一件好事，起码不用担心精灵族突然变得多了起来，会对人类产生威胁。
　　“艾露希亚长老，现在新飞商会在斯坦丁公国的水果罐头工厂以及矿山都已经开始进行筹建，接下来等到坎通纳商会在斯坦丁公国站稳脚跟，我还打算在斯坦丁公国建起一个基地。你们夜歌部族要不要也趁此机会在斯坦丁公国建起塑料加工厂呢？我上次去斯坦丁公国考差的时候，发现那边的橡胶树很多，这可是非常有用的东西，你们如果抓住这个产业的话，以后可以再也不用为生存条件发愁了。”许亦建议道。
　　艾露希亚长老点点头：“上次许会长你向我提起过这件事情，我就有过这个打算。凭借这个机会，还可以和月影部族建立起更加密切的关系，我非常乐意。”
　　“那就好，下次坎通纳会长从斯坦丁公国回来后，你最好派出一些人和他一起出发，去对斯坦丁公国继续考察，同时和月影部族取得联系。”许亦道。
　　“好。”
　　和许亦商谈完毕，艾露希亚长老并没有直接回到落雨之森，而是前往落雨谷地内的夜歌塑料加工厂去进行视察。
　　自从夜歌部族的这间塑料加工厂在落雨谷地内建起后，艾露希亚长老一改前面数百年内一直待在落雨之森内几乎不离开的做法，每隔一段时间都会来落雨谷地看看。
　　除了和许亦商议一些事情外，最大的目的当然就是为了关心塑料加工厂的运转情况。
　　应该说，塑料加工厂成立后的这几个月内，形势非常良好。
　　在许亦的牵线搭桥和德丽尔的努力下，夜歌塑料加工厂已经在邦塔城内打开了一定的局面。
　　帮助塞萨拉大姐制作的那一百个塑料衣架交付使用后，得到了塞萨拉大姐的高度称赞，随即便又下了一千个塑料衣架的订单。
　　然后在塞萨拉大姐的亲身例证和《邦塔日报》的宣传下，塑料衣架迅速风靡了整个邦塔城。
　　这种塑料衣架表面极其光滑，压根不用担心像那些粗糙的木制衣架一样刮坏衣物，还可以定制各种各样的颜色和款式，使用起来极为方便。
　　更重要的是，塑料衣架的价格要比木制衣架便宜得多。
　　塞萨拉大姐使用的木制衣架只能算是品质一般，属于比较便宜的一类，平均一个却也需要十七银币。
　　而夜歌塑料加工厂的塑料衣架一个的售价却只有十三银币，价格无疑便宜很多。
　　于是仅仅只是一个多月的时间，夜歌塑料加工厂便售出了超过四万个塑料衣架，将邦塔城内上上下下各家服装店里使用的衣架全都变成了塑料衣架。
　　而对于夜歌塑料加工厂来说，因为材料取自落雨之森，人工全都是夜歌部族的精灵们，对于他们来说，成本几乎可以忽略不计，所以这四万多个塑料衣架的总计五千多金币的销售额，几乎等于净赚。
　　虽然这笔钱并不多，但因为做成这笔生意从头到尾除了许亦和斯蒂尔出手给予了一些帮助外，其它几乎所有事情都是由夜歌部族的精灵们独自完成，所以对于他们来说，这五千多金币带给他们的成就感和满足感要远远超出了五千多金币本身的价值。
　　恰好也是因为这一点，使得艾露希亚长老和夜歌塑料加工厂的其他精灵们心中对于许亦更是充满了感激。
　　如果不是许亦的大力支持和鼓励，单单依靠他们，恐怕一百年都未必能够迈出这一步。
　　而且随着塑料衣架的热销，在得知夜歌塑料加工厂还要推出塑料人体模特后，包括阿玛尼商会在内的邦塔城内几乎所有和服装生意有关的商会以及店铺都在第一时间下了订单。
　　并且还有其它很多商会也跑来向德丽尔询问，能够利用塑料制作出他们所需要的各种部件或者成品。
　　于是在最近这段时间，无论是德丽尔还是夜歌塑料加工厂的精灵们都处于一种十分忙碌的状态。
　　当然，这种忙碌却是开心的。
　　看到艾露希亚长老离去时明显带着一丝轻快却又透露出几分急切的步伐，许亦禁不住笑了笑，掉头来到落雨谷地外的公路上，目光在公路上排成一列，足足超过两百米长的车队扫过，最后落在路旁等了有一会儿的克鲁斯会长、雷尔萨会长和文森特会长身上，手一挥。
　　“好了，出发吧。”