第三百五十七章落定

“郁萧贵身故了。”

李渊蛟已经听说过许多传闻，也经历过家中老祖身故，目光一扫，顿时明白了眼前的情况。

两家是世仇，李渊蛟自然是没什么好伤怀的，反倒终觉尘埃落定，默默松了口气：

“费望白死于不知名剑修，一剑而已，郁萧贵死于叔公，一枚华觞果与青尺剑，亦是一剑而已……湖上三家筑基，如今皆死。”

青池宗可不会因为世家的筑基陨落便放过手底下的肥羊，该交的供奉还是要交，美其名曰：前人遗泽，依旧挂名世家五十年，待到几十年下来把底蕴吃得干干净净，复又一脚踢开。

倒是哪天李家多上了好几个筑基，又涨了地盘，估计还要多加几分供奉，譬如袁家的每次供奉，比李家还要多出数倍。

郁萧贵身死的景象颇为瑰丽，满地的玉石滚动，李渊蛟一头欣赏着，又穿出洞府，在郁家地界上盘旋了一阵。

郁家治下如今比多年前要好出不知道多少，至少说是能过上活命的日子了，郁慕高虽然阴险狠毒，但也舍得下杀手，大刀阔斧地改革了郁家的族制，又提拔了几个平民出身的外姓，一片向好。

心中有了数，收起法鉴，眼前重新出现自家洞府的石壁来，李渊蛟低声道：

“迟步梓这一趟，真是叫我家坐立难安，也不知有什么后患。”

这一日下来惊心动魄，一口郁气憋在胸膛之中，李渊蛟从架上取下【青尺剑】，练起剑法来。

李渊蛟抽剑舞动，自顾自地练了大半日的剑法，这才觉得压在自家身上如山般的重压泄去许多，隐隐间又有精进。

这才盘膝而坐，擦拭起青锋来，便见下头上来一人，一身褐衣，头顶玉冠，满面笑容，恭声道：

“族兄！族兄！好事族兄呐！”

此人自然是沙摩里了，喜气洋洋地迎上来，他算上年纪要比李渊蛟大，只是如今学会了世故，一口一个族兄，亲近得很，笑道：

“族兄！黎泾来报，说是初庭真人现身余山，打死了数十藏身余山的魔修，已经复归衔忧峰，萧家地界上的魔修四散而逃了！”

‘萧初庭归来了！’

李渊蛟默默松了口气，面上也忍不住浮现出笑容：

‘萧初庭坐镇，萧家困境遂解，也不必为难了，如此一来，我家也安全几分。’

心中思量着，拍了拍沙摩里的肩膀，答道：

“是好事，你看着些，我闭关修炼去。”

沙摩里点点头，默默退下了。

……

山上的修士松了口气，消息传开，山下的众人也是欢欣鼓舞，众人不了解其中斗争，只觉得萧家是李家的靠山，如今真人归来，自然是好事。

一众渊清辈的族人更是欣喜，这辈人本在各山各镇担任要职，正逢着回黎泾述职的机会，到李渊平的中殿贺喜来了。

渊清辈满打满算有十多人，如今在世的还剩下九位，除去山上的渊蛟与清虹，持家的渊平，以李玄宣的庶出儿女最多，共有四子二女，大的有三十岁，小的也不过十多岁，各在一方任职。

其中也有两名灵窍子，只是天赋比李渊平尚不如，几乎要与凡人无异了。

“见过家主！”

这一众人在殿中一聚，李家近半的世俗权力都握在这中殿之中，李渊平笑盈盈地迎下来，把一众兄妹都扶起。

相较李渊修治家时期一众兄弟的桀骜不驯，如今这一位位都是笑得热切，心心向着家中。

并非李渊平手段比李渊修要高，而是一众兄弟都娶妻生子，有了家室。

毕竟灵窍子与凡人是天差地别，这几人生不出灵窍子也要憋着劲生，膝下的娃娃不比他们父亲李玄宣要逊色。

按着李家的规矩，这些大宗庶脉孩子六岁测出灵窍就可以上山修行，宝贝孩子还在山上修行呐，一些凡间富贵算得上什么！自然改换了门庭，变成了主脉的忠实簇拥，

此中关窍李渊平自是一清二楚，如今也是大胆重用，拔擢了几个要职，让自己轻松不少，这几年与众兄弟来往热切，情谊急剧升温，眼下笑道：

“这事是好事，也不劳烦诸位兄弟这样隆重跑上一趟。”

几位一阵告罪，推上来一个最年长的男子，脸庞微微有些宽大圆润，是李玄宣庶长子中最长之人，东拉西扯地讲了一阵，笑道：

“只是家中还有良材，迟迟不得族中重用，我等向家主举荐来了！”

“哦？”

李渊平饶有兴趣地抬起头，便见他道：

“这两兄弟是安客卿之子，也是我李家血脉。”

他招了招手，下头请上来两个十三四岁模样的少年，束发披衣，手上都带着金环，圆脸黑眸，颇为拘谨，躬身道：

“安思危/安思明见过家主。”

安鹧言与李妃若就这二子，同胞兄弟，不但都是身具灵窍，还在十三四岁便修炼到了胎息四层！

虽然两人都是气息浮动，看起来是刚刚突破不久，依旧是惊掉了一地下巴，李渊平仔细盯着两人瞧，讶异地道：

“这…你等可是修的《叩庭宿卫诀》？！”

见着两兄弟皆点头，李渊平暗暗松了口气：

‘难怪这样快，这《叩庭宿卫诀》本就是胎息速而练气缓的速成功法，可也足见不俗了。’

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，】

‘和安景明十四练气的速度依旧没法比…可也远胜我家一众外姓，莫说陈氏，就连我家受了符种也不过这个速度罢了！’

于是摇摇头，沉声道；

“你等现下的修为进度，先不必什么重用了。”

此话一出，安家兄弟大囧不说，一众兄弟也是一窒，却见李渊平答道：

“我这就写信，为你俩在骅中山上寻一洞府专心修炼，速速突破练气，族中有重任托负！”

“是！”

两兄弟顿时大喜，待到李渊平书写了手信，两人接过，恭敬地退下去了。

……

萧家。

萧初庭破开太虚，轻轻地落在衔忧峰山顶，寒潭之水一如既往的清澈冰寒，他缓缓坐下，出神地望着对岸的那山石。

斗智斗勇，一身疲惫，在山石上坐下，萧初庭突然想起兄长萧初筹已经死了。

自己年年坐在潭边，交谈时事与变局的兄长，已经被萧初庭所食，化为了自己一道半成的神通。

萧初庭心中明白，纵使自己不吃萧初筹，他也老得活不了几天了，萧衔忧把一切都安排得这样好，物尽其用。

‘只是…无路可退啊……’

魔修肆虐，萧初庭让这群待在余山的练气与胎息的魔修死的格外凄惨难堪，可他依旧不能追向逃向紫烟门的魔修报复，只能出气似得打死几个喽啰。

江南的土地最养人，地脉深厚，往地上插几棵苗来年就能丰收，余山死了几万人，不须几代，又能像庄稼般长好，萧家损失其实并不大。

但老人依旧脸色阴沉，他这辈子做过无数次以小博大的设计，始终不能叫本心圆满，只拎了拎白玉钓竿，一言不发地垂钓起来。

足足过了半晌，下头才有人上来传讯，说是家主萧归图来拜见老祖。

萧初庭慢悠悠地应了一声，萧归图一身便衣，面上满是喜色，从山路上急匆匆地上来，恭声道：

“后辈归图，拜见真人！”

“嗯。”

萧初庭看了他一眼，温声道：

“迟步梓是找过你了。”

萧归图拜了拜，答道：

“有老祖留下的法器护身，归图不至于在青池真人面前崩溃，只是……还是被神通影响，问了归鸾李家紫府。”

萧初庭摇了摇头，轻声道：

“无妨，迟步梓去过望月湖了，老老实实地回了青池宗，也不晓得受伤没有，应该是被李家背后的紫府警告，连忙退走了。”

萧归图若有所思地点头，疑惑道：

“可是大黎山妖洞？”

萧初庭默然一阵，终究是不曾开口，话锋一转，答道：

“派人去南海把萧元思替回来罢，省得归鸾等着。”

“是！”

萧归图心领神会，应声退下。

衔忧峰下。

萧归鸾在萧家待了小半月，拜托以往的故人打听了余山的事情。

自己父亲听说是萧李氏，坚决不肯见李清晓，可几十枚灵石一摆，顿时就敲开了这门，一口一个妹子，颇为热切。

萧归鸾倒是不奇怪，自己父亲本就是贪婪刻薄之人，与兄长萧归图一唱一和，这门能敲得开，不只是礼物贵重，也是萧归图默许了。

贿赂好了峰内的人脉，萧归图又暗暗支持，余山的事情理所当然地安排下来，衔忧峰还派出几个客卿，稳定住了局势。

好消息也接二连三的到来，萧元思本一直不在衔忧峰，萧归鸾还在寻思要等到什么时候，却骤然听说了萧元思归来的消息。

兴许是萧初庭归来，衔忧峰的人手可以调动出去，萧元思也从南海调回。

萧归鸾连忙上门求见，萧元思自然爽快地答应，于是萧归鸾把丹炉交给李曦明，让他留在萧家，便告辞归去了。

回到李家一看，李渊蛟与李清虹两个顶梁柱皆是闭了关，明白家中应该已经平稳下来，并无什么大事，顿时长舒口气。

————

两年时光匆匆而过，李渊蛟等了两年，也没有听说什么青池宗的消息，也没有青池宗紫府破空而来，日等夜等，当是那仙官瞒过了青池宗，这才把心放下一点。

魔灾之乱不再有先前的集体流窜，糜烂数郡的模样了，四窜的魔修把魔功散布到了整个越国乃至吴徐，成为一种更加频繁、源源不断的小灾难。

期间也有魔功散布到李家，而李家治下户籍完备，严苛细究，魔修往往才吃了一二人便被发现，轻易斩杀，胎息魔修并不强势，好对付得很。

而李家五年一次的祭祀复又到来，有迟步梓的血珠，这次的祭祀准备格外隆重些，大黎山却不能随意进出了，李清虹出关突破了练气六层，准备起这次祭祀来。

李家如今并不缺乏练气修士，只是祭祀之事隐秘，若是寻人帮忙又要扯上诸多借口，只好自己动手，在望月湖搜寻。

望月湖底。

湖底水波粼粼，深色的水流涌动着，带起一股股灰色的浊流，两人立在水中，身上的法光刻意暗晦下来，耐心等待着。

李清虹的玉甲是当年安家的传家宝物，自带避水咒文，在水中颇为自在，李渊蛟修行的《江河一气诀》，就更是如鱼得水了。

望月湖深得很，也不乏修成筑基的妖物，两人小心翼翼寻了两月，这才寻到一只没有什么背景的鲇鱼妖。

“咕噜咕噜……”

远处的水流扑面涌来，李渊蛟与李清虹对视一眼，轻轻点头。

便见黑暗的水底中极速游来一兽，大如房屋，长长的鱼须甩来甩去，大嘴在水中吞吐，咽了几下，吐出几块碎骨来。

‘大额平夷、低偃，涎黏滑难制，果然是只鲇妖。’

这鲇鱼妖不过是练气四层，血统太差，没什么传承与神智，偏偏善于御水，游动神速，一旦受惊即刻远去，两人在水中自然是追不上的。

况且这妖物神智不高，胡乱游窜，望月湖底又有筑基妖物，到时候进了什么妖将的领地，两人反而要倒霉了。

为此李渊蛟苦恼了一阵，去袁家租了一个练气中品的水行阵盘【浑水符流阵】，趁着这鲇鱼妖外出觅食，在洞中布置下，就等着这妖物了。

眼看着这鲇鱼妖傻乎乎地向前，李渊蛟手中一捏，一抹蓝光荡漾而开，湖底瞬息间升起一个青蓝色的光罩，与湖水浑然一体，隔绝内外。

这鲇鱼受惊似地弹起，灵巧地转了个弯，如箭般飞泅出去，彭然一声撞在【浑水符流阵】上，撞的整个大阵都是轻轻一晃。

鲇鱼妖皮糙肉厚，倒是没有什么反应，呆了一瞬，转换方向，又要去逃。

“成了！”

这妖物显然没有与修士战斗的经验，连阵法也不晓得，李渊蛟也就困扰于他这御水之术，当下轻呼一声，即刻抽剑上前。

“嗡嗡…”

湖水被亮白色的剑气破开，留下两道长长的浪花纹路，这鲇鱼妖口中一吐，水浪凝聚，化为层层叠叠的大盾。

这法术简陋的很，一看就是野路子的妖物，空有一身法力，月阙剑弧沛然而至，破开层层水盾，在这鲇鱼妖身上打出个小洞来。

这鲇鱼妖体型巨大，鱼鳞坚硬，又有粘液法力护身，这剑弧却依旧伤到了妖物的鳞骨，疼得它满地打滚，李渊蛟复又挥剑，一旁的李清虹按耐不住，朗声道：

“兄长剑气逼人，恐怕要诛了这妖物，我的雷法善于击溃活捉，不如让我来？”