第27章 联合行动
　　绵延数百米的车队在黑米荒原上前行，从高空望去，就像是一条蚯蚓一般在一望无际的土地上弯弯曲曲的快速蠕动。
　　许亦飘在半空，看了一眼在远方地平线上出现的一缕绿意，嘴角浮现出一丝笑容。
　　精灵族果然不愧是生活在森林中的种族，对于植物有着极强的亲和力。
　　在黑米荒原这种地质明显不适合植物生长的地方，夜歌部族的精灵们居然只用了不到一年时间，就硬生生在沃勒尔狼人部落外的荒原上种出了一片绿林。
　　按照上次从黑米荒原上换防归来的精灵族战士做的报告，现在沃勒尔狼人部族外围的绿林范围已经超过了三十公顷，甚至已经超出了沃勒尔狼人部落控制的范围。
　　为了将黑米荒原绿林计划继续推动下去，新飞商会和沃勒尔狼人部落周围的四个兽人部落都达成了协议，使他们允许精灵族在他们这几个部落控制的范围内进行植被改造。
　　为此新飞商会付出的代价则是从这四个兽人族部落中分别雇佣不低于一百名兽人作为新飞商会的工人，并解决这些兽人族的劳工证问题。
　　这个交易听起来似乎新飞商会很被动，为了对黑米荒原进行绿化而被迫答应了兽人族的条件，但实际上这一切却都是在许亦的计划之中。
　　他很清楚，想要在黑米荒原上安稳地扎下根，和这些兽人们直接正面硬碰显然是不理智的选择，最好的方法就是像对付沃勒尔狼人部落那样采取怀柔政策，将他们也纳入到新飞商会的体系中来。
　　因为已经有超过一百名分别在那座有色金属矿脉和新飞商会的有色金属冶炼工厂里工作，导致就算许亦不说，沃勒尔狼人部落的狼人们也会为了保护自己来之不易的工作而尽心尽力地守护矿山和工厂。
　　第一次的时候，许亦在这里留下了足足一百名精灵族战士和两百名矮人战士，后来经历了一次换防后，就变成了只剩下五十名精灵族战士和一百名矮人战士。
　　而到了现在，这些担任护卫工作的护卫们，却已经全部都是新招募的人类护卫，并且数量也不过就只是区区一百名。
　　之所以会变成这个样子，完全是因为沃勒尔狼人部落的态度转变，使得这座矿山和有色金属冶炼工厂面临的危险大大降低。
　　而这一点其实对于其它的兽人部落同样有效。
　　见识到了沃勒尔狼人部落在和人类合作之后迅速发生的生活转变，距离最近的这四个兽人部落同时生起了也和人类进行合作的念头。
　　而恰好在这个时候，阿玛尼商会的会长文森特找上门来，给了他们这个机会。
　　再经过新飞商会和沃勒尔狼人部落在中间的搭线，最终这四个兽人族部落也和这四家人类商会达成了合作协议。
　　在比沃勒尔狼人部落更靠近黑米荒原深处的地方，四家商会将会合作建立起一个小型的基地，分别开办几家工厂。
　　而相比起新飞商会开办的一家家用魔力机械工厂，实际上阿玛尼商会开的一家纺织厂反而需要更多的工人。
　　不过因为对工作性质的要求不同，阿玛尼商会开办的这家纺织厂多半会招收一些心思稍微细腻一些，手脚灵活的兽人族。
　　比如附近的一个狐人族部落和兔族部落里的绝大部分女性兽人，便被阿玛尼商会一起招募进了这家纺织厂，加起来数量甚至超过了五百。
　　而新飞商会开办的魔力机械工厂总计却也不过招募了两百名兽人族工人而已，以至于为了满足起初他答应给这些兽人部落的条件，被迫另外招募了两百名兽人族工人，却把他们挂靠到了阿姆利商会名下，让这些兽人族工人们跟随阿姆利商会派来的技术工人共同修建基地和建立起一座水泥厂。
　　除了这三家早就有个深刻合作的商会外，身下的雷克顿商会虽然之前只是和兽人做贸易，并没有建立实体工厂的经验，但在新飞商会的支持下，这一次却也干脆建立起了一家收购药材加工的小型作坊。
　　虽然相比起另外三家商会的工厂似乎规模小了很多，但因为雷克顿商会在兽人族心目中的信誉，以及兽人族早就习惯了的交易方式，反倒比其它三家商会的工厂更受欢迎。
　　这一次四家商会集结了大批货物运送到这里来，就是准备正式开工建立这个基地，然后努力争取在年底之前投入使用。
　　许亦看了一眼前方被绿林包围的沃勒尔狼人部落，目光在转向视线左前方，更深入黑米荒原的方向。
　　再向那个方向前行三十多公里的距离，就是四家商会议定的基地地点。
　　这个位置恰好处于沃勒尔狼人部落和周围四家兽人部落的中心点，按照许亦的规划，将来会把这个基地一步步发展成一个小城镇，作为人类正式踏入黑米荒原的第一个支点。
　　一切顺利的话，许亦打算将这个模式逐步在黑米荒原上推行开来，最终将整个黑米荒原的兽人族们都纳入到新飞商会的体系中，让这些兽人们从此都为人类商会工作，彻底断绝兽人们想要攻击人类的想法。
　　不过在达成这一点之前，却还是有很多麻烦需要应付的。
　　眺望了一下远方的地平线后，许亦体内魔力流转，从空中落了下来，正好落在车队中间一辆马车的车辕上。
　　克鲁斯会长掀开车帘和许亦一起坐在车辕上，随口问道：“怎么样？看到什么动静了吗？”
　　许亦摇摇头：“如果有这么容易就能看到东京，那这些兽人族也未免太弱了。”
　　克鲁斯会长抬头看了一眼车队前行的方向，眉头深锁：“也不知道雷克顿会长的情报是不是那么准确。如果真的只有兽人独立军团来的话，到还没什么问题，可是如果还有其它的兽人族部落想要趁火打劫，那可就不妙了。”
　　“无论我的情报准不准确，难道你还担心我们抵挡不住吗？”雷尔萨会长也掀开车帘坐在了许亦的另一边。“兽人族们手上根本没有什么铁器，更别提精良的武器装备。你再看看我们这些护卫身上的装备，这差距实在太明显了。何况这次我可是把我们商会整整五百名护卫全部带了过来，根本不需要担心。”
　　听雷尔萨会长提到精良的武器装备，克鲁斯会长和许亦一起看向了此时正护卫在车队两旁，身穿着鲜明盔甲，手持锋利武器的各大商会护卫们。
　　这些商会护卫们虽然分别来自四家商会，但身上穿着的盔甲却是样式完全统一，如果不注意他们胸口的徽章的话，绝对会把他们当做同一只部队。
　　另外他们手中的武器虽然种类不同，但只要是同种类的，样式也基本相同，假如进行仔细比较的话，就会让人觉得这些武器也根本是一个模子铸造出来的。
　　当然，它们的确是一个模子铸造出来的。
　　因为这些护卫们身上穿着的盔甲武器全部都是由新飞商会制作完成，其它三家商会都是直接从新飞商会手中购买的。
　　其中雷尔萨商会购买了七百套，阿玛尼商会购买了六百套，而阿姆利商会则卖的最多，足足有一千二百套。
　　这也是为了配合各大商会的护卫数量。
　　阿姆利商会现在名下的雇工总数甚至超过了两万，而且分散在各地进行工程建设，却只拥有一千名护卫，已经是极少的了。
　　反倒是新飞商会实在是让其它各大商会都感到十分意外。
　　在去年这个时候，新飞商会还根本连护卫队都没有成立。
　　而到了现在，新飞商会虽然名义上只有拥有六百名人类护卫的护卫队，但是谁都清楚，有两百名精灵战士和三百多名矮人战士都隶属于落雨谷地护卫队，其实也一样受到许亦的指挥。
　　换句话说，新飞商会的护卫队人数竟是比阿姆利商会还要多。
　　更何况里面有一半都是强大的精灵战士和矮人战士，论起战斗力的话，恐怕足以轻松击溃数千名人类战士。
　　所以这一次四家商会的联合行动，反倒是新飞商会的护卫队成了主角，其它三家商会的护卫们只是起到了辅助作用。
　　“许会长，精灵们既然肯到接受你们新飞商会的雇佣做那些普通的工作，那么显然也有可能成为护卫吧？为什么你没有让这些精灵族正式加入你们商会护卫队呢？”雷尔萨会长一边用艳羡的目光看着落在车队后半段的精灵战士和爱人战士们，一边向许亦问道。
　　“我之前说过了，精灵族很高傲，不愿意为我们人类卖命，所以我也没有勉强让他们加入护卫队。”许亦答道。“反正他们只要听我的指挥就好，名义怎么样并不算是什么问题。”
　　雷尔萨会长摇了摇头：“这还是有很大区别的。现在这些精灵们万一突然变卦了，你可没有任何权力阻止。”
　　“难道他们加入护卫队后，我就有能力阻止他们离开吗？”许亦反问道。“让精灵们效力终究还是要靠我能够给他们带来什么好处，最起码现在我在这方面做得还不错。至于以后怎么样，那只能走着瞧。”
　　雷尔萨会长皱了皱眉头，目光又落在车队两旁巡逻的新飞商会护卫队的人类护卫们身上，想了想，指着那些人类护卫道：“其实这些人类护卫也很不错。你们新飞商会有钱，还能够自己提供武器装备，完全可以再多找一些这样的人类护卫来。”
　　许亦对此只能苦笑。
　　雷尔萨会长当这些人类护卫很好弄吗？为了这些从兰帕里王国军中退役的精英人类战士们，新飞商会可是付出了不小的代价。