第三百五十八章镂金石

“也罢。”

李清虹闭关好长段时间，正是松松筋骨的时候，李渊蛟便笑着点头退开。

她顿时有了笑意，抽枪向前，打了个漂亮的枪花，紫光荡漾，李清虹也不少在湖中斗法，并没有放出雷光，而是先几步驭水靠近这鲇鱼妖物。

雷法不比剑气，剑气是“金之属漾出而成锐气”，与水行之物并无太大冲突，破开湖水的损耗微乎其微。

而雷法乃是“雷属，火也，阴阳之激气，阳盛为雷”，若是在水中放出，自然不尽人意。

雷法在水中不如陆上，却也不代表李清虹奈何不得这小妖了，运起《越河湍流步》，手中长枪一送，正正挑在这妖物的腹部。

【杜若】伤身，对付一条小小的练气中期妖物自然是不至于动用，故而手中的法器是练气下品的小枪。

“彭！”

李渊蛟只觉面上微微酥麻，亮白色的光芒一闪而逝，闷闷的炸响和大大小小的气泡蜂拥，搅得一片浑浊。

那鲇妖原地弹起，冷冷地打了个摆子，连带着口中凝聚的法术也散去，摇摇晃晃地退开，长须根根伸得笔直，发出一声刺耳的尖啸。

“嗷……”

李清虹得势不饶人，一套枪法下来明灭不定，震得阵法之中的水域中鱼虾翘直，浮上水面，那鲇鱼妖修为还不如李清虹，更是歪歪扭扭，翻着肚皮狼狈逃窜了。

“毕竟是雷法。”

李渊蛟赞叹了一句：

“江南少见这道统，若不是折寿伤身，当真是我家第一的攻伐功法。”

若不是李家新得了《金殿煌元诀》，还真没有一道功法能压《紫雷秘元功》一筹，金殿煌元诀虽然是四品功法，但此功浩大中正，煌煌如阳，在攻伐方面恐怕不如威伤敌我的雷法。

思量自此，李渊蛟复又记起一事：

‘曦峸这几年进展颇大，前几日二十六岁生辰，刚刚好突破了胎息五层，但冬河叔还在西方的大漠之中未曾归来……’

虽然陈冬河再过上一两年便能归来，按道理是赶得上李曦峸练气，可在萧家学丹道的曦明与眉尺峰上的曦峻天赋更高，已经快要追上李曦峸了。

‘曦明与曦峻两个小子十四五岁便胎息四层，看着突破练气就在这五年到七年间，若是把【金阳煌元】给了曦峸，曦明与曦峻之间就至少有一人等不及这气了。’

他在心中揣摩一阵，如今魔灾四处横行，与西边的消息时有时无，真要说起来下个七年能不能收集到一份【金阳煌元】都是个大问题。

‘回去与曦峸商量一下罢。’

他回过神来，李清虹已经拖着那只大鲇鱼归来，鱼身上黑一块白一块，僵直着鱼身，封印了修为，扁大的鱼口中还津津地流着浮沫。

这妖物被雷打得浑身焦黑，吐出各类鱼鸭蟹蛇的碎片，还有些衣物和浮木，想必是湖上捕鱼为生的小民。

“嗯。”

李渊蛟撇了一眼，掐了法诀，隔绝内外的青蓝色大阵消弭，地上的阵盘缓缓飞起，盘旋着落入他手中。

“这【浑水符流阵】倒是好用，隐蔽性极强，只要护住阵盘，便能困住敌人。”

将阵盘收起，李渊蛟答道：

“是个称手的水行阵法，可惜只能是租赁，买下要花上一百多灵石。”

李清虹姿态绰约，唇角轻扬，有一搭没一搭地应着，手中法力摄着如小屋般大小的鲶鱼，两人架风并行，一齐往山上去。

李渊平已经收拾好了仪轨，一身道袍，正等着两人了，身后跟着老猴，道袍木屐，躬身而立，另一侧则是李曦明，看样子是刚刚归来，准备参加家中祭祀。

李渊平看着兄姐带着妖物下来，赞了一声，从袖子中取出一个木盒，喜道：

“兄长！【宛陵花】开了！”

他将掌中的木盒开启，里头安安静静地放着三朵微红的灵花，柔软细腻，不过巴掌大小，花芯细长，开五瓣，上红下白。

这木盒才刚刚开启，李渊平等人皆是闷声一笑，嘴角上扬，他解释道：

“这花主心悦欢喜，见之则笑，又温和得很，无论凡人还是修士，只要未铸成仙基，都要老老实实展颜一笑。”

李渊蛟欣赏了一阵，嘱咐道：

“先分装两朵，让曦明给元思老祖送去，就说是曦明叨扰多时，薄礼以表谢意。”

李渊蛟吩咐下去，又赏赐了这老猴些修行资粮，这老猴统统来者不拒，点头收下，身后的李曦明才上前。

“多谢仲父！”

李曦明温和恭敬，他在萧家修行两年，萧元思倾囊相授，又读了许多药经，采药识药，有了几分萧元思的儒雅气了。

如今长高不少，五官长开了，同李渊平颇为肖像，虽然不如小时精致，不算俊俏，只是普通长相，好在气质加持，看上去温厚。

衔忧山灵气浓郁，他的修为也未尝落下，同专心修炼的李曦峻相差无几，李渊蛟见他眉宇之间隐隐约约有着顾虑，出声道：

“可是有什么为难之处？大胆说来。”

李曦明微微一顿，指了指腰间几个药囊，答道：

“萧师赐下了一套他旧时所用的药囊，用于收纳灵物，曦明愧受了，家中恐怕还要记着这事，多欠人情。”

李渊蛟默默点头，如今家中给了李清晓七十枚灵石，复又有些捉襟见肘起来，只好道：

“家中如今已经没有多余之力，只有库存几样法器，不知元思前辈可有子嗣，何等修为？”

李曦明面有愧疚，答道：

“老祖儿女修为低微，死于斗法，有一后辈唤作萧归乡，只是此人生自钟鸣鼎食之家，无论法器还是丹药都是不缺的。”

“害！”

李渊蛟咬牙，暗自把这事记在心头。

‘莫要拖得久了，若是没什么机会，还是把家中的丹道传承送上一份过去。’

摆了摆手，李渊蛟道：

“既然你回来了，便准备祭祀吧！”

……

倚山城。

倚山城围着令丘山而建，此山也是有名的雄山，近古遍地火焰，盛产一种金色灵矿，后被当时的仙宗【南火天府】掘地三尺，地脉浅薄许多，也没有什么火焰了。

山上最高处的洞府云拢雾罩，青气盘旋，元素真人负手而立，轻轻把玩着手中那枚澹金色的玉印，静静盯着山下的雄城。

‘步梓也不晓得发什么疯…一天天满吴越跑，就是不肯归宗，还好魔灾还算顺利……’

元素真人是与迟尉一个时代的修士，只可惜修了个同参断绝的功法，年年都只能是紫府初期的真人，若不是这道神通是命神通，元素连如今的地位都没有了。

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

他道途断绝，又看不惯司伯休等人，遂自己寻了个清闲自在的位子，外放南疆。

“嗯？”

元素手中的动作一停，感受着山下的汹涌金色气息，轻声道：

“有人筑基…是【镂金石】。”

他掐指算了算，镗金门的那位虽然久不走动，却还是在的，印象之中神通并不圆满。

“司徒霍亦是镂金石…只是这小子不通丹道，又不曾养过这道基，恐怕是无缘喽。”

元素幸灾乐祸地笑了一句，从桉上拿起一枚玉令来，都囔道：

“李玄锋…怎地又是李家人？”

他心头突然闪过某个少年的眉眼，玉令在手头转来转去，元素真人喃喃道：

“倒是欠了李家…可谁知道这家伙怎么个想法？兴许被萧初庭抢先落了子，记恨迟家不说，连带着把我也恨上了。”

元素真人另一只空出的手缓缓抬起，在太虚之中轻轻一捉，浮现出一缕缕彩光，体内的神通发动，横跨天际，勾连到了李玄锋身上。

元素则捏着神通，仔细一算。

‘倒是敬与畏为主…看来萧初庭不敢下这棋…或者是李家只恨上了迟尉。’

当年并没有外人知晓是谁带走了李尺泾，元素逼不得已做这事时还谨慎万分地遮住了容貌，如今暗暗自满：

‘论处事谨慎，唯有萧初庭能与我一比。’

既然李家人对自己并无敌意，元素真人便决定落这一子，轻轻一掷，那玉令如同流星一般远去，落到山下某个洞府之前。

“娘的。”

元素真人把玉印系回腰上，大大咧咧地骂了一句，坐回青石上，低声道：

“迟尉都死了，那就是老子的倚山城，管你迟家人如何想！”

……

明亮的洞府之中，中年人盘膝坐在灵泉旁，缓缓吐出口气。

他眉眼锋利，明明是争勇斗狠的面容，只是眉间有股愁绪徘回不去，冲澹了身上的煞气，显得中庸许多。

身后长弓金灿灿，一身气势惊人，正是李玄锋了。

“五十余年苦修，终成筑基！”

他长出口气，缓缓睁开双眼，眸子中金煞流转，明亮一阵，慢慢澹薄下去，恢复回原本的童色来。

李玄锋方才突破筑基，脑后突然浮现出几道彩光，心头浮现出元素真人的名字，体内的玄珠符种勐然一跳，荡漾出一道道白光，李玄锋眼神迷蒙复又清醒。

旋即这一段记忆骤然消失，李玄锋浑然不知已经有两股力量在自己脑海中一阵交锋，只暗道：

‘仙基【镂金石】！’

这仙基是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬炼，便更为强横。

此外，这仙基一经铸就，可查地脉中金行之物，可服食金玉疗伤，催御煞气，通体如金石不可摧，挥手间便有锐气相伴，阵法符咒难伤。

“倒是一道搏杀破阵的好手段。”

李玄锋缓缓起身，身后的【金庚长弓】雀跃不止，跳入他手中，他摸了摸弓弦，便见遍地金珠，洞府的石壁之上皆是褐色和金色的石矿，看起来都是各类金石灵物。

“是筑基异象…”

洞府之中更是煞气罡气激荡不止，也就青池宗的洞府大阵坚固，否则早就被侵蚀出不知道多少个大洞了。

他挥手抹去洞府中激扬的罡气与煞气，推门而出，洞府之外夜色明朗，星月皎洁。

门前的两个道童对视一眼，似乎完全没有想到李玄锋一个族修说筑基就筑基了，连忙下拜，恭声道：

“见过老祖！恭喜老祖铸就仙基，再登长生！”

李玄锋点头而出，才走出一步，勐然抬头，夜空之中竟然落下一道荧光来。

这荧光璀璨，包裹在一股白光之中，曳着三尺长的彩色尾缀，缓缓在他的面前降落，李玄锋微微一愣，便见那白光消逝，化为一枚菱形玉牌，落在他面前。

他还未开口，身边便多出了一人，身形高大，穿着青池宗弟子的一身青衣，脚踏玉靴，一身上下法光流转，没有一件是凡物。

这青池宗弟子缓缓一拜，推金山倒玉柱般跪下来，恭声道：

“和靖谨尊真人御旨！”

他再拜而起，面上流出一个难看的笑容，涩声道：

“道友接令罢！”

‘是元素真人……’

李玄锋见着这人的反应，便知道是紫府真人的命令，心中只道：

‘倒也来得快！’

李玄锋微微点头，接过玉令，笑道：

“不知上宗要遣小人去何处？”

“道友说笑了，在下宁和靖，远刑峰峰主，驻守倚山城。”

这高大青年笑容僵硬，李玄锋仔细看了一眼，这才反应过来，心道：

‘原来是这人！’

此人正是当年带着一众元乌峰弟子的宁师兄，身材高大，颇为出众，当初一脚踹翻了邓予之，让自己箭射逃跑修士的那人。

“元素真人亲自下令，任命道友为将，是托付重任呐！”

宁和靖迅速调整了惊骇，面上浮现出笑容，乐呵呵地笑着，答道：

“这便是入了倚山城的修籍，有仙俸下放，还可以积蓄功勋，向宗内求些灵物。”

“今后你我便是同僚了。”

宁和靖眼皮跳了跳，心中始终觉得难以置信，在李玄锋脸上扫来扫去，觉得此人要背景没背景，要天赋没天赋，唯一值得论道的就是那手弓法了。

‘元素真人怎地会亲自拔擢一个族修筑基？城内宗内筑基有两位数，却偏偏要提拔一个族修…是欣赏…还是另有所图？’

李玄锋听了他的话，眉毛顿时一挑，多了几分喜色，答道：

“多谢真人。”

他倒是没有想太多，自从来了倚山城便是抱着有死无生的念头，无非是多提升修为多活上几年，如今临死的这几年还能为家中挣些东西，顿时有了念想，笑道：

“哪里能称得上同僚？峰主若有要求，尽管吩咐小人。”

宁和靖看着李玄锋的模样一愣，不曾想他一手弓法如此锋利，嘴中的话却是委曲求全的样子，心中微微一松，温声道：

“道友客气了，毕竟是元素真人亲自提拔，无须与和靖客气，若是有什么要求大可向和靖来提。”

李玄锋虽然不怎么工于心计，却好歹也是五十多岁的人了，自家本就与元素真人没什么关系，多半是元素兴起而致，哪里还会与宁和靖多说，只委婉道：

“却也不必麻烦峰主，玄锋只欲问一问职责所在。”

“无他，帮着压一压阵罢了，南疆如今四处混乱，没心思与我等玩心计。”

宁和靖哂笑，倒是颇为热切地凑过来，温声道：

“玄锋道友，不如随我去见一见诸位同僚！”