第三百五十五章水府仙官

青池宗。

青池峰云涌雾集，山上的洞府之中青气袅袅，正中放着一口暗金色大钟，花纹繁复，唯有真人陨落或是掌门登位时才会敲响。

迟炙云急匆匆地落在峰上，身后跟着一众筑基修士，这才落脚，面前便迎上来一位身材高大的青年，拱手道：

“掌门师兄！”

“和靖。”

迟炙云着急地摆摆手，停也不停，两步迈进这石洞之中，问道：

“如何了！”

“火光微弱，转为亮白色，灯油升腾，九道纹路暗而复明，从未有过这样的情景。”

宁和靖声音低沉，迟炙云听得面色越发难看，阴声道：

“亮白色…怎么可能！”

他挥退左右，两步就迈到了洞府深处，上首的几道魂灯落在莲花坐的木头雕座上，正静静地燃烧着。

雕座用的是【听魂桑木】，能知福祸，五行不侵，唯惧雷霆，灯油则采用【九炼精魄】，曾经是重宝，当今之世反倒不甚珍贵了。

迟炙云定睛一瞧，步梓真人那一尊的火焰果然整整小了一圈，并且从淡灰色变为了亮白色，灯座上的花纹明暗交织。

洞中唯有迟炙云与宁和靖二人，皆是面色难看，宁和靖沉声道：

“我已经打听过，真人早些时候离开宗门，没有留下任何消息。”

迟步梓是迟炙云的高祖，而迟炙云一系是宁和靖这一脉的母族，两人从小长大，利益又紧紧相绑，可是说亲兄弟也不为过。

迟炙云一接任掌门之位，宁和靖立刻成了远刑峰峰主，在宗内威风八面，如今迟步梓出了问题，自然是脸色难看。

“元乌与元修两位真人可得知此事？！”

迟炙云几乎是脱口而出，宁和靖则摇摇头，答道：

“族兄放心，小弟第一时间封锁了这消息，两个看管的弟子都是自家人，绝不会把消息透露出去，如今唯有元素真人晓得此事。”

“好。”

迟炙云赞了一声，低声推测：

“如今魔修已经四处流窜，没有『溪上翁』恐怕勾不住，萧初庭被困在东海，真人定然是去寻他了。”

迟炙云把手搭在桌沿，颇有些烦躁地敲击起来，沉声道：

“难道是张天元？他金羽宗发什么疯！难道不怕坏事么！”

“那可未必！”

清朗的声音在洞府之中回荡，迟炙云两人面色皆是一松，恭敬地退开：

“恭迎真人。”

元素真人同样一身青衣，只是他这一身道袍更加宽松些，腰间佩着一枚小小的白色印章，脸型略显圆润，轻声道：

“金羽宗张秋水已经修成了命神通『浥铅华』，同样能勾动这群魔修…只是不如溪上翁与如重浊趁手。”

“真君的事要紧，绝不会全都寄托在我等三人身上。”

迟炙云两人恭敬低头，元素真人复又道：

“只是若没有个五六个紫府，断然是留不住步梓的，张天元整不出这样的阵式，最多让步梓吃吃亏罢了。”

元素真人倒是毫无担忧之色，笑盈盈地道：

“步梓还真是与我师兄生前一个模样，现在又突破了紫府中期，几十年来是心高气傲、目中无人，偏偏还生性贪婪…虽然脑子是好计算，可难得让他吃吃亏，不碍事的！”

迟炙云和宁和靖哪里敢插嘴，只能装作听不见他这话，跟个鹌鹑似地缩着，半晌才道：

“真人不如算一算…”

也就元素真人性情最温和，迟炙云两人才敢来问，便见元素真人撇了撇嘴，答道：

“他为人谨慎，太虚之中从不留痕迹，修为又高，我是神通紫府又不是命数摩诃，拿什么来算。”

他摇摇头，开了个玩笑：

“他要是死了，神通消散，我倒是可以算一算。”

迟炙云与宁和靖面面相觑，显然并不觉得好笑，元素耸耸肩，伸手在面前的空中一勾，迈步进入太虚，声音犹自袅袅回荡：

“多半是在东海解救萧初庭时被设计了，我且去趟东海。”

……

陆江仙的神识比他想象的还要可怕，一口气撞进识海，迟步梓的魂魄便被撞得七荤八素，迟步梓仙宗出身，见识颇高，哪里看不出是惹上了高修。

当下灵识一动，好似运起了什么秘法，凝聚成一团，叫道：

“在下是渌水午元符语真君门下弟子，不知是哪位前辈当面，若有冒犯，还请见谅！”

迟步梓几百岁的人精了，并未被陆江仙的汹汹气势所惊，只是上下仔细一瞧，便看出他外强中干，若不是本质极高，迟步梓还当真一点也不怕。

当下客客气气地道了一句，暗自揣摩：

‘这老东西看起来是个落魄到了极点的古修…若是能将其弄死，收获绝对能让自家鱼跃成龙。’

陆江仙却一言不发，神识所到之处摧枯拉朽，迟步梓虽然灵识不如他，却胜在量大，顽强地对付着他，继续喝道：

“不知前辈修的是哪一道金性？”

无论迟步梓怎样询问，陆江仙始终一言不发，一个劲地穷追猛打，迟步梓不曾想陆江仙的神识这样坚不可摧，连连溃败。

足足过了一柱香的时间，迟步梓微微有些着急。

“前辈可要注意了…在下在真君那处都有留名，只要在下一旦出了什么事，那可是惊动真君大事！”

陆江仙不管不顾，继续猛攻一阵，一把将他攥进手中，这才微微松了口气：

‘若是在鉴中天地，灭杀他不过是一念之间的事情，在他升阳府之中却还要折腾这么久……’

看着犹自挣扎的迟步梓，陆江仙心中慢慢有了定夺，当下顺着【坊阴九邱问心法】的反噬，就要阅读起迟步梓的记忆。

这个念头才刚刚升起，陆江仙心中又觉不安，眼前朦朦胧胧浮现出一汪清潭，登时大惊：

“对了，还有渌水！”

此处是迟步梓的识海，并非自己的鉴中天地，若是翻看迟步梓的记忆，绝对会惊动青池宗那位真君……

‘杀又不能杀…’

当下暗忖道：

‘既然不能抹除记忆，那便在他灵识之中种下一道巫术好了！’

陆江仙挥手一招，凝聚出浑厚的月华，设下了一道反噬监督的巫术，心疼地取了一串箓气出来。

‘且将你绑上我的贼船！省得你跑去同渌水告状！’

把一连串的后手捏好，确保爆发后能把这家伙弄得魂飞魄散，陆江仙灵机一动，催动神识，取出一物来。

此物正是从堇莲摩诃的魂魄之中抠下来的一部分，早就被陆江仙的月华洗炼过无数次，变得白光闪闪，一片空白。

一个大胆的想法从陆江仙脑海之中升起，他甚至变得有些激动，暗忖道：

‘不如…李代桃僵…捏出一个自己人来……’

仔细一想，陆江仙还是摇了摇头，迟步梓毕竟是渌水的人，若是回宗之后对不上号，难免出现问题，到时候自家就要遭殃了。

‘那便退而求其次，给他捏出个道友来！’

于是拿起那光球，一连串地塞进大片捏造的记忆，结合前世记忆又塞了什么仙庭，什么各类上仙，仔细检查了一遍。

于是将迟步梓升阳府的那道巫术同样改了，交到这堇莲摩诃化来的魂魄里，看了一遍，满意极了。

“如此一来，天衣无缝。”

……

黎泾山上。

迟步梓躯体上接连不断的血泪总会发出清脆的碰撞声和沙沙的摩擦声，如今骤然停下，虚空中极度安静，落针可闻。

“唔……”

步梓真人推门而出，摇摇晃晃地上前一步，面上带着诡异的轻笑，单手撑着门沿，把后脚也迈了出来。

‘步梓。’

面前的青衣真人踏步向前，双目紧闭，血泪却已经停下了，步梓长长出了口气，颇为僵硬地把头朝向李家众人。

李渊蛟只觉得两腿发麻，浑身寒毛卓竖，一股寒气从背后升起。

此刻的步梓以眉心为分界线，半边脸光华洁净，棱角分明，另外半张脸却扭曲上移，布满了细细密密的白色绒毛，面上的肌肉微微抽搐，耳朵又细又长，耷拉地垂下来。

他的眼皮动了动，缓缓睁开，里头却空无一物，面上只有两个黑漆漆的洞，空荡荡的眼框之中青筋密布，红紫色的眼皮吃力地睁着。

“见……见过真人！”

李渊蛟沙哑的声音在院中回荡，步梓直愣愣地看着他，数息才开口道：

“什么真人！我乃仙君座下荡江溪水府仙官…这是什么世道了？仙庭在何处？最近是哪道水府？…”

“好不容易等来的一副紫府躯体，怎地还是个该死的魔修！如今的世道这魔修也能光明正大地横行霸道了么。”

李家人愣愣地看着他，迟步梓仔细一瞧，不耐烦地开口道：

“你等可是受箓了？那一派的子弟？”

李渊蛟脑海还在理解这步梓真人的话语，步梓说到此处猛然退了一步，低声道：

“不行，还须去寻一处水府，把我的仙位取回来！”

言罢喝道：

“你们几个小黄冠，速速将这破阵开了，免得仙爷一掌打破了去，叫你等到处哭诉！”

李渊蛟瞧着他的模样，心头猛然一阵心惊：

‘迟步梓…兴许是被什么金性夺舍了！这金性妖邪一口一个水府，不知道是多少年前的怪物了……难怪…难怪叫迟步梓这样狼狈，’

‘只是这妖邪为何不穿梭太虚呢……’

既然迟步梓被夺舍，李渊蛟恨不得这灾星早点滚蛋，连忙将大阵打开，露出黑漆漆的夜空。

“好！你这小黄冠倒是识趣！”

这金性妖邪顿时大喜，如流星般驾风而去，留下一声朗笑：

“来日前来我荡江溪水府，定然为你等记上一功德！”

……

迟步梓这才驾风离开李家，往南飞了一阵，陆江仙残留的力量渐渐消磨，他的神情越来越诡异起来，突然停下脚步，沉声喝道：

“哪来的金性邪怪！”

话音刚落，他勃然大怒，复又一巴掌打在自家面上，威势惊人，骂道：

“大胆！道爷是荡江溪水府仙官，什么邪怪！”

迟步梓已经是大惊失色，抬手要盖在自己的升阳府之上，手才抬起来一半，又停在半空之中不上不下，仿佛在与什么无形的力量拉锯。

“我乃渌水真君门下子弟，你这邪怪…你且住手！我为你去寻一好肉身！”

“肉身？我偏要你这一具！”

陆江仙捏的这魂魄残余着堇莲摩诃的性格，是个唯恐天下不乱的性子，骂骂咧咧便叫开了，话语难听得很。

可迟步梓丝毫不理会他，面不改色，只控制这手一点点往升阳府落去，毕竟他是肉身原主，又是紫府修士，慢慢占据了上风。

这荡江溪水府仙官眼看落入下风，冷笑一声，迟步梓的魂魄之中赫然升起一道亮盈盈的巫术印记：

‘你再动动试试！大不了我引爆这术法，以金性遁去，你待如何！’

迟步梓难以置信地低下头，喃喃道：

“怎么可能！”

‘怎么不可能，你当我先前掌控了你的躯体在干什么呢？你大可试试，是你剿灭我更快，还是我引爆此阵更快！’

这仙官只以为自己是金性残留，顺着陆江仙捏造的记忆洋洋得意，也不再控制迟步梓，任由他落在溪边，唧唧地道：

‘我在那黄冠的脑海中等了几十年了，终于用那道太阴月华钓来了你！只可惜是个魔修……你说你个魔修不好好躲起来，四处乱逛乱找，生怕死的不够快么！’

‘你这魔修我倒也不追究，只要你带我寻一处水府，将我送入仙庭，我也不同你计较……说不定还能上表仙庭，给你个求生的机会。’

迟步梓顿时气笑了，灵识沉入升阳府，对着那道白莹莹的光圈骂道：

“什么老东西！什么仙庭！什么水府！满口是什么上古闻所未闻之事！当今是个什么世道？蠢物！蠢物！”

他暴躁地骂了两句，猛地一呆，心中突然升起一股贪婪。

眼前的光圈之中正悬浮着几道似符非符，似箓非箓之物，灰盈盈地泛着光，一股命数血气香火相纠葛的香甜气息扑面而来。

‘这…这是何物！’

加更了，真加更了，怕自己写乱了都。