第28章 击碎兽人族的反抗
　　雷尔萨会长倒也没在护卫的问题上多做纠缠，很快便将话题转到了他们这次行动的对象上。
　　对于这种问题，许亦可一点儿也不擅长，而且也不怎么关心，想到晚上可能会熬夜，便干脆钻回马车内好好睡了一觉。
　　车队并没有在经过沃勒尔狼人部落附近时停留，而是直接前往了预定地点。
　　待到车队在预定地点停下来时，已经是夜色降临时分。
　　许亦跳下马车，招手唤来了手下护卫队的几名统领询问情况。
　　不过这三人却都表示没有发现任何异常情况，于是许亦也只能摆了摆手，让他们继续加强戒备。
　　已经进入了夜晚，想要把营地完全打造出来是绝不可能的事情，车队只是简单地围在一起，凑成了一个简易的营地，便打算在这里过夜。
　　已经是接近十月底的天气，黑米荒原上又没有任何遮挡，进入夜晚后，周围的空气就显得有几丝寒冷。
　　许亦皱了皱鼻子，禁不住感慨道：“要是我的话，这时候首选就是回到家好好睡觉，才不会像这些白痴兽人一样这么冷的晚上还要跑来干这种苦差事，搞不好还会把命都送了。”
　　一旁的雷尔萨会长哈哈大笑：“兽人们从小就生活在这种艰苦的环境里，可不会像许会长你这么娇贵。当然了，平白跑来送命也的确是他们不对。不过谁让他们非要打我们的主意呢？”
　　“就是说啊，你说学着沃勒尔那几个兽人部落的样子，老老实实地和我们合作，又有钱赚，还轻松舒适，这样多好。何必自己找苦吃呢？”许亦感慨道。
　　“很可惜，你觉得是合作，但是在兽人独立军团这种兽人种族主义者眼里，却是我们人类想要腐化兽人族，所以他们才会喊出口号进行反抗。”
　　许亦嗤笑一声：“腐化？他们的意思是兽人族就活该没衣服穿，饭也吃不饱，还得住在四面透风的房子里吃苦？我看但凡有点儿脑子的兽人也不会听这种鬼话。”
　　“让你失望了，赞同他们这个观点的兽人族可着实不少。根据情报给出的估算，今天晚上我们搞不好会面对数量远远超乎我们想象的兽人。”
　　“乌合之众，不值一提。”许亦撇了撇嘴，满脸不屑。
　　上次被这个什么兽人独立军团攻击时，许亦准备并不充分，以至于最后还得靠自己出手才稳住了局势。
　　但是这一次他却是有备而来，许亦有信心不管来多少兽人，都绝对奈何不了他。
　　初夜的时候尚且平安无事，刚一进入深夜时分，夜色最为浓烈的时段，异常便立即出现了。
　　看着远方地平线上黑压压一大片的黑影，感受到地面不停传来的震动，克鲁斯会长脸色立即微微一变，惊呼道：“糟了，这人数也太多了吧？”
　　许亦和雷尔萨会长对视一眼，同时一笑。
　　“还好了，并没有太出乎我们的意料。”许亦手一摆，站在他身后的人类护卫首领哈特、矮人战士首领奥玛和精灵战士首领法里奥齐齐踏前一步。“按照之前计划的去做。我不会干涉你们的具体指挥，但是我只有一个要求。”
　　看到三人全部脸色郑重的凝视着自己，许亦胳膊用力一挥，沉声道：“给我全力击溃他们！把这些该死的兽人们的斗志给我彻底击垮！让他们以后再也不敢生出任何反抗的念头！明白了吗？”
　　哈特和奥玛轰然应命，法里奥则向许亦郑重地施了一礼，然后三人各自退去。
　　一旁的雷尔萨会长哈哈一笑道：“许会长，说得好！我们就是要让把这些该死的家伙打疼，让他们知道，以后最好不要来打我们的主意，一绝后患！”
　　说罢雷尔萨也立即向雷克顿商会的护卫队长下达了命令。
　　克鲁斯会长看到两人战役澎拜、杀气沸腾的样子，无奈地摇了摇头，唤来自己阿姆利商会的护卫队长以及因为有事今天没来，所以交付给他指挥的阿玛尼商会护卫队长，交代了几句后，便让这两个商会的护卫们也行动了起来。
　　四家商会这次的联合行动动用了四家商会护卫队的几乎所有力量，综合起来总计有足足一千五百名人类战士，以及两百名精灵战士和三百名矮人战士。
　　如果是放在正常情况下，这个战力绝对会让所有人为之侧目。
　　然而今天晚上被四家商会故意放出的诱饵诱惑而来的兽人们，却在数量上明显远远超出了上次前来袭击的兽人。
　　借着夜色粗略一看，就会发现这次来袭的兽人族恐怕最少超过了五千之数。
　　然而面对着数量远远超过上次的敌人，克鲁斯会长虽然脸上的表情依然有些担心，但却远不如上次那么惊慌，甚至还有闲心向许亦抱怨。
　　“早知道这次回来这么多兽人，我们就该再多做一些准备的。”
　　许亦微微一笑：“放心吧，这样的准备已经足够了，看着就好。”
　　两人交谈的时候，冲到前面的兽人族已经进入了距离营地不超过五百米的距离。
　　许亦轻喝一声：“投石机准备！”
　　话音一落，就看到车队营地中几块布被掀开，然后听到一阵咔咔咔咔的机械启动的脆响，四团耀眼的魔法阵启动光芒闪动，四台魔力投石机数息之间便从之前被折叠压缩成一团的状态伸展开，变成完全体。
　　“听我的命令，一，二，三……放！”这一次喊出这一声的却不是许亦，而是哈特。
　　一声令下，四块直径接近半米的巨石从魔力投石机中呼啸而出，片刻后便飞越了超过四百米的距离，直接落入了冲过来的兽人阵中。
　　巨石挟带着魔力投石机弹射式的巨大冲击力，重重地砸下去，顿时响起炸雷一般的巨响，将黑米荒原的地面直接砸出了一个直接接近十米的大坑。
　　被巨石直接砸中的兽人自然绝无幸免的可能，而在旁边受到波及的兽人就算没有当场毙命，却也被巨大的冲击波震得七窍喷血，瞬间失去了战斗力。
　　然而这四块巨石只是开始，在发射出第一批四块巨石后，仅仅只是半分钟过后，四台魔力投石机再次发射出四块巨石，无情地砸进了兽人们冲过来的阵型中去，带起了一片腥风血雨。
　　亲眼见识到魔力投石机的恐怖威力，雷尔萨会长和克鲁斯会长都禁不住震惊的瞪大了眼睛。
　　雷尔萨会长忍不住惊叹道：“这个魔力投石机居然真的这么恐怖，难怪镇北军只是凭借着三台魔力投石机，就能够轻松击溃萨克王国的营地，将穆尔托山脉给抢了回来。如果镇北军能再多个几台甚至几十台，恐怕萨克王国根本就抵挡不住镇北军的攻势吧，连首都都被镇北军直接攻下了吧？”
　　许亦摇了摇头：“那是不可能的。这个魔力投石机威力虽然很大，但缺点也很明显。首先是不够灵活，只有在打阵地战的时候还算好用，一旦碰到灵活或者是突击速度快的对手就不管用了。对付这些蠢笨的兽人族还行，拿来对付萨克王国的话，恐怕会被萨克王国的骑兵直接冲散。”
　　“嗯，这的确是个问题。”雷尔萨会长点点头。“这东西的确用来攻坚很好，防守的话，就作用有限了。那么除了不够灵活之外，还有什么缺点呢？”
　　“另外这个缺点其实比不够灵活还致命。灵活这种缺点，我们商会还可以以后通过给魔力投石机增加移动性来克服，但是这个缺点却是我们商会没办法解决的。”许亦道。
　　“哦？什么缺点连你们商会自己也克服不了？”克鲁斯会长忍不住好奇地插口问道。
　　“那就是贵。”许亦苦笑一声，指着身后已经停下了第一轮发射，开始重新装填巨石，但却很明显已经不会再有发射机会的魔力投石机道：“我们研发的第一版魔力投石机，也就是给镇北军的魔力投石机一台最低也要花费一千金币。而目前这个新版的魔力投石机虽然射速更快，质量也更好，但造价也要高了不少，达到了一千三百金币。”
　　“那也不能算贵了。”身为两个大商会的会长，无论是克鲁斯会长和雷尔萨会长都不觉得区区一千多金币算得了什么。“威力这么强的武器，别说一千三百金币，就算三千一百金币，照样无数人抢着会买。”
　　“就是，我还担心你这么明目张胆地用出来，会不会引起其它国家的注意。”克鲁斯会长担心地道。
　　“他们迟早会注意到的。”许亦耸了耸肩，对这一点并不怎么在乎。“至于你们不觉得贵，那是因为你们都有钱。可是很可惜，我们王国军部却实在是穷得可怕。实际上这四台魔力投石机造出来本来就是准备卖给军部的，结果军部却告诉我因为之前在争夺穆尔托山脉的战斗中花了太多钱，现在军部连区区五千金币都拿不出来了。我觉得反正闲着也是闲着，正好碰上有这么次行动，干脆拖过来自己试用了。”
　　克鲁斯会长和雷尔萨会长对视一眼，同时无语。
　　他们虽然也对王国财政的窘迫有所了解，但是却没想到堂堂王国军部居然连区区五千金币都没有，这实在是有些太寒酸了点儿。