第三百五十六章离去

这似符非符之物上下翻涌，盘旋凝聚为一青灰色的小镜，放着闪闪的法光，一看就不是凡物，正是那李渊蛟记忆之中李家在洞府里的得来的宝物。

‘原来是这家伙的后手。’

迟步梓哪里还认不出来？盯着看了几眼，为自己的贪婪懊悔了一息，谁能想到太阴月华是这老东西放出来的鱼饵呢？

迟步梓顿了顿，立刻压下心中的贪念，暗忖道：

‘这老东西不知是何年何月的怪物了，倒也不急，先将他嘴里的秘闻诓骗出来……兴许我结丹求性的机缘便在其中了！’

那巫术还种在自家的魂魄之中，迟步梓却丝毫不惧，盯着那箓气看：

‘一道巫术罢了，待到八十三年后真君出关，化解此术轻而易举，只是那上古之物难得，见真君之前还先诓骗到手！’

他正默默打量着，这水府仙官突然警惕起来，答道：

“与你何干？此乃本尊的仙位传承，乃是仙庭赐下，你不要肖想了。”

一整句迟步梓是没听进半点，脑海之中只留下了四个字：

‘仙位传承！’

‘道胎仙人的机缘！’

迟步梓重重地喘息了两下，面色阴沉不定，脑海中冒出个念头：

‘是真是假？这老东西还以为有什么仙庭呢…若是真的，渌水岂能留我？真君狠毒，一旦被大人知道，哪里还需要什么青池宗？恐怕不是我一个人毙命的事情。’

迟步梓思维敏捷，仅仅是短短一瞬，就把诸多可能通通推测了出来：

‘既然如此，与其被灭口抢夺，不如找个理由遁入海外，慢慢谋划这道传承…’

他摸了摸眼角，这才注意到自己的糟糕情况，整理了一下思绪：

‘望月湖探查…搜魂李家人…被这老东西顺势遁入……’

自已的三道神通都有或多或少的损伤，更是有一道道月华之力在体内乱窜，应该就是直视那仙位所致。

‘不过是修养十几年的事。’

迟步梓倒不觉得有什么，接触到了这种上古的老东西，自己如今的损失已经是轻得不能再轻了，更何况那什么仙位一看就是非同寻常的东西。

“先把两眼捏好！”

抚了抚衣袖，迟步梓在江边一摄，泥水混合，搓出两枚拇指大小的泥丸来，睁开黑洞洞的眼眶，轻轻一推一挤。

这两颗泥丸严丝合缝地代替了眼珠的位子，迟步梓闭目动了动，神通一掐，一道道彩光升起，再睁开眼睛时已经是黑白分明的招子了。

‘先凑合着用罢！估计是直视这仙位丢了眼，归宗去取几缕血气再捏个好的。’

有了眼睛，眼前的世界顿时清晰许多，思维也越加敏捷起来。

虽然有这老东西攻破自己识海时摧枯拉朽的强大为证，迟步梓心中还是不敢相信，暗道：

“道胎传承哪里是这么好得的？这劳子仙位灵识也扫不透…谁知道是什么东西，可若是渌水信了，我哪里还有活路。”

迟步梓想到此处，突然想起了什么，面色一凝，沉声道：

“老东西，那李家可晓得你？！”

水府仙官慢悠悠地道：

“我躲在他家几十年，从未说过话，早就将那几人抹了记忆了。”

仙官说的轻巧，可事关自家身家性命，迟步梓哪里肯依，低声道：

“我去灭口！顺手将我外泄的神通法力收回来！”

虽然青池与大黎山有不得血祭北麓的约定，但是杀几个人却没有问题，至于神通法力，自然是指方才满地的血珠了。

迟步梓倒不是贪图那一点灵物，那血珠过个一时三刻就散了，却也怕被有心人利用，刚刚破开太虚，便见这仙官横加阻挠，骂道：

“还敢做这伤天害理之事！”

于是言之凿凿，历数一二三四条，听得迟步梓低叹一声，只好收回步伐，冷声道：

“真是个老古董！我等与凡人低修本就不是一类，一身神通，竟然还要为那世俗编制出来的道德所牵制，当真可笑！”

这仙官冷吭一声，正欲开口，迟步梓沉声道：

“老东西，我且问伱，天地初开之时，茫茫一片，可有道德、法令、尊卑一物？”

仙官一愣，答道：

“应是无的……”

迟步梓冷冷一笑，道：

“后来太初生人，先者为尊，后者为卑，强者为帝，弱者为奴，所谓道德，起初不过是尊者要驾驭卑者，帝君要奴役下人，老爷要驯服孙子所制定的规则罢了。”

“于是老爷老死了，孙子上了位，变得精明起来，也要维持着这套秩序，年年岁岁，便成了上下尊卑，道德礼制。”

“你想他在他便在，无视便不在，道德、法令本就是捏造出来的假象，既然如今我是尊者、我驾神通，我自然可以定下规则，凭什么要我屈服于死人的臆想！”

仙官勃然大怒，骂道：

“你屠杀百姓，有伤天和，不怕因果报应么！”

迟步梓嗤笑一声，声音如同深沉的暗流，喃喃道：

“因果是摩诃手中的玩物，百姓是我神通之下的牛羊，你以为这些牛羊有多可爱？他们恨毒了我，却又恨不得以身代之。”

“至于报应。”

他笑容越发夸张，答道：

“是无力的悲鸣，是可悲的臆想。”

……

迟步梓落脚之处虽然远，却依旧在陆江仙神识之中，有着魂魄中那道巫术外加神识加持，就连心理活动陆江仙都能感知一二。

“迟步梓来得突然，只能这样应付过去了……”

反正箓气连紫府修士都看不透，陆江仙自然是一阵海吹，尽量往金丹也觊觎的方向去说，只要迟步梓不敢去赌渌水的眼界，自然就不可能去告发。

至于那仙官魂魄，自然是在陆江仙的控制之中，也有相当高的自主意识，加上前世完整的仙庭体系和鉴中的敕祭口诀仪轨，足够蒙骗迟步梓一段时间。

即使出了什么矛盾之处，那仙官也会觉得是自家丢失了大部分的记忆，自然不可能怀疑自己是一个被人编造出来的魂魄。

只要迟步梓不敢去寻渌水，有那魂魄时时刻刻盯着，一但有泄露的可能，陆江仙留下的后手立刻就叫他暴毙，总比死在望月湖要好的多。

“等到这段时间过去，利用完了这货，确保查不到自家，就轻松得多了。”

陆江仙放下心，甚至有了些期待之色。

“那仙官问起当今之事，绝对会看青池功法与秘术，至少能问出一些紫府才能接触到的东西，到时候只要迟步梓往望月湖一来，自家勾连上这魂魄，读取记忆……”

神识在望月湖周边一扫，陆江仙又翻了翻诸家的宝库，没有什么新的东西，倒是丁家的传承多了一套，是个没有什么大用的二品功法。

顺手将这功法记下来，陆江仙慢悠悠地落回鉴上，迟步梓满地的血珠还在滚来滚去。

‘倒是可以一用。’

这血珠之中蕴含迟步梓的神通法力，虽然并不多，可巫道最擅长利用这些法血之物，这么多的数量够让陆江仙好好利用一番了。

‘只是还要暗示一番，让李家人献上来。’

法鉴对外界的干涉除了神识和太阴月华其余皆是无能为力，除非有人触碰了仙鉴命数，否则别说拉人进入鉴中天地，就连动都动不得。

故而陆江仙虽然对这血珠有觊觎之心，却也只能等着李家献上来。

……

李渊蛟等人看着这迟步梓驾风离去，面面相觑，显然是完全在意料之外，低声道：

“荡江溪水府仙官？仙府？”

“应是被什么金性夺舍了。”

李家人如今还是有些见识的，李渊平微微点头，答道：

“兄长说…可是睹见了家中那物，又怎么会生成一金性…”

他戛然而止，与父兄对视一眼，默契地转移话题：

“看那占据真人躯体那位，似乎还是个好说话的，也不知是个什么下场。”

李玄宣神色放松了许多，抹了抹额头上的汗，轻声道：

“也不晓得这真人会不会恢复过来，什么时候归来报复我家，当今之计…还是要做两手准备。”

“蛟儿，你看外出海外如何？”

李渊蛟缓慢地摇了摇头，答道：

“至少家中要有两位筑基，方能考虑开辟分脉之事，如今无论派谁去海外，根本立不住跟脚，不过是白白送死。”

他顿了顿：

“我的意思是：不如悄悄遣曦明去萧家，与元思老祖商量着说了，以练丹为名悄悄寄养在他的峰头。”

“一来，元思老祖是温厚长者，曦明在他峰下不会受委屈，定然还能学到不少东西，比待在自家要好得多。”

李渊蛟渐渐恢复平静，条理清晰地道：

“二来，若是我李家出了事，举族而灭，紫府定然要灭口，没有神通掩盖逃到哪里都是无济于事的…萧初庭能庇护疑似仙门余孽的陈涛惊，多半也会用神通遮掩住曦明的踪迹，为我家留一火种。”

李玄宣亦缓坐下，叹道：

“元思老祖已经帮了我家太多，前人之泽终有尽时，若不是非不得已，我也不愿请他。”

一旁的李渊平一直默默听着，微微点头，拱手退下：

“我这就去安排。”

李玄宣向着他点点头，回头看向李渊蛟：

“当此危急之时，不如你把仙鉴带在身上，封闭祠堂，居于乌涂山，以便不时之需。”

李渊蛟掐起法术，把地面上的一片红珠收起，取出了玉盒，容纳完毕，对着月光一瞧。

这玉珠红彤彤亮盈盈，隐隐散发着灰蒙蒙的雾气，在月光之下显得格外皎洁，凝神盯了久了，叫人心情郁闷烦躁，难以言喻。

李渊蛟这才收好，只觉得体内的符种微微一跳，心中暗喜：

‘竟然可以充当祭祀之物！果然是好东西。’

口中答道：

“兹事体大，还须问询仙鉴。”

言罢跨步入内，开启重重阵法，穿过祠堂，推开禁闭的石门，下拜

道：

“祈告：李家子弟渊蛟，罹难萦身，族危道岌……恭请玄明上法，护身守道……祈受上诰。”

他叨叨絮絮地将一众流程走完，拜了大礼，上头的的法鉴慢慢收敛了光芒，落在他身前，显然是祈告功成。

李渊蛟读过法鉴赐下的几本祈告法，对这些神异的祷词颇有研究，本不理解这法鉴为何如此麻烦，只当是位格极高。

可方才见了那金性称是：仙君座下荡江溪水府仙官，李渊蛟悚然而惊，联想到法鉴的种种，浮现出一个猜测：

‘兴许仙鉴背后有一个偌大的仙府！位处天外，仙鉴只不过是沟通天外的工具罢了！’

若是如此这般，一切都好解释了，迟步梓达成了某个要求，许是在记忆触犯了仙府，或抑是成了肉身祭品！让仙府中某位仙官降临凡世了！

这一连串猜测下来，仿佛背后的强大的势力慢慢浮出水面，李渊蛟不敢多言，只能藏在心头，心中升起火辣辣的激动：

‘身谢太阴…会不会是…只要修为足够，便能上达仙府……’

将这一切猜测按耐下去，李渊蛟恭恭敬敬地收起仙鉴，迈步出了后院，向着父亲一点头，恭声道：

“孩儿这便去乌涂山修行！”

李玄宣长长出气，点了点头，看着晚辈退下去，上前将一众阵法通通关闭，掩盖好密室中的痕迹，也退下修行了。

李渊蛟这头回了乌涂峰，萧归鸾关切地迎上来，温声道：

“如何？”

李渊蛟摇了摇头，答道：

“无事，真人并未前来，不过是虚惊一场。”

话锋一转，开口道：

“家中准备送曦明前去萧家学丹，还要麻烦你走一趟。”

“好。”

萧归鸾也不拉拉扯扯，干脆利落的应了一句，驾风离去了。

李渊蛟微微愧疚，萧归鸾是毫无保留的托付了，他李渊蛟却还要瞒着着些，难免有些不安。

毕竟经过李通崖之口和方才李渊蛟亲身经历，符种是可以抵挡紫府的惑心神通的，受了符种之人才能在紫府面前撒谎。

而萧归鸾身无符种，知道太多只恐害了她。

“嗯？”

李渊蛟突然想起一事，忖道：

“郁家未免太过安静了！”

既然请出了仙鉴，李渊蛟干脆祭出青灰古鉴来，飘飘袅袅地升上空中，往东北方去，穿过山林，落在郁家的洞府之中。

最高处的洞府灵气最为浓郁，重重大阵守护，洞口也被堵得结结实实，用灵阵加固了好几层。

李渊蛟穿入其中，便见满地亮盈盈的碎玉，滚动不止，苍壁、青圭、赤璋……满地的玉石，交相辉映，洞府上下都是各类结晶，满地白莹莹的细盐。

塌上的骨架呈现出翡翠一般的色彩，却突兀地断成两截，上半身的骨架倒在地上，显示出中间的断面光滑平整，光可鉴人。