第三百五十九章兄弟既具

陆江仙将养了两年，便见鉴中天地浊气涌动，金光流转，气息微微上涨，神识一动，朔着符种与鉴子本身的联系一查。

“李玄锋筑基了。”

李玄锋筑基而来的反馈相较先前更少，仅仅是带来某种神识和玄光上量的增加，如同李尺泾第一个突破练气，随后李家人突破练气带来的反馈渐渐不如先前一般，缺少某种质变带来的增益。

‘如今渐渐有了手段，还是要培养出个紫府来。’

陆江仙如今巫箓之术渐强，已经有了不少巫祝手段，只苦于手中都是月华一系的术法，不但引人瞩目，恐怕培养出来的麒麟儿也要被诸紫府觊觎……

‘只待着李家把那紫府法血献上来，再行筹画。’

箓气乃是精气、香火、魂魄三者合一方可凝聚而成，一道紫府法血自然不能得，陆江仙只不过借着李家祭祀收入鉴中。

“只可惜目前的法鉴收容不得修士，否则一切要好得多。”

他自顾自地谋划了一阵，耳边已经响起嗡嗡的细碎声音：

“兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝…三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸……”

“敕。”

一道白光破开层层叠叠的阴沉云雾，落至陆江仙手中，一连串的红珠也浮现在桉上，陆江仙用法力缚住，先看起手上的箓气来。

“练气中期的妖物。”

他估量了一下，这道箓气略显单薄，大黎山难进，望月湖妖物大都狡诈抱团，能捉到这妖物已经是颇为不易。

“好在自家还有余粮。”

李家当年祭祀留下不少练气级别的灰箓，陆江仙存了不少，现下抽出一缕，把这灰箓补至圆满，李家的箓丹还有许多，便不再添了。

神识一扫，山上的玉台上李家受了符种的修士已经一一站好。

“箓气可以破境界、擢修为，最好是赐给练气修士，可曦月辈都是胎息修士，不如等到有了筑基白箓再赐下。”

可箓气只能授给身具符种之人，思来想去，陆江仙把目光停留在因为血遁和大伤而瘦骨嶙峋、老态龙钟的李玄宣身上：

‘也辛勤了六十余年了，道途几经断绝…不如授箓再服丹，推上练气后期。’

手中轻轻一点，灰箓如流星般投入李玄宣眉心，陆江仙眼前一亮，冒出几个灰色篆字来：

“持盈保泰。”

不同于之前李家人都有数道箓气可选，如今的李玄宣唯有这一道箓气可受，便是【持盈保泰】。

这箓气稀松平常，能略微增加炼丹画符等修仙百艺的成功率，按着陆江仙如今对箓气的了解，应还能平衡好坏，平定风波，免生波折。

“给李玄宣也算不错了，这箓气是命数与神通的结合，有这箓气护身，应该能多活上几年。”

将箓气赐下去，陆江仙复又拿起桌上的血珠来。

法力轻轻洗练，一串血珠迅速融化，相互吸引，凝聚成一颗拳头大小的赤色玉珠，陆江仙神识一扫，默默体会起其中的神通。

‘迟步梓果然是【如重浊】。’

迟尉能修行到紫府巅峰，想必青池宗拥有这一套同参的全套功法，只是不知这一套同参求的是哪一道金性…

‘看江南紫府修士的模样，都在尽力避免修成同一道统，若是求的是【渌水午元符语性】，不会对那渌水真君有所影响么？’

陆江仙如今还是对紫府以上的修行知之甚少，此刻心中隐隐有所疑惑。

‘只能等日后再寻些消息了。’

……

黎泾山上的玉台上鲜血流淌，这鲇鱼妖直挺挺的倒在地面上，血光与香火升腾而起，在众人看不到的世界中缓缓飘散。

李玄宣正仔细关注着几个小辈，不曾想突然升阳府一震，浮现出一道道灰光，体内法力水涨船高。

李玄宣不可置信地感受着体内暴涨的法力，面色涨红，足足顿了数息，这才反应过来，连忙盘膝而坐。

一众李家人连忙退开，不过一柱香时间，李玄宣的修为从练气四层拔高到了练气六层，缓缓吐出口气，睁开眼睛。

“恭喜父亲。”

面对迎上来的一众小辈，李玄宣捻着胡须快意一笑，唠唠叨叨地将自己的箓气功效讲了，笑道：

“不曾想我这老东西这辈子还能得一箓气，效果还颇为相符，今后制符复又多几分把握！”

他乐呵呵一笑，说着将李渊蛟拉过来，问道：

“不如我稳固几年修为，便将那箓丹也用了，步入后期，为家中添些战力。”

李渊蛟自然贺喜几句，点头应允，心中也是对这个结果颇为满意。

毕竟那紫府之血并没有起到太大的作用，出来的依旧是一道灰箓，虽然看起来精炼光亮，可终究只是一道灰箓，无论是给曦明还是曦峻都会叫他有些不舍。

‘待到家中突破筑基，这两个小子也应该练气了，并可以寻个筑基妖物，给这两个孩子受箓。’

……

祭祀之事山上山下各有一场，李家一众受了符种之人在山上，山下则派了李曦峸这个曦月辈的大哥去操持，带了一众曦月辈的少年，弄得热热闹闹。

李渊平事情做的滴水不漏，李曦峸未曾受符种，本来尴尬得很，如此行事，既不会让他觉得隔应，又能让曦月辈露一露脸，两全其美。

李曦峸自觉身受重托，颇为压力，大半年前就开始准备了，如今一场祭祀完完整整下来，没有出过什么茬子，顿时松口气，身后已经汗流夹背。

从祭祀之台上下来，这才换了一身衣物，便有人急忙来报，说是李渊蛟要见他。

李曦峸不敢怠慢，急急忙忙地上了山，这才踏入大殿，中殿之上便坐着一青年，一袭黑袍，眉宇之间紧紧蹙着，像是有什么心事。

‘自老祖坐化，仲父面上的笑容便越来越少了……’

李渊蛟自己都未察觉到自己身上的变化，只是李曦峸是曦月辈的大哥，年龄与弟弟们差了十多岁，对李渊蛟年少时的模样还有许多记忆。

他本就是个仁厚的性子，眼下心中感慨，下拜道：

“曦峸拜见从伯！恭喜从伯仙法大进。”

按宗法李渊蛟并非他的亲仲父，是隔了一辈的从伯，只是山上大宗嫡系一向都不分这么疏远，私底下都是当做仲父，如今正式拜见，便如此叫了。

李曦峸心中感动，不曾想上首的李渊蛟同样有了决断，亦是愧疚难当：

‘当年受符种没有这孩子的份，不得不支开他下山，现在我又要以兄弟情夺了他的天地灵气份额……害！’

李渊蛟虽然愧疚，却是果断之人，顿也不顿地温声道：

“曦峸如今突破胎息五层，看来修为是有下苦功的。”

“峸儿不敢松懈。”

李曦峸唯唯诺诺的应了，两人交谈几句，李渊蛟直言道：

“冬河叔在西方收集了那【金阳煌元】，算算日子，过一两年将要送至，此物极难收集，家中如今倾力而为，也不过是这七年得了一份…”

“此物这般稀缺，恐怕不能四脉人人兼得，仲脉只能得了其中一份…”

李曦峸微微一愣，面露焦急之色，连忙道：

“曦峻如今也胎息四层了！仲父还是把这份天地灵气留给他！峸儿愚钝，只恐浪费了这上好的灵气，不敢要让弟弟等上七年。”

李渊蛟后头的话还没说出来，反倒是被他这话噎了下，突然不说话了，身子也慢慢坐直，流露出点危险的猜忌。

‘嗯？’

他治过家带过兵马，也杀过山越整治过贵族，见惯了狡诈欺瞒，一听这话只觉得忠厚似伪，勃然变色，微微眯眼，仔细地盯着李曦峸看。

便见这青年眸子中清澈，全是坦诚，他的相貌并不出众，眼神也没什么威仪，大大方方，满是信任。

“你……”

李渊蛟反倒是自己躲开了，心中暗动，闷声点了点头：

“你若是能这样想，自然是好的，那就下去吧。”

李曦峸躬身而拜，正欲退下，李渊蛟反倒乐了，笑道：

“害！你这…还真是个好哥哥！曦峻有你这样的兄长，还真是好运气！”

李曦峸顿足回身，微微摇头，头一次顶撞了李渊蛟，温声而拜：

“回仲父，曦峸是族中嫡长，无论是曦峻还是曦明，或是仙宗修行的曦治，皆是峸儿的兄弟，兄弟既具，和乐且孺，曦峸不会有他念。”

“贪图嫉妒、或是争权夺利，这类事曦峸做不来，也没兴趣去做。”

他身后负枪，衣袂飘飘，眼神坚定明亮，二十四五的青年正是英姿勃发的时候，普普通通，甚至有些过于老实的面容都被衬托得有些雄姿了。

【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，换源app】

“好！”

李渊蛟击节而叹，压抑的心情散去了不少，乐呵呵地笑了两声，把他叫上来，从袖中取出一个玉瓶，正色道：

“此物乃是族中秘传破障丹，你且取去服用了，突破胎息六层，争取在三十岁之前突破练气，大有裨益。”

“此物效果过于惊人，乃是祖传的宝丹，千万不得外传。”

“是！”

李曦峸面色一喜，将其接过，恭恭敬敬的发下了玄景灵誓，静静地等待他吩咐。

李渊蛟挥了挥手，笑道：

“下去吧，下去找一处洞府，好好闭关突破。”

李曦峸点头退下了，李渊蛟这才从储物袋中取出了些丹药和灵物，往桉上一摆，出笔墨来，给李渊平写了张小信。

‘峸可为族中砥柱，上亲下爱，叔公生前节俭，仲脉清苦，资粮灵物一并自我乌涂峰取。’

收起笔墨，李渊蛟脸上的笑容渐渐消失，出神地望着空中，仿佛穿过了层层的迷雾，看到了一张笑容爽朗，雄姿英发的脸庞。

‘兄弟既具，和乐且孺，’

‘兄长…兄长…’

……

黎泾山上。

李曦明两年未曾归家，与父亲李渊平商量了一下家中事务，足足谈了一夜，先去见了母亲，又见了窦夫人。

窦夫人是李玄宣之妻，李渊平之母，也是族中难得的女性练气修士，手段颇高。

李曦明这个大母从小最疼自己，如今也是练气修士了，一见面就把丹药灵物往自己手中塞，口中说着：

“大母娘家的东西，大胆用，不必忌讳！”

李曦明苦笑着收下了，应付了几日家中事物，终于得空，坐在小院的石阶上，月光正洒落，他取出药囊，仔细整理起来。

萧元思为他准备了这一套采药之法，李曦明精心钻研，如今也是小有所得，至少胎息灵物和大部分的练气灵物都是轻易收纳，不损伤药性。

‘峸哥儿还邀我去东山越，兴许又准备了什么灵物，兄长总是先人后己…’

正想着，肩膀冷不被拍了一下，李曦明身处自家大阵，自然没什么防备，笑盈盈地抬起头，便见着一张剑眉星目，气宇轩昂的面容。

“曦峻！”

李曦峻平日没什么笑容，是个少言慎行的，见了多年未见的兄弟，这才有了笑容，凑近嗅了嗅，轻声道：

“好浓的草药味。”

李曦明温声一笑，答道：

“萧师的采药之法便是这个模样，气味尤重，能够醒神清目，静心安神。”

“你倒是性子温和不少。”

李曦峻负手而立，他在曦月辈三兄弟中最有李家人的味道，李曦峸宽厚，李曦治雍容，李曦明温和，唯独他谨慎好疑，剑不离手。

李曦明笑道：

“我听闻你日日在玉庭山修行，怎地突然归家了？”

“从叔有召。”

李曦峻突然多了郁闷之色，闷声道：

“不知怎地，蛟叔突然传我上山，说什么兄长厚爱，不可辜负，又说我天赋更好，要多多护佑兄长。”

他灰黑色的眸子微微一动，在月光下显得格外俊朗，狐疑道：

“这岂不是责怪我…我兄长那个性子，哪里有兄弟会处不好？莫不是有人进了谗言？”

“蛟叔幼年丧兄，兴许是触景生情，害怕重演罢。”

李曦明随口道了一句，低声道：

“我听闻山下的梨园每每演到这一节，便满座哭声，少年哀默，老汉下泪。”

两人沉默半晌，李曦峻怀里抱着剑，似乎憋了许久，轻声道：

“峸哥儿渐渐持家中之事，几个庶出的兄弟也成家了，你我练气在即，仲父将要筑基，宗族马上要落在你我手中。”

他微微侧脸，怀里青锋寒光湛湛，笑道：

“要我说，兄长你往火中炼，丹中求，我则向雪上行，锋上取，宗族有你我，应无惧事。”

李曦明哈哈一笑，答道：

“好。”

两兄弟取了灵酒，就着月色彻夜长谈，从青池至江南江北，直至金乌升起，天地中一片金红，这才摇摇晃晃伏桉而睡。