第29章 碾压
　　看到两人脸上的表情，许亦续道：“如果我们兰帕里王国的财政能够好转，我觉得什么萨克王国根本不可能是我们的对手，哪里还需要仅仅只是为了夺回一个穆尔托山脉就伤筋动骨，大伤元气。”
　　克鲁斯会长和雷尔萨会长同时苦笑。
　　这个道理他们当然明白，尤其是在见识了新飞商会研制的这四台魔力投石机的恐怖威力后，他们对此更是深信不疑。
　　但是他们也很清楚，兰帕里王国财政窘迫不是一天两天了，想要好转又谈何容易。
　　“其实还是很容易的。”许亦摇了摇头道：“你们忘了，邦塔城在前几年不也是很窘迫的吗？为什么这两年却又突然好转了很多呢？”
　　克鲁斯会长白了许亦一眼：“许会长，你想自夸也不用挑在这个时候吧？谁不知道我们邦塔城的变化都是因为你们新飞商会带动了发展。”
　　许亦微微一笑：“我并不是为了自夸，只是想提醒你们一下。邦塔城的发展是因为魔法工业的发展壮大而带动，那么为什么不能把邦塔城的模式推广到整个兰帕里王国去呢？想一想邦塔城去年的财政收入提升了多少？如果整个兰帕里王国也有这样的增长，那么军部不要说购买四台魔力投石机，就算买四十台，四百台也毫无问题。”
　　克鲁斯会长继续苦笑：“你说得倒是容易，问题是想要把魔法工业推广到整个兰帕里王国，可不是那么轻松的一件事。你没看光是在邦塔城你就会碰到这么大问题吗？”
　　“城主大人他……”雷尔萨会长吐出几个字后，苦笑着闭上了嘴。
　　他和克鲁斯会长两人脸上的表情都有些无奈。
　　身为邦塔城内有数的大商会的会长，他们当然要比一般平民更清楚斯塔克伯爵针对许亦和新飞商会的真实原因。
　　但正因为知道这个真实原因，反而让他们心中更是深深的无奈。
　　他们都是出色的商人，却并不是出色的政客。
　　这种政治层面上的事情，以他们目前的身份地位，根本不可能插手进去。
　　就算他们对新飞商会遭受到的不公待遇和邦塔城前后出来的变化深表不平，却也无可奈何。
　　许亦和他们聊起这件事情，当然不是想从他们这里获得实际的支持。
　　实际上，他只是想探知一下他们的真实态度。
　　老牌盟友克鲁斯会长不用多说，许亦主要在以的还是雷尔萨会长的态度。
　　因为雷克顿商会和新飞商会的合作并不像阿姆利商会和新飞商会合作得那么多那么久，所以雷克顿商会的态度其实也就代表了邦塔城内大部分商会的态度。
　　现在看来，最起码邦塔城内的大部分商会应该都是支持新飞商会，而对斯塔克伯爵不满的。
　　其实这也是废话。
　　斯塔克伯爵来了后，立即施行什么抑商兴农政策，邦塔城内的各大商会都是遭受到了直接的损失，商人们会喜欢这个斯塔克伯爵才怪了。
　　几人在这里悠闲地聊着天的时候，其实外围的战斗却一直没有停下。
　　不过整个战局实际上并没有太多可说的。
　　突袭而来的兽人族们虽然足足超过五千，但是在四台魔力投石机的不间断轰炸下，这群兽人们只不过从五百米突进到两百米外这段路程中，就已经损失极其惨重，阵型更是被打得七零八落。
　　而当他们看到自己突进到近距离后，那四台恐怖的魔力投石机终于不再不停地发射出巨石，刚刚为之振奋了一下，准备再度鼓起气势发动冲锋时，却发现迎面飞来一片铺天盖地，密密麻麻，根本无从躲避的箭雨。
　　看着远处的兽人们在箭雨下纷纷扑倒，克鲁斯会长和雷尔萨会长再次无语。
　　两人呆呆地看了一会儿，忍不住一起转头看向许亦。
　　雷尔萨会长苦笑道：“许会长，我怎么发现，只需要你们新飞商会的护卫来就足够了，根本不需要我们几家商会的护卫出手呢。”
　　“就是，你这哪里算是打仗，完全就是屠杀嘛。”看到战局完全出乎预料的轻松，克鲁斯会长脸上的紧张之色也逐渐褪去，甚至还有闲心开了个玩笑。
　　“这可是我们四家商会的联合行动，总不能让我们新飞商会一家出力吧？”许亦笑道。“再说了，准备得更妥当一些总是好的。”
　　雷尔萨会长点点头，观察了一下外围战局的情况，再看看新飞商会的人类护卫们几乎人手一只的魔法连弩，沉吟片刻，问道：“许会长，这个东西卖不卖？”
　　“我倒是很想卖，不过很可惜，这个和魔力投石机一样，都是受到军部限制的武器装备。除非军部同意，不然我们自己用可以，却是不能卖给其他人的。”许亦耸了耸肩道。“就算我自己用，也是因为我现在子爵和领主的身份，而我们新飞商会名义上却也是不能用的。”
　　雷尔萨会长并没有太多意外的神情，像这种威力巨大的军备武器，当然会受到王国军部的特殊管制。
　　不然万一流落到其它国家，比如说萨克王国去，那可就要反过来对兰帕里王国造成威胁了。
　　看着新飞商会的人类护卫们每个人脚边堆起的足有半人高的大量箭匣，雷尔萨会长忍不住微皱眉头，又问道：“许会长，这个魔法连弩好用是好用，可是也太浪费箭枝了吧？我看光是这么一会儿工夫，一名护卫都已经用掉了十几个箭匣，按照你说的一个箭匣里装备了二十只羽箭来算，这可已经用了接近三百根。这个消耗……未免也太高了点儿。”
　　许亦耸耸肩：“打仗本来就是花钱的。在我看来。花钱总比死人好，钱没了可以再赚，人死了可不能复生。”
　　雷尔萨会长只能苦笑一声，看着在铺天盖地的箭雨覆盖下，如同割麦子一样成片倒下的兽人们，摇了摇头道：“如果军部能够像你这样奢侈，萨克王国恐怕早就被我们踏平了。”
　　许亦笑了笑并没有接话。
　　军部像他这样奢侈？这根本是笑话。
　　为了应付这次联合行动，许亦可是将新飞商会现在的家底都拖了出来，除了保证这次行动能够完美成功外，也是为了验证一下这些东西的实战效果。
　　从目前来看，效果绝佳，但是伴随而来的问题，就是消耗的确太高。
　　为了达成目前这种效果，许亦的总投入如果换算成金币的话，起码已经超过了三万金币。
　　而这还只是一次和乌合之众一般的兽人族进行的接触战斗而已，换成镇北军和萨克王国正规军的那种战斗，花费必然会呈几何数字大幅上升。
　　麦孔利少校告诉他经过穆尔托山脉的战役后，军部连五千金币都拿不出来，许亦一点儿也不意外。
　　想要靠装备碾压敌人，当然是要花钱的。
　　当新飞商会的护卫们掏出魔法连弩的那一刻，就意味着这次兽人族的突袭已经完全失败。
　　仅仅只是两百米的距离，对于这些兽人们来说，却像是天堑一般，让他们根本无法越过。
　　几乎无穷无尽的箭雨覆盖下，冲过来的兽人族一波又一波地倒下，而根本任何反抗的手段。
　　和人类相比，兽人族本来生活环境就不行，更加不可能获得多少精良的武器，能够有所反抗，也完全是凭借自己的肉体力量，在和人类短兵相接的时候取得绝对优势。
　　可是当许亦用上魔力投石机这种大杀器，再加上魔法连弩的支持下，却根本不给兽人们多少短兵相接的机会。
　　原本足足超过五千的兽人，能够突破箭雨，冲入防御圈的，最终也只有区区一千名都不到。
　　而且就算是这不到一千名兽人也是各个身受重伤，战斗力大降。
　　而此时四大商会的护卫们却早已经养精蓄锐半天，士气更是提升至顶点，一声令下后，便各个如同出山猛虎一般扑了出去。
　　兽人们好不容易获得了和人类护卫们短兵相接的机会，却惊恐地发现，这些人类护卫们身上穿的盔甲居然极为坚硬，武器同样异常锋利。
　　凭借着武器装备的差距，人类护卫们的战斗力瞬间便和没有任何盔甲护体，武器也多半是从哪儿捡来的木棒甚至是石头的兽人族拉到了一个极其接近的距离。
　　再加上一个士气高昂，一个则刚刚接受了重大打击士气低落，待到双方开始近身交战后，占据顿时呈现出一面倒的局面。
　　只不过十来分钟后，好不容易冲过来的不到一千兽人们已经倒下大半，剩下数百名兽人见势不妙，终于忍不住转身开始逃跑。
　　然而当他们刚刚掏出一段距离后，便又听到了那让人心悸的吱呀声和巨石破空声。
　　四台根本没有收起来的魔力投石机再次发动，巨石落向四下逃窜的兽人们，虽然因为兽人们逃窜时的阵型十分疏散，使得命中率不高，但依然砸死了起码一半逃走的兽人们，也将他们最后的一丝斗志直接击碎。
　　看着剩下聊聊百余名兽人远遁在荒原远端黝黑的地平线上，许亦心中有些可惜。
　　如果能够配备一些战马的话，现在说不定就可以让护卫们冲过去将这剩下的一百多名兽人也全部斩杀，一绝后患了。
　　可惜战马在兰帕里王国内是极为稀缺的资源，就算许亦和军部的关系再好，却也不可能给自己商会名下的护卫们配备上。