第三百六十章朝霞彩气

青池宗。

幽静的小道上微风阵阵，一个浑身包裹得结结实实的修士在道路极速行走，两脚放着白光，显然是加持了神行术。

‘终于回来了。’

李曦治一身狼狈，眉头紧皱，默默地在青穗峰脚下的小路上前行，他身上的黑袍破烂了不少，显得有些风尘仆仆。

‘这一驻守就是整整两月，这山下的事务多如牛毛…若不是我在家中有些经验，还真是棘手。’

青池宗弟子并非都能在山上好好修行，时常有各式各样的庶务，有些轻松，有些狼狈，至于如何分配，大多是看各自的仙峰在宗内的势力。

青穗峰没落多年，李尺泾修行时有司元白庇护，还没有什么大事，毕竟司元白符道修为深厚，在宗内又有后台，甚至于不必做这庶务了。

可如今袁湍是个软性子，在宗内又没什么威严和靠山，轮到他时自然不是什么好事，下山处理了不少事情，忙得不可开交。

外加诸峰之间多有些剑修慕名而来，李曦治更是不敢随意抛头露面，心中是叫苦连天。

这么剑修大多是些练气修士，口中叫着什么压低了修为，可这些修士比他多修行了几十年，剑道同样深厚不说，眼光更是毒辣，哪里是他能对付的？

李曦治又生怕丢了家中和青穗峰的脸面，一天天上山下山都得偷偷摸摸，把自己裹得结结实实，尽量低调，以免惹上了麻烦。

终于爬上了山顶的平台，李曦治长出口气，勐然抬起头来。

便见眼前的竹林朔风阵阵，慢慢落下的竹叶中站着一只一人高的青鹿，上头坐着一道姑，面容娇好，静静地看着他。

“师尊！”

李曦治恭敬出声，袁湍平静点头，也不去问他为何一身这样的装束，好像早有预料，轻声道：

“功法给你取回来了。”

她纤手一挽，递过来一枚澹黄色的玉简，李曦治连忙接过，灵识一动，便见五个大字：

“《朝霞采露诀》”

李曦治顿时松了口气，便见袁湍轻声道：

“这功法也是四品，虽然和那几个仙峰嫡系没法比，却不比宗内普遍修行的功法差，修行起来颇为困难，故而在宗内少有人修行，唯有到筑基的内容。”

李曦治没有问师尊为何不愿意那更好的《元清御雨诀》，只默默听着，便见袁湍嘴唇翕动，自己耳边响起一阵低语：

“这功法同参大多丢失，唯有几道残破传承在吴国，不必忧心。”

李曦治不知晓袁湍为了得到这功法花了多少心思，感动之余只能恭声道：

“师尊恩情似……”

袁湍却突然开口，直截了当地打断他，柔声道：

“应该的。”

她盯着李曦治的眼睛，轻声道：

“这功法要采【朝霞彩气】，上入云霄，下落深谷，颇为麻烦，宗内绝不可能把采气诀交到你家让你的族人帮忙，唯有高价向宗门来买。”

李曦治微微抬头，涩声道：

“不知这价格……”

“一百二十灵石。”

袁湍的声音清冷，却有些咬牙切齿的味道，李曦治被这价格震得低下了头，心中天人交战，袁湍只答道：

“且让家中凑一凑，若是不够，我再补贴着。”

“多谢师尊！”

李曦治恭敬下拜，起身时袁湍已经消失不见，他恍然地走入自己的小院中，一言不发地点了灯，摊开信纸，足足半晌不曾落笔。

昏黄的灯火跳动着，照得他脸上金红交织，李曦治抿了抿嘴，手中的毛笔滴落下一滴墨迹来。

他心安理得地放下毛笔，换了张宣纸，复又开始焦虑，愣愣地发起呆来。

……

大雪纷纷，李曦明在族中拜别了亲友，启程返回萧家，他虽然未至练气，腕上那法器【青宣】却化成了一只青纹路色的麂鹿，蹦蹦跳跳，亦步亦趋地跟在后头。

李家人自然是不肯让李曦明独自前去萧家，如今各郡魔修出没，李曦明这青鹿就算比寻常胎息要快得多，也要有几日的脚程，到底不安全。

都不须族人们进言，李渊蛟便亲自驾着风，送往萧家去。

今年的雪来得早，纷纷扬扬，李渊蛟送着李曦明走了，李渊平吩咐了一众人任务，将将散去，便见远方飞来一道白光，迅速地降落在大阵之上。

“袁家修士袁护远，前来拜见！还请开一山门！”

法力之声鼓荡，山中的李渊平微微一滞。

‘袁护远？他怎地来了。’

袁护远乃是练气巅峰的修士，又是袁家嫡系，虽然筑基无望，但地位尊贵，如今一身法衣，静静地等在外面。

李渊蛟不在族中，一旁的李清虹驾风而起，穿出大阵，负枪上前，玉手一合，清声道：

“李家李清虹，见过前辈。”

李清虹玉甲长枪，英姿飒爽，袁护远虽然也是百来岁的老修士了，还是眼前一亮，于是捏着胡须笑道：

“原来是贵族的雷修，小姐的名字老夫也有所听闻。”

他的灵识礼貌性地一触即离，讶异道：

“不曾想小姐已经练气六层了！这才几年！恐怕才三十岁吧！这…”

李清虹根本不想跟他谈这些，自己出手不多，只当他有所耳闻是客气话，微笑道：

“不知前辈…？”

“喔。”

袁护远这才回过神来，依旧是满脸的不可思议之色，抖了抖衣袖，从中取出一封密信来，答道：

“家中来了信，其中有曦治的一封，特地送过来给贵族。”

袁护远堂堂练气巅峰的修士，亲自来跑一趟，自然不可能是嘴上说的那么简单，想必是有些话不方便在阵外说，李清虹道谢接过，心领神会。

于是先把这小信塞入袖中，笑盈盈地道：

“还请前辈入阵一坐。”

“好！”

袁护远也不客气，两人一齐落下，下头的李渊平已经收拾好了大殿，等到两人齐步入内，就连灵茶都奉好了。

袁护远先挑着些有的没有周旋了几句，这才渐入正题，轻声道：

“不知通崖前辈如今如何？”

袁护远最早前来李家时乃是护送李尺泾归来，修为已经是练气中期，李通崖不过是胎息小修，筑基尊贵，现在反倒要唤李通崖前辈了。

李清虹轻笑一声，答道：

“倒是不巧，老祖已经闭关，让前辈失望了。”

“欸。”

袁护远大有深意地看了她一眼，也不在此事上多提，转而道：

“你家曦治在青穗峰修行，倒是争气，如今已经胎息六层了，我如今前来，就是代袁湍老祖问一问：

你我都是曦治长辈，如今这孩子将要突破练气，不知贵族可有什么安排？”

李清虹先是作惊喜状，想也不想地道：

“宗门内的功法自然比我这世家小族要好得多，一切都由老祖安排。”

“哈哈。”

袁护远干笑了两声，回道：

“老祖自然是想着曦治好的，四品的《元清御雨诀》自然是少不了，只是想着碰一碰五品。”

“青池传承之中，五品《暗浮翕云经》是迟家嫡系才能修成，《策闻天语经》又是不外传的秘诀……”

袁护远一连串说了许多，这才微微停歇，笑道：

“倒是有诸多古法，不知贵族如何看。”

李清虹抿茶，看着眼前的袁护远，就差着把太阴月华写在脸上了，心中无奈：

‘莫不是觉得我看上去好骗不成，这话说的也太露骨。’

轻启朱唇，笑道：

“我李家一穷二白，全凭老祖做主。”

“好，小姐明白人。”

袁护远自然点头，心中也是赧然得很，他袁护远乃是百来岁的老修了，从来是宽厚待人，一张老脸在诸家之间还有点份量，本不至于此…

若不是家中老祖袁立成贪心侥幸，逼迫不已，他袁护远哪里会拉下脸去做这种事情？如今算是解脱似得出了口气，笑道：

“倒是有一事，要贺喜小姐了。”

李清虹作侧耳倾听状，袁护远接着贺喜道：

“贵族的李玄锋道友已经在倚山城上铸就仙基，修成【镂金石】了！”

“什么！玄锋叔突破筑基了！”

李清虹登时反应过来，这下脸上是真心实意的笑容了，笑道：

“多谢袁前辈告知！”

袁护远乐呵呵地点头道：

“恭喜了！恭喜了！如今贵族是一族三代筑基，已经有世家大族的气象了！”

袁护远口中自然把李木田包含进去了，实在有些牵强，但好歹是吉利话，李清虹笑着道谢，便听一阵簌簌的落雪之声，殿前进来一黑衣青年。

李渊蛟这趟送着李曦明远去，路上还真逮着了一名魔修，不过胎息巅峰，魔修练气和不曾练气天差地别，当下就被李渊蛟一巴掌打死，取了个储物袋回来。

他这下抖落了身上的雪，手中拎着一个带血的储物袋，口中呵着热气，把那储物袋掷到桉上，瞥了一眼袁护远，疑道：

“这位是？”

“袁家袁护远。”

袁护远答了一声，李清虹介绍了前后情况，李渊蛟也是笑盈盈地点点头，答道：

“见过前辈。”

他倒是早有推测，并不惊讶，袁护远继续道：

“玄锋前辈又得了元素真人提拔，已经在倚山城中为将！也算得上青池门人了，今非昔比。”

兄妹对视一眼，他李家被紫府坑害了这么久，早就对于这些青池紫府失去了信任，只觉得要坏事，勉强地笑着。

倒是袁护远神神秘秘地道：

“元素真人向来独行，与宗内诸紫府皆是不亲近，麾下也没有什么仙峰和世家，你家大可抓住这个机会……”

看着两兄妹若有所思，他这才哈哈一笑，拱了拱手，笑道：

“话已带到，告辞了！”

两人送出阵外，依旧是疑惑不解，等到落回殿，李渊蛟这才道：

“元素真人听闻是【洞泉声】，与【镂金石】八竿子打不着…这仙基估计只有镗金门用得上…”

李清虹则想起一事，低声道：

“【洞泉声】？我家有一道功法是【洞泉声】，乃是玄宣叔修炼的功法《洞泉澈灵诀》，可惜只有三品…更是只能修炼到筑基。”

“若是青池宗的功法，纵使同一仙基，定然不止三品了。”

两人计较无果，无奈放弃，李渊蛟则从储物袋中取出一个青色的玉瓶来，笑道：

“你瞧瞧此物。”

李渊蛟辛辛苦苦跑这一趟，可不仅仅是护送晚辈这么简单。

当年李玄宣在坊市之中魔修的储物袋中得了一道天地灵水，至今还不知跟脚，如今有了机会，顺路问一问萧元思。

【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，】

萧元思见多识广，是略微一探查，又取出几卷书对比了一下，知晓了这物根脚。

看着李清虹疑惑的神色，李渊蛟答道：

“此物乃是一味天地灵水，堪比一份宝药，唤作【地煞冷泉】，能消火毒，添煞气…能与诸多功法配合，是件不错的灵水。”

“堪比宝药？”

李清虹顿时将其握紧了些。

宝药可不是单纯的筑基灵物这样简单，如同【宛陵花】这一类的灵物只能称得上筑基灵物，却不能称为宝药，两者之间的差距大得很。

筑基灵物只是能对筑基修士起作用的灵物，而有些上好的宝药功效神奇，到了连紫府都会觊觎的地步。

两人收起这天地灵水，这才取出李曦治的信，仔细读起来。

足足过来十多息，李渊蛟这才默然收起这信来，李清虹持枪而立，灵识一扫便看得清清楚楚，银牙轻咬，沉声道：

“一百二十灵石？疯了不成，什么天地灵气要这样的价格？！明摆着敲诈我家！”

话是这样说，李清虹看着默然不语的兄长，不知道他心中到底怎么想的，有些试探地道：

“还是要给治儿凑上……”

李渊蛟轻轻地将那张封信收起，咬牙切齿，眉头一挑，显得阴郁起来：

“凑…变卖族中灵物也要给治儿凑出来！”

他顿了顿，沉声道：

“家中还有多少灵石！”

一旁的李渊平上前，答道：

“还有八十余枚。”

李渊平这才说完，连忙强调道：

“缴纳供奉的日子没有多久了，兄长！我等本就给了清晓一笔灵石，如今已经是举步维艰，不能再取出来用了！”