第30章 惊人战果的背后
　　相比起许亦，其他人却对现在这个战果感到极为满意，甚至是震惊和不敢置信。
　　按照一般常识，五千多兽人面对不到两千人类战士，就算再加上两百精灵战士和三百矮人战士，也绝对是近乎碾压的局面。
　　就算兽人们没有合适的武器装备，把这个战斗力差距拖近了一些，但也绝对是极大的优势才对。
　　然而现在摆在所有人面前的战果，却是五千多兽人只逃出去一百来名，剩下的几乎全歼。
　　而他们这一方却仅仅只是三名人类护卫在最后的短兵交接中受了重伤，一百来人受了轻伤，甚至连一个战死的都没有！
　　这样的战果，如果说给没有亲身经历过这场战斗的人去听，根本没人会相信，甚至就连亲身经历了这场战斗的他们自己都不敢相信。
　　所有人首先抬起头仰望了那四台魔力投石机，大家都很清楚，能够造成这样的战果，最大的功臣就是这四台魔力投石机。
　　如果是以前军队中使用的那种老式投石机，根本就不可能用来作为防守，因为老式投石机的发射频率极低，能够在兽人族冲锋的过程中发射出一两块石头就算是不错了。
　　而这个魔力投石机却平均半分钟不到就能发射出一枚巨石，并且射程远超老式投石机，居然达到了恐怖的五百米，以至于冲过来的兽人们相隔很远就会遭受到魔力投石机的攻击，全程更是连续发射了近十枚巨石，彻底改变了整个战局。
　　其次的功臣，则是新飞商会人类护卫手中的那些魔法连弩。
　　这些魔法连弩的射速超快，而且发射简单，只需要把箭匣安装上去，然后瞄准方向，按下开关，一个箭匣内的二十枝羽箭就会在半分钟内全部射完。
　　更过分的是，因为魔法连弩发射出去的箭枝受到了发射器内的魔法阵加成，发射速度和射程都要比一般的弓箭还要强不少。
　　一台魔法连弩或许还看不出什么，但当五百名人类护卫人手手持一台魔法连弩，再每人都配备足够的箭匣后，五百台魔法连弩同时发射，威力用恐怖已经不足以形容。
　　如果说四台魔力投石机将五千多收人的阵型直接击溃，起到了决定性的作用，那么这些魔法连弩共同发射的连绵箭雨，才是真正对兽人族造成最大杀伤的功臣。
　　而最后进行短兵相接时，之所以四大商会的护卫们战损率如此低，就要归功于新飞商会提供的武器盔甲质量实在太好。
　　根据很多老牌护卫们的评价，这次从新飞商会手中获得的武器盔甲，质量甚至比他们以前用过由最好的铁匠打造的武器盔甲还要优秀。
　　于是总结下来，在如此悬殊的力量对比下却造成了所有人都几乎不敢相信的战果，完全是因为双方的军备相差太远。
　　可是就算造成了这样让人震惊的战果后，身为一手缔造这个战果的最关键人物的许亦，却皱着眉头，好像并不满意。
　　克鲁斯会长和雷尔萨会长忍不住好奇地向许亦询问他为什么还不满意，许亦想了想答道：“我本来的想法是想让这些兽人们根本靠近不了我们就被杀光的，却没想到最终还是冲过来了一千多兽人。要是冲过来再多点儿的话，想收拾起来可就没这么轻松了。”
　　两人齐齐向许亦翻了个白眼。
　　在兽人们还没有冲过来之前就把他们杀光？这怎么可能嘛，兽人族又不是傻子，站在那里让你杀？
　　看到两人明显不相信的反应，许亦颇为鄙视地扫了两人一眼。
　　哼，没见过世面的家伙。要是让他们知道地球上的军队甚至可以在数千公里外就消灭敌人，不知道他们是不是会吓得晕过去呢？
　　战斗结束，造成了这样惊人的战果，也就代表着四家商会这次的联合行动大获成功。
　　这一次之所以费尽心思先布下诱饵，再故意带着一大堆货物深入黑米荒原让自己深入险境，为了就是要把黑米荒原上这些还对人类抱着极强敌意的，以兽人独立军团为首的兽人们勾引出来，再给他们一个沉重的打击，一次解决四家商会在这里有可能会遇到的麻烦。
　　相信经过这一次和上一次四家商会体现出来的强大战力，黑米荒原上应该不会还有什么不长眼的兽人们会来主动招惹这四家商会，使得四家商会在这里开办的工厂，建立的基地都会相对安全不少。
　　当然，对于许亦来说，最好的获得和平的办法并不是杀戮，而是合作。
　　只要让黑米荒原上的兽人们都认识到只有和人类合作才能获得更好的生活，那么相信以后就再也不会有兽人再来找人类商会的麻烦。
　　不过大多数兽人族奉行的就是强者为尊，只有体现出自己的实力，才会使得四家商会们在黑米荒原上的投资可以顺利进行下去，所以许亦才不介意在这次行动中展现出了自己最强悍的战斗力，打算一举击溃所有兽人们的反抗。
　　事实证明，这样做的效果不错。
　　接下来几天内，四家商会的联合商队在这里开始正式驻扎着手进行基地建设时，再也没有哪名不长眼的兽人敢对这里懂什么心思，而之前答应了四家商会合作条件的四个兽人族部落更是提前派出了部落中的兽人们来协助工人们建设基地。
　　毕竟亲眼目睹了沃勒尔狼人部落的生活转变后，这些兽人们也对这种生活充满了憧憬和期望，也想早日过上这样能吃饱肚子、还有衣服穿的美好日子。
　　在这个深入黑米荒原超过五十公里的极低正在热火朝天的开始建设的时候，许亦却离开了这里，去往沃勒尔狼人部落附近的矿山和新飞商会的有色金属冶炼工厂进行考察。
　　矿山现在已经进入了正常运转，目前每天都可以开采出超过二十吨有色金属矿石，倒是没什么可担心的。
　　不过有色金属冶炼工厂的工作却遇到了阻碍。
　　冶炼有色金属虽然从表面上看和冶炼钢铁差不多，但实际操作上却要差了很多。
　　许亦并不是有色金属冶炼专业出身，他只能凭借自己在地球上帮助有色金属冶炼工厂设计冶炼机械时的经验给出一些参考建议，剩下的大多数细节却还是要靠这家工厂里的工人们自己钻研解决。
　　好在新飞商会里别的或许会缺，精通矿产和冶炼的矮人们却绝不会缺。
　　许亦在开办这家有色金属冶炼工厂的时候，便直接调来了接近三百名矮人工人，并另外添加了五百名在落雨谷地的炼钢厂有过工作经验的人类工人作为辅助，使得这家有色金属冶炼工厂可以尽快地推动研究和生产进度。
　　虽然就目前而言，有色金属冶炼还没有完全钻研透，但在这些经验丰富的矮人工匠的努力工作下，进展倒是非常快，相信最迟明年年初，就可以成功的按照许亦的要求冶炼出合格的铝、铅、锡、钨等等有色金属。
　　如果这个有色金属冶炼工厂可以成功完成冶炼方面的研究，不仅意味着以后新飞商会将会拥有大量的有色金属可供使用，加快对材料工艺的研究，用以丰富产品线，还有一个很重要的战略意义，那就是可以凭此和法尔考商会在兰帕里王国内部的有色金属矿脉上进行合作开发。
　　根据矮人们的勘探，兰帕里王国内其实铁矿含量并不是特别丰富，反倒是有色金属的蕴藏量十分丰富。
　　对于现代工业来说，钢铁是最为重要的工业材料没错，有色金属却也绝对不可或缺，并且还不像铁矿那么随处可得。
　　所以从这一方面来说，兰帕里王国反倒是有着得天独厚的优势。
　　当然了，这些都是非常长远的考虑。
　　就以目前来说，新飞商会在沃勒尔狼人部落这里的矿山和有色金属冶炼工厂投资都是净投资，暂时没办法产出任何利润。
　　不过许亦对此并不着急，建立魔法工业体系本来就是一项无浩大的工程，根本急不来。
　　身为一个机械工程师，他有着远超旁人的耐心。
　　况且新飞商会目前的运营状况相当优秀，因为魔法机械的进一步普及，新飞商会目前每个月的利润都在上涨，现在的投资花费虽然巨大，但以新飞商会目前的财务状况，应对起来却很轻松。
　　唯一的问题，大概就只是兰帕里王国内部的政治局势问题。
　　对于这一点，许亦暂时也是无法可想。
　　他虽然也勉强跻身兰帕里王国的贵族行列，但距离决定兰帕里王国的高层政治局势却还差了很远。
　　当然，这也并不代表他不能够给瑟维尼任何支持。
　　恰恰相反，他的支持力度非常大。
　　想到这里，许亦露出一丝充满自信的笑容。
　　如果说以前兰帕里王国没有尝到甜头，那他的确影响不了什么，但是这一次军部已经从争夺穆尔托山脉的战役中品尝到了轻松胜利的那份甜美，许亦绝不相信，他们会对此无动于衷。