第31章 又来要好处？
　　兰帕里十三世静坐在王宫后院的小花园中，腿上盖着一张毛毯，迎着初冬难得出现的暖阳，缓缓翻看着手中的一份报告书。
　　这份报告书是王国军部在前两天递交上来的，他今天已经是第三次看了，却依然看得无比认真。
　　因为这份报告书是关于穆尔托山脉战役前后的总结报告，身为在十余年前的动乱中登上王位，然后在最艰难的局势下平定了动乱，并坐稳王位的国王，现任国王兰帕里十三世对于军事要比之前的几人国王陛下都更为了解，也更为看重。
　　在位十几年了，他深知兰帕里王国和北方萨克王国一直以来的冲突对整个兰帕里王国牵连极大。
　　因为萨克王国的压制，兰帕里王国每年被迫都要在镇北军身上花费庞大的金币，军部更是几乎将每年划分来的军费的一大半都用在了镇北军上，这才算是勉强挡住了萨克王国的攻势。
　　然而兰帕里王国也深陷进这个泥沼，每年都必须花费大量的军费，根本脱身不得。
　　其实兰帕里十三世对于萨克王国的战略也是心知肚明，萨克王国分之所以并不发动真正的全面战争和兰帕里王国决一胜负，就是想依靠自己远比兰帕里王国强盛得多的国力硬生生拖死兰帕里王国，然后兵不血刃地拿下兰帕里王国。
　　反倒是如果真的孤注一掷开动全面战争的话，说不定激起兰帕里王国的全面反抗，最后就算能赢，萨克王国也是元气大伤，搞不好会被其它国家渔翁得利。
　　但是知道归知道，兰帕里王国方面却没有任何办法解决这个问题，因为萨克王国国力比兰帕里王国强，占据着绝对主动，兰帕里王国能够勉强撑住就不错了，又怎么可能另想办法进行反攻。
　　这一次的穆尔托山脉战役，虽然一开始萨克王国摆出一副气势汹汹的模样，似乎想全面发动，但实际上却也不过将穆尔托山脉的控制权抢到了手中，并没有继续推进。
　　这个举动，其实摆明了就是想进一步给兰帕两国施加压力，逼得兰帕里王国被迫加大对镇北军的投入，使得兰帕里王国本就不堪重负的王国财政雪上加霜。
　　不过萨克王国怎么也没有想到，兰帕里王国镇北军居然突然一下子就换上了全新的装备武器，并且还装备上了魔力投石机这种恐怖的魔力机械，再配合几乎不要钱一般的纯钢箭枝，硬生生又从他们手中把穆尔托山脉给抢了回去。
　　结果最后反倒是镇北军现在全面掌控了穆尔托山脉的控制权，变成萨克王国面临着巨大的压力，不得不提高对贪狼军团和猛虎军团的投入，防止镇北军的反扑。
　　至于反攻穆尔托山脉……在镇北军强悍无比的军备支撑下，却是短期内根本无法可想。
　　但是在兰帕里王国军部上交的这份报告书中，却一反常态的并不是向国王陛下表功，而是求助。
　　根据军部统计，在穆尔托山脉战役中，镇北军虽然表现英勇，夺回了至关重要的穆尔托山脉的控制权，但军部为此付出的代价却是足足十七万金币的一次性投入，几乎将军部今年的军费一掏而空。
　　而为了维持对穆尔托山脉的控制，镇北军目前每个月的开销都在四万金币以上。
　　别的不说，光是运送物资上的花费都超过了一万金币。
　　而这还是军部省之又省，绞尽脑汁节约下来的数字。
　　在这份报告书上，军部将所有的数据都明确列了出来，然后清楚地表明，军部现在没钱了，如果王国财政不追加拨款，军部根本支撑不下去，而与此相对应的，则是穆尔托山脉绝对会再度易手。
　　这封报告书乍一看简直就像是威胁逼迫国王陛下给钱，但兰帕里十三世却很清楚，军部说的都是事实。
　　因为对于王国财政，他比王国内任何人都明白。
　　王国财政没钱，军部自然没钱。
　　可是这又是一个必须解决的问题，不然的话，镇北军之前做的努力便会全部白费，兰帕里王国也会更加被动。
　　但是如果另外想办法给军部追加军费，结果就是兰帕两国进一步深入这个泥潭，更加恶化王国财政，形成一个恶劣的死循环。
　　如何破解这个死循环呢？
　　兰帕里十三世想了一下，拿起身边桌上另外一份报告书。
　　这份报告书，是王国农业署前段时间上交的王国秋收总结报告。
　　在这份报告中，邦塔城被放在了一个十分显著的位置。
　　原因很简单，因为在今年的秋收中，邦塔城取得的成绩太过出色，远远超出了王国内其它城市的表现。
　　在这份报告书中，农业署对现任邦塔城城主斯塔克伯爵大加称赞，称之为邦塔城在本次秋收中取得如此佳绩的第一功臣，完全应该做出最高嘉奖，并称如果王国内每座城市都能有这样强大的粮食产量，那么兰帕里王国将来几年内就彻底摆脱粮食的困扰，让所有子民都不再受到饥荒的困扰。
　　细细地看了一遍这份报告书后，兰帕里十三世忽然从鼻孔里喷出一团气，轻轻哼了一声，脸上掠过一丝冷然笑容，再拿起另外一份报告书，看了一会儿后，这才嘴角微微上扬，脸上的笑容转为欣慰。
　　这份报告书，却是一份秘密报告，厚厚的足足由多达几十张纸组成。
　　假如许亦在这里的话，一定会大吃一惊。
　　因为这份厚厚的报告书上，写着的竟然全都是关于新飞商会的事情。
　　对于这份报告书，兰帕里十三世看得竟然比之前军部和农业署的报告书更加仔细一些，很多时候还会停下来思考一阵，才会继续看下去。
　　足足花了接近一个小时才看完整份报告书后，兰帕里十三世放下报告书，背靠着椅背，迎着温暖的阳光闭上眼睛，看起来像是打算小憩片刻，但从他紧缩的眉头和不时蠕动的嘴角来看，却分明表明他其实正在陷入沉思之中。
　　过了一会儿，一阵轻微的脚步声踏入花园，将兰帕里十三世从沉思中惊醒过来。
　　不用睁开眼睛，他就知道，一定是自己最喜欢的小女儿瑟维尼来了。
　　“父王，您今天居然能够抽出空闲来休息吗？”脚步声在面前停下，随即瑟维尼略带一丝惊喜的声音响起。
　　兰帕里十三世睁开眼睛，向瑟维尼露出一个温和的笑容，指了指斜对面的一张椅子，示意瑟维尼坐下。
　　“说吧。”待瑟维尼坐下，兰帕里十三世简短地道。
　　瑟维尼知道自己这位父王并不喜欢浪费时间，便点点头，将手中的一份文件递给兰帕里十三世。
　　“又是关于许亦那个家伙的？”兰帕里十三世并没有伸手去接，反而带着一丝戏谑的笑容向瑟维尼问道。
　　听出他语气中的那一丝打趣调侃，瑟维尼俏脸微微一红，将手中的文件又向兰帕里十三世递过去一点儿。
　　“您看看就知道了。”
　　兰帕里十三世笑了笑，接过文件，扫了两眼后，神色立即变得郑重起来，竟是直接坐直了身子。
　　待他仔细翻看完整份报告书后，沉思片刻后，正色向瑟维尼问道：“有多少把握？”
　　瑟维尼想了想，答道：“以我对许亦的了解，他既然这么说了，并且郑重其事地向您提出了这个建议，我想最少也有一半以上的把握。”
　　“好，能有一半的把握，这就很值得干了。”
　　兰帕里十三世又低头看了一眼手中的报告书，自嘲地笑了笑。
　　“嘿，想不到我发愁了十几年的事情，落到这个小子手中，却这么轻易地就解决了。亏他居然想到把主意打到斯坦丁公国去，以前我虽然也明白斯坦丁公国的土地肥沃，可以产出大量粮食，但实在是没有实力打下来，就只能放弃了这个想法。”
　　瑟维尼微微一笑：“父王，许亦说过，这世界上其实很多事情都可以用钱解决，而不需要动用武力的。另外他还说过，能用钱解决的事情，就不算是什么大事。”
　　兰帕里十三世忍不住眼睛一瞪：“这小子说得倒是轻松。他们新飞商会赚了不少钱，他当然可以说这种大话，可是我们王国财政哪儿会像他们那个商会一样宽裕。有本事他让我们整个兰帕里王国也一样赚钱啊？”
　　瑟维尼微微眯起眼睛笑道：“父王，那如果许亦真的有办法让整个王国变得富裕起来呢？”
　　兰帕里十三世一怔，皱眉看了瑟维尼一眼：“瑟维尼，我知道你一向对许亦很是推崇，我也同意他们新飞商会所引领的魔法工业的确改变了整个邦塔城的面貌。但是一个国家和一个商会、一个城市毕竟不同，没有那么简单的。”
　　“不试试看怎么知道。”瑟维尼摇了摇头。“父王，我们兰帕里王国已经在以前的道路上走了几百年了，却一直都没有得到任何改善。现在好不容易出现了一丝改变的可能，为什么您就是不肯下定决心去尝试呢？”
　　兰帕里十三世盯着瑟维尼一好一会儿，长叹一声：“我又怎么会不明白这些。但是瑟维尼，王国内有很多事情，就算是我也不能轻易决定啊。”
　　“我明白。”瑟维尼轻轻点头。“我并不是希望您做出巨大的改变，只是希望您再给这个改变的可能多一些帮助罢了。”
　　兰帕里十三世嘿嘿一笑：“我就知道，你这次来又是给那个小子来讨要好处的。如果不是他已经结婚了，我真怀疑你是不是已经打算好嫁给他了。”
　　瑟维尼脸上一红，却也并不反驳什么，只是盯着兰帕里十三世：“父王，我是认真的。许亦在受到斯塔克伯爵这样对待的情况下，依然在为我们整个王国考虑，如果我们还不给他一些支持的话，那一定会让他灰心失望的。我觉得，我们无论如何也不能失去他和新飞商会。”
　　“我并不是不同意，只不过你都没说你这次到底打算为他讨要什么好处呢，又让我怎么答应？”兰帕里十三世笑道。“如果还是要求领地的话，那就别说了，我不可能同意的。上次给那小子一块领地，贵族议会就要吵翻天了。再给他的话，我非得被烦死不可。”
　　瑟维尼顿了一顿，正色答道：“我希望您能够给新飞商会自由通商权。”
　　兰帕里十三世怔了怔，随即厉声道：“这不可能！”