第三百六十三章魔修来袭

“萧家来了信。”

安思危双手一捧，奉上一封浅青色的小信来，李清虹接过，只觉得入手柔软，宛若布绸。

‘写信都用的某种灵布…萧家不愧是仙族。’

安思危躬身退下，李清虹将这小信展开，便见上头道：

‘归图白：辽河位于燕北辽地，萧氏知之甚少，【辽河寺】未尝听闻，只闻辽地寒苦，释教自此而起，多有苦修之士，经义最严，修行者往往不得入门，亦无大神通者。’

‘如今释修修行七相，与辽地之法大相迳庭。’

“燕北。”

李清虹将信收起，摩挲着枪柄，突然见着大阵一阵波动，黑衣青年跨步而入，落在山巅。

“清虹。”

“兄长！”

看着李渊蛟径直落下，李清虹便晓得他应是持鉴而来了，将手中小信一交，李渊蛟沉着脸看了，轻声道：

“下山会会他。”

两人驾风穿出大阵，这和尚正扛着一根红木，以手为刀，噼成数片，细细打磨着，满地碎木，在风中慢慢飘散。

见着一男一女落在山脚，黑袍男子阴沉严肃，白衣女子英姿飒爽，空衡把手中红木一放，连忙起身：

“小僧空衡，见过道长！”

李渊蛟面色平静，答道：

“在下李渊蛟，法师若是有事相求，便可以说了。”

空衡行了一礼，开口道：

“当不得【法师】，小僧行路自此，只望客居一阵，充作客卿。”

李渊蛟呵呵一笑，盯着空衡平静澄澈的小眼睛看，客客气气地道：

“高僧出身大寺，我家鄙小，恐怕怠慢了高僧，此处东去半月脚程，便是仙族萧家，不如去那处看看。”

空衡无奈地摇了摇头，只好道：

“小僧希望能在贵族治下修行一阵，若有小僧能及之处，还请道长尽管吩咐。”

李渊蛟见他不识好歹，硬是要留下，顿时一滞，身后的李清虹挑了挑柳眉，软中带硬地道：

“你这和尚要是不说清楚来意，我家怎么敢留你？”

空衡垂头低眉，答道：

“小僧有劫数，应在贵族，施主请放心，小僧不修行七相……”

不清不楚的话讲了一句，李清虹与李渊蛟不肯罢休，却听一道炸雷般的声响在天边响起：

“轰隆！”

深黑色的云气从镇中跃起，尖叫声此起彼伏，这云气在镇中迅速四处游走，顺着街道与巷口喷涌而来，几道猖狂的奸笑声传来。

李渊蛟胸口一热，神色阴沉，喝道：

“魔修！”

手中一挽，袖口中已经飞出一道符箓，冲天而起，在天空中亮起深红色的火光，顷刻之间李家五山的大阵纷纷开启，各色的屏障出现在山间。

他手按【青尺剑】，迅速有了疑心，目光在这和尚同样惊疑的面上逗留了一刻，心忌道：

‘释修一向善算，偏偏是这空衡一来便有了魔修…莫不是有意为之，为了某些计较不成！’

他目光只是短暂地一停留，便听到一声高喝：

“哈哈哈，反应还算快！”

最前边的那道魔气已经迎面而来，雾气只中传来一道高亢粗旷的呼声，一缕缕絮状的白色气流流转，人影绰绰。

原来是一黑衣魔修跨步而出，修为乃是练气巅峰，还不待在李渊蛟面前站定，迎面便是一掌，笑道：

“李玄宣那鼠辈何在？欺我好苦，裘某如今便要找回来！”

李渊蛟早就听闻李玄宣讲过坊市中发生的一二事，立刻反应过来，心中一凛，知道这人修行的功法非同寻常，这白气摧磨血肉，极难对付。

手中青尺剑跳出，凛然的剑弧炸响，剑气与那白气相撞，足足消磨数道白气，逼向裘姓魔修的脸庞。

“筑基法器？！”

见自己一向无往不利的法术竟然吃了瘪，这魔修不惊反喜，哈哈一笑，双眼之间即刻浮现出贪婪之色，一掌将飞到面前的剑气打碎，笑道：

“不愧是剑仙世家，练气修士手上都有筑基法器，当真奢侈！”

他话音刚落，便听着一声雷霆炸响：

“轰！”

却是李清虹不声不响便出手了，【杜若枪】带着紫色的游龙清影破空而出，重重地砸来，裘姓修士手中白气荟萃，一掌打在枪侧上，发出剧烈的爆响。

“又一筑基法器！”

仇人见面，分外眼红，李清虹的胞弟李渊云正是死在这人手中，当下沉着脸一言不发，却是拼了死劲，枪法流畅，一连串打在这人身上。

裘姓魔修不知随手打死的凡人便是她的亲弟，却也能看出眼前女修面上深深的恨意，化解了她的攻势，眼神轻蔑：

“真当我是那群【血摩法书】催生出来只会逃跑不会打架的废物不成？区区雷霆，能奈我何？你要是使出什么法术，我倒是惧你三分…”

话是这么说，实际上对上李清虹他也是略略有些头疼，外加一旁的李渊蛟又仗剑过来，只能扛着两人的攻击，一时间只有防守之力。

可前来的魔修却不止他一人，滚滚的魔烟之中复又冒出数道身影，皆是一身红黑色的光芒流转，猖狂的笑着。

“裘老爷，不过是练气七层和练气六层的小鬼，这也能难为住大人了？”

这群魔修之中一人持着一面红盈盈法器镜子，练气六层修为，腾身向前，哈哈大笑，戏谑了一句，却是绕过混战成一团的三人，带着人一掌扣在玉庭山上。

玉庭山上的大阵乃是安家当年遗留下来的，威力在练气中只能算得上是中规中矩，如同水波流转，在众人的攻击生起一波波的涟漪。

这五人用的锤、镜、大盾，还有一人持着个颇为少见的宝塔，都不是破阵伐庙的利器，一时间也只能打着这法阵水波粼粼，再无反应了。

裘姓修士在两人的夹击之下，一时间压力剧增，见了这幅情景顿时破口大骂：

“他娘的张怀德！老子在这打生打死，你倒是攻阵去了，先合力将这两人打死，瓜分物品，岂不美哉！当真是个蠢物！”

张怀德无所谓地耸了耸肩，笑盈盈地道：

“老大且等一等，我将这大阵攻破，再回头来助你！”

魔修趋利，这几人亦是因利而合，玉庭山这个大肥肉就在面前，谁都不会去啃那两个硬骨头，自然是趁着他抽不出手来先将玉庭山瓜分一空。

‘虽然那什么李尺泾与李通崖先后身死，可人的名树的影，谁知道这李家还有多少压箱底的手段？’

张怀德心中的算盘打得啪啪响，冷冷一笑，暗道：

‘抢点财物就算了，一旦把这两人逼急了，祭出什么神通符箓，什么符剑玉令，打死我等这些小魔修如同打死一只蚂蚁……’

张怀德修行有秘术，感知超乎寻常，只是一见了李渊蛟手中那把【青尺剑】便觉得眉心一阵一阵发寒，早就起了退缩之心，心中满满的只想着抢一把就跑。

心中正想着，便见远处升起数道流光，横跨天际而来，为首一人，顶着个蹭亮的大光头，一身皮裘，大骂道：

“小小魔修，竟然犯我仙山，欲试仙剑之锋利否！”

此人正是安鹧言，现下是练气八层的修为，已经是急得满脸大汗，他如今的子嗣安思明与安思危正在玉庭山大阵之中，当下不管三七二十一，一股脑的法术便砸过去。

张怀德毫不客气，手中一掐，便有一道血色的法光飞出，硬生生将他的诸多法术化解了，笑道：

“可笑！空有一身修为！”

安鹧言已经是练气八层，而张怀德只是练气六层修为，但《血摩法书》精妙，外加这张怀德掌握诸多秘法，顿时与他打成一团。

李玄宣面色紧绷，紧随其后，手持一把大斧，练气七层修为，身上的装饰看起来是嫡系修士模样，身后还跟着一只练气四层的老猴，看上去倒是颇为唬人。

下头的魔修面面相觑，硬着头皮迎上来一个练气五层的魔修，接了几招，满脸的忐忑顿时转化为嘲笑，答道：

“还以为是多大的人物！”

随后两道流光便是田家叔侄与徐公明来援，三人皆是练气前期，堪堪抵御住一个练气前期的魔修。

余下两名魔修对视一眼，眼看是攻不破玉庭，毫不犹豫的弃了这大阵，一齐向田家叔侄处攻去。

“害！”

被众人遗落在地上的空衡叹息一身，手中的禅杖勐然一柱，竟然以区区僧侣之身驾风而起，两手泛起金光，叹道：

“施主莫要造杀孽了！”

于是，挂着铜环的禅杖叮叮响，极速舞动起来，将那两名魔修笼罩在内，手中放出阵阵的金光。

两个魔修大惊失色，叫道：

“法师大人？！”

释修非同仙修，要到了法师方能驾风而起，此时的实力已经比得上筑基中期了，顿时将两人吓得够呛，身上的血光升腾，各自拉开距离。

然而这金光却只将他们的血光逼退，看得两人一愣，立刻反应过来，一人手持大盾，叫道:

“俺说着任咋地能飞，还想着法师，元来是驾着法器嘞！”

另一人面容与他颇为相似破口大骂，叫道：

“任…你真是个蠢物！大人说了用官话！”

这两人大嗓门，听得空衡一愣，细眼微睁，讶异道：

“赵国人！”

只是两人又持着法器打上来，空衡连忙撑起手中的禅杖去挡，打得他连连后退，先前那持盾人复又道：

“阿干！不兴作佛敌！”

另外一人手持宝塔，闷声不言，倒是手中也松了几分，空衡本是堪堪抵挡一人的实力，如今竟然边打边退，这样僵持持下来。

“两个废物！”

张怀德听得一清二楚，忍不住臭骂两声，打的安鹧言连连后退，裘姓修士则手上越发凌厉，却始终无法甩脱两人。

李渊蛟与李清虹二人配合的机会不多，刚开始还有些生疏，两厢配合之下越发熟练，李清虹的雷法破魔，李渊蛟的剑气锋利，优势越发明显起来。

裘姓修士有心无力，他这功法本是最伤人法器与肉身，这些年来无往不利，偏偏遇上了练气修为的两人手中都是筑基法器，怎样都侵蚀不动，顿时大囧。

他目光在场上一扫，焦虑的心情舒缓许多，其余几处都是己方大占上风，当下便死死缠住两人，冷笑道：

“那又如何，枪罡剑气终究是下乘，哪里能破得了我的法术！”

这话音方落，远处又驾来三道流光，自然是萧归鸾与窦夫人两个女卷，还有那投奔来的客卿李七郎。

李七郎练气三层，相貌憨厚，老实地跟在后头，萧归鸾凤眼在场上一扫，果断地道：

“先救田氏！”

田仲青叔侄本身修炼的功法就差，又没有什么上好的法器和法术，那名魔修的法术又尤为强大，已经被打的节节败退，险象环生了。

田仲青更是吃了这魔修一锤，打得五脏六腑滚烫，口中直吐鲜血，面色潮红，两只手颤颤巍巍，勉强开口道：

“多谢！”

随着三人插手，局势一瞬逆转，萧归鸾修行的是萧家的三品功法，手中的法器长绫也颇为有招势，众人合力反倒将那魔修打的直呼救命。

张怀德见状，再也按耐不住，催动法术一巴掌拍开安鹧言，手中的血盈盈鉴子高举，凝聚法力，酝酿起一道红光。

“蓬！”

却有一道紫色雷光横渡而来，硬生生将他蓄力的法术击落。

原来这么一耽搁，远在东山越的沙摩里也赶到了，如今练气四层，手中驾驭着雷霆，转去增援安鹧言。

张怀德顿时大急，可眼前的安鹧言得了破魔的雷霆加持，原本及及可危的守势顿时缓过气来，更加难以攻破了。

【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。】

“章牧童！动作利索些！”

被张怀德一叫，这会压着李玄宣与老猴打的练气中期魔修章牧童也急了，一连用了好几道法术，空中血光流转。

可眼前的李玄宣看上去及及可危，却一边吐着血一边莫名硬生生撑住了，反倒是他自己一时间回不过气来，被那老猴从后面招呼了一棒，看得张怀德直呼傻鸟。

李清虹这头看着局势渐稳，与兄长对视一眼，李渊蛟顿时会意，挑剑向前，李清虹则手中一掐，唤出一道紫光来。

“【紫符元光秘法】！”

这自然是《紫雷秘元功》中，那两道秘法之一了，本来丢失了名字，李清虹研究了多年，渐渐掌握了其中的精妙，便自己取了个名字。

当下纤手一合，轻轻搓揉，唤出一缕浓郁的紫光，再虚空作符，勾勒片刻。

那裘姓修士见了这等架势，顿时大惊，两手一合，推出一蓬蓬的白气，叫道：

“奶奶的，这娘们动真格的了！张怀德！莫要再藏着掖着了！”

那张怀德面色阴沉，一捋胸口的衣袍，袖口无风自动，腾腾的血光从他身上冒出，沉声道：

“诸位道友！替我护法！”