第32章 移民
　　身为兰帕里王国的国王陛下和王女殿下，所考虑和商议的事情当然是和整个兰帕里王国息息相关的大事。
　　但是对于阿法利亚老爹和他的儿子亚奇来说，这些大事却和他们毫无关系，他们目前只关心一个问题，那就是自己这个小家的生活。
　　其实平心而论，阿法利亚老爹一家现在的生活要去前几年好太多了。
　　阿法利亚老爹虽然依然会像以前一样没事就去山里打打猎，但却早就不是为了利用打猎来的猎物去换取点儿金钱，给家里补充收入，而每次都只是单纯的想要改善一下生活，利用山里的美味打打牙祭而已。
　　因为现在阿法利亚老爹一家老小，早就已经不需要依靠他打猎的收入来维持生活。
　　阿法利亚老爹的三个儿子两个女儿，全部都进入了邦塔城内的各个商会开办的工厂里工作，平均每个人每个月都能拿到十枚金币以上的月薪，加起来一家的月收入甚至超过了七十金币。
　　这么多钱，可是以前他们一家一年到头都未必能够赚得到的。
　　随着收入的增加，阿法利亚老爹家里的生活自然变得好转了许多。
　　不仅阿法利亚老爹打猎来的猎物只是为了打牙祭，原本那个小小的草屋现在也直接推翻，学着村子里其它家庭一样，盖起了又阿姆利商会推出，得到邦塔城内所有人认可的，砖瓦混凝土结构的崭新二层小楼。
　　与此同时，家里还添置了各式各样的家用魔法机械，使得整个生活比以前舒适了无数倍。
　　然而这个好生活，却随着邦塔城的城主变换一下子消失了。
　　虽然不至于一下子回到之前那几年只能勉强填饱肚子的困境，但因为新来的城主大人推行了抑商兴农政策，搞得邦塔城内的很多商会把名下的工厂要么搬走，要么直接关闭，结果导致阿法利亚老爹的五个子女有三个人都丢了工作，剩下两个还都是跑到好几十公里之外的落雨谷地才重新找到工作。
　　现在他们全家的月收入从以前的超过七十金币一下子变成了现在仅仅二十多金币，瞬间缩水了一大半，顿时让整个家庭的生活变得艰难了起来。
　　当然了，这个收入其实比起以前那几年同样要高了很多，可是现在人们的生活水平也要比以前高得多，突然从月收入七十多金币的生活水平降低到二十多金币，那无疑显得极其艰难。
　　关键是，这两年阿法利亚老爹一家趁着收入大增，忙乎着把二儿子的婚事了解了，同时还让两个女儿都嫁了出去，等于一下子从一个家庭变成了好几个家庭，负担也要比以前重得多。
　　更重要的问题，则是小儿子亚奇今年已经过了十八岁，而按照农村里的传统，如果二十岁之前还不结婚的话，那可是要被人在背后说闲话的。
　　亚奇这小子倒是凭着自己和村里的一个姑娘好上了，两人之间相处得很不错。
　　阿法利亚老爹见过这个姑娘后，也十分满意，原本就打算按照计划在今年或者明年就给两人张罗婚事。
　　可是姑娘家的父母却在这时候提出了条件，要求亚奇在结婚的时候必须另外准备出一套新房子，还要在新房子里置办上所有品种的家用魔力机械——必须都是新飞牌的。
　　按说这个要求也不能算是太过分，因为现在大家生活都变好了，邦塔城的姑娘们嫁人的时候都会有类似的要求。
　　可是亚奇之前工作的那个纽伊卡商会整个直接搬迁到了距离邦塔城足足超过一百多公里的堪培拉城去，而亚奇又不愿意跟去，使得他丢了工作，现在又怎么可能拿出这么一大笔钱来搞定这些要求。
　　阿法利亚老爹和亚奇估算了一下，如果想要满足姑娘父母的要求，最低也要拿出两百金币才行。
　　虽说阿法利亚老爹一家这两年的收入好了很多，却也都用来改善家里的生活，却是没有太多存款。
　　于是亚奇和那位姑娘的婚事就只能暂时僵持了下来，亚奇的心情也一天比一天低落。
　　看着坐在对面沉默不言的亚奇，阿法利亚老爹想起以前这个总是精力充沛，嘻嘻哈哈的小儿子，心中长长地叹了一口气，向着西南方向瞅了一眼，暗暗下定决心，开口道：“亚奇，这么下去不是办法，你得想想怎么解决了？”
　　亚奇苦笑一声，无奈地道：“怎么解决？我们家哪有那么多钱。”说罢顿了顿，脸上掠过一丝痛苦神色，续道：“要不就算了吧，蕾雅她爸妈非要提这么高的条件，我大不了就不娶她了。反正这世界上的女孩儿多得是，以后再找就是。”
　　“别说傻话！”阿法利亚老爹立即斥责了他一句。“蕾雅她是个好姑娘，她爸妈提出的条件也不能说多高，毕竟他们也是为了蕾雅以后能过上好日子。这样吧，亚奇，你还是别留在村里了，出去吧，去别的地方，找个好工作，好好挣点儿钱，然后再回来娶蕾雅。”
　　亚奇一怔：“那怎么行？大哥和二哥都搬出去了，我肯定得留下来照顾你和妈妈啊。”
　　阿法利亚老爹眼睛一瞪：“我和你妈有手有脚的，要你照顾什么？听我的，离开这里，去找个好工作。等你有钱了，回来后蕾雅的爸妈就会放心把蕾雅交给你了。”
　　亚奇看到阿法利亚老爹脸上的神情，知道这是老爹已经下了决心的表现，知道自己反驳只会让他生气，想了想却又苦笑道：“可是老爹，我该到哪儿找工作？现在落雨谷地的商会都已经招满人了，我就算现在想去也找不到合适的工作吧？再说一个月十几金币的薪水也不行啊，想攒出两百多金币，起码也要两年了。”
　　“落雨谷地不行，你得去更远的地方。”阿法利亚老爹摇了摇头。
　　亚奇顿时愕然：“老爹，你该不会想让我去黑米荒原工作吧？虽然那几家商会给出的薪水都挺高的，可是那里是兽人族的地盘，很危险的。”
　　“我当然不愿意你去那么危险的地方了，我是说再远一点儿的地方，就是斯坦丁公国。”阿法利亚老爹道。
　　亚次这次彻底怔住了，好一会儿后才一脸不可思议地道：“老爹，你居然同意我去斯坦丁公国？那地方来回一趟就算全部乘坐马车最快也要一个星期啊。我如果去了，以后想回来可就难了。万一你和妈妈出了什么事情，我想回来都赶不上。”
　　阿法利亚老爹嘿嘿一笑：“谁说只让你一个人去了？告诉你，这次我和你妈也会去。你没看到新飞商会和坎通纳商会在《邦塔日报》上发出的联合招聘启事吗？只要我们这种种田经验丰富的老农户肯移居到新飞商会在斯坦丁公国租借的土地上去，新飞商会将会直接补贴我们一百金币。然后可以作为坎通纳商会的员工，承包种植农田，不仅每年可以留下自己需要的粮食，还能从坎通纳商会那里获得一百金币的年薪。光是我和你妈两个人，一年就能挣两百金币了。”
　　“那我呢？”亚奇反问道。“我去做什么？”
　　“让你多看看《邦塔日报》你还不听。”阿法利亚老爹鄙视地瞥了自己的小儿子一眼。“新飞商会还会在斯坦丁公国开矿和建立水果罐头工厂，你只要肯去，还怕找不到工作？”
　　亚奇仔细想了想，忍不住吞了口吐沫，有些艰难地向阿法利亚老爹问道：“可是老爹……这样一来，我们家岂不是就等于从这里搬走了？跑到斯坦丁公国生活？”
　　“你担心什么？我们的房子还在这里，谁还敢把它拆了不成？”阿法利亚老爹瞅了瞅邦塔城的方向，冷哼一声：“如果不是新来的这个该死的城主，我们本来不用搬的。可是这个该死的家伙让我们过不下去，我们还留在这里做什么？”
　　亚奇怔怔地看着阿法利亚老爹，就好像第一次认识他一样。
　　他第一次发现，自己的老爹今年已经五十多了，却比自己这个还不到二十岁的年轻人更加具备冒险精神。
　　离开生活了几十年的邦塔城，跑到距离这里甚至接近上千公里外的另一个国家重新开始生活，这需要何等的勇气和毅力。
　　如果不是因为自己为和蕾雅的婚事发愁，恐怕老爹也不会下这样的决心吧？
　　想到这里，亚奇心中禁不住涌现出浓重的愧疚，随即却又想起一个很重要的问题。
　　“可是老爹，我们一家都搬到斯坦丁公国去，那蕾雅怎么办？我们都不在这里了，蕾雅他们家说不定就会让她另外找个人嫁了。”
　　阿法利亚老爹嘿嘿一笑：“怎么？小子，亏你还成天把蕾雅挂在嘴边，却连这么重要的事情都没打听到。告诉你吧，昨天我找蕾雅他爸谈过，结果他爸告诉我，他已经决定去斯坦丁公国给新飞商会和坎通纳商会种田了，还问我要不要一起去。”
　　亚奇眼睛一亮：“难道说他们一家也要搬过去？”
　　“蕾雅他爸还没确定是不是一家都搬过去，因为蕾雅对她爸说，她要留下来和你在一起。嘿，小子，对你这么痴情的姑娘，你居然说要就不要了，真是不知好歹。”
　　“啊？”亚奇顿时呆住，看着脸上带着一丝促狭之意的阿法利亚老爹，心中除了甜蜜之外，也涌现出一丝羞怒。
　　搞了半天，他根本是被自己家的老爹给耍了！