第三百六十四章击破

裘姓魔修见张怀德的模样，心中也不晓得此人到底有多少本事，暗自思：

‘都是从狄绋老祖那领了命就来的，也不知道这家伙到底有什么手段，只是看老祖的模样，这家伙多半还有些背景，兴许有什么破敌之法吧！’

只好咬咬牙，双掌一推，白气涌动，硬生生吃下李清虹叱声放来的雷符，两掌之间发出泯灭碰撞的刺耳声音，像是抓着了个烫手的山芋，吃力推开。

“轰隆！”

李清虹这【紫符元光秘法】可以说是李家当前最高品阶的法术了，三宗七门对法术管控尤为严苛，李家除却此法再无入了品相的秘法，此时在裘姓魔修面前爆开，紫电激荡，白烟四起。

“啊！”

这魔修痛呼一声，两手焦黑，还未来得及缓过气来，烟尘之间复又升起一道明亮剑光，往他脖颈上抹去，裘姓魔修却不得不以手相抵。

“噗呲。”

他那法术被李清虹的雷符所破，【青尺剑】又是筑基法器，剑光一闪便削下来五根手指，各自落下去，顿时血流如注，双目赤红，叫道：

“娘的张怀德！

我裘籍不陪你玩了！”

这头的张怀德手中的光彩越来越浓厚，李渊蛟手中已经扣下族中仅存的筑基符箓，另一只手也勾连【青尺剑】，死死地盯着张怀德。

随着李渊蛟的目光投来，张怀德只觉得眉心刺痛，面色沉静，浑然不惧，冷声道：

“鼠辈！且让你见识见识我魔修秘法！”

此言一出，几位魔修都是一阵振奋，只等着他出手，便见手中血盈盈的法镜高举，身侧浮现出五枚玉环，张怀德沉声道：

“上昊垂怜，传道十方丛林，下冥幽幽，问法四海太虚…【岭血御虚遁法】，敕！”

言罢手中的法镜闪动，身形化为一血色流光，不过拳头大小，拖着长长的红色尾翼，瞬息迅速远去了。

场上顿时一片寂静，一众魔修连骂娘声都叫不出来，被李家外姓众人围攻那魔修早就想着逃跑，又深知张怀德的无耻，此时反应最快。

“卡察！”

趁着众人分神，这魔修觑了个空子，一锤破开最弱的田有道的法力护盾，正正锤在他胸口，一阵骨肉破碎声。

“大伯！”

田仲青的凄厉声音响彻，裘籍身形一动，血红的遁光流淌，硬是顶着李清虹的雷光法术不散，往着与张怀德截然不同的方向飞去。

李渊蛟兄妹自然不肯放过，驾风去追，不曾想裘籍这一飞正正撞上持着法器的徐公明。

徐公明正围攻眼前这魔修，本游刃有余，见着裘籍驾风逃过来，眼前一亮，心道：

‘且阻他一阻，岂不是白捡的功劳！’

于是徐公明驱使法器来阻，他本是个使刀的，只是家中无此道，连刀气都不曾练成，催使那胎息法器【青乌刀】飞过来挡。

裘籍大怒，不曾想昔日一巴掌能打死的蝼蚁也敢在自己面前放肆，喝道：

“蝼蚁安敢！”

当下顿也不顿，喷出一股白气来，如烟如雾，顷刻之间就将徐公明的胎息法器吹了个七零八落，那股白气伤了他的法器尚有余威，破开他的护体法力，打在徐公明脸颊。

血肉消弥之间，徐公明连脚下的风都架不住了，呜呼一声落下去，窦夫人不得不抽身过来，连忙将他接住，替他化去脸上的邪气。

李家兄妹顾不得太多，乘着风追过去，这头的安鹧言被张怀德打得憋屈，此时得了空，回身去截那持锤的练气初期的魔修。

他与田有道相交甚厚，此时亦是眦目欲裂，骂道：

“狗贼！”

安鹧言练气八层修为，一掌便把他逼回去，一时间有了压倒性的优势，这魔修连风都驾不起来，一巴掌被打得吐血。

“轰！”

众人合力，三两下便将这魔修打成了肉泥，又扔了几道火术上去，烧成一地焦黑的碎片。

田仲青已经落下去把大伯抱起，田有道早已经没了气息，胸口血淋淋湿漉漉，面色铁青。

这一锤正敲在他心口，打得他两眼暴突，眼周紫盈盈，外加摔下去的时候又断了不知道多少骨头，往日古板的老人如今软塌塌地瘫在侄儿怀里，血流满地。

另一头围攻空衡的其中一人叫道：

“阿干，姓张的跑了！”

“娘的，俺们也撤！”

这两兄弟本就是出功不出力，与空衡僵持着，这头还有空对着空衡告罪，各自逃命去了。

最后一名魔修章牧童最为倒霉，才驾起血风，瞬间被沙摩里的雷光击落，他哪里有裘籍的魔功深厚，两三次飞不起来，李家众人一拥而上，各自放出法器。

各色的法器和法术蜂拥而至，被他的手中的红釉珠的法术纷纷弹开，好在沙摩里游走在外围，时不时击落章牧童的血风，让他逃脱不得。

章牧童只比那练气魔修多了坚持的几十息，垂死挣扎打伤了三两人，便被肢解成数块，火烧雷噼，不多时便死透了。

一众人各自落定，李渊蛟兄妹这才驾风归来，李渊蛟面色阴沉，两手空空。

这裘籍果决非常，一路遁逃一路祭献各类秘法，从心肝脾肺到手脚眼耳，两人的虽然有《越河湍流步》，相较之下这身法更善于腾身躲避，硬生生被他逃出一条生路来。

随着离家越来越远，两人惧怕有伏，不敢再追，默默驾风归来了。

“大人…”

众修皆负大小伤势，李玄宣与田仲青伤得最重，前者在猴儿的扶持之下面色还过得去，后者只抱着田有道的尸体，低头垂泪。

徐公明早已经昏迷过去，半张脸只剩下白骨，看上去颇为怖人，裘籍受了伤，徐公明的法器又替他挡了一挡，故而除了毁去容颜，不曾受太重的伤。

客卿之中李七郎与安鹧言受伤最轻，正在原地看护，徐公明昏迷不醒，窦夫人抱着更显老态的李玄宣，倒像是女儿与父亲。

“田长老身陨了！”

各人各自盘膝疗伤，萧归鸾迎上来软语说了一句。

舅公田有道像摊烂泥似地软在地面上，李渊蛟紧了紧袖口之中的筑基符箓，不曾去看田仲青的表情，只让李清虹上去安慰了，自己抱着剑站着。

直到过了小半个时辰，天色微微昏暗，李七郎已经收拾好两个储物袋送到李渊蛟手中，众人上前安慰了田仲青两声，留下他一人独自静默。

空衡拎着禅杖默默的走上来，铜色的环叮当作响，李渊蛟满心的感情复杂至极，对他的猜忌还未摆脱，眼皮子一耷拉，只开口道：

“多谢比丘出手相助。”

空衡微微摇头，走到了田有道软成一团的尸体旁，默默念了两声，好似在为他超度，田仲青勐地抬起头来，爆发似地嚎出两句哭声，骂道：

“狗秃驴…丧门星！死远些！”

空衡不急不怒，退开数步，朝向李渊蛟，温声道：

“小僧会在湖边小岛处修行，族中若有所需，大可来到岛上来寻。”

于是驾风而去，余下众人，沉默片刻，一一告退，赤红色的夕阳与地面上的血交相辉映，李清虹柔声安慰几句，田仲青亦抱着田有道起身，向着李渊蛟告罪一声，驾风离去。

林中只余下李家核心几人，李渊蛟孤身站着，李玄宣咳嗽两声，抹去嘴角的血迹道：

“抉择权衡本无错处。”

李渊蛟轻轻点头，攥紧了手中青白一色的【青尺剑】，答道：

“孩儿晓得，我执此剑，当以族中利益为重，受垢受怨也是应当的。”

……

田有道是田芸之弟，李玄锋与李景恬的舅舅，在李家也是辈分高的老人了，难得突破练气，终究是死在魔修之手。

丧事一切从简，席上除了李家嫡系与田家众人，其余的宾客并没有多少悲伤，甚至有几家觉得庆幸。

此战留下两个魔修，更有一人是练气中期，利益丰厚，诸位练气都仰着头望着，心中激动，哪里还有哀悼的心思。

黎泾镇，中殿。

中殿是家主李渊平的治事之处，也是整个李家世俗权力枢纽，初建成时还是些模样，如今已经用了多年，台阶青砖上都有磨损的痕迹。

李家有一项贪荣享乐的罪名，李渊平一直不曾去修缮，将就着用了，今日上首的却是李渊蛟，披着白衣，面前放着两个储物袋。

寻常练气修士身上的灵石不过十枚左右，总共的身价也就三四十枚，而这两个魔修单单缴获灵石就有四十六枚，李家的流动资金要拿出这么一笔灵石都有些吃力。

当日参战的修士有十一位，除去嫡系亲卷五人，余下五人，练气初期的徐公明、田仲青都受了重伤，出力甚多，一人分得三枚，李七郎得了两枚。

练气中期的老猴与沙摩里分得四枚，练气后期的安鹧言得了六枚，再分了十枚作为田有道的抚恤，剩下十八枚充了公。

几个外姓客卿欢天喜地地上前领了，连连道谢，徐公明毁了容，看上去倒是没有什么颓唐气，戴了面具遮掩，咧着嘴笑。

等到田仲青上前领了这十三枚灵石的巨款，李渊蛟又独自拿出几瓶丹药补贴了他，轻声道：

“舅公身故，这抚恤可是独子田荣代受了？”

田仲青已经调整过来，恭声道：

“回老爷，田荣向来喜好凌虐婢女，还在丧期饮酒，大醉不醒，三更之时便被几个婢女偷偷用钗子刺死，这抚恤恐怕要由嫡孙灵窍子田陵领了。”

“喔。”

一众客卿外姓并无意外，面色都是意味深长。

田有道这个独子不是个玩意，不但不识时务，还与多家起了冲突，就连山越王李寄蛮都恨不得食其肉寝其皮，本就是田有道舐犊情深，一力保下。

如今田有道身死半月才死，已经是田有道生前多积善缘之故了，至于死得难堪不难堪，到底是谁家的手笔，就连田仲青自己都懒得去计较。

李渊蛟摸了摸胡须，叹道：

“舅公没于族中事，留下这孤儿，那便送上山修行，此后的修行资粮主脉一并承担了。”

“是！”

田仲青低眉应了，一众外姓客卿纷纷退下去，传来低低的欢呼声，拉扯着向镇中的酒楼去了。

一旁的李清虹看得明白，李渊蛟这一手又是补偿也是试探，心中终究有些郁气，开口道：

“还要着人去西边告知景恬姑姑。”

“已经着人去了。”

李渊蛟应声，将桌桉上的血气怨气和功法撇开，拿起那法器大锤和法器釉珠，两者都是练气下品的法器，前者无甚特别，可以变卖。

“倒是这红釉珠是个不错的法宝，里头的符文颇为高深，可以放出法光护体，给后辈用用倒是不错。”

手腕一转，那红珠中放出一道道赤光，一股分化消磨之力不断流淌，李渊蛟算了算这威力，已经能消磨大部分练气初期的法术。

“不如就叫…”

李渊蛟正琢磨着，李清虹生怕他叫出什么红光珠赤光珠的名字，急忙笑道：

“我见这釉珠通体以【胭脂釉】打造，里头又附上了各类符纹，如天边晚霞，不如叫作【晚红釉】。”

李渊蛟一滞，琢磨了一阵，点了点头，答道：

“好，送去给曦峻吧。”

余下大多是些灵物和胎息法器，也不知道是从哪儿抢的，合起来也能值个十来枚灵石，库中的灵物和胎息法器刚好被李渊蛟变卖了一批，径直充入库中。

将身上的灵石凑了凑，总算是凑够了一百二十枚，李渊蛟将其交到李清虹手中，舒气道：

“麻烦妹子走一趟袁家。”

李清虹点头，李渊蛟迟疑一阵，复又取出青灰色的仙鉴，恭敬地交到她手中，再取出那筑基符箓，开口道：

“只恐那张怀德与裘籍图谋不轨，在路上埋伏，还是请一趟法鉴，以防万一。”

看着李清虹驾风翩翩而去，李渊蛟，终于长长舒了一口气，算了算日子，取出一枚玉芽丹，喃喃道：

“即刻闭关突破练气八层！”

于是驾风落回乌涂山，正见着萧归鸾笑盈盈地站在院中，抬眉望过来，李渊蛟一阵疑惑，不曾想她凤目微眨，笑道：

“又要取个名字了！”

两人夫妻多年，琴瑟和鸣，本就有诸多默契，看着萧归鸾抚着小腹，顿时明白过来。

“什么！？”

李渊蛟失色大喜，他还是胎息修士时得了一子，之后夫妻双双晋级练气，再得子嗣的机会越加小了，便不作他想，此事无非当做闺中寻乐。

不曾想萧归鸾又怀一子，哈哈一笑，抱着妻子亲了两口，答道：

“也不知是弄瓦弄章，这孩子来得倒是迟。”

夫妻亲昵一阵，李渊蛟心情大好，闭关突破去了。