第33章 自由通商权带来的影响
　　深夜的城主府依然灯火通明。
　　虽然刚刚结束了最为忙碌的秋收，但身为邦塔城的城主，斯塔克伯爵的工作可一点儿也不会少。
　　和前任萨摩伯爵喜欢放权让手下人做事不同，斯塔克伯爵更喜欢将所有的权力都抓在自己手里，大小事情都由他来做决定。
　　他喜欢这种掌控权力的感觉。
　　然而为此付出的代价，就是他要比萨摩伯爵忙碌得多。
　　刚刚才结束了一个小型会议，他回到自己在城主府的办公室后，根本没做任何休息，就开始批复起公文。
　　因为今年的秋收做出的成绩极其出色，邦塔城得到了国王陛下和农业署的双重点名表扬，斯塔克伯爵更是被王国议会专门进行了表彰，使得他无论在王国内还是在家族内都名声大涨，俨然成为了斯塔克家族内的又一颗政治新星。
　　但是斯塔克伯爵自己却很清楚，他这个成绩是包含了多少水分，更是参杂了多少虚假。
　　所以为了让这件事情不捅出漏子，他必须花费更加大量的时间和精力来做善后工作。
　　因为他同样很清楚，虽然家族和家族的那些盟友们把他推上了这个位置，让他取代萨摩伯爵成为一城之主，但是他身上背负的担子是多么重要，而那些和家族对立的其他家族中，又有无数双眼睛紧盯着他，只要他敢弄出一点儿纰漏，迎接他的必然是一阵狂风暴雨。
　　在出发之前，家族族长，同时也是他亲大哥的斯塔克公爵明确地告诉了他，如果这里的事情他处理不好，出现什么问题，在必要的时候，家族绝对会把他当做牺牲品丢出去。
　　于是斯塔克伯爵到了邦塔城之后表现得极为强势，就是为了确保能够做出让背后的家族和那些盟友们满意的成绩，同时堵住那些质疑的人的嘴。
　　当然，前提是不出纰漏。
　　这些善后工作有很多关键地方都是不能让他人去做的，必须斯塔克伯爵亲自处理。
　　好在在这方面，家族也给了他很大的支持。
　　比如说邦塔城上报的数据很明显有水分，但凭借家族对农业署的控制，农业署对于这个数据根本没有进行确切详尽的考核，只是走了个过场，就认可了这个数据，从而使得这个数据在兰帕里王国内所有的城市中显得极其亮眼。
　　而凭借着这个数据，不仅斯塔克伯爵的名声大涨，在王国议会上，以斯塔克家族为首的坚持农业为重的一派也占据了上风。
　　在争论的时候，这一派拿出最有利的例证就是邦塔城的粮食产量数据。
　　因为按照农业署推算，只要按照邦塔城现在推行的政策，在王国内所有城市推广开，那么整个王国的粮食产量将会有极大的提升。
　　如果都能够达到邦塔城的水准，那么整个兰帕里王国只需要三年到五年时间就可以彻底摆脱饥荒的困扰，甚至每年还能够在粮食上有所结余。
　　所有人都必须承认，维持一个国家稳定的最重要的因素，就是让国家内的子民们吃饱肚子。
　　只要子民们能够生存下去，那么兰帕里王国就不会再出现十几年前那样的动乱。
　　而只要兰帕里王国不出现动乱，就此休养生息下去，自然就会慢慢变得强大起来。
　　这是赛恩斯大陆上公认的真理，所以反对斯塔克家族的另外一派暂时也拿不出什么论点进行反驳。
　　就连国王陛下也对于斯塔克家族这一方的观点表示了认可，不过稍微做了一些保留，并没有真正表态要以农业发展作为第一要素。
　　而且出乎所有人的意料，就在前几天，兰帕里王国商业署突然新公布了一项决议，表示为了促进兰帕里王国内的商业发展，决定给予王国内一些得到认可的商会自由通商权。
　　这个自由通商权的意义，在于允许这些获得自由通商权的商会和其它国家自由进行商业贸易，而不需向商业署和王国议会特别报备，使得这些商会可以再和其它国家进行商业贸易的时候采取更加灵活的方式，也可以节约大量时间。
　　当然，进行贸易的商品，必须不在王国禁制的贸易名单上，并且贸易所得同样需要按照向王国进行税务缴纳。
　　因为王国内各个城市的赋税标准都不一样，所以为了方便，这些获得自由通商权的商会通过和其它国家通商贸易应该缴纳的税务将直接上缴给王国财政，而不纳入王国内任何一座城市。
　　这个政策一出来，所有人都明白，这是国王陛下在为解决窘迫的王国财政寻求办法，试图从王国内各地的城市财政中收缴一部分上来充斥王国财政。
　　不过兰帕里王国内的商业本来就不太发达，能够拥有和其它国家进行商业贸易的商会屈指可数，所以这项政策实际上对王国内绝大多数商会和城市都没有任何影响，自然也没有引起多少反对的声音和反弹。
　　在这份获得自由通商权的商会名单上，新飞商会赫然在列。
　　起初身为邦塔城城主的斯塔克伯爵对此并没有太在意，因为他很清楚许亦一直和瑟维尼王女殿下关系密切，新飞商会也深得王女殿下乃至国王陛下的器重，那么新飞商会通过这层关系获得自由通商权这项政策照顾也是理所当然的事情。
　　可是当斯塔克伯爵在幕僚的提醒下对邦塔城的财政收入进行清算时，却愕然发现，新飞商会获得自由通商权，却对邦塔城影响极大。
　　根据城主府事务官做出的邦塔城赋税收入财政统计表明，在最近这两年多时间内，新飞商会从起初每个月只能缴纳区区几百金币的赋税开始，一直都处于高速增长状态。
　　在今年内，新飞商会每个月缴纳的赋税都超过了二十万金币，在六月时缴纳的赋税更是达到了惊人的四十三万金币，甚至已经超过了邦塔城内几个老牌的大商会，在邦塔城整个的财政收入中占据了极为可观的比例。
　　而从七月开始，新飞商会缴纳的赋税却一落千丈，七月直接变成从六月的四十三万金币变为二十六万金币，八月更是掉落为十九万金币，九月十月则都只是勉强超过十万金币而已。
　　新飞商会在偷税漏税？这当然不可能。
　　之所以会出现这种情况，原因是新飞商会在斯塔克伯爵的逼迫下，几乎将自己的全部业务都搬迁到了落雨谷地内。
　　而又因为国王陛下将落雨谷地和周围一圈的土地都划给许亦作为他的子爵领地，于是按照王国贵族议会规定，贵族私人领地上的任何收入都归于贵族个人所有，而贵族只需要向王国财政缴纳一定的税收，并不需要向王国内其它任何人负责。
　　所以新飞商会搬到落雨谷地后，除了一部分通过邦塔城达成的业务外，其它绝大部分收入都再也不需要向邦塔城缴纳税务。
　　而现在新飞商会又获得了自由通商权，那么按照商业署对自由通商权的解释规定，新飞商会和大陆上其它国家地区的商业贸易所产生的收入税收也直接上交给王国财政，邦塔城同样没资格插手。
　　于是总结下来，就变成了新飞商会虽然目前虽然在名义上还是邦塔城的商会，却只有新飞商会设在邦塔城内的产品服务中心和新概念现代生活魔法屋需要向邦塔城缴纳赋税，其它任何业务都不需要理会邦塔城城主府。
　　而新飞商会的发展速度所有人有目共睹，近期更是和鲁尔逊王国、斯坦丁公国达成了大量的商业合作，同时甚至还在黑米荒原上和兽人们在进行合作。
　　不出意外的话，新飞商会以后的发展只会越来越快，利润也会越来越高。
　　相应的，邦塔城也就少了一块很重要，并且会越来越重要的税收。
　　斯塔克伯爵尽管推行抑商兴农政策，但是他其实内心里也很明白，对于邦塔城而言，赋税的绝大部分还是由各大商会上缴，如果不是立场问题，他担任邦塔城的城主后，绝对也会像前任萨摩伯爵一样继续大力发展商业，兼顾农业。
　　然而现在，他却因为自己的立场和斯塔克家族以及盟友们的帮助将新飞商会硬生生逼出了邦塔城，那么这个由他亲手种下的苦果，却也只能由他亲手背负。
　　除了新飞商会外，还有很多邦塔城的商会也因为抑商兴农政策而对邦塔城失去了信心，不断地有商会撤离邦塔城到了其它的城市去，还有像阿姆利商会和另外几个大商会一样追随着新飞商会的脚步去往了黑米荒原和鲁尔逊王国、斯坦丁公国进行投资。
　　而在商业署公布的第一批获得自由通商权的商会中，邦塔城内除了新飞商会外，阿姆利商会和阿玛尼商会、萨兰克商会也同时被列入其中。
　　斯塔克伯爵让手下幕僚对这几家商会的业务做了一个大概的数据统计，最后得出结论。
　　新飞商会退出邦塔城，使得邦塔城每个月的赋税收入最低也少了三十万金币，而现在这四家商会获得了自由通商权后，邦塔城的赋税收入恐怕又要减少最低二十万金币。
　　而上个月邦塔城的总土税收入也就刚刚超过五十万金币，等于现在直接损失了一半，打击无疑极为沉重。
　　现在的邦塔城，就几乎相当于一下子回到了几年前，再也不能被称之为兰帕里王国内发展最快的城市。
　　更重要的是，赋税大量减少，证明了邦塔城在斯塔克伯爵的治理下反而出现了大幅度倒退，这对于以斯塔克家族为首的保守派来说，更是一个沉重的打击。
　　所以斯塔克伯爵在处理秋收善后问题的同时，也在绞尽脑汁该如何提高邦塔城的赋税收入，以避免出现这种情况。
　　紧张忙碌的工作依然持续着，然而就在这个时候，斯塔克伯爵看到了接下来的一份公文，双眼猛地一缩。