第三百六十一章落日

“我晓得。”

李渊蛟摆了摆手，先是拿起路上打死胎息魔修缴获的那枚储物袋，将里头的东西清点一二，口中道：

“族中的宝库中还有一把练气中期的【湛蓝刃】，可以先取出来卖了应急，至于同样中期的【六石云盘】…乃是难得青池出品的法盾，还是留着。”

他掂量两下，将手中的储物袋收起，插了一句道：

“毕竟是胎息修士，这储物袋还没有桌案大，零零碎碎也就十枚灵石。”

话是这么说，这魔修已经比寻常胎息修士富裕多了，李渊蛟将东西收好，一旁的李清虹出声道：

“仲脉清苦，我身上还有九枚灵石，兄长取去用。”

不由分说着把几枚灵石往他手里一塞，李渊蛟默默接过，道了句谢，答道：

“算是兄长欠你的。”

李曦治毕竟是他的嫡子，取出族中法器变卖已经是极限了，换成其他家族想必已经有以公谋私的反对声音，绝不是一句取出来卖就可以的。

李清虹只耸了耸肩，笑道：

“兄长随意。”

两人相视而笑，李渊蛟这头收拾好东西，又取了几样摆在库房中的胎息法器，拿出舆图看了一眼，准备寻一家坊市来。

“冠云峰坊市破灭，前去坊市的脚程远了许多。”

李渊蛟在图上看了一阵，原先拟定是去袁家的大栈坊，算算脚程，倒是西边大漠里的谷烟坊还近些。

“那我便走一趟谷烟坊！如今通讯时时断绝，还能见一见冬河叔。”

……

山上的李渊蛟收拾东西离去，山下的雪越发大起来，飘飘然如鹅毛，满镇满山都是白色，李曦峻随着一众长辈送走了李曦明，自己回山去了

负手在雪中走着，一身衣着轻巧亮眼，衬托着他越发出尘。

只走了十几里路，玉庭山已经出现在面前，山势高耸，山顶上白雪皑皑，栽满了青松。

“玉庭松上雪，得以却妖邪。”

李曦峻在玉庭山修行多年，山上的松树是越来越多了，玉庭山又高耸，穿入云霄，年年有雪，镇守的李清虹执雷霆诛妖，故而玉庭山下四镇便有许多诗文，他略略看过，识得其中几句。

抱着剑走了几步，山脚下正站着两人，见了他恭恭敬敬地一鞠，轻声道：

“见过公子。”

这两人正是安家兄弟，安思明与安思危，比李曦峻还要大上几岁，被李渊平遣来玉庭峰修行。

安思明佩剑，安思危负枪，皆是手戴金环，李曦峻寒暄几句，御起密印打开大阵，金光缓缓闪动。

安思明上前，踌躇着开口，轻声道：

“公子，思明家中有一妹子，正值金钗之年，身具灵窍，如今是胎息二层修为，姿容姣好…”

他显得有些尴尬，啰啰嗦嗦地说了，李曦峻抱剑上前，身后大阵缓缓关闭，边走边踩着路上的雪，道：

“安客卿欲与我仲脉结亲家？”

两人连连应是，说了些讨巧话，李曦峻笑道：

“我父亲中年夭绝，仲脉乃是姑姑作主，若是能过得了她和族中这一关，自然可以见上一面。”

两人见他这副模样，只好点头，李曦峻则看着松上白雪，叹道：

“这事情不是我等能说得算的。”

安氏兄弟点头，李曦峻摩挲着剑鞘，思绪飘散，心中暗自道：

‘安氏天赋皆高，仲父突破筑基若是有了变数，五十年后便是至少两个练气巅峰的舅哥，再加上兴许也是练气巅峰的外翁…甚至还不止…’

李曦峻捏着落雪，让它在手中慢慢融化：

‘安氏不知家中有仙鉴镇压，自觉我家会觉得嫁伯脉恐挟持后人，嫁仲脉则惧行正位之事…’

‘安鹧言此人鄙略，看不出来，李妃若恐怕是头疼得很，这才来试探我的口风。’

“哗啦……”

青松微微低垂，树上的雪哗啦啦掉下来，李曦峻修长的剑眉一挑，笑道：

“上山修行！”

……

此处是筑基散修贺道人的地盘，这筑基中期的散修向来与世无争，在那一亩三分地上收着供奉过活，其余几家也不去招惹他。

越过西岸，便见一座高耸的大山，充斥天地，此山扁平狭长，上头光秃秃，岩石裸露，地脉灵机稀薄，此山唤作【西屏】，隔绝大漠与望月湖，亦是青池宗与金羽宗的交界。

越国古关隘，谷烟关。

谷烟关一段被金羽宗治下的谷烟庙占据，李渊蛟驾风到了关上，灵识一扫，便能见着一道炽热明亮的大阵蓄力待发，只要他上前一步，即刻就会激活大阵。

“黎泾李家李渊蛟前来拜访，请庙主开一开大阵！”

他鼓荡法力，等了数息，便见一道士从阵中飞出，修为不过是练气三层，一身半黄半白的衣袍，看上去不伦不类，倒是满脸笑意：

“见过道友，贫道谷烟白寅子！”

李渊蛟笑盈盈地点点头，这人姿态放得极低，笑容堆叠着显得十分殷勤，急忙道：

“可是来寻冬河道友？还请道友随我入内！”

虽然陈冬河在此处待了多年，可李渊蛟好疑刻毒，哪里肯随他进去，目光在他面上流转，呵呵一笑，手已经按在了剑柄上，轻声道：

“进去就不必了，还是请冬河叔出来吧。”

这白寅子微微一愣，抹了抹面上的汗水，双唇哆嗦，迟疑地道：

“不甚方便！不甚方便，冬河道友有伤在身，不宜随意移动，还是请道友入内。”

李渊蛟哈哈一笑，答道：

“好说好说！”

白寅子顿时松了口气，脸上又重新浮现出笑容来，李渊蛟借机上前一步，面色骤变，双眉一挑，一整个面容瞬间变得凶狠起来，厉声道：

“好胆！”

手中的青尺剑已经跳出鞘来，亮起一道白光，发出刺耳的啸叫声，月阙剑弧沛然而起。

白寅子只觉面如刀割，高呼一声，骇得一条命已经去了半条，手中唤出土黄色的龟盾法器，口中惨叫道：

“道友误会！道友饶命！”

李渊蛟哪里肯信，心中如同闪电般念转，只忖道：

‘冬河叔不知还在不在，他要骗我入阵，定然是没有筑基修士，只趁机擒下此人，看一看能不能把冬河叔换出来！’

‘若是不能，也算为冬河叔报仇了。’

一念之间，这剑弧已经嘭然打在那盾上，这不知名的龟盾想必也是这寺庙中相当重要的法器，有练气上品的模样，可【青尺剑】是筑基法器，仅此一剑打得龟盾哀鸣，这白寅子面色涨红。

他亡魂大冒，尖声道：

“冬河道友！冬河道友！速速救我，贫道要被你家人打死了！”

李渊蛟听了这话微微一愣，手中已经松了松，立刻伸手向前，沉声道：

“松手，我不杀你！”

白寅子面色通红，眼睛一闭，还真就大大咧咧的站着，那法器也失去了光彩，李渊蛟把剑架在他脖子上，顿时信了五分，略有些尴尬。

“公子！公子！”

一中年人驾风从阵中出来，面色苍白，身上还贴着几个药包，苦笑地迎上来，连声道：

“误会…误会…”

李渊蛟只好闷声收了剑，朝着白寅子回了礼，略有尴尬地道：

“对不住道友了……”

白寅子犹自心惊胆战，颤颤巍巍道：

“果然是剑仙世家…这起手一剑，把贫道魂吓去了半条。”

陈冬河赔礼道了歉，白寅子这才摆手，回道：

“是贫道说话不机灵，是我要陪不是才对，公子客气了。”

陈冬河离家多年，还是按着习惯叫李渊蛟公子，连带着带偏了白寅子，李渊蛟也就随着去了，这头慢慢落脚下去，白寅子长出几口气，舌头这才慢慢舒展了，叹道：

“难怪贵族能在青池宗那凶险莫测的鬼地方脱颖而出，东侵西进，升为世家…这份果断，贫道实在学不来！”

李渊蛟这会收了剑，眉毛舒展，再也看不到之前狠辣果断的模样，是看上去有些凶气，反倒叫白寅子啧啧称赞，继续道：

“我这金羽宗治下同样仙税繁重，却远远不及那青池动不动就是赶尽杀绝，两庙之间吞并还是要上报金羽，再行兼并，也不至于把人都杀光了…”

“要我说…那青池玄岳几门，行事简直如同魔修，咱们就在这聊聊肚里头烂了，莫要说是诽谤仙宗…”

这人说话絮絮叨叨，李渊蛟只听着，终于等到他喘息的机会，朝着陈冬河关心地道：

“何至于此？”

“魔修罢了！”

陈冬河如今已经有练气六层的修为，笑了笑，面色苍白，温声道：

“只好让庙主出来迎接，不曾想让公子误会了…”

谁知李渊蛟听了这话反倒是来了计较，追问道：

“这魔修何处去了？”

“久攻不下，已经越过西屏，兴许往西岸去了。”

李渊蛟估算了时间，多半是怎么也追不上了，只好遗憾地叹了口气。

毕竟这股魔修连这大阵都攻不破，恐怕是难得的大多数都是练气前期，若是能叫上族中修士，逮着这股魔修，杀人夺宝，便能补上这笔财政窟窿。

于是从储物袋中取了些丹药交到陈冬河手中，陈冬河身上的丹药资粮早就在那场大战中消耗殆尽，当下道谢，接过来了。

陈冬河笑道：

“这位是庙主，白寅子，这些年对我帮助颇多，无论是资粮还是灵脉都鼎力支持，心肠也善良老实。”

李渊蛟拱了拱手，算是认识了，白寅子则摆手，笑道：

“这些年冬河道友可是也帮了我不少，在庙会中替我击败了好几位对手，我可是得了好处，不白给食宿。”

这话说得坦诚，陈冬河温声一笑，白寅子复又捧道：

“冬河道友气量非凡，就连手下败将也对他钦佩不已，这些年在这大漠中得了好大名气！”

两人笑着交谈一阵，白寅子又拉着两人饮宴，直到半夜三更，陈冬河才带着李渊蛟回了院子。

院门一关，隔离内外的法阵运转起来，院中正坐着一老妪，眼角与额上起了皱纹，端着油灯，提笔写着些什么，见着两人进来，这才抬头，柔声道：

“原来是蛟儿来了。”

“姑姑…”

李渊蛟足足愣了一息，这才反应过来，眼前的李景恬已经五十余岁了，与昔年的记忆中完全不同，除却那一双依旧柔和温润的眸子，已经看不出当年的模样了。

大黎山的凡人难得活到这个岁数，只是陈冬河花了灵物为李景恬调养，如今看上去还算健朗，丝毫不见颓唐气，笑盈盈地道：

“家中如何了？不知仲父可好？”

李渊蛟刚强至此，听了这话也忍不住双眼泪涟涟，强自闭目，五指按剑，连着【青尺剑】也嗡嗡跳起来，哀声道：

“老祖已经遗世羽化，身谢太阴了…”

李景恬脸色一白，两行泪垂下来，陈冬河则更为失态，面色数变，直挺挺地站在原地。

“终有…此刻，终有…此刻。”

李景恬面色苍白，她在家中便听了些消息，如今接受起来还好些，陈冬河却失魂落魄，宛如晴天着了霹雳，失声道：

“不可能！怎么可能！”

他面上的一切表情失了控，在生死危机面前都不曾变色的陈冬河失了镇定，他的两眼一黑，连退数步，难以置信地道：

“除非紫府出手，谁能杀了仲父！”

他一时间口不择言，连仲父都叫了出来，面色嫣红，原地喘息，李渊蛟连忙伸手去扶，替他梳理了体内的气脉，陈冬河终于噗嗤一声，吐出口黑血来。

他本就有内伤在身，这口血一吐，脸色倒是好看许多，抬头问道：

“可是摩诃留下的旧伤？”

“是…”

得了答复，陈冬河抹去嘴角的血迹，低声道：

“天妒英才…黎泾四子…竟然就此无声息了！”

李渊蛟微微偏过头，李尺泾的死讯家中并未承认，只是陈冬河多年承担家中砥柱，想必也有所凭依，只是藏在心中，如今情绪激愤，脱口而出。

李景恬抚慰一阵，陈冬河也迅速恢复过来，垂头道：

“见笑了。”

李渊蛟说不出那些劝慰的话，默默为他调理气脉，陈冬河开口道：

李渊蛟连连点头，夫妻两人搀扶着进了内院。

不多时，门扉中便传来压抑着的呜呜哭声。

李渊蛟默然听着，怅然若失，独自呆呆地坐在院子里，桌案上的茶水一滴未动，在如血般的残阳中照得青红一片。

他把手放在膝上，把目光投向大漠边的红色夕阳，大漠孤烟，如蛟如鲸，如狼如蛇，在天边涌动，慢慢奔向黑红色的远方。