第三百六十二章慈悲相

谷烟坊位处大漠之中，坊间道路都用砂石砌成，陈冬河带着李渊蛟走了一阵，便听着了四下里叫卖声，举目望去，遍地是人。

李渊蛟这头走着，又将李玄锋筑基的消息告诉了陈冬河，陈冬河脸色稍微好看了些，语气却有些理所当然的味道，答道：

“玄锋自小不同于常人，诸兄弟中天赋最好，筑基也是应当的。”

两人走了一阵，陈冬河脸色已经恢复正常，指了指四周闹哄哄的人群，解释道：

“谷烟大漠虽然遍地沙土，不甚养人，却产出大量灵物与矿石，四方接壤的修士都往此处挤，故而这坊市之中的胎息修士远超冠云峰。”

他往左右看了看，声音越来越低，渐渐改成以法力传音：

“归根到底，是金羽宗对治下的庙宇宗族略有管束，外加登记散修，平衡散修之间的斗争，故而低阶修士大多数都能平平稳稳地活下来，数量是青池的数倍。”

李渊蛟看看周围人的精气神，点了点头，亦答道：

“可青池宗内紫府、筑基、练气数量却为越国之最，实际上对于胎息修士，养着他们创造的资粮远远不及放任吞并、再定期杀一批……”

“如此一来，无能的自然会为有能力有天赋的让位置，好的资粮不至于浪费在庸才身上。”

李家在青池宗下面混了这么多年，又人脉深厚，自然是洞若观火，李渊蛟继续道：

“同样的地盘，星罗棋布的胎息练气小族，只能种一种灵稻，还要彼此摩擦、争执、斗法，是怎么也比不上有组织有高修的筑基世家的。”

他的目光在脚底的小摊上扫过，叹道：

“却不得不承认，青池宗的宗制、族制、手段，都要更加高明冷酷，更加完备隐秘…才能从青池山上的小宗成长为至今的庞然大物。”

陈冬河默然，两人默契地在这种压抑的氛围中转移了话题，李渊蛟皱眉道：

“冬河叔，我带了一瓶【小清灵气】来，这本是最为常见之物，倒是不曾见过有人售卖…这是为何？”

陈冬河指了指遍地的黄沙，解释道：

“【小清灵气】要在深山高岭收集灵气，此处大漠，自然收集不到此物，自古以来，就有许多代替之法，如今故而大多用了【小流沙气】来代替，修行中大都不用此物了，不但少见且价贱……”

陈冬河解释一番，李渊蛟恍然，两人寻了间铺子把【湛蓝刃】挂上去，换取了五十灵石。

此物虽然是一对法器，又是练气中品，只可惜弯刃双刀太少见，商量了几个回合，也不过换到一个中规中矩的价格。

李渊蛟将这些灵石接过，心中一松：

‘难怪大部份练气修士用的都是胎息法器，这五十枚灵石足够普通练气修士不修炼苦苦采气足足十余年，若是修炼起来还要花钱购买资粮，这时间还要翻上一番不止…四十年一把法器…又有几个四十年！’

复又从储物袋中取出李清虹缴获的魔修大锤，练气下品，只抵作三十灵石，再把其余胎息法器变卖，加上李清虹的九枚，差不多凑齐了一百枚灵石。

【小清灵气】在此处价贱且稀少，李渊蛟只好收起，陈冬河取了六枚灵石塞在他手中，勉强算是凑齐了大头，还余十几枚灵石的空缺。

‘曦治信中说了，袁湍虽说可以赠些灵石，可为这几枚灵石搭上筑基人情实在不值。’

他收好诸物，两人一起走出了坊市，在茫茫的大漠中驾着风，李渊蛟踌躇片刻，朝着陈冬河道：

“大漠中可有赚取灵石的法子？”

陈冬河思忖片刻，答道：

“倒也有些，却大多要空耗几年时光，更何况也凑不齐十余枚灵石。”

李渊蛟只能作罢，将身上的几枚丹药交给陈冬河，低声道：

“冬河叔，那【金阳煌元】如何了？”

“已经有了八成。”

陈冬河从储物袋中取出一个翡翠玉瓶，答道：

“还需一年半载，这金阳煌元便有了！”

“好。”

李渊蛟赞了一句，回答道：

两人说了些离别的话，李渊蛟答应了替他祭拜李通崖，便驾风离去了。

…………

岭海郡。

于家。

岭海于家是多年世家，族中弟子拜入青池宗内多座仙峰修行，族中诸脉各自支持不同仙峰，乃至于相互斗争，争权夺利。

空荡荡的城池之中，大街小巷干干净净，街坊中空无一人，唯有城中最高处的大殿之中隐隐有人声传来，竟然是几个于家的筑基修士，十分别扭地站成一排。

这几脉的族长向来从不见面，就连商议家中之事亦是命人传话，如今却齐齐落在这空落落的城池之中，满脸恭敬之色，服饰各异，静静的站着。

眼前的大殿上高坐着一黑袍和尚，捧着个如同怀胎六月的肚子，满脸油光，咧着嘴哈哈大笑，时不时停顿一下，深深地喘上几口气。

“法师可还满意？”

于家众人其中站在最前方最年长的老者笑盈盈地出列，苍声问了一句，便见那慕容夏嘻嘻一笑，答道：

“满意！太满意了！还是你家最为慷慨大方，上来便是一万六千人，还是你于家最有慧根，不执着于这肉体凡胎。”

“哈哈哈，法师满意就好！法师满意就好！”

孤零零的风在空荡的街道里穿梭着，发出呼呼的风声，这于家老爷呵呵一笑，心中满意的很，暗道：

‘这位可是将成摩诃！若不是仙释两道利益交换，哪里是我们于家能够得着的人物？如今趁他还未修成摩诃，好好的赚上一笔人情，岂不快哉？’

于是面善的笑容更为热情，复又问道：

“这一城可够着大人用的？若是不够，我再寻一些大福报之人，细细洗干净了，去往法师肚中享福。”

这和尚半躺在黄金大座上，哼哼唧唧地发出几个音节，那肚子如同怀胎六月，暴露在外的肚皮上满是青紫色的痕迹，他笑道：

“不必了不必了！十万六千七百五十六人已经凑够，若是再多，恐怕要把我的福地给撑炸了。”

他呻吟了两声，好像是肚里难受，足足过了数息才继续道：

“我既然行善乐禅，自然不再走怜愍的无能路子，如今证道，即刻要成摩诃了！此后便取回我前世积累的修为，更进一步！”

这法师自然是当年途经李家的法师慕容夏了，如今十多年来一路走，一路吃，已经徒步走到了岭海郡，抱着个肚子坐在上首，咂了咂嘴，高呼道：

“老衲要悟了！老衲要悟了！”

于家人自然一阵恭贺，便见慕容夏身下潺潺流出血来，翻了翻身，好像在调整姿势，叫道：

“噫！”

“砰！”

那大肚皮砰然炸开，流转出一阵阵的异香，放出一道又一道的彩光，腹中呼呼的风声、奢靡的丝竹声、男女老少的欢笑之声猛然强烈起来，就在耳边。

流血的各种脏器之中，慕容夏肚中竟然跳出一婴儿，迎风便长，片刻便有了十七八岁的模样，非男非女，阴柔慈悲，身后身前皆有六臂，各自拿着法器。

身上则金灿灿的一片粉，随着他的行动哗啦啦地落下来，落地即刻化为大大小小的人儿，欢呼雀跃，满地乱跑。

于家人见了这幅诡异的场景，心中慌乱，连连后退，这非男非女的东西则回头，从地上捞起一动不动的慕容夏的躯体，就像吃一根黄瓜，分成四五口吞了下去。

“好滋味。”

这声音如水波一般流淌，在太虚回荡，太虚内有贺喜之声传出，南北各宗各派都有修士前来贺喜，慕容夏傲然而立，静静地站在岭海郡中。

慕容夏目光移动，还准备说几句大话，面前的太虚却被硬生生撕裂，一个白衣男子破空而出，怀里抱着一剑，静静地看着他。

这男子面容藏在迷雾之中，看不清五官，慕容夏却戛然而止，一时间说不出话来，太虚之中的道喜声也消失不见，天地中一片寂然。

“上…上元…”

慕容夏非男非女，满是慈悲的脸上极其突兀地闪过了一丝恐惧，十四只纤手也纷纷低垂下来。

上元真人只抱着剑，冷冷地盯着他，轻声道：

“回燕国。”

慕容夏方才还一脸嚣张，顿时哑火，如同泄了气般萎靡下去，化为寻常人大小，一声不吭地钻入太虚，消失不见。

余下的于家人还跪在地上瑟瑟发抖，上元真人看也不看一眼，同样遁入太虚，留下一座空城，以及空城中那两个硕大的脚印。

“呼！”

于家人抹了抹汗，相视一眼，冷哼一声，各自散去。

…………

玉庭山。

李清虹告别了李渊蛟，才在玉庭峰上修行了一段时间，只觉得体内的【长空危雀】躁动不已，心中烦闷，修行缓慢。

“怎会如此？”

她将手中的长枪横放下来，升起一股疑虑来，寻思道：

“难道是家中某处来了魔修，或是哪处有了血气，牵动了我这箓气…！也可能是太久未酣畅地斗法…这些年打起来都是干净利落，数招之内就见了分晓。”

各人有各人的道途，李清虹本就不是安安静静修炼的命，要斗法杀敌，血染长枪才能容易精进，如今零零碎碎已经在玉庭山上修炼了快十年了，自然是越发缓慢。

“得罪了那妖物，大黎山不能肆意进出，望月湖上的妖物又多处于湖底暗流，难以寻匿…”

她记挂着家族，又不能走太远，只闷坐在玉庭山上，正抱着枪看朝霞，却听一阵喧嚣，耳边都是踏雪的嘎吱响。

“姑姑！”

李曦峻踏雪而来，一拱手，沉声道：

“湖上来了个和尚，在山脚下搭了个棚子修行。”

“和尚？”

因为李通崖之事，李清虹平生最恨和尚，顿时蹙眉，握起枪来，冷声道：

“什么修为？！”

“应是个僧侣。”

李曦峻答了一句，眉宇一挑，生怕李清虹冲动，立刻补充道：

“姑姑，此人以区区僧侣之身南下，想必所有倚仗，还请姑姑谨慎行事，切莫以身犯险。”

“我自晓得。”

李清虹握着枪，杏目微睁，答道：

“却也不能任他在这山脚下高坐，万一是要等着蛟哥回来呢？你派人去问问，这秃驴因何上门。”

顿了顿，李清虹复又道：

“黎泾那头可知晓，准备运起…镇压此獠。”

“家主已知晓。”

李曦峻会意点头，两人到了大阵枢纽阵盘，李清虹将纤手往阵盘上一按，灵识借助阵盘探知，果然见山脚一片草木中坐着位僧侣。

这和尚一声棕袍，袖口宽大，头上受了戒疤，面容圆润，小眼薄眉，相貌不至于丑陋，却也实在算不上大气。

他盘膝而坐，膝上放着一禅杖，铜色的环耷拉着，双目紧闭。

李曦峻吩咐下去，不多时便见大阵微动，安思危负着枪，满面警惕地走上前去，低声道：

“在下李家安思危…不知比丘…远道而来，可有指教？”

这僧侣睁开小眼，开口道：

“小僧燕国【辽河寺】空衡，还望能见一见玉庭峰主，麻烦道长替我请请。”

安思危下山前已经得了李曦峻嘱咐，当下点头问道：

“不知空衡大师有何指教，透露一二，我好上山去请。”

空衡顿首，温声道：

“小僧并无恶意，不过是释途所指，机缘所在，故而万里前来，在此等候峰主。”

安思危自然不能这样无功而返，又强着问了几句，这和尚翻来覆去便是这几句，只好退下来上山，将这话禀报了。

李清虹向来对释修没什么好感，闻言摇摇头，答道：

“不知这和尚身份背景，也不至于一下把他打死了，他要等便让他等着，另外派一人去萧家，问一问这【辽河寺】是什么跟脚。”

两人应声下去了，李清虹修炼难进，便取出《紫雷秘元功》中那两道秘法，默默钻研起来。

“峰主，这人先是打了施药治病的旗子，可镇中人曾经被慕容夏所害，心有余悸，无人理会他。”

“这和尚也不以为意，如今在山下结庐而居，独自修行起来了！”

李清虹收起玉简，轻声道：

“萧家那处如何说？”