第35章 想做的事情
　　许亦走出城主府，抬头看了一眼夜空中的满天繁星，长长地吐出一口白色的气息，嘴角掠过一丝苦笑，微微摇头。
　　如果萨摩伯爵还在担任邦塔城城主就好了，那样他就用不着像现在这样想做点儿事情都需要拐弯抹角，考虑各种各样不相干的事情。
　　斯塔克伯爵最终还是答应了和他的这个打赌，并当真和他草签了一个协议，但是实际上来说，这个打赌对于许亦自身和新飞商会其实没有太多好处。
　　因为他想让斯塔克伯爵答应的要求，其实也就是希望斯塔克伯爵能够在邦塔城全面推行机械化耕作改革罢了。
　　这件事情对于推动邦塔城的农业发展很有好处，而对于许亦和新飞商会的好处，大概也就是能够通过机械化耕作改革，解放农业劳动力，使得新飞商会可以更容易的雇佣到足够的人手而已。
　　但说实在的，以新飞商会的名气，无论是邦塔城本地的居民也好，还是从外地来到邦塔城打工的兰帕里王国子民们也好，只要是找工作，首选就是新飞商会，并不是太缺人手。
　　唯一需要顾虑的，反而是在其它地方的人手问题。
　　说起这个，许亦就不得不感慨一下，兰帕里王国，或者说整个赛恩斯大陆上的人口实在是太少了些。
　　邦塔城这个兰帕里王国的边境小城注册人口不过五万多人，而兰帕里王国根据统计也就是不到五百万人，甚至还不如地球上一个稍大的城市里的人口多。
　　而整个赛恩斯大陆虽然没有具体统计，但从各种书籍上记载的情况来看，人口状况就算比兰帕里王国的情况略强一些，却也强不到哪儿去，整个大陆加起来，大概也就是两三亿人口的样子。
　　也正是因为这样，斯塔克伯爵才会对新飞商会把邦塔城的农户吸引到斯坦丁公国去这件事十分敏感，并且明确表示了反对。
　　因为邦塔城的总人口就是这么多，如果被新飞商会挖走了一部分，那就真的有可能对邦塔城的农业生产产生严重影响。
　　不过在许亦保证只会带走不到两千农户，并且用实际数据向斯塔克伯爵分析表明，其实现在邦塔城在农田魔力机械的帮助下，在进行农业生产时，并不需要像以前那样需要过多的人力参与其中后，斯塔克伯爵也就勉强同意了许亦的判断。
　　而和许亦的打赌对于邦塔城有百利而无一害，斯塔克伯爵当然会爽快地答应。
　　更何况许亦保证，就算他赢了这个打赌，也会通过新飞商会向邦塔城免费提供五千台新型农田魔力机械，确保邦塔城的农业发展。
　　在这么优厚的条件下，就算斯塔克伯爵有些怀疑许亦为什么会这么做，但是在白纸黑字的契约书作为保证，斯塔克伯爵依然还是最终答应了下来。
　　然而即便如此，在两人草签协议书的时候，依然经过了一番激烈的争论，才算是勉强定下了协议的初稿。
　　想到刚才斯塔克伯爵满脸怀疑的表情，许亦又怎能不苦笑。
　　为了魔法工业能够有一个良好的环境土壤发展，他可是煞费苦心。
　　摇摇头抛开了对斯塔克伯爵和以斯塔克家族为首的那些顽固保守派的抱怨，许亦开始在脑海里对接下来需要做的事情进行一下整理。
　　从斯塔克伯爵那里获得了不会对新飞商会从邦塔城征召农户进行阻扰的保证后，那么新飞商会下一步的动作就应该是尽快从邦塔城里招募满这两千农户，并尽快把他们带到斯坦丁公国安顿，然后好投入对那十万公顷土地的开垦。
　　现在已经是十一月底，如果不抓紧时间的话，很有可能就不能赶在春耕之前完成耕种，而少了一季的收成的话，许亦也不敢保证自己一定就能赢得和斯塔克伯爵的打赌。
　　好在斯坦丁公国的环境的确是得天独厚，相当于热带的地理环境保证了它在冬季也依然可以进行耕作，并不会像兰帕里王国一样在冬季只能进入休眠期。
　　而且根据考察，许亦确认在斯坦丁公国内进行耕作完全可以一年种植三季。
　　光凭这一点，粮食收入就已经比兰帕里王国高得多。
　　而这也就是许亦和斯塔克伯爵打赌的底气所在。
　　除了抓紧时间开垦那十万公顷土地之外，新飞商会在斯坦丁公国购买的那三座铁矿也已经正式开始开采。
　　根据前期派去的矮人工匠们的报告，那三座铁矿的铁矿石居然都是高含量的精品矿石，这就意味着这三座铁矿的铁含量要比之前勘探预想的结果还要高了不少。
　　能够从斯坦丁公国手中以一百三十五万金币的价格购买到这三座矿山，新飞商会可是占了大便宜。
　　与此同时，通过盎克鲁的从中联络，许亦还从斯坦丁公国内的几位大贵族手中又购买到了足足七座魔力水晶矿。
　　因为魔力水晶矿在赛恩斯大陆上随处可见，加上用量极少，所以这东西并不怎么受重视，在魔法师稀少的斯坦丁公国内更是放在那里也无人问津，所以新飞商会想要购买魔力水晶矿，对于斯坦丁公国的这些贵族们来说完全是意外之喜，以至于最终新飞商会只花了区区五十万金币便将这七座斯坦丁公国内最大的魔力水晶矿全部入手。
　　对于这笔交易，很多人都表示不解，但许亦却很清楚，用不了多久，魔力水晶就会成为被众人大力抢夺的重要资源，他现在完成的这笔交易可是大赚。
　　斯坦丁公国的事情除外，接下来最主要的就是对黑米荒原的投资。
　　上次通过四家商会的联合行动对黑米荒原上的兽人独立军团进行了严重打击后，四家商会在黑米荒原上投资的那个小型基地迅速被建立了起来。
　　现在一个月过去，这个基地已经建立起了雏形，按照推算，明年年初就可以初步投入使用。
　　留在黑米荒原上主要负责这个基地相关事宜的雷尔萨会长已经开始向黑米荒原上的兽人部落进行公开招募，除了之前和四家商会有协议的附近四个兽人部落外，黑米荒原上更深处的几个兽人部落也有不少兽人前来表明了愿意加入人类的工厂工作的意向。
　　按照这个趋势推断，这个基地只要建成，四家商会的各个工厂正式投入使用后，这个基地的影响范围将会辐射到最远深入到黑米荒原一百公里。
　　许亦相信，用不了两年，这片被辐射影响到的范围，就将会彻底纳入到人类的秩序中来。
　　再按照这个步骤进一步推荐的话，迟早就会将黑米荒原上所有的兽人们都吸收进入人类商会的工厂，彻底解决掉兰帕里王国这个腹背之患。
　　再接下来，就是北方的事情了。
　　许亦偏了偏头，看向东北方向。
　　想到要去瑟韦尔城进行投资的事情，许亦就不可避免地想到了此时正在瑟韦尔城担任城主的萨摩伯爵。
　　如果萨摩伯爵没有被突然调走，继续留在邦塔城对许亦和新飞商会大力支持的话，那么这半年的时间内，邦塔城恐怕又会变了一副模样，而不会像现在这样整个发展停滞下来，甚至还出现了倒退。
　　目光再向东北方向深入一些，许亦的脑海里浮现起卡洛琳郡主的模样。
　　这个容貌不逊于斯蒂尔，作风却要比斯蒂尔大胆了无数倍的郡主殿下，给许亦留下了深刻的印象。
　　并不是因为她的容貌和流露出对许亦赤裸裸的诱惑，而是因为许亦从她身上看出了瑟维尼的一些影子。
　　许亦看得出来，卡洛琳郡主表面上看起来似乎有些轻佻，但她却是真心希望德拉克公国变得强大起来，所以她在参观落雨谷地的几天时间内，总是会不停地提出问题，努力地吸收着这里看到的所有新奇事物。
　　处于这种状态的卡洛琳郡主，身上散发出的魅力远比她对着许亦摆出诱惑姿态时更让人着迷。
　　想到卡洛琳郡主临走前对自己说的最后那句话，许亦心中禁不住一动，随即连忙摇摇头，甩掉了这一丝杂念。
　　冷静下来后，许亦辨认了一下方向，向新飞商会设在邦塔城内的产品服务中心走去。
　　这是他的习惯，每次来到邦塔城的时候，都会到产品服务中心听取一下报告。
　　因为产品服务中心直接面对新飞商会的客户，可以得到从客户那里回馈来的最直接的信息，听取这些意见，可以让许亦对产品的改进做出最恰当地判断。
　　刚刚转过一个街角，旁边的小巷忽然一条人影摇摇晃晃地走了出来，还没走两步，忽然全身一软，直接歪倒了一旁的墙边，然后贴着墙瘫软在地上，一动不动。
　　许亦一怔，连忙走过去蹲下身观察了一下，却发现这个看起来十分瘦弱的人影果然是个女孩子，从面相上来看还很年轻，恐怕也就是二十岁左右。
　　从她紧闭的眼睛和虚弱的呼吸来看，她竟像是昏了过去。
　　许亦抓住她的肩膀使劲摇晃了几下，女孩儿根本没有醒过来的意思。
　　看了看前后左右的街道上都没有任何其他的人影经过，许亦犹豫了一会儿，无奈地摇摇头，俯身将女孩儿抱了起来，给自己加了个御风术，向城外的落星庄园高速飞去。