第36章 遇到麻烦的女孩儿
　　第二天一早，许亦准时醒来。
　　看了一眼周围的环境，许亦反应过来，自己昨天晚上却是回到了落星庄园内进行歇息。
　　卧室门吱呀一声被推开，丽丝和琳达两人走了进来。
　　虽然许亦在落星庄园休息的日子并不多，但是在薇薇安的交代下，两人牢牢记住了许亦有早上七点准时起床的习惯，所以每次许亦回来歇息的时候，两人都会准时来服侍他起床。
　　“昨天我带回来的那个女孩儿呢？现在怎么样了？”许亦一边进行着清早的洗漱，一边随口问道。
　　“薇薇安把她安排在客房睡下了，现在应该还没有起床。”丽丝应了一句。
　　许亦点点头表示了解，动作利落地洗漱完毕，然后照例做了点儿简单的运动，活动了一下身子后，便和丽丝、琳达一起来到餐厅。
　　餐厅内早就已经摆放好丽丝、琳达准备好的早餐，许亦自然不用客气，坐下来便放口大吃起来。
　　刚吃到一半，餐厅们再次被人推开。
　　许亦抬头一看，顿时眼前一亮。
　　昨晚把那名女孩儿带回来的时候，因为街道上光线并不是那么明亮，加上许亦也没有细看，所以只知道这个女孩儿似乎脸型不错，别的并没注意到。
　　现在重新看到她时，发现这名女孩儿换了一套新衣服，并且很显然刚刚洗了个澡，还因为熟睡而起，整个人都变得精神得多，仿佛换了一个人一般，再不像昨天晚上许亦看到她时那种虚弱到极点的模样，反而显得容光焕发。
　　许亦心中暗暗拿她和斯蒂尔以及卡洛琳郡主这两位自己见过的最漂亮的女孩儿做了一下比较，发现面前的这名女孩儿在容貌上虽然及不上斯蒂尔和卡洛琳郡主这么夺人眼球一般的美丽，但是面容清秀，五官精致，皮肤白皙而娇嫩，却也是一位不可多得的美女。
　　再加上她脸上挂着一丝羞涩和胆怯的神情，更是让人容易对她产生一种呵护的欲望，在一般人看来，只怕吸引力并不比斯蒂尔和卡洛琳郡主差得了多少。
　　女孩儿走进餐厅后，目光在餐厅内的三人脸上掠过，自然而然地便落在了许亦身上。
　　迎着许亦打量的目光，女孩儿脸上微微掠过一丝红晕，然后微微低下头，轻易碎步，来到许亦面前，半蹲身向许亦行了一个标准的淑女礼。
　　“感谢您的出手相助，愿斯蒂卡拉的祝福永远陪伴着您，保佑您健康永随。”
　　许亦点了点头，没有多做什么表示，只是指了指餐桌旁边空着的椅子道：“不用客气，请坐吧。我想你应该很饿了。”
　　女孩儿脸上又是红了一红，再向许亦行了一个礼后，在薇薇安的安排下坐在许亦下手的座位上。
　　看得出女孩儿的确是饿得厉害，当丽丝和琳达把准备好的食物摆放在她面前时，她的双眼中透露出很明显的渴望。
　　然而即便是这样，她却依然先垂下头，闭上眼睛，双手轻握，做了一下类似祷告的动作，这才向许亦露出一个微笑后，拿起刀叉开始进餐。
　　虽然她的动作明显因为饥饿而有所加快，但是可以看得出来，这个女孩儿的家教极为严格，所有动作都一丝不苟，礼仪完整无缺，进食时更是几乎不发出哪怕一丁点儿声音。
　　许亦此时已经吃完了早餐，也不打扰那个女孩儿，见她似乎还要吃一阵，便起身准备离开。
　　谁知他刚一站起身，女孩儿却像是吃了一惊，连忙放下手中的刀叉，有些慌慌张张地也站了起来。
　　“你吃你的，不用管我。”许亦摆了摆手便准备向外走。
　　女孩儿想要推开椅子，却因为慌乱不小心膝盖撞上了椅子角，顿时疼得小脸皱起，蹲了下来。
　　许亦禁不住失笑，摇了摇头，示意薇薇安把她搀扶着重新在椅子上坐好。
　　“你这么着急做什么？”许亦笑问。“我看你现在应该还很虚弱，早餐一定要多吃一点儿，不用着急。”
　　女孩儿的疼痛稍微消退了一些，抬起头看了许亦一眼，脸上一红，又微微低下头，迟疑了一下，问道：“我还不知道您的名字。”
　　“哦，我叫许亦。”许亦满不在乎地答道。“你呢？叫什么名字？”
　　“我叫泰瑞莎，泰瑞莎……伊卡……”说到自己的姓氏时，女孩儿的声音明显降低了很多。
　　看到女孩儿脸上的神情，许亦想了想，干脆坐了回去，认真地问道：“伊卡小姐，你似乎遇到了一些麻烦，如果不介意的话，可以告诉我，我看看有没有什么可以帮你的。”
　　泰瑞莎？伊卡轻轻摇了摇头，并没有回答。
　　许亦耸了耸肩，心想在自己面前，这个女孩儿可能有些不太愿意吐露心事，便向薇薇安使了个眼色，离开了餐厅。
　　薇薇安随后跟了出来，许亦把她带到角落里低声叮嘱道：“把她留在这里待几天，让她恢复好了再走。另外她走的时候给她点儿钱，嗯……我想想，先给她一百金币吧。她应该会拒绝，所以你偷偷放在她身上。如果她有别的什么困难你们解决不了的，再来告诉我，明白了吗？”
　　“就是这些吗？”薇薇安眨了眨眼睛问道。“主人，她肯定遇到了很大的麻烦，不然她这样的贵族小姐应该不会变成这样的。您帮帮她吧。”
　　“那也需要她愿意说才行。”许亦耸了耸肩。“总之先这样，你可以在这几天内问问她，如果她愿意说，我也有能力帮她解决的话，那我当然会帮她。可是她如果不愿意说的话，我想帮也帮不上不是吗？”
　　“哦。”薇薇安点点头，眼珠一转。“好，那我会好好问她的，她肯定有大麻烦，主人你也一定能帮她的！”
　　看到薇薇安充满自信的表情，许亦有些哭笑不得，捏了一下薇薇安的小脸，转身就离开了落星庄园。
　　虽然他也看得出来这个叫做泰瑞莎？伊卡的女孩儿肯定有麻烦，但是他也的确没有足够的时间和精力浪费在这样一个小姑娘身上。
　　把她救回来，并留在落星庄园里保证她的安全和生活就已经算是仁至义尽。
　　当然，如果这个泰瑞莎？伊卡愿意向许亦表明她遇到的麻烦，许亦又能够帮助她的话，那做做好事倒也无妨。
　　至于现在，还是先交给薇薇安去处理好了。
　　离开落星庄园后，许亦按照原定计划去邦塔城内的新飞商会产品服务中心走了一趟，听取了一些客服反馈意见，便再次回到了落雨谷地。
　　仅仅相距六十公里，邦塔城和落雨谷地却像是完全不同的两个地方。
　　邦塔城仿佛已经失去了活力，而落雨谷地内却是一片热火朝天的热闹景象。
　　不说落雨谷地内新飞商会的各个工厂正在全力开工，光是落雨谷地外那一圈小商会的工厂也是一派繁荣景象。
　　随着新飞商会和追随着新飞商会来到落雨谷地的小商会们不断入驻，落雨谷地和周边的生活设施也逐渐配套齐全，并且在许亦的提前规划下，早就将这里按照工业区和生活区明确划分开。
　　所以尽管这里短短时间内涌入了大量的商会工厂，但却并不显得杂乱，反而极为井然有序，被一条条早就修筑好的公路整齐地划分开，不仅工业区内人流涌动，繁荣热闹，生活区内也是各种商铺林立，生意红火。
　　对于这种景象，《邦塔日报》甚至评价落雨谷地已经逐渐成为了一座新的城市，并且看起来比邦塔城还要有发展前途。
　　因为……新飞商会在这里。
　　许亦刚从菲尔逊车马行的公交马车上跳下来，正在和马车上一路和他交谈的各个工厂的工人们挥手道别时，费里曼不知道从哪里冒了出来。
　　“许会长，您刚从邦塔城回来，应该还没吃午饭吧？能不能赏个脸，让我请您吃午饭？”
　　看着费里曼那一副尴尬得手都不知道往哪儿放的模样，许亦有些好笑。
　　“喂，费里曼，你什么时候也学会来拍我的马屁了？这可不像你啊。有什么事情就直说，不需要弄这些乱七八糟的事情。”
　　费里曼更是尴尬了，嘿嘿傻笑了几声，挠挠头道：“许会长，这也不能算是拍马屁，我和我们商会都受到您照顾了这么多次，请您吃顿饭也是正常的吧？怎么样，您肯赏脸吗？”
　　许亦失笑摇头：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就让你请我一回。”
　　费里曼顿时大喜，一把拉着许亦，便钻进了落雨谷地外生活区的一家新开的酒楼。
　　看得出费里曼应该并不是第一次来这里，轻车熟路地将许亦请进了二楼的一间包间，喊来一瓶酒，给许亦和自己各倒了一杯，也不说什么，直接一口喝干。
　　许亦笑了笑，抿了一口酒，放下酒杯道：“我下午还有事情，不能多喝。行了，费里曼，我们也算是老关系了，你有话就直说。我的脾气你很清楚，只要我能帮你的，肯定不会推辞。”
　　“对对对，许会长您对我一直都十分照顾，我明白。不过这件事……”费里曼嘿嘿一笑，表情依然有些尴尬和为难，犹豫了好一会儿，才凑近了许亦一些，低声向许亦问道：“那个……许会长，您说……我们爱尔兰联合商会也生产魔力风扇行不行？”