第三百六十八章褫夺衣冠

流光自衔忧峰而出，在风中穿梭，李渊蛟拜别了萧家人，接走李曦明，飘飘荡荡回家中去了。

长风破空，青年负手而立，身着道袍，腰间配着药囊，俯视身下的群山，前边的李渊蛟一袭黑袍，静静驾风，沉声道：

“【金阳煌元】只集齐一份，曦峻已经决定服用【寒松雪气】。”

“委屈弟弟了。”

李曦明衣袍飘逸，轻轻点头，摩挲着手中玉珠【青宣】，嘴角下垂，好像藏着许多心事，没有太多表情。

李渊蛟是个好猜忌的，李曦明一个表情，他心中已经过了数转，有些不适，拿不准他的想法，默然飞着。

两人一路无言，直到黎泾山出现在脚下。

李曦明一去数年，看着脚下的山还是颇为熟悉，等着两人入了洞府，李渊蛟把装着【金阳煌元】的玉盒和箓丹交到他手中：

“《金殿煌元诀》向你父亲去取。”

李曦明点头应下，恭声道：

“曦明定然不负所托！”

他缓步退下，李渊蛟依旧呆坐在上首，眉毛凶厉地凑在一起，半晌才舒了口气，面色柔和下来，喃喃道：

“长大了…都长大了…自家人面前也喜怒不形于色，看不出你的心思，看不出你什么计较，怎么好把李家交给你啊！”

“幼时觉得曦明亲和，曦峻冷漠，长大成人却都是一副不动声色的模样…反倒是曦峻更有人情味些。”

曦月辈的事情，李渊蛟与李渊平聊过许多次：

若是论心性，李曦峻是最出色的，李曦明虽然同样不错，却总是莫名规规矩矩，没有什么出色的表现，有时还反倒有些木讷。

若不是李曦明天赋最高，又有丹道天赋，又出身伯脉，两人还真的想过把李家交到李曦峻手中。

只是两人商量来商量去，又见两兄弟感情好，李曦明又是一个温和肯听得进话的性子，左右相互扶持，还是定下了李曦明。

如今见了他这副模样，当他是在外几年，对自家不亲了，李渊蛟解下黑袍，只觉疲累，往洞府之中的小井中一望：

清涟涟的水中倒影出一对凶厉的眸子，眉距太短，望上去就是一副要择人而噬的模样，李渊蛟眯眼看了一阵，突然暗忖道：

‘幼时父亲最不喜我，想必也是见着这幅模样，心中犯憷罢！’

他澹澹地看了一眼，盘膝而坐，自顾自修炼起来。

……

李曦明这头下了山，默默走了一阵，黎泾山上的灵气远不如衔忧峰，算算年岁，自己已经十六岁了。

‘胎息五层，服下箓丹后便是胎息六层，花费二三年突破，便是十八岁的练气。’

萧元思当年也是二十岁的练气，却足足熬到快六十岁才突破，为何练气之后慢成这样，李曦明心中是明白得很：

‘无非萧家要着他炼丹罢了。’

萧家老祖萧初庭当年也是筑基丹士，有他在前顶着，萧元思却依旧被拖累到这样的地步，也就萧元思是个温淳君子，竟然老老实实地炼了。

‘那我呢？家中唯我一人，若是丹火一燃，利益所驱，就算家中再顾及我，也没有多少修行的份了…更何况…’

自己刚刚突破玉京，可以点燃丹火炼丹，家中的信后脚就来了，李曦明万不想作猜忌，可心中终究一凉。

缓步走了一阵，便见着前头早就等了一人，抱着剑站着，生得一副剑眉星目的模样，自然是李曦峻了。

李曦峻已经服用过箓丹，凝聚胎息第六轮，故而实力比李曦明还要高出一筹，抱着剑上来，轻声道：

“兄长难得归家，何故愁眉不展。”

李曦明愣愣地看了他一眼，突然从储物袋中取出那金色流纹的玉匣，递到他的手中，松了一口气似得道：

“还是你来罢！”

“【金阳煌元】？！”

李曦峻呆了呆，足足好几息没说出话来，这才骂道：

“李曦明！你发什么疯！”

李曦明看起来轻松了许多，答道：

“我思量了许多，家中需要丹药供应，我终究要花时间在炼丹上的，既然如此，岂不是浪费了这四品功法？”

“不如把这个机会让你，我用次一筹的功法，今后就专心炼丹，镇压家族便交给你来。”

他顿了顿，继续道：

“我看了许多宗族的丹士，往往被丹道所误，筑基向来是少有的事情，还不如一如我大父，专司画符，便不再奢求突破筑基……”

李曦峻冷笑一声，答道：

“你倒是会比较！”

他气不打一处来：

“你大父是进阶无望，这才去专司画符！你倒好，明明天赋比我等都要高，却说什么专司炼丹！”

“练气丹士与筑基丹士能是一个模样么！”

李曦峻咬咬牙，直言道：

“你就是怕了！李曦明！家中寄托了多少希望在你身上，想着你是个萧初庭般的人物，你却顾首顾尾，犹自为自己想着退路！”

李曦明被他这一吼，也是微微愣住，面色微红，反驳道：

“是，我就是想着退路如何？事事在我，事事盼我，你站着说话不腰疼，真以为人人都是萧初庭一般的人物？一头修炼神速，一头还能丹道精深，世界哪有这么好的事情！”

“我只怕一头练了丹药，一头失了修为，一朝筑基，生死道消，白白浪费了这上好的天地灵气！就连做一个练气丹士都不得了。”

李曦峻出了口气，将那【金阳煌元】塞回他怀中，沉声道：

“好！那你便随我上山，将此事亲口说明，让仲父决断！”

李曦明抱着玉盒颓然坐倒，终于是不说话了，李曦峻也长出了一口气，慢慢在他身边坐下，温声道：

“兄长不必这样担忧…”

“怎么能不担忧！”

李曦明摩挲着膝上的玉盒，声音轻飘飘，轻声道：

“高祖自一介凡人二十年而筑基，曾祖三公无不英杰，每每读族史，只觉有如神人，难以置信。”

“幼时总听长辈议论，你最似祖辈，镇定自若，思虑周全，面不改色，杀不动心。”

李曦明抬了抬头，答道：

“我也学得了一副镇定自若的模样，可终究是画虎不成反类犬，你是胸有成竹，我是狐假虎威…”

他低声道：

“我十岁那年父亲让我杀人，我便杀了，深知父亲要我是什么模样，但我私下里瑟瑟难言，不敢表现。”

“后来去了萧家，几次下山也同样被诸多酒色所误，让萧师嘱咐了多次…我以为我是李家人，不会被其所诱，可是…”

李曦明闷声道：

“其实我怕的是族正院，怕连累父亲的名声，家中长辈在上，故而规规矩矩，若是能做的毫无声息，我也经不住诱惑。”

他神色显得有些失措惊惶。

李曦峻愣了愣，面色急剧变化，终于忍不住开口打断他，急切问道：

“你…你破了元阳了？！那可是萧家！那可是萧家！父辈千防万防，千算计万算计，你竟然……”

“可曾留下子嗣？！”

李曦明默默摇摇头，已经有了泪痕，答道：

“我不知道。”

“你不知道？”

李曦峻勐然起身，神色复杂，拎着他的衣袖又不知道该说着什么，吃力一甩，冷冷地道：

“你不知道？！难怪…难怪！…”

李曦明勐然抬头，像是被莫名踹了一脚，急切地道：

“曦峻！我…我是…不，你听我说。”

他在地上划蹭了两下，站起身来，一时间失了分寸，没头没脑地辩解道：

“我和峸哥聊过许多次，我等与你不同，同父亲的话语许多是母亲与大夫人教我的，我不是中兴李家的良才…不…也不是…”

看着面前沉默的李曦峻，李曦明心中又悔又惧，暗自道：

‘呜呼，坦白也好！省得一直这样装下去……’

“你！”

李曦峻看着他的神色，突然想起当年在山上畅谈族事的那一夜，仔细一回忆，却发现对方总是狡猾地顺着自己说，总是兄弟无间，竟然不曾察觉。

“难怪你那样尽力饮酒，我还想是你初次饮酒，不胜酒力，原来是求速醉，免得露出马脚。”

“是不该将你送去萧家！”

看着李曦峻的神色，李曦明突然之间放松似地平静了下来，连连摆手，腕上的【青宣】叮叮当当一阵乱响，轻轻地平静地道：

“曦峻…非是人人都有你的风采。”

李曦峻闭目不言，显得有些冷酷，良久才道：

“莫要狡辩，同我上山，将此间事一一向上报，请族内定夺。”

“好。”

李曦明从口中吐出一个字，脸上却重重地挨了一拳，眼冒金星，身上的服冠哗啦一声被扯下来，披头散发，好不狼狈。

玉冠在地上摔得粉碎，连带着药囊和储物袋滚来滚去，只剩一件单薄的白色内裳挂在身上。

李曦明缓和了一下，摸了摸鼻端，殷殷是血，只听李曦峻冷声道：

“褫夺衣冠，以待刑罚！”

……

“嗡……”

金色的弓弦微微颤抖，中年男子的大手握着满是玄奥符文的长弓，长臂舒垂。

远处的鹰兽在血泊之中挣扎着，五脏六腑早已经被震得粉碎，身后的两人讨好似地围上来，谄媚道：

“将军不愧是【金庚罡弦】，这一箭当真是金虹辉煌，瞬息而至…”

这两人都是宁家人，乃是宁和靖安排过来的，李玄锋默默地听着，下面的修士把那妖兽拖过来，他才沙哑着声音道：

“不过是好事者捧杀，不必再提。”

两人马屁拍在马腿上，只好讪笑着转移话题，看着下面的人送上来一枚妖物的鹰蛋道：

“恭喜将军！这筑基妖物竟然产子了！”

李玄锋随手接过，驾风而起，把弓背到身后去，从储物袋中取出那玉牌进了城，暗暗计较起来：

“宁和靖笼络我给了十多点小功，再加上这段日子的狩猎，换取一枚【遂元丹】应该不是问题。”

“算算日子，渊蛟兴许要筑基了，若是能托刘长迭带出去……”

这才落脚在城上，众人纷纷围过来，“将军”之声此起彼伏，李玄锋流露出一点笑容，同众人应付几句，便有一女子飘飘然落在城上。

这女子身着仙宗子弟的青衣，衣袖上绣着金纹，应是峰主一类的人物，眉毛弯弯，眼睛温润，看起来不过二十来岁。

一众族修吓得噤声，一窝蜂散去了，李玄锋拱手，问道：

“不知哪位峰主当面，在下李玄锋。”

这女子轻声道：

“月湖峰宁婉，见过将军。”

宁婉如今已经是筑基中期的修士，炼化【松林朔风】，修成了仙基【入清听】，行走之间带着股松香，清且苦。

现下在月色中一站，显得出尘。

李玄锋只低着头，宁婉轻声道：

“已经等了许久了，不曾想将军这样忠于职守，还请将军沐浴更衣，我家真人召见。”

李玄锋微微一愣，神色肃穆，心中疑惑，暗忖道：

‘元素真人…这是作甚？’

他点头退下，换了一套衣物，把弓收到储物袋中，这才出了洞府，宁婉依旧等在院外，持着一串玉珠，轻轻摆弄。

见了李玄锋出了洞府，她螓首轻点，一同驾风飞起，突然问道：

“贵族是何时迁来望月湖的？当年的大战正是在南岸，打得生灵灭绝，想必在三百年内。”

宁婉的话题毫无由头，听得李玄锋一愣，答道：

“据我族中考证，应在三百年那场大战之后，南岸灵机足足断绝了两百多年，从无人愿意光顾，故而当了三百年的凡人。”

“喔。”

宁婉柔和一笑，柳眉弯弯，低声道：

“哪里有三代筑基，遍地灵窍的凡人，道友说笑了，若是拿这种话来应付真人，恐怕要吃挂落。”

这话虽然温和如风，却如雷霆般在他耳边炸响，李玄锋骤然抬起头，直勾勾对上宁婉黑白分明的柔和眼眸。

宁婉还未成就筑基之时就以青池第一美人“秋湖仙子”闻名，这双眸子实在好看，李玄锋却完全没有心情顾及：

‘她在提醒我？为什么？我家与她毫无瓜葛，凭什么要帮我？’

‘元素什么意思…是要查清我家根脚？！’