第37章 我们想试一试
　　许亦颇感惊讶地瞅了费里曼一眼：“为什么会冒出这个想法？”
　　费里曼摸了摸脑袋，嘿嘿笑着答道：“其实原因很简单，做整机比做零件赚钱不是嘛……”
　　许亦翻了个白眼：“做整机还比做零件难呢。你们搞零部件加工好好的，在我看来也很有前途，为什么突然要转型了？”
　　费里曼看了看许亦脸上不以为然的表情，小心翼翼地问道：“这么说……您是不赞成我们做魔力风扇了？”
　　“这个嘛……”许亦认真想了一下，摇摇头：“也不是完全不赞成。毕竟爱尔兰联合商会是你们自己的商会，我不能替你们做决定。不过我也必须提醒你们做整机和做零件是两码事，虽然你们爱尔兰联合商会的零部件加工做得挺好，工艺水准也达到了非常不错的程度，但是整机需要注意的东西非常多，对技术要点的要求也很高，你们真的有把握做成功吗？”
　　“不敢说有十足的把握。”费里曼老实地摇了摇头。“不过我们觉得，应该可以去试一试。您觉得呢？”
　　“如果你们真的下定决心尝试一下的话，我表示支持。但是这种新尝试如果失败的话，很可能会让你们亏损严重，你们有承受巨大亏损的底气和心理准备吗？”许亦又问道。
　　费里曼用力点了点头：“有的。大家都很清楚，想做整机的话，肯定会有很多困难。但是如果连尝试一下都不敢的话，那也太不像话了。所以我们经过讨论后，一致决定要尝试做一下魔力风扇看看。”
　　看着费里曼脸上认真的表情，许亦默然片刻，轻轻点头：“好吧，既然你们下定了决心，那我也不好多说什么。说吧，需要我怎么支持你们？把生产魔力风扇的技术全部转让给你们吗？实话说我不觉得你们买得起，因为这个相关技术转让给邦塔城其它商会的时候，最低也需要十万金币的技术转让费。以你们现在的实力，恐怕是不够的。”
　　“嗯，这个我明白。不过许会长，我们并不打算从您手里购买所有的魔力风扇生产技术，而只希望购买到魔法阵的相关技术而已。”
　　“哦？”许亦有些意外。“虽说魔法阵的相关技术是魔力风扇的核心技术，但是只有这东西可做不出魔力风扇啊。在我看来，对于魔力风扇而言，最重要的反而是魔法阵之外的机械构造和外观零部件等等技术。”
　　“这些我们都有信心克服。”费里曼充满信心地道。“我们爱尔兰联合商会从事零部件加工已经一年多了，现在大家对于生产出合格的零部件都很有信心。不满您说，我们也基本摸清楚了各种新飞牌魔力风扇的构造，大家相信，只要我们足够努力的话，甚至能够生产出和新飞牌魔力风扇一模一样的魔力风扇。”
　　“呵，你们的信心倒是很充足嘛。”许亦笑了笑道：“不过费里曼，我倒是觉得你们把这个东西想得太简单了些，任何一台魔力机械，都不只是由不同的零部件组装而成那么简单，其中还包含了很多机械理论知识，如果掌握不了这些的话，恐怕你们在生产魔力风扇的时候会遇到很多困难。”
　　“我知道。”费里曼依然充满信心。“但是我和大家都很希望尝试一下。许会长，您愿意给我们这个机会吗？”
　　许亦微微一笑：“我当然愿意。说实话，能够从你嘴里听到这个想法，我表示非常高兴。其实不瞒你说，如果有可能的话，我甚至希望能够有更多的商会能够像你们这样有勇气来尝试生产更高端的魔力机械，因为只有这样魔法工业才会更加快速地发展起来。”
　　“真的？”听到许亦答应，费里曼立即满脸惊喜，一把抓住许亦的手，用力摇了摇问道：“那么许会长，您愿意把魔力风扇的魔法阵相关技术转让给我们了？”说到这里，费里曼却又露出一丝羞赧和扭捏。“不过……许会长，您也知道我们商会没那么多钱，您能不能……便宜点儿卖给我们？”
　　“好。”许亦点头。“我既然答应了，当然就不会再为难你们。”许亦又伸出一根手指头。“一万金币，就是我们新飞商会像你们爱尔兰联合商会转让魔法阵相关技术的转让费。怎么样？你觉得可以接受吗？”
　　费里曼脸上的担心立即一扫而空，哈哈大笑起来。
　　“可以可以！当然可以！才一万金币，这太便宜了！许会长，不瞒您说，我们当初预估的可是……”费里曼突然顿住。
　　看到费里曼一脸憋住的神情，许亦忍不住失笑摇头：“是不是考瓦奇警告过你，不要把你们的心理底价告诉我？”
　　费里曼不好意思地搓了搓手，犹豫了一下，下定了决心道：“要我说考瓦奇这小子完全是想太多了，在许会长您面前还有什么好隐瞒的。其实我们当初预估最少也需要三万金币才能拿下呢。没想到您这么仗义，只要了我们一万金币，实在是太便宜了！”
　　许亦轻轻摇头：“一万金币和三万金币，对我来说区别并不大。但是对于你们来说，区别可就太大了。我既然说了希望你们能够在魔法机械的研究上更上一层楼，那么就要好好替你们着想一下。让你们省下两万金币的话，你们可以把这笔钱投入到研究中去，也能够因此少走不少弯路。”
　　费里曼的神情中充满感激，感慨地叹道：“许会长，不得不说，您真是我和兄弟们的大恩人啊。如果不是您，我和兄弟们现在都还只是爱尔兰村的普通农民，怎么可能像现在这样自己手里拥有一家商会，每年甚至能赚上万甚至是好几万金币。”
　　“多余的话就不要说了。”许亦摆了摆手。“听好了，技术可以转让给你们，但是既然你们已经下定决心自己进行其它方面的研究，那么就不要再指望我在其它方面给你们帮助。这一次，必须由你们爱尔兰联合商会自己独立完成，不然我只会对你们完全失望，明白我的意思了吗？”
　　费里曼连忙用力点头：“我明白。许会长您这也是为我们的长远发展着想。”
　　“那好，这件事就这么定了。”许亦道。“你这两天准备一下，向我们商会正式提出技术转让申请，我会通知肯纳德总经理和艾薇塔院长，让他们批准这次申请的。”
　　费里曼脸上满是感激，顿了顿，又道：“除了这个外，许会长，您能再帮我们一个小忙吗？”
　　“说吧。”
　　“那个……我们也想招募几个魔法师……您看……能帮我们介绍几个来行吗？”费里曼有些忐忑不安地问道。
　　“这可不是小忙。”许亦大有深意地看了费里曼一眼。“另外，费里曼，看样子你们爱尔兰联合商会的野心不小啊……”
　　费里曼嘿嘿笑着，却是默认了。
　　“好吧，真正有实力的魔法师估计是不愿意去你们这种小商会的。我给你一个建议，今年瑞克托男爵魔法学院毕业的魔法师中，目前可能还有一些没找到工作的，你们可以尝试一下。”
　　费里曼立即心领神会，笑容满面地点了点头。
　　在费里曼的千恩万谢下草草吃完午饭后，许亦终于回到了落雨谷地内他和斯蒂尔最近这段时间一直居住的小楼里，却发现斯蒂尔已经等了她很久了。
　　“不是说中午会回来吃饭吗？怎么现在才回来？”斯蒂尔在许亦身上嗅了嗅，问到一缕酒气，皱眉问道：“怎么？和谁去喝酒了？”
　　“下了马车后正好碰到爱尔兰联合商会的费里曼会长，被他拉去吃了顿饭，谈了一些事情。”许亦大致解释了一下，随口又问起了斯蒂尔这次去安威玛尔城的情况。
　　“总的来说还算好。”斯蒂尔拉着许亦坐下，微微蹙眉答道：“王国议会对于矮人族和精灵族获得劳工证的审核并不太严格，也完全同意了我作为他们的代理人，新月商会是王国内唯一具备代理资格的商会。但是在兽人族雇工的问题上，王国议会上却又很多反对的声音。”
　　“哦？怎么反对的？”
　　“基本上都是担心兽人族本性凶残，就算现在肯愿意成为人类商会的雇工老实工作，但万一什么时候他们暴露本性，就很容易对人类造成损伤。”斯蒂尔道。
　　“他们的担心并不是完全没有道理，但是他们也没有意识到，现在时代不同了，不能用老眼光来看待问题。”许亦感慨了一句，想了想，向斯蒂尔问道：“我记得，安威玛尔城里好像有个很出名的歌舞团？还是话剧团来着？”
　　斯蒂尔很奇怪许亦为什么会突然问到这个问题上，莫名其妙地瞥了他一眼，答道：“是莫甘娜歌剧团，主演歌剧的，不是什么歌舞团和话剧团。”
　　“哦，歌剧啊，那更好。”许亦笑了笑，又问道：“斯蒂尔，你有没有兴趣也开办一个歌剧团，压过这个莫甘娜歌剧团呢？”
　　斯蒂尔更是莫名其妙，愕然反问：“怎么又突然扯到歌剧团上了？你到底想说什么？”
　　许亦嘿嘿一笑：“没什么，我只是在想，如果你开一个同时拥有人类、精灵族、矮人族还有各种兽人族演员的歌剧团，在安威玛尔城的那些大人物面前表演歌剧的话，会不会让他们减少对这些异种族那种过分的警惕呢？”
　　斯蒂尔顿时双眼一亮。