第38章 两国农民的对比
　　进入冬季的斯坦丁公国不会像兰帕里王国一样寒冷，反倒因为气温下降了一些，不再像平常那般过于湿热，而显得凉爽了不少。
　　每年到了这个季节，因为不用担心飓风海啸，斯维因？威纶总会离开自己在威纶城外的巨大庄园，来到海边的另一座庄园度过一个更加悠闲安逸的冬季。
　　不过和往年不同，今年的威纶族长在海边庄园住下的第二天，就带着一群手下和侍女们沿着海边，向东北方向行进了大约二十公里，来到了一片一望无际的大平原上。
　　看着眼前这片一望无际的土地上到处都能看到人影在操控着农田魔力机械忙忙碌碌，威纶族长禁不住心生感慨。
　　从兰帕里王国来的人就是要比公国的人勤劳得多，新飞商会从兰帕里王国雇来的这一千多人自从半个多月前来到这里后，几乎每天都从天一亮就开始工作，直到天完全黑下来了后才收工回家。
　　在他们如此辛勤的劳动下，这片原本只是一片荒地，压根没人理会的土地，只用了半个多月的时间，便迅速地被开垦出了一个大致的模样，眼看着就可以被用于耕作。
　　每次看到这副情形，威纶族长都禁不住心中暗喜。
　　这十万公顷土地留在他的手里只不过就是一文不值的荒地，但是租给新飞商会后，新飞商会不仅每年都要给他三十万金币的租借费，同时还承诺以后每年的收成会上缴给他三成。
　　他等于每年坐在这里啥事不干，都能凭空多出三十万金币和三成收成的粮食。
　　按照新飞商会许会长的估算，这片土地如果完全开垦完毕，每年可以收获至少十万吨稻米，三成的话可就是足足三万吨。
　　要知道，去年一整年，他从自己所有的领地上收来的粮食也不过就是区区两万吨多一点儿而已。
　　每次想到这里的时候，威纶族长都会不停地在心中对自己的精明大为赞叹。
　　再想到新飞商会承诺接下来还会到这里开办一家大型水果罐头加工厂和橡胶加工厂，同时还承诺会在这片土地上大量兴修公路，贯通领地内所有交通，威纶族长就更是心花怒放。
　　让南方那群目光短浅的笨蛋后悔死去吧！看看我斯维因？威纶是多么有远见，只要和新飞商会好好合作，以后我的领地就会远远超过南方那群混蛋！
　　威纶族长笑眯眯地把目光在这片一片忙碌景象的土地上扫过，却突然额头青筋一跳，脸上闪过一丝怒气。
　　在视线所及的范围内，并不是每个人都在这片土地上忙碌，而有不少人却很明显在偷懒，只是有一下没一下地在推动着手中的农田魔力机械进行开垦。
　　看到这几个人懒散的模样，威纶族长冷哼一声，从旁边的手下手中拿过一根皮鞭，大踏步走到距离他最近的一个人面前，没等那人反应过来，扬手便把皮鞭狠狠地抽了下去。
　　那人愣了一下后，脸上浮现出一丝恐惧的神情，却根本没有躲避的意思，只是抱着头，蹲下身，瑟瑟缩缩地等待着皮鞭落下。
　　“啪——”
　　皮鞭狠狠地落在那人背上，爆起一声脆响，那人背后的衣服都直接被抽破，一道血痕随之出现在后背，可见威纶族长这一下用力多重。
　　脆响瞬间吸引了周围所有人的目光，从邦塔城远道而来的农民们愣愣地看着威纶族长的动作，脸上都露出一丝不忍，却也没人敢说什么。
　　他们在兰帕里王国内也都是普通的平民，见多了贵族欺压平民的事情。
　　如果是在邦塔城的话，或许他们还有可能反抗下，但是在斯坦丁公国，他们可没有管闲事的想法。
　　“啪——啪——啪——”
　　皮鞭一下下地抽在那人的背后，威纶族长还不停地骂着。
　　“妈的，死贱种！新飞商会难得看中了你们，让你们来这里干活，那是你们的运气好。你们居然还敢给我偷懒！信不信我打死你？啊？”
　　不一会儿功夫，那人背后已经被抽出道道血痕，甚至一鞭下去，已经带起滴滴血肉，场面看起来十分惨不忍睹。
　　眼看那人蹲在地上的身子已经一点点软了下去，似乎就要昏过去，远处突然响起一声大喊。
　　“住手！”
　　威纶族长转头怒视，谁敢拦着他教训这该死的贱种？
　　片刻后，他脸上的怒气瞬间化为笑容，丢掉手中的皮鞭迎了上去。
　　“坎通纳会长，早啊，还在忙着督促他们干活呢？”
　　看到威纶族长脸上的表情瞬间转换，坎通纳一股气堵在喉咙口，却又不能发出来，顿了顿，把这口气努力地咽了回去，勉强向威纶族长露出一个笑容。
　　“啊，正在忙着呢。威纶族长，您这是……”坎通纳指了指地上还在不停抽搐的那人。
　　“哦，没什么。我只是看到一个偷懒不干活的家伙，顺手就替你教训教训他。”威纶族长一边笑着回答，一边还狠狠地踢了地上那人一脚。“这个死贱种，好不容易给他找了个这么好的工作给他做，他却不好好干，你说他该死不该死？”
　　坎通纳脸上肌肉跳动，心想你这种只知道随意凌辱领地内平民的贵族才该死。
　　但是这里毕竟是在对方的地盘上，坎通纳还是努力把心中的怒火忍下来，勉强笑道：“这个……威纶族长，他偷懒的确是他的不对，不过您也不应该就这么把他打成这个样子吧？您看他变成这样了，还怎么继续干活呢？”
　　“你担心什么？”威纶族长撇了撇嘴，不屑地道：“这种死贱种，打死了也没什么可惜的。你要是担心少人干活，那简单，我再给你多抓几个人来就行了。”
　　坎通纳眼角猛地一跳，差点儿忍不住一句脏话就骂出了口。
　　好在他自从成立坎通纳商会以来，也算是见多识广，经历了很多场面，城府比以前深多了，终究还是忍了下来。
　　“威纶族长，话也不能这么说。他现在名义上毕竟是受到了新飞商会的雇佣，帮助新飞商会协助开发这片租地，所以严格来说，他应该算是新飞商会的雇员了。就算他偷懒不干活，该怎么处置，也应该让新飞商会来决定，您说对吗？”
　　坎通纳知道如果把他自己的坎通纳商会搬出来，那绝对不会被威纶族长放在眼里，所以故意重点表明这些从斯坦丁公国本地雇来的工人其实是名义上属于新飞商会。
　　果然，听完坎通纳这番话，威纶族长皱起眉头想了想，点头道：“好吧，既然这群贱种已经交给了新飞商会，那该怎么处置他们，就由许会长来决定，我的确不应该插手。不过坎通纳会长，你替我转告给许会长，就说这帮贱种随便他处置，就算他全部打死了，那也是一点儿问题也没有的，让他放手处置，不用顾忌什么。”
　　坎通纳也懒得再和他生气，点点头算是应下，然后立即招来两个人把地上这个已经停止抽搐，明显是昏了过去的倒霉家伙抬下去进行医治。
　　待其他闲杂人等都退开，威纶族长脸上的戾气褪去，笑呵呵地指了指面前正在被开垦中的土地向坎通纳问道：“坎通纳会长，照这个速度下去，这片地什么时候能弄好？”
　　“这个嘛……如果不出意外的话，我想再用不到一个月的时间就可以差不多全开垦出来了。”坎通纳想了想答道。“动作再快点儿的话，应该可以赶得上在明年年初就进行播种。按照你们斯坦丁公国的气候，应该可以在明年春耕的时候就能收获第一批粮食了。”
　　“一定能，一定能。”威纶族长连连点头。“坎通纳会长，你放心好了。我们斯坦丁公国别的可能不如你们兰帕里王国，但是这种田可比你们兰帕里王国强得多了。不是我开玩笑，这次我租给新飞商会的这十万公顷土地可都是上好的农田，你们只要弄好了，把种子撒进去，然后什么都不用管，过几个月自己就会长出来粮食，你信不信？”
　　坎通纳扫了威纶族长一眼，很想说既然你们斯坦丁公国的土地既然如此适合种粮食，为什么要把这么多良田都放在这里浪费呢？
　　不过想到刚才被威纶族长硬生生用皮鞭抽晕过去的那个家伙，坎通纳这个问题也就憋回了心里。
　　实际上看到那个家伙被威纶族长教训了一通后，坎通纳尽管心里更多是不忍，却也多少有那么一丝快意。
　　在来到斯坦丁公国之前，许亦在和坎通纳谈到斯坦丁公国的情况时，就提醒过坎通纳，告诉他斯坦丁公国的人出奇得懒散，所以开垦这十万公顷土地的时候，尽量不要信任从斯坦丁公国雇来的五千名本地人，还要将主要工作都交给从邦塔城带去的那些农户。
　　坎通纳起初觉得许亦说得肯定有些夸张，因为再怎么说从本地也招募了足足五千人，比他们从邦塔城带过来的人要多得多，开垦土地的主力就应该是这些斯坦丁公国的本地人才对。
　　可是等到坎通纳真正来到斯坦丁公国后，却发现许亦对这些斯坦丁公国的本土农民的描述还算是轻微了许多。
　　实际上，这些威纶族长送过来的本地农民懒散得甚至超出了坎通纳的想象。
　　从邦塔城来的农户们每天天一亮就开始工作，一直到天黑了才收工，中间只不过休息不到两个小时的时间而已。
　　而这些斯坦丁公国的工人们却一定要等到太阳升上半空才会开工，太阳刚刚接近地平线就闹腾着要收工。
　　并且在工作的时候也是各种偷奸耍滑，找各种理由进行偷懒。
　　坎通纳做过一个大致的统计，发现同样是一天的工作时间，一名从邦塔城来的农民可以操纵着农田魔力机械开垦出五到七亩地，斯坦丁公国的本地农民却顶多只能开垦出一亩。
　　虽然这其中有邦塔城来的农民更习惯和擅长使用农田魔力机械这个原因，但他们已经来到这里超过半个月了，这个原因并不能算是最主要的原因。
　　所以总结来说，这些斯坦丁公国的本土工人们，实在是太懒了……