第三百六十五章郁家消息

袁家。

李清虹在袁家蕈林原上的解北峰待了一阵，袁家派了个后生招呼，只是李清虹威势太重，这袁家人不敢多说，像个鹌鹑似地蹲在角落。

把灵石交给袁护远，对李清虹来说只是平平常常的一趟外出，怀中的青灰色法鉴却微微亮起，陆江仙的神识飞出，笼罩了蕈林原的北部。

神识拂过大小的仙峰，大多数是一些袁家治下的胎息小族，袁家的主峰并不在此处，可依旧有数以十计的功法浮现而出。

‘炼丹炼器秘要各一部，胎息功法七部，练气功法五部，筑基功法两部……’

蕈林原这一类被大世家控制了上百年的地带，功法的划分更为详细，不似望月湖上要么就是胎息法，要么就直指筑基，而蕈林原在练气和筑基之间还有断篇，想来就是袁家控制治下小族的手段了。

‘一道三品水行功法《沧江问源诀》与火行功法四品《雉火长行功》。’

《沧江问源诀》修成道基为『恨江去』，乃是『浩瀚海』的同参，萧袁两家都有修行，还算是不错的功法，颇有神妙。

至于四品《雉火长行功》采气诀因为天地变迁已经失效，看样子是南方曾经的仙门遗留，用的【长行雉火】。

“倒是袁家这地界上筑基修士还算多，修行的功法各不相同，利用各自仙基的玄妙之处造出了不少修行之所……”

从各个仙峰上的仙洞火脉一众宝地扫过，陆江仙暗暗点头，果然这些成就世家百余年的大族个个都藏着好东西，李家毕竟刚刚崛起，相比之下还是差了许多。

收获还算可以，陆江仙落回鉴中，随着李清虹靠近李家，望月湖上的视野也慢慢清晰起来…

“原来魔修冲击的是整个望月湖……”

望月湖岸上四处都是血色的光芒，就连那山越筑基与贺道人这些筑基修士治下都有明目张胆的血光，这些筑基修士毫无反应，默默在山中修炼着。

“看来魔灾是和这些筑基修士通过气、或者说派出人去警告过……青池宗闹得这样魔修四窜，到底是在布局什么……”

……

密林郡。

密林郡一片沃土，山林并不多，一共也就八九座小山，其中密林五峰地脉最为深厚，灵机最为浓郁，山上洞府诸多，来往的面孔大多是些胎息与练气初期的年轻面容。

平日里繁华喧闹的郡中如今巷口空空，上空的法光与魔气血气相撞，发出阵阵轰鸣，【玉烟山】呼啸来去，激起一片痛嚎。

郁家虽然得了蒋家的传承，却没有什么得力的法术，蒋家先祖的秘法早已经遗失，余下一堆解不开的玉简，只靠着法器应敌。

郁慕高看了看身边越来越少的族人，算了算，眼前的魔修已经只剩下六人，攻不破自家大阵，沉声道：

“不必再耗，脱身归阵！”

他早成了练气后期的修士，修为也是族中最高的几位，虽然不擅斗法，却有【玉烟山】加持，也算的上一大战力。

如今带着忠心的族人与亲手提拔的外姓迎战魔修，左右驰援，利用魔修趋利相忌的特点逐个击破，明明实力处于下风，却硬生生打得有声有色。

郁慕高用掉了两张筑基符箓，眼看大多数魔修重伤败退，保住了密林郡的大部份城县，再拼下去颇为不值，便起了退意，驾风往山间去。

正要落在山中，却被激起的大阵所挡，身后的忠心部众纷纷躁动起来，郁慕高愣了愣，心中大骇，暗道：

“家中的阵盘早已经留下自家的印记，怎么会进不得阵！”

心中咯噔一下，顿觉不妙，于是口中叫道：

“速速开阵！”

守山的郁家修士是郁慕高的子嗣，七公子郁成宜，年纪最轻，听出是郁慕高的声音，吓得一个哆嗦，正要开阵，却有几个长老走出，手持阵盘，叫道：

“家主有灵识印记，何至于开不得阵！定然是魔修假冒！”

这郁成宜性格软弱，顿时一阵迟疑，瞬间被人用话语压制了下去，听着一众族老充满威严的话语，莫说打开大阵，连阵盘都不敢去拿。

外头的郁慕高复又道：

“成宜，速速开阵！”

而这声音竟然被隔绝在大阵之外，郁慕高虽然隔着阵法，见不到几个长老，却登时明白过来，惨声道：

“竟死于小辈之手！”

阵内。

外头的魔烟滚滚，惨叫之声此起彼伏，阵内的几个郁家修士瑟瑟发抖，望向那站在大阵边缘仔细查看的男子，问道：

“鲁客卿！这该如何是好…”

那男子看着外头血流成河的景象，笑道：

“不必担忧！魔修攻不进来，稍待片刻，自会散去。”

一众人窝在山上等了几个时辰，果然见着黑色的魔气缓缓消失，阵外的一切清晰起来，一个郁家青年上前，叫道：

“鲁客卿，快前去看看！”

鲁客卿似笑非笑地点点头，御风出去，在地面上的尸体中寻了一阵，突然间大喜，取下腰间剑斩下地上尸体的头颅来，笑道：

“可喜可贺！可喜可贺！诸位长老，郁慕高已死！”

他的左手举起一颗头颅来，高高举过头顶，像是举着战利品，叫道：

“暴虐狠戾之主已死！郡中簪缨不必再委身屈从！大喜啊长老！”

郁成宜顿时脸色苍白，痴痴呆呆的坐下去，这才后知后觉地反应过来，山上却再也没有人管他了，一众人且喜且忧，叫道：

“速速把头颅呈上来！”

这头又有人喜气洋洋地叫道：

“玉印何在？那筑基法器【玉烟山】何在？”

【玉烟山】是筑基法器，已经具备灵性，除非是郁家嫡系血脉，否则持此印有如持着大山，这几个魔修不过练气，想必是带不走的。

鲁客卿连忙带着这颗头颅落回山中，交到那长老手中，口中道：

“【玉烟山】小的举不起来，还在山下。”

这长老把灰白色须发的头颅接过，仔细一看：

郁慕高如今已经年过八旬，发丝灰白，那颗首级上狡目微睁，须发皆张，魔修的术法打得他面色灰败，唇间殷殷皆是血。

那双眸子正正对上长老贪婪且喜的目光，吓得这老人“啊呀”一声丢了郁慕高的脑袋，面色惨白。

身后复又有人去捡那颗脑袋，都不肯信郁慕高竟然死了，交替传阅着，郁家长老颤颤巍巍地道：

“此贼虽然刻薄寡恩，却不擅斗法…被杀也是应该的…”

“只是这…这……郁慕仙还在宗内，若是让他晓得了…若是让他晓得了…我等偷偷抹除阵盘上的印记…鲁客卿！这该如何是好！”

原来几个长老本是郁萧贵的兄弟，郁萧贵生前担忧长子郁慕高在他死后大肆屠戮宗室，便用了诸多手段偷偷保下。

郁慕高早有察觉，只是恐怕轻举妄动暴露出郁萧贵的死讯，打算逐一陷害杀死，这长老也不是省油的灯，佯装不知。

不曾想突遇魔修，众人被这鲁客卿救出，郁慕高膝下诸子又孱弱，不能断决…竟然真让他成了祸害。

鲁客卿摇摇头，答道：

“死于魔灾，郁慕仙不会去请澄心符，只要我等一口咬定，此事大有可为！”

郁家长老默默点头，低声道：

“一切听从客卿安排！”

鲁客卿笑眯眯地点着头，这老头回过身，看向身后众人惶恐的脸色，喝道：

“郁慕高已死，诸逆行至此皆废，废公田、察举、连坐、商税……恢复族贡、族奴……改郁慕高诸法，恢复古族制！”

下头的郁家人瞬间喜笑颜开，欢呼声阵阵，郁慕高的首级倒在地上，须发皆湿，一缕缕耷拉下来，上空回荡着众人的齐声：

“除高贼，复族制！”

那颗脑袋被魔功抽得灰白，色彩灰暗，倒是与郁家宝库之中那颗硝制的、用法术维护了几十年的安景明的头颅颇为相似，在雨中孤零零地躺着。

……

李渊平高坐在上首，他也将三十岁了，鬓上复又泛起斑白，如今懒得去染，任由它白去，按着大黎山中人三十白头五十寿终的岁数，李渊平也可以自称老夫了。

两个魔修留下的储物袋都不是普通货色，李渊平便命人去了趟坊市，换成了三个胎息级别的储物袋，还剩下二十余枚灵石，充入库中，顿时舒服许多。

换回来的储物袋赐给了安家兄弟和田氏遗孤，权当是邀买人心了。

他正筹备着这次供奉的份额，听闻这次来得是元乌峰的大师兄余肃，是个贪婪大胆的，贿赂自然不能少，还要好好准备。

李渊平默默写着，下头上来一人，奉上一封小信。

“家主！郁家细作来报。”

李渊平瞄了眼，猛然睁大眼睛，难以置信地又看了一遍，失声道：

“郁慕高死了？！”

“是真是假？这人又在耍什么阴谋诡计……”

他思考一阵，自觉如今的三家的局面完全没有假死的必要，只会造成无必要的动荡…毕竟三家之约在前，李家人又不可能趁此机会北进，完全是自讨苦吃了。

倒是郁家地盘广大，遭到的魔修更多，郁慕高身死也是情有可原。

“再去探。”

他犹自不放心，再派了人下去，仔细想了一阵，颇为轻松地搁下笔，从喉咙中爆发出一声闷笑，朝着左右喜道：

“身侧少了一只饿狼，可以安寝了！”

李渊平起身步下，笑道：

“兄长且看看！”

李渊蛟点头接过，仔细读了，长出口气，又是欣喜又是憋屈，叹道：

“便宜他了！死得这样轻易。”

兄长李渊修的仇还憋在李渊蛟兄妹心中，恨不得手刃郁家父子，只是郁萧贵被李通崖一剑青白截断，不久便坐化，郁慕高又死于魔灾，勉强算出了口气。

李渊平抬了抬头，低声道：

“历数我家诸敌，郁慕高纵使比不上伽泥奚那样的枭雄，却也算得上枭杰了，如今身死，毕生的良政与族制成了空，郁家再无与我家争雄之机，是我李家之幸。”

李渊蛟哈哈一笑，答道：

“郁家花了百年窃蒋为郁，当年会宴诸族、逼迫朝贡，何等风光？迩来不过八十年，如今之势如山峦崩，最后一道大梁也断折了。”

“只是还有个郁慕剑，也不知是不是死在了何处，竟然毫无消息。”

两人心情大好，下头的窦邑见风使舵，屁颠屁颠地上来，禀报道：

“家主！郁慕高身死，郁家长老郁萧棉扶持七公子郁成宜为主，其余几峰各自为郁慕高膝下子嗣所踞，分为四股势力，僵持下来了。”

李渊平听得心动，却只能道：

“只可惜郁慕仙定下了三家之誓，我等不得插手郁家之事，入郁家地界，否则趁此机会北上，吞并大半个郁家不是问题。”

“不能直接吞并，动些小手脚还是没有问题的。”

李渊蛟应了一句，李渊平接过窦邑送上来的信，开口道：

“湖上四处皆受了魔灾，费家开启了【云拢天南大阵】，魔修之中没有筑基，围攻一阵，无趣散去了。”

两兄弟正商量着，前殿一阵哭喊声与斥喝声，上来两个胎息修士，面容年轻，满面泪痕，往地上扑通一跪，嚎道：

“还请主家救一救小族！”

东岸诸家中给李家朝贡的有芮家与濮家，这两人正是两家前来李家种植灵田的年轻修士，跪在地上苦苦哀求，哭泣道：

“家主，东岸诸家糜烂一片，众多练气与胎息魔修肆虐，求救的术法已经纷纷升起，只求主家救一救小族……”

李渊蛟两兄弟相视一眼，顿时一喜，都是先将目光投向地图上一大片密密麻麻的姓氏所在。

“东岸诸家！”

‘这群练气胎息魔修可都是肥羊……又能趁机收拢一众胎息家族，得了朝贡，一举两得，岂不妙哉！’

这是补昨天的。