第39章 出海港口
　　这些话自然是不能直接对威纶族长说的，因为新飞商会之所以雇佣这些农民，本来就是因为和威纶族长签署的协议，算是协助威纶族长解决了他领地内五千人的生活问题。
　　而且根据许亦调查的结果和坎通纳私下里了解到的事实显示，这五千人虽然在这里干活，拿着新飞商会开出的薪水，但他们实际上还是算作威纶族长领地上的子民，甚至连他们拿到的薪水也有一大半要上缴给威纶族长。
　　于是威纶族长可以肆无忌惮地教训这个偷懒的工人，反倒是坎通纳对这种偷懒的家伙再怎么不满，却还是要维护他。
　　毕竟对于威纶族长来说，打死一个根本毫无影响，大不了再换个人。
　　而对于坎通纳来说，尽管这个人偷懒，但他毕竟已经通过这半个多月的时间逐渐熟悉了农田魔力机械的操作，算是一个熟练工。
　　就算再怎么对这些本地农民的工作态度不满，但他起码还是能够起到一些作用的，换一个人来的话，还得从头教起。
　　看着威纶族长那张肥脸，坎通纳心中生出一丝感慨。
　　这么个面目可憎，残忍好色的垃圾贵族，却因为手中掌控着这片土地，现在每年都可以从新飞商会这里获得大量的收益。
　　除了每年三十万金币的租金和三成的粮食收成外，这五千名工人每人月薪都为五金币，总计一个月两万五千金币他都要收走起码两万金币，算下来又是一年二十多万金币。
　　算一下粗略的总账，光是依靠着出租这十万公顷土地，威纶族长每年的收益都在六十万金币左右。
　　想到这个庞大的数字，坎通纳禁不住一阵阵心痛。
　　如果这笔钱不用给威纶族长这个家伙，而是用在别的地方，那该能做多少事情啊……
　　但是坎通纳也很清楚，这也可以算是新飞商会敲开斯坦丁公国这扇大门的入门费。
　　不过大概也就只有许亦这种具有大魄力的大人物，才会真的敢下这个决心吧？
　　最起码，坎通纳自己是不敢的。
　　“坎通纳会长，我还有个问题。”威纶族长的声音把坎通纳从神游中拉了回来。
　　“嗯？威纶族长您有什么问题？请直接问。”坎通纳反应过来，连忙笑道。
　　威纶族长指了指正在地里忙碌的各种农田魔力机械问道：“这些农田魔力机械应该都是新飞商会生产的吧？不知道……许会长肯不肯把这些东西卖给我一些呢？”
　　坎通纳哈哈一笑：“这是当然的了。威纶族长，你以为许会长让我们带来这么多农田魔力机械，就只是为了开垦这片土地用的吗？实话告诉你吧，许会长私下里可是对我说过了，要抓住一切机会宣传这些农田魔力机械的好处，最好让斯坦丁公国的每个贵族领地上都用上它们。你说他肯不肯卖呢？”
　　威纶族长顿时笑了起来：“肯卖就好。很好，坎通纳会长，你帮我通知一下许会长，就说我想向新飞商会购买各种农田魔力机械各一千台，希望他能够尽快帮我解决这个问题。”
　　坎通纳微笑摇头：“不需要我转告，许会长过几天就要来了，到时候你亲自对他说不是更好？”
　　“哦？许会长真的要来了？”威纶族长顿时一脸惊喜。“太好了！许会长来了后，我一定要好好招待他！”
　　看到威纶族长那笑得挤成一团的肉脸，坎通纳禁不住微微摇头，心想也难怪威纶族长听到许亦要来后会这么高兴。
　　换做是谁听说给自己每年能带来六十万金币收益的人要来，也一定会像威纶族长这么兴奋。
　　和坎通纳就这片土地上的问题讨论了一会儿后，威纶族长心满意足地带着手下和女仆施施然离开，坎通纳想了想，则向着海边的方向走了过去。
　　这片土地旁边的海岸边，此时也逐渐改变了模样，除了在距离海岸线大约一公里的地方建起了一道高达十余米的防波堤之外，还修起了一条公路直接从这大片土地中一路连通到海边正在兴建中的一个港口。
　　这个海岸边是一个小型的海湾，恰好挡住了季风和巨大侵袭，在海岸边形成了一个天然的港口。
　　许亦让坎通纳带着人到这里开垦租种来的这片土地时，还让阿姆利商会派出了一支施工队，来到这里修筑港口。
　　现在半个多月过去，这个港口已经初见雏形，一条通向深海的码头已经搭起了钢架。
　　按照负责这里工程的阿姆利商会的莱利主管所说，接下来只需要进行水泥混泥土浇筑，这个港口就可以初步成型。
　　但是这种新型的水泥混凝土码头阿姆利商会根本没有相关的建造经验，加上码头建造本来就难度极大，所以莱利主管对于进度并不乐观。
　　好在许亦也并不催促，给出了最长甚至达到五年的工期。
　　这让坎通纳和莱利主管私下里聊天的时候都表示十分不解。
　　既然许亦并不着急，那么又何必这么早想要建立这个码头呢？
　　更重要的是，在这里建起这个码头又对新飞商会有什么帮助？新飞商会连条船都没有……
　　更何况就算有船，赛恩斯大陆上的内陆河流那么多，干嘛要朝无边无际，处处暗藏凶险的无尽之海里跑？
　　两人来到斯坦丁公国这段时间，虽然见过不少当地的渔船出海打渔，但最远也只不过离开海岸边不超过十公里，再远的地方，就算是最老资格的渔民也不敢去。
　　“谁知道呢……许会长的远见我们两个可远远比不了，或许他是有别的打算也说不定。”莱利主管耸了耸肩，一脸的无所谓。“反正我们只管拿他的钱给他办事，至于他到底在想什么，就不需要我们关心了。起码我已经和许会长认识两年多了，还没有见过他干过一件赔本的蠢事，这次也肯定不会例外。”
　　坎通纳有些意外地看了莱利主管一眼，心想自己虽然也对许会长十分佩服，却怎么也比不上莱利主管这样近乎盲目的推崇。
　　“别这么看我，连我们的克鲁斯会长现在都对许会长佩服得不得了，坎通纳你就别怀疑了。”莱利主管嘿了一声道：“你看，如果不是许会长有本事，你们坎通纳商会这么小的商会，又怎么可能现在一手包下这整整十万公顷的农田？十万公顷啊！我们邦塔城的农田加起来才多少？你现在手中的农田可是比邦塔城里所有的贵族都要多得多了。”
　　坎通纳苦笑一声：“田是够多了，但是我现在担心的就是能不能赚钱啊。”
　　莱利主管白了坎通纳一眼：“你担心什么？这田的租金又不是你们坎通纳商会出，你只管老老实实地组织人手开垦耕种，然后把该交给新飞商会的粮食交上去，剩下的不就是你自己净赚的嘛。”
　　“我不是担心自己，而是担心新飞商会。”坎通纳摇摇头。“因为我算来算去，发现就算这里真的可以年收三季稻米，最后新飞商会还是肯定会亏本。你说从没见过许会长干过赔本的事情，可是这件事……起码从现在看来是肯定要亏钱的。”
　　“放心吧。”莱利主管拍了拍坎通纳的肩膀：“我刚才都说了，许会长肯定比我们强太多了。现在从你的角度看他或许是在亏钱，但这和赔本是两码事。因为本钱可是代表了很多东西。许会长或许会因为这个亏点儿钱，但他肯定会获得更多别的东西，只不过我们两个现在都看不出来罢了。”
　　坎通纳有些无语地看了莱利主管一眼，心想他对许亦的信心真是足够盲目。
　　不过想了想这似乎也不关他的事，坎通纳商会只是个还很弱小的小商会，与其去操心新飞商会这样的大商会会不会亏本，许会长这样的大人物会不会判断失误，还不如好好研究一下自己怎么发展。
　　想到这里，坎通纳眼珠一转，一把揽住莱利主管的肩膀，向他挑了挑眉，露出一个淫荡的笑容问道：“不说这些了，今天晚上收工后，我们去喝一杯？我听说斯坦丁公国这里的小姑娘身材都很不错，要不要去体验下？”
　　莱利主管吞了口吐沫，却摇了摇头：“不行，今天晚上有一批新材料到，我得安排人接手，还得亲自看着不能出事。”
　　坎通纳有些失望：“那真是太可惜了，我还说我们一起去喝点儿酒，加深点儿感情呢。以后我们搞不好要在这个地方一起共事很久，不搞好关系那可不行。”
　　莱利主管哈哈一笑：“放心吧，以后有的是机会。现在把事情弄好了，以后我们只有更轻松，想怎么玩就怎么玩。真要是把这里的事情都处理好，信不信那个威纶族长以后都要求着我们？到了那个时候，你想去体验什么样的小姑娘还不都是威纶族长一句话的事情？”
　　坎通纳想了想，叹了口气道：“那好吧，以后再说。不过每次看到威纶族长，我都在想，他胖成那样了，压在那些小姑娘身上，还不得把那些小姑娘压死……”
　　莱利主管笑了笑，正要接话，却突然瞥见一个人影从远处狂奔而来，立即停住。
　　看到莱利主管的样子，坎通纳回过头，发现狂奔过来的这人是坎通纳商会的一名手下。
　　这名坎通纳的手下一路冲到坎通纳面前，根本没来得及休息一下，便喘着粗气道：“打……打……打起来了！”
　　坎通纳眉头一皱：“什么打起来了？”
　　“我……我们的……的人，和……和那……那些懒货们打……打起来了……”
　　坎通纳顿时大惊。