第三百六十六章进发东岸

“腊月二十八夕手书，湖上大雪，所言壹佰贰拾枚灵石随信附至，家中尚好，唯太舅公田氏为魔修所杀，没于族事。”

“儿宜披丧禁酒三月，在宗内努力，仙方、玄谈、丹砂诸道进修，资粮问家中取来。”

“父蛟手泐。”

李曦治看着堆放在自己面前案上的小堆灵石，一言不发，将手中的信翻来覆去读了十多遍，愣愣地拿着。

父亲李渊蛟是个不会说软话的，就连信上的话都是硬梆梆、简洁明了，好像懒得和他多说一句话，李曦治抿嘴看了一遍又一遍，眨了眨眼，把一点点泪花挤回去。

算算日子，若是这信在袁家没有耽搁，这一百二十枚灵石自家花了不到一月就凑出来了，李曦治不敢去想，小心翼翼地把信贴身藏好，再迈步出了院子，朝着院中的袁湍道：

“师尊，曦治可以换取那【朝霞彩气】了。”

“缺了多少？”

袁湍静静立着，怀里抱着一只青色的狸猫，抬眉问道。

“一百二十枚灵石，已经凑齐。”

听了李曦治这话，袁湍轻轻地一挑眉，答道：

“李渊蛟…倒是个能筹画的，竟然还能凑出一百二十枚来，你家不过初成世家，想必也不容易。”

她一向平静地神色有了些哀婉，低声道：

“若是六十余年前我家中也这般和睦一心，也不至于我这样委屈求全了……”

接过李曦治递过来的灵石，袁湍也不多说，驾风而去，足足过了大半个时辰，女子才一脸寒霜地落回峰上，手中握着一个小玉瓶。

她一身气势起伏不定，身上隐隐有淡青色的光芒流淌，可能是与撷气峰的修士打了一架，面上的表情还是颇为冰寒：

“这些撷气峰的人越来越放肆了，一百二十枚灵石便罢了，竟然还敢给我玩那些以次充好的把戏…我在宗内处处与人和善，他便觉得我软弱可欺！”

李曦治见她满脸冰寒的模样，拱了拱手，先道了几句谢，答道：

“撷气峰是嫡系几峰之一，自然是苛待我等，师尊出身蕈林世家，已经是地位颇高，若是让弟子自己去，恐怕连这撷气峰都爬不上去。”

袁湍点点头，盯着他看了一眼，好像突然想起来什么，柔柔地笑起来，问道：

“曦治今年十七岁了罢？却还未娶妻生子，太迟也不好，可有看上哪一峰的姑娘，师尊替你去求。”

袁湍话题太跳脱，引得李曦治微微一愣，拒绝的话才到了嘴边，暗忖道：

‘父亲膝下唯有我一子，青池是狼窝虎穴，若是出了什么事情，岂不是要让父亲绝嗣？恐怕不妥…’

当下只闷地道：

“全凭师尊作主！”

袁湍微微点头，看起来早有打算，温声道：

“练气家族难以相衬，你家长辈新丧，不是知根知底的世家联姻又恐怕有异心，不如我替你去帝云峰请位杨家人…”

此话出乎意料，言下并没有让袁李两家联姻的意思，李曦治只低头应诺，袁湍继续道：

“当年越王与诸世家约为姻亲，如今虽然法统消弭，化为青池一峰，却还是时时有联姻，有旧例可依。”

“麻烦师尊了。”

李曦治应声，袁湍则笑道：

“当年杨天衙祭练那玉印，兵马从黎夏道上过，灭了我蕈林原上的几家山越，故而我袁家与杨天衙有几分交情，此事再容易不过了。”

————

东岸诸家尤为特殊，几十家小族，或在宗内有香火情，或是与世家有联姻，干脆就是萧家采矿的附庸。

芮家。

李清虹玉甲莹莹，温润地发着光，手中长枪挑动，耀眼的紫电将面前恐慌逃遁的胎息二层魔修击落，枪出如龙，将其贯穿。

紫雷迸发，这魔修顷刻之间便被炸得四分五裂，李清虹长枪灵巧地一挑，精准地从血肉之中挑出一枚储物袋。

修长的枪尖一挑，那储物袋悠悠落入纤手之中，李清虹回过头，兄长李渊蛟笑盈盈，李玄宣却心疼地盯着那尸体看，啰啰嗦嗦：

“这魔修身着的长袍混合了【紫云锦】，清虹这么一炸，却不能用了……”

李清虹只好负着枪，答道：

“我错啦我错啦。”

李渊蛟摆摆手，堵住那芮家家主芮琼措的满口感激话，带着人马不停蹄地向下一家赶去。

外姓修士孱弱，不但要分散财物，若是伤残还要补贴，故而李渊蛟只带了些自家修士：

练气八层的李渊蛟，练气七层的李清虹和李玄宣，和那只提着玉杵、练气五层的老猴，一齐扫荡这一块的魔修。

纵使这地界上的魔修修为都不甚高，李渊蛟依旧谨慎着，不敢将自家人分开，只恐受了魔修埋伏，宁愿效率低一些，一家一家扫荡过去。

随着众人的慢慢深入，涌现出来的魔修实力越来越高，还伴随着许多转化为魔修的本地修士，《血摩法书》威力不强，却善于逃遁，进度便慢下来。

摸摸怀中的八九枚储物袋，李渊蛟低声道：

“一路上净杀胎息修士！若是按这个进度，只恐后头的魔修早就掳掠完驾风走了。”

他悄悄摸上法鉴，在这地界粗略地一扫，眼前顿时浮现出遍地是血火，沉声道：

“东南方！先抓大鱼！”

两人顿时会意，带着猴儿飞了一阵，果然见着天上凌空站着三个练气修士，操弄着血盈盈的法术，地上浮现出血液勾勒的大阵，勾连天上三人。

李玄宣先是回头看看，遥遥的地还能瞧见古黎道上的烟火，不至于错过家中的求援，李渊蛟已经轻声道：

“两个练气中期，一个练气后期。”

魔修之中大有差别，若是裘籍那般操弄白气的便尤为厉害些，眼看三人都只带着些血光，李渊蛟下定了决心，向着几人点点头。

李清虹会意，柳眉弯弯，洁白的双手一合，搓出一抹浓重的紫意来，在两掌之间凝聚，正是：【紫符元光秘法】！

这几个魔修正专注着勾勒法阵，不曾想几人迎面飞过来，连忙持出法器御敌，李清虹纤手一挥，那雷符呼啸而去。

‘若不是距离太远，偷袭效果还能更好些！’

练气修士有灵识，除非是些特殊的藏匿法器，偷袭是极困难之事，李清虹只拉近距离，缩短这人的反应时间，一道雷符砸在气息最薄弱这人面上。

“轰隆！”

这练气中期的魔修顿时吐血倒飞，手中法器焦黑一片，李清虹乘胜追击，枪法往他身上黏去，李家众人各自接下两个敌人。

这魔修吃了计攻击，体内震荡不休，好在他经验丰富，利用法器卸去了大部分的威力，不至于重伤，当下凶相毕露，口中谩骂不止。

“好硬的性子！”

李渊蛟拔出长剑，在对手胸前划出一道血痕，目光一转，却发现面前三个敌人不但没有惊慌之色，甚至还冷笑不语，一副胸有成竹的样子。

李渊蛟顿感不妙，闷声道：

“速战速决！”

于是体内法力涌动，剑光一转，竟然把另一个练气中期的修士也勾连进来，仗着自己修行的《江河一气诀》雄厚，以一敌二。

李玄宣即刻会意，与老猴抽身出来，去与李清虹夹击那受伤魔修了。

这练气后期的黑袍魔修冷笑一声，斥道：

“胆大包天，真当我等是那族修散修不成！”

手中的法器呼啸而来，另一只手捏出血光法术，往他身上打去，阴寒刺骨，那练气中期的灰袍魔修同样抓住时机，合围攻来。

李渊蛟一拍储物袋，唤出一道土黄色的椭圆形大盾来，上头六道层层叠叠的棱角放出法光，将两件法器挡住，在那血光法术中反射出一阵阵白光。

正是中品法器【六石云盘】。

这练气中期的法器全力发动，李渊蛟体内的法力如潮水般涨落，硬生生将这几人的攻击挡下。

“原来是有法器倚仗！”

那中期的魔修冷笑一声，两手一握，掐了几个法诀，口中喷出金光闪闪的火焰，狠狠的撞在六石云盘上。

这下的法力消耗更为剧烈，李渊蛟只好收起这法器，后退拔剑，月阙剑弧跳起，逼退两人，却被那红光照了一瞬，鼻端微寒。

李渊蛟这头吃了亏，另一头的魔修则更为不好受，浑身冒着黑烟，身上都是大大小小的伤口，终于慌了，口中大叫：

“我等援兵将至！你等还不速速退去！”

另外两魔修皆是面色一愤，狠狠的看了他几眼，却也说不出什么，魔修自私，他们两个只想着拖着李家人，从未想过另外一个同伴的生死。

而这魔修各类逃跑保命之术皆被李清虹破去，眼看命都要没了，哪里还能想这么多，指望着逼退几人，口中喝到：

“你等无非贪我这财物！杀我无益，等到我等人来，你等岂有命在？不如饶我一命，各取所需！”

言罢已经挑出腰间的储物袋，顶着几人的攻击，一边吐血，一边勉强施了个法术，这储物袋如流星一般远去，自己则飘飘往地上落去。

李渊蛟吃了敌人好几道法术，嘴角隐约有一丝血迹，沉声道：

“走！”

李清虹手中紫电一动，将那储物袋勾进手里，缓了缓体内的法力，脸色一白，又强行掐出一缕紫电，运起秘法。

“想走？”

黑衣练气后期魔修恼羞成怒，手中法器如风一般砸来，硬要将李渊蛟留下。

“蠢货！莫要追他！”

他正全力追去，下头那被抢了储物袋的魔修大喝一声，让这黑袍修士微微愣住。

却见李渊蛟抽剑回身，灵识猛然沉入法鉴之中，这魔修只觉得浑身毛发乍起，遍体生寒，身形如血流淌，施展出秘法猛然后退，一瞬间拉开数丈。

李渊蛟不敢在大庭广众之下放出太阴玄光，只是恐喝他，不见有什么动静，趁机一头飞向远方，这魔修满脸的恼怒全都不见，只余下深深的惊恐。

一旁那练气中期的灰袍魔修还要再追，李清虹的雷符已经扑面而来，不得不催使法器抵挡，在爆炸和烟尘之中眼睁睁看着他们离去。

这移动的秘法消耗颇大，让这练气后期魔修脸色苍白，傻傻地停在空中，地面上摇摇晃晃飞上来一人，却是那被抢了储物袋的魔修，冷冷地笑道：

“两位道友还要庆幸我替两位保住了性命！”

另外一个练气中期的灰袍修士颇为不满，冷冷地看着他，那为首的黑袍修士则一副劫后余生的模样，轻声问道：

“道友出身大宗，见多识广，不知有何见解？”

这修士丢了储物袋，却满脸不在乎，庆幸地道：

“我在宗内见过图录，那黑衣男子手中分明持的是【青尺剑】！那可是剑仙佩剑！谁知道里头藏着怎样的剑气？”

“莫说你我三人，就算是大人来了吃上这一剑气估计都要休养个七八年…剑意剑意，岂是说笑的？”

黑衣修士长出口气，心中对之前的恐惧感有了解释，灰袍修士同样暗暗庆幸，嘴上却不服输，冷声道：

“道友好大的来头，却还不是同样要跟我们这些人四下流浪？有本事就在你自家宗内筑基，别转成魔修搅和！”

黑衣修士摆了摆袖子，打断两人的争执，低声道：

“不要再争了，安安静静等着大人过来，把这望月湖上的血气凑齐，速速离开，前往金羽宗吧。”

这望月湖颇为诡异，都不要说这什么剑仙世家，对岸就躲着个筑基，甚至听闻这诸家之中还藏了个蒋姓筑基……

“真是个鬼地方！”

把昨天的补上了晚饭也没吃，吃点心去了。