第40章 就没把他们当正式的工人看
　　“这是怎么回事？”许亦看着脸上多了一条显眼抓痕的坎通纳和眼角青肿起来的莱利主管，有些好笑地问道：“难道说你们两个觉得在这里的工作太无聊，闲着没事互相打了一架玩？”
　　坎通纳尴尬地笑了笑，莱利主管则苦笑一声，摇摇头：“许会长，您就别取笑我们了，我才不相信您不知道发生了什么事情。关于这事，还需要您给出个处理意见才行。”
　　看到两人脸上的苦恼表情，许亦收起取笑他们的心思，沉吟了一下，觉得这件事的确有些棘手，难怪两人都没有立即进行处理，而是多等了几天，等到他来了后再交给他来处理。
　　四天前，在这片新飞商会从威纶族长手中租借来的十万公顷土地上，从邦塔城远道而来的兰帕里王国的一千多名农民们和新飞商会在本地雇佣的五千名本地农民们之间突然爆发了严重的群体冲突。
　　根据事后统计，总计有大约三百多名左右的邦塔城农民和五百多名的本地农民们参与了冲突并动了手，虽然没有出现死人这样的严重事故，但是却因此重伤了总计接近一百人，轻伤四百多人，甚至连目前主要负责这片农场工作的坎通纳以及压根没什么关联的莱利主管也被牵连进来受了点儿轻伤。
　　因为这件严重事故，这个新飞农场所有的工作都暂时停滞了下来，坎通纳连同手下一直忙着处理后续工作，已经连续好几天都没睡好觉了。
　　“关于这件事情本身，倒也没什么难处理的。”许亦考虑了一会儿，向坎通纳道：“对于我们邦塔城的农民，坎通纳你去出面，私下里进行调节，而对于本地雇佣来的农民们，我去找威纶族长出面，相信只要给出一定的惩戒，也不会有人敢再闹事。”
　　坎通纳有些犹豫：“虽然没人敢再闹腾，可是……许会长，我觉得这一次我们邦塔城的农民们说得很对啊。他们这些斯坦丁公国本地雇来的农民们明明懒得要死，成天什么活都不愿意干，却还要拿着和自己差不多的薪水，换做是我也不乐意啊。更何况那些家伙还不知足，居然主动跑过来指责我们邦塔城的农民们拿的薪水太高了，这样不公平。哼，也不知道对谁才真的不公平。”
　　许亦盯着坎通纳正色问道：“这是你的真实想法？”
　　坎通纳一怔，迎着许亦的目光，迟疑了片刻后，一咬牙，用力点了点头。
　　“是的，这就是我的真实想法。许会长，我在这里负责了大半个月，可是亲眼看到那些斯坦丁公国的家伙是有多懒。照我看，我们邦塔城的农民们一个人每天干的活甚至抵得上他们五个，可是他们每个人却依然能拿到足额的五金币，而我们这些从邦塔城大老远跑来的农民们，一年却也不过只能拿到一百金币，平均下来一个月却连十金币都没有，还不到他们的两倍。”
　　“但是实际上，他们的确比这些斯坦丁公国的人拿的薪水高很多不是吗？”许亦反问。“所以从斯坦丁公国的工人们的角度来看，他们的不满也是很有道理的。”
　　“呸！他们有本事多干点儿活啊？照我说的话，就应该按照我们邦塔城的规矩来，按照干活多少来给钱，干得多的就给多点儿，干得少的就少给，要是啥都不干，那就一枚铜币都别想到手！”
　　许亦微微一笑：“这个想法是不错，但是很可惜，斯坦丁公国这里的情况不同，所以实行不了。”
　　“为什么实行不了？”坎通纳不服气地问道。
　　“因为我想你也很清楚，这些工人们拿到的薪水，其实大半都是最终落入了威纶族长的口袋里。”
　　坎通纳微微一怔，瞬间醒悟过来，左右看了一眼，小声地问道：“许会长，照您这么说，这件事情，其实是威纶族长从中挑拨的？难怪这些斯坦丁公国的家伙们一直以来都挺老实的，却偏偏在您来之前的这两天突然闹事。搞了半天，就是想向您提条件啊。”
　　一旁的莱利主管愤怒地冷哼一声：“哼！这个死肥猪，亏他这几天还总是在我们面前不停地称赞许会长您，想不到背地里却在做用这种下流的手段，简直是该死！”
　　身为当事人，许亦反倒是不怎么在意，笑着摆了摆手：“你们也不用反应那么强烈，这件事情我只是猜测，并没有证据。以后我们还要继续和威纶族长合作，所以互相之间的关系还是不能闹得太僵的。”
　　“那您的意思就是这次接受他的威胁喽？”坎通纳颇为不服气地道。“许会长，这个死胖子贪得无厌，您要是答应了他一次，我敢肯定他以后会不停地继续这么干的。”
　　“是啊，这种人的心思肯定就是这样的。只要向他服软一次，他就会变本加厉的。许会长，我也觉得不应该让他这次得逞，不然后患无穷。”莱利主管也道。
　　“放心吧，我心里有数。”许亦微笑摇头。“如果只是钱方面的要求，我反而是最不担心的。再说了，就算他能够有足够的钱，但是有没有命去花还是个问题……”
　　坎通纳和莱利主管同时一愣，互相看看，都看出对方眼中的一丝凛然。
　　从许亦的话里，他们竟是嗅出了一丝冷峻的意味。
　　“好了，安抚我们邦塔城来的农民们的工作就主要交给坎通纳你去做了。莱利主管，我们是老朋友了，所以这件事情你能帮忙的地方也帮一下，我先对你表示感谢。”
　　“许会长您客气了。”莱利主管连连摆手。“以我们之间的关系，这只是小事而已。不过我觉得，如果由您亲自出面进行安抚的话，效果应该会更好。实话说，我们邦塔城的这么多农民们肯离开邦塔城，大老远跑到这里来种田，可都是看在您和新飞商会的招牌上的。”
　　“嗯，我当然也会出面，只不过我在这里待的时间也不会长，还有很多别的事情需要做，所以后续的工作还是得由你们完成。”许亦点点头，再次向坎通纳叮嘱道：“记住了，一定要让我们邦塔城来的农民们情绪稳定下来，不要让他们对继续在这里开垦农场生出疑虑。”
　　“好，我会尽力的。”坎通纳点头应下，想了想又问道：“许会长，您看是不是……给他们一些补偿好让他们安心？”
　　“不行。”许亦摇头否决了这个提议。“这件事认真来说他们也有错，如果正规处理的话，甚至还需要对他们进行惩罚。”
　　“还要惩罚？”坎通纳讶然道：“那我担心他们会直接不干了啊。”
　　“所以这只是表面上的处理方式。在表面上，我们要对这种行为进行严惩，避免下次再出现类似的冲突。但是私下里却告诉他们我们新飞商会的实际态度。这件事我出面就不太方便了，所以要由坎通纳你去进行沟通。”
　　坎通纳点点头表示理解。
　　“另外，农场的模式也要改一改。既然这些斯坦丁公国的本地农民们不好用，那以后就不要让他们和我们邦塔城来的农民们混在一起工作了。反正有那么多农田魔力机械的帮助，光凭我们邦塔城来的人，就足够把这个农场开垦出来。”许亦又道。
　　“那让这五千人做什么去？”
　　“有很多事情可以做啊。比如负责农场周围的基础建设，修修路，盖盖房子什么的。”
　　莱利主管立即苦起了脸：“许会长，这些人你们新飞商会不愿意留下来，我们阿姆利商会也不愿意用啊。我可是知道这帮家伙是有多懒的，把他们派过来，那不是会拖我们的后腿吗？”
　　“他们的薪水是由我们新飞商会出，你怕什么？”许亦道。“你如果担心他们拖后腿的话，那就不要让他们去干那些有技术含量的工作。修路修码头有那么多只需要体力的简单工作，你交给他们去干好了。虽然他们够懒，但怎么说也有五千人，能干一点儿是一点儿。”
　　莱利主管皱了皱眉头，疑惑地问道：“许会长，我怎么觉得……你好像压根没把这五千人放在眼里啊，根本没把他们真正当你们商会的工人来看。”
　　许亦耸了耸肩：“什么时候这帮家伙改变了他们懒散的毛病，我就什么时候把他们当做我们商会真正的工人来看。你没发现他们除了能拿到每个月五枚金币的薪水外，我们新飞商会的雇员们享受的所有福利他们一个都没有吗？”
　　“那您这每个月两万多金币的薪水岂不是白开了？”莱利主管咋舌道。
　　“没办法，这是必须付出的代价。”许亦站起身。“莱利主管，麻烦你协助坎通纳商议一下具体应该怎么处理，我现在得先去找威纶族长聊一下。”
　　两人脸上掠过一丝惊讶，坎通纳有些担心地问道：“许会长，您该不会……想去和那个死胖子摊牌吧？”
　　“现在可没到时候。”许亦微微一笑。“我只是……去和他做个交易罢了。”