第三百六十七章屠钧葵光

李家众人这一头迅速驾风远去，李渊蛟面色微微发白，服下枚去寒毒、调理真元的丹药，面色好看许多，一旁的李清虹消耗甚大，同样服药调息。

虽然受了点轻伤，李渊蛟的面上还是挂起笑容，手中那枚储物袋盈盈地发着光，满是符文，看上去就不是凡物，笑道：

“这魔修看起来不凡，怎么也是张怀德、裘籍之辈，是个核心人物，不同于那些小魔修，这次恐怕有好些收获。”

口中说着，李渊蛟却没有轻易打开这储物袋，而是拎在手中把玩着，李玄宣有些担忧地道：

“蛟儿，伤势如何？”

“无妨，让归鸾为我调理两天便可，再稳固几月修为，便可突破九层。”

言中之意便是箓丹了，老猴跟在后头飞着，故而不曾说出口，三人一猴默默飞了一阵，李渊蛟突然一停，轻声道：

“寻到了！”

脚下是一个胎息小族，魔修正杀得痛快，李渊蛟驾风落下去，挥剑便砍。

过了一阵，提回来一个胎息魔修，已经砍断了四肢，孤零零平滑的一具躯体，两眼瞪得滚圆，直呼饶命。

李渊蛟目光炯炯，不为所动，只将他往地上一丢，再把那练气魔修的储物袋往他面上砸去，吩咐道：

“用灵识打开。”

这魔修唯唯诺诺地按着他说的做了，那储物袋袋口微松，倒出一地物品来，不见什么标记法术发动，看上去也没什么后手。

李渊蛟懒得看这魔修到底是不是被标记寻仇了，在求饶声中一脚将他脑袋踩爆，又用火术烧干净了，摄起储物袋和诸多灵物来。

这一切不过数十息，干脆利落地解决了，李清虹抱着枪调息，宛若未闻，李玄宣倒是皱了皱眉，插嘴道：

“也不必削成人棍…一剑结果他就好，何必这样，弄得到处是血。”

“省事些，不必防备他用什么符箓。”

笑着答了一句，几人驾风而起，李渊蛟翻着储物袋，查看其中的收获，不多时已经越过诸家，到了郁家地界边上。

郁家的密林郡已经四境烟火，满目疮痍，流光与法术相互碰撞，烟气滚滚。

李玄宣驻足看了一阵，低声道：

“郁玉封至郁成宜不过四代，已然颓然至此，积重难返了！”

“谁说不是呢？”

李清虹抱着枪，盯着郡中暴起的明灭火光，答道：

“世家起于微末时，族祖或是天资上佳、心机深沉，或是爽朗大方、知人善用，或是谨慎多谋、好疑凶残，才能脱颖而出。”

“一世建业，二世守成，大多远不如前人。”

“后人耽于享乐，沉于修炼，不知人世冷暖，一路成就筑基紫府还能镇压一族，若是不能，便埋下祸根了！”

李渊蛟按着剑看着，闷声道：

“我家高祖至此，已历四世，曦月已是第五世。”

他回过头来，突然发问：

“儿孙辈中可有媲美高祖、曾祖辈之人？”

李清虹不曾想话题突然这样沉重起来，连忙笑道：

“兄长说笑了，一代有一代的境遇，不必比较。”

李玄宣一路上听着兄妹俩的讨论，一言不发，入了黎泾镇便往峰上画符去了，李渊蛟则和李清虹一齐落到中殿，与李渊平将众多战利品瓜分。

胎息修士的储物袋有十枚，把灵物与法器充入库中，只余下四十余枚灵石，添到了族库，总算是把给李清晓余山一脉灵石遗留下来的空缺补上了。

再倒出那练气魔修的积蓄，光光灵石就有二十枚之多，李渊蛟又要交到渊平手中，便见他皱眉道：

“兄姐总要取些！总一并交给族中，自已哪里来的资粮修炼呢？兄长眼下要筑基，多想想自己。”

李渊蛟兄妹对视一眼，一人一半将之分了，各自取了几瓶能用的丹药，余下大部分都是魔功，李渊蛟挑挑拣拣，逐一看过，终于眼前一亮，笑道：

“有一道四品法术。”

吴越广为流传的法术大多一二品甚至不入流，三四品大都是世家密藏，再往高了唯仙宗仙门所有，一听这话，众人顿时围过来，李渊蛟细细读了，答道：

“稀奇事！乃是吴国小宗门【屠钧门】的四品法术，唤作：【屠钧葵光】，采用不同寒气寒水来练，入门就要九道寒气或是三道寒水，大成更是要九九八十一道！”

“平日将这些寒气和寒水祭练到左手食指之中，临阵掐诀放出【屠钧葵光】，能够阻碍敌方法力运转，若是练至大成，一照面练气都要化为冰水。”

李渊蛟说完，李清虹接过仔细读了读，惋惜地一叹，轻声道：

“我是用不得，雷属火，最破阴寒，更别说祭练进食指中了。”

李渊蛟点点头，自家修行《江河一气诀》和《寒松露雪诀》几道传承都与此术颇为契合，《寒松露雪诀》的采气【寒松雪气】更是可以作为一道寒气祭练此术。

‘家中尚有一道天地灵水【地煞冷泉】，可以一用。’

“【屠钧门】……”

李渊蛟只觉得耳熟，疑惑道：

“似乎那老猴在这宗门修行过，那《白猴游记》中有所提及，这宗门功法阴寒，祖上阔过，有好几样秘法，后被魔修所灭，最后倒是流转到我等手上来了。”

这道法术需要诸多不同的寒气寒水，九种才算入门，修炼起来有些难度，李渊蛟暂且将其存起，打算打听一下哪几家有寒气，慢慢来练。

……

李渊蛟闭关了小半年，稳固了修为，服下家中的箓丹，轻而易举地突破了练气九层，终于筑基在望。

眼下破关而出，仔细一问，家中修士大多闭关修炼去了。

此次魔灾族中宽裕了许多，不少欠下的族俸也发下来，众人或是生死关头有了长进，或是有了积蓄购买丹药，各自突破。

李清虹经过这一阵魔灾厮杀，修为同样大有精进，只是练气后期尤重积累，还未突破八层。

李渊蛟这才出关，下人已经把信送上，原来是谷烟庙来信，陈冬河终于收集好了一份【金阳煌元】，李渊蛟顿时大喜，着李清虹看家，自己往西而去。

满怀着喜悦出行，等到越过【西屏山】，滚滚的金沙席卷而来，李渊蛟落到谷烟庙前，面色顿时难看许多。

先前绵延千里的古城墙，如今已经倒塌数块，被分成了三四段，现存的城墙上也是斑驳一片，满是裂痕。

陈冬河面色依旧苍白，一副旧伤未复又添新伤的模样，飞到他的面前，开口道：

“公子！”

李渊蛟指了指这城墙，皱眉不语，陈冬河答道：

“是魔修。”

“今年常常有魔修越境而来，大多数都驾风而去，也有一部分起了贪婪之心，围攻谷烟庙…在战斗之中时时波及这古城墙，便成了如今这模样了。”

陈冬河叹了口气，继续道：

“这一份【金阳煌元】之所以迟了大半年，便是因为这个缘故，城墙倾圮，本来能供三人采气，如今只能容纳下两人了…”

李渊蛟顿觉头疼，这可不是修复一番便好的事情，【金阳煌元】的要求是要古关隘，若是自家去重新修复，搞不好还会毁了这采气之所。

‘难不成还要派人来保护不成！’

可自家嫡系的战力本就少，分布在此处保护耽搁修行了不说，又危险得很。

“此处太过残破，采气效率低得很，看来要另派人出去，再行寻找了…”

他眼下接过陈冬河递过来的玉盒，轻轻打开玉盒，见里头的金光流淌，红金一片，点头道：

“舅公之事姑姑可知晓了？毕竟是舅舅，可以回族中一趟…祭拜一番。”

陈冬河听明白他的言中之意：‘可以回族中一趟’，意思这【金阳煌元】还是要采，陈冬河是何等识趣之人，当下温声道：

“请公子送她回去一趟，这气眼看越来越难采，冬河还要抓紧时间，便不同行了。”

李渊蛟默然点头，派人去请李景恬，不多时下人来回报，说是李景恬不肯归家，只遥遥祭拜，改了白衣，算是尽到礼数。

陈冬河微微叹气，向着李渊蛟微微躬身，算是赔罪。

直到李渊蛟消失在天边，陈冬河才直起身来，靠着城墙坐下，盯着缓缓下落的夕阳，顿觉寂寥。

他也是六十多岁的老人了，田有道一死，可以坐下来回忆昔年的人又少了一个，口中喃喃道：

“夕阳血红，地脉翻涌，看来是火脉又爆发了。”

‘晓儿…孤儿寡母，如今也不知道过得如何了……’

《江河一气诀》喜水喜湖，多年的大漠生活让陈冬河的修为进展缓慢许多，他却浑然不在意，只默默坐在灰白色的城上，哼起一两句家乡的歌谣来。

……

李渊蛟这头闷声回了家，在青石上呆坐了一个时辰，才觉得心力有所恢复，表情也生动起来，下头有人来报，说是李曦峻来了。

“让他上来。”

李渊蛟等了片刻，李曦峻披着锦袍快步上来了，赐给他的那法器【晚红釉】被他小心地镶嵌进了玉环中，摇摇晃晃坠在腰间，颇为好看。

“曦峻见过仲父。”

李曦峻一抱拳，看起来颇为轻松，李渊蛟灵识扫过，立刻明白过来，轻声道：

“胎息五层玉京轮，倒是用功。”

李曦峻谦虚几句，李渊蛟晓得他是来求箓丹，从储物袋中摸出玉瓶递过去。

等李曦峻李曦明两人服下这丹，便都是胎息巅峰的修士了，可【金阳煌元】只有一份，李渊蛟组织了一下话语，温声道：

“峻儿，家中的【金阳煌元】只得了一份，大漠之中的气源又出了一些问题，下一份恐怕要等个十多年…”

李曦峻微微点头，看起来有些意外，当年兄长李曦峸的处境轮到了他身上，只是他的性格与亲兄长李曦峸完全不同，恭敬道：

“曦峻全凭长辈吩咐！”

他不曾给李渊蛟垫台阶，李渊蛟只好一瞬间沉默下来，李曦峻剑眉低垂，顿了两息，终究不忍心看长辈愧疚的表情，笑道：

“曦峻倒是喜爱那《寒松露雪诀》，飘逸出尘，寒气凛凛，适合佩剑而行。”

“《金殿煌元诀》听起来像个骤富的地主，修行起来没意思了。”

李曦峻开了个玩笑，李渊蛟却笑不出来，《寒松露雪诀》不过是三品功法，《金殿煌元诀》却是四品的古法，这一道天地灵气服下，就决定了今后百年的路子。

厚此薄彼，手心手背都是肉，哪里是一句说笑就能带过的，李渊蛟心中虽然有万千情绪，却不擅长表达，只叹气：

“等突破之后稳固了修为，就去山下取那【寒松雪气】，准备突破。”

从储物袋中摸出那《屠钧葵光》，补偿似地交到李曦峻手中，难得温声道：

“这是家中新得的四品法术，你先仔细读了，慢慢修行，等到能收纳寒气寒水再来找我。”

家中那瓶【地煞寒泉】并不像【寒松雪气】这样可再生的天地灵气，李渊蛟本没有拿出来用的意思，后来仔细读了一下这法术，需要的量并不多，这才肯拿出来用。

“多谢仲父赐法！”

李曦峻沉静点头，接过这法术仔细读了，又发下玄景灵誓，抱拳退下，李渊蛟这才回过神来，伏案写了封信，交到下人手中，沉声道：

“去衔忧峰问一问明公子修为如何了，若是已经突破玉京，便速速归来。”

“不。”

他又拿回了这一封小信，涂画了一阵，吩咐道：

“让他写信回来，我亲自去接他。”

感谢大佬们

筹集的白银~

辛苦百里姐啦

以下是致谢名单

百里彤雲700元

春风不知意～180元

太上宫100元

悊云100元

素袍雅士凤九歌100元

单杀6次100元

梦醒之后便是空100元

邪塍妗魇100元

盖鸿100元

喵南北哦100元

艳阳菊花100元

打不动的沙包100元

诸葛灵龙100元

Loughshinny100元

Virso80元

尊师重教李火旺50元

耶律质舞50元

风摇草木50元

龙晨杰松50元

空灵狂想50元

书友2022042707040363650元

看书不订阅40元

南风雨30元

一个人孤独如狗30元

可乐星凯星30元

时兔30元

宁七公子凝安30元

soloplz29元

墨雷幻影20元

逸羽丨20元

公子笙歌醉玉楼20元

纯爱小渊20元

唢呐一响黄金万两20元

墨雨明轩20元

尤里yuri20元

埃普西隆20元

遥望旧时20元

大叻里了白鹅20元

渭水姜太公20元

DK玄子20元

不知道该叫什么啊啊啊啊啊20元

远古暗涌20元

风格同形20元

果冻的书20元

书友2022110208500396220元

不会冒泡的鱼20元

千古仰鸿名20元

羽梦心辰20元

钱包插剑20元

书友2022100600302725420元

9999堃20元

落叶瞌睡20元

王文16元

雨好过分15元

幺得驾照77715元

Garbledxcode12元

倾虹10.4元

书友16042321155527010元

我睡着啦Zzz10元

书友2019080223234500010元

墨温彧10元

陆压道君10元

冷血只是为了保护自己10元

问好眼10元

安静的亚琳10元

彦介于型10元

禾月10元

丸子10元

星空的那片雨10元

弱水三千我怕有毒10元

yhes94510元

十文7.76元

火页7元

谢谢大家