第41章 特权
　　再次见到许亦，威纶族长那张胖胖的脸上几乎要笑出一朵花来，哪里看得出半点儿暗中指挥工人们闹事的模样。
　　“许会长，您这次来，是不是打算把那个水果罐头加工厂和橡胶加工厂正式办起来了？”威纶族长笑眯眯地问道。
　　许亦轻轻点头：“嗯，这次我已经带来了一批人员和设备，准备正式动工。这次来找威纶族长，就是想和您商量一件事情。”
　　“许会长请说。只要是我能帮得上了，那绝对没问题。”威纶族长拍着比旁边女仆还要丰满了许多的胸脯大声道。
　　“也不是什么麻烦的事情。”许亦笑了笑道。“威纶族长，水果罐头工厂没什么可说的，但是因为橡胶加工必须要有精灵族的加入才行，所以这个橡胶加工厂应该会有不少精灵族的工人，希望你能够提前做好接受他们的心理准备。”
　　威纶族长一怔：“精灵族的工人？不会吧？精灵族什么时候会跑到我们人类的工厂里工作了？”
　　“坎通纳他们平时没和你提起过吗？”许亦有些奇怪。“我们新飞商会很久以前就有雇佣精灵族工人了，这并不是什么稀奇的事情。”
　　“他们没和我提起过。”威纶族长摇了摇头，脸色奇异地看着许亦。“许会长，您可真是好本事，居然能够说服那些高傲的精灵族到你的工厂里工作，他们居然肯接受你这个人类的指挥和领导？”
　　“也不能算是接受我的指挥和领导吧，这只能算是一种合作，大家各取所需。”许亦摇摇头道。“比如说这个橡胶加工所需要的魔法阵技术，目前只有精灵族的魔法能够胜任，所以想要加工橡胶就离不开精灵族。我们需要精灵族的技术，精灵族则需要通过在我们商会的工作获取一些物资条件。就目前来说，双方合作得还算愉快。”
　　“哦，听起来还不错。”威纶族长似懂非懂地点点头。“那么这个橡胶加工厂，你会雇佣我们斯坦丁公国的月影部族的精灵吗？”
　　“暂时还没确定，我这次来就是想和月影部族的精灵族进行商谈。”许亦道。“但是为了不耽误进度，所以这个橡胶加工厂会先开办起来。在此同时，还需要提前进行橡胶收集，以保证正式开工后有足够的橡胶用来加工。威纶族长，关于橡胶收购这方面，我希望你能够出面协助。”
　　威纶族长脸上的笑容更加浓烈了几分。
　　许亦这句话，就是摆明了把橡胶采购全部交给他负责，这里面可是存在着极大的利润。
　　“许会长，我多嘴问一句，你们新飞商会打算用什么价格收购这些橡胶呢？”威纶族长问道。
　　“嗯……具体来说要看橡胶成色质量如何，不过大体上我们暂定的价格是二十金币一吨，威纶族长觉得这个价格怎么样？有什么意见吗？”许亦反问。
　　“没有没有，这个价格非常合适！我没有任何意见！”威纶族长忍不住大声笑了起来，笑声中透出根本不加隐瞒的得意和狂喜。
　　橡胶树在斯坦丁公国内几乎随处可见，生成的橡胶平时根本没人去管，几乎是完全浪费。
　　现在新飞商会居然肯用二十金币一吨的高价来收购这种在威纶族长眼中和垃圾没区别的东西，那简直就是天上掉下来的馅饼一般，又怎么能让他不为之狂喜。
　　“许会长请放心，我会立即组织人手去采集橡胶的，保证这个橡胶加工厂在正式开工的时候有足够的存货使用！”顿了顿，威纶族长又问道：“不过许会长，你们这个橡胶加工厂大概每个月能用多少吨橡胶？万一采得太多了用不了……”
　　“这个你不用担心，你只管组织采集，有多少我们收购多少。”许亦肯定地道。
　　威纶族长再次大喜，按照他的估算，光是他这片领地里的香蕉树全面进行采集的话，每个月只怕都能采集到上千吨橡胶，如果新飞商会全部都采用的话，那威纶族长就会因此入手足足两万金币。
　　一年下来的话，这可又是二十多万金币的收入。
　　加上那十万公顷土地的租金，以及新飞商会上交的粮食，再加上从本地工人上交的从新飞商会获得的薪水，威纶族长粗略一算，自己每年都可以从新飞商会这里获得超过七十万金币的庞大收益！
　　而在此之前，威纶族长虽然身为斯坦丁公国北方最大的贵族领主，统治着斯坦丁公国北方几乎达到斯坦丁公国四分之一国土面积的大片领地，但每年的收益也不过就是三十来万金币而已。
　　现在只是把新飞商会引进来进行投资建设，每年收益居然暴涨了足足两倍！
　　于是威纶族长看着许亦的目光便显得格外热情亲切，甚至让许亦被他看着觉得有些毛骨悚然起来。
　　许亦不由自主地抖动了一下肩膀，稍微避开威纶族长那仿佛看着至爱一般的基情目光，续道：“威纶族长，除此之外，另外还有一件需要您能够帮忙。”
　　“请说请说，无论是什么事情，我都答应你。”威纶族长笑眯眯地道。
　　“前几天，农场里的工人们发生了很严重的冲突事情，主要集中在我们兰帕里王国的工人和这里的本地工人之间。我已经让坎通纳对我们兰帕里王国的工人们进行了约束和教育了，然后我希望威纶族长您能够出面对你们本地的工人们也进行一下安抚。”
　　“安抚？”威纶族长连连摇头。“对这些贱种们还需要用上这么客气的词吗？许会长你要是看他们哪个不爽，随便教训就是了。放心，他们绝对不敢反抗的。”
　　“我不是这个意思。”许亦摇摇头。“教训他们对我来说没什么意义，我只是希望他们明白一个道理，我们新飞商会是来这里进行投资合作的。如果大家安心工作，好好合作的话，那么对我们双方都有利。但如果总是闹事，那说不定就会让我去这里失去信心，放弃在这里投资的打算。我想这样一来，不仅对我们新飞商会是个损失，对威纶族长你们这一方也应该是一个巨大的损失。”
　　最后这句话，许亦却是盯着威纶族长的双眼，表情严肃地说的。
　　威纶族长脸上掠过一丝尴尬的神情，许亦表面上是在告诫那些本地工人，但何尝不是对他的一种警告。
　　正如许亦所说，如果让许亦不满意，进而对这里失去信心，使得新飞商会全面撤资，受到损失最大的绝对是威纶族长这一方，准确地说，就是威纶族长本人。
　　现在他可以预期从新飞商会这里每年获得超过七十万金币的庞大收益，假如新飞商会撤走了，让他一下子少了这么大的收益，那威纶族长无论如何也不可能接受。
　　所以虽然对于许亦居然敢当面对自己进行警告甚至是威胁有些不满，但威纶族长依然笑容满面地连连点头道：“放心吧，许会长，我一定会好好教训那帮贱种的。我保证，他们以后绝对不会再闹事！”
　　“好，我相信威纶族长的能力。”许亦严肃的表情缓和下来，微笑道：“威纶族长，另外告诉你一个好消息。知道我们新飞商会到斯坦丁公国进行投资后，邦塔城内还有很多商会也透露出了来到这里进行投资的意愿。所以我建议威纶族长您应该好好考虑一下怎么改善这里的环境，加强一下他们来这里投资的信心。”
　　“还有别的商会也要来？这条好了！”威纶族长双眼放光，连忙问道：“那么许会长，你说的这个……改善这里的环境，具体应该怎么做呢？”
　　“其实很简单，首先，我们要从改善交通环境做起……”
　　许亦仿佛一下子回到了之前萨摩伯爵还在担任邦塔城城主，他为邦塔城整体规划提出建议的时候。
　　当然，和极具魄力和远见的萨摩伯爵相比，威纶族长这个胖子根本一无是处。
　　但是他却有一个优点，那就是只要确保自己有钱赚后，就可以完全放手不管，无论许亦说什么他都只会点头应是。
　　对于提出的全面改善威纶族长领地内环境的规划建议，威纶族长压根没有半点儿反对的意思，最后甚至表示许亦想怎么做就怎么做，他都完全支持。
　　不过……当许亦提出改善这些投资环境的花费需要他来出时，威纶族长却脸上肥肉猛地一跳，神情立即变得无比为难。
　　“这……许会长，按照你的估计，这个改造计划全部完成的话，得花多少金币？”
　　许亦瞥了他一眼，伸出两根手指头：“初步预算两百万金币。”
　　“什么？两百万金币？”听到这个数字，威纶族长以完全合乎常理的敏捷性，一下跳得老高，满脸不可思议。“不不不，这不可能！许会长，你一定是弄错了！不过就是修几条路，平整下路面，怎么会需要两百万金币这么多？照我看，用个二十万金币就很不错了！”
　　许亦嘿嘿一笑，心想这个贪财好色的死胖子果然是巴不得一枚铜币都不愿意出。
　　这在他来之前就已经预料到了，所以并不意外，继续保持笑容道：“威纶族长，如果您不愿意自己出这个钱也没问题，我们新飞商会可以全部包下这个花费。”
　　威纶族长先是一喜，随即警惕地看了许亦一眼：“许会长，这可是足足两百万金币啊，你确定你们新飞商会要全包？你……需要我做些什么吗？”
　　“不需要您做什么，只需要您批准给我们新飞商会一个特权罢了。”许亦眯起眼睛，微微笑道。