第三百六十九章魏李

元素真人的洞府修得朴素，看上去是普普通通的青石，不见有什么华丽的装饰，只是洞府之前摆了尊铜兽，非狼非虎，形态蜷缩。

宁婉走在前头，两人一齐进了洞府之中，元素真人正高踞在上首，手中持着一枚小小的、淡金色的法印，出神地看着。

李玄锋头一次面见紫府修士，元素真人面容圆润，没有什么威势，看起来也不过二十余岁，一只手撑在膝上，悠然自得。

四下里白气弥漫，流淌不息，灵气浓郁得惊人，恐怕一捧一捉，稍加提炼就是一道【小清灵气】，脚踝处更是冰冰凉凉，多半又是一种天地灵水。

元素着轻甲，身旁平放着一戟，都是淡金色发着光，抬头望来。

“李玄锋/晚辈见过真人！”

元素真人“嗯”地应声，再也没有别的表示了。

青色的洞府四面皆是壁，青色的石上刻满了一行行字，被凝结成雾的灵气所遮盖，看不清内容，只能辨别出许多涂抹的痕迹，深浅不一。

元素并没有让两人久等，稍作停顿便问道：

“婉儿，太虚之中光彩消散，那人应是已经托生，兴许在豫馥郡与临岸郡之间，让人注意着，万万不要起了冲突。”

“晚辈晓得！”

宁婉微微点头，元素复又道：

“将一路北归、除魔卫道的戏安排好，不要让他破了勾连的金性，安安稳稳送回去，便算罢休了。”

李玄锋听着两人交谈，默然不语，只在心中偷偷牢记揣摩，元素这才把目光移向他，温声道：

“李木田是否铸就仙基？铸成何等仙基？”

这话题突兀，好在李玄锋得了提醒，一路上思量许久，此刻也心中没有多少慌张，答道：

“筑基不过是谣传，先大父不过一介凡人，当年家族势弱，有意放任谣言，只为借势。”

元素点头，低声道：

“凡人四子而三灵窍，不是偶然，可知为何？”

最重要的问题终于摆上台面，李玄锋深知紫府手段法术，点了点头，干脆以退为进，回道：

“真人明鉴，我自家也苦恼多时，常常臆想是哪位紫府的族裔，乃至于听闻仙府传人姓李，不知是不是有亲缘。”

这话题几乎是禁忌，吓得宁婉都忍不住侧目而视，李玄锋则面不改色，语气平稳，好像在聊一件寻常不过的小事。

“哦？”

元素真人失笑，笑盈盈的看了一眼，答道：

“洞骅李江群？！你倒是敢想！”

他摆了摆手，轻声道：

“天下李与崔，八九出于魏，依着旧例，最有可能源自当年的魏国李氏，再次便是吴国檀山李氏，李氏在近古大有作为，留下的血统也不少。”

“至于洞骅真人…”

元素真人盯着李玄锋的灰眸看了一眼，笑道：

“洞骅真人出身宁国，号称滴血成桂，泪落为霜，你家若是能攀上亲，哪里是现在这幅模样。”

话是这样说，元素顿了顿，依旧轻声道：

“上前来。”

李玄锋上前一步，元素一手按在他肩上，另一只手掐诀施法，手中彩光流淌，李玄锋只觉得指尖一痛，沁出血来。

随后那血滚动跳跃，在彩光中不断旋转，化为一道金灿灿的光，元素这才道：

“果然是魏李，应是早早断了道统…”

元素是紫府修士，能在这个问题上花费这样多的心思已经是极为不易，挥手便散去法术，轻声道：

“你家是魏李遗族……”

他愣了两息，突然恍然大悟，好像明白了什么困扰多时的问题，心中疑窦顿解，笑道：

“我说那群秃驴怎么总跟你李家过不去！原来是这个缘由！胡羯灭魏而入主北方，毁了昭元仙府，这份宗恨血仇，自然是上好的命数良药！”

“想必是魏李主脉遗留了！”

元素几百岁的人了，已经腻了人世间大部分的乐趣，如今把这前因后果弄懂，心中大为爽快，笑盈盈地道：

“倒也是好手段，如此设计，恐怕连那些个秃驴都想不清为何命数在你！忿怒只知道杀鲸，却不知道这鲸是怎么来的。”

“若不是我随手一子，这事情谁能撞破？利用明阳金性纠葛千年，千年布局，这才是大修士所为！这才叫金丹修士！”

李玄锋听得似懂非懂，总归是把这危机化解了，元素却兴奋起来，来回踱步，突然有些遗憾：

‘难怪萧初庭这样来下棋，此人若不是什么老东西重修，当真是后生可畏讷！’

宁婉也被元素的失态所惊，她见识更广，隐隐约约听出来些前因后果。

‘难道是忿怒摩诃之事！’

一知半解往往最为惊人，宁婉只觉得背后发凉，心中升起深深的恐惧：

‘这便是金丹修士的手笔么…纵使自身被围攻而死，亦能留下后手，算死千年后的九世摩诃！’

她心中冰凉一片，更对头顶上那位渌水午元符语真君升起一种深深的无力感：

‘越国三位真君的谋划，又有谁能插手呢？’

李玄锋默默在一旁听着，努力收集着信息，慢慢也理解了一些，眼前的真人却不打算再说了，用力地拍了拍他的肩膀，笑道：

“李玄锋，你既然还未娶妻，不如配我宁家人。”

李玄锋顿时一滞，话还未说出口，元素真人却眯着眼笑道：

“婉儿你是别想了，她有紫府之姿，你这道途却不好走。”

李玄锋看他的表情，知道已然是拒绝不得，元素轻声道：

“和棉就不错，抓紧时间办了，不要耽搁。”

……

李家，黎泾山。

山顶上的小院之中静得吓人，月光洁白如霜，洒落一地。

李曦明一身白衣，静静的跪在地面上，他的脸颊上高高肿起，青红了一块。

李渊蛟横刀立马地跨坐在上头，面色阴郁，本来就凶狠的神色惊怒交加，好像下一秒就要把人吃下去。

与叔公李通崖缄默的怒不同，李渊蛟的怒火出于双眸，他的表情紧张起来就有一股浓浓的恶意，在面上张牙舞爪。

李清虹早早就到了，面如寒霜，静静地站着，李曦明不敢抬头。

足足过了几十息，门外才传来急骤的脚步声，李渊平推门而入，面色难看，心肺生疼，一句话也不曾说，默默站在一旁。

李渊蛟眯了眯眼，强行克制住了怒火，轻声道：

“平弟，此事可是『溪上翁』所为？”

李渊平面上没有一丝血色，干瘦的身体下拜，沉声道：

“本没有必要，更何况…不是有符种在？”

李渊蛟缓缓摇头，心中烦闷，他正准备闭关，硬生生被敲醒，自己后辈弄成了这副模样，怎么能让他不糟心，只悔道：

也不清楚到底有没有在萧家留种，李渊蛟心中深惧：

‘破了元阳根本不是什么大不了的事，年轻玩乐几番也并非没有先例…只是…万一在外头留了子嗣…’

‘曦明是伯脉嫡长，这孩子也是伯脉最长，若是今后没有子嗣，还真是伯脉独苗了，就算有了子嗣，也有宗制法统在身…’

院中一片寂静，侧边的李渊平缓缓坐下，轻声道：

“不如……”

李渊平还未说出口，李渊蛟先是挥手打断他，看了眼李曦明，答道：

“进院再说。”

三人入了后院，李渊平静静道：

“不如在宗制上废了这孩子，逐出主脉，以防万一。”

“不可！”

李渊蛟神色莫名，低声道：

“你膝下就此一子，岂不是要伯脉绝嗣！”

“过继便可。”

李曦明是他的亲子，此刻说起话来却是毫不留情，面上没有什么动容之色，双手却颤颤巍巍，李渊蛟摇头，倒答道：

“说到底不过是少年贪图享乐，不应太重，既然诚心悔过，便拿了少主的身份，其余一切照旧。”

李渊蛟脸庞躲在深深的阴影中，声音低沉：

“此事不宜重罚，重拿轻放，他不是害怕修行与族务两难兼顾？【金阳煌元】照旧给他，在他筑基之前，同样不会给他多少炼丹事务。”

李渊平听着这宛若未罚的责罚，慢慢抬起头，低声道：

“那这少主之位？”

“试试曦峸吧。”

李渊蛟话音方落，李渊平面色数变，低声道：

“兄长…这是取乱之道！”

李渊蛟摇了摇头，咬牙切齿地道：

“当下只能如此！”

李渊平面色猛然涌上一股嫣红，沉声道：

“那曦峸之后呢？到底是伯脉还是仲脉！一旦开了这个头，便是分裂之始！”

李渊蛟沙哑着答道：

“你又待如何？把曦明一个自家的丹道天才变成一个满心怨恨的敌人？…”

李渊平神色俱厉，狠声道：

“是又如何，大不了我废了他修为！”

为父至此，李渊平淌下两行泪，说不出话来了，李渊蛟从阴影之中站起身来，月光重新照耀在他面上，黑袍青年道：

“曦明受了符种！看了内史！”

兄弟俩齐齐沉默下去，一旁的李清虹听了许久，终于开口道：

“不如这样。”

“且先以或被神通所惑之名脱了罪，不让这孩子太自责，安抚住众人之心，罚的太重，终究不好。”

“先将此罪搁置，且当无事发生，就对着曦明说清了，权当他是为神通所惑。”

李渊平心中怒意稍止，低声道：

“长姐是想着当做无事发生，可萧家怎么想可难说，更何况…既然出了这事，怎么好用他！”

李清虹答道：

“使功不如使过，他是我李家的种，会糊涂一时，不会糊涂一世，且先看着，曦峸当年木讷，如今已经是仁善之主了，谁又能说得准？”

“至于后患，几次酒色到底难说，兄长与我正年富力强，有玄光镇族，不至于一夕而篡。”

李清虹轻轻出了口气，温声道：

“大父在时，事事防范于未然，可也不曾见以未然之事草草埋下祸根的，还是谨慎行事。”

李渊平微微拱手，平静道：

“还是要兄姐警惕，小弟命薄，多半是防不到那一天了。”

言罢拱手下去，李清虹目送着他远去，这才看向沉默不语的李渊蛟，叹道：

“渊平未免太偏激了些！曦明何罪，不至于此！兄长你也是，任由着他说！”

方才两兄弟一番争吵，看上去是李渊蛟处处维护李曦明，实则却不然，李渊蛟给出的建议隐约把他往死路上逼，乃至于李渊平最后喊出废了修为这样的话。

李渊蛟尤不满足，还要再进一步，李清虹听得心中发凉，终于出言阻止。

李渊蛟听着她的劝说，站在月光之下，紧紧攥着手中的长剑，轻声道：

“我亦不忍，是渊平爱之深责之切，若非如此，他是绝不愿意重拿轻放的。”

他深深明白李渊平在这个独子身上倾注了多少的心血，付诸多少希望在他身上，李渊蛟喃喃道：

“平弟天赋不高，又折了根骨，此生已经没有什么希望，唯一的指望就在这一个孩子身上，旧时有多期盼，如今就有多失望。”

李清虹听得心中乱成一片，咬牙道：

“终究是这孩子让他失望了。”

李渊蛟叹了口气，答道：

“这段时间不要让他们父子见面了，让他去玉庭山修行吧！”

“省得渊平说出什么话来，伤了情谊，少年正是负气时，多加责备恐怕要弄出事情来。”

李渊蛟默默出了院子，李曦明依旧跪在院前，李曦峻同样是陪在身边，与前些时候不同的是又多了个李曦峸，默默跪在两人的前边。

见着李渊蛟出来，李曦峸闷声道：

“是曦峸不曾教好兄弟，还请…”

李渊蛟烦躁正在头上，挥袖打断他，径直驾风而起，望着夜色中的望月湖，攥紧了手中的剑，暗道：

“老祖！要杀敌除妖，以身相殉，蛟未有一点犹豫，可要扶持庸弱，公平是非，渊蛟实在是心力交瘁……”

他在湖上的朔风之中站了一夜，长长吐出气来，只喃喃道：

“蛟不敢忘。”

周一太忙，不好意思往后推一下。

感谢云梦青仙的盟主^，这几天调整一下，实在不能这样了，一提速节奏都有点乱。