第42章 到底什么时候能研制出来？
　　“花两百万金币，就只是为了换一个不超过五百人的商会护卫队驻扎权？”克鲁斯会长一脸莫名其妙地看着许亦，皱起眉头问道：“许亦，我怎么发现，自从来到斯坦丁公国后，你脑袋好像就烧坏掉了似的，总在做些亏本的生意呢？”
　　“亏本吗？”许亦微微一笑。“首先你要搞清楚，这两百万金币虽然是我们新飞商会出，并用于改造这里的环境，但是最终从这些环境里收益最多的却是我们新飞商会本身，所以实际上认真来说，这完全可以算是我们新飞商会自己的投资罢了。”
　　“问题这里说到底毕竟是斯坦丁公国的地盘，你们新飞商会现在可以在这里投资进行建设，但这里弄好的东西又带不走，万一哪天不在这里干了，这些东西不还是浪费了吗？”克鲁斯会长不解道。
　　“谁说我以后要走的？”许亦反问。
　　“不走你还想留下不成，这里……”克鲁斯会长忽然顿住，满脸惊异地看了许亦一眼，再左右瞅瞅，突然凑近了许亦，略微压低声音，声音略显颤抖地问道：“喂，许亦，你该不会是想……”
　　许亦摆了摆手：“不要问我，我不会说的。”
　　克鲁斯会长闭上嘴，微微眯起双眼，大有深意地看了许亦半天，这才重新支起身子，像是第一次认识许亦一般上下打量了他一番，轻轻摇头叹道：“许亦，我今天才发现，原来你的野心竟是比我想象的还要大得多。但是你觉得……只靠五百人就足够了吗？你也太小看斯坦丁公国了吧？”
　　“你觉得上次我们四家商会在黑米荒原上的联合行动中，我们新飞商会的护卫队表现出来的战斗力怎么样？”许亦却反问出一个似乎不着边的问题。
　　克鲁斯会长微微一怔，想了想，皱眉道：“很强，但是想要一直保持这个战斗力……恐怕很难吧？”
　　“那就不是我们现在讨论的事情了。”许亦笑着轻轻摇头。“真要说起来，说不定压根不需要我自己动手，斯坦丁公国内部自己就会发生什么变化。”
　　“这里的人都懒得恨不得成天睡死，能有什么出奇的变化？”克鲁斯会长冷哼一声道。
　　许亦禁不住哈哈大笑，拍了拍克鲁斯会长的肩膀道：“怎么？你现在也体会到这里这些人的懒散了？”
　　克鲁斯会长闷哼道：“我真是奇怪，这里的人怎么就能懒到这种地步？你扔过来的那五千人里，我抽出两千人去让他们负责最简单的平场地的工作，结果你猜怎么着？现在都足足一个星期过去了，这两千人……两千人啊！居然才平整出不到十公里的地面来。照他们这种效率，想要把你说的这一大片地方的公路都修好，恐怕等我死了都搞不定！”
　　“所以我说了，不要指望这里工人的工作效率，最好还是从我们兰帕里王国带人过来。再说了，我也不愿意再把宝贵的薪水浪费在这里这些人身上，有钱赚，干嘛不让我们兰帕里王国的子民们赚呢。”许亦道。
　　“嗯，我已经决定了，等过几天回去，我就要在邦塔城，哦不，不止是邦塔城，还要在周围所有的城市里大面积招募工人，不然的话，恐怕真的是赶不上进度了。”
　　“这样最好。”许亦点头道。“我敢肯定，你们接下来修建公路的工作不仅不会减少，反而会越来越多，多到让你根本忙不过来的地步。”
　　“那是肯定的。”克鲁斯会长略显得意地笑道：“体会到公路的好处后，现在很多人都跑来找找我们修建公路。不仅是兰帕里王国内我们承建了超过一千公里的公路，连鲁尔逊王国里我们也承建了三百多公里。加上你这里的，明年我们已经预订了的公路里程，就超过一千五百公里了。”
　　“还是太少了啊。”许亦叹息道。“按照我的估算，想要让兰帕里王国每一处都通公路，总里程起码也要超过五万公里。现在可还差的太远了。”
　　“五万公里？”克鲁斯会长咋舌道：“这也太夸张了吧？难道你想让兰帕里王国利走到哪里都有公路吗？”
　　“为什么不呢？”许亦反问。“难道你不觉得这是很应该的吗？”
　　“这……”克鲁斯会长顿了顿，不由自主地点了点头。“嗯，我觉得非常应该。但是现在有一个问题，许亦，虽然公路修起来了很方便，但是你所说的公路带动运输能力的提升，从而拉动经济提升并没怎么体现出来啊。马车也不过就是比以前跑得快了一点儿，也更轻松了一点儿，但其实并没有太多显著提升。”
　　“你想问魔力机车什么时候能做出来就直接问，干嘛拐弯抹角的？”许亦没好气地道。
　　克鲁斯会长嘿嘿一笑：“你知道就好。那你告诉我实话，你说的那个魔力机车到底什么时候能够做出来？”
　　许亦看向东北方向，那里是落雨谷地所在的方向。
　　“来到这里之前，研究院告诉我在魔力机车的研究方面已经获得了重大突破。假如这次回去后能够看到他们真正的研究成果，那么我说不定可以给你一个准确地答案。”
　　克鲁斯会长顿时失望地叹了口气。
　　“我可都等你这个魔力机车快一年了，结果还是没弄出来。”
　　许亦苦笑摇头：“何止是你，连同我在内，不知道多少人都在等待着魔力机车的正式压制成功。但是这件事是急不来的，魔力机车设计的东西太多，如果不能确保成功的话，会出现很多问题。”
　　克鲁斯会长只能无奈地耸了耸肩：“那好吧，反正也瞪了快一年了，倒是不在乎多等待一段时间。”
　　“嗯，在此之前，你还是老老实实修公路吧。”许亦笑道。“可别到时候魔力机车推出了，却因为公路没修好，导致魔力机车根本跑不起来，那可就是一桩悲剧了。”
　　克鲁斯会长冷哼道：“放心好了，我现在已经在调整我们商会的工作重心了。以我们商会现在的效率，一个月铺设建成的公路都可以超过两三百公里，等你那个什么魔力机车建成后，最起码在兰帕里王国内，我可以保证它能够通过公路跑到任意一座城市中去。”
　　“那就太好了。”
　　许亦笑着赞叹了一句，放下关于魔力机车的问题，开始和克鲁斯会长讨论起对斯坦丁公国北方这片威纶族长名下的领地的规划方案。
　　按照许亦的初步构想，当然是要先在这片领地内进行公路铺设，首先解决交通问题。
　　经过克鲁斯会长的估算，想要达成许亦的基本要求，公路铺设最低也需要两百公里。
　　与此同时，虽然落雨谷地连通萨马拉小镇的公路已经竣工，但是还要修建一条从萨马拉小镇出发，途经沃勒尔狼人部落，再从黑米荒原上穿过，最后连通斯坦丁公国的公路。
　　这条公路的里程接近一百公里，于是初步计划就是先把这超过三百公里的公里全部铺设完成。
　　由于斯坦丁公国的气候特殊，尽管现在已经进入冬季，却依然可以动工，所以克鲁斯会长决定趁着冬季其它地方无法开工的时候，把其它地方的施工队拉几支过来，在这里突击施工，争取在这个冬季内就把这里所需的两百公里里程的公路全部铺设完毕。
　　这个计划自然得到了许亦的大力支持，为此他主动提出和菲尔逊车马上进行合作，开通一条从邦塔城通向斯坦丁公国威纶城的长途公交专线，专门负责来回接送邦塔城的居民们在两座城市之间进行来往。
　　唯一的问题，就是即便公路建成，以菲尔逊车马行的马车奔驰速度，全程在公路上行驶，走完一趟也需要二十多个小时，最终用时两到三天。
　　所以问题又回到了之前克鲁斯会长询问许亦的问题。
　　“魔力机车到底什么时候才能研制出来呢？”
　　假如魔力机车的速度能够达到地球上那些长途客车的速度，时速最低保持在六十公里，那么邦塔城到这里区区四百多公里的距离，也不过就是七、八个小时而已，一天之内怎么也到了。
　　但是正如他回答克里斯会长时所说的那样，魔力机车的研发要求极高，又怎么会那么容易就能彻底制成。
　　结束了和克鲁斯会长的交谈，许亦离开威纶城，在路边的森林里见到了早就在这里等候的亚妮丝和德丽尔，以及斯塔夏。
　　这一次要去见月影部族的长老利桑亚？影歌，亚妮丝和他都算是中间的联络人，德丽尔则是夜歌部族派出的代表，至于斯塔夏，则算是月影部族的观察员，负责给利桑亚？影歌长老提供参考意见。
　　虽然这次名义上算是新飞商会在这里开办橡胶加工厂，但是趁着这个机会，许亦主动向艾露希亚长老提出，可以让德丽尔代表夜歌部族来向月影部族提出共同合作。
　　因为双方都是精灵同族，利桑亚？影歌长老的戒心必然会消除不少，更加有利于合作成功。
　　更何况，还有斯塔夏在。