第43章 精灵族的秘密
　　再次见到利桑亚·影歌长老并不像第一次那样困难，在斯塔夏的带领下，许亦一行人很容易都就进入了月影部族。
　　而在听说这次来负责商议合作的居然是德丽尔和亚妮丝这两位出身夜歌部族的精灵，许亦这个人类却完全不插手后，利桑亚·影歌长老果然在惊讶了一下后，立即很明显地就放松了精神，看待许亦的眼神也从之前的充满警戒转为友好。
　　看着亚妮丝和和德丽尔跟着利桑亚·影歌长老，在斯塔夏的陪同下进入一间精灵小屋内进行商谈，许亦笑了笑，神情自若地在月影部族内随便找了个地方坐了下来。
　　许亦对这次商谈非常放心。
　　德丽尔在经过了一段时间的磨练后，现在在商业商谈上已经略显老练，虽说肯定不会如同很多老牌人类商人那样老奸巨猾，但是应付和利桑亚·影歌长老的商谈却是绰绰有余。
　　何况这次的商谈无论从哪个角度来说对于月影部族都是只有好处而没有任何坏处。
　　即将建成的这个橡胶加工厂尽管名义上属于新飞商会所有，但和此时在落雨谷地内的那个夜歌塑料加工厂一样，实际上将全部都由精灵族控制，新飞商会只具备名义上的所有权。
　　同时新飞商会还会根据自身的需求向这个橡胶加工厂不间断地发布订单，使得这间橡胶加工厂能够一直有工作可做。
　　至于橡胶加工技术，则会由夜歌塑料加工厂和新飞商会同时对月影部族进行协助，共同合作研究，以保证月影部族能够完全掌握橡胶加工技术。
　　总的来说，那就是月影部族根本什么都不用管，只需要出人出力，就可以坐收大量收益。
　　像这种好事，许亦不相信利桑亚·影歌长老会无动于衷。
　　一边坐着耐心等待，许亦一边在心里考虑对这座橡胶加工厂的规划。
　　第一次来到斯坦丁公国，看到这里随处可见的橡胶树时，许亦第一个反应是这片大陆果然还是有橡胶存在的，这样一来，就不需要用树脂制作轮胎，而完全可以采用橡胶轮胎了。
　　所以起初想要建立这个橡胶加工厂的时候，他的想法就是把这个橡胶加工厂完全当成一个轮胎外胎加工厂。
　　不过现在再次来到月影部族，看到这里明显要比夜歌部族多得多的精灵们，许亦却发现自己以前想得太过狭隘了。
　　虽然地球上橡胶的绝大部分用途都是用来制作轮胎外胎，但是天然橡胶的用途可远远不只是制作轮胎这一种。
　　而且从夜歌部族的塑料加工中，许亦发现了一个自己以前总是会不经意忽略的事实，那就是这里毕竟不是地球，有着很多地球上没有的东西。
　　精灵族的魔法甚至比人类的魔法还多种多样，既然夜歌部族能够在塑料加工方面进行研究，根绝不同的魔法和配方研制出各种各样特性的塑料，那么凭借比夜歌部族大得多的规模，月影部族肯定也能够在橡胶加工上取得更大的突破。
　　所以在第一步要求这个主要会有月影部族控制的橡胶加工厂按照新飞商会的需求制作轮胎外甜的同时，许亦会提议让月影部族建立起一个研究室，专门用来研究橡胶加工技术。
　　任何时候都要拥有对技术的不断追求，这是许亦的信条，他希望能够把这个信条也传授给逐渐被他拉入魔法工业行列的精灵们。
　　耐心地在外面等了半天，月影部族的精灵们虽然都对这个出现在自己部族里的人类十分好奇，但是却也没有哪一名精灵会主动上来和他谈话。
　　许亦倒是乐得清静，趁着这段难得的情景时间不停地思考着各种问题，时间过得飞快。
　　大概一个多小时后，斯塔夏走出小屋，把许亦也请了进去。
　　示意许亦挨着亚妮丝坐下后，利桑亚长老立即向许亦问道：“许会长，你们新飞商会确定对这家橡胶加工厂不进行任何干涉？”
　　听到这个问题，许亦立即确定，利桑亚长老已经答应了亚妮丝和德丽尔的提议，同意创办这间橡胶加工厂。
　　“是的。”许亦立即微笑点头：“利桑亚长老，我们商会之所以保留对这间橡胶加工厂名义上的所有权，其实也只是为了逃避一些麻烦罢了。毕竟精灵族在我们人类社会里开办商会工厂这种事情还不多见，想要独自开办起来，恐怕会遇到一些困难，而挂靠在我们新飞商会名下，就会省下这些麻烦和困难。”
　　“我理解。”利桑亚长老点点点头：“但是我有一个疑问，既然你说你们新飞商会保留这个名义上的所有权，就可以让我们避免很多麻烦，但如果你们新飞商会利用这个名义上的所有权对我们这间橡胶加工厂做些什么的话，是不是也意味着我们根本无力反抗？”
　　没等许亦回答，德丽尔已经抢着答道：“利桑亚长老，您不需要担心的。许会长是一个非常信守承诺的人类，我们夜歌部族已经和他合作过很多次了许会长从来没有食言过，我们之间的合作从来没有出想过任何问题。”
　　“是啊，会长是个好人，他不会做这种事情的。”一旁的亚妮丝也帮腔道。
　　利桑亚长老有些意外地瞥了亚妮丝和德丽尔一眼，再看向许亦，轻轻点头，赞赏道：“许会长，你作为一名人类，却能够得到夜歌部族的精灵同胞们如此的信任，实在是难得。”
　　许亦轻轻一笑：“我只是做到了最简单的信守承诺，并且从夜歌部族的精灵们的角度着想罢了。”
　　“这已经很难了。”利桑亚长老想了一会儿，点点头道：“既然你能够得到艾露希亚长老的信任和推荐，那么我可以有保留的对你也选择信任。但是许会长，这种信任只针对你一人，而对其他人类无效，你明白我的意思吗？”
　　“我明白，以后和橡胶加工厂之间进行的任何交易合作，我都会亲自参与。”许亦笑道。“不过利桑亚长老，我还是希望你们以后在和我们新飞商会进行合作的时候，能够通过和我们人类的接触多选择信任几个。毕竟有很多时候，我也是分身乏术的。再说我们之间的合作很有可能维持很长的一个时期，而正如艾露希亚长老以及两位矮人族长所担心的那样，我总会有一天老去甚至是死亡，如果你们只能信任我一人，这样就会出现很严重的问题。”
　　“你的建议我会考虑。但是……”利桑亚长老转头向亚妮丝问道：“艾露希亚长老上次给我的那封信里也提到过这个问题，不过我很奇怪的是，既然她担心这个问题，为什么不想办法帮助许会长快速提升他的魔力，好让他尽快成为大魔法师甚至是魔导师，大魔导师，好尽力延长他的寿命呢？”
　　亚妮丝和德丽尔对视一眼，都是一脸茫然地摇了摇头。
　　“这个可怪不到艾露希亚长老头上去。”许亦接过话头道：“魔法师的魔法水平提升可不是那么简单的事情，这个只能靠我自己慢慢努力。就算艾露希亚长老想要帮我解决这个问题，可是她也没有办法啊。”
　　“不，其实是有办法的。”
　　“有这种办法吗？”亚妮丝纳闷地问道。
　　德丽尔则神情一动，想了一会儿，有些不确定地向利桑亚长老问道：“尊敬的长老，您该不会是说……传说中的月神赐福吧？”
　　利桑亚长老轻轻摇头：“月神赐福就算是我们精灵族的精灵现在也很难获得了，更不用说他这个人类。”
　　“那还有什么办法能够快速提升魔力？”
　　利桑亚长老并没有立即回答，而是转头向许亦道：“许会长，我们精灵族不喜欢欠别人的东西。这次虽然我愿意和你们新飞商会进行合作，开办这间橡胶加工厂，用以尝试改善我们部族的环境，但是因为我们整个部族都不可能拿出实实在在的金币，所以开办工厂起初的花费都必须要由你们新飞商会支付。”
　　许亦摆了摆手笑道：“这不算什么。利桑亚长老，您把这个看成是一种投资就行了。我是看中了橡胶加工厂的前景，所以要在你们月影部族身上投资，并不存在谁欠谁的。如果您坚持要偿还的话，那也很简单，等以后橡胶加工厂产生收益后，您可以慢慢进行偿还，这在我们人类的商业交易中是很正常普通的一件事情。”
　　“不，这不是我们精灵族愿意接受的方式，起码我们月影部族不愿意。”利桑亚长老摇了摇头，沉思片刻后，忽然站起身。“许会长，因为你是新飞商会的会长，所以我将会以我们精灵族的方式对你进行补偿。我相信，这次给你个人的补偿，应该在已抵消你们商会在这次投资里花费的金币。”
　　许亦疑惑地也站起身，看了看同样神情疑惑的亚妮丝和德丽尔，心想从刚才利桑亚长老的话里可以推断出，她所说的补偿应该是用某种方法快速提升自己的魔力。
　　可是许亦来到赛恩斯大陆上已经五年多了，接触魔法也超过了五年，却还是第一次听说这个世界上居然还有一种方法是可以快速提升魔力的。
　　难道说……精灵族终究还是隐藏了一些人类不知道的秘密吗？