第三百七十四章青杜峰

“还真是碧元铜精，应该就在不远处，此物并不多见，贵族能得这等灵物，也是好运气。”

孔玉摄起一汪泉水，用法术辨认了一阵，点头道：

“若把这山搬过去，受地脉变迁，应有七年断流，随后泉水复出，再无阴寒气。”

“好！好！”

不过是七年，李家等得起，李玄宣连连点头，才接过话：

“道友有所不知，这矿脉是仙族萧家之物，产量储量一一记录在衔忧峰，与我李家毫无关系…”

“那倒是可惜了。”

孔玉抱歉地一笑，答道：

“也是，翠元铜精能中和阳热、提升品质，初庭真人这样的人物，估计多年前就算准了抢先占据下来。”

孔玉这话听得后头进来的李曦峻挑眉，李玄宣也是微微讶然，连忙答道：

“道友说笑了，东岸诸家本就是萧家点化，哪有什么抢先不抢先，如今我家收取供奉都是向真人报备过的…”

嘴上应着，李玄宣心中暗忖：

‘这是什么意思？试探我家与萧家的关系？’

孔玉作恍然状，笑道：

“是我湖涂了！还勿见怪。”

选定了这山，李家一众修士都已经驾风过来，孔玉取出十二枚阵旗，一一交到安鹧言等人手中，在湖上选定每个人的位子，配以口诀，吩咐道：

“不久见有金光过来，便发动阵法。”

回到岸上，玉庭卫已经将山上的芮家人迁下去，孔玉先是从怀中取出一道又长又宽的白色符箓，足足有半人高，上头用朱笔写了：

“此乃砾石堆积，非山也。”

落尾还盖了小印，红通通醒目，孔玉道：

“此乃长奚真人神通亲笔，专用于搬山，可以欺瞒地脉，故而轻易挪走。”

孔玉将符箓往山头一贴，从袖中取出一捧湿软的土，交到李玄宣手中，嘱咐道：

“待会地脉喷涌，道友便用法力注入这【戊息砂】，填补进去。”

说着又笑道：

“搬山时若有些许【地脉煞气】泄露，由我玄岳门替贵族解决了。”

“道友请便。”

李玄宣捧着这灵土应了一句。

孔玉点头，解下腰间的长长金色绳索，在手头叠了一遍又一遍，细细密密盘在五指间，围着山且飞且抛，念动口诀，落得满山遍野都是金色。

李家的胎息修士纷纷上山，百余人各自寻了位置，手握金线，盘膝而坐，输入法力。

孔玉将这些准备的手段做了，这才出了口气，喝道：

“走！”

霎时间飞沙走石，黑气弥漫，传来两声哀鸣，天色勐然阴沉下去，四周都是黑压压一片，满山树木的芮家峰晃动两下，在喷涌而出的地煞之气中消失了踪迹。

“这叫些许？！”

李玄宣被这地煞气冲了个踉跄

浓郁的地煞之气喷薄而出，黑压压一片冲起，李玄宣顾不得观察局势，连忙催动法力，掷出那【戊息砂】。

“去！”

这灵土碰了煞气，迎风便长，天空中顿时下起一阵黑雨，落地化为泥石，在地面上翻滚涌动一阵，把破损的地脉填住了。

天空之中尚还盘旋着一股股黑色煞气，李玄宣回头一看，芮家峰连同着孔玉等人早已经不见，地面上赤裸裸一片，裸露出灰白色的地岩与泥土。

“好生神异。”

驾风往湖上飞去，湖面上赫然已经立着一峰，山头倒折了众多林木，小屋阁楼全都坍塌，一片狼藉。

安鹧言一众练气修士面色苍白，在岸边盘膝而坐，连带着百余名胎息修士全都被抽干了法力，满地都是盘膝而坐的修士。

孔玉同样面如金纸，却停也不敢停，手中祭出一白玉瓶，飞上天空，催动法器，把那些煞气收得一干二净，这才放心落下。

调息了一阵，孔玉长出口气，睁开双眼，向着李玄宣道：

“这【地脉煞气】归我玄岳门，其余折作六十枚灵石，算作【移山符】、【戊息砂】与工费…道友意下如何？”

‘老小子醉翁之意不在酒啊！’

李玄宣这才明白过来，玄岳门这样乐于搬山，到底还是要收集这移山时地脉泄露出的煞气，想必玄岳门中的丹药功法大多用得上。

想想方才满天的煞气，也不知道能值多少灵石。

“害，孔道友不厚道啊！”

李玄宣叹了口气，孔玉则呵呵赔笑着，腆着脸道：

“只是那芮家留下的平原，这百年内是没有什么灵机与地脉可言了…地脉泄露，灵机折损，只能养些凡人了。”

搬山是个损耗地脉的活，对法力消耗极大，还好湖中距离东岸不远，否则也不是他们几个炼气修士能挪得动。

方才地脉这样喷涌，李玄宣哪里还看不出，只是归根到底不是自家领地，不至于太过心疼，故作恼怒道：

“道友何不早说？五十灵石！”

孔玉愣了愣，心头也在都囔着：

‘又不是你家领地，心疼个甚！’

两人脸红脖子粗地扯皮一阵，李玄宣点出五十四枚灵石交付过去，孔玉乐呵呵地接过，两人顿时又像好兄弟似得亲热在一起，孔玉笑道：

“兄弟别看我这修为不咋地，已经搬了五十年的山，这搬山术可是练的纯熟。”

“依着我的经验，兄弟且等几年，湖底的湖床自会拔高，把这山顶起来，左右也会因地脉升起三两小峰。”

“好，好。”

李玄宣给他安排了庭院住下调息，这头的芮家算是全家没了地住，可怜巴巴地寄宿在玉庭镇，芮琼措一句话不说，一天天蹲在玉庭山下守着。

李渊平只好给萧家去了封信，请求芮家内附，芮家那份开采矿脉的工作交给自家来，同样是上交到萧家手中。

至于孔玉，在此地住了几月，确保山势没有变化，终于驾风告辞，临走之前还叫唤着：

“玄宣兄今后若有生意，还来玄岳门招呼老弟！”

李玄宣把他送出自家地界，回到这仙山，李家人早在山上修整了树木，兴建阁楼庭院，好不热闹。

李曦峻等人被李清虹叫到了山中，虽然李渊蛟还未出关，但李清虹执意要求，几人只能先把这仙山和洞府的名号定下来。

李渊平与李玄宣父子埋头想了一阵，取了些【四脉峰】、【黎湖峰】的名字，听得李清虹一愣一愣，不知道该作何答复。

爷俩想到最后，李玄宣决定叫【月阙峰】与【月阙洞府】，李玄宣尚叹道：

“可惜青池有个月湖峰，否则这名号倒好。”

李曦峻却开口道：

“晚辈觉得…我家还是不要和月扯上关系。”

几人对视一眼，都是微微点头，李渊平道：

“不如从家中两把筑基法器【青尺】、【杜若】各取一字，唤为【青杜峰】，望月湖之水常年浅青，再往这山上种些杜若，算是名副其实。”

李清虹怀里的杜若微微一亮，她笑道：

“总算有个正经名字。”

“【青杜峰】、【青杜洞府】。”

李玄宣点点头，老怀大慰，叹道：

“今后就是自家的主峰了。”

这头定下来，萧家人已经送信至，萧归图回信很快，李玄宣仔细一读，点头道：

“萧归图做事果然清楚。”

萧归图信中的意思是芮家乃是先辈点化，本没有什么联系，内附便罢了，萧家自会派人前去开采翠元，不必再麻烦李家。

“这是怕我家私吞铜精，闹出不愉快的事情。”

李渊平看了看父亲递过来的信，萧家把翠元铜精看得很重，自家也懒得插手，省得沾上一身膻气。

一个不想让，一个不想碰，这本有些出格的事情就这样定下来，几人正商量着，玉庭卫上来回报：

“禀诸位大人，那和尚在不远处的小洲上落脚，扎了茅草屋修行。”

“空衡？此人还在湖上游荡！”

李清虹微微蹙眉，这空衡和尚无缘无故寻来，又在魔灾之中出手相助，挡下两个赵国魔修，若非如此，恐怕要有大伤亡。

如今李家还要承他的情，却也不好赶他走，只能任由他在湖上坐着。

“不错。”

李渊平点点头，低声道：

“这几年来我也收了不少消息，空衡先是在华芊周边晃荡，采了几月草药，出手救人，后来又搬到了玉庭，如今也跟着到湖上来了。”

“他也不散播教义，没什么出格举动，总不可能斩了他，只能派几人盯着。”

……

湖上风平浪静了小半月，霞光云船按时到来，李渊蛟闭关修炼，只好由李清虹前去缴纳供奉。

这次来的青池修士的元乌峰大师兄余肃，号称【锦乌鼷】，以贪婪闻名，李清虹不想落人口实，早早就持枪飞向密林郡。

郁家内乱经过多方暗中交手干扰，终究是没有平定下来，明面上是一个郁家，实际已经乱成四股势力，又因为颠覆了郁慕高的改制，已经烂到骨子里。

李清虹一个练气八层的修士长驱直入，都已经飞过郁家一大半的地盘，竟然没有一人出手阻拦，直到她快到了缴纳供奉的郁家山峰，才有一中年男人迎上来。

这男人面容沧桑，气质老成，身形高大，只是两腮绷得紧紧，看起来有些紧张忐忑，身后背着一枪，有些急急忙忙地驾风过来，盯着李清虹看了一眼，竟然说不出话来。

李清虹早早突破练气，如今看起来才二十出头，柳眉弯弯，轻声道：

“道友是…”

这中年男人愣了愣，面色一白，呆了两息后才拱手道：

“费家费桐啸，见过道友！”

“喔…原来是你！”

李清虹也认了出来，两人多年未见，年少的事情难免有些尴尬，李清虹只好转移话题，看了看他周身的真元，皱眉道：

“怎地…”

“嚯！”

费桐啸明白是指自己的修为和如今截然不同的真元变化，只默然应了一句。

费家当年受难，费望白被一剑斩下头颅，自此不得修炼《长锦问心诀》筑基，费桐啸心中不甘，便散了功重来。

兄长费桐玉全力支持，如今十多年的时间过去，费桐啸轻车熟路地重修到了练气期，前几日才刚刚突破……

可再怎么快，两次胎息，也花了三十年了…费桐啸本也是家中天才，如今落得个快四十岁才突破练气的下场，心中的怅然不说，面容也有了老态。

当下见了年少时的佳人，依旧是英气勃勃，亮眼明媚，披玉甲、执长枪，已经是练气八层修为，心中的滋味哪里是能说得出口的？

他当年果决若斯，说废功就废功，本做好了准备，可这一切的后果按时到来，费桐啸面色依旧一阵青白，只道：

“呵！道友也是来缴纳供奉的？”

李清虹只是稍稍联想，一切便晓得了，有些愧意地看了他一眼，柔声道：

“不错。”

于是又陷入一片静默之中，这峰上一个郁家人也没有，唯独两人在山顶的冷风中站着，费桐啸面色慢慢平静下来，数次开口未遂，终于苦笑道：

“世事难料，当年的局势变化之快，任谁都想不到…”

李清虹轻轻地应了一句，霞光云船的光彩在天边缓缓升起，四下的人影也多起来，这些家族的修士全都恭恭敬敬地停下来，到李清虹面前唤了前辈才慢慢的退下去。

费桐啸始终苍白着脸，低着头一言不发，按着如今两人的修为差距，费桐啸是应该唤句前辈，只是怎样都说不出口，只能干脆闭嘴。

众人等了一阵，霞光云船落在峰上，落下来一众青衣修士，为首之人不着青衣而披锦袍，留着短须，肤色暗黄，面容瘦长，两眼精光闪闪。

正是元乌峰大师兄，【锦乌鼷】余肃！

余肃下了云船，先是撇了一眼众人，轻声道：

“郁家人呢？”

众人推出一人，正是那郁慕高的第七子郁成宜，扑通一声跪倒，叫道：

“小修见过上宗仙使！”

余肃看了他两眼，摇头道：

“我师弟还拜托我件事，先顺手做了，再与诸位仔细谈。”

余肃乃是筑基巅峰修为，乃是湖上众人见过修为最高的修士了，一身锦袍无风自动，威风凛凛，此话一出，众人皆凛。

众人哪里见过这样的阵势，只能连连点头，余肃呵呵一笑，从袖中取出一金色小笼，明亮精致，里头却空荡荡，不见一物。