第三百七十一章豫馥事

李曦峸顿时凝噎，无奈地摇摇头，从怀里取出拿那份记录宗制的玉简，递到了李曦峻手中，轻声道：

“新制初成，大部分职位还空缺着，不过是平叔还能操持家事，先吊着下面的人，迟早要分下去的，你且看看。”

李曦峻听了他的话，有些意外地看了兄长一眼，顺手接过，仔细一读：

“宗族二元……”

后头的镇峰相制李曦峻看了看名目便明白了，还是回头来仔仔细细看了看这前头的宗族二元，沉默良久，低声道：

“族叔…族叔…打散四脉，浑于一峰，建立府政，这…这还是家族么！”

李曦峸被他这大逆不道的话吓得一个激灵，沉声道：

“这是什么话！”

李曦峻面色阴沉，答道：

“依着这法子是黎泾宗！不是黎泾李家！家族之和在于代际相承，散入诸峰，哪里还有家族！”

李曦峸默然看了他一眼，低声道：

“你欲如何？”

“稍作修改便可。”

李曦峻将手中玉简又看了一遍，总觉得有些不对劲，答道：

“这份只有宗制，没有族制，外姓与支脉可以打散入诸峰，大小宗却不能。”

他一甩袖袍，驾风而起，往中殿去了。

黎泾山。

李渊平辛苦了一年多，总算把诸多制度设定好，眼看事务慢慢放松下来，渐渐有了成效，心中也轻松许多。

“兄长已经闭关，也不晓得多久能突破，有几层把握。”

正想着，中殿前却一阵喧哗，一身白衣的李曦峻眉宇紧皱，急匆匆地进了大殿，俯身便拜，沉声道：

“小侄见过家主！”

‘来了！’

李渊平已经等他多时了，要说他如今在家中的权势，哪里有人能对新法说三道四，唯有这几个小辈敢说话，于是笑盈盈地道：

“峻儿有何见解？”

李曦峻明亮的眸子与族叔一对视，不须多言，他自然不会让大大咧咧地指出来让李渊平尴尬，只答道：

“小侄有一事相求！”

“说。”

李渊平最喜欢与自己这个侄子说话，李曦峻总能语气委婉，不叫人难堪地提出自己的异议，当下只做侧耳倾听状。

“小侄请求重修湖上蛇妖洞府，填湖为洲，设立一部，将家中嫡系与天赋高的小宗迁入修行，作为李家本部。”

他低声道：

“峻儿明白族叔的想法，小侄的意思是：宗族二元，不应化族为宗。”

“湖上李家，湖岸峰府……”

李渊平微微一笑，点了点头，李曦峻上前一步，按着地图，轻声道：

“湖岸不过是治理与内耗外姓、保护凡人的地界，湖中则四脉嫡系修士和天赋小宗同居……”

李曦峻的野心竟然还要大，他目光坚毅，李渊平听得异彩涟涟，李曦峻低声道：

“小侄去探查过，那溶洞虽然不能种稻，却颇为宽广，灵气浓郁，正正是修行的好地方！”

“那溶洞中没有阵法庇护，自家的人手自老祖身死便慢慢撤回来了，如今能用上，岂不是正好？”

李曦峻说完这话，低眉道：

“晚辈拙见……”

李渊平却摇摇头，笑道：

“什么拙见！我父亲早已经启程去了东边的山稽郡，请那玄岳门的修士回来搬山造洲，只是提防他人埋伏，不曾透露消息罢了！”

李曦峻着实一愣，喜道：

“原来族叔早有这打算，是晚辈多虑，无知妄言！”

“诶！”

李渊平笑道：

“可还记得那芮家？”

他取出朱笔来，在那处圈了一圈，解释道：

“此山地脉薄弱，水脉丰盈，上有灵泉，我欲请玄岳门人，搬动这山，置于湖上，作为我家主峰！”

“一来能脱离翠元铜精影响，用上这灵泉，家中不用再去购买，二来也多出一峰，岂不美哉！”

李家当年从安家手中得了一寻脉术，唤作《听查地庭》，故而对族中的地脉水脉查得一清二楚，李曦峻听他说完，答道：

“这地脉水脉搬动之后到底能不能用，灵泉会不会消失，还要请玄岳门人看一看再说。”

“无妨。”

李渊平笑道：

“如今东岸诸家内附、朝贡我家足足的有十二家，找一座最合适的搬上去便可，给这家人贴点补偿，没有多少花费的事情。”

“族叔明鉴。”

李曦峻松了口气，面上有了笑容，直起身子道：

“晚辈多虑了。”

“害！”

李渊平收了笑容，叹了口气，低声道：

“峻儿，七叔说句不该说的，你父亲去得早，曦月辈小宗多而大宗少，我要是有什么三长两短，家中还要看你。”

“曦峸是你自家兄长，我不好说，曦明又不争气，为长辈的只能到这个份上了。”

“此事过后，家中事我会渐渐放手，你们自己看着来办。”

……

玉庭山。

李曦明盘膝而坐，《金殿煌元诀》的真元流淌，暗室之中皆是明亮之光，金红一片。

他缓缓睁开双眼，吐出一缕金气。

兴许是疑虑『溪上翁』的神通，长辈的处置轻得令人难以置信，不过是禁足，一切照旧，丹药与资粮依旧供应，家中事物也不再来烦他了。

他被锁在这个孤零零的小院子里，一切资源随叫随到，时不时李曦峻还会来看看他。

“这样最好了。”

每日修炼，闲暇下来就看看丹书，李曦峻看懂他的心思，给他的阁楼取了个丹阁的名字，时常送些灵物进来给他练手。

家中的一切都不必他来管，无非就是炼丹与修炼，他把满心的愧疚都花在这上头了。

他其实不是个坚毅的性子，幼时李曦明为满身的压力痴狂，常常幻想自己变为一件法宝，只会修炼与炼丹的法宝，从容地端坐在火脉之上。

他只要默默付出，不用担忧会不会让父亲失望。

‘如今这个模样！倒是与儿时的梦想相差无几了！’

李曦明轻轻一拍储物袋，那丹炉飞出，嘭然落地，上头黑漆漆的，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，刻着一个小小的名字：

“【江中炉】。”

手肘一翻，取出一节白黄色的木块，乃是胎息灵物【宝珠木】，

两手一合，唤来一道淡金色的丹火，李曦明暗自点头：

‘这【金殿煌元诀】不愧是四品功法，果真不俗，真元纯阳，唤出来的丹火比原先更胜一筹。’

这些都是萧元思一点点积累下来的经验，李曦明将手中的木块往炉底一掷，取出那玉盒，用法力摄取出阳青果，便往那炉中投去。

慢慢地提炼出精华，又取出几味佐药，逐一投入炉中。

最后便用丹火不断提炼，过了半个时辰左右，便有六颗淡红色的灵丹从炉嘴中吐出。

“胎息丹药【阳青丹】，如此便成了。”

这六枚丹药，便代表着可以让六位胎息修士卖命数月，仅仅花了他半个时辰罢了，李曦明用特殊的手法将其收起，心中舒服了不少。

“父亲…曦明也不算辜负长辈了。”

若是自己元阳未破，定然还能再加上半分成丹之机，想到此处，他默默低头，从储物袋中取出诸多灵物，准备再炼一炉。

……

山稽郡，玄岳门。

玄岳门自徐国迁来，定居在山稽郡，大多修行土行玄功，唯有一位长奚真人镇守，不过一郡之地，好在山稽郡是个大郡，玄岳门人也不少。

李玄宣通报上去，两个外门弟子好生好气地招待着，玄岳门在七门之中属于最弱势的一批，筑基不过一掌之数，门人没有什么傲气。

李玄宣带着老猴在山脚下等了一阵，便有修士下来迎他。

这人身着白衣，五官还算端正，只可惜两颊上皆有生痣，坏了气质，身上大大小小的玉饰，落下来便笑道：

“玄岳孔玉，见过道友，不知是黎泾哪一位？”

“李家李玄宣。”

这孔玉竟然是练气巅峰修为，客客气气，李玄宣受宠若惊，连忙应了一句，孔玉笑道：

“不晓得【月阙剑】乃是…？”

“正是在下亲仲父！”

孔玉听着两人亲缘这样近，顿时连连点头，道：

“通崖前辈剑斩摩诃之时我家真人也是在场的，曾赞过贵族的剑法，说是这李家剑道，放去万昱剑门也是一等。”

“前辈谬赞了。”

李玄宣谦虚一句，孔玉叹道：

“若不是万昱剑门为了争夺【青松观遗址】与纯一道、赤礁岛争斗不休，这世道又魔修动荡，早该有人去贵族请教了，少了通崖前辈的扬名机会，倒是可惜！”

‘可惜？’

李玄宣暗暗腹诽：

‘如今家中剑道最高不过是蛟儿，也就与当年的岭弟相仿，哪里比得上玉京轮就悟出剑气的仲父，若不是魔灾骤起，恐怕早就名声扫地了…’

孔玉见他不欲细谈，径直问道：

“道友可是要改地脉、搬仙山？”

李玄宣点头道：

“听闻仙门最善此道，堪称江南第一，长奚山便是从徐国搬来，铸就玄岳威名，不知能否请得一二位道友出手……”

孔玉连连应是，自家就是靠此道起家，江南第一是吹捧，越国第一自是当之无愧，轻声道：

“能！自是能的，价位依着地脉来定，要见了地才晓得，道友若是定下来，我立刻上山取法器。”

李玄宣放他上去，不多时便见他急匆匆落下来，腰上缠着一串金光绳索，兴冲冲地道：

“走罢！走罢！”

孔玉倒是个好说话的性子，与李玄宣一并驾风而起，笑道：

“幸好师兄弟不在，否则这生意要被人抢了去，枯坐在峰里，可是件难受事！哪里比得上外出风光，又把修行资粮给赚了！”

李玄宣呵呵一笑，他一路过来也见了许多风景，是比在族中自在，附和了两句，孔玉叹道：

“不妨和道友说了，玄宣兄与我那大师兄还真是一个神态，他早年治宗，后被鬼怪所杀，见了玄宣兄的模样，便自觉亲切。”

李玄宣摇摇头，说了几句安慰的话，孔玉不以为意，李玄宣看他径直往西走，问道：

“为何不从豫馥郡过去，那处已经没有多少魔修…虽然道友出身仙门，实力强横，却也没必要招惹那样多的事情…”

魔灾之中死得三宗七门弟子也不在少数，李玄宣委婉地提了一句，却见孔玉连连摇头，答道：

“去不得！门内下了禁令，豫馥郡这三年内是碰也碰不得，道友还是听我的，若是往豫馥郡走，恐怕要死得难看！”

“什么？”

李玄宣面色一白，他来时便是带着老猴自豫馥郡而来，明明是风平浪静，当下大惧，问道：

“这是为何？我方才便是自豫馥而来，可是惹了祸事了？！”

孔玉连连踏空退了几步，面色难看，连声音都变了调，惧道：

“道友可曾停留？可曾言语？可曾有路见不平，救人一命？听说李通崖前辈与初庭真人关系匪浅，怎么会不曾得到消息？”

李玄宣摇摇头，答道：

“不曾…不曾，只路过罢了，我离家之时老祖还在……”

“那便无事！”

孔玉顿时松了口气，脸上也有了笑容，道：

“不必在意，只要在那郡中没有熟识之人，又不曾说话，这因果一定扯不到你，便一点事也没有，若是碰了一点，那就要成了养料了。”

“若是不晓得其中关窍，便是要毁家灭门的。”

他上前一步，身上的大量玉佩玉扣叮当作响，神秘兮兮地道：

“听说就连青池的人手大都撤出了豫馥郡，元乌、元素、元修三位真人齐齐坐镇太虚，就是要把这灾星乖乖好好地送出江南，回它的落霞山去！”

李玄宣心中大为不解，只问道：

“不知道友可否细细道来？”