第44章 奇怪的现象
　　“精灵族在魔法方面的成就？如果说是种族战争之前的话，那肯定要比我们人类强太多了。但是种族战争过后，到现在已经过去了三千多年，现在精灵族的魔法水准，也就未必比我们人类高很多。”
　　“我看不见得。精灵族的寿命比我们人类强得多，传承也更加完整。再加上精灵族哪儿会像我们这样的有各种杂事缠身，完全可以一直专心研究魔法，所以他们的魔法水平只会越来越高。”
　　“这恐怕不对吧。精灵族的创造力不如我们人类，我们人类可以在这三千年的时间里可以对魔法进行各种创新改良研究，精灵族可说很少的。这一点在种族战争之前就体现得很明显了。照我看，现在我们人类的魔法水平恐怕早就远远超过精灵族了。”
　　“哼！创造力？你们这些家伙老是以人类的创造力为荣，可是你们谁来告诉我，像魔法机械这种虽然非常新奇，但其实并不复杂的东西，为什么还要等到许亦这个区区四级的魔法师出现后才会被研究出来？而我们这些大魔法师们，却没有一个人研究出来呢？”
　　艾伦会长句话一说出来，在座的几个人都沉默了。
　　这里是兰帕里王国魔法师工会的例行高层会议，参加会议的是兰帕里王国仅有的五名大魔法师。
　　会议原本的主题是对今年召开的魔法师工会资格认证考核做一个总结报告，让除了艾伦会长之外的四名大魔法师都提提意见。
　　不过在讨论到今年的考核具体情况时，几名大魔法师却发现了一个奇怪的现象，那就是今年参加考核的低级魔法师明显增多了起来，甚至比起去年提高了接近一倍，而比起前年的话，那更是提升了足足接近三倍。
　　这是一个很奇怪的现象，因为在魔法师圈子里，低级的魔法师自然是占据了绝大多数，但是其实这些低级魔法师里，绝大多数也都是年纪很大了，却依然在魔法水平上得不到太大突破，被认为没有什么前途的魔法师。
　　对于这种魔法师而言，因为他们都知道自己的魔法天赋不够，这辈子都很难获得提升，所以大部分魔法师都基本放弃了提升自己魔法师等级的想法，而且就算想也因为魔法天赋所限很难提升，所以其实基本上不会来参加魔法师工会的资格等级认证考核。
　　通常来说，会来参加低级魔法师资格认证考核的，多半是年轻的有天赋的魔法师。
　　但是今年却不同，报名参加今年资格认证考核的魔法师一下子多了起来，并且其中还有很多都是年纪大了被认为没有前途的魔法师们。
　　要知道魔法师资格认证考核可不是免费的，光是报个名就要花费足足五枚金币，更不要说参加资格认证考核必须要到安威玛尔城来，来一趟因此话费的路费和食宿费等等也是价格不菲。
　　所以除非是觉得自己的魔法实力获得了大幅提高，有把握通过更高等级的资格认证考核，不然没有哪个魔法师会浪费时间、精力和金钱跑来参加资格认证考核的。
　　今年多出来的大批参加低级魔法师资格认证考核的魔法师们，很多都很明显并没有在魔法实力上有明显的提升，但是他们却依然来参加了。
　　甚至还有几名魔法师冒着被魔法师工会发现后被除名的危险进行作弊，也试图通过更高等级的资格认证考核。
　　这实在是很奇怪，所以在进行总结报告时，几名大魔法师便就这个现象讨论了起来。
　　这些低级魔法师之所以这么做，当然是因为其中有利益可得，不然没人会平白浪费时间、精力和金钱，甚至还要冒着巨大风险。
　　但是这个利益在哪里呢？
　　讨论了一阵后，艾森卡大魔法师提出了一个可能，那就是和兰帕里王国各地兴建的魔法机械商会有关。
　　在新飞商会的带动下，兰帕里王国内几乎所有人都看到了魔法机械存在的巨大利益和潜力，所以尤其是今年内，兰帕里王国内遍如同雨后春笋一般在各个城市内都冒出了各种各样的生产魔法机械的商会。
　　既然是生产魔法机械，那么当然会需求大量的魔法师来负责架设其中的魔法阵。
　　而架设魔法阵这种事情，其实只要不是特别高级，威力特别强大的魔法阵，一般的低级魔法师都能够完成，因为单纯只是架设魔法阵的话，对于魔力的要求并不高。
　　于是这样一来，兰帕里王国内各地对于低级魔法师的需求猛地增多起来。
　　在此之前，兰帕里王国内的低级魔法师们其实生活并不会比一般的普通人强到哪里去，除了去商会担任护卫工作之外，几乎没有别的太好的出路。
　　现在有了绘制魔法阵这种轻松简单，而且还和研究魔法有关联的工作，自然受到了所有低级魔法师们的热烈欢迎。
　　当然，选择是双向的，魔法师们可以选择去哪家商会工作，商会们也会选择聘用哪个魔法师。
　　就算同样是最为简单的绘制魔法师工作，当然也是更高级的魔法师要比低级魔法师强得多。
　　更何况，很多有野心的商会还希望能够像新飞商会那样自己研究出独有的魔法机械，好大赚一笔，他们当然需要更高级的魔法师。
　　而对于商会来说，如何判断魔法师的强弱等级呢？最好的凭证自然就是魔法师工会的资格认证考核。
　　于是去年魔法师工会的资格认证考核就已经人数变多了起来，今年更是出现了大爆发，前来参加考核的魔法师人数，几乎占据了魔法师工会登记注册的魔法师们的足足三分之二！
　　甚至有很多之前从未参加过魔法师工会资格认证考核，压根不在魔法师工会登记注册表上的魔法师们也冒了出来。
　　“他们当然会积极了。现在在安威玛尔城里已经有了明码标价，初级魔法师不论，二级魔法师最低月薪十枚金币，三级魔法师最低月薪十五枚金币，四级魔法师最低月薪则提高到了二十五枚金币。至于五级和五级以上的魔法师，价格面议。”
　　当听到艾森卡大魔法师说出这一番话后，包括卡米拉大魔法师在内，另外四名大魔法师全都呆住了。
　　对于这种现象，一项较为保守传统的特鲁奇大魔法师忍不住提出了批判。
　　在他看来，魔法师们的本职就是研究魔法，这些低级魔法师们不好好专心研究魔法，却因为这些生产魔法机械的商会开出了这区区十余枚金币的月薪就一下子变得这么活跃，实在是有失魔法师的尊严。
　　对此艾森卡大魔法师则是一声冷笑：“尊严能当饭吃吗？这些低级魔法师们又不像我们有王国的特别资金支持，更不可能凭着名气就能拿到大笔钱。别忘了，他们也是人，也要生活。更何况就算是研究魔法同样需要花费大量金币，你不让他们去想办法赚钱，难道让他们等死不成？”
　　对于艾森卡大魔法师的反驳，特鲁奇大魔法师无言以对。
　　之后在卡米拉大魔法师的作证下，另外三名大魔法师更加清楚，形成这个奇特现象的原因，的确就是因为兰帕里王国内各地冒出来的魔法机械商会的需求导致。
　　因为这一点，五名大魔法师便不由自主地将话题引申到了新飞商会头上，再自然而然得又引申到了许亦身上。
　　谈到许亦后，艾森卡大魔法师便向卡米拉大魔法师询问起了许亦现在的去向。
　　因为许亦没有来参加今年的魔法师资格认证考核，所以其他三位大魔法师对于许亦在做什么也十分关心。
　　从卡米拉大魔法师口中得知许亦现在去了斯坦丁公国进行投资考察时，几名大魔法师不免同时表示可惜。
　　因为在他们看来，许亦的魔法天赋极高，如果肯专心研究魔法的话，说不定兰帕里王国用不了多久就会出现第六名大魔法师。
　　再听到卡米拉大魔法师提起许亦还要去和斯坦丁公国的精灵部族月影部族谈合作时，几位大魔法师的话题却又转到了对精灵族魔法的讨论上，这才出现了关于精灵族魔法水平和人类魔法水平到底谁比较强的争论。
　　对于这个问题，卡米拉大魔法师和艾伦会长保持中立，觉得双方水平应该差不多。
　　特鲁奇大魔法师和托雷斯大魔法师则比比较保守谨慎，认为还是早就传承了数千年的精灵族魔法水平较高。
　　至于艾森卡大魔法师一项激进，并且是个十足的人类主义者，自认信心十足地认为人类的魔法水平早就超过了精灵族。
　　但是当艾伦会长反问出为什么魔法机械不是他们这些大魔法师研究出来，反而是许亦率先研究出来时，其余四名大魔法师只能无言以对。
　　尤其是艾森卡大魔法师更是心中禁不住生出一丝羞愧。
　　相比起其他四名从来都只是专注魔法的大魔法师，艾森卡大魔法师其实是非常注重魔法和商业应用相结合的，但是他专注了这么多年，却从来没有考虑到魔法机械这上面来，反而是让许亦这个以前在他看来魔法水平根本不值一提的低级魔法师首先研究出来。
　　“这个……只能说我们都已经思想僵化了吧……”沉默了好一会儿后，艾森卡大魔法师扯动了一下嘴角苦笑道。“而且……不得不说，许亦这个小子实在是个天才，有很多地方连我都只能自愧不如。”
　　卡米拉大魔法师嘴角上挑，情不自禁得露出了笑容。
　　许亦现在是斯蒂尔的丈夫，更是他看着一点点成长起来的，称赞许亦，对于他来说甚至比称赞他还更让他高兴。
　　“说起来，出现这种现象，我都不知道该说是好事还是坏事了……”艾伦会长沉思片刻后，皱眉道：“虽然在新飞商会的带动下，出现了这么多生产魔法机械的商会，使得很多低级魔法师都能顺利找到不错的工作，解决了我们魔法师工会的一个头疼了很久的难题。但是这样一来，恐怕以后会让那些低级魔法师们都会选择进入这些商会工作，从而更偏向于研究魔法阵，反而不再专注研究魔法。这样可未必是好事啊……”
　　“研究魔法阵一样可以提高魔法水平。”卡米拉大魔法师淡然道：“我还没有告诉你们，自从关闭魔法塔，进入新飞商会的魔法研究院专心研究魔法阵后，我的魔法水平提升很快，现在应该已经具备四级大魔法师的实力了。”