第45章 大魔法师们的赞叹
　　卡米拉大魔法师说这段话的口气非常淡然平静，但是听在另外四名大魔法师的耳朵里，却仿佛凭空想起一个霹雳。
　　“什么？卡米拉，你居然升级了？”
　　“天神在上！卡米拉，这么多年，你居然升级了！”
　　“这太不可思议了！你竟然真的升级了！”
　　和另外三名大魔法师的反应略有不同，艾伦会长除了震惊之外，更多的则是欣喜，他腾地一下从座位上坐了起来，一把抓住卡米拉大魔法师的手，激动地摇了摇头，一脸惊喜地道：“太好了！太好了！我们兰帕里王国的实力又强大了一些！”
　　身为兰帕里王国魔法师工会的会长，艾伦会长虽然自己也是大魔法师，但是他显然更加看重整个王国的魔法师水平的提高。
　　而对于整个王国魔法师水平来说，其中最具代表性的就是大魔法师的实力。
　　虽然卡米拉大魔法师只是提升了一级，但大魔法师的实力等级提升远比低级魔法师提升一级要难了无数倍。
　　更何况卡米拉大魔法师已经有接近十年没有升级，艾伦会长本以为他的魔法实力已经到了顶点，以后恐怕很难再有提升，想不到现在却突然提升了一级，自然是为之极为欣喜。
　　众人恭喜了一阵后，艾森卡大魔法师又问道：“卡米拉，从你刚才话里的意思，你是因为开始专心研究魔法阵后，魔法水平才提升很快，以至于直接升级了？”
　　另外三名大魔法师一齐盯着卡米拉大魔法师，这是他们非常关心的问题。
　　卡米拉大魔法师略一沉吟，微笑点头：“基本上就是这样。虽然不能说完全是因为专心研究魔法阵后才导致魔法水平提升，但是专心研究魔法阵后，我的确从魔法阵方面的研究获得了很多新的启示，得到了不少启发，以至于对魔法有了全新的理解，这才会让魔法水平获得快速提高。”
　　其余四名大魔法师互相看了一眼，同时点头。
　　到了他们这种大魔法师的程度，自然知道研究魔法已经不是每天窝在研究室里对着魔法进行死研究才能提升魔法水平，而是只能通过不断加深对魔法的认识和理解才有可能。
　　但是成为大魔法师后，本来就对魔法具备了非常深的认识和理解，想要从这方面提升又谈何容易。
　　现在卡米拉大魔法师号称他专心研究一般不被魔法师们重视的魔法阵后，却获得了启发，从而加深了对魔法的理解，提升魔法水平，对于他们来说倒是一个非常好的提示。
　　“卡米拉，你既然是在新飞商会的魔法研究院，那么研究的魔法阵应该也只是用在哪些魔法机械上的魔法阵吧？”特鲁奇大魔法师问道。
　　“对，现在新飞商会大部分魔法机械的魔法阵研究，我几乎都有参与。”卡米拉大魔法师点头道。
　　“可是这些魔法机械上运用的魔法阵都是很低级的魔法阵，你怎么能从这么低级的魔法阵研究上获得什么启发呢？”
　　不仅是特鲁奇大魔法师，另外三名大魔法师同样也有些好奇。
　　“你们也不要太小看那些魔法机械上运用的魔法阵了。”卡米拉大魔法师笑着摇摇头。“虽然那上面的魔法阵等级的确很低，但是因为为了满足魔法机械对于动力方面的需求，所以实际上对于这些魔法阵的要求会和我们平时研究的魔法阵很不一样，并且极为精细考究。单论复杂程度的话，并不比高级的魔法阵差，甚至还要更复杂一些。”
　　“有这么夸张？”一旁的托雷斯大魔法师有些不信。“我家里也买了几台新飞商会生产的魔法机械，我闲着没事还拆了一台……哦，对了，叫那个什么魔力热水器来研究了一下，里面使用的那个烈焰法阵也没什么稀奇嘛。”
　　卡米拉大魔法师瞥了托雷斯大魔法师一眼，嘿嘿一笑：“那是你研究得不够深。我问你，如果想让烈焰法阵散发出的热量保持一直稳定，你觉得应该怎么做？”
　　“这还不简单。只需要保证魔力供给稳定就行了，魔法阵本身又不会出现什么波动问题。”托雷斯大魔法师有些不屑地撇了撇嘴。
　　“你想得太简单了。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“魔法阵如果保持完整状态的话的确是不会产生什么波动，但是魔法阵毕竟是镶刻在底座上的，首先它就会因为底座材质的变化受到影响，甚至底座本身出现了一点儿变化也会因此受到影响，所以想要保持魔法阵本身的稳定，首先你要保证魔法阵本身不能轻易受损，光是这一点，就需要很多相应的研究。”
　　“这也不是很难吧？”托雷斯大魔法师微微皱眉。
　　虽然是这么说，但是他脸上的神情却已经不像是刚才那样不屑一顾。
　　“不，这一点很难。”这次接过话来回来的却是艾森卡大魔法师，他摇了摇头轻声叹道：“托雷斯，你可不要觉得这个要求简单。我和手下针对这个问题已经研究了半年之久，至今却还是没有真正完善的解决方案。卡米拉，你们新飞商会是怎么解决的？”
　　卡米拉大魔法师嘿嘿一笑，摇摇头道：“艾森卡，你应该知道，这是商业机密，我可不能随便告诉你。”
　　艾森卡大魔法师苦笑道：“这一定是许亦那小子告诫你的。唉，以前那个口口声声说着任何魔法研究都应该共享给所有魔法师知道，好促进魔法水平快速提升的卡米拉大魔法师到哪里去了？”
　　卡米拉大魔法师自然知道他是在开玩笑，哈哈一笑道：“以前是以前，现在我已经想明白了。许亦那小子说得对，如果非要所有魔法师都把自己精心研究出的魔法方面的新东西全部无偿共享出来，反而只会阻扰魔法水平的提升。你们没发现自从工会的专利法案颁布之后，现在全大陆各个地方冒出了非常多的新奇的魔法研究成果吗？”
　　艾伦会长立即点头道：“没错。上次内部期刊上还说过，光是这个月内，向工会申请专利保护的魔法师就达到了三千多人，其中所申请的魔法研究成果更是足足超过了五千多项。工会对这些魔法研究成果做了一下大致的统计，虽然一大半都是没什么太大用的研究成果，但却至少有一千多种研究成果都是对提升魔法水平很有帮助的。”
　　特鲁奇大魔法师和托雷斯大魔法师对视一眼，特鲁奇大魔法师感慨道：“亏我以前还反对许亦的这个提案，却没想到现在这个专利保护法案一经推出，效果居然这么好。一千多种新奇的研究成果啊，这可抵得上前五十年内所有魔法师们公布出来的研究成果了。”
　　托雷斯大魔法师苦笑一声道：“我们这帮老家伙居然还没有许亦这个小子对人性把握的到位。他说的没错，知道自己的研究成果别人想用的话就必须给钱，现在整个大陆的魔法师们都变得积极多了，再也不像以前那样有点儿什么新发现就跟宝贝一样藏着不肯拿出来。”
　　“是啊，虽说需要花钱才能知道这些受到专利保护的研究成果，但是如果花钱就能解决以前自己解决不了的问题的话，这根本不算什么。”艾森卡大魔法师点点头道：“所以许亦这小子第一次提出这个什么专利权的时候，我就非常赞同和支持。现在看来，效果相当好。”
　　“是啊，真不知道这小子的脑袋到底是怎么长的，为什么就会有这么多看起来奇怪用起来却很好的点子呢？”
　　听着包括艾伦会长在内的另外四名大魔法师不停地对许亦表示赞叹，卡米拉大魔法师一张老脸都笑开了花。
　　过了好一会儿后，艾伦会长才轻咳一声，阻止了众人根本停不下来的赞叹和议论，将话题重新拉回了本次会议的主题。
　　因为参加资格认证考核的魔法师比以往多出太多，所以今年魔法师工会的工作量也大了许多，再加上大陆魔法师工会要求高级魔法师的资格认证考核必须要有大魔法师级别的魔法师坐镇，所以这次兰帕里王国魔法师工会的资格认证考核上，他们五名大魔法师竟然没有一个人能够幸免拥有休息时间。
　　这样下去当然不行，于是艾伦会长召开这次会议，最后讨论的议题就是该如何进行分配管理，以精简人手提高效率。
　　经过了一番讨论协商后，五名大魔法师暂时达成了共识，假如以后参加参加资格认证考核的魔法师还是数量这么多的话，那么就要派出除了艾伦会长之外的两名大魔法师负责考核，下一次则换成另外两名。
　　艾伦会长身为兰帕里王国魔法师工会的会长，自然是责无旁贷。
　　待一切事情初步议定后，其余三位大魔法师前后告辞离开，卡米拉大魔法师却被艾伦会长单独留了下来。
　　然而等到所有人都离去，房间里只剩下艾伦会长和卡米拉大魔法师后，艾伦会长一张口，却让卡米拉大魔法师愣住了。