第三百七十二章话本

“且驾着风说。”

孔玉看起来是期待已久，生怕被师兄弟抢了生意，这山门脚下是一刻也呆不住了，驾风在山稽郡飞着，口中道：

“依着我师尊的话，应该是北方道统仙门落霞山的某位下来历劫，也不知是哪位大人，总之是要九月练气、三年筑基，拥美人、破世家、除魔修，享尽齐人之福……一路北归去……”

“这！这……”

李玄宣隐隐约约有些不信，却又说不出什么，只低声道：

“若是如此，你我不过途经那处，也没什么大碍吧…”

孔玉面孔上闪过一丝恐惧，闷声道：

“道友还未见过这种人，自然觉得没什么，左右是个天才罢了，等哪天道友见了这一类身具命数甚至金性之人，便晓得了。”

“通崖前辈也应知晓，道友大可回去问问。”

他说完这话便闭嘴，任凭李玄宣旁敲侧击，再也不透露其他的东西。

两人只好换了话题，聊起别的东西来，待到出了山稽郡，夜色正浓，孔玉取出一个玉盒，置于掌上，鼓动两颊，从中吹出一片黑云，叫道：

“道友，这是法器【夜行云】，能够遮蔽身形，这一路上毕竟危险，还是带着你那灵兽进来吧。”

“好！”

李玄宣也不客气，玄岳门虽然萧条落魄，毕竟是有传承的，这孔玉是长奚真人后人，满身是宝。

当今魔修肆虐，两人又不能从豫馥郡走，走的是山丘丛林，满地野庙散修，也不知道埋伏着多少魔修，实在危险得很。

只好白天落下修行，夜晚驾风赶路，孔玉是个健谈的，在符箓一道也颇有见识，与李玄宣的符箓之术相互印证，两人都颇有所得，算是意外之喜。

一日，两人飞至越徐交界处，一修士驾着魔风逃遁，夜空之中金光流淌，后头一人驱驭着一道金环破空而来，紧追不舍。

这情景两人见过多次，向来是避匿而走，更何况这仙魔两人皆是练气巅峰，不好招惹，孔玉却停住了脚步，低声道：

“镗金门的人…司徒家与我孔氏有些交情，不好袖手旁观…我且助力一二。”

言罢祭出一块玉印，劈头盖脸地打过去，李玄宣叹了口气，也打出几道法术，配合着符箓来阻那魔修。

“嘭！”

这魔修本是强弩之末，被两人一阻，前后夹击，有两位仙门弟子在此，几道保命逃遁秘法没用处，没几十回合就丢了性命。

那镗金门弟子手中金环飞舞，放出蒙蒙的金光，把魔修的尸体摄住，引至身前，看样子是要独占，口中也不客气，径直道：

“来者何人？”

李玄宣懒得理他，便装作以孔玉为首，退至孔玉身后，孔玉也是皱眉，答道：

“在下玄岳孔氏，倒是许久不见镗金门人了，此番出手非是要分润财物，只是昔年让道之恩，孔氏记在心头，故而出手相助。”

“喔。”

这青年人看上去冷淡非常，让孔玉热脸贴了个冷屁股，慢悠悠地道：

“哦？！道友倒是个热心肠。”

孔玉面上已经有些挂不住，拂袖而归，那青年同样没什么好脸色，冷笑道：

“我当是谁，原来是‘一炷香世家’！”

“小辈安敢？！”

孔玉勃然大怒，手中法器飞起，破口大骂，这青年浑然不惧，流露出厌恶之色，答道：

“好让你晓得，孔暖梦嫁的是司徒翌，早已经被我司徒末所在这一脉所屠，你孔氏再要提什么让道之恩，就是要与我家作对了！”

孔玉被他这句话气得变色，像是见到了什么稀奇物，又气急又好笑，咬牙道：

“糊涂蠢物！司徒镗一代人杰，竟然生出你们这样的蠢东西！”

言罢扭头就走，也不顾这镗金门嫡系司徒末惊怒交加的脸色，急冲冲地驾风离去，李玄宣躲在云里听得心惊胆战，见这人没有追上来，长舒一口气，叹道：

“道友这是何必呢？”

“镗金门的功法善攻伐，这司徒末又是嫡系公子的模样，手中的金环很是厉害，真要激怒了他，恐怕要祸事。”

真要打起来，孔玉一个近百岁没能突破筑基的老东西死不了，李玄宣这个制符的小掌柜多半是没命在，自然是怕得要死。

孔玉叹了口气，闷声道：

“当年长奚真人自镗金山过，搬着山影响地脉，镗金门挪了好几峰，于是结缘，指了婚约，不曾想时过境迁，司徒家都是这样的骄奢公子了。”

镗金门乱了这样久，孔玉怎么会不知道司徒家的变化，孔家嫁过去的那一支早就被杀光了。

只是孔氏暗弱，不想结怨，只把恩情算在镗金门上，想要继续为盟友，当下被司徒末明明白白计较着骂了一顿，心中一片冰冷。

李玄宣还惦记着那“一炷香世家”，先没有出声问，只默默安慰，等着他开口。

李玄宣不是从小乖乖在仙山上修炼的世家子弟，老人在红尘世故中打了几十年的滚了，看得明白。

孔玉一见面便说什么亡故大师兄，又自言让道之恩，可见是个憋不住悲情事、天性自怜的性子，不须去问，等了十几息，孔玉果然开口道：

“实不相瞒，豫馥郡一类之事，孔氏是深受其害。”

“在下的先祖父便死于此事，当年外出收集灵物，近了徐国籍水郡便失了心智，状若痴狂，迢迢千里去寻一小酒馆便罢了，偏偏要出言不逊，欺辱一少年。”

“那少年只冷笑而去，半年后打上宗族，打杀了先祖父，而先高祖堂堂筑基巅峰的仙修，居然让一个练气修士跑了去！”

李玄宣像是在听话本，难以置信地道：

“怎么可能！”

“怎么不可能！”

孔玉面上满是阴霾，把牙咬得咯咯作响，低声道：

“亲子被打死在面前，他被迷了心智，居然和那少年玩起了什么坚持一炷香的游戏！还输给了人家，自此沦为笑柄！”

“你说可笑不可笑？！”

他哈哈大笑起来，满面苦涩，低声道：

“家中派出去的人一一变成了蠢物，挨个喂给他成了养料，最后筑基巅峰的先高祖也死于他手中，那少年踏破我家仙山，解散了孔家，最后回北方去了。”

“长奚真人呢？”

李玄宣口中发干，听着他讲罢，连忙问道。

孔玉低声答道：

“后来长奚真人突破归来，我孔氏三百年世家，在三年内就散成一片，还得了个【一炷香世家】的名头，长奚真人恐惧不安，搬离了徐国，才有后来的玄岳门。”

“害……”

李玄宣听得满背冷汗，附和地叹气，暗忖道：

‘难怪玄岳门这样落魄，当年有修为的族人死了个七七八八，至今还未恢复过来吧…’

孔玉满面心酸，只答道：

“我孔氏的劫难，满纸都记着‘无奈’二字，也不知先祖遭逢此难，心中是何等无助。”

“这事情在徐国闹得沸沸扬扬，人尽皆知，逃难出去的族人混入诸家，更是被众人所知。”

李玄宣被他的话语打动，低声道：

“当年那一位…可有名号？”

孔玉摊了摊手，笑道：

“名号？小修不敢言。”

李玄宣顿时凝噎，这一路听下来，突然觉得有些不对劲，低声道：

“既然是这样惹不起的大人，为何还要这样…弄得人尽皆知，对自家没了好处…忘了这事，才能保住后人性命…”

‘这样流传得到处都是，岂不是明摆着告诉那位大人，孔家深恨着？’

李玄宣在心头添了一句，孔玉却深深地看了他一眼，答道：

“小修不敢言、不敢恨、不敢避而不谈，言及此事，必将从头到尾一一道来，无他，为的就是把这事流传下去，取悦那位，以求苟活罢了。”

“毕竟是大人辛辛苦苦编排成的话本，只要话本流传越广，孔家就是见证他崛起的碑石，大人便越不愿意我家灭亡。”

“可连话本的反派都忘了这话本，看戏的人哪里还会觉得有趣呢？”

孔玉声音低沉。

…………

李家。

李渊平清点了户数，李家如今治下五峰十八镇，供养出了三十二万人，加上东山越二十八万，足足有六十万人。

“六十万人！”

李家五峰这些地的富庶程度仅次于密林的沃野千里，比费家的深山老林要好得多，可供养上六十万人也到了极限了。

得益于此，李家的练气虽然只有双掌之数，却拥有诸家中数量最多的胎息修士，五峰一夕建立府制，登记在案的胎息修士暴增，从年前的近两百人到了如今足足三百多人。

李渊平心知肚明，一者是诸望族眼看有利可图，立刻把自家培养的修士入了李家的族籍，二来是散修见了利益，立刻来投靠了。

“无非财帛动人心！”

李渊平苍白的面上流露出冷笑：

‘外姓与望族定然还有一大半的胎息修士不曾登入族籍，就怕我李渊平使诈，先等这块肉掉下来呢！’

他看着这些名录，只低声道：

“入了籍…可就由不得你了！”

“请诸位进来罢！”

李渊平吩咐下去，窦邑立刻下去通报，便见着一连串的修士鱼贯而入，为首的便是安鹧言、田仲青，安田两家功劳最大，自然走在前头，后头便是陈、徐、任、许……

“此次魔灾，田家出力最大。”

李渊平看了看下头诸位，轻声道：

“田仲青，任华芊山峰钤。”

对于李渊平对自己的指派，田仲青并不意外。

李渊平的府制设置有峰幕、峰钤、峰正三首。

峰正执掌阵盘，都是李家嫡系庶出的人手，虽然实力不强，却手握阵盘，只要时不时查看一番，安心修炼便可。

峰幕只由胎息修士担任，下设三曹，主管赋税、庶务、督查，手下有数十胎息修士，是个劳心劳力的位置，却不可能把他放上去。

峰钤则是镇守的练气修士，负责除妖降魔，实力最强，最清闲的工作，田仲青不过四十岁，正是提升修为的好时机。

“徐公明任玉庭山峰钤、许舒目任骅中山峰幕、徐公鱼任乌涂山峰幕、唦摩里任乌涂山峰钤……”

眼看大体填充至勉强维持住的程度，余下的位置却不念了。

一众修士都纷纷望过来，李渊平将手中的东西一收，温声道：

“族中修士仍是不足，等分配诸峰的这些胎息修士充足，渊平再从中提拔有功者。”

李渊平看了看他们面面相觑的模样，笑道：

“峰中职位就那些个，依着修为和功劳评定，每个职位都配有法器、发放丹药、建立洞府，族中负担着也吃力。”

这三个条件抛出来，下头的一众客卿、望族、支脉顿时红了眼，如今这个世道魔修肆虐，出去了就别想再回来，法器与丹药唯一的来源就是主家了。

李家穷，李家治下的修士更穷，虽然峰务与法器相配备，丢了峰务就要交还法器，可实在耐不住好几个家族是一件法器也没有。

更何况丹药和洞府都是增长修为的，早一些突破可能就多出来百年寿命，这等诱惑难以割舍…

李渊平眼看下头一个个眼中都是游离不定，起了贪念，点了点头，挥手让他们下去了。

‘蛇妖洞府比自家想的还要大，嫡系不缺洞府修炼，这些山上的洞府便抛给他们…法器放着也是放着，所付出的不过一些族俸和丹药罢了。’

李渊平出了口气，看着案上寥寥可数的奏报，准备扩充起玉庭卫与族正院来。

“又要加俸…灵稻、灵石、灵丹，哪个不缺？望月湖底灵物实在太少，若是可以肆意进大黎山就好了…”