第三百七十七章蛟知湖海

“我家能否从中牟利？”

李玄宣才问了一句，心中又是暗暗打鼓又是希冀不已，一头恐惧紫府摆弄，一头又贪图利益，低声道：

“【东离宗】当年也是显赫一时的仙宗，莫说洞天之内，这洞天之外的灵水、灵火、灵气，哪一个不是稀罕之物？”

“到底能不能派几个客卿外姓，去那洞府周边跟那些散修抢一抢，若是能抢到其中一两样，对今后家族发展大有裨益！”

李清虹听着他把话说完，柳眉轻挑，柔声道：

“不好说，若是真的要把我家扯进去，无论是派外姓还是派客卿，都与派嫡系没什么区别…”

李清虹继续道：

“更何况这些外姓客卿得了什么天地灵水灵火，哪里会老实交还出来，遁走逍遥于天地之间都算是好的…”

李玄宣顿时没了话说，便见李清虹道：

“自家自然不可能以身犯险，虽说那楚逸进了洞天之内，可谁保得准在外围就能喝完汤就走？说不准一到东离山就失了心…”

“散修没什么好贪图的，不过是搏一搏，我家可不同。”

李清虹思忖两息，轻声道：

“我家不能进入东离山犯险，愿意进山的却大有人在…熊罴猎鹿，麻雀窃食，鹞鹰纵然不能冒进，难道不能从麻雀身上得利？”

李清虹从储物袋中取出一张地图，指了指东离山：

“东离山位于豫馥郡边界，西南北边是大郡，满地世家宗族，若是在此地追逃，不会有好下场”

“若是散修得了宝物出山，定然不会往西南北走，最好的方位是东边，直直逃向管束疏松的紫烟门地界。”

“紫烟门实力本就弱小，此刻正忙着在洞天之中瓜分宝物，地盘上空荡荡，人手不足…”

李清虹大约有了七八成的把握，出声道：

“若是我是得了宝物的散修，一定会往东边逃，出了紫烟地界便顺着山稽郡边缘离去，入大江海口，在东海上隐姓埋名、创立道统…”

李玄宣捻着须沉默一阵，低声道

“清虹的意思是：在紫烟门地界上埋伏？”

“非也。”

李清虹眉宇之间满是兴致勃勃，笑道：

“在大江入海口！紫烟门距离东离山那样近，实在太危险，清虹持鉴走一趟大江，仙鉴能窥万里，哪个筑基能逮住我？哪个练气能胜我？”

“如今紫府的目光都在东离山，那入海之处曲折，在修越宗的治下，我等在那附近守着，能等到便赚了，等不到也不算亏，不过是十余天的事情…”

李玄宣听着是个好法子，可他老迈龙钟，心中庸懦，本就不多的胆气在坊市的劫难之中早就消磨干净了，嘴唇动了两下，默然不语。

李清虹在他面上望了一眼，顿时就明白过来，只好轻抿朱唇，不再说话。

‘玄宣叔已经老得不成样子，又数次游走于生死之间，早就疲累了…恐怕没有进取的意思。’

李清虹心头想着，沉默了两息，果然见李玄宣道：

“蛟儿闭关生死未卜，若是你有了什么三长两短，家中便是断了梁！更何况…要动用镇族之宝远行，恐怕不妥。”

“好…晚辈受教。”

李清虹失落地笑了笑，答道：

“不过也不急…听闻这洞天还未开启，不知有多少人等着…”

李清虹轻轻拱手，正准备退下，却见着地面之上清清亮亮，潺潺而出的流水平静下去，天空中的朔风蜂拥而来，将院上的乌云吹得干干净净。

“轰隆！”

晴空之中传来一声闷响，天色骤然昏暗下来，院中的清水从地面上跳起，纷纷地缝，石缝之中钻进去，消失不见。

“兄长！兄长突破了！”

李清虹愣了一息，便见着洞府的石门轰然打开，一阵朔风呼呼地吹出来，激起一片青灰色的水雾，李玄宣也激动地站起身来，上前几步。

果然见灰蒙蒙的水雾之中走出一个黑衣青年来，身后负剑，一脸笑容地迈步而出，眉宇之间满是欣喜之色。

“【浩瀚海】，成了！”

李渊蛟的声音难得喜悦爽快，压抑了多年的情感终于宣泄出来，心中也多了几分不负所托的感慨，看着庭院之中的父亲与妹妹，笑道：

“我已铸就仙基，成了筑基初期的修士！”

李玄宣见了他的模样，哈哈地笑出声来，上前一步，喜道：

“我家蛟儿筑基，自然是十拿九稳！如今我家添了这等战力，许多先前不敢做的事都可以动一动了。”

李渊蛟轻轻摇头，面上有庆幸之色，回忆起这几年闭关遇到的种种难关，背后又隐隐浮现冷汗，答道：

“父亲说得轻松，实则不然，渊蛟九死一生…若非运气不错，年纪又轻，恐怕渡不过这生死劫。”

自家几个长辈筑基都是轻而易举，李玄宣本以为李渊蛟至少也是水到渠成，不曾想他一副劫后余生的模样，愣愣地答道：

“怎会如此…若是连你都这样困难，家中还有几个能筑基的！”

“本没几个，父亲莫要把筑基想得太简单了…且看费家和郁家死了多少人在筑基上…”

李渊蛟摇了摇头，一旁的李清虹倒是觉得没有什么，打量了兄长一圈，笑道：

“兄长感觉如何？与当年大父有多少差别？”

李渊蛟把笑容一收，正色道：

“这正是我疑惑的…”

他说完这话，缓缓伸出手来，黑袍在风中轻轻飘动，体内仙基运转，三人耳边顿时响起轰隆隆的瀑布声。

“哗啦！”

地砖和石缝中勐然涌起青灰色的泉水，在三人脚底盘旋一圈，顺着李渊蛟的衣袍往上爬，一瞬间化为一道张牙舞爪的蛟蛇，层层鳞片清晰可见，在他身侧盘旋。

李渊蛟轻声道：

“我修成仙基，并无【凝聚符水】之能，而是得了另一道神妙，应唤作【蛟知湖海】…”

他面色古怪，继续道：

“此神妙能够听查水兽言语，亲和水底妖物，行云布雨，引动水脉…”

李清虹愣了愣，心中莫名升起一个词来，喃喃道：

“【泾龙王】？！”

李渊蛟赞许地点点头，沉声道：

“我亦觉得此道更近于【泾龙王】，而非【浩瀚海】……可人人都知道这不过是一道仙基的不同称呼罢了！【泾龙王】乃是浩瀚海的古称……”

“更何况！”

李渊蛟缓缓皱眉，说出了最让他担忧的问题：

“我比对了叔公当年的描述，凝聚【浩瀚海】之后并没有像他所说的那样的提升，真元的回复速度和气海不过堪堪是叔公的一半…”

李通崖能在同阶之中打出这样的压制力，不光光靠那一本《月阙剑典》，与他令人咋舌的真元恢复速度不无关系。

就连最后能服下那枚宝药【华觞果】始终坚持着不爆体而亡，同样是仰仗了【浩瀚海】的深厚蓄力…

如今这两个至关重要的神妙大不如李通崖，顿时让李渊蛟的兴奋锐减，心中思量了一阵，叹道：

“兴许这才是【泾龙王】！与【浩瀚海】终究有区别！”

“难道是那枚药？”

李清虹低低问了一句，三人顿时齐齐沉默下去。

李清虹眼看着李渊蛟出关，心中的计划顿时有了底气，介绍了一下家中的变化，笑盈盈地把先前的计较说了，问道：

“兄长怎么看？”

李渊蛟点点头，轻声道：

“此事可行，只是神通诡异，安知是受了隐约的影响还是自本心而发？”

李清虹迟疑道：

“按着家中的符种…应是不至于受了影响…”

“也未必…”

李渊蛟生性好疑，显然深思熟虑过，低声道：

“依我看来，这符种是能抵御神通，却要神通直接加持才能激发，若是隐隐约约用命数勾动，红尘滚滚，是防不住的。”

“若非如此，为何叔公总说多次为神通所引导？怎么玄岭叔莫名其妙就要去什么落霞山？是与命数相关联吧！”

李渊蛟突破筑基，领悟了诸多神妙，视野也大有不同，先前不曾领悟的种种现在一一浮现在心中，李清虹听得大皱眉头，问道：

“若是如此，人人皆被命数提着走，天下哪里还有几件敢做的事情！”

“谁说不是呢…紫府应该没有那样大的神通，否则也不会出了个萧家，只是我家才被紫府折磨了两趟，难免心生惧怕。”

李清虹看了眼两人，咬牙道：

“不成紫府，终究是蝼蚁！”

李玄宣叹了口气，老迈的脸上越显颓废，李渊蛟则轻轻巧巧地提了提腰中剑，毕竟刚刚突破筑基，压抑多年的郁气一夕而发，答道：

“倒也不必太惧怕，因噎废食。”

李清虹连忙看过来，李渊蛟答道：

“告祭法鉴，澄明心智，若是无误便可去得。”

李玄宣听了一阵，始终放不下，两只手抖得厉害，脑海中总是一幕幕浮现出坊市之中的火焰和魔气，叹气不止。

当年坊市之中的大劫让他身心俱疲，这些年可谓是战战兢兢，总是梦见李通崖和李木田，修练之时也常常惊醒，心季不已。

看着两个晚辈告祭了法鉴，确认无误，李玄宣在位置上呆呆坐着，疲惫地道：

“清虹留下罢，让蛟儿一人去便可。”

…………

东离山。

东离山是越国北方难得的大山，上头大多数都是枫木，这个时节满山遍野的红色，点缀着时不时飘过的流光，颇为好看。

东离山的妖物本不多，青池宗百年前就围了山，按时入内，东离宗破没之时留下了大量的禁断大阵，也是三宗七门历练子弟的好地方，就算峰主一级的人物也会时不时入内寻找灵物。

此刻这大山周边遍地流光，洞天还未降下，已经有大量散修与魔修流窜，时不时有流光一头撞入大山之中，在禁断大阵中探索起来。

东离山上空万里无云，颇为晴朗，一人从太虚之中迈步而出，身上穿着浅金色的甲衣，手中拿着一大戟，腰上配着玉印。

这紫府修士在空中站了一阵，又有一人破空而出，身着金衣，身上的衣袍虽然宽松，也能看出是一女子，戴着帷帽，白纱挂落下来，看不清面容。

“迢宵。”

这紫府女修唤了一声，元素回过头，目光澹澹地一瞥，回道：

“原来是秋水真人，恭喜真人又练就神通，突破紫府后期。”

女修默然不语，两个紫府修士静静站着，都默默望着那太虚之中沉浮的洞天，元素轻声道：

“东离前辈辛辛苦苦藏了这么多年，终究还是被扯下来了，毕竟是落霞山，如今显世的天下道门，唯落霞执牛耳…”

紫府女修默默地听他说完，简短又有力地补了四个字：

“海内道门。”

两个紫府有一搭没一搭的聊着，青池宗的霞光云船已经穿破重重的云层，缓缓降临在东离山之上，照得四下里霞光闪闪。

李曦治站在大舟之上，望着下头一众修士，低声道：

“又是一场腥风血雨，魔灾中不知道死了多少修士，如今这幅模样，不知道越国还能剩下多少修士…”

“治哥儿有所不知。”

李曦治盯着下头看，一旁的杨宵儿笑着看他：

“对三宗七门来说，总是不缺散修的，东海何其广大？只要守着海岸的修士稍微放放松，便有成百上千的东海修士贪恋越国富庶，急哄哄地跑进来当散修了。”

杨宵儿瞥了一眼左右的人，以神识传音道：

“越国的修士得了宝物就想出去，东海没有三宗七门镇压，开宗立派理所当然，东海的修士穷惯了想进来，毕竟不是哪个地方都是一把灵稻下去都能长出东西的…”

李曦治听罢点点头，轻声道：

“听闻长宵门便是近两百年才迁来，七门可多可少，可迁可散，唯有三宗始终镇压。”

杨宵儿似乎突然想起些什么，疑惑道：

“只是…治哥儿的先祖…可是唤作李木田？据说跟随我家老祖征讨山越…”

李曦治心中顿时警铃大作，面上浮现出漫不经心的样子，嘴上轻轻巧巧地道：

“不错。”