第46章 公事与私事
　　“卡米拉，你觉得……”艾伦会长犹豫了一下才续道：“我们魔法师工会有没有和新飞商会合作的地方？”
　　卡米拉大魔法师愕然看着艾伦会长：“工会和我们新飞商会合作？怎么合作？”
　　艾伦会长微一皱眉，从卡米拉大魔法师话中的“我们新飞商会”可以看出来，对于现在的卡米拉大魔法师来说，恐怕相比起魔法师工会，新飞商会才是他更认同的地方。
　　这可不是什么艾伦会长乐意看到的局面，在他看来，兰帕里王国内的所有魔法师，都应该把魔法师工会放在第一位才对。
　　不过他也没资格这么指责卡米拉大魔法师，别说新飞商会的会长许亦就是卡米拉大魔法师的孙女婿，光是卡米拉大魔法师本身现在就是在新飞商会的魔法研究院里担任首席特级研究员，每年据说都能从新飞商会那里获得最低一万金币的超高资金支持。
　　光是这一点，就是兰帕里王国和魔法师工会远远比不上的。
　　想到这里，艾伦会长心中暗叹了一口气，转颜笑道：“你看，你们新飞商会不是需要大量的魔法师协助你们进行魔法阵方面的研究吗？然后你刚才还说自从专心研究魔法阵后，连你这个大魔法师都获得了很多关于魔法方面的启发，产生了新的理解，从而提高了魔法水平。那么我想如果让我们魔法师工会和你们新飞商会进行合作，让工会名下的那些魔法师们也参与到对那些魔法机械的魔法阵研究上去，是不是也能快速提升他们的魔法实力呢？”
　　卡米拉大魔法师沉思片刻，轻轻点头：“我觉得不错。现在在新飞商会魔法研究院里的那些研究员们的魔法实力其实提升得也都挺快的，这次来参加资格认证考核的研究员们大多都比去年强了不少。”
　　“所以说，你觉得我们魔法师工会和新飞商会合作，推出一个方案，让我们工会作为中间人，介绍王国内的魔法师们参与魔法机械的研究，这应该是可行的吧？”艾伦会长立即追问道。“我想，许亦应该也会很高兴能够有这么多魔法师为新飞商会服务。”
　　“嗯，这个小子一直都抱怨魔法研究院的魔法师太少，严重影响了研究进度。”卡米拉大魔法师点点头。“不过这事我可不能答应你，毕竟他才是会长，得回去和他商量一下。”
　　“那当然。”见卡米拉大魔法师答应，艾伦会长立即大喜。“许亦的想法一向都很超前，点子也很多，我相信他一定能够想出一个妥善的方法，来完成这次和工会的合作。卡米拉，这件事情就拜托你了。”
　　卡米拉大魔法师轻轻点头，也没多说什么。
　　在他看来，艾伦会长之所以突然提起这么一种合作方案，也算是为魔法师工会名下的魔法师们争取一些福利政策，这是他身为工会会长理应要做的工作。
　　而身为王国内五大魔法师之一的卡米拉，在这种事情方面，自然也有义务给予支持。
　　至于许亦会否答应，卡米拉大魔法师倒是觉得没什么问题。
　　新飞商会缺少魔法师参与研究，而魔法师工会名下的很多魔法师们也都在为工作发愁，双方可以说是一拍即合，不可能有什么阻碍。
　　又略微聊了几句，大致确定下这个合作方案的基本方向后，艾伦会长顿了顿，忽然搓了搓手，有些不好意思地向卡米拉大魔法师道：“除了这件公事外，还有一件私事，需要卡米拉你帮我个忙……”
　　卡米拉大魔法师笑了笑，有些意外地问道：“有什么私事需要你这个会长找到我头上来的？”
　　“是和我家那个小子有关的。”艾伦会长脸色有些尴尬。“安科这小子之前一段时间一直对我说，他看到安威玛尔城里的魔法机械卖得非常火爆，他认识的几个人因此赚了大钱，所以他有些心动，也想学着做这个生意，但是一直没有什么门路，你看……”
　　看到艾伦会长的脸色，卡米拉大魔法师立即明白了他的意思，笑道：“他如果有什么和我们新飞商会合作的具体想法的话，可以拿出来，我去转告给许亦。至于许亦能不能同意，那我就不敢肯定了。毕竟……咳，你也知道，之前他和许亦之间有些不愉快……”
　　“那都是过去的事情了。”艾伦会长摆了摆手。“安科说他和许亦之间早就达成了和解，我相信许亦为人大度，也不会把这点儿小事放在心上。好，既然卡米拉你答应了，那我就说一下这小子的想法吧，他是想和你们新飞商会合作在安威玛尔城外直接开办一家工厂，这样就可以在安威玛尔就地生产新飞牌的各种魔法机械，然后拿到安威玛尔城里来卖的话，不就可以节省下运费了嘛。”
　　卡米拉大魔法师瞅了瞅艾伦会长，心想这个想法恐怕不是出自安科？艾伦，而是出自艾伦会长自己。
　　如果是安科？艾伦的话，这个小子又怎么可能有这么大魄力，直接声称想要和新飞商会合作开一家工厂。
　　别的不说，开办一家工厂所需要的花费动辄数十万金币，安科？艾伦又怎么可能拿得出来。
　　如果是在以前的话，卡米拉大魔法师说不定会直斥艾伦会长不好好为魔法师工会着想，而只顾及自己的私利，但是在被许亦多番熏陶过之后，卡米拉大魔法师早已经悄悄改变了自己的观念，开始认真思考起这种合作背后能够给新飞商会带来什么利益。
　　和与魔法师工会进行合作这种官方合作不同，如果和艾伦会长私人进行合作，新飞商会一定会因此获得艾伦会长私下里的大力支持，对于新飞商会以后在魔法师圈子里获得支持能够起到极大的推进作用。
　　认真考虑了一下这个问题后，卡米拉大魔法师危点了点头：“好，我会转告给许亦的。不过还是刚才那句话，他会不会同意，我可不敢保证。”
　　艾伦会长脸显喜色，连声道：“没问题没问题，只要你转告给许亦就行了，我想他一定会认真考虑的。”
　　说定了一件公事和一件私事后，卡米拉大魔法师见艾伦会长没有什么事情再谈，便起身告辞。
　　走出魔法师工会的大门，卡米拉大魔法师看了一眼外面大街上熙熙攘攘的来往人群，忍不住叹了口气，苦笑着摇了摇头。
　　许亦这小子以前对他说的一番话真是太正确了。
　　魔法师也是人，也需要生活，还因为魔法研究的缘故，甚至比普通人更加需要金钱的支持，所以像卡米拉大魔法师这样抱着魔法师只需要专心研究魔法的想法是行不通的。
　　果然，现在一听说有利益获得，兰帕里王国内上至艾伦会长，下至普通的低级魔法师，每个人都立即开始行动起来。
　　参加低级魔法师资格认证考核的魔法师多了起来，是为了能够进入那些生产魔法机械的商会工作来获得不菲的薪水。
　　艾伦会长提议和新飞商会进行官方合作，也是为了给工会名下的魔法师们谋求酬劳。
　　而最后艾伦会长提出的私事，更是近乎赤裸裸地在为自己争取利益。
　　所有的一切，都证明了许亦的观点是多么正确。
　　是的，魔法师当然也需要金钱支持，不然根本连自己的基本生活都无法保障，又谈什么去好好研究魔法。
　　其实对于这些事情，卡米拉大魔法师只是对于艾伦族长为自己争取利益有些微词，但是对于为那些低级魔法师门争取利益却十分赞同，甚至下定决心回去后一定要说服许亦，同意和魔法师工会的官方合作。
　　因为在此之前，对于低级魔法师们的生存环境，魔法师工会的上层一直也有不少忧虑。
　　和大魔法师们拥有王国特别资金支持以及很多来自其它各种方面的资金支援不同，普通的低级魔法师们，尤其是较为低级的魔法师们，其实相比起普通人的优势并不太大。
　　因为低级魔法师们的魔法水平并不是特别高，无论是军队还是需要护卫的商会对于这些低级魔法师的需求也不高，所以实际上在魔法师圈子里占据了最大比例的低级魔法师们，却是魔法师中处境最为艰难的群体。
　　通常来说，这些低级魔法师们因为不够实力加入军队或者是商会，就只能要么选择加入那些要求不高的佣兵团和冒险小队，每天面临出生入死的危险，要么就只能干脆被迫放弃魔法这条路，回归到普通人的行列中去。
　　因为无法解决低级魔法师的出路问题，导致大陆上每年都有大量的低级魔法师退出这个行列，其中更是有很多其实魔法天赋很不错，很有前途的年轻魔法师。
　　魔法师工会一直很想解决这个问题，来提升魔法师的数量和整体水平，但是魔法师工会本身也不是什么有太多收益的组织，能做的事情有限，虽然以前也想过利用魔法来制作一些东西来赚钱，但不仅成功的东西很少，就算偶尔成功了一两个，也根本无法产生足够的收益。
　　比如说许亦之前入手的那个魔法灯，就是以前魔法师工会内几位大魔法师共同研究出来的，但因为成本太高，导致售价也太高，推出后根本没有什么人买，最终只能惨淡收场。
　　所以说，新飞商会所研发的这些新型魔法机械的出现，带起了一个现在看起来非常有前途的魔法机械的市场，使得这些低级魔法师们突然间发现，自己终于有了用武之地，更是可以凭借自己并不强大的魔法实力也能够获得不错的收益。
　　甚至可以一点儿也不夸张地说，魔法机械的出现，几乎给了所有低级魔法师们一个继续生存下去的希望，很有可能从而改变整个兰帕里王国内魔法师的生态环境。
　　如果再想得再遥远一些，随着魔法机械的不断推广深入，到了最后，搞不好整片大陆的魔法师们，都会因为魔法机械而随之产生巨大的改变。
　　想到这里，卡米拉大魔法师脑海中浮现起第一次从斯蒂尔手中看到魔力风扇时的情形。
　　那个时候，他怎么可能预料到那个看起来非常丑陋并且简陋的不起眼的小玩意，居然会产生如此深远的影响呢？
　　“想不到我还是小看了许亦这个小子……”卡米拉大魔法师苦笑着，却又颇为欣慰地摇了摇头。
　　正要登上魔法师工会外面停着的马车时，眼角的余光却看到了艾利克斯。