第三百七十三章芮家峰（盟主尊师重教李火旺加更1/2）

望月湖。

冬日的湖水浅青纯澈，已经浮起许多碎冰，在湖面上细细碎碎飘荡着，一道流光破空而来，扑通一声落入水中。

“蛇妖洞府……也不知打算改成什么名字。”

李曦峻掐了个避水诀，潜入湖水之中，落在黄黑色湖床上，蛇妖洞府在望月湖岸，入口并不深，阵法也简简单单，是李家自己布下的。

掐诀入内，便见一片宽广的大府，空中呈现出淡淡的蓝色，脚底下和四面的府壁打磨得光滑平整，洁白干净。

府中则分割成了诸多小院，四周石壁上打了十多个洞府，大多没有光彩，空无一人。

正中则是一块巨大的冰蓝色柱体，表面粗略打磨过，支撑着洞穴，沟通上下的地脉与灵机，将灵气维持在比外界高出四成的地步。

洞府中的光亮便是由它而来，李家已经得知此物乃是【漱灵玉】，不是什么稀罕物，大多用来制成玉简。

虽然不值钱，可这样大块的还是少见，沟通上下地脉，维持灵气，李家自然不会短视到去开采此矿。

他飞落在最中的高台上，拿着两个金瓜锤的李汶迎上来，憨憨地道：

“公子！”

李家支脉如今近万人，胎息修士不少，大都去峰中任职去了，杂气修士就一个李秋阳，练气修士只出了个李汶，大小算得上是个天才。

“三十五岁练气三层，着实不错。”

李汶是个老实脾气，家中如今改制，用到他的地方不多，便被丢过来安心修炼，倒是兄长李曦峸成了族正，不常看到他。

洞府中的人影寥寥可数，李渊蛟依旧在乌涂闭关，李清虹却已经搬了过来，其余唯有两个小宗子弟，唤作李承氏与李承目，天赋不错，在此地修炼。

李曦峻落入这两人孩子的院中，指点了片刻，他一身白雪流转，真元起伏，宛若仙人，故而两人眼中都是亮晶晶的崇拜。

“八叔！”

这些子弟都是有望练气的，将来修成练气便要外出代替那些外姓成为峰钤，李曦峻自然不竭余力，取出两枚丹药送给两人。

正盘算着，却见壁上洞府一阵紫光流淌，李清虹驾风而出，环视一圈，落在李曦峻身旁，柔声道：

“玄宣大伯回来了！”

……

李玄宣与孔玉驾风停在李家地界上，孔玉环视一周，讶然道：

“从前便听闻望月泽乃是江南第一道场，后来多次大战，折损了地脉灵机，不曾想还有这等风景！”

他这一脉是搬山起家，一眼便瞧得清清楚楚，赞了两句，指了指玉庭山，遗憾道：

“此山断折过，若非如此，也是一座好仙山！”

“道友竟然能一眼看出这样多的东西！”

自家兴起不过百年，李玄宣哪里晓得玉庭山断没断过，也是一副恍然大悟的样子，两人说笑了一阵，李曦峻与李清虹已经驾风来迎。

“此乃老祖之孙女、曾孙。”

李玄宣颇为自豪地介绍一句，孔玉看着这对姑侄飘然而来，瞪着眼珠子看了两息，轻声道：

“见了两位道友，已然不忍移目，【月阙剑】李通崖仙姿佚貌，可见一般。”

‘这老小子拍马屁倒是一流。’

李玄宣乐呵呵地在心中笑了一句，真要比较起来，李通崖相貌更有雄姿，李曦峻更有仙姿，更要像李尺泾些。

他这头想得美滋滋，迎上来的两人反应各不相同，李清虹只礼貌地点点头，李曦峻则轻轻一拜，轻声道：

“前辈身材雄伟，亦有玄岳风姿。”

李曦峻声音清亮，淡定自若，孔玉本来不过是客气地捧一捧，当下忍不住又看了他一眼，开了个玩笑：

“子弟当如曦峻般芝兰玉树，若是得了司徒末那般刻薄寡恩，那便是祸事了。”

李玄宣苦笑一声，不曾想孔玉还是个爱记仇的，连忙岔开话题，聊起了此地的地脉，李曦峻侧耳听着，驾风跟在后头。

姿容是上天赐给他的法宝，李曦峻从小便借此屡屡得意，用得得心应手，当下让孔玉高看李家，让长辈春风得意，仅仅是一句话的功夫。

‘世间之事往往就是这样浅薄。’

李曦峻看得明明白白，在心头冷叹，自嘲着自己的手段。

几人落脚在湖上，李玄宣圈了地界，轻声道：

“道友看一看，若是搬山到此处，是否合适？”

孔玉环视一周，掐了几道法诀，又驾风落在湖岸上，抓了几把河中淤泥，这才驾风回来，笑盈盈地道：

“道友啊道友，下头原来还有一座贵族的洞府，好生宽广，望月湖还真是个好地方！”

李玄宣脸皮可厚着，哈哈地迎上去，径直道：

“道友的寻脉法术当真了得，这座洞府我家可是得来不易。”

孔玉点点头，正色道：

“小道仔细看了看，这地头地脉浅薄，水脉富余，不能搬太大的山过来，否则不但会影响地下洞府的灵气，不出百年，这山也化为砂石了。”

“第二，这洞府的水脉偏阴寒，好居蛇蛟，搬来的山不能有火脉，若是要在山上炼丹练器，恐怕是不能的……”

玄岳门不愧是搬山道统，孔玉历数一二三四条，把前后隐患说得清清楚楚，最后才解释道：

“恐怕要五十灵石起步，十二位练气修士合力，才能把山安在此处。”

“无妨！”

李玄宣大手一挥，人力物力当今的李家全都具备，自然爽利地应了，李曦峻在后头展颜一笑，暗忖道：

“恐怕渊平叔又要心疼得跳脚。”

等到孔玉重新驾风起来，天色已经昏暗一片，他在图录上去掉其中的大山和火脉，又去了几个地脉复杂的，径直打了包票道：

“余下皆可，随便挑！”

三人顿时一喜，一齐落在芮家那山上，芮家家主芮琼措点头哈腰地打开大阵，恭恭敬敬地跟在后头，两个长辈进了山，研究起地脉，李曦峻则将芮琼措拦住，温声道：

“麻烦贵族了，若是贵族的山脉能够入选，主家会给个可以荫补的峰职给贵族，灵田灵稻皆有补贴，族中子弟可以前来求学……”

芮琼措只连连点头，虽然李家的补贴肯定没有这座仙山值钱，可有机会离开这个鬼地方，又得了主家的人情，到底是赚是亏，只能自家心里盘算了。

李曦峻这头安抚着，山里的李玄宣指了指这灵泉，向着孔玉道：

“这灵泉受了碧元铜精的影响，阴寒刺骨，不能灌溉灵稻，不知把这山搬回去，还有没有灵泉？能不能浇灌灵物？”