第47章 交易
　　自从两年前被许亦任命为新飞商会驻安威玛尔城的代表，负责新飞商会在安威玛尔城内的绝大部分业务联络后，艾利克斯的生活发生了天翻地覆的转变。
　　在此之前，他虽然在新飞商会的工厂里担任了一段时间的厂长助理，每个月能够拿到二十枚金币左右的薪水，已经大幅改善了生活，但是邦塔城毕竟是个小地方，能够体验到的东西有限。
　　而自从来到安威玛尔城后，因为刚开始的时候主要负责是和维克托、沙鲁和厄加特三人接触，协调新飞商会遇到从邦塔城运过来的货物交接事务，所以艾利克斯和维克托三人很快便混熟。
　　又因为维克托三人刻意的接近，艾利克斯很快便在他们这三个安威玛尔城的地头蛇的带领下，短短时间内便见识到了安威玛尔城内的繁华景象，领会到了许多在他以前在邦塔城内根本无法触碰到的新奇体验。
　　比如说艾美餐厅的豪华盛宴，比如罗伊尔山庄的惊喜派对，比如奥普赌场内的狂热景象，还比如就在奥普赌场旁边那座小楼里那个小姑娘的娇嫩肌肤……
　　但是这些都是要花钱的，虽然刚开始的时候维克托三人把这些费用全包了，没有让艾利克斯掏哪怕一枚铜币，但是时间久了，艾利克斯自然也不可能完全让他们请客，肯定要进行回请。
　　一来二去的，艾利克斯在这里担任新飞商会负责人的二十五金币的月薪便显得远远不够用起来。
　　所以艾利克斯最近才会有点儿心烦，因为上个月自己暗中做了一个大概的估算，发现自己竟然已经欠下维克托三人总计加起来足足超过了两千金币！
　　按照他的月薪，就算他不吃不喝，也需要花上七年时间才能偿还得清。
　　而让他放弃现在这种奢华安逸的生活，重新回归到以前那种清贫的日子，艾利克斯却说什么也无法接受。
　　虽说只要把这件事情老老实实告诉叔叔海因策，海因策肯定会帮他偿还这笔钱。
　　毕竟海因策现在是新飞商会的副会长，并且拥有新飞商会的两成股份，每年光是依靠分红都能收入数十万金币，这区区两千金币根本不放在他眼里。
　　但是艾利克斯却不敢。
　　难道他能够跑去跟海因策说，他因为成天在安威玛尔城花天酒地，所以欠下了两千金币的外债吗？
　　海因策就算不打断他的腿，起码也会把他直接从安威玛尔城抓回去，以后恐怕都不会放它出门。
　　然而如果不求助海因策的话，艾利克斯又能有什么办法可想呢？
　　人被逼急了，总是会被逼出点儿什么来的，艾利克斯为这个问题发愁了好几天，终于被他想出了一个解决办法。
　　恰好这段时间适逢魔法师工会资格认证考核刚刚结束，新飞商会魔法研究院的很多研究员都来到了安威玛尔城，于是在资格认证考核的这段时间内，艾利克斯以会长大人特别交代过的理由，为来到安威玛尔城参加资格认证考核的研究员们做好了妥善的后勤工作，得到众位研究院的一致称赞，并且平时也多番和这些研究院不停地进行接触。
　　凭借他是海因策副会长亲侄儿的身份，研究员们对他当然没有什么戒心。
　　觥筹交错之间，艾利克斯很轻松地便获得了一些他需要的东西。
　　而今天，就是用到这些东西的时候了。
　　卡米拉大魔法师看到艾利克斯的时候，他正从魔法师工会面前的大街上走入旁边的一条小巷，想了想后也并没有追上去非要和艾利克斯打个招呼，而是径直上了马车，离开了魔法师工会。
　　艾利克斯则在小巷内转悠了一段路，绕了几个圈后，却忽然从这条安静的小巷旁边打开的一扇小门内钻了进去，然后穿过后院的花园，进入一个小房间，见到了一位似乎早就在这里等候多时的中年男子。
　　“东西带来了？”中年男子显然并不是第一次见到艾利克斯，看到他进来后，也没招呼什么，直截了当地问道。
　　艾利克斯微微弓下腰，一脸谦卑地笑容向中年男子点了点头，在怀里摸了摸，取出一个薄薄的笔记本递了过去。
　　中年男子接过来认真地一页一页开始翻开，不时还停下来思考一阵，待他看完这还不到十张纸组成，由艾利克斯亲手记下来的笔记后，皱眉想了一阵，又向艾利克斯问道：“就这么点儿吗？”
　　艾利克斯嘿嘿一笑：“这个……还有不少，不过嘛……”
　　看到艾利克斯脸上的神情，中年男子冷哼一声，拿过手边一本书，打开后，从中拿出一张金票拍在桌上。
　　艾利克斯立即满脸堆笑地一把拿起这张金票，看到金票上“两千”的数额，以及下面奇美拉商会的印章，脸上的笑容更加灿烂了几分，连忙又从怀里掏出一本明显厚了很多的笔记本，双手恭敬地递给了中年男子。
　　中年男子这次倒是没有细看，只是随意翻了翻，便将两本笔记本收好，然后向艾利克斯道：“行了，这次交易就到此为止，不要让其他任何人知道这件事，你应该明白怎么做吧？”
　　“明白明白。”艾利克斯连连点头。
　　“当然了，如果你以后还有类似这样的东西，我们还可以再做交易。至于价格嘛……要看你给出的东西到底价值多少了。”中年男子又道。
　　“不不不，就这一次，没有下一次了。”艾利克斯拨浪鼓一般地使劲摇头。“别说下次了，要是被叔叔知道我这次做的事情，肯定会打断我的腿！就算许会长也肯定不会饶过我的，所以绝不可能有下一次了，再见！”
　　丢下这句话后，艾利克斯仿佛生怕中年男子会硬把他留下一样，慌慌张张地打开房门，快速离开了这个僻静的小院。
　　房间内的中年男子看着打开的房门和艾利克斯消失的方向，嘴角扬起一丝不屑的冷笑。
　　“嘿，吃过腥的猫儿，又怎么可能控制得住自己的欲望呢？小子，你太天真了。”
　　中年男子看了一眼艾利克斯刚才交上来的两本笔记本，随手取出另外一个笔记本，将上面的东西尽数抄录下来，然后想了想，起身离开小房间，走出院落，却径直进入了不远处的魔法师工会。
　　他显然是魔法师工会的常客，进入工会后没有任何人阻拦，一路顺畅地直接走进了工会会长的专属办公室。
　　刚刚结束了和卡米拉大魔法师的谈话，正在处理一些事情的艾伦会长抬起头，看到中年男子走了进来，神情一动，双眉轻轻一挑。
　　“拿到手了？”
　　中年男子嗯了一声，反手将门关上，又看了艾伦会长一眼。
　　艾伦会长会意，笑了笑道：“放心吧，这间办公室一直都处于我亲手设置的隔音魔法的保护下，别人是听不到里面的动静的。”
　　中年男子这才放松了一些，随意地在艾伦会长面前坐下，拿出刚才抄录好的笔记本递了过去。
　　艾伦会长接过笔记本，用比刚才中年男子检查艾利克斯交上来的笔记时更认真的神态好好翻阅了一下这本笔记。
　　但是相比起中年男子，艾伦会长的检查速度很明显要快得多，只用了不到十分钟便全部检查完毕，然后毫不客气地将这本笔记收入怀中，笑着向中年男子点点头：“不错，的确是我需要的那些东西。不过我很好奇，你到底是从哪儿弄来的这些东西呢？”
　　中年男子微微一笑：“艾伦会长，这就不是您应该关心的问题了吧？”
　　艾伦会长微微皱眉，却也没有反驳中年男子的话，想了想道：“也好，我喜欢守规矩的人，这样对大家都好。”
　　说完后，艾伦会长从抽屉里拿出三张面额一千金币的金票放在桌上，同时道：“以后有差不多的东西，我会照单全收。”
　　中年男子也不废话，只是点了点头，将三张金票揣入怀中，起身向艾伦会长施了一礼，转身离开了办公室。
　　待办公室的门重新关上后，艾伦会长取出胸口的笔记本，看了一眼后，再次揣入怀中，也起身离开办公室，再走出魔法师工会，踏上了守候在外面的私人马车，向安威玛尔城南面快速驶去。
　　马车驶出安威玛尔城，向着城南行进了十余公里后，折向西面又走了不到两公里停下。
　　这里原本是一片荒地，现在却已经变成了一个工地，许多工人正在这片荒地上建起几栋巨大的房间。
　　只从外表来看的话，几乎就和新飞商会在落雨谷地内的厂房车间一模一样。
　　走进这些已经接近完工的厂房车间内，却发现里面空荡荡的什么魔力机车都没有，只有一些工人还在进行着最后的内部装修。
　　见艾伦会长走了进来，一名同样魔法师打扮的看起来只有三十多岁的年轻男子小跑着迎了上来。
　　“会长大人，您怎么亲自来了？”年轻魔法师恭敬地问道。
　　艾伦会长没有理他，左右看了一圈，却没有发现本应在这里负责的安科？艾伦，不由深深皱起眉头，重重地哼了一声。
　　年轻魔法师立即明白了艾伦会长的意思，连忙陪笑道：“安科他是去城里做调查了，并不是偷懒。”
　　“行了，你也别替他掩饰了，这小子什么德行我比你清楚得多。”艾伦会长又是一声冷哼，却也不愿意继续多说什么，从怀里掏出那本笔记本递给年轻魔法师。“这东西你拿去和他们好好研究研究，如果能够全部搞明白，我们就可以省下不少功夫了。”
　　年轻魔法师接过笔记本看了一下，脸上神情越来越惊讶。
　　“会长大人，这……这些东西怎么会出现在您手上的？这难道不是新飞商会最重要的机密吗？”
　　艾伦会长扫了他一眼，淡淡地道：“不是你该问的事情就不要问。”
　　年轻魔法师悚然一惊，连忙点头：“是，我明白了。”想了想，却又犹豫着问道：“可是会长大人，您不是打算和新飞商会进行合作吗？这些东西给我们研究似乎也没太大必要吧？”
　　“天真！你难道以为许亦那个家伙会把真正的技术都交给别人吗？再说了，难道我们以后要一直都被他牵着鼻子走吗？好好给我研究透这些东西，最好能够拿出一点儿属于我们自己的东西来。想要真正赚钱的话，光靠别人是不行的，明白不明白？”艾伦会长厉声道。
　　年轻魔法师使劲点头：“会长大人您说得对，我们一定会好好研究的，绝对不浪费您来之不易的这些东西。”
　　看着神情忐忑的年轻魔法师，艾伦会长叹了口气，看向南面方向，心想许亦那小子就算第一次见到自己时也是一脸不卑不亢的神情，好像永远都是那么自信。
　　或许就是因为这样，他才能够研发出这么多新奇的魔法机械吧？
　　自己手下这些号称天才的魔法师们，在这一点上却是远不如许亦了。
　　想到这里，艾伦会长心中忽然第一次对卡米拉大魔法师生出了一丝羡慕之情。
　　如果他有一个和斯蒂尔一样年轻漂亮的女儿，而不是安科这个混小子的话，是不是也能够把许亦拉到自己这边来呢？
　　如果是这样的话，他就能省下多少功夫啊……