第三百七十五章峸峻

这金笼不过人头大小，笼身竖着七十二道，前边还有一个小小的开口，静静地掩着。

余肃抖抖手中的笼子，置于掌上，在那小笼的侧面打开一小门，一手指着地上五体投地的郁成宜，笑道：

“此人还有五位兄弟，请道友出手，为我取来首级！”

李清虹费桐啸等人只觉一阵轻风扑面而来，衣袍轻舞，面上冷冰冰，余肃威势甚重，又不好用灵识去探那金笼，只能默默在下头等着。

左右便有人交头接耳：

“那是筑基法器？还有这样的法器？”

“谁知道呢？兴许是紫府级别的法器了…青池又不是只有那一把大雪绝锋，紫府真人久不出手，兴许是哪位紫府的…”

两三言不过数息时间，就有一阵狂风袭来，空中血淋淋掉下来五颗人头，在地上滚落成一小堆，李清虹灵识一扫，这才发现空中盘旋着一团罡风，正如同长鲸吸水般卷回笼中。

‘精怪？还是什么法器的效用……’

这余肃等了几息，把笼门关好，这才看着那几个满是不甘、莫名其妙就被风卷过来的头颅，皱眉道：

“那郁家人，有了这样一出，整合郁家不是问题吧？”

郁成宜结结巴巴地应了两句，还在犹豫些什么，身后的客卿扯了扯他的袖子，郁成宜这才磕磕绊绊地道：

“谢…谢过上仙。”

余肃瞥了他一眼道：

“慕仙倒是有这样的子侄辈。”

他把这金笼收回袖中，说着把手一伸，命令道：

“【玉烟山】！”

郁家众人顿时色变，底下一片哗然，郁成宜面色大变，跪着上前两步，哆嗦地哀道：

“前辈！玉烟山乃是我家镇族之宝！小的…”

“拿来！！”

余肃眉眼闪过一丝不耐，袖口一甩，打得他连退几步，强忍着打死他的冲动，骂道：

“狗一样的东西！还敢磨磨蹭蹭……把法器拿来！这法器放在你家也是浪费，不如送到慕仙手中。”

‘是啊…在青池眼中，自己这些人可不就是狗一样的东西么……’

此言一出，一众家族皆戚戚然，明白余肃表面上客气，心里早就把自己这些人当成草芥，看着郁成宜在地上嚎啕，无一人敢言。

下头的郁家人把筑基法器玉烟山送上来，余肃接过这【玉烟山】，轻轻举起，仔细观察两息。

玉烟山雪白透亮，拳头大小，雕刻得精致小巧，其上仙鹤苍木一应俱全，仙鹤苍木活灵活现，偏偏半山腰上多了一道浅浅的纹路，透出青色的光，余肃顿时皱眉，喃喃道：

“还真留痕了…李通崖也是个人物，这可是【上明玄玉】打造…”

观察了一阵，余肃抬起头来，直言道：

“事情妥了，诸位便将供奉送上来吧。”

众家族连连点头，将供奉往上抬，余肃自己一动不动，带来的人却挑三拣四，东西到手中一摸就少了一二层，只要着众人补足。

望月湖众人早知他是个雁过拔毛的贪婪货色，闷声补上了，余肃瞥着看了几眼，手中的金笼晃荡，轻声道：

“今后若是没有大变动，都是余某前来，诸位下次提前备好，不必再补来补去。”

言罢一众青衣弟子驾风而起，纷纷然落回霞光云船上去，余肃站在船首，睥睨着众人，慢慢消失在天边。

众人面色顿时垮下来，几个世家还好些，其余的面色都不太好看，敢怒不敢言地望着余肃的云船离去。

青池宗的霞光云船一走，向李家臣服供奉的东岸诸家纷纷围过来，求助抱怨之声此起彼伏。

“前辈！今年的供奉宽松些吧！”

濮家家主八十多岁，不过胎息五层修为，披着布衣，身上连件法器都没有，却还叫着李清虹前辈，满脸苦涩。

他灵碧五家受了翠元铜精的影响，地头几乎种不了灵稻，芮家内附脱离了苦海，余下四家是东岸诸家中最落魄的，早已不堪重负。

当下眼巴巴地看着，只求她口中能吐出个好。

芮琼措倒是庆幸不已，他芮家内附，明面上是一家族，暗地里早就是李家外姓了，过得滋润不已，那胎息家族的一点点供奉还真不算什么。

一众修士七嘴八舌地讲起来，李清虹只好以枪杆往地上一拄，铿锵一声震响，让他们闭上嘴。

早知余肃是个贪婪性子，李清虹并未带【杜若枪】前来，手中只是一杆普普通通练气下品的法器，却依旧将地上的石砖打了个焦黑粉碎。

“诸位道友若是拮据之处，请去我家家主处细谈，我李家不会为了征求供奉便叫诸位家破人亡，自有解决之法。”

家中有李渊平在，只要把这些人差过去，自然能处理的妥妥帖帖，这些事情根本不须李清虹管，当下只驾风离去。

……

黎泾镇。

山林的小道中漆黑一片，却飞驰过几个身着白甲之人，为首之人胯下骑着灵马，面容宽厚，身材高大，正是李曦峸。

李曦峸驾马从黎泾镇边的小道上过，四下里昏沉一片，暗黝黝的林道里飘着流萤，在叶片下静静地吊着。

重挲马悄然无声，他身后也没有带太多的人，李曦峸如今执掌玉庭卫，自然要与诸兄弟避嫌。

身后的陈睦峰作为玉庭卫中地位最高的殿卫，驾风跟在他后头，陈睦峰天赋与陈冬河相差不大，只是胎息时修炼的功法好些，早了半载突破。

如今已经是练气二层，与李曦峸修为仿佛。

李曦峸年纪最长，比兄弟们要大出十岁左右，天赋在诸兄弟中最低，只是胎息时修炼的功法是三品功法，才能在三十岁练气。

夜深人静，一人驾马，一人驾风，李曦峸手中持着一枚玉简，温声道：

“此次巡查，华芊有二人偷藏了灵稻，依例捉拿，族正院那边怎么说？”

陈睦峰与他年纪相仿，甚得信任，此时只道：

“都已经归案，只是…有一人是仲脉小宗…长子是李承目，在青杜主峰上修行，这…”

“这什么…”

李曦峸摇摇头，轻声道：

“依例便可，家主会安排好，多半大惩小戒，换个闲职。”

陈睦峰点点头，两人在河边走了一阵，李曦峸看着草木的葳蕤模样，莫名笑起来，和和气气地道：

“睦峰，如今我家形势正旺，众脉归心，外姓、小宗之中的修士有如雨后春笋，正是难得的蓬勃之机，当真可喜。”

陈睦峰笑眯眯地点头，应道：

“主家有如这云桑，我等便是葛藤，本是一体，睦峰心头也喜得很！”

李曦峸将玉简交到另一只手中，温和地道：

陈睦峰顿时有了喜色，这些年妻子故去，迟迟不娶不就是为的这句话？眼下终于攀上了仲脉的路子，连连点头，喜道：

“属下多谢大人！”

两人畅谈一阵，陈睦峰入了李曦峸的门下，顿时亲近起来，讲话也放松许多，低声道：

“睦峰跟随大人多年，心中始终有一惑。”

“说。”

李曦峸微微点头，陈睦峰长长的眉一挑，低声道：

“大人…”

陈睦峰这才吐出两个字，天空中猛然落下一阵寒风，白衣少年驾风而来，腰上挂着一剑，目光凛冽，在陈睦峰脸上一扫，落回李曦峸身上：

“兄长！”

“峻弟！来来来…”

李曦峸顿时把陈睦峰抛在脑后，上前拉住弟弟的手，李曦峻呵呵一笑，答道：

“此处不是说话的地方，兄长不如同我上山？”

“好！好！”

李曦峸与他一并驾风而起，落在青杜山上的小院上。

李曦峻推门而入，一拂袖，满屋的灯光亮起，取来两壶新酒，往案上一放，一头往杯中注酒，一头轻声道：

“兄长好威风，听闻玉庭卫出入六峰，探察诸情，比族正院还要快一手！”

“哪里…哪里…”

李曦峸被他捧得哈哈一笑，李曦峻复又轻声道：

“我还听闻当年被兄长救济过的寒门与旁支，如今都成了好手，纷纷入峰从事，更有入了族正院与玉庭卫的修士，都对兄长赞叹不已。”

“言过其实了！”

这事情确实是族中美谈，李曦峸私下里为自己眼光骄傲过，如今被弟弟这么一说，连忙谦虚起来，李曦峻摆摆手，继续道：

“我仲脉更是人才辈出，在诸峰担任要职…我在山上修炼多年，很少管家中之事，这些人自是离不开兄长的培养提拔…”

李曦峸微微皱眉，抿了口李曦峻递过来的酒水，隐隐有些察觉，沉声道：

“我不曾有半分徇私之心！这些人都是依凭才能努力，峻弟要是用这话来责怪我，未免太看轻我了！”

“兄长做的本身不算错。”

李曦峻似乎料到了他的反应，摇头道：

“若非如此，也不会与兄长这样客气。”

他缓缓挑眉，声音慢慢冷下来，低低地道：

“可拔擢人才、结亲望姓、染指玉庭、族正两部，在诸峰之间培养亲信…”

李曦峻顿了顿，盯着兄长的眼睛：

“这不是我仲脉嫡长应该做的事…也不是身为曦明的兄长应该做的事。”

他把玉杯一放，眯眼道：

“兄长知不知道自己在做什么？你在培养党羽，安抚众姓，你在证明自己比明弟更优秀，在逼着家主把曦明的位置让给你…”

话说到了这个份上，李曦峸一向温和的脸色也终于慢慢严肃起来，他缓缓地道：

“没有什么让不让的，明儿志不在此，不过是你们在逼他罢了…我也没有这些意思，只为家中好罢了。”

“血脉外流之事尚未定夺！”

李曦峻面色绷得紧紧，低声道：

“曦明还能有子嗣！纵使他无意于此，同样可以由膝下孩儿接过家中之事！”

李曦峸低低叹气，温声道：

“那峻弟意下如何？”

兄长这一句话顿时让李曦峻哑火了，一边是因为自己一句话被剥夺了权位的族兄，一边是准备一展抱负的兄长，李曦峻只能闭目，说不出话了。

‘如今的局面，想必家中长辈也是默许的……’

李曦峻只是心中一闷，再也不能说些什么了，闷声道：

“曦明的事情我也有罪，自曦明禁足，整个仲脉就在推着兄长走了，身后站了太多人，兄长不得不走，我没有资格说兄长。”

李曦峸点点头，若有所思，李曦峻剑眉舒缓，继续道：

“只是兄长提拔的那些人，许多是因为得了兄长的恩情，便借了兄长的威势，又得了仲脉的支持，这才显得出众，兄长要小心用着。”

“好。”

李曦峸应了一句，李曦峻只能拱拱手，温声道：

“曦月辈此后是你我兄弟二人作主，还望兄长谨慎行事。”

他挥袖退下去，白袍的身影踱步到了门前，李曦峸直勾勾地看着他挺拔的背，口中的话语轻不可闻：

“峻弟怎么不问问…这些事…是不是渊蛟叔让我做的。”

李曦峻微微一顿，驾风而去。

……

不曾想李渊平亲自来了一趟青杜山，说是几年来乌涂山洞府的云气涌动，洞府内都是澹澹的水声，地面上则涌出清水。

山越之地的天气也越来越反常，倾盆大雨常常只下半炷香，天朗气清转瞬风雨飘渺，鱼鳖都往岸上窜。

李家有过李通崖突破的经历，清虹听到此处，便晓得是兄长李渊蛟这些年闭关修炼，冲击筑基正到了关键之时。

“兄长也是…突破筑基这样生死紧要的事，一声不响就开始冲击了…也不知会一声。”

口中说着，李清虹还是急急忙忙驾风去了乌涂山，亲自在洞府前守着。