第48章 月神洗礼
　　“嘶——阿嚏——”
　　一阵寒风透过马车车窗涌了进来，让猝不及防的许亦不由自主地打了个寒颤，然后猛烈地打了个喷嚏。
　　坐在她对面的克鲁斯会长被许亦这一个喷嚏喷了一胸口的唾沫星子，顿时苦起了脸。
　　“我说许亦，你怎么说也是一个高级魔法师了吧？怎么连这么点儿寒风都受不了？”
　　许亦不好意思地笑了笑，丢给克鲁斯会长一块手帕，耸动了一下因为长时间坐马车而有些僵硬的身子，无奈地道：“没办法，我又不是大魔法师，不可能像大魔法师那样能够随时和周围的魔法元素进行同频交互，当然还是会和普通人一样怕冷的。”
　　“怕冷你还不多穿点儿，自己找罪受吗？”克鲁斯会长扫了一眼许亦身上的单薄衣物，忍不住摇了摇头。
　　许亦耸耸肩答道：“没办法，刚从斯坦丁公国回来，忘记这边要比斯坦丁公国冷多了。另外……我也要做一下实验。”
　　“什么实验？”
　　许亦摇了摇头，却没回答。
　　这个实验是没办法告诉别人的，尤其是克鲁斯会长对魔法一窍不通的外行人。
　　他所说的这个实验，其实就是让自己体会一下刚才说的和周围的魔法元素进行同频交互。
　　而按照精灵族的说法，其实这个应该叫做对魔法元素进行完全感知。
　　但是在听过利桑亚？影歌长老对这种现象的讲解后，许亦却把它定义为同频交互。
　　因为所谓的完全感知，从许亦的理解来看，就是魔法师能够凭借本身的魔力完全感应到周围所有存在的魔法元素，再尽量使得魔力的振动频率和周围的魔法元素保持同频。
　　这样一来，就可以更加轻松地利用魔力对所有的魔法元素进行影响，进而控制它们形成魔法，达成交互，所以按照地球上科学者的命名习惯，应该就被称为同频交互。
　　根据赛恩斯大陆上的魔法师们的共识，能够达成这一点，就证明了该名魔法师已经具备了大魔法师的实力。
　　而许亦现在还不能做到这一点，那只能说他的确还不具备大魔法师的实力。
　　当然，这也是他太着急了。
　　在月影部族的时候，利桑亚？影歌长老声称有方法可以快速提高许亦的魔法水平，而这个方法，却是看起来很简单，但是在亚妮丝、德丽尔和斯塔夏这三名精灵族看来非常让她们震惊的月神洗礼。
　　而所谓的月神洗礼，其实也不过就是让许亦在月影部族里的圣地月亮井里泡了一个小时的冷水澡而已。
　　虽然许亦在月亮井里浸泡的时候，的确很清晰都感觉到了自己对周围魔法元素的感知获得了极大的增强，但是实际上他的魔力并没有获得明显的提升。
　　等到泡完一个小时后，许亦的魔法水平也并不如他想象得那样获得了突飞猛进的提高，总的来说似乎变化并不大。
　　不过许亦对此本来也不怎么在意，他这次来找月影部族寻求合作，起初就没有指望过获得什么回报，所以这个在利桑亚？影歌长老以及亚妮丝等精灵们看来都很郑重可贵的月神洗礼效果如何，本来也不是他特别看重的东西。
　　但是利桑亚？影歌长老既然如此郑重其事，甚至声称许亦似乎体质特殊，月神洗礼的效果非常好，经过月神洗礼后，他以后的魔法实力将会提升快速，远比之前强得多。
　　许亦当然不会觉得利桑亚？影歌是在故意忽悠他，便坦然接受了这个情况，并且在从随后的日子里经常会来用心体会自己的变化。
　　经过一段时间的体会后，许亦发现，利桑亚？影歌长老身为一名精灵族，的确没有虚言欺骗他的习惯。
　　他现在明显感觉到自己对周围魔法院的感应变得灵敏了许多，在进行冥想的时候，魔力的提升要快了很多。
　　并且相比起之前，假如是施展同样的魔法的话，他现在所需要消耗的魔力和释放魔法的速度都获得了大幅提升。
　　简单来说，他的实力虽然并没有瞬间获得极大提升，但是却很明显地获得了极大的提升速度和空间。
　　如果说以前卡米拉大魔法师对许亦的判断是他如果肯全力研究魔法的话，会在四十岁左右就成为大魔法师。
　　那么现在许亦自己进行判断，假如他肯全力研究魔法的话，他很有可能将这个时间提前整整五年！
　　三十五岁就能成为大魔法师！
　　这在整个赛恩斯大陆的历史上都不多见！
　　然而许亦偏偏对此并不是特别在意，相比起自身的魔法实力提升，他更加重视的，却永远是创建魔法工业体系方面的事情。
　　因为要赶在新年前回到邦塔城，所以许亦在斯坦丁公国内的考察行程只持续了不到一个月，整体来说十分顺利。
　　在这段时间内，许亦主要是确定了和威纶族长之间的合作，然后再次和斯坦丁大公见了面，确定了对那三座矿山的开发进度，并和斯坦丁大公签下了一份协议，由新飞商会承包建起一条从黑米荒原以及斯坦丁公国边境到斯坦丁公国首都的公路。
　　在金币开路下，许亦提出的一系列相应要求都获得了满足，比如说他提出这三座矿山都需要派出一些护卫来保护矿山的安全，以防意外，斯坦丁大公和他手下的大臣们便根本没有任何反对，批准了他每座矿山都可以驻扎不超过两百名的护卫。
　　当然，许亦因此也付给了斯坦丁大公高达五十万金币的“用于改善斯坦丁公国安全环境”的赞助费。
　　再加上这次带给斯坦丁大公和他手下大臣们的一些“小礼物”，这次斯坦丁公国一行，新飞商会的总投入上，又有接近一百万金币无法记入账本。
　　知道了这种情况的克鲁斯会长这一路上不停地在许亦耳边叨唠，不明白他为什么非要坚持去斯坦丁公国这种地方投资。
　　与此把钱丢在这种全部由贪婪的大公贵族以及懒惰的子民们组成的没前途的国家，还不如用在其它更有前途的地方。
　　比如说四家商会在黑米荒原的基地已经初步建立，经过和兽人族的真正接触后，克鲁斯会长就发现这里远比斯坦丁公国有前途得多。
　　因为这些兽人们并不是全部都是像他以前所认为的那样凶残而没有人性，实际上很多兽人族除了外表上和人类有些区别外，同样和人类一样拥有相当的智力和智慧。
　　甚至像狐族、猫族等兽人族的四肢和人类同样灵活，完全能够轻松胜任一些需要精巧的手工工作。
　　而与邦塔城内的人类工人动辄十几金币的月薪相比，这些兽人族雇佣来后，每个月只给他们开出几枚金币，就已经让他们非常满足和开心。
　　至于其它的福利待遇？这些兽人族们想都没想过。
　　每次想到这些，克鲁斯会长总会深深地叹口气，向许亦口吐抱怨。
　　“其实以前邦塔城的工人们月薪也和雇佣这些兽人们差不多，并且还可以让他们随便加班，还不用给加班费等等福利待遇。都是因为你们新飞商会的出现，一下子把邦塔城的工人们胃口都养刁了，现在随便雇用一名工人，每个月不给十枚金币的月薪，人家压根就不回会来。”
　　对此许亦的回应很简单。
　　“难道我们邦塔城的商会赚的钱没有比以前多很多吗？”
　　克鲁斯会长无法反驳，因为许亦说的是事实。
　　虽然邦塔城的人工成本提高了很多，但是恰恰因为是这样，带动了邦塔城的整体生活水平迅速提高，使得无论什么商品都能在邦塔城获得大量的市场需求，从而使得所有商会在邦塔城内的生意都大幅提高。
　　总的算下来，无论是什么商会都反而比以前赚的钱更多了很多。
　　这其中，就以阿姆利商会最具代表性。
　　现在的阿姆利商会早已经不是之前那个只能在邦塔城内承接一些建筑工程的局限性很大的商会，而是变成了一个雇员甚至超过两万人，施工队遍布兰帕里王国全国各地，甚至还到了黑米荒原、斯坦丁公国和鲁尔逊王国这些其它国家和地区去，变成了许亦所说的一个大型跨国商会。
　　而且随着公路在兰帕里王国内的普及，阿姆利商会的名气也随着公路的铺设不断延伸开，使得更多的人了解到了阿姆利商会在建筑工程上的强大。
　　现在阿姆利商会派到外地的施工队不仅有负责道路施工的，还有负责各种建筑工程的。
　　比如说兰帕里王国内有好几座城市的城主知道了邦塔城的兰香草还建小区，考察了兰香草还建小区的环境和建筑质量后，便邀请了阿姆利商会到那几座城市也建起同样的小区，方便以后城市规划使用，甚至干脆直接进行售卖。
　　而在这个基础上，许亦之前声称的要给阿姆利商会开辟一个全新的利润增长点，终于落到了实处。