第49章 我也是魔法师
　　到达落雨谷地的时候，许亦跳下马车和克鲁斯会长道别。
　　许亦并没有请克鲁斯会长进去休息，因为他知道，克鲁斯会长此刻一定非常惦记着自己在路上和他关于新的利润增长点的对话，这时候一定迫不及待地想回到邦塔城去进行实地考察。
　　甚至许亦敢肯定，克鲁斯会长一回到邦塔城后，一定会第一时间去他刚才提议的桑迪河岸边进行实地勘探，如果不出意外的话，也会接下来立即求见斯塔克伯爵，想要把河岸边的买下来，准备用作商业住房的开发。
　　没错，许亦给阿姆利商会提供的全新的利润增长点，其实就是开发商业住房。
　　严格来说，这个也不能说是真正的全新，因为开发商业住房依然属于阿姆利商会以前擅长的建筑工程行列，只不过加以延伸罢了。
　　但是真正的商业住房概念，在兰帕里王国和赛恩斯大陆上其实还没有出现，因为对于这片地多人少，并且平民们普遍较为穷困的大陆来说，大多数人只需要有个能够遮风挡雨的住处就行了，根本对住房的品质没有什么要求。
　　所以当许亦提出这个概念后，克鲁斯会长立即提出了反对。
　　阿姆利商会从事建筑工程行业这么多年，当然对邦塔城这一片的建筑行业非常了解，克鲁斯会长深知所谓的商业住房基本上没有市场。
　　但是经过许亦的一番分析后，克鲁斯会长却逐渐从怀疑转变为了坚定，对许亦所说的话深信不疑。
　　许亦说得没错，这片大陆上的人们并不是对住房没有需求，只不过以前除了没钱之外，另外一个最重要的原因是压根就没有适合一般平民们的商业住房出现。
　　在此之前，因为整个赛恩斯大陆上的贫富差距极大，大贵族和大商人们都极其富有，选择住处的时候，都是直接购买一个甚至是好几个独立的庄园，舒适安逸，自然远非一般平民们的住房能比。
　　而一般平民们自然是买不起庄园的，而除了那些大型庄园之外，别的住房要么就是贫穷的平民们居住的破烂茅草屋，要么就是普通的砖木结构的二层小楼，类似以前许亦在邦塔城内租住的那个。
　　这些房屋，无论哪一个，在许亦看来都不是什么适合人类居住的房屋，所以他在向表示怀疑的克鲁斯会长提议的时候，直接拿出了以前闲着的时候让薇薇安画出来的自己构思中的新式商业住房。
　　当看到这幅许亦从地球上普通商业公寓住宅抄袭来的新式商业住房结构设计图后，在建筑工程行业摸爬滚打了多年的克鲁斯会长没用多久便看出了这种住宅的便利和先进。
　　更重要的是，这个结构设计图里，许亦还结合了魔法屋的概念，将各种家用魔力机械的使用融合了进去，在整间屋子里铺设了小型的魔力管网，使得整间屋子不仅美观，而且居住在其中，生活会变得极其方便。
　　克鲁斯会长看到这个设计后怦然心动，不仅立即同意了许亦关于投资建设商业住房的想法，甚至还要求许亦亲手对他现在居住的庄园进行整体改造，让他也享受到这种新概念魔法屋的便利。
　　许亦自然是爽快答应，至于具体的设计嘛……那就是薇薇安这个天才设计师的事情了。
　　脑海里刚刚闪过薇薇安的小脸，薇薇安居然就突然出现在许亦的面前。
　　看着迎面小跑过来的薇薇安，和跟在她身后憋得脸红的漂亮女孩儿，许亦微微一愣，向已经跑到面前的薇薇安问道：“你今天怎么过来了？不用上学吗？还有……”
　　许亦略微想了一下，这才记起来这个突然突然出现跟在薇薇安身后的漂亮女孩儿并不是薇薇安的同学，而是上次晕倒在邦塔城的街道上，被他救回来的那个泰瑞莎？伊卡。
　　“学院已经放假了。”薇薇安笑嘻嘻地答道：“主人，您肯定是这段时间太忙，把时间都搞忘了吧？就差几天就要过年了，还上什么学啊。”
　　“哦对……前段时间一直在斯坦丁公国，那边还很暖和，让我压根没有要过年的感觉。”许亦一拍脑袋，看向泰瑞莎？伊卡。“伊卡小姐，这段时间我都没回来，你在这边过得还好吗？”
　　自从救回泰瑞莎？伊卡后，许亦便将她丢在落星庄园里，让薇薇安和丽丝、琳达三个人照顾，自己则基本没管，这还是许亦这么长时间以来第二次和她见面。
　　相比起一个多月前刚刚救回她的时候，她现在的气色明显要好多了，已经不像那时那么虚弱，心情似乎也好了一些，表情最起码变得较为平静，只是依然没有什么笑容罢了。
　　见许亦问起自己，泰瑞莎？伊卡立即微微蹲身，向许亦施了一个无比标准的淑女礼，轻声答道：“多谢您的关心，这段时间我过得非常好。许会长，我还一直没有向您道谢，对您上次向我伸出援手，将我从生命危机的状态下拯救回来，我深表感激。”
　　“不用那么客气，你这段时间过得好就行了。”许亦又转头看向薇薇安。“那么薇薇安，你今天和伊卡小姐一起跑来落雨谷地来是做什么呢？”
　　“因为听说主人您今天回来了啊。”薇薇安笑道。“泰瑞莎可是一直都很想当面向您道谢的，听说您今天要回到落雨谷地，她一大早就催我把她带过来，我们可是已经在这里等待了好几个小时了。”
　　“哦？我都说了不用这么客气了。”许亦摇了摇头，向泰瑞莎道：“伊卡小姐，你不用太在意这件事情，无论是谁，看到你当时昏倒在街边，都会对你伸出援手的。这是身为一个正常人应该做的事情，不算什么。”
　　“不……有很多人都不会在你危难的时候向你伸出援手，反而会将你再次推向深渊……”泰瑞莎脸上掠过一丝黯然，似乎颇有感触。
　　许亦禁不住微微皱眉，看得出来，这个泰瑞莎应该是遭遇了什么悲惨的事情，因此深受打击，不然她这样很明显出身贵族家庭的小姐，是绝不可能沦落到昏倒在街边的境地的。
　　想到这些，许亦禁不住暗暗为她感到庆幸。
　　像她这样可以称得上非常美丽的女孩儿，能够在这种情况下孤身一个人逃到另外一个城市里可是相当不容易，路上更是肯定吃了不少苦头。
　　许亦倒是有心帮帮她，但她不肯说出自己究竟遇到了什么困难，许亦自然也不愿意非逼着她说出来。
　　“那么……伊卡小姐，你和薇薇安既然来了，就在这里好好玩两天好了。落雨谷地里还是有很多好看好玩的新奇东西的，我相信你一定能够度过美好的两天。等这两天我忙完后，就会和斯蒂尔一起回到落星庄园去准备过年。嗯……”许亦略一迟疑，续道：“假如你愿意的话，我提前向你发出诚挚的邀请，希望你能够留在这里，在落星庄园里和我们一起度过新年。”
　　一旁的薇薇安立即兴奋地一拍手：“你看，泰瑞莎，我就说过主人一定会邀请你留下来的。留下吧，反正你现在也没有地方去不是吗？和我们一起过年多热闹啊，我保证你会开开心心的。”
　　泰瑞莎？伊卡看了看薇薇安和许亦，犹豫了一下，却还是摇了摇头：“许会长，多谢您的好意。但是我已经在落星庄园打扰了太长时间，又怎么能继续打扰下去呢？其实如果不是为了当面对许会长您表示感谢，我早就应该离开了。”
　　“离开后你又打算去哪里呢？”许亦毫不客气地问道。“再继续这样流浪下去，然后不知道什么时候死在路边吗？伊卡小姐，我希望你能够任何考虑一下自己接下来的生活，过去的事情已经过去了。”
　　泰瑞莎？伊卡抬起头，一双大眼睛满是迷茫地看着许亦，表情犹疑，过了一会儿后，却又转为坚定，使劲一咬牙，还用力点了点头，似乎在为自己的决定鼓劲一般。
　　“许会长，听薇薇安说……您……您这个新飞商会正在招募魔法师是吗？您觉得……我可以吗？”
　　许亦一怔，认真地打量了泰瑞莎？伊卡一眼，讶然问道：“你会魔法？”
　　“是的。”泰瑞莎？伊卡轻轻点头：“虽然我从来没有参加过魔法师工会的资格认证考核，但是教授我魔法的老师之前告诉我说，我应该已经具备四级魔法师的实力了。”
　　“四级魔法师？”许亦更加意外。
　　从外表来看，泰瑞莎？伊卡甚至比斯蒂尔还要小一两岁。
　　斯蒂尔在一两年前也不过就是四级魔法师而已，假如泰瑞莎？伊卡也是四级魔法师的话，岂不是和斯蒂尔一样，是个天才魔法少女？
　　见许亦的表情似乎还有些怀疑，泰瑞莎？伊卡抬起右手，许亦立即感觉到周围空间的魔法元素迅速开始波动，片刻后，一个强烈的旋风在泰瑞莎？伊卡周围形成，将她身边地面上的落叶残枝纷纷卷起，随着旋风不断疯狂旋转。
　　“四级风系魔法风卷术，不错。”许亦赞赏地点了点头。
　　从泰瑞莎？伊卡使用的这个风卷术来看，她的确拥有了四级魔法师的实力。
　　虽然在施法上显得有些并不熟练，但是无论对于魔力的操控还是对魔法的控制都非常娴熟，可见是受过严格的魔法教育。
　　“很好，既然你具备四级魔法师的实力，那倒是有资格进入我们商会的魔法研究院工作。薇薇安，带她去见艾薇塔吧，她知道应该怎么做的。”
　　见许亦基本上算是答应了下来，薇薇安立即兴奋地大声应了一声，一把拉起泰瑞莎？伊卡的手，便向落雨谷地中心的新飞商会办公中心跑去。
　　泰瑞莎？伊卡被薇薇安拉着身不由己地向那边小跑，却还不忘回过头向许亦点头示意。
　　看着泰瑞莎？伊卡脸上依然没有任何笑容，许亦叹了口气，然后把这件事情丢到脑后，收拾一下心情，重新变得略微兴奋起来，大跨步向远处的魔力机床研发中心走去。