第三百八十章钩蛇

鉴中天地。

李渊蛟这一路从荒山野庙到山稽郡，陆江仙读到的胎息功法有一百三十一本，练气功法三十六本，筑基功法两本，都堆在桉前，满满当当。

‘又来两本筑基法诀，《乙木符功》与《山雾峰海功》，分别是道基『乙木全』与『雾回阴』……’

陆江仙桉前的书卷已经堆成了小山，手中拿着那屠龙蹇的《闰阳法》仔细看着，这法门是他读到篇幅最长的秘术，着实让他开了眼界。

‘还是头一次见到天生身具命数之人。’

李渊蛟会放过屠龙蹇，自然是陆江仙不曾出手，任凭李渊蛟被拨动了思绪，放过此人。

屠龙蹇在法鉴照耀之下，身后一片红彤彤，威势相当惊人，李渊蛟看不见，陆江仙可是看得清清楚楚。

‘屠龙蹇若是死在了李渊蛟手中，打乱了走向，到时候紫府追根朔源查回来，恐怕要出大问题…’

陆江仙也与诸多紫府接触过了，紫府并不能穷尽天下变化，也不能专门一天天盯着谁看，只是修成了命神通，又沆瀣一气，故而知道接下来的局势大概走向。

李渊蛟本不应该发现此人，只是命数不敌仙鉴，若是杀了收了屠龙蹇，夺了《闰阳法》，搞不好坏了紫府大事。

虽说萧李之交在前头顶着，众紫府自会怀疑萧初庭，萧初庭自会怀疑是李家紫府，可萧初庭已经如履薄冰，陆江仙一来怕这老翁顶不住，二来也怕有紫府干脆怀疑到李家头上。

‘只是这命数究竟是何物…与神通大有不同，影响他人竟然了无痕迹！’

陆江仙是亲眼看着屠龙蹇身后命数血色翻涌，让李渊蛟从杀心变成招揽之心，连带着李渊蛟身后也浮现出血光来，谁知李渊蛟自己起疑心，硬生生将招揽屠龙蹇引得家破人亡变成了破财免灾。

‘隐隐有【行气吞灵】的影子，倒像是…两道命数相互妥协…可若是李渊蛟也有命数，为何我从未见到？’

‘到底是命数弄人还是人弄命数……’

…………

李渊蛟这头驾着云雾飘摇地飞着，他新得了宝物，爱不释手，仔细体会着其中妙处，不知不觉便飞至玄岳门地界。

他心情总是轻松惬意，莫名有种劫后余生的快意，越加笃定这屠龙蹇身具命数，停在阵前，收起法器。

孔婷云过了数息才迎出来，身上换成了一套缃色羽衣，比先前见面之时郑重得多，笑道：

“蛟兄来了！婷云已经等候多时。”

李渊蛟礼节性地拱拱手，孔婷云道：

“道友随我去咸湖，路上详谈。”

两人驾风而起，李渊蛟却先发问道：

“贵宗在入海之处收获如何？”

孔婷云弯着眉眼笑了笑，答道：

“当然是难得的大收获，这种瓜分洞天的大事，青池指头缝里落下些东西都够吃个饱了。”

李渊蛟见她没有异色，这才点点头，看着面前浮现出的大湖深黑一片，烈日下反射出点点金光，孔婷云道：

“我与这钩蛇斗了一次，很难对付，它忌惮我身后仙宗，不敢下死手，匆匆逃出百里，换了一处盘踞，我怕惊走了它，不曾再深探。”

孔婷云解释道：

“你我分头探索，这钩蛇拖家带口，并不难寻，只须半日寻觅，只是要多加注意，莫要惊动了这妖物。”

“不须这样麻烦。”

李渊蛟摇摇头，驾风落上水面上，湖中顿时波涛汹涌，隐隐有蛟蛇翻动，时不时露出黑色的一鳞半爪。

不多时，跳出一只深青色的鳌虾，缩着身体，被海浪托在空中，瑟瑟发抖，李渊蛟低声道：

“那钩蛇在何处？”

侧耳听罢，李渊蛟将这鳌虾丢回咸湖之中，笑道：

“此处往东七十二里，有一湖中荒山，钩蛇在那处闭关。”

“倒是忘了道友的【浩瀚海】了！”

孔婷云赞了一句，两人驾风而起，李渊蛟开口道：

“道友先前所说，这钩蛇被碧水蛟所逐，不知碧水蛟是何等妖物。”

孔婷云道：

“婷云也问过海外赤蛟岛，这碧水蛟实力不强，却是海底某蛟宫派来，背景深厚，故而逐走了钩蛇…”

李渊蛟只惦记着海里的筑基妖物，疑惑道：

“海中如这钩蛇般无甚背景的妖物可多？”

孔婷云微微一点头，答道：

“海外妖物数不胜数，东海更是遍地妖洞，莫说东海，咸湖之中也有不少，只是钩蛇最为弱小罢了。”

两人正聊着，荒山已经出现远方，孔婷云掐出法诀来，两人脚下升腾起云烟，李渊蛟低声道：

“我有敛息法器。”

孔婷云眼前一亮，会意点头，答道：

“婷云先去，蛟兄后头来。”

李渊蛟看着她驾风入水，运起【玄纹瓶】，将周边一圈查看一遍，确定没有人或妖物埋伏，这才落入水中。

湖中已经上下一片翻涌，各类鱼虾四散逃命，李渊蛟看着眼前翠绿色的阵盘，忍不住微微羡慕：

“到底是三宗七门，出手就是筑基级别的阵盘。”

他缓缓靠近，阵中震动不止，李渊蛟暗忖道：

“此女恐怕不会与妖物串通杀我…有法鉴在，倒也不怕。”

于是用【玄纹瓶】放出水雾来，将自家掩盖住，潜入大阵之中，便见遍地污浊翻涌，亮出两丈粗水缸大小的蛇身来，上头鳞光闪闪，片片都有巴掌大小。

这钩蛇声音震动不止，哀道：

“我修行多年，幸运食了多只灵兽才有了如今道基成就，前来咸湖不过贪食灵物，并无冒犯之意，娘子能否见我修行不易，饶我一命，我即刻远去，再不回咸湖。”

孔婷云知晓李渊蛟进了大阵，一言不发，勉力支持，李渊蛟默默上前，这钩蛇见劝不动她，复又狠声道道：

“小娘们好狂妄，妄想以阵诛我！老爷我大不了吃了你，逃遁东海深处，长奚难道还能远来万里寻仇不成！”

言谈之间，李渊蛟已经到了这大蛇一丈处，再近恐怕惊了这妖物，这才按剑蓄力，等着这妖物高高昂起头，带起一片剑弧。

“嗷……”

剑光在水中闪烁一瞬，乍起一片血花，在钩蛇七寸之处斩出巨大的创口，惊得孔婷云微微愣住，叹道：

“好亮眼的剑法。”

黑色的蛟龙盘旋而起，与这钩蛇缠绕成一团，钩蛇已经来不及憎恨对手的卑鄙，孔婷云的法术与李渊蛟的剑气接二连三地砸在他身上，打得它翻来覆去。

这钩蛇不知是何仙基，吐出两道绿光来，分叉的尾上的两条毒钩也跳起，孔婷云轻笑一声，开口道：

“借来这宝贝，就等着你呢！”

于是袖中飞出一浅金色小珠，摇摇晃晃飞过去，放出一阵阵金芒，将这蛇妖的尾巴止住，另两道绿芒也被她的盾形法器抵挡，孔婷云道：

“交给蛟兄了！”

孔婷云借助法器定住这妖物最有威胁的双尾，又催使法器抵挡妖物，李渊蛟则再度拔剑而近，逼得这蛇妖大窘，大嘴一张，吐出一枚珠子来。

这珠子滴熘熘一转，流出一股白莹莹的寒气，冻得周边浮现一片碎冰，李渊蛟却面色微微怪异。

当下手指一勾，【行气吞灵】运转，这寒气顿时有一小半撞进他手中，李渊蛟哈哈一笑：

“好蛇珠，可惜不懂术法，只晓得以寒气御敌，惹人发笑。”

两手一合，寒气源源不断地涌入他手中，那白珠也转不动了，一个劲往李渊蛟方向靠，白气如风暴般涌入他手中，在水中留下一狭长冰柱。

‘仙宗子弟果然仙法众多…’

这钩蛇满心绝望，又丢了蛇珠，孔婷云手中抛出一金山，将它镇压下来，钩蛇越发无力起来，只拼死道：

“山中地底只有一份【稚元真水】，你等两人如何来分！”

这话一出，孔婷云顿时面色大变，微微一恼，手中掐诀，金山顿时光芒大放，砸得钩蛇口吐鲜血，女修嗔道：

“休要胡言乱语！”

李渊蛟看了她的神色，哪里还不明白，前进数步，将蛇珠抓在手中，斩断两者之间的联系，收入储物袋，沉声道：

“道友速速解了阵法。”

话音刚落，已经到了孔婷云的面前，一手按剑，满脸都是警惕之色，孔婷云抿着嘴解开大阵，李渊蛟毫不留情的把阵盘握在手中，这才微微松了口气。

‘只怕她利令智昏，要将我围杀在此处，虽然此女定然斗不过我，得罪了玄岳可就大条了。’

李渊蛟这头赶紧落到山前，将这蛇妖的道基封住，这才回头，沉声道：

“道友不解释一番么？”

孔婷云收起了珠子和金山两样法器，歉意道：

“婷云确是欺瞒了道友，钩蛇尾巴上两长钩虽然也是婷云所需之物，可真正要取的还是这【稚元真水】。”

她柔声解释道：

“玄岳有秘法，婷云多年前就观察到水脉变动，此地将有一灵水诞出，只恐为人所夺，偷偷遮掩了水脉，本想着不久之后便来取。”

“不曾想此地后来被这钩蛇所踞，婷云只想着找一帮手除掉此妖，好取到这灵水…”

李渊蛟出门在外，自己也有不少行骗的手段，各凭本事罢了，没有多少气愤之色，点头道：

“其实道友根本没有与这钩蛇交过手，早就知道这钩蛇就在此处，先前诸多手段不过是为了掩饰这座荒山罢了…”

“至于不找同门，怕是自己的水脉掩盖之术被同门识破吧？”

孔婷云笑盈盈地点点头，答道：

“不错，不曾想这蛇妖竟然也发现了此物，浪费我一番苦心。”

两人对视一眼，孔婷云沉声道：

“【尾上钩】与【稚元真水】是婷云必得之物！还请道友割爱…”

李渊蛟微微眯眼，摄起湖底萎靡的钩蛇，答道：

“我要钩蛇与蛇珠，再取一份别的天地灵水补给我。”

孔婷云摇摇头，道：

“道友要的太多了，婷云没有天地灵水，麻烦道友换个条件…”

李渊蛟思忖一息，答道：

“贵宗可有开采火脉之人，还请道友替我李家培一火脉。”

孔婷云微微一笑道：

“有自然是有的，我师兄已经外出，过段时间归来便可以去趟贵族…为贵族培育火脉…只是…”

“道友为何觉得我不会食言呢？”

孔婷云略显狡黠，大眼睛眨了眨，笑盈盈地盯着他，李渊蛟摇摇头，从储物袋摸出一道翠绿色的阵盘，稳稳地道：

“道友的筑基大阵还在我手中，想必比火脉值钱得多。”

孔婷云愣了愣，不曾想他踏出第一步时已经想到了后三步，咬咬牙，瞪了他一眼，自己却又笑出声来，只道：

“李渊蛟，你却是我见过最狡猾的人物。”

李渊蛟收回阵盘，心中已经在盘算能白白借用这大阵一段时间，该怎样把利益最大化，口中答道：

“道友谬赞，在青池治下，不狡猾险恶的都已经死得干干净净了。”

孔婷云微微一笑，掐起法诀，默默寻找那一道灵水，李渊蛟趁机问道：

“不知这【稚元真水】又是什么宝贝？”

孔婷云看起来心情很好，哼起调调来，笑道：

“渊蛟兄弟，这【稚元真水】乃是天地灵水中的佳品，你这人狡猾果断，我还怕告诉你用途与价值，你转身就与我翻脸抢夺，大阵又在你手中，小女子可是怕的很。”

李渊蛟顿时一滞，悻悻而退，孔婷云瞥了眼李渊蛟，柔声道：

“道友族中可还有筑基的兄弟？与你性情相近，未与那萧家联姻的筑基族人？”

李渊蛟听得云里雾里，皱眉道：

“不曾有。”

孔婷云微微叹气，低垂着眉，诉起苦来：

“我幼时年年闭关，一眨眼已经过去了四十多年，门内却难有个知心人，筑基的几个男修都是一言难尽之辈…”

李渊蛟顿时明白过来，劝慰道：

“道侣一事，实在要慎重，不妨再等等，大道危机四伏，若是择了蠢物，祸及三代，殃及百年，可不是好看的事。”

“谁说不是呢？”

孔婷云咬咬牙，澹澹地答道：

“太古渺邈，遗失不查，近古都有道胎被自家道侣连累所害，哪里是我等小修能说得清的…倒还不如独身来得谨慎。”

李渊蛟沉默不语，这倒是把孔婷云说得忧虑起来，持着玉瓶在空中一言不发地施法，直到那浅青色的灵水从地底冒出，这才有了些喜色。

李渊蛟与她将湖中的所有痕迹抹去，这才告辞驾风离去，孔婷云送他出了仙门地界，目送他提着那一条庞大的钩蛇消失在天边。

“唉！都想些什么呢！”

孔婷云拍了拍额，驾风回去，独自面对起门中的是是非非去了。