第50章 试验机
　　刚一走进魔力机床研发中心，许亦便看到一群矮人和几个人类研究员在研发中心中间的大片空地上围成一个大圈，一个个屏声静气，聚精会神地盯着这个大圈的中心。
　　而从圈里，则不停地发出一阵阵极有韵律，让许亦听起来顿时生出一阵强烈亲切感的嗡嗡声。
　　听到这个声音，许亦呆了一下后，立即跑了过去，毫不客气地一把扒开围在外面的几名矮人，探头向圈里看去。
　　在大圈里，一个由四个宽轮胎支撑的铁板上，放着一个怪模怪样的铁疙瘩，嗡嗡声就是从这个铁疙瘩里传出来。
　　而随着铁疙瘩不停地发出嗡嗡声，四个轮胎便像是受到了什么驱动一样，一齐滚动起来，载着铁板和铁疙瘩向前方不停前行。
　　地面上还被做出了一个圆形的轨道，轮胎便贴着轨道的边缘一直绕着轨道一圈又一圈地跑着，一点儿也不见停歇的样子。
　　看到这个简陋得不能再简陋的轨道和轮胎承载的铁板，许亦却仿佛看到了什么宝物一般，双眼射出极为兴奋的光芒，用力在不知道什么时候凑了过来的坎比肩膀上拍了一下，大声赞道：“太好了！太好了！坎比，告诉我，你们是不是已经彻底研究成功了？”
　　坎比和其他矮人、人类研究员对视一眼，有些奇怪为什么许亦会这么兴奋。
　　以前研发出那么多魔法机械，许亦可从来都是表现得很淡定的样子，还总会对那些刚刚研发出来的魔力机械提出各种改进意见。
　　“这个……也不能说彻底研究成功了，还有很多需要改进的地方。”许亦不提意见，坎比反倒自己主动提了出来，然后好奇地问道：“会长，你为什么看到这个玩意会高兴成这样？”
　　许亦哈哈一笑，再拍了拍坎比的肩膀道：“因为你们根本不明白这东西的意义是多么巨大。告诉你们，别的魔法机械我说会改变整个赛恩斯大陆你们可以说我吹牛，但是这个东西，却是的的确确能够改变整个世界的！”
　　坎比和其它所有研究员一齐翻了个白眼。
　　会长大人这句话他们都要听腻了，如果他说的是真的话，那他们现在已经研发出这么多种魔法机械，每个都能改变整个世界的话，这个世界早就应该被彻底改变了才对。
　　可是现在他们依然只是每天吃饭睡觉工作，和以前相比也没有太大区别……不对，仔细一想的话，其实在不知不觉间，魔法机械已经开始悄悄地改变了他们的生活。
　　就拿最普通的吃饭来说，他们现在就已经可以使用魔力饭煲、魔力面包机以及魔力火炉进行制作，而不需要像以前那样费神费力，还费时间的生火做饭。
　　再说睡觉，首先你在睡觉前可以使用魔力热水器轻松方便、痛痛快快地洗个热水澡，而不需要像以前那样麻烦得要命地花半天功夫烧出开水再洗，这样就能够舒舒服服地准备睡觉。
　　其次因为现在有了魔力空调，就算夏天再热，冬天再冷，室内也依然能够保持常温，可比以前睡觉的时候要强出太多了。
　　就算是工作，先不说他们从事的工作就是研究生产魔法机械，单单只是上班的路途上全都公路铺设，乘坐马车的时候无论是速度还是舒适度都要好得多了。
　　不过说起马车的速度……
　　众人重新看向还在轨道上一圈又一圈来回稳定奔驰的铁板，心想假如这个东西真的像会长大人所要求的那样完全研制出来，那在速度上绝对可以轻松碾压马车。
　　“嘿，坎比，关于这个风系魔力发动机的稳定性测试你们做了没有？”许亦又观察了一会儿这块搭载了风系魔力发动机试验机的铁板的运行状况，向坎比问道。
　　“嗯，做过了。”坎比点头答道：“根据我们之前进行的稳定性测试，这个试验机能够稳定保持在每分钟一千转的转速持续整整三天还没有出现任何问题。”
　　“哦？不错嘛。”许亦忍不住赞了一句。“那么功率测试呢？最大输出功率怎么样？”
　　听到这个问题，坎比脸上露出了惊叹的神色，颇为佩服地看了许亦一眼：“会长大人，我必须说，这个魔力发动机的发明真是太棒了！根据我们的测试，光是这个还没有完全达到您要求的规格的试验机，最大输出功率就能够足以和三匹骏马的拉力相当了！”
　　许亦却皱起了眉头：“最大输出功率才三马力？那还差得远啊……”
　　“这您还不满意吗？”坎比一脸诧异。“只不过这么小的一台试验机，输出的功率就能够和三匹马相当了，难道您想它相当于十匹骏马才满意吗？”
　　“就算是相当于十匹马其实我也不是很满意……”许亦摇摇头，嘟囔了一句。
　　在从地球上穿越过来的许亦看来，虽然相当于三匹骏马并不能和三马力完全划上等号，但是就算相当于三匹骏马，其实也根本算不上什么大不了的事情。
　　地球上的发动机何止相当于三匹骏马的拉力，那些大型发动机的输出功率，足以和三百匹马甚至是三千匹马相提并论，区区三匹马算什么？
　　当然，他也知道目前赛恩斯大陆上关于发动机的研究才刚刚起步，坎比等人能够成功研发出一台能够稳定正常运行的风系魔力发动机，已经足够让他为止振奋了。
　　于是许亦看了一眼因为他刚才那句话而脸色变得难看起来的坎比和其他研究员们，将自己心中对大功率发动机的渴求扔到一边，哈哈一笑，向众人大声道：“虽然目前这个试验机的输出功率我的确不怎么满意，但是我很清楚，一切都只是刚刚开始！在你们的合作研究下，我坚信，以后一定会出现让我真正满意的更好的、功率更大的魔力发动机！你们有信心吗？”
　　坎比等研究员们立即用力挥舞了一下拳头，大声道：“当然有！”
　　“好！为了奖励你们研发出这个世界上第一台魔力发动机，我现在代表商会，对你们每个人都授予二级奖励！每人三百金币！”
　　研究员们愣了一下后，瞬间爆出一阵震天动地的巨大欢呼。
　　尤其是以坎比为首的矮人们更是兴奋地不停地怒吼起来，一时间，欢呼声甚至要把研发中心的房顶都要给震塌一般。
　　等人众人最兴奋的时刻过去，许亦这才抬起双手示意众人先安静下来，续道：“当然了，这个试验机距离真正完成还有一段距离。我现在最想看到的，就是你们什么时候把魔力发动机真正完成，然后完成我多年以来的梦想。怎么样？你们有信心把它做出来吗？”
　　“有！”有了奖金的刺激，研究员们更加兴奋了，这一次回答得便格外有气势。
　　许亦嘿嘿一笑，拉过坎比和他讨论了一些关于魔力发动机的细节后，便离开了研发中心。
　　走出研发中心后，许亦被外面的寒冷空气一吹，脑袋从刚才的狂热状态中清醒过来。
　　然而他的心情却依然十分兴奋。
　　虽然在收到通知后，得知魔力机床研发中心的研究有了重大突破时，他就隐隐约约猜到了是关于魔力发动机的研发有了突破。
　　但是亲眼看到这台试验机后，许亦依然十分兴奋，甚至有些失态。
　　因为他比任何人都清楚，发动机的研发成功，对于推动工业体系的建立具备多么重要的意义。
　　不夸张地说，地球上的现代工业，其实就是围绕着发动机在做文章。
　　有了发动机提供各种各样的动力，现代工业的各种机械才能够完成一系列复杂而人力又无法完成的工作。
　　虽然这台试验机的输出功率还差得远，在别的性能方面同样和地球上那些发动机差距很大，但是能够研制出这台完整的试验机，就意味着许亦对于魔力驱动的发动机的设想是正确的，完全可以按照这个设想持续研究下去。
　　解决了这个最重要的问题后，接下来只需要针对魔力发动机的各种细节进行进一步研究和改良，最终自然便能够制造出和地球上那些发动机较为接近甚至相同强悍的发动机来。
　　到了那个时候，整个赛恩斯大陆才会真正发生天翻地覆的变化，而不像现在这样只因为区区数百里的距离便仿佛相隔天边，导致全面闭塞，流通不畅。
　　想起在回来的路上，克鲁斯会长还追问过自己关于魔力机车研发的进度方面的问题，许亦禁不住微微一笑。
　　现在这台试验机已经成功研制出来了，相信用不了多久，克鲁斯会长和菲尔逊车马行的庞贝里会长关心的问题就会得到解决。
　　不过想要解决这个问题，光靠魔力发动机还远远不够，除此之外还有很多同样重要的问题需要解决。
　　许亦想了一下后，向卡米拉大魔法师的实验室走去。