第三百八十一章携蛇归

李渊蛟提着半死不活的钩蛇飞离玄岳门的咸湖南岸，祭出【玄纹瓶】，四下弥漫起水雾来，钩蛇犹自吱吱呜呜，满嘴都是求饶话。

钩蛇躯体庞大，玄纹瓶遮掩不住，颇为显眼，李渊蛟提着钩蛇才出到了岸边，不得不皱眉落下来。

‘荒山野庙显眼得很……这妖物又重得惊人，消耗法力不说，招摇过市，实在不妙。’

他很快转换了方向，往北飞了一小阵，打算从咸湖之中一路逆流而上，顺着大江从最安全的修越宗地盘上走，再从徐国回到望月湖北岸。

‘岭叔留下的游记之中曾经记载大江滔滔，对修炼【浩瀚海】的修士大有裨益，恰好去看一看。’

李渊蛟的【泾龙王】乃是湖中蛟蛇，一潜入湖中，借助水力抬升，手中钩蛇的重量顿时轻了不少。

他先唤来几只蟹妖，问清了湖底妖物的势力分布，几个大王都在哪个方位，则这才规划好路线，拖着钩蛇慢慢前行，思量起孔婷云方才的意思来：

‘要寻助力…玄岳门也是个好帮手，长奚真人实力不知如何，却疑似有靠山，本是个好机会。’

‘只可惜我家没有个能拿得出手的修士，否则这事说成了，舒服得多，也能有个外援，可以窥视山越。’

李渊蛟暗忖道：

‘不知是不是长奚真人的意思…他又是哪一方的棋手。’

他自顾自地想着，也不理手中妖物的絮絮叨叨，这钩蛇见李渊蛟谨慎成这幅模样，恹恹地也求不动了，沉默许久，叹道：

“妖妖都说陆上凶险，我犹自不信，贪图灵物，要被作成蛇羹了！”

李渊蛟瞥了一眼，问道：

“你是何等仙基？”

钩蛇道：

“妖宫的人说是【朝寒雨】，不晓得上头怎么称呼，小妖修的羽蛇，上仙修的是蛟龙，恐怕不宜食我……若是要食，我为上仙寻一蛟蛇来…”

李渊蛟慢慢听着，在河床上穿行，悠悠地道：

“道友想多了，我家不是妖洞龙宫，没有收束性灵之法，也不是释修庙宇，不懂得炼化妖性，怎么能信你呢？这头一放，你立刻就远去了。”

钩蛇心中也明明白白，萎靡不振地蜷缩着。

李渊蛟倒是上心了，暗忖道：

‘这钩蛇虽然看上去三两招就被我等制服，实际七八成都是借助外力，【青尺剑】、【玄纹瓶】是筑基法器不说，孔婷云的金山与宝珠想必也差不到哪里去，再加上那一大阵，这才镇压住钩蛇。’

他瞧了瞧钩蛇那分叉的光秃秃尾巴，被孔婷云斩去了钩子，看上去很是难看。：

‘白榕狐前辈也不晓得在不在那树下…先不急着把这蛇妖祭祀了，可以先去问一问。’

李渊蛟一路过来，只见河道之中暗又复明，好几次还撞上了妖物宫殿，大大小小的贝壳沙制楼台，白色溶洞，一派繁华。

倒有两只筑基的妖将正巡游地盘，恰好撞上拖着钩蛇赶路的李渊蛟，都是吓的头不敢抬，急匆匆地走了。

李渊蛟却没有看到李玄岭所说的什么大江涛涛，得到什么修行上的感悟，大江河道宽得很，又宽又长，应该有不少宝物。

一路到了修越宗的地界，李渊蛟提着钩蛇破水而出，面前正站着一白衣修士，身后负剑，似乎在推算什么，被李渊蛟打扰了也没什么多余的神色变换，出声道：

“修越宗年懿，见过前辈，恭贺前辈捉拿妖将。”

虽然这年轻人只是练气修士，李渊蛟却不敢怠慢，轻声道：

“借过贵宗，叨扰道友。”

年懿点点头，自顾自地掐起天地中的一抹灵气，眼睛半睁半闭，继续测算起来。

李渊蛟一路南下，便见徐国境内一片安详，已经与多年前的混乱模样截然不同，没有什么魔修的踪迹，路上飞过去的修士大大方方，看上去毫无防备。

正面撞上的几个散修也是客客气气，恭贺他捉得大妖。

“不愧是修越仙宗，果真大有不同。”

李渊蛟一路横穿，落回望月湖之上，几个李家练气连忙迎上来，李玄宣为首，表情如释重负，大为轻松地道：

“蛟儿平安归来了！”

此行所得颇多，李渊蛟哈哈一笑，把手中钩蛇往岸上一放，加固了几个禁制，顿时有李家修士一拥而上，封印的封印，设阵的设阵，测算封印妖物的镣铐锁钉。

几人回到山中，李渊蛟把此次所得之物一摆，李清虹等人顿时欣喜起来。

【玄纹瓶】与【玄阳离火】都是好东西，更是得了一筑基蛇妖，李清虹拿起这筑基法器【玄纹瓶】，爱不释手，只有些遗憾:

‘可惜给兄长先命了名，堂堂筑基法器叫得像胎息的采气瓶，只好这样用着了…’

几人把这两样宝物，交换着看了几遍，下头上来一老人，看上去就是九十多岁，老得不成样子，向这几人下拜。

李清虹连忙扶住他，李玄宣介绍道：

“这是散修钱氏，如今九十八岁。”

将三个储物袋交到老人手中，李玄宣道：

“按着先前约定好的，老人家请吧。”

钱老翁点点头，拿起储物袋，将灵识探入其中，哗啦啦地倒出一片，满地都是晶莹的宝物。

钱老翁自己也松了口气，又取来第二枚储物袋，复又倒出一片灵物，不见什么反制手段，李玄宣点头，递过去一枚灵石，老人面上浮现出笑容来。

李渊蛟端正坐着，微微眯眼，看着钱老翁打开了魔修父女的储物袋，接着拿起第三枚储物袋，正是那果敢魔修之物，黑色透亮，看起来颇为不俗。

钱老翁的灵识这才探入其中，顿时生腾起一阵黑气来，李渊蛟早有预料，已经掐出法术阻抗，可钱老翁只来得及惨叫一声，砰的一声炸为一滩血水。

李玄宣收束法术，将这股血水连带着红莹莹白花花的碎骨碎肉送出洞外，温声道：

“请丁老人家进来。”

李渊蛟轻声道：

“好似是巫道血术，是筑基修士布下的，能侵蚀灵识与躯体，难怪胎息一刻也撑不住。”

一旁的李清虹低低摇摇头，问道：

“多少抚恤？”

“三枚灵石，送至他嫡子处，会给他嫡子补个峰上的位置。”

两人谈话之间，下头又上来一个老翁，满面春风，向着三人大大方方地一拱手，灵识探入其中，那黑色细腻的锦囊终于哗啦啦吐出一地物品。

丁老翁微微一愣，大恸道：

“不是有巫术么！”

言罢李玄宣递过去一袋灵稻，两个族兵已经引他下去，李清虹看得蹙眉，李玄宣道：

“这散修丁老头的长子已经冲击了两次杂气，尽数失败，只等着一个丹药搏一搏了。”

李渊蛟这头已经分好诸多物品，撇开那些魔修功法与丹药，将其中胎息练气的灵物与法器统统收入其中一个储物袋。

余下五十二枚灵石，那果敢魔修占了大头，李渊蛟大手一挥，通通充入库中，把余下的东西反复看了一遍，实在乏善可陈。

“晋级筑基之后这些东西再难帮助到自家了！”

李渊蛟摇摇头，全都给下去分了，暗道：

‘如今已经成了筑基，又有【玄纹瓶】隐匿身影，不怕被那猪妖发现，大黎山外围终于可以进一进，去拜访那白榕狐前辈。’

……

东火洞天。

东火洞天之中最高的是离火峰，上头的阵法依旧在运行，金光灿灿，无数玄奥的符文上下流动，各宗各门的修士围在一起，却一片寂静。

“攻！”

最中间的迟炙云身着青光闪闪的道袍，手中的长剑白光流转，随意吩咐了一声，下头三宗七门的弟子纷纷得命，各自使出法术、催动法器，往那大阵上撞去。

这大阵本就残破不堪，到场的筑基修士不在少数，很快就摇摇欲坠起来，又坚持了半个时辰，才放出一道耀眼的金光，勐然消融。

一众修士欢呼起来，正准备蜂拥而入，那大阵之中却驾风飞出一人，面上带着赤红色的螭龙面具，手中持着一长枪，身材伟岸，哈哈大笑：

“多谢诸位道友替我楚某人破阵，【东离道藏】我楚逸便笑纳了！”

他话是说得客气，言语之中的讽刺之意毕露，言罢手中掐出一道符箓来，下头顿时有人配合地高呼一声：

“紫府符箓【虚元遁符】！”

楚逸哈哈大笑，借着符箓，遁入太虚，消失不见。

一众修士仿佛被戏耍般恼怒起来，却又一个个疑惑为何紫府修士不出手阻拦，正中的迟炙云表面上也是满脸恼怒，却在此人走后暗暗地讽刺地笑起来。

‘为何真人不出手？元素与秋水若是贪图这道藏出手拦截，得罪落霞山不说，哪里还能拦得住他？狠狠地跌了面子，被踩着脸离去都算是好的…若是落霞山的真君不给面子，当场把真人打死都不算得罪人…’

他驾风飞起，按着三宗七门早就划分好的位置一一派人入内，自己则落在山顶，看着空空荡荡的阁楼，心中犹自有些感慨：

‘东离宗…东离东火两位紫府巅峰真人…最后也落得个身死宗灭，道统并入落霞的下场了…’

元素和秋水两位真人在太虚之中看着他得意忘形地离去，却没有一个出手，只默默目送他远去，两人久久不言，直到洞天中的人越来越少。

“行了。”

元素感受着太虚之中的波动渐渐消失，这才破开太虚，踏入东火洞天，秋水真人同样随着他进入洞天，温声道：

“不愧是金性，短短三年，楚逸已经快要支撑不住了…看他的模样，恐怕不多时就要爆体而亡。”

元素轻轻应声，举目望去，整座洞天仿佛蒙上了层灰蒙蒙的雾气，暗色的光彩浮动，几乎没有人影。

东火洞天之中的色彩越来越暗澹，各宗的弟子赚了个盆满钵满，逐一撤出去了，唯独剩下两个仙宗的紫府悬空而立，看着下头的灰色天地。

“楚逸把东离道藏带走了。”

元素真人悬空而立，语气平澹，脚底下的金色泉水不断喷涌，本应是金光闪闪，却在昏暗的天地中显得暗澹无光。

“也是可怜。”

一旁的秋水真人静静立着，随口说了句，元素却讽刺地笑了笑，低声道：

“真君哪里轮得到你我可怜，崔幕赌输了，下棋落错了子，葬送明阳道统，这样的结局是应得的。”

秋水真人衣袂飘飘，柔声道：

“落霞山污驳明阳五百年，如今已经能够得着东火洞天，再污驳上五百年，兴许坠落的就是古魏煌天，到时候落霞山就能多出来一位真君…甚至是上仙。”

“海内都眼睁睁看着，没有人管一管么…”

元素真人听完她的话，表情颇为诡异，玩弄着手中的小小金印，笑道：

“就你金羽最献殷勤，当年一口一个落霞上宗，如今又一副挑拨离间的姿态，两张脸皮转来换去，叫人生恶。”

“迢宵！”

秋水真人叹了口气，面上微微有些挂不住，答道：

“无论仙凡，委屈求全的模样都不讨喜…莫要太较真。”

元素真人摇摇头，答道：

“我怎么不知道？这话也就对你说一说。”

秋水真人纤手微微一振，地上那金色泉水哗啦啦地往她手中去，她轻声道：

“这事情到也用不着你我忧心了，往北去修越与莲花寺，剩下的都是他们的事情。”

“此事若毕，天地之间阳消阴平，正好是玄中平氛，距离上元突破的天时更近，有的是你我忙活。”

元素真人负手而立，任由她收取灵水，答道：

“步梓去了东海，元修去了南疆，元乌一心在他的机缘上，说什么麻烦师弟，话说得好听，元乌峰炼了几样紫府灵器了？也不见他吐点东西来。”

“只有我断了道途，是个劳碌命，一天天东奔西跑。”

秋水真人微微一笑，只应道：

“哪里少得了你好处！”

元素脸上流露出厌恶之色，答道：

“也就在东火洞天里敢说说这话，青池洞天中的几位惯会使唤人，好处不好处另说，这事情却不太干净。”