第51章 魔力焊接技术
　　刚一推开私人实验室的大门，就看到卡米拉大魔法师左手正抓着两块大约十厘米长，五厘米宽，厚度一厘米左右的钢板，将这两块钢板并在一起，右手则拿着一个怪模怪样的带着一个细细探头的小工具，正在沿着两块钢板并在一起的缝隙从上到下缓缓移动。
　　在大门这边看不清楚卡米拉大魔法师究竟在做什么，但是转到实验台旁边，正面去看的话，就会发现随着卡米拉大魔法师手中那个小工具探头的移动，两块钢板连接缝周围的钢材随之也迅速融化。
　　而等到探头挪开后，融化的钢水便迅速重新凝结起来，待探头从缝隙的顶端到底部探过一圈后，两个钢板便紧紧地连在了一起。
　　许亦从卡米拉大魔法师手中拿过这两块钢板，拎着一个角颠了颠，发现两块钢板果然是紧紧相连，根本不会因为他这个动作而产生任何晃动，就好像原本就连在一起一样。
　　“爷爷，您真是厉害，居然这么短的时间内又有技术突破了。现在看来，这个魔力焊接技术应该已经算是成型了吧？”许亦赞道。
　　卡米拉大魔法师叹了口气，摇摇头，再从许亦手中把连在一起的钢板拿了过来，然后两手用力一掰。
　　“啪——”
　　一声脆响，看起来连接得很紧密的两块钢板立即被掰开。
　　卡米拉大魔法师将连接缝的侧面面相许亦，向他道：“看到没，目前融化层只能渗透到不超过三毫米的深度，根本没办法让这两块钢板完全焊接到一起去，所以这个焊接技术实际上根本还谈不上成型。”
　　许亦取过两块钢板，重新做了一下对接，左右瞅瞅，哑然失笑：“爷爷，我没料到你对这项技术研究的进度居然这么快，所以忘记提醒你了。想要成功焊接这两块钢板，光靠这两块钢板本身可是不够的，想要让两块钢板本身融化焊接在一起难度太高，你需要另外利用一根焊丝来满足要求。”
　　“焊丝？”
　　“嗯……”许亦左右瞅了瞅，从实验室地上满地的废铁钢板中翻建出一根细细的钢条递给卡米拉大魔法师。“您试试把这个当焊丝，让它也随之融化到焊接缝里去，看看效果怎么样？”
　　卡米拉大魔法师结果细钢丝，仔细考虑了一会儿，然后重新将两块钢板放在桌面上，并排挨在一起，然后左手夹着细钢条点在两块钢板的夹缝上，右手持着那个小工具，探头挨上细钢条和两块钢板夹缝的接触点上。
　　探头上再度亮起深黄色的光芒，细钢条瞬间融化成钢水，深入两块钢板的夹缝中，再和两块钢板夹缝周围融化了的钢水化为一起。
　　卡米拉大魔法师小心翼翼地操控着细钢条和探头缓慢地向下移动，等到细钢条完全消耗干净后，两块钢板却只焊接完了大概三分之二，还空出了一部分没能焊接成功。
　　许亦赶紧再递过去自己提前找好的另一根细钢条，卡米拉大魔法师接过去后，明显稍微加快了一些动作，将剩下的三分之一的部分完全焊接焊接完毕。
　　停下手中的动作后，卡米拉大魔法师仔细打量了一下凉快焊接在一起的钢板，发现比起刚才的实验，现在这两块钢板很明显连接得更加牢靠。
　　拿起焊接在一起的钢板再次双手同时用力掰了掰，却发现纹丝不动，就算他用了全力也没有像刚才那样直接被掰开。
　　“这还差不多。”卡米拉大魔法师满意地点了点头，将钢板递给许亦。“你试试看能不能掰开？如果你这个年轻小伙子也掰不开的话，那应该就算是可以了。”
　　许亦摇摇头：“我可不比您的力气大得了多少，您用了这么大力气也掰不开的话，我也不行。”
　　“哦？这么说这个焊接技术这样就算是成型了？”卡米拉大魔法师问道。
　　“也不一定。”许亦接过钢板，再随手拉来一张桌子，和试验台保持一点儿空隙，将钢板放在中间，再从地上捡起一块大一些的钢板，对着中间用力砸了下去。
　　“铿——”
　　一声清脆的巨响，两块焊接在一起的钢板直接被砸开，同时从桌面上滑落下去，掉在地上再次砸出清脆的响声。
　　卡米拉大魔法师脸上立即浮现出一丝失望。
　　“这样还不行的话，那应该怎么办？”
　　许亦笑着捡起两块钢板，看了一下后，将连接面转向卡米拉大魔法师道：“您看，这里面明显还有气泡，所以实际上焊接得并不完善。只要解决了这些小问题后，焊接质量就有保证了。”
　　“可是我觉得就算是这样，也不可能特别牢实，受到特别强大的力量冲击的话，一样会导致脱落。”卡米拉大魔法师皱眉道。“难道说这个什么魔力焊接技术，说到底还是没用？”
　　许亦哈哈一笑，摇摇头道：“爷爷，您可不能丧气啊。这个魔力焊接技术可不会没用，相反非常重要。您现在只不过是焊接技术不过关，所以导致焊接品质比较差，才会造成这种结果罢了。在这方面，我觉得您应该并不太擅长，相反那些铁匠和矮人工匠们会更擅长一些。所以我觉得，接下来的研究工作，您完全可以和他们配合共同研究。”
　　“嗯，这说得也对。”卡米拉大魔法师点点头。“我只是对魔法方面比较擅长，这些具体的冶炼操作的确不如那些工匠们。”
　　“对嘛，再说了，魔力焊接很多时候并不是要求金属板材之间非要连接得就跟一块整体板材一样，大多数时候都只是为了起到一个连接作用和封闭作用，而不会受到超强的承受力冲击，所以要求也没那么高。”许亦又道。“再说了，这个技术还是有很大的研究和提升空间的，您不需要着急。”
　　“怎么能不着急？”卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼。“坎比他们可是把魔力发动机都给研制成功了，我这边还没解决这个焊接技术问题，比起来不丢人吗？”
　　“所以说啊，具体的实践操作技术方面，并不是您需要研究的领域。您的主要工作，是在这方面。”许亦拿起卡米拉大魔法师放在试验台的那个小工具。“这把魔力焊枪才是您最需要认真研究的东西，就目前来看，它已经基本算是成功了。接下来您只需要将变形金刚法阵印刻在魔力焊枪上，然后给出一个具体的阵法设计图就行了。具体的制作设计工艺方面的问题，就归坎比他们和设计院来负责了。”
　　“怎么被你这么一说，我觉得自己好像很没用呢？”卡米拉大魔法师皱眉道。
　　“怎么可能！”许亦连忙大声反驳。“爷爷，我们研究的是魔法机械，魔法才是最重要的东西，您怎么可能会没用？如果不是您研究出这个魔法阵来，这个魔力焊枪压根就不可能出现！所以说，您才是在其中起到最重要的作用的那个，其他人谁都比不上！”
　　“行了，少拍我的马屁，我知道自己在做什么。”卡米拉大魔法师虽然瞪了许亦一眼，却终究还是被许亦逗乐了，笑了笑又问道：“还没问你这次去斯坦丁公国的结果怎么样呢？在那边顺利吗？”
　　许亦耸了耸肩：“在伟大的金币先锋面前，还有什么问题解决不了呢？”
　　“怎么？那群贪婪的家伙又找你要了多少金币？”
　　许亦苦笑道：“如果他们直白地开口要反倒好了，问题是他们多少还要讲一些脸面，所以很多时候只是暗示我，还不给出一个具体的数字来。结果就是我不得不多次猜测他们的真实想法，然后送出钱的时候还生怕给少了惹得他们不高兴。唉，真是提起来就是泪啊。这年头，想给人送钱都这么累。”
　　“哼，这帮家伙迟早把整个斯坦丁公国都卖了。”卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，指了指他道：“说不定最后就是你把它买下来了。”
　　“如果可以的话，我倒是真想全买下来。”许亦笑道。“斯坦丁公国的人虽然不怎么样，但是那里无论是地理位置还是自然资源都极为优厚，假如能够拥有这样一块地方作为自己的地盘，那真是再好不过了。”
　　“当我不知道你小子到底在打什么鬼主意吗？”卡米拉大魔法师冷哼一声。“依我看，你恐怕早就看上了那块地方，迟早都要把它弄到手的吧？不过也好，在那些只有贪念的大公贵族们的名下，还不如换你来呢。最起码你是真心地肯为普通的平民们过上好生活努力的。”
　　“如果兰帕里王国内的所有人，好吧，只要斯塔克伯爵能够像您这样理解我的苦心，那该多少。”许亦感慨道。
　　“做梦去吧，他的孙女又没嫁给你。”卡米拉大魔法师眼珠一转，忽然又道：“不过我倒是听说斯塔克伯爵有个还没嫁人的小女儿，今年二十七岁，你有没有兴趣？”
　　许亦连连摆手：“爷爷，您别开这种玩笑。我要是真有别的想法，别说斯蒂尔，您恐怕会第一个干掉我吧？”
　　“哼，知道就好！”卡米拉大魔法师转身重新在实验台上忙碌，却从嘴里吐出一句：“那个叫做泰瑞莎的小姑娘，斯蒂尔已经知道了，你自己看着办吧。”
　　许亦禁不住在最终嘟囔了一声冤枉，他根本只是和泰瑞莎见了两面而已。
　　之所以会引起这种误会，大概是因为她将泰瑞莎留在了落星庄园里的缘故吧。
　　想了一下后，许亦立即向卡米拉大魔法师告辞，径直去了搬到落雨谷地来的新魔法研究院。