第三百七十八章待兔（感谢小指勾尚的盟主）

杨宵儿笑了笑，悄悄挪近一步，答道：

“我家老祖也曾赞过的，说是他雄姿过人，和善可亲…短短三十年成筑基，教出来的四子也俱为俊才……”

杨宵儿的语气敬服，兴许是因为心上人的影响，对李家前辈都有了不少好感，李曦治却听得心中大愣，暗忖道：

“怎么可能！！这…这都过了近百年了，自己先祖明明是凡人一个！杨天衙哪里记得…这是什么意思！”

李曦治也是读过内史的，心头是明明白白：

‘更何况说高祖雄资过人不为过…哪里来得和善可亲？！说狡诈果敢都算是夸了，我家上下哪有几个和善可亲之辈…杨天衙…杨天衙！’

心中转过了多少念想，李曦治只笑道：

“自然不如天衙老祖…老祖此次突破，出关想必已经筑基巅峰，紫府在望了！”

“哪有那么容易。”

杨宵儿嘟嚷一句，遥遥望着天边，轻声道：

“黎夏仙族来了。”

李曦治顺着他的目光看去，果然见空中一灰色大舟，最前头立着一中年人，眼睛微微细长，身上披着雪白狐裘，在风中静静立着。

“【羽山翁】，萧雍灵！”

萧雍灵一身气势暗昧，看起来没什么神异，却叫众人敬佩仰望，他在余远坊市以一敌三，力战三位筑基魔修，为萧家保下了最繁华的枢纽，名扬越国。

此战萧雍灵身受重伤，好在萧家有萧元思，诸多宝药丹药齐下，不但将他救过来，还因祸得福，实力大进。

此刻他在舟前静静站着，若有所触地回望过来，向着李曦治轻笑地点点头。

李曦治连忙回礼，杨宵儿则跟着拱拱手，暗道：

“传闻【羽山翁】与【月阙剑】识于微末，相交莫逆，果然如此！”

两人等了一阵，三宗七门的修士都到齐了，太虚之中的元素真人与秋水真人踏空而出，神通的彩光缓缓升起，东离山上空赫然浮现出一道道豁口，众人往那里头望去，隐隐约约还能瞧见倒塌的阁楼与山峰。

三宗七门的弟子鱼贯而入，消失在天空之中，浓郁的灵气喷涌而出，整座东离山的灵机蓬勃起来，一道道灵气自太虚而降，灵水翻涌，灵火狂躁，蛰伏已久的各道散修与魔修在山中大打出手。

足足过了半个时辰，天空之中土石泥沙俱下，夹杂着众多亭台楼阁，砸得满地狼藉，下头的散修爆发出一阵阵欢呼声。

“【东火洞天】坠落海内！”

……

青杜山。

李渊蛟这头驾风而出，望月湖上正因他的突破下起小雨来，湖上雾蒙蒙，他驾风从中过，觉得恣意逍遥。

筑基修士地位尊贵，任谁突破了都会喜气洋洋，李渊蛟已经多年不曾这样得意，驾风从费家之上飞过，望了望天空之中明亮的星辰，已经出了越国，到徐国了。

此处是修越宗地界，很是安全，若是过了此地，到了漫漫的荒野山丘，便危险得多，寻常修士并不常走此道，只是东离山一带太危险，李渊蛟宁愿绕远路过去。

夜色浓厚，他并不曾收束法力光芒，暗暗期待撞上些打家劫舍的魔修和散修，充实一下干瘪的储物袋。

此地荒僻，李渊蛟又身怀法鉴，自然是求之不得。

玄岳门的山门在晨曦之中庞大如一只蛰伏的巨熊，令人望之生畏，李渊蛟只是想到长奚真人从徐国一路搬山过来，心中不由升起几分对紫府境的希冀：

‘我家还要蛰伏多少年，才能得一位这样的人物。’

他正准备驾风绕过这山，玄岳门人倒是机敏，已经有一女修驾风而起，披着缃色法衣，停至李渊蛟面前，拱了拱手，柔声道：

“玄岳孔婷云，见过道友，不知是哪门哪派的峰主？”

此女眼光出众，一眼看出李渊蛟身后的【青尺剑】非同寻常，李渊蛟又授了【行气吞灵】，加持之下腾云驾雾，颇有一番神妙，故而以为他是三宗七门的修士。

李渊蛟微微拱手，沉声道：

“在下黎泾李家李渊蛟，见过道友！”

“原来是剑仙世家。”

孔婷云赞了一句，柔柔地道：

“不知道友来我宗地界上…有何指教，若有能及处，婷云必不推辞。”

自家的计较不好说，李渊蛟只答道：

“要去一趟大江入海口…不知玄岳能否行个方便…”

孔婷云听了他的话，轻笑一声，眸子微动，提醒道：

“蛟兄若是为了东离宝物而来，恐怕要白走一趟！”

“嗯？”

自家的谋划被一语点破，李渊蛟却面不改色，笑道：

“怎么个说法？”

孔婷云答道：

“蛟兄是个聪明人，能想到我这玄岳入海四道，只是各家地界上都已经布置好了口袋，散修落在哪处便是哪宗的物件。”

“不止我玄岳四道，连着剑宗、赤礁、雪冀诸道统统都已经设伏，不能叫一个散修跑出去。”

孔婷云温声说罢，强调道：

“东离宗留了好些东西，更有东离真人崔幕的法宝和道统，就算烂也要烂在我越国肚皮上，绝对不可能流入东海！”

“如今已经来了两拨人，都被我玄岳劝走了…”

李渊蛟把这些消息听完，自嘲地笑了笑，答道：

“世上聪明人太多，倒是显得小心思可笑。”

孔婷云见他不羞不恼，心中添了几分好感，微微一笑，劝慰道：

“事情隐秘，婷云不好多说，只是东火洞天是大人物在盯着的，自然是方方面面无误，蛟兄有所不知…”

“青池早在东离布下了【示密证澈下幽玄阵】，别看散修魔修跳得欢，碰了什么东西、见了什么人、出了东离三天之内的踪迹都是明明白白…寻常之物不会管，却不会让一点点紫府级的东西流露出去…”

李渊蛟心中顿时生怖，微微点头，孔婷云却以为他早知道这事，恍然道：

“我却忘了萧李之情，摆弄小聪明了！”

李渊蛟连声安慰，孔婷云看了他一眼，尤其是他的筑基法器，迟疑道：

“倒是婷云此处有一小事，可能要麻烦蛟兄…”

“请说…”

李渊蛟应了一句，孔婷云道：

“婷云早些年镇守入海口之一，曾经在入海的咸湖中发现一筑基妖物，苦于实力不足…难以除去…我这一支是云岳峰，唯我一人筑基，能否雇上蛟兄出手…”

李渊蛟顿起疑心，笑道：

“贵宗也有不少筑基修士，怎地不…”

孔婷云抿了抿嘴，答道：

“门内派系林立，婷云不好说…可贵族想必也不是一派和气的…婷云一向置身事外，不想成为某峰拥趸…”

李渊蛟疑惑稍解，只是手持法鉴，底气尚足，外加玄岳门名声一向不错，问道：

“是何妖物？”

孔婷云答道：

“位于咸湖之底，是一只钩蛇，打斗败给了海中波涛岛的碧水蛟，偷摸着溜进湖中…婷云欲取这蛇尾上双钩。”

李渊蛟点点头，于是笑道：

“李某确是有出手的时间，只不过要先去道上拜访一故友，还要往后挪一挪。”

孔婷云微微点头，柔声道：

“悉听尊便，婷云在玄岳等着道友。”

李渊蛟与她随口聊了两句，驾风离去，孔婷云送他离开玄岳地界，看着他消失在天边，在云中停了停，笑道：

“好多疑的角色。”

……

李渊蛟出了玄岳门的山稽郡，在荒郊野岭的偏僻处寻了一处荒山落下，不舍得用青尺剑，催动法力打了个潦草的洞府，布了个胎息小阵，默默修炼。

他在越北哪有什么故友，无非是提醒孔婷云有人晓得自己的去处，不至于死了也无痕迹可寻，当下在洞府中一坐，暗自道：

‘入海口被玄岳门占了，难道我还不能去半路上截么？纵然不像入海口那样时时都有人经过，能得一个两个也算是不错了。’

“便在这荒山小道上修炼一阵，碰见一两个过路逃遁的…魔修一掌打死便可，散修便再看看。’

仙鉴如今窥视范围之广，足以涵盖一郡之地，不但把豫馥郡到山稽郡一大片覆盖的严严实实，还将豫馥郡的边城与小半个山稽郡都看得清清楚楚。

李渊蛟只是一扫，荒野的乱山之中偷偷前行的三道法光、七道血光已经浮现，立刻破关而出，先寻着一处最近的魔修飞去。

这才翻过一座山，地面上就有两个魔修小心翼翼的贴地飞行，原本隐匿着身形，收敛着气息，却在仙鉴面前暴露无疑。

‘一个练气后期，一个练气前期。’

李渊蛟也不客气，收敛着气息飞速靠近，手中握剑，等到了对方灵识范围内，立刻暴起，运起越河湍流步便撞上去。

这魔修只来得及唤了声“谁？！”，李渊蛟已经到了他面前，魔修乃是中年男人的模样，手中持着一骷髅法器，惊道：

“筑基修士？！”

李渊蛟身上青灰色的长蛟跃起，凶狠地向那练气初期的女修面上扑去，本体手中青尺剑已经跳出来，斩出一道青白色的剑芒，照得这人失魂落魄。

“锵！”

《月阙剑典》出手即是杀招，外加堂堂筑基修士埋伏出手，这人一个法术也没有掐出来，兴许还有法器在储物袋也没有取出，一瞬间已经人头飞起，躯体炸裂。

李渊蛟在一片血雨中捞住他的储物袋，跨步上去一脚将他的人头踢爆，随手扔出一道火术，这人连保命的法术都没有使出来，便化为了灰烬。

回头一望，那练气女魔修已经被吞了大半个身子，面色青白，死得不能再死，李渊蛟皱眉，催动仙基让这条蛟蛇吐出女修，摄起她身上的储物袋，一道法术毁尸灭迹。

‘这两个东西面目相似，应该是父女。’

这魔修的骷髅法器被他一剑斩断，怨气和血气不断喷涌出来，李渊蛟随手收起，马不停蹄地向下一个血光飞去。

等到他落在另一道血光一旁，眼前却空落落无一人，明明在法鉴探察下有一魔修，当下喜道：

“隐匿法器？！”

这魔修倒也机灵，李渊蛟话音刚落，他立刻驾风而起，手中抛出一枚玄纹玉瓶，狠狠往远处的地面上掷去，另一头袖口一抖，丢出一枚血色符箓。

李渊蛟冷笑一声，身上的青灰蛟蛇飞跃而出，卷住地上那枚玄纹玉瓶，一挥袖将面前的血色符箓打爆，乘风追上去。

这魔修肝胆俱裂，复又掏出一枚玉瓶，喝道：

“前辈！此乃【玄阳离火】！”

旋即一掌打在这玉瓶之上，瑶瑶的坠向地面上，另一只手将储物袋同时掷出，不敢再拖延让李渊蛟拔剑，两手一合，掐出一法诀。

‘玄阳离火！’

李渊蛟一手摄住这玉瓶，一手拔剑，这魔修却已经使出了秘法，整个脑袋以下连同五官都已经化为血水了，腾腾汹涌的血焰包裹住那一颗白的、像球的脑袋，以一种超越练气的速度飞跃而去。

“锵！”

青白色的月阙剑弧却已经呼啸而来，将那枚脑袋打爆，飞落满地的血焰，还未落地就已经燃烧成黑烟，滋啦啦地满是噪音。

‘够狠…若是换个别的筑基前期，还真给你跑了去！’

李渊蛟都忍不住为他的一连串果断操作惋惜一声，若非自家出剑即巅峰，还真差了那么一点点让他跑了。

“害！”

被他这么一拖，仙鉴照耀之下，剩余的魔修散修早就走得干干净净，李渊蛟只好落地摄起他的储物袋，先收进怀里。

不敢耽搁，立刻驾风而起，按着原先几个修士前进预估的路线寻了一阵，真还看见一个散修驾着风小心翼翼地飞着。

“好。”

李渊蛟心中一喜，面上顿时云雾缭绕模糊起来，往那人身前一落，毫不客气地道：

“储物袋！”

这散修如同惊弓之鸟，嘭地一声从地上跳起，灵识一扫，两腿软绵绵瘫倒在地上去，把腰间储物袋解下来，惨声道：

“前辈饶命，前辈饶命！小人的东西全在这里了！”

李渊蛟见他语气软弱，扶着地的手却沉稳不动，哂笑一声，把储物袋拿过来一看，沙哑地笑道：

“能从东离山杀出来是什么平庸之辈？莫要装来装去…无非怕我杀你。”

这散修心中咯噔一下，只连连叩首，李渊蛟往储物袋中一看，这人只拿了个【闰阳法】是东离宗的法诀和一道【火中煞气】，其余再无一物，零零碎碎不过是散修的杂物。

万订啦！谢谢大家！

大家晚上好~

今晚本书万订了！大家的支持真的很给力~一路过来春风、太上、彤云姐都给我很大的支持和指导，谢谢他们~谢谢大家~

相信大家也看过那章上架感言，这本书磕磕绊绊，从一开始的练笔六百均订一直走到现在的万订，一路上很多读者支持，很多熟悉的名字我不一一念了哈哈哈但是大家的鼓励和支持我都看到了，谢谢！

（关于万订）

一方面蛮惶恐，一开始那种随心洒脱来写的感觉少了很多，怕辜负大家的支持、让大家失望，往下六月份还会越来越忙，挑战很多。

另一方面像很多朋友说的，这一类的书真的是难写，角色又多，一个个建立形象又拖沓又水、先辈经历的第二次再写未免敷衍，每一辈都要写出新东西、死去的角色让书丢了钩子，后面要一个個代入又太累了……很多很多，现在各类的人物形象已经有二十多个了，要做到不重复，要做到各有特色，这是一个挑战，很难的挑战。

（关于道德与价值观）

这个点是争论比较多的，很多读者皱眉其实是源于我对抉择的设计。

我看书的时候，见的很多设计非常理想化，主角团能满足自己，满足之余又能兼顾他人——道德与价值的权衡？不存在。自己与他人的抉择？两全其美。

主角不用放弃东西，自有人会招惹着把东西送到手中，没有任何负担:不用思考救一人与杀百人的界限，不用权衡毕生理想、生命与他人生命的轻重，不用在两个亲人之中选择。

不用体会一个选择会毁灭自己从头到脚的坚守和价值（有些价值是没办法权衡的，一旦进行权衡，它在框架之中会毁掉你的所有，还会毁掉你进行权衡的这个框架本身。）

总是很多东西，看完书抬起头，看着面前的天平:妈的，我为什么不是主角。

当然没有贬低爽文的意思，我自己也看了很多年了，大神节奏和手段只能说叹为观止，下班往沙发上一躺，拆瓶可乐，能看到深夜。

只是大鱼大肉吃腻了，我给大家煮点苦瓜排骨汤，解解味哈哈哈。

除了这道德权衡这方面，还有很多，就不说了，我想从不同的方面去试试写“网络小说”。

我写东西的时候，有朋友说网络小说就是网络小说，就像抽烟就是抽烟，你如果去奢求抽烟之后还要得到什么，未免太可笑。

可我还想试一试吧，用我的文笔和框架去试一试，为什么不能是美食呢？牺牲一点美味，吃完之后还能得到些什么——哪怕是一句长叹，哪怕是一小段思考。

不知不觉说了很多哈哈哈，因为感言真的很方便，总之，我努力加油！尽量不辜负大家的支持！

（接下来有个番外，景恬姐的，不知道能不能过审，到时候多改几遍。）