第52章 一艾
　　“你担心斯蒂尔会误会？”艾薇塔抿起双唇，终究还是忍不住噗嗤一声笑了出来。“会长，你……你也太担心过头了吧？”
　　“怎么会过头？卡米拉大魔法师可是刚才才警告过我的，我能不担心嘛。”许亦没好气地道。“你说要是斯蒂尔也和卡米拉大魔法师一样的想法，那岂不是糟糕？”
　　艾薇塔看着许亦，脸上的逐渐被感叹代替。
　　“会长，我真的很羡慕斯蒂尔，她拥有你这样优秀还对她专一的丈夫，实在是她的幸运。”
　　“这难道不是很正常的事情吗？”许亦纳闷地反问。“如果不对自己的妻子专一，那还算是什么男人？”
　　“不，会长，你这个想法我敢肯定不仅在兰帕里王国内绝无仅有，恐怕在整个赛恩斯大陆上也不多见。”艾薇塔摇摇头道。
　　“难道说赛恩斯大陆上的男人都很花心？”许亦反问。
　　艾薇塔叹了一口气道：“其实对于男人们来说，花心这个说法根本是不存在的。因为赛恩斯大陆上的普遍观点是，男人一生中本来就应该和最低三个女性保持关系才能称得上完整。”
　　“你想说我不是完整的男人吗？”许亦眼睛一瞪。“难道你们这些女孩子也希望自己的丈夫在外面找别的女人吗？”
　　“从我们女性的角度来说，当然不希望了。”艾薇塔摇摇头。“但是这是整片大陆上所有人都认同的观点，而且这是基本无法更改的事实。比如说会长你现在虽然和斯蒂尔感情很好，希望对她专一，但是无论是谁，包括是你自己也不敢肯定自己以后会不会发生改变，和别的女孩子发生什么关系不是吗？”
　　许亦认真地想了想，苦笑点头：“你说得对，身为一个严谨的工程师，我无法否认这种事情发生的可能性。”
　　“不止是可能哦，而应该是一定。”艾薇塔微笑道。“会长，像你这样能力出色，拥有巨大财富，同时还年轻帅气的贵族，我想没有哪个女孩子会不喜欢你的。其实只要你愿意的话，光是邦塔城内就可以有大把的女孩子任你挑选，只不过你出乎所有人意料的特别保守，所以现在并没有做出这种事情罢了。”
　　许亦想到之前参加各种宴会时遇到的那些总是赤裸裸地向自己表明欲望的贵族少女和少妇们，禁不住再次苦笑起来。
　　没错，如果他定力稍显不足，或者稍微有点儿那方面的想法，恐怕早就沉浸在红粉堆中了。
　　“会长，既然你这么担心斯蒂尔的想法，那么我向你透露一个小秘密吧。”艾薇塔忽然像是下定了什么决心一样，咬了咬牙道。
　　“哦？什么秘密？”许亦好奇地问道。
　　“其实斯蒂尔在私下里和我们几个好朋友聊天的时候，已经明确表示过，她其实可以接受你在外面拥有几个情人的，因为她知道你如此出色，她根本不可能防止得住你拥有情人。更何况，如果她真的这么做了，反而会被所有人指责，所以她绝对不会介意这件事情，你根本不需要担心。”
　　许亦惊讶地看着艾薇塔：“你在开玩笑吧？斯蒂尔怎么可能接受我在外面有情人？她虽然是个大度的女孩子，但在这种事情上大度那也太说不过去了。”
　　“不，我没有骗你，斯蒂尔的确是这么说的，而且我敢保证这是她的真实想法。她说，只要您不把情人公开，那么她绝对不会干涉这些。”
　　看着艾薇塔认真的神情，许亦禁不住心中一动。
　　如果艾薇塔说的是真的，岂不是代表着他从此获得了特许，可以在外面随意寻找情人？
　　不过转念一想，许亦却摇了摇头。
　　先不说卡米拉大魔法师的态度，光是他自己就过不了自己这一关。
　　许亦毕竟是个非常传统的人，而且在遇到斯蒂尔之前，他根本对和女孩子交往这种事情基本没什么感觉。
　　对他来说，与其浪费时间精力在和女孩子交往上，还不如去做一些研究工作，这样要有意义得多。
　　更何况他经常觉得自己陪伴斯蒂尔的时间不够多，这才会从商会的具体管理工作中抽身出来。
　　如果再把这些得来不易的时间拿去和另外的女孩子交往，根本是本末倒置了。
　　想到这一点，许亦摇了摇头，将这些乱七八糟的想法抛之脑后，看了艾薇塔一眼，目光转向实验室内的其它地方，打量了一圈后问道：“不说这些事情了，还是谈工作吧。怎么样？最近的实验有什么进展吗？”
　　艾薇塔的眼神中掠过一丝失望之色，随即迅速转为平静，点点头，从实验台上抽出一张图纸，向许亦道：“会长你看，这是我上个星期刚刚修正好的魔力水晶提炼法阵，根据我这几天的实验，确认使用这个法阵进行魔力水晶提炼后，最后生成的魔力水晶在所有的参数上几乎完全一致。”
　　“哦？那太好了。”许亦拿过图纸认真地观察了一会儿，然后在脑海里进行了一番推算，赞许地点了点头：“从阵法图上来看，的确很不错。但是艾薇塔，你确定可以从不同品质的魔力水晶进行提炼，最终结果都一样吗？”
　　“是的。”艾薇塔又从实验台上拿出一个笔记本，翻开其中一页指给许亦看。“这上面是我记录的这些天通过这个法阵提炼出来的魔力水晶的记录数据。你看，在提炼之前，我选择的魔力水平的品质、大小都不一样，最终生成的魔力水晶的品质却几乎相同，所有参数误差不超过百分之一。”
　　“这已经可以算是相当精确了，不过你是怎么确定参数数据的？”许亦的目光在笔记本上扫过，忽然一怔。“一艾？这是什么计量单位？”
　　艾薇塔俏脸微微一红：“这个……是我随便取的名字……”
　　“随便？”许亦摇了摇头。“数据参数可不能随便。来，告诉我，这个一艾代表了什么？”
　　艾薇塔脸色更红，微微垂下头，低声答道：“一艾……就是表明这块魔力水晶里的魔力可以维持标准烈焰法阵一个小时……”
　　“哦，这个计量方法很不错嘛。那么……”许亦从桌子上拿起一块拳头大小的魔力水晶问道：“这块魔力水晶可以算是几艾？”
　　艾薇塔抬头扫了一眼，摇头道：“这是没有经过提炼过的魔力水晶，所以没有准确数字。”
　　“哦，那么你找一块提炼过的魔力水晶给我看看。”
　　“好。”艾薇塔随手从实验台上拿起一块四四方方，只比许亦大拇指盖稍大一圈的魔力水晶。“这块魔力水晶就是从和刚才你说的那块魔力水晶差不多品质大小的魔力水晶中提炼出来的，按照我的计算，应该是一百艾的样子。”
　　“这么一小块居然是从那么大一块魔力水晶里提炼出来的？”许亦禁不住惊叹道：“看来艾薇塔你在这个提炼法阵上的研究很强啊，这已经不叫提炼，而应该叫做精炼了！”
　　许亦从艾薇塔手中拿过那块小小的提炼过的魔力水晶，仔细翻看了一下，发现这块魔力水晶虽然小，但却通体晶莹，看起来结构极为细密，难怪这一小块里蕴藏的魔力就完全抵得上那么一大块未经提炼过的魔力水晶。
　　“不过这么一小块就是一百艾，一艾未免太小了点儿，以后如果用得数量多了，岂不是动辄就是几万艾？”许亦又道。
　　“这没什么，可以改，比如说把这一块改成一艾好了……”说到后面，艾薇塔却又垂下了头去。
　　许亦哈哈一笑，拍拍艾薇塔的肩膀道：“行了，艾薇塔，这有什么不好意思的。这东西是你一手发明出来的，当然可以由你自己命名了。取名一艾也没什么，换做是我的话，绝对老实不客气地取名为一许。呃……好吧，一许真不好听，远不如一艾。嗯，就这么定了，以后艾就当做魔力的标准计量单位。一艾嘛，就相当于能够维持标准烈焰法阵一百个小时。怎么样？”
　　艾薇塔的俏脸涨红，低着头哪里敢反驳，只能轻轻嗯了一声。
　　许亦嘿嘿一笑，将手中的魔力水晶方向，正了正脸色向艾薇塔问道：“现在你明白我为什么要让你对魔力使用进行标准化方面的研究了吗？”
　　听到这个问题，艾薇塔也顾不上再害羞，抬起头想了想，点头道：“我明白，因为这和我们商会生产的那些魔法机械一样，必须首先得有一个统一的标准，才能够进行大量生产。而且魔力标准化后，以后在进行一切和魔法相关的机械研究生产时，都会方便很多。”
　　“统一标准的意义可不仅仅是这样。最重要的一点，是可以凭借这个标准，把所有和魔力相关的魔法机械都纳入到这个标准，然后形成一个统一的魔力管网，以后甚至可以将整个邦塔城内的所有魔力机械都放入到这个魔力管网中来，无论是控制还是操作都会方便很多。我完全可以说，这个东西具备了划时代的意义。所以艾薇塔，你一定要继续在这上面进行深入研究。”许亦正色道。
　　艾薇塔用力点头：“我会的。”
　　“好，我相信你的能力。”许亦微笑道。“不过在此之前，我希望你和我合作出一本书。”
　　“出书？”艾薇塔愕然看向许亦。
　　“对，这本书的名字，就叫做《魔力标准化》。”