第三百七十九章各自得利

李渊蛟将这两物收起，把储物袋丢回他面前，这散修叩首不止，李渊蛟见着他居然是正气修道，虽然一身破破烂烂，两手却洁白细嫩，看着是有修仙百艺在身，顿时起了疑心，道：

“你是散修？”

李渊蛟两句话下来，这散修立刻明白李渊蛟不是好糊弄的，暗道：

“此人多疑，又不即刻杀我，想必不是魔修，要么是三宗七门，要么是仙族世家，此等人物持事多年，欺瞒只会适得其反…”

于是立刻转变了手段，抬起头来，先前的庸懦之色统统不见，恭声道：

“晚辈本是吴国修士，门派被魔修所灭，便流亡越国了…”

李渊蛟见他语气平静，气度不凡，本起了招揽之意，暗自道：

‘若是能怀柔以待，得了他身上的吴国秘法，自家又能得一助力……’

可他天性多疑，体会了一息他体内真元，只觉熟悉之至，脑海里猛然浮现出一道寒光，悚然而惊，低声道：

“【屠钧门】？！”

这散修不曾想被他一口识破，顿时连连叩首，心知瞒不过去，沉声道：

“正是…不知前辈……”

李渊蛟脑海之中浮现出那老猴与自己多年前得到的【屠钧葵光】，暗忖道：

“这样巧合？！我家哪里敢碰！屠钧门又是魔灾中被围攻覆灭，谁知道有什么阴谋？”

“更何况此人望之不似俗物，恐怕是蛰伏的蛟龙……莫不是有命数在身！”

李渊蛟心念一动，再也不敢占这个便宜，把魔修的残破法器往地上一丢，又倒出自己储物袋中闲置的瓶瓶罐罐。

几瓶魔修血丹、十几灵石、两样下品法器，连同那【火中煞气】和【闰阳法】草草翻看了一息，都塞回去，低声道：

“我也算受过屠钧恩惠，补给你的，自己去卖了，算是我偿了屠钧门的道统之恩，你走罢！”

这散修头一次失色，震惊难言，足足愣了一息，连忙道：

“是哪位前辈？”

李渊蛟闷声道：

“毋需多言，速速离去！”

言罢已经驾风而起，那散修两眼微红，只来得及叫道：

李渊蛟只怕与他沾上一点，急匆匆驾风离去，等落回洞府之中，只觉得如释重负，全身上下轻松一片，暗道：

“且不论厚报不厚报，莫要害了我家…既然魔修背后就是仙宗，屠钧门一事恐怕如萧家一般另有隐情，自家捡了两道传承都提心吊胆，疯了才去碰屠钧传人……”

屠龙蹇手中的《闰阳法》，李渊蛟粗略瞧了瞧，似乎是将一种天地灵火向另一种天地灵火转换的方式，要辅助以诸多灵物，洋洋洒洒，篇幅大得惊人，李渊蛟生怕有什么陷阱，不敢细读，只能罢了。

仔细思考一阵，应该不会耽搁什么，这才把三个储物袋摆开，欣喜不已。

其中父女俩的储物袋都是一般，最后那果敢魔修的储物袋则最为上乘，李渊蛟看了两眼，疑心复起，喃喃道：

“到了家中寻个人打开，自家不必冒这险。”

那父女的法器给了屠龙蹇，李渊蛟手上的东西倒不多了，唯剩下两个玉瓶。

险些逃出去那魔修留下一枚玄纹玉瓶，不过二指宽，满是暗银色的玄纹，小巧可爱，李渊蛟注入真元，便见着上头的光彩一一闪亮，喷出一股白色雾气来。

雾气升腾不止，隐隐浮现出隐匿之意，笼罩之下周身一片通通消失不见，洞府中顿时空荡荡无一人。

兴许是因为仙基【泾龙王】，这雾气对他亲昵得很，绕着他徘徊一圈，李渊蛟心头明白过来：

‘就是那魔修的隐身法器了！也不晓得在何处得来的，看上头的纹路倒是不常见。’

他把玄纹小瓶倒转过来，便听雨水声嘭响，小瓶之中吐出清亮亮的泉水来，衍生出了一道道水流绸缎，在空中如蛇般游走。

瓶底纹路上则盖着几个小字：

“魏国李氏李乾元。”

“魏国…古魏国还有李氏…”

李渊蛟仔细看了一眼，欣喜不已：

‘难怪我查探不得，此物竟然是筑基级别的法器…这魔修又果断又谨慎，能在其中得了这样的好东西。’

这玄纹瓶能够隐蔽身形，倾倒过来还能作为法器御敌，利用其中水雾前行还能抵御法术、加快御风速度，着实是万金油。

“好！就叫【玄纹瓶】。”

得了此物，已经不白费李渊蛟走上这一遭，别看袁湍当年拜访李家筑基法器【青宣】说送就送，筑基法器对于三宗七门峰主来说是标配，可对外头的族修来说已经是了不得的宝贝了。

另一玉瓶是天地灵火，明亮金红，应唤作:【玄阳离火】，反正李渊蛟是一点也认不出来，只觉得烧得灵识火辣辣生疼。

当下望了望天色，驾风出了洞府，催动玄纹小瓶，升腾着云雾向玄岳门而去。

……

李家。

李渊蛟外出多时，突破的消息却已经传遍了六山内外，一众修士欢欣鼓舞，几个客卿大松了一口气，觉得自在起来。

李通崖十多年不曾露面，一众外姓与客卿一天天疑惑起来，只是李通崖声威太重，没有一个人敢去问。

毕竟李秋阳、陈冬河是李通崖一手带大，安鹧言也是他一力压制，那双平静的眸曾经扫过每个人，即使过去十多年，却还印在众外姓与客卿心中，不可动摇。

李渊蛟一夕突破，众人的心头更加踏实起来，几个家族都送了贺礼，心头怎样妒恨不说，至少表面上是贺喜连连。

陈旧的中殿之中，李渊平正仔细计算着进项，在案上的小信上勾勒一阵，一旁的李清虹抱枪站着，已经服用过箓丹，一身气势赫然是练气九层。

李渊平翻着手中的图册，仔仔细细地说着，李清虹侧身而立，认真倾听。

“今年的新制推行，我家的结余少了十七八枚灵石。”

李家产出最多之地，当推山越乌涂府，七十名胎息上下忙碌，每年能收入二十枚灵石，除去七八百斤灵稻的俸禄，还能有十四枚灵石结余。

其次是骅中府，收入十六枚灵石，出去六七百斤灵稻俸禄，余下十枚左右。

剩下的黎泾、华芊、玉庭便是贫瘠之地了，左右不过七八枚，还好用的人手也少，除去俸禄各只能结余二三枚，合起来也才八枚。

“全年利润不过三十二枚，五年方才一百六十枚…”

好在自家有了各峰钤，可以名正言顺地遣到大黎山边角偷偷采气，每月轮班，每年还可以多出七枚灵石的收入。

“若是加上采气，一共一百九十五枚，距离供奉只差一二十枚了。”

李渊平点点头，这个窟窿平摊到每年也就三四枚灵石，虽然父亲李玄宣炼制的符箓大多数都作为奖赏分发了出去，补起这个窟窿还是颇为容易的。

“倒是新制推行，自家地盘上的掌控力翻了一番不止，手下可以调遣人手也多了十几倍，对周边和东岸诸家的掌控力大了不少…”

利益分发下去，稳定修士团体，宠络了人心，这些东西本在李渊平的意料之内，当下只想着怎样多榨着利益出来，下头已经上来一人。

“七叔，曦明已经准备突破练气三层。”

李曦峻微微一躬，禀报了一句，李渊平则静静点头，没有说什么，反倒是笑着看看他，低声道：

“峻儿还未娶妻？”

李曦峻如今二十一岁，早早突破练气让他面容年轻不少，还是练气一层的修为，突破练气后天赋差距更为明显，自然被李曦明甩到后头。

李曦峻时时将喜讯报来，想着化解这父子俩的隔阂，却不想李渊平毫不关心，反倒问起他来，只好答道：

“那安氏女晚辈见过了…没什么念想。”

李渊平叹了口气，没有去问是谁没有念想，只低声道：

“你自己看着罢…多少留个嗣。”

李曦峻轻轻摇头：

“兄长子嗣众多，仲脉既已承嗣，曦峻便随着缘分去了，元阳未破，施展些秘法也有好处。”

李渊平与他聊了两句，看他又驾风回青杜山，不是修行就是练剑去了，忍不住摇摇头：

一旁的李清虹抿嘴：

“还是怪我，峻儿年幼之时，正逢云弟落魄，这孩子又心思敏捷，见多了前倨后恭、表里不一之人，难免薄情些。”

“到了大些，姿容出众，天赋灵窍，幼年的经历一两眼就能看穿他人的小心思，傲气更难免了，如今这幅模样…已经算好。”

李渊平看着李清虹说罢，直勾勾地盯着她的杏眼，突然闷声笑了两声，声音沙哑：

“不愧是姑侄，峻儿像你。”

李清虹微微一愣，却见着李渊平面色苍白，露出一个难看的笑容，沙哑着道：

“谁终身不嫁？谁减寿求道？姿容出众，天赋灵窍，心思敏捷，又有傲气，不就是你李清虹么！”

……

东离山，东火洞天。

东火洞天作为东离道场，大约一郡大小，仙山林立，大小的阁楼与仙台如今已经破碎得不成样子，四下都是各色灵火流淌，黑烟弥漫。

李曦治与杨宵儿随着袁湍落在一座小山上，青穗峰弱势，这留给袁湍的峰也又低又小，看起来没什么好东西。

李曦治迈步进了山上小院，袁湍骑在鹿背上不曾下来，温声道：

“自去搜查罢，练气与筑基之物带回峰中，紫府级上交主峰，丹方、功法、秘法等要备份宗门，不得大肆传播，莫要动小心思，有大阵看着。”

对她来说真正有裨益的东西自然只在洞天中心的那十几座山峰上，袁湍在宗内没有靠山，很难有机会入内，干脆放弃了，免得争来争去得罪人。

庭院之中满地都是倒塌的书架，各色的灵物摔了一地，灵机翻涌，亮晶晶颇为好看，袁湍灵识一扫，伸手一招，地面上跳起一片碎裂的晶莹，她惋惜道：

“好好的【啼血石】…可惜了…楚逸真是个暴敛天物的，硬生生就这样把洞天放了下来，至少撞毁了洞天中三成的灵物…”

院内的李曦治上前几步，在倒塌的药柜之中翻出几叠药方出来，仔细一瞧，上头真明明白白地写着几个大字：

“三全破境丹…崔聂香注。”

这东离宗喜好用灵布记载，不易磕碰，他灵识一扫，立刻通通记下来，再往下翻动，又是一药方：

“续救灵丹二解，崔颚注。”

此中一共有这枚灵丹的两种炼法，分别对应练气和筑基，李曦治心中暗喜：

“我家宝贝明儿正是丹师，有了这丹方相助，定能帮助家族！”

一旁的杨宵儿凑过来，手中拿着一叠小信，恍然大悟道：

“师兄！这东离宗崔氏果然自北迁来，与那古魏国脱不了干系，难怪用的都是炎阳、离火为徽记…”

李曦治顿时记起家中那《金殿煌元诀》正是古魏国崔幕所撰，心中顿时大动，暗道：

“莫非我家的机缘就在这洞天之中？！若是能在此地寻到《金殿煌元诀》的紫府篇，岂不是能够为家中明弟再续道途？！”

他怦然心动了一瞬，又暗自愁起来，三宗七门早就将这洞天划分得干干净净，哪里来的混水摸鱼的机会？恐怕才飞离了这一峰就被一群同门的法术打死了…

于是口中不经意地道：

“不知这洞天之中有没有五品六品的功法？若是能得了其中之一，一定是个大功劳。”

一旁的袁湍微微摇头，轻声：

“莫要想了，除却那【离火枪】楚逸，哪里还有人能打开东离道藏！”

两人连声应了，将山顶上的主院搜刮完毕，便得了师尊袁湍的命令下山搜刮。

李曦治与杨宵儿应声下去了，袁湍微微皱眉：

‘杨天衙口称李木田确有其人…难道当年真有一筑基修士李木田投入杨天衙军中，可又怎地草草亡故！…族中竟然一无所知…明明写着只有三位筑基…’

‘宁和棉嫁给了李玄锋，元素真人到底怎么想的…李家到底是谁的棋子！’

袁湍越发觉得眼前的局势变得扑朔迷离起来，山中的杨宵儿正一口一个师兄地叫着，语气热烈又欣喜，听得袁湍目光低垂。

她柔和地看了看李曦治与杨宵儿，当年她跟着叫师兄的人早已经丢下她离宗而去，再也不会回来，袁湍听得两眼微红，暗忖道：

“不管外头怎么落子，先尽力保住峰中几个孩子罢。”

番外还要等等^