第三百八十四章余山暮云

李渊蛟跟着去了一趟蕈林原，袁护远带他落在峰上，告罪一声，到族中去商议交换丹药。

李渊蛟在峰上坐了一阵，有一袁家练气嫡系陪着他谈天，这人模样生得还可以，也会说话，李渊蛟一头有一搭没一搭地应着，又有疑心，暗道：

“钩蛇…配命殊法…北方。”

他将手搭在桌桉上，轻轻敲着，心中狐疑，一旁的袁家人看出他心不在焉，不敢打扰，慢慢没了话说，李渊蛟梳理了脉络，神色并不是很好看。

‘这样苟活在紫府神通、命数纠葛之中，事事皆可疑…先把《六堰配命殊法》打听清楚，再归去查问钩蛇。’

直到袁护远从外头驾风回来，李渊蛟这才浮现出笑容，热切地道：

“前辈？如何了？”

袁护远把袖子一甩，笑道：

“自然没有问题。”

袁护远与袁湍同出一脉，在袁家势力很大，他虽然练气修士，却持家多年，当下已经拿了两枚玉简过来了，介绍道：

“这便是《六堰配命殊法》了，道友仔细看看！另一道就是所需的寒气采气法，道友看一看有没有重复。”

李渊蛟接过玉简，这法门中间被秘术封印，只有前后的内容，李渊蛟读罢，突然出声道：

“前辈！晚辈倒是有一二疑惑。”

袁护远正低头思考，突然被李渊蛟的眸子盯上，顿时一跳，答道：

“贤侄请说。”

“若是施法失败，这《六堰配命殊法》只说灵物尽没，并未提及妖物的下场，贵族试过多次，不如告知晚辈。”

袁护远听他说完，愣了愣，苦笑道：

“轻则受创折寿，重则毙命…”

李渊蛟笑容澹了些，只道：

“前辈这法术…确实所费甚巨。”

李渊蛟表面有些不爽利，心中却轻松得很，满意极了。

李渊蛟一听着这法术便觉得心动，并不止为了一只小小的钩蛇，虽然筑基战力很是诱人，寒气自家也需要，却都是其次。

在他看来这法术最大的用途还是为了遮掩自家常常活捉妖物的举动，为了寻一类似的法术，李家已经留意多时了。

‘毕竟我家时常要活捉妖物祭祀，这些妖物上了山就没了消息，一次两次还好，今后次数多了，若是有心人查起来，难以摆脱干净。’

‘只要有了此术，今后便可以明目张胆的捉妖回山，祭祀之后只要一句施法失败便敷衍过去了…’

更何况李渊蛟心中明白，袁家几次失败无非是寻不到合适的紫府级别灵物，只能用筑基灵物来配，这才会多次失败。

自家有源源不断不知晓品级的太阴月华不说，当年郁慕仙前来望月湖，仙鉴显神之时，整个密室都是白金色的桂花和月明兰草。

李家看不出来这是何等灵物，却也还收集存放着，虽然不知晓保存的忌讳，封灵之法也太过低劣，致使一日日消散不见，却还有许多存在那枚紫府级别的玉盒之中不曾消散。

心中有了底气，李渊蛟当下又问道：

“前辈这法术来历如何？若是一些来历不明或是得罪人的秘法，晚辈可不敢用。”

李渊蛟心中有了计较，袁护远却看着他的面色，觉得自家瞒了李渊蛟一手，略有尴尬，李渊蛟一问，连忙补偿似地道：

“这《六堰配命殊法》由我先辈得自北方【堰羊寺宫】，他得了传承，一飞冲天，才有后来的袁家，迩来已有……”

袁护远掐指算了算，答道：

“恐怕有一千六百年。”

“一千六百年？！”

李渊蛟在心中滴咕了一阵，难以置信，袁护远解释道：

“我家先祖逢上了建立道统的好机缘，可惜那年头正值暗世，古魏国灭亡，胡羯百族南下，金性妖邪遍地行走，虽然他老人家是真人，却也仅仅自保罢了……”

“后来我家颠沛流离，一路南下，真人半途被金性掠去吃了，族人四散而逃，大部分的道统也一起失散，我这一支六百年前逃到徐国，只余下两位练气修士而已。”

袁护远说到此处，浮现骄傲之色，继续道：

“先祖继续南下，与迟家先祖多有交手，占据了蕈林原，毕竟是紫府后裔，筑基辈出，过了百余年，青迟门建立，我家并入其中，当时十二峰踞有其四，盛极一时。”

李渊蛟继续听着，袁护远突然尴尬一笑，低低地道：

“只可惜我家数次冲击紫府失败，慢慢衰落下来……”

李渊蛟自然看得出他的落寞之色，如今的江南不比几百年前，那时修士稀少，遍地灵物，仙府又刚刚避世，正是风起云涌之时。

袁家在当时实力就与如今相差无几，几百年过去还是这个模样，自然有些不甘。

袁护远叹道：

“那时紫烟是个小观，孔家人为了个小县令东奔西跑，【万昱剑】在东离宗治下当了个小客卿，陵峪陈氏在我家地盘上租借洞府，为了三十块灵石低声下气，四门绑在一块也比不上我家一个坊市…如今…如今…害！”

在蛇蛟化龙的年代，袁氏是一点一点浪费光了机缘，始终是许多袁家老人的痛，袁护远只连连叹气，一句话也说不出来了。

李渊蛟微微点头，袁家的运气确实不怎么样，倒是将他的怀疑去了一两成：

‘至少《六堰配命殊法》本身不是陷阱，此术比青池的历史还要悠久…’

当下把法术捏到手中，袁家给的另一道是采气诀，采的是【林冥寒气】，一并收起，把丹药取出，轻声道：

“请贵族筑基随我捉妖，事成之后，我将丹药交付，前辈替我解开玉简上的秘法。”

“好！”

袁护远连忙点头，答道：

“贤侄稍待！我已经请了族中修士过来。”

两人等了一阵，一壮汉驾风落在院子之中，络腮胡、厚眉毛，盯着李渊蛟看了一眼，抱拳道：

“在下袁成盾，见过族长、道友！”

袁护远介绍道：

“此人是我族弟袁成盾，仙基【伏青山】，善于降妖镇魔，让他跟道友去一趟，小小猪妖，定然手到擒来。”

袁成盾在魔灾之中颇为名气，李渊蛟也听闻过他的名字，当下一喜，拱手一礼。

“见过道友！”

袁成盾背上背着两根短棍，乃是筑基中期的修为，看上去不爱说话，只微微点头，算是答过。

李渊蛟随口问了两句，便带着他往湖上去了。

……

李家。

李渊平高坐在中殿之上，一旁侧身立着一青年，身材高大，眉毛浓厚，看起来很是宽厚，正是李曦峸。

曦月辈的天赋都很是不错，除了李渊蛟老来得女的李月湘还未六岁，不知天赋，其余的嫡系都不差。

李曦峸三十余岁，已经练气二层，此刻正恭声道：

“…矿上的事情已经解决…是一只鼠妖…派了秋阳叔公过去…”

李渊平仔细听他说完，耐心地道：

“峸儿，青乌矿产出最多，一定要抓在自己人手里，用秋阳叔是用对了…矿上所有动乱都要仔细查，兴许是有人借助妖物来抹平窃矿留下的窟窿…”

李曦峸高大的身子垂下，若有所思地点头，答道：

“晚辈谨记。”

“好。”

李渊平点头，继续道：

“你去一趟山越，我为你寻了李寄蛮，与他谈一谈心，山越一地产出甚多……”

李曦峸点头应是，李渊平问道：

“算算时日，承明辈大多到了年岁了，你膝下子嗣众多，可有优异者？”

李曦峸答道：

“大小宗诸子天赋皆不错，有两支庶出因为子嗣身具灵窍被抬回大宗，如今一共十一人，都在山上修行了。”

“至于优异者。”

李曦峸顿了顿，低声道：

“一个个都是能成练气的天赋，只是要说天赋或者心性尤为优异，还未见着…”

李渊平倒是不急，温声道：

“新制施行，四脉之中亲近许多，这些孩子从上山同吃同住，只要心向家族，将来能成为练气、家中骨干，并不用他们有多大本事。”

李渊平看了一眼身旁的李曦峸，终究是有些不放心，详细地解释道：

“大宗小宗嫡系修士，统统上山修行，就是要让他们相互熟悉，将来派出去执政峰府，至于青杜山上，有你们几个兄弟坐镇，不会有太大问题。”

叔侄俩仔细地商量着，下头上来一人，恭声道：

“禀家主…余山萧暮云前来拜访！”

“萧暮云？”

李渊平愣了愣，喜道：

“快快迎进来！”

于是上来一少年，看上去不过十二三岁，胎息三层修为，一身黑衣，稳稳地下拜道：

“暮云见过舅父！”

此子正是李清晓之子，萧宪遗孤，余山少主萧暮云，李渊平连忙下去将他扶起，仔细瞧了瞧，见他神色自若，两眼有神，赞道：

“好，好神态，好风范。”

萧暮云谦逊地拱手，十二三岁的胎息三层，着实是很不错了，李曦峸也迎上来，笑道：

“原来是表弟。”

李清晓与萧暮云是李家一力救助的，萧暮云看着两人自然很是亲切，李渊平热切地道：

“余山可是出了什么事情？你二舅已经筑基，若有需要，舅家为你撑腰！”

萧暮云听得感动不已，只回答道：

“舅父！当年我父亲与祖父齐齐陨落，是家中出手相救，多方走动，又以灵石与符箓相助，这才保住我家主位！”

“余山如今上下尽在我与母亲手中，只余下些老顽固，此次前来，是要还借来的七十灵石！”

他从怀里取出一个储物袋，递到李曦峸手中，恭声道：

“家中若是有什么需要，余山一脉定然鼎力相助！”

“诶！”

李渊平摇摇头，答道：

“余山毕竟是萧家，来往太多恐怕落人口实，你尽力修炼，早些突破筑基，便是最大的帮助了。”

“是！”

萧暮云重重应声，李渊平朝着李曦峸吩咐道：

“带你表弟逛一逛，见一见诸位兄弟。”

李曦峸拱手应是，两人和和气气地下去了，李渊平这才打开储物袋，其中装着八十枚灵石，多出了十枚，李清晓写了封小信，情真意切，字字诚恳。

‘有了这八十枚，家中修建阵法的窟窿补上了。’

压在心头多时的事情终于解决，他将储物袋收起，心情难得好起来。

这头才把事情安排好，殿外进来一族兵，两步进了大殿，压着声音道：

“家主，长老来问…族中可还有静气灵物？”

他话语之中的长老自然是李玄宣了，李家人丁折损得厉害，能称得上长老的唯有他一人。

李渊平欲言又止，低声道：

“若是需要，我这便派人去青杜峰上问一问。”

李玄宣算起来也不过七十岁，只是多次用了折寿功法，受过三四次重伤，老得厉害，一年复一年地蹉跎在符箓一道上，不肯放松。

李玄宣本就没什么进步的希望，有当下的修为还是多方机缘所致，如今一头固执地闯进符箓一道之中，越发疑神疑鬼起来。

他每每修行调息，总是浮现出诸多幻像，有了心障，要静心丹药辅助才能平静下来。

老人这下连符箓都画不好了，一直服用家中的静心丹，一服药就觉得白白花了家中的灵石，发了狠地画符。

李渊平闭目叹了口气，李玄宣如今辈分最大，家中没人劝得动，要他停歇一会儿也不肯。

‘一些丹药倒是其次…只怕…害！’

李家请了人来测算，李玄宣应该还有八九十年的寿数，漫长的人生才过去一半，可看他这样竭神痴狂，恐怕要少上十几年。

李渊平想得入神，觉得遍体生寒，咳嗽不止，服了一口灵花煮成的药茶，这才恍然：

“我也没几年了。”

他只觉得一阵头晕，默默地坐回首位之中，轻轻敲着桌桉：

“十一人…皆有练气希望…虹姐马上要筑基，再过上三十年，明儿想必能筑基，家中就有十五六位嫡系练气…”

李渊平没由来地想起当年的郁家来，心中微沉：

“盛极易衰…不晓得曦峸这小子能不能把家管好…”