第53章 对理念的怀疑
　　今年的新年，邦塔城要比前两年冷清了不少。
　　前两年里，因为邦塔城的经济发展，引得很多其它城市的人也纷纷来到邦塔城寻找工作。
　　最高峰的时候，邦塔城内登记在册的人口总数甚至超过了二十万，而没有登记的估计也有最低三万，相比起以前只有邦塔城本地五万左右人口来说，那要多出了好几倍。
　　虽然新年的时候很多人会趁着放假赶回自己家，但是很多人却觉得路途太过遥远，干脆也就不回去了，待在邦塔城里过年，或者在新年这几天继续工作，争取这几天内远远高出平常的薪水酬劳。
　　于是前两年邦塔城的新年极为热闹，无论是人流还是物资都大为丰富，熙熙攘攘的繁荣景象，甚至让当时来邦塔城的海纳斯感慨过邦塔城只怕已经不比安威玛尔城差得了多少。
　　但是这一切却因为斯塔克伯爵的到来戛然而止。
　　因为斯塔克伯爵的抑商兴农政策，邦塔城的商会纷纷搬迁出去，连带着各个商会的雇工们也一起离开邦塔城。
　　除了那些从其它城市来到这里打工的工人们，就连很多原本属于邦塔城本地的工人们也因为不愿意放弃工作一起离开了邦塔城。
　　透过城主府的窗户向外面看去，看着街面冷清，几乎看不出热闹的过年气氛的邦塔城，斯塔克伯爵忍不住深深地叹了口气。
　　转身回到办公桌旁，拿起一份文件扫了两眼后，斯塔克伯爵原本就皱起的眉头更深了几分。
　　这份文件是邦塔城今年的全年财政收入报表。
　　按照统计，今年邦塔城的全年财政收入为一百一十七万金币，相比起去年略有下降。
　　虽然看起来下降得不多，但是从按照月份统计做出的一个波形图就能看出来，原本邦塔城从一月到七月的财政收入都是呈现上升趋势，光是这七个月加起来的总财政收入就已经达到了接近一百万金币。
　　然而进入八月后，这个数字却猛地一下大幅降低，并且在接下来的几个月里持续降低，甚至在最后两个月出现了赤字，导致最后这五个月里的财政收入加起来居然只有区区二十万金币不到。
　　按照这个趋势发展下去，只怕明年全年邦塔城都会是财政赤字。
　　如果是这样的话，就算斯塔克伯爵有信心能够在明年继续保持强大的粮食收成，但一个总是产生财政赤字的城市，在王国议会上获得评价却依然只能是负分。
　　出现这个结果，基本上也就宣布了他在邦塔城所作的实验彻底失败。
　　更为关键的是，他的失败，代表着以斯塔克家族为首的保守派的失败，这是斯塔克伯爵无法接受的事情。
　　问题是……有什么办法解决这个难题呢？
　　斯塔克伯爵看着手中的财政收入报表，心里有些犹豫。
　　其实在之前几年里，邦塔城虽然没有太高的财政收入，但却也不至于出现赤字，今年之所以会出现赤字，完全是因为斯塔克伯爵将大量的财政收入都投入到了邦塔城的农田改造和作物培育上。
　　并且为了秋收能够获得惊人的成果，他私下里和德拉克公国做所的交易也花费了大量金币。
　　虽然这些钱他当然不可能从邦塔城本身的财政收入上直接拿出来，但是为了弥补这个损失，在其它地方，他却不可避免地又捞了一些回来给自己作为补偿。
　　也就是说，明年如果依然想要保持像今年秋收一样的粮食收成，邦塔城的财政赤字状况不可能获得改善。
　　但是想要解决这个问题，斯塔克伯爵知道的最为可行的方法，就是恢复之前萨摩伯爵担任城主的政策，大力支持商业发展，这样就可以将邦塔城的税收重新恢复到前两年的水准。
　　可是先不说斯塔克伯爵不愿意这样做，就算他愿意，那些已经被他的抑商兴农政策赶出了邦塔城的商会们，又怎么可能因为他一句话再搬回来呢？
　　想到这里，斯塔克伯爵禁不住苦笑一声。
　　其实在知道自己即将接任邦塔城城主的时候，他就对邦塔城做过一些相应的调查，对于邦塔城能够两年多时间内就能获得飞速发展，原因那就是新飞商会所引领的魔法工业的蓬勃发展。
　　如果站在客观的立场上，斯塔克伯爵作为城主的话，那么一定会和萨摩伯爵一样，选择大力对新飞商会和魔法工业进行支持和推动，从而加快邦塔城的高速发展。
　　但是斯塔克伯爵偏偏没办法站在客观立场上，所以他就算本身不是多么愿意，却也不得不一来邦塔城就摆出了针对许亦和新飞商会的态度，甚至还干脆地颁布了一系列抑商兴农政策，确保自己代表的王国保守派的理念正确。
　　现在，这个理念造成的苦果却由斯塔克伯爵第一口咬下，以至于让他自己都对这个理念产生了怀疑。
　　单单只是保证足够的粮食，就能够让王国的子民们满足，从而安心生活下去吗？
　　看着这件私人办公室强上悬挂着的那台新飞牌魔力空调，斯塔克伯爵露出一丝苦笑，陷入深深的思考。
　　然而这个思考却并没有持续太久，办公室的大门突然被敲响。
　　斯塔克伯爵收拾了一下心情，重新坐回椅子，沉声道：“进来。”
　　大门打开，斯塔克伯爵的书记官推门进来，低声报告道：“城主大人，新飞商会的许会长求见。”
　　斯塔克伯爵一怔，许亦怎么会选在今天来和自己见面？
　　略微考虑了一下后，斯塔克伯爵便点了点头：“让他进来。”
　　书记官有些惊讶地看了斯塔克伯爵一眼，应了一声，退了出去。
　　不一会儿，大门再次打开，许亦在书记官的引领下走进办公室。
　　待许亦和斯塔克伯爵见礼后，书记官带上门，将许亦留下来和斯塔克伯爵单独会面。
　　“坐吧。”或许是因为刚才在脑海里转动的那些念头，斯塔克伯爵指了指办公桌对面的椅子，第一次主动向许亦表示出了客气。
　　许亦微微一笑，也不客气，谢过后坐下，向斯塔克伯爵道：“城主大人，我还以为您应该会回到安威玛尔城过年呢，想不到依然留在城主府里，实在是可以称之为一个尽职尽责的城主。”
　　斯塔克伯爵冷哼一声：“这话从别人嘴里说出来，我只当他是在拙劣的拍马屁，但是从你嘴里说出来，我就只会觉得讽刺。你会觉得我是一位好城主？笑话！”
　　许亦摇了摇头：“虽然我并不赞同城主大人您的施政理念，但是这和您尽职尽责无关，我的称赞是发自内心的。”
　　“行了，别跟我瞎扯这些你自己都不会相信的鬼话。”斯塔克伯爵摆了摆手，瞅了许亦一眼，问道：“你今天突然来找我，到底有什么事情？直接说吧，拐弯抹角没意义。”
　　“好吧，那我就直说了。”许亦沉吟一下，续道：“城主大人，我这次来，是想和您关于邦塔城明年的农业发展进行一下讨论的。”
　　“你和我讨论农业发展？”斯塔克伯爵愕然看向许亦，仿佛听到了一个天大的笑话。“许会长，难道你们新飞商会光生产魔法机械还不够，还想插手到粮食生产里吗？”
　　面对斯塔克伯爵略显嘲讽的语气，许亦脸色不变，依然微笑道：“如果我有能够提高邦塔城粮食产量的方法，城主大人您觉得我有这个资格吗？”
　　斯塔克伯爵眉头一皱，冷笑道：“你有这个方法？开什么玩笑，我们斯塔克家族在农业生产上已经拥有数百年的历史，难道还比不上你这个还不到三十岁的年轻人吗？”
　　“城主大人，我想就算是您，也不能够否认我研发出来的农田魔力机械对提升粮食生产起到的巨大作用吧？”许亦反问。
　　斯塔克伯爵神情一窒。
　　这一点的确是他无法反驳的，因为就算是他再怎么针对许亦和新飞商会，在秋收这个关键时刻，却还是要借助许亦研发出来的，由新飞商会生产的农田魔力机械的力量。
　　甚至可以说，没有农田魔力机械的话，邦塔城的粮食收成只会一落千丈。
　　想到这里，斯塔克伯爵脸色略微缓和下来，向许亦问道：“怎么？你们新飞商会又研发出了什么新类型的农田魔力机械了？”
　　“没有。”许亦摇头答道。
　　斯塔克伯爵顿时一怒：“那你是来故意消遣我的吗？”
　　“不，我怎么敢这么做。”许亦连忙摆了摆手道。“城主大人，农田魔力机械只能够协助开垦农田，但对于农田本身的产量提高却没有太大的帮助。而我这次来找您，就是想告诉您，我有一种方法可以提高单位农田里的粮食产量。”
　　“怎么可能！”斯塔克伯爵一脸不信地哼了一声。“我们斯塔克伯爵在粮食生产上有数百年的经验了，怎么可能有我们不知道的方法，而你却会知道。”
　　许亦嘿嘿一笑：“城主大人，我承认您身后的斯塔克家族在生产粮食上有数百年的历史，但是和精灵族数千年甚至上万年的历史相比，是不是就显得微不足道呢？”
　　“精灵族？”斯塔克伯爵一怔，看向许亦的目光瞬间变得凝重起来。