第54章 运河工程再次启动
　　许亦刚刚走出城主府的大门，早就在门外等候多时的斯密拉？波特立即迎了上来。
　　“怎么样？”斯密拉？波特一脸期盼地问道。
　　许亦回给他一个笑容：“没问题。斯塔克伯爵虽然并没有完全同意，但却向我表示兰帕里王国内并没有哪条法律规定不许商会做生意，所以无论是什么商会都可以在邦塔城内进行商业活动，城主府对此并不会进行干涉。”
　　“哦？这么说我们这为新来的城主大人终于认输了？”斯密拉？波特立即大喜。“哈哈，我就知道，他这个什么抑商兴农政策迟早是搞不下去的。现在好了，自己吃到苦头了吧。”
　　许亦摇摇头，示意斯密拉？波特跟自己上了等在外面的马车，待马车启动后，这才压低声音道：“虽然斯塔克伯爵应该是认识到了自己的失误，但是他的基本态度和立场是绝对不会改变的。所以我们可以当他默许了我们可以继续做之前停下来的事情，但是却不能表现得太过明显，或者说是嚣张。如果引起了斯塔克伯爵的反弹，那我之前的努力就白废了。”
　　斯密拉？波特认真地点了点头：“我明白。许会长，您能说服他同意我们继续进行运河工程，一定是付出了相当大的代价吧？”
　　“倒也不能说我付出什么代价，严格来说，我只是找他做个交易，只不过这个交易对于他最看重的邦塔城粮食发展非常有帮助罢了。”
　　斯密拉？波特看了许亦一眼，有心想问个究竟，想了想却还是放弃了这个问题。
　　反正他最为关心的运河贯通工程，在斯塔克伯爵的命令下停工了半年之后，终于又可以重新开工，他就已经足够开心了。
　　“许会长，城主大人有没有说我们什么时候可以动工？”斯密拉？波特又追问道。“我希望能够越快越好，趁着现在是冬季的枯水期，运河贯通工程会比平时容易得多。”
　　“如果你愿意的话，明天就可以。”许亦微笑道。“斯塔克伯爵既然已经表明了态度，那就证明城主府不会再干涉。只要你能够尽量低调一些，我想是没有任何问题的。”
　　“那太好了！”斯密拉？波特兴奋地一拍巴掌，随即却呆了呆，苦笑道：“许会长，你一定是在开我的玩笑吧？明天可就是新年第一天了，哪有什么工人肯在这个时间干活啊。”
　　“知道就好。”许亦哈哈一笑：“所以说，不能太着急。这样吧，就暂时定在新年后第七天开工，正好也可以让我能够给你调去几台我们商会最新制作出来的2.0型号的新型魔力挖掘机，应该可以让工程进度加快不少。”
　　“还有新的魔力挖掘机可以用？那太好了！”斯密拉？波特立即高兴地大笑了起来。
　　看着面前这个充满激情、活力和斗志，仿佛拥有永远用不完的精力的斯密拉？波特，心想恐怕谁都无法现在的他和之前许亦第一次见到他时那个因为颓丧甚至想要自杀的家伙联系到一起。
　　运河贯通工程交给他来负责，真是极为恰当。
　　“对了，许会长，前段时间我在帮埃菲尔城清理那里的朗姆河河道时，埃菲尔城城主向我询问过，关于我们使用的魔力挖掘机、魔力铲土机以及魔力魔力钻孔机等等工程魔力机械方面的问题，我向他推荐了你们新飞商会。我想过完年后，埃菲尔城应该就会派人过来商量购买这些魔力机械的事情。”斯密拉？波特又道。
　　“哦？这么说你还帮我们商会拉了点儿生意来啊。哈哈，我是不是应该按照规矩给你一些回扣？”许亦打趣道。
　　斯密拉？波特连连摆手：“许会长你就别跟我开这种玩笑了。我巴不得你们新飞商会生产的这些工程魔力机械能够在整个兰帕里王国都普及开，到时候我的船队就可以在整个兰帕里王国内畅通无阻了。”顿了顿，又问道：“那个……许会长，说起船队，您说的那种魔力轮船什么时候能造出来呢？”
　　“非常抱歉，我还是不能给你一个确切的时间。”许亦摇摇头。“但是我可以告诉你的是，生产魔力轮船最重要的几个技术问题已经得到了解决，所以我可以肯定这个东西一定会在接下来的日子里被研制出来。按照估算，等连接桑迪河和朗姆河的运河真正开通后，到时候你就可以率领这样一只船队开过去了。”
　　“真的？那可就太棒了！”斯密拉？波尔兴奋地用力挥舞了一下拳头，大笑着看向许亦道：“许会长，有时候我真是不知道该痛恨你还是该感激你好。如果不是你，我的船队也不会沦落到没生意可做的地步，逼得我甚至生出了自杀的念头。但是如果不是你的话，我也不会被救回来，现在还极有可能拥有一支梦想中的船队。”
　　许亦耸了耸肩：“随便你，痛恨我也好，感激我也罢，反正我希望你能够做到的事情你做到了，这样就够了。”
　　“嗯，你说得很有道理。”斯密拉？波特重重点头。“不得不说，许会长你的气魄就是比一般人大得多。和你合作不用担心那些乱七八糟的事情，爽利得多了。”
　　“你满意就好，以后我们合作的机会还有很多的。”
　　两人又就运河贯通工程的问题讨论一会儿，载着两人的马车驶出了邦塔城，斯密拉？波特谢绝了许亦邀请他去落星庄园做客，径直换了一辆马车，向桑迪河下游运河口驶去。
　　瞧他的样子，分明是打算不顾新年将至，也要抓紧时间重新开通这条运河。
　　许亦很佩服他的工作精神，却不会和他采取同样的做法。
　　在他看来，别的时候的确可以专心工作，但是新年就要来了，在这种时间段里，最重要的事情还是陪伴家人，好好享受这个新年。
　　马车驶进落星庄园，却是斯蒂尔第一时间迎了出来。
　　见到许亦后，斯蒂尔脸上的表情似笑非笑，略显诡异。
　　许亦抹了一把自己的脸，纳闷地道：“没什么吧？你干嘛这么这样看着我？”
　　斯蒂尔走过来，探出手捏了一下许亦的脸，轻轻哼了一声：“你想包养情人我没意见，但是你干嘛还要去找艾薇塔商量？难道你对艾薇塔也有想法吗？”
　　许亦一怔，随即立即大声叫屈：“我什么时候想包养情人了？再说这又关艾薇塔什么事情了？我只是去找她问一下你的想法而已。”
　　看到许亦一脸紧张的模样，斯蒂尔本来还想努力绷着脸，却终究还是忍不住噗嗤一声笑了出来，甚至还忍不住捂住肚子，笑得弓起了腰。
　　看到她这幅模样，许亦知道她并没有生气，顿时放下心来。
　　待斯蒂尔缓和了一些，许亦将她一把抱住，拉进怀里，盯着她轻轻哼了一声道：“我还真是小看了艾薇塔和你之间的浓厚友情呢。连这种事情她都要告诉你，就不怕我会找她的麻烦吗？”
　　“你才不会呢。”斯蒂尔娇哼一声。“我们令人尊敬的正直的绝世好男人许亦许会长，又怎么会这么小气去找艾薇塔这么一个女孩子的麻烦呢？你说对不对？”
　　许亦没好气地瞪了她一眼：“怎么？这也是艾薇塔对你说的吗？”
　　“当然不是了。艾薇塔是什么样的性格你还不了解吗？她可是在我面前狠狠地表扬了你半天呢，还让我一定要好好珍惜你，说什么像你这样的好男人好丈夫几乎是绝无仅有，我可不能让你对我产生厌烦，一定要对你特别好才行。嘿，说真的，许亦，你觉得艾薇塔怎么样？”
　　“你问这个问题是什么意思？”许亦皱眉反问。
　　“先回答我的问题。”
　　“那你指哪方面？”
　　“就是指她身为女孩子的方面啊，你从一个男人的角度来看，觉得她怎么样？”斯蒂尔追问道。
　　“这……很好啊。我觉得艾薇塔性格文静、待人善良，还很体贴人，会为其他人着想，是个很好的女孩儿啊。”
　　“那你觉得她漂亮吗？”斯蒂尔又问。
　　“嗯……虽然不如你漂亮，但也可以算得上漂亮吧。最关键的是她让人看起来很舒服，我想只要是个男人都会喜欢她这种类型的女孩子。”见斯蒂尔似乎很认真，许亦便老实地答道。
　　“这么说你也挺喜欢她喽？”
　　许亦再度皱起眉头：“斯蒂尔，你今天这是怎么了？非要问这种问题做什么？我是觉得艾薇塔是个很好的女孩儿，但是这和喜欢不喜欢她没关系吧。”
　　斯蒂尔盯着许亦看了一会儿，灵动的一双大眼睛转了转，却忽然露出一个娇媚的笑容，在许亦嘴唇上轻轻吻了一下，拉着他的手向庄园内走去，竟是不打算继续这个话题了。
　　许亦被斯蒂尔这奇怪的反应弄得莫名其妙，不过想到以前经常有人对他说女孩子的心思就是这么难懂，便笑着摇了摇头，也不再追问。