第三百八十五章设计（盟主尊师重教李火旺加更2/2）

李渊蛟这头赶着到了大黎山之外，把猪妖的消息仔细介绍了，袁成盾与他聊着，皱眉道：

“道友可有困住这猪妖的法子？我的仙基虽然善于除妖，却不善追逐，仅凭你我二人，恐怕不能成功。”

李渊蛟从储物袋中取出孔婷云的碧色阵盘，答道：

“我有一筑基阵盘，困住这妖物没有问题，只是怎么把它从山中诱出来。”

袁成盾恍然，笑道：

“道友放心，交给在下。”

于是带着李渊蛟，在周边一片兜了一圈，找了个小山谷，落脚下去，问道：

“这妖食人否？”

“食人。”

李渊蛟应了一句，袁成盾笑道：

“好办！好办。”

他从储物袋中取出一玉瓶，轻声道：

“人味甘美，只要食用一次，断然是忘不掉的。”

袁成盾把玉瓶倾倒过来，倒出满地烟尘，沙沙掉下来一片红土，又取出一枚玉盒，轻轻打开。

里头躺一朵白色小花，上白下青，不过巴掌大小，含包欲放，看上去没什么奇特之处。

袁成盾将之往红土上一插，又施起法来，这花一瞬间绽放开，花包之中殷殷滴着血，顶着个拳头大小的头骨。

李渊蛟看了看他的模样，皱眉道：

“道友此法是否可行？若是香味太过浓烈，引动满山的胎息练气妖物，闹得沸沸扬扬，实在不美”

袁成盾稳稳地道：

“【古首花】哪里这样的本事，只能引几只妖物，道友等着就好。”

李渊蛟看着他施法，袁成盾笑呵呵地道：

“大黎山的妖物不比南疆，大多蠢得很，毕竟安逸久了，都不晓得防备。”

李渊蛟问道：

“妖洞竟然不管？”

袁成盾摇头，答道：

“别看妖洞外一个个妖将很是招摇，其实外围这一周都是明码标价的物品，三宗七门哪个峰主要历练，或是谁起了收妖的心思，自可取去杀了收了。”

李渊蛟点点头，心中许多疑惑都有了解释，袁成盾继续道：

“对那几只紫府狐狸来说，这些猪狗蛇狼哪里能算得上同类呢，自己本来也是养来吃的，就像凡人养的牛羊。”

两人谈话片刻，已经有两只胎息妖物靠近，袁成盾一掌将之打死，继续道：

“妖洞杀的妖物不比外头少，除去几种族类，妖洞之中还要更残忍，妖物才没有什么束缚，狼吃鹿，狐食兔，都是天经地义的事情。”

“海内盛传我江南仙妖和睦，便是因为这个了。”

袁成盾冷笑一声：

“紫府的仙才是仙，紫府的妖才是妖，至于紫府之下怎样互相吞食，又有谁在意呢？”

话音方落，远方驾风疾驰而来一阵妖雾，那黑雾之中尚露出一只蹄子，传来一声大笑：

“哈哈…今日倒是让本妖得了宝物！”

于是现出身形来，原来是一只张牙舞爪的黑毛鹿妖，一口将那【古首花】吞下，运功修炼起来。

袁成盾与李渊蛟隐藏在一旁，默默等着片刻，确定这妖物把【古首花】消化干净，这才动手。

“砰。”

袁成盾依旧是一掌，这妖物痴痴地悬浮在空中修行，一瞬间就毙了命，空中哗啦一声掉下来一只黑鹿，软软地瘫倒在地面上，袁成盾指了指妖物道：

“这鹿妖吃了【古首花】，身上血肉味道鲜美无比，只要被拖回去，下一个来的就是猪妖了。”

李渊蛟明白过来，袁成盾的陷阱简陋至极，对付一般的妖物绝对够用了，可他对山中这条懦弱的猪妖有些了解，事情没有那么简单。

虽然对面是只蠢猪，却好歹是一只惧怕李通崖，在山中蛰伏了多年的蠢猪，如此恐怕很难让这妖物上当。

于是拱了拱手，低声道：

“这猪妖有二两脑筋，光光凭此恐怕难以让他以身犯险。”

袁成盾虽然觉得李渊蛟有些过于谨慎，但还是问道：

“道友意欲何为？”

李渊蛟答道：

“我离去一趟，很快便归来。”

于是驾风过去，到山中寻白榕狐去了。

……

嗒朱洞。

这妖洞黑漆漆阴森森，地上凿了几个血池，一彪形大汉正端坐其中，默默修炼着。

这血池要千人之血才能注满一次，实在是不容易，纵使他是筑基的妖将，也许久没有享受过这样的待遇了。

毕竟往年李家在山下制约着，他要好好修行一次还得飞到邻近的郡中掠人，实在是危险得很，好在这几年魔灾肆虐，连带着血气的价格也大大下降，让他舒服不少。

“哪只东西死了？”

他在血池之中皱了皱眉，下头那猪妖道：

“大王！小妖特地去探查过了，那山脚边的黑鹿都死在了山下，大家不敢上前，小妖听闻了这事情，连忙上来禀报了！”

这彪形大汉从血池中直起身子，叫道：

“尸体呢！莫不是有人敢偷吃不成！”

这猪妖连忙将尸体拖上来，口中垂涎欲滴，叫道：

“大王！黑鹿莫不是吃了什么宝物了，尸体可香得很！”

下头妖物把黑鹿尸体拖上来，已经被咬掉了两个蹄子，这筑基猪妖也懒得计较，抓起来就往嘴里扔，咬得血水四溅。

“是很美味，也不知吃了什么东西，大可派人去看看。”

精壮男子感叹一声，又有一妖上报，道：

“大王！南边那白榕狐大人传来消息，说是有听洞中说一修士坐化在山中，想要大王帮忙寻一寻！”

消息一到，这妖将顿时愣住了，这狐狸自从来了他家地界，孤高得很，不晓得在洞中有没有背景，他一向象征性地收着供奉，不敢接触。

如今这狐狸终于有事求上门，言语之中又透露自己是洞中大妖嫡系，怎么能让他不欣喜？只要攀上这条关系，就不用担心哪天被人闯进来一剑杀了。

他这一阵欣喜，浑身妖力涌动，好不容易维持人形的脸又变回了猪脸，上头浮现出一抹笑容，叫道：

“我说怎么这样美味！原来是吃了筑基修士的边角了！在哪发现的黑鹿，速速带着本将看一看！”

于是兴冲冲地驾风起来，刮起一阵妖雾，卷起自己一众手下，飞速向大黎山外飞去。