第55章 在外过年的人们
　　清晨的第一缕阳光从东边的地平线上斜斜洒了过来，在黑米荒原上反射出一片耀眼的洁白光芒。
　　昨夜刚好下了一整夜的雪，虽然天还没亮就已经停了，却依然在地面上积起了厚厚的一层雪，库克一脚踩下去，整个小腿都要陷了进去。
　　摇摇头将陷入雪中的右脚拔了出来，库克继续深一脚浅一脚地沿着有色金属冶炼工厂的外围前行。
　　身为新飞商会设在沃勒尔狼人部族外的这家有色金属冶炼工厂的厂长，库克身上的责任当然要比其他人重一些，即便今天是新年的第一天，他却仍然选择了坚守岗位，起床后第一件事情就是巡视整间工厂。
　　不过因为过年放假，现在工厂内已经提前停工了好几天，现在并没有什么人在，库克照例巡视了一圈，发现没什么异常，也就结束了今天的工作。
　　正在犹豫着是回到装了魔力空调的温暖宿舍里继续蒙头大睡，还是去另一边的矿山里看看情况时，一名狼人迈着大步从沃勒尔狼人部落的方向迅速奔了过来。
　　库克定睛一看，发现这名狼人是在工厂里担任搬运工的沃夫，便扬手向他打了个招呼。
　　“嘿，沃夫，这新年第一天，你不在家里陪着自己的老婆孩子，跑到工厂里来做什么？”
　　沃夫裂开狼嘴哈哈大笑，跑过来一把抓住库克的胳膊道：“库克厂长，族长让我来请你去部落里做客，走吧。”
　　“做客？”库克一怔。“我可是人类啊，新年第一天却跑到你们狼人族的部落里去不太好吧？”
　　“怎么？厂长你看不起我们狼人族吗？”沃夫瞪圆了双眼问道。
　　“不不不，我没这个意思。我只是觉得，今天可是新年第一天，你们狼人族应该有自己的活动，我一个人类掺合进去并不是那么合适。”
　　“有什么合适不合适的？”沃夫大嘴一咧，满不在乎地道：“我们都在一起干活大半年了，你还把自己当外人看么？族长说了，你一个人在这里过新年肯定很无聊，所以就让我来请你，也让你见识下我们狼人族是怎么过新年的。”
　　“可是……”
　　“行了，别说那么多了。昨天晚上找你来喝酒的时候你都没这么扭扭捏捏的，走！”
　　沃夫二话不说，使劲一拽。
　　库克怎么及得上沃夫这个成年狼人的力量，便被他一下拽得身不由己地向着沃勒尔狼人部落的方向小跑着奔去。
　　等到进入沃勒尔狼人部落后，库克发现今天的部落果然和平常有些不太一样，除了每家每户都用红布装饰起来了外，从每扇门窗里还都传出了浓烈的肉香，让人只是嗅了一口便食欲大开。
　　见到库克后，部落里的每一名狼人，不管男女老少，全都向他露出了热情的笑脸。
　　虽然一张张狼脸笑起来并不是那么好看，但却依然能够让人感觉到他们的热情。
　　库克忍不住心生感慨。
　　还记得刚刚被会长大人派来负责这件有色金属冶炼工厂时，沃勒尔狼人部落的狼人们看到他的时候，目光中总是充满了怀疑和警惕，甚至有一些不善。
　　但是这才仅仅半年多过去，这些狼人们的态度却发生了如此巨大的转变。
　　原因其实很简单，因为随着矿山的正式开采，以及库克负责的这家有色金属冶炼工厂的创建，沃勒尔狼人部落里几乎每家每户都有狼人在其中获得了工作，每个月都能获得好几枚金币的薪水。
　　而临近年终的时候，每名狼人工人还和人类工人一样，同样获得了最低三十金币的年终奖。
　　有了这样稳定的收入，再加上凭借劳工证获得的和人类平等的物资购买资格后，沃勒尔狼人部落的狼人们生活获得了明显改善。
　　比如现在沃勒尔族长的这间木屋里不仅在墙壁上装上了魔力空调，使得整间屋子内温暖如春，其它诸如魔力火炉、魔力热水壶、魔力面包机等等家用魔力机械也是一应俱全。
　　当然，全部都是新飞牌的。
　　库克的目光在这些家用魔力机械上一扫而过，心中禁不住偷笑。
　　上一次商会首席执行官肯纳德来有色金属冶炼工厂视察的时候，曾经在私下里和库克聊起沃勒尔狼人部落的狼人们购买新飞牌家用魔力机械的事情。
　　按照统计，仅仅在这半年内，这些狼人们就总计从新飞商会手中购买了多达三百多台魔力空调、五百多个魔力火炉，其它的各种家用魔力机械也是几乎每户都有一到两台。
　　凭借着卖给他们的这些家用魔力机械，完全可以说新飞商会开给他们的薪水全都给赚了回来，等于新飞商会在雇佣这些狼人工人们的时候几乎没花什么钱。
　　而这些狼人们却对新飞商会极为感激，以至于对库克也非常热情和尊重。
　　说到底，他们的生活确实也和以前相比要改善了很多。
　　现在沃勒尔狼人部落的狼人们已经成为了黑米荒原上附近数个兽人族部落最为艳羡的目标，其它的兽人们看到沃勒尔狼人部落现在良好的生活条件，对于和人类合作的态度迅速从之前的警惕和抗拒转为了主动和迎合。
　　距离沃勒尔狼人部落不远的那个由四家商会联合兴建的一个生产基地，在这短短两个月内便创建起了一个雏形。
　　如果不是因为进入冬季以来，黑米荒原上更为寒冷，不得不停工停建，搞不好现在就能有一两家工厂直接开工了。
　　“来，库克厂长，我敬你一杯。”沃勒尔族长的声音把库克从沉思中惊醒过来。
　　看到沃勒尔族长手中巨大的酒杯，心中苦笑一声，接过来一饮而尽。
　　“好！够爽快！我就喜欢库克厂长你这样的人类。”沃勒尔族长赞了一句，又把库克手中的酒杯斟满。“来，这一杯让我们敬你们新飞商会的许会长。虽然他不在这里，但我依然要代表我们所有的族人对他表示感谢。如果不是他当初选择在我们部落附近进行投资，族人们的生活也不会变得这么好。来，干了这一杯！”
　　这个敬酒的理由，库克自然没办法拒绝，看了一眼手中这个巨大的酒杯，他微微摇了摇头，心想自己以前无论如何也没有想过，居然会有在一个兽人族部落里喝醉过去度过新年第一天的经历。
　　“来，干！”念头闪过，库克举起酒杯和沃勒尔族长碰了一下，一口饮尽。
　　……
　　库克第二杯酒下肚的时候，阿法利亚老爹刚好领着亚奇一起出了门，正打算去其他从邦塔城一起过来的农户家里转转，互相拜个新年。
　　看了一眼头顶灿烂的阳光，以及身上感受到的暖意，阿法利亚老爹嘟囔一声，表情有些古怪的摇了摇头。
　　他今年已经五十四岁了，却还是第一次在邦塔城之外的地方度过新年，这种感觉真的很奇特。
　　而且斯坦丁公国的气候和兰帕里王国很不一样，如果是在邦塔城的话，现在就算没有下雪，天气却肯定十分寒冷，每年在这个时候出门互相拜年的时候，阿法利亚老爹都会穿上厚厚的棉衣抵御寒冷。
　　而现在在斯坦丁公国，这里的新年竟然和邦塔城的春秋季气温差不多，阿法利亚老爹甚至只需要穿上套上一件外套就可以出门。
　　身边的亚奇年轻力壮，更是只穿了一件单衣，连外套都没有。
　　当然，和往年不同的是，现在阿法利亚老爹和亚奇身上可都穿着崭新且用料讲究的衣物，相比起往年只要穿着没有补丁的衣服就算新衣服的状况相比，无疑要强出太多了。
　　看了一眼身穿一整套足足花了十三枚金币，因而显得整个人都格外精神帅气的亚奇，阿法利亚老爹心中对许亦和新飞商会的感激更多了一分，用力一拍亚奇的肩膀，带着他便向蕾雅家的方向大步走去。
　　这一次因为新飞商会的招募，从邦塔城一下子搬迁过来了足足两千多农户，有很多更是像阿法利亚老爹和蕾雅家里一样，整个搬了过来。
　　等来到这里，入住新飞商会早就提前准备好的整齐划一的房屋后，便自然而然地在这里形成了一个由邦塔城农户组成的村落。
　　就算在此之前，这些农户们大多互相之间并不熟悉，但来到了异国他乡后，却很自然地开始了频繁的交流，互相之间的关系迅速密切起来。
　　由于斯坦丁公国距离邦塔城实在太远，来回一趟都要接近一个星期，所以今年过年的时候，大部分来到这里的农户都选择了不回去，而是留在这里过年。
　　阿法利亚老爹和亚奇走出门后，一路上便有无数人和他们互相打着招呼，恭贺新年。
　　等来到蕾雅家后，蕾雅的父亲正好也准备出门，看到阿法利亚老爹父子到来，连忙将他们迎了进去。
　　亚奇向蕾雅的父母恭恭敬敬地拜了个年，然后毫不客气地溜到了里屋，把刚刚穿好新衣服的蕾雅直接拉了出来。
　　看到同样穿上新衣服后显得更加年轻漂亮的蕾雅和亚奇站在一起，阿法利亚老爹心中一动，看了蕾雅的父亲一眼，向他使了个眼色。
　　蕾雅的父亲会意，向亚奇和蕾雅摆了摆手：“好了，你们两个出去玩吧，家里的事情不需要你们来忙，记得中午回来吃饭就好。”
　　亚奇立即高兴地一把拉起蕾雅的手：“走，蕾雅，我们去海边的码头玩吧。我已经向海边的本地渔民租了一条船，我们可以出海去玩。想想看，新年第一天就能够出海，多好玩啊！”
　　蕾雅也是一脸兴奋，用目光向父亲询问，得到肯定的回答后，便向阿法利亚老爹行了个礼，喜滋滋地和亚奇一起跑了出去。
　　看着两人欢快离去的背影，阿法利亚老爹笑了笑，转身向蕾雅的父亲道：“我看……这两个孩子这么合得来，干脆就让他们结婚了吧？”
　　出乎阿法利亚老爹的意料，蕾雅的父亲竟然半点儿也没有犹豫，非常爽快地点了点头。
　　“嗯，我也早就有这个想法了。等过完年，找个好时间就让他们结婚。”
　　一旁蕾雅的母亲也点点头道：“对啊，让他们早点儿结婚也好，省得现在整天腻在一起，迟早会搞出点儿什么事情来。”
　　阿法利亚老爹瞥了蕾雅的母亲一眼，想了想，却无法反驳。
　　亚奇和蕾雅这种年轻人在一起的时间长了，那真是无法确定他们会做出点儿什么事情来。
　　不过对于蕾雅父母的爽快反应，阿法利亚老爹却是十分满意的。
　　想到他们之所以会这么爽快答应，肯定是因为自己一家也搬到这里来，可以每年都赚好几百金币，阿法利亚老爹心中对新飞商会更加感激了几分。
　　“那好，我们来商量商量吧……”
　　此时正在向着海边狂奔的亚奇和蕾雅，却没想到，他们两个之间的婚事，就在这个时候被双方的父母确定了下来。