第三百八十二章拜访归来

李渊蛟驾风飞入大黎山，却有一道法光自南而来，还未落在青杜山前就被人截住，不得不停住脚步。

安鹧言巡视多时，将这人迫停在湖边，喝道：

“来者何人？”

安鹧言练气八层修为，对付一般的散修绝对够了，只是来人修为颇高，让他十分忌惮。

这人相貌平平，练气巅峰修为，看起来还不过三十余岁，身上的衣物倒是颇为贵重，拱了拱手，鼓动法力，恭声道：

“黎夏刘长迭前来拜访，还请…”

他话还未说完，耳边突然浮现清朗之声，颇为悦耳：

“长迭道友？”

刘长迭回过头去，猛地瞥见了一张英气的脸庞，杏眼明媚，玉甲银枪，刘长迭愣了一息，连忙拱手：

“原来是清虹道友！”

刘长迭低下头去，心中惊叹：

‘果然是玉人…前世无缘得见，只听闻这位自刎于玉庭山上，这般气度姿容，难怪能叫莲花寺法师垂涎。’

李清虹早听长辈说此人有异在身，见他神色复杂，也不以为怪，笑道：

“道友随我进山罢！”

安鹧言这才放他过去，拱了拱手，默默退下。

刘长迭唯唯地随她落进山中，山上的大殿之中端坐两人，一人老态龙钟，枯槁衰败，一人倒是中年，只是面色很是苍白。

李渊平正与父亲李玄宣谈着族中之事，与刘长迭招呼一声，刘长迭连忙拱手回应，心中喜道：

“李清虹、李渊平未死，渊蛟不至如前世般孤家寡人，枯坐在乌涂山上，常常独自饮酒了！”

李玄宣笑着将他唤上来，聊了一阵体己话，低声打听道：

“不知道友对【东火洞天】了解多少？”

刘长迭连连叹气，答道：

“哪里是什么好去处吶…此番过后，东海的散修又能入内一批，争来夺去，不过是给三宗七门打白工罢了！”

刘长迭两世为人，也是前世临死前才看出三宗七门的面目，自然不肯去东火洞天。

“道友看得明白！”

李玄宣赞了一句，问道：

“不知东火洞天的道藏可曾外泄？”

李玄宣最为关心的便是此事了，自家的《金殿煌元诀》与古魏国息息相关，东离宗又与魏国一脉相承，自然急忙来问。

刘长迭其实并未打听到相关的消息，只仗着前世记忆，沉声道：

“关键的【东离道藏】被那楚逸带走，哪里有什么好坏，唯独一些东离宗的二三品外门功法散落一地，都是金阳一系，便宜了散修。”

李玄宣一阵欣喜，点头道：

“好，好！”

自家的《金殿煌元诀》正愁没有来源解释，如今金阳一系的好坏功法散落一地，更加把自家的【煌元关】隐蔽起来，安全许多。

三宗没有得到道藏，想必得不到紫府级别的功法，自然没有嫡系去修炼，更别说危害到自己的筑基了。

‘更何况今后也能收集到这一系的功法，相互印证，更促进修行。’

李玄宣甚至在心头暗忖：

“兴许法鉴今后能赐下紫府级别的后续功法，到时候家中有了紫府，这同一系的功法更能派上用场了！”

李玄宣倒是想得长远，心头美滋滋。

……

李渊蛟驾风到了大黎山境内，穿过重重山峦，白盈盈的大榕树出现在脚下，他落脚在树间，收起【玄纹瓶】。

周身一片绵绵草地，不见妖影，金色的阳光撒在树冠上，显得格外温馨。

他的狭目微眯，在干干净净不见一片落叶的坡地上扫过，知晓这狐狸是躲起来了，于是轻轻拱手，朗声道：

“李氏子弟渊蛟，前来拜见前辈，还请前辈现身一见！”

李渊蛟在原地等了一阵子，终于有一阵淡红色的妖风吹起，一只半人高的狐狸出现在不远处，警惕地盯着李渊蛟看。

这狐狸如今身形娇小许多，修为也到了练气九层，两只眼睛黑漆漆，直勾勾地盯着李渊蛟看。

李渊蛟复又拱手，恭声道：

“恭喜前辈修为大进。”

狐狸低了低脑袋，遥遥答道：

“自然不如你，不过几十年就筑基…想必在人族中也了不得。”

李渊蛟谦虚几句，看得出这狐狸警惕心颇高，先是放下一袋灵稻，放低了语气：

“今日前来，有一事要向前辈问一问。”

“晚辈捉得了一只钩蛇，一来不知能否控住此妖，为我家所用，二来晚辈听闻钩蛇是海上妖族，不晓得可有背景？”

狐狸端详了一眼，回答道：

“控制性灵一术乃是妖洞密传，要捉去妖洞请妖王亲自出手，你还是不要做这个打算了…”

“至于钩蛇，此族类来历久远，要论起背景来，要追述太古，颇有名气，只能当故事来听。”

“太古之时，这族类在东海有一妖宫，自行羽蛇之法，不听蛟龙调遣，后来被合水真螭所灭…部众海上流离，自然是没有背景的。”

李渊蛟仔细听着，狐狸看起来放松了许多，吱吱道：

“此战中渌水羽蛇被真螭吞服，七年后诞下九子，真螭被九子分食，渌解合水，从此渌水合水两道纠葛不休，到了现今，渌水在海内，合水在海外，终于消停些。”

李渊蛟还想听，这狐狸却不说了，只道：

“总之…钩蛇好欺负，海里也多。”

李渊蛟顺着问了几句，无语，不肯在这话题上多说，只好低声道：

“前辈，山间的筑基猪妖…能否动一动？”

山间的猪妖在李家身侧盘踞百年，李渊蛟可是始终记挂在心上，如今阵盘在手，顿时起了心思，盘算起来。

“那蠢大个……”

狐妖欲言又止，低声道：

“杀是可以杀，只要把它骗出大黎山，死在外头算不上什么事…你再取些灵物与灵石来，我为你在洞中打点一二，不会有事。”

“只怕他筑基中期的修为，你不杀掉他，叫他跑回洞中呼朋引伴，反倒叫你家倒霉。”

李渊蛟微微点头，心中有了底，又问了几句，见狐妖兴致缺缺，只好拱手告辞。

李渊蛟驾风离去，狐妖这才松了口气，懒懒地躺回树下，暗忖道：

“这孩子天资卓绝，谨慎多疑，少通崖几分气度，更多几分狠戾，通崖把宗族交给他，应是无恙。”

狐妖从毛发之下取出一块白莹莹的石英，低声道：

“李渊蛟筑基啦！”

……

李渊蛟这头飞出大黎山，心中有了计较，暗道：

‘这狐妖前辈与我家世代交好，应是不会骗我，只是晓得这样多的东西，绝对不是普普通通的狐妖！’

李渊蛟先前驾风落下，可是催动了【玄纹瓶】，若非近身三尺，连筑基都不能发觉，竟然早早被这狐狸察觉了，到了树下也不见他踪迹。

‘一只练气级别的狐妖，竟然能早早发现我，甚至来去无踪，根本发现不了踪迹…这是什么事…未免太过明显，是在警告我不成？’

他摸着下巴，有了推断：

“看来是大黎山妖洞！”

‘只是不晓得先祖如何与这妖狐结缘…萧初庭笃定我家有紫府修士，说不准也是因为大黎山的态度……’

李渊蛟思来想去，没有什么头绪，倒是把这猪妖惦记上了，落脚回到峰中，李清虹正陪着一修士谈天，见了李渊蛟落下来，这修士连忙起身，笑道：

“渊蛟兄！好久不见！”

李渊蛟微微一愣，浮现出笑容，答道：

“原来是长迭兄！”

刘长迭如今已经是练气九层。满面笑容，看上去很是亲热，笑道：

“多年不见兄弟，不曾想这样快就筑基了！”

一头心中暗暗失落，忖道：

‘不曾想此世渊蛟修炼更加快了…我重活一世也比不上他，人与人的差距竟然大到这样的地步！’

李渊蛟谦虚两句，心中都是青杜峰上的大阵，亦思虑道：

‘青杜峰上的大阵迟迟不曾建起，有了刘长迭，青杜的大阵有着落了！玄锋叔多年未归，正好打听打听……’

两人乐呵呵地落座，李渊蛟笑道：

“听闻道友去了倚山城，不晓得可曾打听到族叔李玄锋的消息。”

“这是自然！”

刘长迭拱拱手，答道：

“恭喜兄弟了！前辈与宁氏和棉道友完婚，如今很得真人喜爱，在城中声威正隆！”

这话一出，李渊蛟听得一骇，李清虹愣了愣，侧旁的李玄宣更是老眉皱起，只是顾及刘长迭这个旁人在侧，无人出声，李清虹立刻接上，笑道：

“这是大好事呐！多谢道友告知！”

刘长迭连道不敢，他两世为人，终究是感觉到了些不对劲，讪笑不语，默默拿出怀里的储物袋与小信，答道：

“这是前辈托我带回来的…”

李渊蛟道谢接过，先将东西放下，问道：

“不知以兄弟如今的阵道修为，可能布置筑基大阵？”

李家如今阵、符、丹三道皆有传承，阵道止步胎息，虽然有不少练气级别的大阵图录，可终究不如刘长迭布置起来这般轻松写意，更别说筑基级别了。

符道倒是有李玄宣这个老人顶着，只可惜他手下带的几个学徒和族人都不济事，只能画一画胎息符箓，把李玄宣气得够呛。

毕竟修仙百艺很讲究天份，李家主脉也就出了李玄宣与李曦明二人罢了。

刘长迭听了这话，有些尴尬地微微点头，低声道：

“长迭这些年在倚山城修复阵法，大有所得，若是有阵图，长迭可以一试，只是力有未逮，恐怕花费甚巨……”

筑基阵法难得，对刘长迭这等不上不下的阵师来说，能布置一次都是难得的经验，见着李家有布置筑基阵法的打算，刘长迭也是颇为期盼，希冀道：

“贵族若是能给长迭这个布阵机会，长迭也可以自己垫些材料，左右不过四五百灵石。”

‘自家十年的供奉……’

几人都被这个价格震了震，一时间说不出话来，李家如今全力运转，年年的利润也不过是四十灵石，堪堪够缴纳供奉，积蓄只能通过【青乌矿脉】与【宛陵花】，一年积蓄个十三四枚。

若是这样来算，李家要四五十年才能修起这大阵。

‘虽然杀了魔修进项不少，家中除去准备的供奉，还有五六十的储备，却也差得太多了。’

眼下众人沉默，刘长迭缩缩头，也不说话了，李渊蛟沉默了一阵，答道：

“所费甚多，我家还是负担不起，不如还是先用练气阵法吧。”

刘长迭连忙点点头，答道：

李渊蛟点点头，与他扯几句有的没的，刘长迭便退下去了。

“蛟儿！”

刘长迭这才退出去，李玄宣面色不安，即刻道：

“元素要谋图我家什么……”

天下没有白捡的便宜，元素真人这样突兀提拔李玄锋，又用自家族人嫁过来，容不得李玄宣不害怕，老人絮絮叨叨地嘟嚷一阵，又问道：

“玄锋他、玄锋他怎么想的！”

李渊蛟则将刘长迭带回来的信取出，用自家秘法解开，仔细地读了，突然疑惑起来：

“魏李遗脉？”

把信递过去，李渊蛟思忖起来，李玄锋在信中提及了元素对自家的态度，又将听到的只言片语猜测解释了，足足写了十几页…

几人都仔细读了，李清虹隐约觉得是好事，低声道：

“既然元素误以为我家是魏李主脉，那这代代灵窍的事情便可以遮掩过去，只是元素恐怕要用自家血脉做些什么。”

元素起初只是随手提拔，得知了魏李血脉后便起了嫁族人的心思，四人一思虑就怀疑到了血脉上了。

李渊蛟思来想去，消息终究是太少，猜测不出，拿起储物袋看了看，李玄锋托刘长迭送回三十灵石，一枚遂元丹。

李渊蛟取出玉瓶，倾倒出一枚灰溜溜的丹药，上头皆是纹路，心中一叹：

“果然是血气成丹。”

李清虹虽然准备突破筑基，这枚血丹却不能用，李渊蛟端详了一阵，心中有了计较。

“这药不能用，却珍贵无比，若是卖得好了，不比服用提升差到哪里去。”