第56章 莱斯利子爵的决心
　　在自己不知情的情况下就被定下婚事的，可不只是亚奇和蕾雅两人。
　　在兰帕里王国的北方，距离新飞农场足有一千多公里的穆尔托山脉上，莱斯利子爵看着手中的书信，嘿嘿冷笑一声，双手用力，将这封由精美信纸写成的书信瞬间撕成碎片，然后朝身边的山涧里随意一扔。
　　霎时间无数碎纸片纷纷落下，仿佛在群山之中又下起了一场小雪。
　　看着纸片落入山涧中消失不见，莱斯利子爵默然片刻，回头看了一眼身边其他镇北军的同僚，心想他们心里一定和其他普通人一样，非常羡慕自己出身于斯塔克家族这个大贵族家庭，却不知道身为大贵族家庭的后代，却也有着很多身不由己的地方。
　　比如说在这封由母亲大人寄过来的书信上，就表明家族已经替他定下了一桩婚事，不容他有拒绝的余地。
　　即将成为他妻子的女孩子是阿莱曼家族族长的小女儿，今年二十三岁，据母亲大人说长相秀美，性格温和，非常适合作为一名妻子，让莱斯利子爵结束了在镇北军两年的服役目标后，立即回到安威玛尔城内完婚。
　　对于母亲大人对这个阿莱曼小姐的评价，莱斯利子爵只能报以冷笑。
　　或许这个阿莱曼小姐的确长相秀美、性格温和，但是莱斯利子爵绝不相信母亲大人是冲着她本身去的，之所以确定了这个阿莱曼小姐会成为他的妻子，无非就是冲着阿莱曼家族罢了。
　　贵族联姻这种事情并不稀奇，莱斯利子爵也早就预料到了自己也会遇到这么一天。
　　他已经对这种事情抗拒了接近十年，现在好不容易拖到三十多岁，却是再也拖不下去了。
　　看着手中另一封对比起来就要朴素得多的书信，莱斯利子爵露出一丝苦笑。
　　“相比较起来，反而是许亦这个家伙要比我自由得多了，起码他可以和自己真正喜欢的女孩子在一起。”
　　莱斯离子爵叹了口气，打开许亦寄来的这封信认真观看起来。
　　许亦寄给他的信里自然没有那么多家长里短，而是简单扼要地向他描述了一下新飞商会这段时间的发展规划，并向他询问了镇北军如今的状况。
　　询问的重点，放在了镇北军的军备情况上。
　　假如这个问题是由别人来问的话，必然会被冠以刺探军情的罪名，不过许亦本身就挂着一个军部的职位虚衔，并且新飞商会和军部后勤署有着极深的合作，许亦便有了资格来知道这些情况。
　　愿本这些问题许亦也可以去向麦孔利少校询问，但是从麦孔利少校那里只能得到大概的统计数据，至于具体的细节情况，当然还是像莱斯利子爵这种就身处镇北军的人最为清楚。
　　不过看到许亦在书信上的这些问题后，莱斯利子爵却又苦笑起来。
　　“该怎么回答他呢？”
　　莱斯利子爵回头看了一眼身边正在使用一个已经因为不小心摔在地上而被砸扁了一个角的魔力热水壶在烧开水的同僚，心想军部后勤署再不对镇北军进行补给的话，只怕镇北军的军备跟不上消耗，用不了多久就会使得穆尔托山脉再度失守，重新落入萨克王国那些家伙的手中。
　　在去年年初到年终的穆尔托山脉攻防战中，虽然镇北军凭借着军部供给的大量优质军备，一举占领了穆尔托山脉，将萨克王国的贪狼军团和猛虎军团死死压在了穆尔托山脉北方萨克王国的境内，但是在后面这半年多时间内，贪狼军团和猛虎军团却从来没有放弃过反攻的想法。
　　尽管面临着镇北军强大的军备，贪狼军团和猛虎军团并没有获得任何战果，穆尔托山脉依然被镇北军牢牢掌握在自己手中，但是因为频繁的战斗，镇北军的军备消耗却十分迅速。
　　而从去年下半年开始，军部后勤署对镇北军的供给力度就一下子大幅削弱，入冬后更是除了运来了几车棉袄外，其它任何军备都没有补充。
　　其它的镇北军士兵们只能在私下里抱怨，却不知究竟，然而莱斯利子爵却是知道具体原因的。
　　很简单，军部没钱了。
　　穆尔托山脉攻防战中，军部一反常态地提供了大量的军部，使得镇北军大发神威，可是这样庞大的军部却是非常消耗资金的。
　　虽然盔甲武器什么的都是由新建的兵工厂通过魔力机床统一打造，成本大幅降低，省下了很多钱，但保持如此大量的消耗却依然让后勤署支撑不下去。
　　之前许亦给莱斯利子爵寄来的一封信里就提到过这个问题，他在心中称虽然新飞商会提供给军部的很多军备物资都已经几乎压到了完全的成本价，但是军部却依然拿不出钱来购买。
　　许亦对这种情况表示了深刻的担忧。
　　假如军部一直没有足够的资金，新飞商会又不可能免费提供，那么镇北军的军备供应恐怕就会出现问题。
　　一旦开春的时候萨克王国的军队进行反扑，穆尔托山脉的局势将会极为危险。
　　在信里，许亦还向莱斯利子爵暗示过，如果觉察到危险，一定要尽快离开，确保自己的性命。
　　现在在这封最近寄来的信里，许亦更是清楚地表达了自己的忧虑。
　　军部已经长达三个多月没有向新飞商会下达任何订单，证明军部已经完全无法支撑镇北军的军备消耗。
　　这从侧面证明，镇北军现在的形势已经非常危险。
　　看着许亦在这封信的末尾再度暗示自己如果见机不妙，就一定要提前找机会离开，莱斯利子爵忍不住叹了口气，轻轻摇头。
　　他当然知道许亦这是好意，但他在镇北军已经服役接近两年，就算他主要负责的是后勤工作，却依然和同僚们一起经历了不少血雨腥风，对镇北军产生了非常深刻的感情。
　　虽然知道镇北军现在的形势不妙，但莱斯利子爵可不打算放弃这里一个人逃走。
　　但是他也清楚，他一个人的力量是极其有限的，以他现在的能力，根本解决不了镇北军的真正问题——那就是军部没钱。
　　想到没钱，莱斯利子爵对远在邦塔城的斯塔克伯爵，也就是他的亲叔叔产生了深深的厌恶，更对自己家族一直以来坚持的理念产生了痛恨。
　　明明有更好的办法可以让整个王国都变得富裕起来，这帮腐朽的家伙却只顾着自己的利益，故意无视掉了这一切，甚至还要大力进行打压。
　　在他们眼里，整个王国的兴衰成败，所有子民们的生活好坏，恐怕都不如自己的家族长期存续更重要吧？
　　“哼！一群蠢货！现在这个世界已经随着许亦的出现而即将改变，你们还非要抱着那种老旧的观念，再这样下去，你们自己反而会成为导致整个家族被淘汰的罪人！”
　　莱斯利子爵眯起双眼，沉思半晌，取出两张信纸，先写了给许亦的回信，在信上大致描述了一下镇北军现在面临的困难，希望许亦在尽可能的情况下帮忙解决一下这个问题。
　　第二封信，却是给母亲大人的回信。
　　在这封信里，莱斯利子爵表示自己愿意接受家族的安排，回到安威玛尔城迎娶阿莱曼小姐，同时还用极为认真的语气透露出了自己另外一层意思。
　　他，莱斯利？斯塔克，将会用最大的努力，争取斯塔克家族的族长之位！
　　……
　　莱斯利子爵在认真书写回信的时候，兰帕里十三世里正在皇宫内看着手中的兰帕里王国年终财务报告，嘴角挂起一丝微笑。
　　今年的财务报表要比去年好看不少，相比起去年统计出来的只有总计区区不到两百万金币的财政收入，今年根据统计，王国所有的财政收入却一下子突破到了足足三百万金币，可以说获得了飞跃。
　　然而身为一国的国王，兰帕里十三世看问题的角度当然不会这么简单。
　　在两年前，兰帕里王国每年的财政收入只有区区一百多万金币，而从去年开始，却连续两年实现了飞跃。
　　之所以会出现这么明显的变化，从这份财务报表上就可以看出来，增加的这部分，高达九成以上都来自商税。
　　而如果将专注点移到商税上，从商业署的附加报告就可以看出，增加的这九成以上的商税，居然其中又有高达四成和四成以上是来自生产魔法机械的商会。
　　在报告中，新飞商会被不断提及。
　　去年一年内，新飞商会光是上半年就向邦塔城缴纳了高达三十多万金币的税务收入，而其中十一万金币又被上缴进入了国库。
　　在下半年内，又因为新飞商会转移到了许亦子爵的私人领地上，所以新飞商会所有上交的税赋都将直接归于许亦个人所有，最终再由许亦上缴给国库，总计为二十七万金币。
　　另外因为新飞商会获得了自由通商权，使得新飞商会在和其它国家进行的贸易中，税收同样不会经过邦塔城，而直接上缴到国库。
　　尽管下半年新飞商会在黑米荒原、斯坦丁公国和鲁尔逊王国的投资建设都只是刚刚铺开，因此上缴的税赋依然高达十三万金币之多。
　　所以去年一年，光是新飞商会这一家商会，就向国库缴纳了超过五十万金币的巨款。
　　这还没有把受到新飞商会影响的，在王国内各处涌现出的生产魔法机械相关的商会所有的税赋算在内。
　　如果这些也算在一起的话，那么去年兰帕里王国收上来的三百多万金币的赋税中，甚至有超过一百五十万金币都收到了新飞商会的影响。
　　而且其它商会增加的商税中，虽然并不和魔法机械相关，但却依然伸手新飞商会的影响。
　　就以邦塔城内专门生产衣物的阿玛尼商会为例，因为在新飞商会研发的魔力纺织机的帮助下，阿玛尼商会的生产能力大幅增加，虽然售出的衣服都有了不同程度的降价，但因为销量大幅提升，整体利润反而获得了飞跃。
　　根据统计，去年阿玛尼商会总计缴纳的商税也高达了三十二万金币。
　　另外再比如现在主要负责在王国内到处铺设公路的阿姆利商会，去年也同样上缴了二十六万金币的商税。
　　又比如雷克顿商会……
　　……
　　看了一阵后，兰帕里十三世忽然发现，光是原本属于邦塔城的各大商会，居然加起来就提供给了国库接近一百五十万金币的庞大商税。
　　而邦塔城今年上交的总税赋，却只有区区十九万金币而已。
　　相比起去年，无疑要差得远了。
　　看着这无比明显的对比，兰帕里十三世忍不住发出一声冷笑。
　　“我倒要看看，那帮家伙现在还有脸说什么。”