第三百八十三章六堰配命殊法

刘长迭毕竟浸淫阵法一道多年，只不过下去探查了两圈，便将此中的地脉分布看得通透，两眼放出一阵华光，清灵一片。

这瞳术还是得自李家，唤作清目灵瞳，李家至今还没有人练成。

反倒是刘长迭一身阵法修为，很能挣灵石，又没有家族要供养，闯南走北，寻觅灵水，花费十多年时间练成了。

刘长迭上上下下研究了一阵，定下了大阵【青牛偎河阵】，乃是刘长迭在岭海郡研究学习的新阵法，能借助着青杜山周边的湖水之力，结合地脉水脉御敌。

若非有筑基之力，许久也轰不开这大阵，纵使在寻常筑基面前也能撑个半个时辰，在练气中算得上十分优异。

岭海郡的阵法往往结合巫术，防守之余尚有攻击之力，这【青牛偎河阵】亦是如此，可以凭借大阵唤起法力青牛，击伤攻阵之人。

李渊蛟听得很是满意，仔细问了问，这阵法需要大量青乌，李家刚好有此类矿脉，能省下一笔灵石，到头来需要一百灵石。

“长迭兄未免太客气了！”

李渊蛟听得皱眉，若是真定下来一百灵石，自家反而要欠刘长迭一个人情，硬逼着他收下一百一十五枚灵石，这才作罢。

刘长迭待了几月，青殷殷的大阵已经在青杜山上升起，孔玉曾说过上几年旁边青杜山边会有小峰隆起，李渊蛟便特地多划了一圈，给那几座小峰留下位置。

刘长迭饮了祝酒，待了半月，终于决定去往北方修越宗的地盘上研究阵法，寻找突破机缘。

刘长迭身上的纠葛实在太重，尽管此人言语之中颇有留在李家成为客卿的意思，李渊蛟却不敢收他，好声好气地敷衍过去，与李清虹送他出了自家地界。

刘长迭依依不舍，别过李渊蛟，在心头长叹数声：

“不亲了，不亲了…李家本就谨慎，如今没了十多年的相处，信不过我的。”

自己落魄地飞出望月湖，飘飘然往北方去。

李渊蛟与李清虹送他出了地界，自湖上而过，半空便见一个细眼和尚驾风迎上来，双手一合，贺喜道：

“恭喜道友练就仙基。”

此人自然是和尚空衡了，自魔灾之中帮了李家一手，至今仍在湖上修行，虽然不知他目的，李家毕竟受恩，李渊蛟只能温声道：

“多谢大师。”

空衡点点头，朝着李清虹道：

“小僧游历天下之时，曾听闻蕈林原上有一峰，唤作【天雷峰】，施主若是有突破的打算，可以去那峰上闭关，兴许有所裨益。”

说完这话，空衡告罪一声，又飘飘然落回湖上，卷起裤腿，垂着个大白脑袋，在岸边挖起莲藕来，他的功法颇为奇特，兴许是到了瓶颈，很少见他闭关修炼。

兄妹两莫名其妙，只能继续驾风而行，李清虹低声道：

“这和尚什么意思。”

李渊蛟摇摇头，他是打心里不愿信人的多疑性子，言语之中多有不信之意，只答道：

“谁知道呢。”

李清虹顿了顿，低声道：

“着人去看看，若是可行，也不妨试试。”

“蕈林原是袁家的地盘，若是真如这和尚所说，让人通知袁家一声，在峰上突破也好…”

两人说着回到峰中，派了一人去袁家打听消息，李清虹下去修行调息，李渊蛟则从储物袋中取出那筑基阵盘，暗暗盘算起大黎山中那只猪妖来。

‘速速除去此僚，一来能给曦明曦峻都求白箓，二来也能腾出广大的北麓，采气采药，家中能宽裕许多。’

袁护远练气巅峰修为，神色复杂至极，甚至有些羞愧了，这才落回青杜山，愣愣地盯着李渊蛟，喃喃道：

“你果然筑基了！！”

李渊蛟不晓得他反应为何这样大，只回答道：

“渊蛟见过前辈…”

他自然难以体会袁护远心中的震荡。

袁护远初至望月湖时，李尺泾不过是胎息巅峰，李通崖甚至连玉京轮都不曾突破。

而后李尺泾成就剑仙、李通崖修成仙基，袁护远已经是难以置信，如今晚辈的晚辈李渊蛟都突破筑基，怎么能叫这个老人不震撼。

李渊蛟连着叫了他数声，袁护远这才反应过来，长叹道：

“是我迟疑无度…一味的等着那个机缘，一年又一年地蹉跎下去！竟然到了这样的地步！”

袁护远叹罢，神色坚定许多，暗忖道：

“我此番归去便突破筑基！”

下定了决心，他整个人的面貌都不同起来，笑盈盈地拱拱手，答道：

“恭喜道友突破筑基！”

李渊蛟与他交谈几句，袁护远这才道：

“先前贵族让打听之事，我已经查过了，蕈林原上确实有一峰，唤作【天雷峰】，峰中有一雷矿，故而年年岁岁遭受雷击，整座山峰上下一片焦黑。”

“江南极少雷修，家中一时半会儿也没想到那一处，否则早早便来通知贵族了……”

袁护远说着场面话，李渊蛟没往心里去，附和地点点头，心中下了决定。

‘除去猪妖，便护送清虹前去蕈林原上闭关。’

袁护远交代完事物，送了几样不贱不贵的灵物，东问问西问问，把袁家的态度给表现出来，李渊蛟自然晓得，也热络地回应了，两人把一场戏作完，袁护远笑道：

“贤侄客气，贵族一片欣欣向荣，我也放心了。”

于是驾风要离去，李渊蛟一头送袁护远出界，心中盘算起来：

‘这猪妖乃是筑基中期，绝非我一人能敌，还须找个帮手。’

李渊蛟本不愿意这样急切地动手，起码也要等到李清虹筑基成功，再请上一人，三人合力将之制服。

只可惜筑基阵盘难得，孔婷云不知道何时派人来取，若没有此阵，莫说三人围攻，四五人才能留下这妖物。

“玄锋叔还求了枚【遂元丹】，虽然用人来炼，自家受誓受训不得吞服，却可以用来请人出手！甚至大有余地，可以换取些东西回来。”

看着身边的袁护远，李渊蛟试探地问道：

“前辈可是打算突破筑基？”

“贤侄猜得不错。”

袁护远应了一句，笑道：

“一百多岁的人了，让晚辈耻笑，这辈子已经活得够长，不试试筑基，怎么能甘心。”

李渊蛟低声道：

“前辈可有什么秘法丹药辅助？”

袁护远迟疑一阵，缓缓点头，答道：

“我袁家自是有的，有专门配套的秘境，口诀丹药、相辅相成，提升半成不是问题。”

袁家是百年的大世家，族中自然有底蕴，李渊蛟听着点点头，答道：

“听闻遂元丹有辅助筑基之能，不知族中是否备上？”

袁护远低声叹气，挑眉看了看他，含糊不清地道：

“贤侄…遂元丹可不是一般的丹药…”

李渊蛟微微点头，袁护远见他好像知内情，索性说的明白些：

“一般的丹药也不会让金羽青池管控这么多年，遂元丹…有许多种炼法，有些炼法提升的可不是仅仅半成，我家自然是没有的。”

李渊蛟以法力传音道：

“前辈若是有需要，我家可以为前辈提供一枚。”

袁护远完全没有预料，面色大变，怦然心动，足足迟钝了好几息，疑惑道：

“清虹正要突破，难道用不上么？”

李渊蛟摇摇头笑道：

“前辈多虑了，家中已经有安排。”

袁护远若有所思地点点头，抵御不住这诱惑，紧张道：

“贤侄，让我看看丹药品相…”

李渊蛟对袁护远还是颇为放心，自家是筑基仙修，袁护远不过是练气巅峰，只取出玉瓶，往手中一颠，飘飘荡荡飞出一枚丹来。

这丹药白盈盈，纹路暗沉，上头浮现几道灰纹，放出一阵阵叫人头眩目晕的迷香，袁护远看得两眼放光，叫道：

“好！好！”

于是连忙问道：

“道友怎么个说法！”

李渊蛟在心中权衡一番，一时间也想不出家中急需什么，只把皮球踢回去，低声道：

“那要看看前辈能拿出什么。”

袁护远见他不似消遣，顿时喜上眉梢，拍着胸膛保证：

“功法、丹药、法器…我家最不缺这些，倘若道友有需要，也可以依凭着宗内的关系帮道友弄来！”

袁护远摸不清他的需求与底线，也不肯开口，李渊蛟眯眼想了想，答道：

“道友可能弄到【天一淳元】？”

【天一淳元】在诸多灵水之中都属于珍贵的一类，不但是一等一的疗伤圣药，还能够纯化真元、改善道基，让杂气修士成为正气修士。

李家没有什么杂气修士需要此物，李清虹修炼的秘法，成就的是【玄雷泊】，李渊蛟倒想着帮妹妹寻得此物，好提升道基。

这话说完，李渊蛟才想起《紫雷秘元功》这功法也是改过的，若是真的改变了道基，说不准也断了道途。

这头的袁护远连连摇头，答道：

“道友高看我了！这【天一淳元】是元水，紫府级别，恐怕只有三宗才有人收藏，若是先辈中谁得了这种能纯化道基的东西，早就自己吞服了，怎么可能还会留给后人。”

李渊蛟只好作罢，问道：

“贵族可有圈养灵兽，收服妖物之法？”

李渊蛟看起来似乎一直还惦记着那一只钩蛇。

毕竟钩蛇是难得的筑基战力，又无背景好拿捏，吐出的寒气还可以辅助自家修炼【屠钧葵光】，实在是诱人。

袁护远被他这个稀奇古怪的要求引得愣了愣，反问道：

“小妖还是妖将？”

李渊蛟一看袁护远好像真有此类手段，顿时大喜，连声回答：

“妖将！筑基妖物！”

袁护远仔细思考了一阵，开口道：

“道友…我家确实有一法子，只是…很是艰难。”

“哦？”

李渊蛟连忙来问，便见袁护远道：

“我家先祖曾经远游北方，在一寺庙之中得了传承，唤作《六堰配命殊法》，是四品法术，能够镇压妖物，控制性灵。”

“只是这法子有两个弊端。”

袁护远摇头道：

“其一，此法所费甚巨，要用六种珍贵灵物，用以为祀，当年只施法一次便要九十枚，如今远离北方，物资更贵，兴许要百枚。”

“其二，此法须要一配命之物，最好要比妖物高上许多，否则不但灵物要打了水漂，这配命之物也会消耗殆尽。”

袁护远尴尬地道：

“我家拿不到紫府灵药，只用的筑基宝药来配，折损了两枚才成功，前后整整折损了七八百灵石，至此家中便兴趣缺缺，很少有人用这法子来配妖了。”

若不是李家也是世家，又与袁家交好，今后还要有许多来往，袁护远是断然不会这么清楚的说出来的，不过一手交钱一手交货，吃了亏也不是自家的事情。

“原来如此。”

李渊蛟面露难色，心中却怦然心动，故意迟疑道：

“害！怎地这样难配！”

袁护远摇摇头，深有同感，暗忖道：

‘秘术之物不比丹药法器，一给出去就是传承外流，也不好去求老祖，不如叫他打消了主意。’

不曾想李渊蛟看了眼他的神态，连忙打住，做出一副果断的样子，沉声道：

“我家中背靠大黎山，宝药可以再寻，并无大碍，不如就换了这秘术！”

袁护远只好点点头，李渊蛟复又道：

“只这秘术可不够。”

袁护远面露心疼之色，答道：

“道友还要什么？”

“两道寒气采气法！要与我家的法诀并无相同。”

袁护远摇头：

“一道，不能再多了，采气之法是族中绝密，取上一道不稀缺的还行，绝不能大批拿出来换。”

“好！”

李渊蛟笑了笑，继续道：

“不过还要麻烦前辈请一请家中筑基，和我一起抓上一筑基妖物，好施展这秘法不是？”

袁护远微微一愣，看着李渊蛟真挚的表情，点了点头，答道：

“也不是什么大不了的事情，不过是让家中修士走一趟。”

两更八千，一半昨天的，明天三更