第57章 化肥
　　大陆新历3782年的新年已经过去了一个多月，赛恩斯大陆上的人们早已经从新年的狂欢中摆脱出来，重新回到平日里的正常生活。
　　但是对于邦塔城的人们来说，今年一开年，邦塔城似乎又开始出现了一些转变。
　　去年斯塔克伯爵担任城主以后，大力推行抑商兴农政策，并处处针对新飞商会，几乎使得邦塔城内所有的商业活动都降为了零点。
　　但是今年一开年，新飞商会就在邦塔城内召开了一场新闻发布会，宣布今年新飞商会依然会大力研发各种新型魔力机械，继续为改善邦塔城人们的生活而努力。
　　原本众人以为新飞商会在邦塔城内如此高调，斯塔克伯爵一定会有所动作和反应，但是出乎众人的意料，斯塔克伯爵不仅没有像众人想象中的那样再次对新飞商会进行打压，反而公开在《邦塔日报》上表示，邦塔城的农业发展离不开新飞商会生产的农田魔力机械的帮助，希望新飞商会加大力气研发新型的农田魔力机械，促进邦塔城的农业进一步发展。
　　这一期的《邦塔日报》刚一出来，立即被抢售一空，所有人都对这种情况表示出了无比惊愕。
　　因为从去年的情况来看，斯塔克伯爵分明已经和许亦以及新飞商会结下了死仇，根本不可能有任何缓和的余地才对。
　　可是现在斯塔克伯爵这么一表态，岂不是代表着两人尽释前嫌，反倒要开始合作了不成？
　　接下来发生的一连窜事情，仿佛进一步证明了众人的猜测。
　　在斯塔克伯爵与《邦塔日报》的表态登出后第二天，波特商会的会长斯密拉？波特便在《邦塔日报》上宣布桑迪河连通朗姆河的运河工程再次启动，波特商会将向邦塔城全城招募大量合适的工人，用以挖掘开通运河。
　　这个运河工程之前是萨摩伯爵还在担任城主的时候，由许亦提议，新飞商会和阿姆利商会联合承办的。
　　后来斯塔克伯爵担任城主后，以这条运河工程未经过详尽考察，浪费邦塔城的人力税收为由无限期搁置了。
　　现在波特商会高调宣布重启这项运河工程，斯塔克伯爵和城主府却都没有对此表示任何异议，就已经代表着斯塔克伯爵的态度似乎出现了松动。
　　而在此之后没多久，《邦塔日报》又刊登了一个更加惊人的信息，那就是新飞商会将在原桑启顿工业区开办一个农业化肥厂。
　　新飞商会会重新跑到桑启顿工业区开办工厂就已经足以让众人震惊，因为在众人看来，新飞商会去年被斯塔克伯爵如此打压，以后就应该永远不回到邦塔城才对，但是现在新飞商会不仅重新开厂，甚至还通过《邦塔日报》向众人宣布，这个农业化肥厂居然是新飞商会在城主府的特别授意下兴办！
　　众人有点儿搞不懂到底是怎么回事，新飞商会这么做，难道是表示向城主府服软了吗？
　　可是事实却又不像是这么一回事，因为根据《邦塔日报》的报道，这家农业化肥厂似乎也不关城主府任何事，完全由新飞商会自主建起的。
　　那么这是不是说……许亦和斯塔克伯爵之间暗中达成了什么交易？
　　这就有点儿太不可思议了吧……
　　在对许亦和斯塔克伯爵暗中的交易纷纷猜测的同时，众人还对这个所谓的“化肥”表示了浓厚的兴趣。
　　按照《邦塔日报》上对“化肥”的介绍，这个什么“化肥”，是用来改善土地环境，提高粮食产量的东西。
　　这让众人有些不信，难道一块地上产出多少粮食不是早就确定了的吗？为什么撒上这个什么化肥后就会提升产量？这也未免太扯淡了。
　　不过出于对新飞商会一贯的信任，众人都暂时保持了观望。
　　然而没过几天，城主府的一纸命令，却再次让整个邦塔城都沸腾了起来。
　　“居然强制让我们购买这个什么化肥？我们这个新来的城主大人到底怎么想的？”萨克奇看了一眼坐在对面一脸微笑，似乎胸有成竹的坎通纳，问道：“喂，坎通纳，你说这个到底是怎么回事？该不会真的像其他人说的那样，许会长现在转身投靠了斯塔克家族吧？”
　　坎通纳本来还想保持旁观心态，好好观察一下众人的反应的，现在听到萨克奇这个问题，顿时淡定不下去了。
　　“瞎说什么？萨克奇老爹，我一直以为你比那些家伙要明白事儿，怎么也会相信这种鬼话？”坎通纳不满地撇了撇嘴。“许会长虽然和斯塔克伯爵达成了协议，但是这和他投靠斯塔克家族有什么关系？照我说的话，分明是许会长把我们这为城主大人给策反到他这一边来了才对。”
　　萨克奇老爹摇了摇头：“他们那些大人物的事情我懒得管，你就告诉我城主府为什么要强制我们邦塔城的每个农民们都要买化肥吧？现在可是很多人都怀疑城主大人用了什么手段强迫许会长来开办这个化肥厂，然后他好从中赚我们这些农民的钱。”
　　“得了吧，普通的农民们手里能有多少钱？许会长和斯塔克伯爵怎么看得上。”坎通纳哭笑不得地道：“好了，老实告诉你吧，这个化肥真的是个好东西，你到时候按照城主府出的耕种说明撒上，我敢保证等到收割的时候会比以前强很多。”
　　“有这么灵？”萨克奇和周围几名被坎通纳召集来的村民代表一起狐疑地看着坎通纳。
　　“当然了！”坎通纳肯定地点点头。“你们应该知道，我是刚从斯坦丁公国回来的吧？告诉你们，在我回来之前，新飞农场刚刚收割完第一季的水稻……”
　　“啊？这不是还在冬天嘛，怎么能收割水稻的？”一名农民诧异地问道。
　　“笨，都跟你说了那里是斯坦丁公国，那地方气候和我们这里不一样的。我说的对吧，坎通纳？”另一名农民道。
　　“嗯，斯坦丁公国常年气候温和，就算最冷的时候也和我们这里的春天差不多，所以一年能种三季水稻，而且生长得很快。在我回来之前，就是刚刚收割了在冬天的时候刚种下来的一季水稻。你们猜猜看，总计收割了多少？”
　　看到坎通纳那一脸故作神秘的表情，众人当然知道这个数字一定会远比正常的情况高。
　　萨克奇沉吟片刻道：“按照卡尔玛城那边的标准来看，一公顷水稻也就是收割两吨左右，看你这个样子，肯定比这个高得多，那么我就算你一公顷三吨。是这样吗？”
　　“不，比这个还高。”坎通纳微笑摇头。“告诉你们好了，在今年开垦出的两万多公顷田里，总共收割了七万多吨水稻，平均每公顷接近四吨！”
　　“不会吧！”
　　“怎么可能！”
　　“开玩笑！”
　　……
　　包括萨克奇在内，所有的农民们一起震惊地站了起来。
　　对于他们这些在农田里耕作了多年的老农民来说，田里能够产出多少粮食那可是非常有数的。
　　萨克奇猜测一亩田里能够出产两吨就已经是非常大胆的猜测了，因为就算在种植水稻比较发达的卡尔玛城，一公顷水稻田里也不过就是收割两吨左右的稻米。
　　并且想要达到这个数据还得是丰收之年，正常情况下根本是很难达到的。
　　“我干嘛要和你们开玩笑。告诉你们，这就是化肥的强大。在这已经开垦出的两万多公顷田里，我们全部使用上了新飞商会最新研制出来的化肥，效果好得很。你们要是不信的话，自己去问从我们邦塔城这里过去那边的人啊。”
　　“他们现在都在斯坦丁公国，我们还能跑那么老远去问？”萨克奇哼了一声，又问道：“好吧，坎通纳，我相信你，更加相信新飞商会和许会长。这个化肥既然这么有用，那我们就发动邦塔城的农民们都照着用就是了。不过坎通纳，你能告诉我这个化肥为什么这么好用吗？”
　　“对啊，让我们知道咋回事，去跟别人说的时候也容易说啊。”
　　“就是，这化肥要是真的这么好用，新飞商会怎么不早拿出来？”
　　……
　　“喂，你们难道还想怪许会长吗？”坎通纳瞪了众人一眼。“告诉你们，这个化肥，是许会长好不容易从精灵族手中得到的秘方。精灵族在植物生长方面的能力，你们应该不会有什么怀疑吧？”
　　“精灵族？”众人互相看看，同时露出一副恍然的神情。
　　这种东西用别的来解释都会让他们怀疑，但说是从精灵族那里获得的秘方，那就再也没人怀疑了。
　　精灵族毕竟是拥有数万年历史，比人类还要悠久很多很多的种族，并且谁都知道精灵族极其善于和植物的共生，甚至在一无所有的荒原上都能凭空种出一片森林出来，那么弄出一些促进水稻生长的东西来，也并不是太稀奇的事情。
　　看到众人脸上的表情，坎通纳摇了摇头，心中叹息。
　　在他看来，许亦能够从精灵族手中获得这么重要的秘方，肯定付出了极大的代价。
　　而据他所知，在这家化肥厂中，许亦和新飞商会其实都赚不到什么钱，整个工厂主要还是由精灵族来把控，许亦费这么大的劲解决这个花费的问题，完全只是为了邦塔城的农民们着想。
　　然而就算是这样，他还要受到邦塔城内这些普通农民们的无端猜疑，真是让人替他不值。