第三百八十八章孟家父女

望月湖与青池山相距万里，练气修士昼夜不停全力飞行也要飞上两天两夜，更何况中间打坐调息，去一趟要花费六七日，来去就是半月了。

加上青池宗境内并没有很太平，许多大山要绕着走，李渊蛟的家书托着袁家人带去，收到回信已经过去月余。

袁家人很是看重李家，袁护远闭关，送信过来的是他的长子，恭恭敬敬地把信送上来，进退有度地谈笑几句，拱手告辞。

‘…春月廿八夕手书…恭贺父亲突破筑基…家中可知东火洞天？若得了东火洞天之物，筑基以下大可自用，紫府灵药、秘法、功法速速送至青池，万万不可耽搁…’

‘孩儿在东火得了好处，昨日修为已至练气四层，明弟年幼，望父亲少加苛责…东火洞天中得了几道丹方，随信附至，家中大可以此牟利，切勿外传…’

‘峻弟的《寒松露雪诀》，孩儿托着杨家人问过，说是越国并无此道紫府传承，只远在吴国最西北有些消息，且放宽心修炼，不必担忧。’

李渊蛟把信看完，长舒一口气，有了些得色：

“曦峻的事情还未来得及去问，治儿已经查明，有了这消息，峻儿可以大胆修炼了。”

信尾挂着一枚小珠，储藏着几道丹方，晶莹透亮，很是好看，李渊蛟琢磨了两眼，暗自道：

‘青池好手法，这珠子比玉简方便许多。’

于是灵识探入一瞧，分别是【三全破境丹】和【续救灵丹二解】，两种丹药极难炼制，价值很高。

李渊蛟将东西收起，忖道：

‘先让曦明突破筑基，再来研究这二物…青池灵气浓厚，治儿天赋又高，专心修炼反倒是超过明儿了。’

这头纵身飞起，穿出青杜峰的大阵，往湖上落去。

天气寒冷，深青色的湖水还浮着许多碎冰。刚刚贴近湖面，湖上波涛汹涌，深青色的湖水不断升腾，浮冰撞得卡察响。

一个大如马车的黑色蛇首从水中升起，妖气升腾，灵光乍现，李乌梢变化身形，化为黑衣青年，抱拳迎上来。

“乌梢见过主人！”

他低头垂首，一身气势汹涌，恭声道：

“已尊主人之命，扫荡五峰沿岸，收服湖中妖物练气三只，胎息二十五，收集灵物二十六种。”

这妖物回头轻轻击掌，法力鼓荡：

“都出来罢！”

言罢深青色湖水破开，飞出三只妖物来，都蹩脚地人立而起，驾着妖风停在空中。

李渊蛟瞧了瞧，两只胖头胖脑的青鱼妖，一大一小，分别是练气中期和练气初期，还有一只黑色的练气初期湖龟，紧张不已，在空中呆呆地飘着。

李渊蛟随手摆了摆，三妖如蒙大赦地下去了，李乌梢拱手道：

“属下已经探罢东岸近岸湖面，并无筑基妖物，已经派了小的深入湖中去寻。”

“家主提及之事，乌梢已经圈出了几个灵机旺盛的湖面，又派了那两只青鱼去寻能感召灵气的灵鱼苗回来饲养……”

李乌梢继续道：

“属下这头也带着安鹧言在湖底寻游了两圈，有三处地脉疑似有矿脉潜伏，派了一众小妖挖掘试探，不久应有消息。”

“好！”

李渊蛟颇为满意地点点头。

好不容易收服了一只筑基妖物，把李乌梢当成打手来用实在是暴敛天物，水族向来慕强、喜好抱团，一只筑基妖将在湖周的号召力相当可观，以往在湖中只能采一采灵物，如今总算能彻底开发起来。

‘养殖灵鱼、采集灵物、开采矿脉、刺探消息…这些练气、胎息的妖物不同于修士，不用掐着避水诀便能行走湖底，干起活来得力得很。’

他微微一笑：

‘最重要的是，这群妖物可不用发族俸！’

李乌梢见李渊蛟看上去心情不错，暗暗松了口气，开口道：

“只是这些小的们已经成了属下的妖，却没有什么凭依护身的东西，时时有散修路过湖上，顺手就捉去一两只…”

李渊蛟点点头，吩咐道：

“去玉庭卫之处领些身份玉牌回来，给玉京轮的妖物发了护身，玉京轮以下的妖物分队跟着，来往的散修多少给我家个面子，不会为难你们。”

“是！”

李乌梢应声，李渊蛟问道：

“既然湖中妖踪难寻，依你看来，玄岳咸湖入海口附近可有筑基妖物可捉？”

收服了李乌梢，自家祭祀给曦明曦峻箓气便少了一只筑基妖物，李渊蛟让李乌梢在湖底寻了一阵，湖中妖物很是狡猾，行踪不定，李渊蛟只好把主意打到东海上。

李乌梢答道：

“属下看来，入海口除却那【碧水蛟】，其余皆是庸碌之辈，主人若是要收服，恐怕…”

李渊蛟摇摇头，李乌梢立刻明白，答道：

“主人阵盘在手，湖中诸兽不过尔尔…要杀要擒不过一念之见。”

李渊蛟点头：

“既然如此，趁着孔婷云还未前来，速速捉只妖物回来。”

……

李渊蛟这头与李乌梢驾风往东边去，李清虹前去蕈林原闭关，青杜山上便空起来，李曦明成日在院子修行，唯有李曦峻守着山。

这日子寒气尚未退去，青杜峰也不矮，上顶能见些雪，李曦峻修行的是《寒松露雪诀》，趁着前几月的大雪，闭关突破了练气二层。

刚刚出关，好长时日不曾摸剑，顿时起了比斗之心，满山抓人，寻来觅去，把青杜洞府中的李汶抓了出来，打斗起来。

李汶虽然练气三层，可论起打斗来哪里是他的对手，两个金瓜锤尤为笨重，李曦峻的剑法又是走的清灵的路子，自然是连连溃败。

李曦峻一袭白衣，手中持剑，将面前李汶的两柄金瓜大锤左右支来，一剑又点在李汶心口上，三战三胜，把这憨汉子胖揍一顿。

憨汉子都囔一句，说不出什么奉承话，只把手中大锤一丢，坐在地上，口中道：

“公子威武。”

李曦峻刚突破了练气二层，两眼烁烁，温声道：

“汶哥儿，你这修为不错，支脉之中唯有你一人出色，还望能勤加修行，不要落下。”

李家外姓练气不少，李姓的练气不多，除去李玄宣、山下的李曦峸、面前的李曦峻、丹房中的李曦明四位练气，最心腹的就是这李汶了。

李汶修行的是速成的《叩庭宿卫诀》，三十不到便练气，练气之后本应慢许多，可他心思干净，求道之心殷勤，如今已经是练气三层，不比陈睦峰几个外姓差。

李曦峻打心里对这个憨厚忠诚的汉子很有好感，常常寻他来练习对敌之术，李汶也不负所望，这两年进步飞快。

李汶听着点点头，嗡声道：

“属下明白了。”

李曦峻微微一笑，手中的长剑归鞘，算了算日子，暗道：

‘曦明日日炼丹，修为也没有落下多少，二十三岁的练气三层，再把猪妖的白箓给了他，兴许能到练气五层，七年内修炼到练气八层，加上箓丹，咱家也有三十余岁筑基的天才了！’

想到此处，李曦峻喃喃道：

“不如去问一问平叔，再给他减些负担…”

李曦峻一边默默想着，一边在青杜山上走了一阵，落在丹阁之前，在门前驻足，听着里头的狎昵之音，面色微微有些古怪。

“郎君……”

足足过了好一阵，院中的女子退下，李曦峻这才踏入院中，眼前的李曦明很是放松，手中持着一枚玉简，面上颇有餍足之色。

“明哥儿。”

李曦峻唤了一声，李曦明见着李曦峻进来，放下玉简，紧了紧腰带，笑道：

“怎地今日有空过来。”

李曦峻性情节制，微微皱眉，忍不住又要说他，只看李曦明难得心情不错，不好扰他性致，婉转道：

“哪里来的女子？”

李曦明答道：

“妾室窦氏，练气难得子嗣…闲暇之余……”

李曦峻长出了口气，看着他忐忑的模样，忍不住笑出声来，答道：

“你这般好情色，也不晓得像谁。”

李曦明尴尬一笑，只出声道：

“莫要取笑我了。”

李曦峻见他气势升腾，又有精进的模样，忍不住道：

“要有多久突破练气四层？”

“一年半载罢。”

李曦明理所当然地答了一句。

眼前的李曦明早就突破练气三层，宗内的李曦治更是练气四层了，李曦峻忍不住一叹：

“这天赋之差，还真是羡煞人。”

李曦治大两人五六岁，修为高些也正常，李曦明则不然，两人年岁相近，李曦明日日炼丹，时不时读些丹书，闲暇更叫上几个戏子听听曲，过得逍遥自在。

李曦峻则一日日练气苦修，磨砺剑道，依旧被压着一头，步步不如，如今差距已经越来越大。

好在李曦峻心气很足，克制修身，始终澹然以待，两兄弟虽然大吵了一架，李曦峻有愧无从生怒，李曦明则是放开个够很是舒适，后头也没什么隔阂。

李曦峻感叹着，李曦明若有所思的摇摇头，道：

“其实我每每行闺中事，越发觉得有所精进，体内的煌元越发活跃，如同烈火飞涌，兴许是为此，才能这样快地突破练气三层。”

“竟有此事？”

李曦峻微微一愣，狐疑地看过来，问道：

“莫不是你要行乐找的借口吧？”

李曦明羊怒道：

“你这是什么话！”

两人乐了一阵，李曦峻突然极目远眺，见着两道清光自东而来，刚刚近了地界便被玉庭卫截住，在空中停了好长一阵。

“我过去看看。”

李曦峻低声道了一句，驾风而起，因为功法不同，他驾的风寒冷刺骨，在这余寒未消的天气中速度很快，两息就到了玉庭卫之处。

面前这玉庭卫是陈家之人，刚刚突破练气，见了李曦峻一抱拳，沉声道：

“大人，这两人自称是萧家派来的，说是要寻老祖，手中有萧家老祖的亲笔信。”

李曦峻灵识一扫，这两人一老一少，老人面庞端正，浓眉大眼，练气九层修为，女子则皮肤白皙，不过胎息，相貌很好，侧身站着，用眼睛瞄他。

李曦峻见这老人是练气九层，默默拉开一小段距离，这才问道：

“在下李家李曦峻，不知两位是受了萧家哪位前辈的命令，所为何事？”

这老人拱手作答：

“在下孟泰志，不过一散修，早些年在剑门周边修行，结交了元思老祖，小女练气差了一气，便受他引荐，来湖上寻一处落脚，采这天地灵气。”

说着又指了指身旁的女子，这女子行事很有分寸气度，行了一礼，轻声道：

“在下孟灼云，见过前辈。”

李曦峻接过玉庭卫递过来的信件，并没有贸然打开，只是用法力摄了，见着这熟悉的制式，信了几分，答道：

“还请稍待，我去问一问长辈。”

于是在镇中指了一处给他落脚，叮嘱玉庭卫带人看着，这才驾风往黎泾镇中去。

李曦峻是青杜峰上的修士，在族中地位极高，两下穿过中殿，叔父李渊平高坐上首，李曦峸在身侧仔细听着。

李渊平听他上报了消息，跟班窦邑已经把信展开呈上来。

“…孟氏父女持我家人情，前来采气，前后大抵二十年，不必看着我的面子，可充作客卿，任意安排，二十年后去留随意…”

“泰志道友擅长冶炼矿精，那小女灼云更是拜在海外丹师门下修行过，可以在贵族治下大展身手…”

李渊平目光上下一扫，确实是萧元思的笔迹，当下只道：

“既然是元思老祖发话，派人去问问这孟氏父女需要什么东西，差个位置给他安排了。”

李曦峸点头应诺，答道：

“晚辈先试试他们本事，再来禀报家主。”

李渊平点点头，萧元思的意思是孟氏父女与李家大可互利互惠，也是一片好心，李家当下虽然不缺这两人，但难得可以还上萧元思的人情，还是要应下来。

他咳嗽两声，皱眉道：

“记得派人盯着。”

李曦峸应诺，恭敬地道：

“家中的祭祀已经安排好，只待二伯与乌梢前辈归来。”