第三百八十九章曦月受箓（为盟主单杀6次加更1/2）

李渊蛟这一去东海，归来时已经过了小半年，足下踏着漆黑的钩蛇，手中提着一只房屋大小的白鲫妖鱼，自北方归来。

天气正是炎热之时，鱼腥味弥漫，李渊蛟把这白鲫妖鱼往湖中一丢，让乌梢看好了，这才往山上去。

李曦峻一袭白衣，驾风迎上来，眼前的李渊蛟还是那副不苟言笑的模样，他与钩蛇乌梢一路追捕，在无边无际的东海上寻了这白鲫妖鱼小半年，总算是把妖捉回来。

“东海果真浩大，往其中一钻，恐怕紫府都寻不得。”

李渊蛟感叹一句，若不是钩蛇李乌梢在海中熟悉得很，自家又是有心算无心，有大阵封锁，怎是一年半载能逮住的！李渊蛟如若自己去，恐怕被无数妖物耗死在海中。

“我道基【泾龙王】尚且如此吃力，难怪少有修士前去东海。”

李曦峻听他说完，低声提醒道：

“仲父既然捉来了妖物，也应问一问水德之事是否与乌梢前辈所述相同，以防万一！”

李渊蛟自然明白他的意思，答道：

“已经问过，与乌梢所言大差不差，这些消息确实是海中通传。”

言罢继续道：

“此去我撞上了【万昱剑门】之人，唤作程稿，是个潇洒剑修，一路助我甚多，指点了几个害人甚多的妖洞，你且记着，今后遇见剑门之人多加礼遇。”

“是。”

见李曦峻应声，李渊蛟问道：

“我家向袁家求取收取性灵的秘法，这消息多少人晓得？”

李曦峻答道：

“道上来往的见了乌梢前辈都要问一问，不久应都知晓了。”

“那便好！”

李渊蛟点头，李曦峻这才提醒道：

“吠罗牙前辈来寻过两次，说是尽早除去伏代木，说是再过月余便前来拜访。”

李渊蛟微微摆手，示意自己知道了，心道：

‘就这几月，先将这事情解决了，省得一直挂在心头，养虎为患。’

李曦峻一引，笑道：

“家中上下，峰内峰外，两道祭祀尽数安排好，只待祭品。”

“好好。”

李渊蛟点头轻笑：

“家中你几个晚辈能撑起来，很是不错。”

“乃是兄长上下忙碌，峻不敢居功。”

李曦峻应声，从袖中取出一信：

“青池宗来信，应是曦治兄长在宗内周旋伏代木一事。”

……

“兹有黎泾李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，年年香火不绝…三元六节，无有不敬，祭时飨日，祀不断绝……以烟燎祀，以血祭俸……”

血气和香火喷涌入鉴中，化为箓气流淌，李家还是头一次能送上这样多的祭品，陆江仙扭转箓气，在手中汇聚成一团，打算塞几道功法进去。

箓气以往是不附功法的，只是陆江仙如今手中的功法堆积如山，一次次赐下去能用上五百年不止，今后恐怕还会越来越多。

受箓自然是李曦明与李曦峻二人，只是这箓气拿在手里，手中的功法秘术实在太多，陆江仙一时犯了难，不知道塞些什么进去。

‘各类法诀李家现在也不是很缺…筑基功法虽然多，赐下又恐浪费。’

李渊蛟突破筑基，加上那只钩蛇和李清虹，李曦明、李曦治、李曦峻三人都有筑基的希望，只要过上二三十年，一个大世家的架子总算能是撑起来。

‘下一步谋算的紫府，恐怕还很是艰难。’

他本想着完善《金殿煌元诀》，用《金殿煌元诀》修出一道紫府，毕竟此道在江南没有道统，不必担忧被食用。

可这局势动荡不安，陆江仙现下虽然知晓了很多紫府级别的秘闻，却只朦朦胧胧能看出手笔，摸不准江南的紫府的脾性，恐怕要多管齐下。

‘若是多出一家紫府，陈萧几家紫府仙族应该是乐见其成…恨不得多出几个紫府替他们分担压力，至于三宗七门，各自打着各自的算盘，实在难以窥见…’

他的目光在面前越国地图上流转，停在北方的修越宗上。

“至少，二宗七门都不乐意看到上元成就金丹，修越虽然一向低调，可上元是个正道的脾性，两宗七门谁没有一点龌龊的利益和勾当？多出一个嫉恶如仇的金丹可不是什么好事。”

“至于释教更是不愿了…”

陆江仙环顾四周，忍不住叹了一句：

“上元还真是四面皆敌，难怪迟迟不见动静，恐怕还在相互博弈，暗中交换利益…”

在一众功法中看了看，袁家还是李家盟友，《六堰青云要诀》赐下也无用，其余最好的便是《雉火长行功》，乃是四品功法，缺失了那道【长行雉火】。

【长行雉火】也是种天地灵气，原本的采气诀要寻到一味叫【长行元火】的天地灵火，以此火来采阳气，才能得到这长行雉火，此火在江南是罕见，故而采不出气来。

“这倒是不难。”

李渊蛟手中还有一道【玄阳离火】，可以用【闰阳法】转为【长行元火】，虽然花费甚巨，如今的李家已经今非昔比，凑一凑还是没有问题。

“只是不晓得这道功法有没有同参。”

陆江仙读了许多散修祖辈的记录，聚少成多，三宗七门中三宗的紫府路子许多，青池大多从水德，金羽大多从金石与沙烟，修越从玉真与云烟一类。

七门也少有火德之道，唯有南边有个【衡祝道门】，善于用火术与祝术，实力在七门中叫得上号。

“虽然衡祝道门名声不错，可青池宗是真的能做得出来把治下世家的筑基送到衡祝道门这种事的……”

他一时间有些头疼，先把《雉火长行功》预定了，让李家自己去探，再在成堆的功法中挑了挑，找出一道秘术：

“《寒雪集》”

这秘术是李渊蛟在大江中潜行之时，陆江仙在一妖洞中搜到，记录了三种寒气的采气之法与一种灵水搜寻法门，虽然其中有一种与李家所拥有的重复，却有机会将【屠钧葵光】修炼到入门。

这头把箓气精心挑选了，重新沉入《金殿煌元诀》紫府篇的编制中。