第58章 又要换城主？
　　“别拿那种眼神看着我，我没那么伟大，也没像你说的那样闲着没事干。”许亦瞥了一眼坐在对面的海纳斯，摇摇头道：“这么做只是因为一个很久以前就向你提到过的原因，那就是为了解放农业人口。”
　　“然后让他们都投入到你所说的魔法工业产业中来吗？”海纳斯追问。
　　“对。”许亦点点头。“你不觉得，我们兰帕里王国的人实在太少了点儿吗？”
　　“太少？”海纳斯瞪起眼睛。“我怎么不觉得？我们兰帕里王国只是一个小王国而已，能有好几百万人就很多了，这你还觉得少？难道你想让我们兰帕里王国的人口和玛洛帝国还有坎德拉帝国一样不成？”
　　“那倒没必要，只不过对于我现在的要求来说就显得有些不够了。你没发现邦塔城就算前段时间涌进来了足足二十万人，却还是显得有些不足吗？”
　　“可是这是因为邦塔城的工作几乎太多了的缘故。”海纳斯皱眉道。“而且邦塔城之所以有这么多工作机会，那是因为你们这些商会的商品还销售到王国内其它的城市里，等于靠着王国内其它地方的人养活了这二十万人。如果你想让整个兰帕里王国都变成邦塔城这样，那又靠谁来养活这么多人？”
　　“当然是靠其它国家。”许亦微微一笑。“别说兰帕里王国只有五百多万人，就算有五千多万人也可以轻轻松松地都养活。而且我说的养活可不只是活命，而是过上良好的生活。”
　　“你这个想法有些太……天真了吧？”海纳斯摇了摇头。“我们兰帕里王国在赛恩斯大陆上可不怎么强，其它国家怎么可能那么愚蠢，平白养着我们？”
　　许亦瞅了瞅海纳斯，心想向他解释工业革命会给一个国家带来多大的转变是一件实在太麻烦的事情，况且他还未必能听懂，于是想了想便放弃了这个想法。
　　反正海纳斯这次跑来邦塔城只是为了采访这个新建的化肥厂的，暗地里也算是替王国高层收集一下关于化肥的具体信息，和他讨论这些对于整个兰帕里王国会造成影响的深层次的事情，还不如等到下次瑟维尼来了再讨论呢。
　　想到瑟维尼，许亦心中一动，向海纳斯问起了这位王女殿下最近的行踪。
　　自从去年和麦孔利少校来过一次后，瑟维尼已经很长时间没有再来邦塔城了，这对于之前两年没事就来一趟的瑟维尼来说，实在是有些奇怪。
　　“当然了，这里换成斯塔克伯爵担任城主，王女殿下肯定不会没事就来。至于这段时间嘛，我离开安威玛尔城的时候，听说王女殿下正准备出发去瑟韦尔城进行视察。”海纳斯忽然眉毛一挑，向许亦问道：“喂，许亦，这事是不是也和你有关系？”
　　“和我有什么关系？”许亦失笑。“难道我还能决定王女殿下的行踪不成？”
　　“敢说和你没关系？我可是听说瑟韦尔城正在准备进行工业区开发，王女殿下就是打算去视察这个工业区的。再说了，瑟韦尔城现在的城主可是萨摩伯爵，你敢说这个工业区开发和你没关系？”
　　“我为什么不敢说？”许亦轻轻哼了一声。“实话告诉你，萨摩伯爵在瑟韦尔城开发工业区，可是他自己想到的，我根本没提出任何建议。当然，我们新飞商会也的确有去瑟韦尔城进行投资的打算，不过要具体实施的话，起码也要等到下半年了。”
　　“说起这个，我记得几个月前，德拉克公国的卡洛琳郡主曾经到访过邦塔城。瑟韦尔城距离德拉克公国那么近，你们新飞商会打算去瑟韦尔城投资，该不会和这个卡洛琳郡主也有关系吧？嘿，许亦，听说这个卡洛琳郡主非常漂亮，你是不是被她迷惑住了？”
　　看着海纳斯一脸淫荡的笑容，许亦有些哭笑不得。
　　这个家伙倒真是嗅觉敏锐，自己之前从没告诉过他这些事情，他却能够从这些蛛丝马迹中做出这么接近事实的推断，真不愧是天生的新闻工作者。
　　不过这件事暂时还是新飞商会和德拉克公国之间的私下协议，却是不方便透露的。
　　而且上次和卡洛琳郡主进行的接触实在太过尴尬，许亦也不愿意多加叙述，所以只是含糊地随意解释了一下。
　　海纳斯自然是不信，有心追问，却被许亦坚决地拒绝了。
　　见许亦态度坚定，海纳斯没办法，只好把话题转到了这次的主题——化肥厂上。
　　在刚才的对话中，许亦已经告诉海纳斯，农田使用化肥后，可以将产量提升一半甚至是接近一倍，而且这个结果在新飞商会租借的十万公顷斯坦丁公国的土地上得到了验证。
　　海纳斯对于这个结果十分震惊，于是非常不解许亦为什么要选择在邦塔城建起这么一个化肥厂，还要和明明一直看许亦以及新飞商会都很不顺眼的斯塔克伯爵合作。
　　在他看来，许亦手握化肥这么好用的利器，把化肥厂开办在落雨谷地内的话，完全可以轻轻松松地赚一大笔。
　　而许亦给出的解释，就是想让邦塔城从现在斯塔克伯爵强调的农业发展的限制中解放出来，将被局限在农田上的劳动力也彻底解放出来，投入到魔法工业的发展中。
　　海纳斯对于这一点不太理解，许亦也懒得向他多做解释。
　　但是海纳斯当然不可能只询问这么一个问题，他真正需要询问的一些更详尽的数据。
　　“一般来说，一亩农田需要多少化肥？”海纳斯拿出一个小本子准备记录。
　　“这要看是什么作物，也要看是哪一种化肥，不能一概而论。”许亦道。“比如说我们在斯坦丁公国那片农场上种植的是水稻，使用的是目前生产的一号化肥，按照实验结果来看，平均一亩农田上撒上二十五到三十公斤就足够。至于小麦，目前化肥厂已经研制出专门针对小麦的二号化肥，至于具体需要撒多少，则要进行进一步试验研究才能清楚。”
　　“一亩农田二十五到三十公斤，我算算……照这么看，光是满足整个邦塔城的需求，就需要好几十万吨化肥了吧？这一家化肥厂这么小，产量跟得上吗？”
　　许亦微笑道：“这个你大可放心。目前这家化肥厂的月产量是大概在五万到六万吨，虽然暂时还满足不了这次邦塔城春耕的需求，但是等到秋收的时候，应该就毫无问题了。”
　　“可是如果使用化肥的效果足够好的话，到时候整个王国肯定都对这东西有很大的需求，光靠你们这一个化肥厂恐怕远远不够吧？”海纳斯又问道。
　　“这个就是以后的事情了，现在我可不敢保证。”许亦笑眯眯地道。
　　看到许亦脸上大有深意的笑容，海纳斯叹了一口气，想了想，又问道：“那么关于这个化肥，我听说是你们新飞商会和精灵族合作研制出来的，能具体说说吗？”
　　“说是我们合作……实际上只是我们这边提供了想法，实际上关于这个化肥的研发，却全部都是由精灵族那边完成，我们新飞商会基本没有插手。”许亦摊开双手。“所以你如果问我这些化肥到底是怎么做出来的，我什么都答不出来。”
　　海纳斯皱起眉头：“许亦，这个恐怕不太好吧。如果这个化肥真的像你说的那么重要，最重要的配方和生产工艺却掌握在精灵族手里，对我们岂不是非常不利？”
　　许亦瞥了海纳斯一眼，笑而不语。
　　海纳斯立即醒悟过来，将这个问题在笔记本上擦掉，开始询问一些关于化肥厂的其它细节方面的问题。
　　待做完这次采访，许亦本打算邀请海纳斯一起共进午餐，海纳斯却声称还要抓紧时间去对斯塔克伯爵做个采访，拒绝了许亦的邀请。
　　“对了，许亦，告诉你一个好消息。”临走之前，海纳斯向许亦挤了挤眼睛。“根据我收集到的小道消息，国王陛下似乎已经下定决心了。不出意外的话，这个斯塔克伯爵，恐怕在城主的位置上待不了多长时间了。”
　　“哦？”许亦有些意外，却并没有太多惊喜。
　　实际上虽然斯塔克伯爵自从接任邦塔城城主的位置后，就处处针对许亦和新飞商会，但是这其实也从另一个角度促进了新飞商会在发展方向上的转变。
　　自从新飞商会整体搬迁到落雨谷地内许亦的私人领地上后，因为邦塔城内基本已经失去了新飞商会的生存土壤，所以许亦提前一步将新飞商会的发展目标转到了其它地方去。
　　现在新飞商会在黑米荒原和斯坦丁公国已经打下了根基，不得不说，也多少有这方面的原因。
　　况且最近斯塔克伯爵的态度明显发生了转变，也开始接受和许亦进行交易合作。
　　虽然换掉他这个城主可能会让许亦和新飞商会在邦塔城内的规划减少很多阻碍，但其实对新飞商会来说影响并不大。
　　而且在这么短的时间内再换来一个新城主的话，邦塔城的发展肯定又要受到影响。
　　许亦唯一希望的，就只能是这个新来的城主能够像萨摩伯爵那样，为邦塔城的全面发展考虑，而不仅仅只是考虑自己的立场。