第59章 干嘛非要种田吗？
　　进入四月，邦塔城城外各地的农田里，再次被密密麻麻的麦秆染成了一片褐黄。
　　经过农田改造工程整修过的农田，拥有完整的水利设施，再加上各种农田魔力机械的帮助，使得邦塔城的农田只要不是遇到什么特别严重的天灾，就一定会是一片丰收的景象，今年也不例外。
　　然而面对这种丰收景象，邦塔城城外的农户们，却不都是欢欣喜悦，而有一大部分居然都是满脸沮丧。
　　花了半个多小时，专程从十多公里外的卢克村骑自行车远道而来的巴特鲁一进入墨西兰村的范围，扫视了一眼周围的农田后，立即震惊地连踏板都忘记了蹬，差点儿身子一歪，便连人带自行车倒了下来。
　　好不容易勉强撑住身子，巴特鲁根本顾不得自己这辆两个月前才舍得花了八枚金币买的宝贝自行车，直接冲进了公路两旁的小麦田里，弯下腰，双手颤抖地捧起一株小麦上的麦穗。
　　感受到手中这株麦穗沉甸甸的触感，巴特鲁哆嗦了两下，忽然低声恶狠狠地骂了两句，转过身，抓起自行车，飞身上去，用力蹬着踏板，像一股旋风般冲进了不远处的墨西兰村。
　　看到巴特鲁骑着自行车疯子一般冲过来，墨西兰村的村民们纷纷避让，刚喝骂了两句，却看到自行车上的人是巴特鲁，村民们却又指着巴特鲁大声笑了起来，笑声中满是嘲弄。
　　听到村民们的嘲笑声，巴特鲁脸色涨红，也不管那么多，骑着自行车径直冲到墨西兰村村尾的一间看起来应该是新盖起来没多久的二层小楼面前，跳下自行车，直接大步进门。
　　“喂，萨克奇，给我死出来！”
　　听到巴特鲁的喊声，萨克奇老爹微微皱眉，从二楼楼梯上走了下来。
　　看到巴特鲁后，萨克奇老爹却哈哈大笑起来，指着巴特鲁，一脸得意地道：“怎么？巴特鲁，你这是来认输来了吗？”
　　巴特鲁一张本来就黑的脸此刻更是黑成了锅底，冲过去一把揪住萨克奇老爹的衣领，大声咆哮道：“萨克奇，你个混蛋！亏我当你是多年的老朋友，你明知道这个化肥这么好用，居然不好好劝我！现在好了，我们卢克村今年的收成，恐怕连你们墨西兰村的一半都没有，你现在高兴了？”
　　萨克奇老爹眉头一皱，捏着巴特鲁的手腕让他松开，冷哼一声道：“巴特鲁，看在老朋友的份上，我知道你现在在气头上，不和你计较。但是你要搞清楚，当初我告诉你我这里有新飞化肥厂的化肥购买指标，问你们卢克村要不要的时候，可是你自己说不放心这个什么鬼化肥，不肯要的。现在却跑来怪我没好好劝你？怎么？这还能怨到我头上来吗？”
　　巴特鲁瞪大了双眼怒视着萨克奇老爹，萨克奇老爹却也丝毫不示弱地反瞪了回去。
　　过了一会儿，巴特鲁忽然像是泄了气的皮球一般软了下去，一脸颓丧地坐在旁边的椅子上，用拳头使劲敲打着自己的脑袋。
　　“我当初怎么就这么笨！为什么会不相信这个化肥居然会这么好用？我真是要把全村人都害死了！我真是笨！”
　　看到巴特鲁如此自责，萨克奇老爹顿时忘了他刚才不讲理的样子，想了想，坐在他旁边，拍拍他的肩膀安慰道：“行了，只是春耕错过了而已，大不了等秋收的时候补上就行了。反正新飞商会也说过，他们那个化肥厂的产量虽然来不及保证春耕的时候让邦塔城全都用上，但是秋收的时候肯定没问题。到时候我提前跟坎通纳说一声，让他帮你们卢克村先批点儿化肥。”
　　巴特鲁抬起头，看着萨克奇老爹，依然是满脸自责和痛苦。
　　“可是我们村的春耕就这么完了啊。你知不知道，现在村子里那些人知道当初是我拒绝了你给我们村的化肥购买指标，每天都在指着我骂。我们一家老小，现在恨不得连门都不敢出了！”
　　“呸！一帮没见识的家伙，你和他们计较什么？”萨克奇老爹不屑地撇了撇嘴。“放心，你信不信，等你回去告诉他们，你这次已经替你们村争取到了秋收时优先购买化肥的指标，保证他们立即掉头来舔你的屁股？”
　　巴特鲁脸上肌肉一抽，很想说是，但顾忌到毕竟是自己同村的村民，也不好这么直白，便只能尴尬地笑了笑。
　　“毕竟是我害的我们村春耕的收成比你们村差了这么多，被他们骂几句也是应该的。”
　　“狗屁！”萨克奇老爹毫不客气地骂道。“我说你们村的那些家伙是不是都是死脑筋啊？这都什么年代了，还只看着田里那点儿粮食？你就跟他们说，田里收再多粮食有个屁用！就算一点儿租粮不用上缴，全部卖掉了，又该能挣多少钱？”
　　“也不能这么说吧？”巴特鲁辩解道。“你看，我们家现在租种了七亩多地，今年春收应该能收上来两千多斤麦子，如果全能拿去卖的话，多少也能卖个十几金币了。要是用上化肥的话，搞不好就能收四千多斤，那就是快三十金币了呢。没用化肥，结果就一下少了十几金币，能不心疼嘛。”
　　“所以说，你这家伙也是死脑筋。三十金币很多吗？”萨克奇老爹立即嗤笑道：“你上回不还告诉我，你家小子在卡梅伦商会找了个活，每个月能挣十多枚金币嘛。结果你现在还为了十几枚金币要死要活的，丢人不？”
　　“这个……”巴特鲁脸色有些尴尬。“这不一样，他挣得是他的，我总不能闲着吧。在家种田最低也能保证我们全家老小都有饭吃不是吗？”
　　“说你是死脑筋你还不信？”萨克奇老爹瞪了他一眼。“你要是想种田的话，难道不会去坎通纳商会？或者说干脆去斯坦丁公国给新飞商会种田。一年吃喝都不用花钱不说，还能另外挣足足一百金币。不比在这里守着这么几亩田强得多？”
　　“可是我总觉得不保险……那些地方，万一出点儿什么事情，田可就没了……”
　　“瞎扯淡。你要说不保险，难道租种那些贵族老爷们的田就保险了？说不定什么时候一条见鬼的命令下来，就把田收回去了。再说就算不收回去，一年要交这么高的租粮，最后剩下的也就勉强够填饱肚子罢了，其它的你还能干啥？比如说你家小子眼看也到了结婚的年纪，难道靠你种田就能帮他结婚？”萨克奇老爹质问道。
　　巴特鲁苦笑一声：“那真不能。我家小子看上另外一个村的姑娘，结果人家家里开口就要求新房子和全套新飞牌家用魔力机械，我怎么拿得出那么多钱。我家小子现在每天在卡梅伦商会干得累死，不就是为了挣这些钱嘛。”
　　“所以我就说了啊，再守在这里种那么几块田，一点儿前途都没有，你还死盯着这点儿田做什么？就算撒上化肥可以让粮食产出高很多又有什么用？压根没几个钱，还不如想办法干点儿别的。”
　　“可是除了种田……我又能去干啥？”巴特鲁一脸迷茫地问道。“再说这田丢在这里也不好吧，每年都要交租的……”
　　“田简单，丢给坎通纳商会去种就是了。你啥都不用管，租粮也会由坎通纳替你交，最后每年坎通纳商会还能给你点儿钱，怎么算都比自己种合算多了。”萨克奇老爹大手一挥道：“至于不种田了去干啥……这就更简单了。现在城里这么多商会，你随便找家商会学点儿手艺，就能找到工作。一个月不说多，弄个接近十枚金币还是没问题的。”
　　“可是……我年纪这么大了，学不会怎么办……”巴特鲁有些担心地问道。
　　“凭什么学不会？”萨克奇老爹一瞪眼。“告诉你，没你想得那么难。我去新飞商会在落雨谷地的那些工厂里参观过，其实那些工人们手里的活都很简单，好多就只是重复一个动作而已，只有少部分工人才要求技术。你就算学不会那些技术，做些简单的活总没问题吧？就算你连这些都干不来，那力气总还是有的吧？去阿姆利商会的工地上做点儿体力活也行。最近阿姆利商会不是在桑迪河边开了一个什么商业住宅区工程嘛，正在大批招人呢，你不如去试试？”
　　被萨克奇老爹这么一说，巴特鲁原本沮丧的脸色逐渐转为明朗，眼神中更是透出了一丝希冀和兴奋。
　　萨克奇说得没错，现在时代已经不同了，像他们这样的普通农民，也不必要非要守着家里那么一亩三分田看天吃饭。
　　邦塔城内无论是新飞商会也好，还是其它的各个商会也好，都有着大把的工作机会等人去领，而且无论是需要的体力、时间还有最重要的收入都要比种田强得多。
　　既然是这样，干嘛还非要继续种田呢？
　　想到这里，巴特鲁刚刚在来的路上那种气氛、自责、痛心乃至慌乱的心情瞬间消失，整个人仿佛豁然贯通一般，眼前陡然变得开阔起来。