第三百八十六章《六堰青云要诀》

李渊蛟与袁成盾等了一阵，一阵妖风自南而来，山谷之中飞沙走石，天边袭来黑色的妖雾，最前头站着个彪形大汉，手持白色骨锤。

后头站了几个妖物，都是奇形怪状，一狼一鹿，一左一右簇拥着中间那猪妖，这才落到地面上，李渊蛟借着【玄纹瓶】加持，躲在玄雾之中，掐起法诀。

“轰！”

众妖欢天喜地地落下，这筑基大阵突然发动，四下里升起翠绿色的光幕来，隔绝内外，这筑基妖物还算好，几只练气小妖顿时吓得不轻，跌倒的跌倒，驾风的驾风，四散奔逃。

可这大阵乃是筑基级别，又是玄岳嫡系孔婷云随身之物，几只小妖顿时撞得七荤八素，袁成盾取下背上两根短棍，从玄雾之中飞出，一声不吭，当头一棒敲去。

行动之间青金色的光彩流转，显然是仙基【伏青山】发动，他往地面上一踏，左右一棍，一棍敲得狼妖筋折骨裂，断成数节，另一棍敲得鹿妖那颗鹿头四分五裂，血流遍地。

‘这都是练气祭品呐！’

李渊蛟眼看他上来就打死两只，生怕他继续大开杀戒，连忙驾着玄雾靠近，伸手一捉，【青尺剑】跳出鞘来，青白剑光咄咄逼人。

袁守盾也驾风过来，两根短棒上金光流转，面上也浮现出细小的金色纹路，面色冷峻，一前一后砸过去。

筑基猪妖身上黑雾弥漫，嘴中说着些惊怒交加的话，运起手中的骨锤来挡，与李渊蛟的剑弧相格，发出刺耳的摩擦声。

袁成盾却不管他，两根短棒威势惊人，招式也很是高明，猪妖以一敌二，狼狈不堪，大嘴一动，吐出股妖雾来，弥漫而开，去抵挡袁成盾的短棒。

“什么粗浅的妖法，也敢拿出来丢人现眼！”

袁成盾大笑一声，【伏青山】放出金光，轻轻松松地照开妖雾，两棒前后打在猪妖胸膛上。

“啊！”

这两棒金灿灿打的猪妖吐血，吃不住力，身形暴涨，眼看要化为原形，李渊蛟还要出手，却听着袁成盾呼道：

“道友不必出手！成盾许久不见这样蠢笨糙厚的妖猪了，难得有妖物见了不跑的！让在下过一过手瘾！”

李渊蛟微微一愣，笑了笑架风退开，黑雾中金光大放，这猪妖已经化为大殿大小，一身黑毛宛若铠甲，两只眼睛绿油油，看上去很是骇人。

袁成盾毫不在意，拿起短棍便打，虽然那两根短棍在猪妖面前只如同两根金色签子，他却不敢大意，使出吃奶的劲抵挡起来，口中叫道：

“是『伏青山』！老猪哪里惹了你们袁家的人？竟然不远千里前来埋伏我！”

猪妖同样注意到了李渊蛟，却全然没有往李家身上想，毕竟如果李家要杀他，李通崖必然出手，自己早就已经在地上分为了三五节，何必绕这么多弯子。

袁成盾只笑道：

“我短棍锤杀了多少食人之妖？哪里用得着得罪不得罪！”

这猪妖皮糙肉厚，跑又跑不得，被他追着打，哭嚎惨叫，吐血不止。

‘『伏青山』，果然名不虚传。’

袁成盾拿棍的姿势颇为怪异，握着尾端，倒是像在拿两根短锤，砸得砰砰作响，李渊蛟仔细地盯着他的招式，忍不住嘱咐一声：

“道友收着些力！莫要打死了！”

一头说着，脚底的地面喷涌出青灰色的泉水来，黑色的蛇蛟盘绕而起，四下散开，去捉阵中瑟瑟发抖的练气妖物。

‘这棍法不简单…’

李渊蛟仔细看了看，袁成盾的棍法应该就是袁家在北方【堰羊寺宫】得来的传承，至少四品，古朴大气，打的这猪妖哭爹喊娘。

‘『伏青山』应是与『玉庭将』一类的仙基，能加持本体，善于斗法…’

看了一阵，已经有淅淅索索的水声传来，『泾龙王』拖着几只练气妖物回来了。

“一只练气后期，两只练气前期…”

筑基与练气之间的差距大如凡人与仙修，李渊蛟随便瞥了一眼，不再注意，倒是那猪妖嗷嗷乱叫，只道：

“本将背后是妖洞嫡系，受命前来调查，你等不要不知好歹…啊！”

它又吃了几棍，两眼通红，气势涌动，大嘴一咧，吐出血红色的长河来，夹杂着密密麻麻的头骨手骨，往袁成盾身上冲去。

袁成盾毫不在意，屈指一弹，飞出一张晶莹透亮的大皮，一卷一勾，那血色河水栽到地面上去，如同死蛇一般挣扎两下，没了声响

袁成盾这头打得尽兴，一时间用上了数种棍法，猪妖已经被打了个半死，瘫倒在地。

“前后不过一炷香时间…道友真是好棍法！”

李渊蛟赞了一句，袁成盾面上微微见汗，看起来心情大好，答道：

“我这仙基法力能打散妖元，他一个法术也掐不起来，肉身、法器都远不如我，阵法笼罩上天无路入地无门，自然落得个这样的下场。”

李渊蛟轻飘飘地落下去，将这猪妖穴脉道基封住，黑色蛇蛟涌起，把大小妖物全都捆起来，这才收起阵盘，袁成盾微微一笑，正准备告辞，两人却通通闭了嘴。

大阵之外正站着一男子，看上去三四十岁，筑基中期修为，身上披着件不伦不类的道袍，皮肤浅褐，两眼如蛇蛟一般竖起，放出阵阵棕红色的光，静静地盯着两人看。

李渊蛟与袁成盾顿时警惕起来，这筑基修士却已经开口，沙哑地道：

“李家人？”

李渊蛟微微拱手，点头道：

“阁下是？”

这男子忌惮地看了一眼袁成盾，声音缓和了许多，道：

“山越故友…在下吠罗牙，不晓得通崖道友…如今如何了？”

“原来是吠罗牙前辈！在下李渊蛟。”

李渊蛟顿时明白过来，此人正是巫山遗留的筑基修士，李家的近邻，山越筑基吠罗牙。

当年李家附庸东山越，此人正赶来，叔公李通崖借助萧费两家撑起来剑仙之名威慑此人，后来又从此人手中换得宝药，算得上有几分交集。

自家在别人家地盘上打了好一阵子，难怪被这山越筑基寻了过来，当下道歉两句，吠罗牙摆摆手，低声道：

“这位是？”

“蕈林原袁家，袁成盾。”

袁成盾微微点头，稳稳地道：

“受族中长辈之命，替李家除妖…”

吠罗牙应了一声，流露出了然之色，沙哑地道：

“恰好撞上道友，有一二事相商议。”

袁成盾恍然，一抱拳，答道：

“此间事了，成盾告辞。”

李渊蛟身上带着法鉴，又摸着这山越的性子，并无畏惧之心，大大方方地放他走了，吠罗牙只道：

“通崖道友剑斩摩诃，好大威名，我虽然在这穷苦鄙陋之地，同样有所听闻，不知…？”

李渊蛟已经回避过一次，见他缠着这话题不放，答道：

“老祖已经闭关。”

吠罗牙挑眉，修行了特殊功法而显得尤为可怖的眸子盯着李渊蛟看，怪笑道：

“毕竟剑斩摩诃，通崖道友想必受创不轻罢…”

李渊蛟微微眯眼，还未回答，这吠罗牙复又道：

“好端端惹上摩诃…想必是…那位的指派了…”

李渊蛟何等敏锐，心中如同闪电般运转，立刻明白：

‘叔公当年，一定是扯了谁家紫府的大旗了！’

当下动色道：

“原来前辈与叔公交情不浅！晚辈失礼了”

这话听得吠罗牙一愣，李渊蛟继续道：

“上头虽然庇护自家，有些命令…不得不从…”

吠罗牙在端木奎手下干了那么多年的脏活累活，自然深有同感，他本对李通崖很有些好感，任由着李渊蛟拉近了关系，答道：

“不晓得李通崖何时出关？我有笔买卖要同他做。”

李渊蛟道：

“前辈请讲。”

“自然是杀人。”

吠罗牙顿了顿，沉声道：

“我有一同门，唤作伏代木，筑基后期修为，在我南边，一向关系不好。”

“近日听闻他的道侣闭关突破筑基，我只觉大事要坏了，后头十有八九要杀我。”

吠罗牙摇头道：

“既然他可能杀我，不如我先找人杀了他，我已经找了另一位同门，只是犹自不够，想着请通崖道友出手，定然十拿九稳。”

李渊蛟不想莫名其妙卷进筑基纷争之中，轻轻摇头，吠罗牙却竖着个红色眼睛，摆手道：

李渊蛟抬眉看着这人，吠罗牙神色有些散漫，慢悠悠地道：

“伏代木有法器【人首山】，正须血气祭练。”

李渊蛟轻轻出气，问道：

“诸位…大巫，与青池宗内可还有联系？只怕伏代木有靠山。”

吠罗牙沙哑着道：

“我一个落魄筑基，怎么晓得这些事情？贵族人脉深厚，这事情自然要靠你李家。”

见李渊蛟低头不语，吠罗牙神色严肃起来，继续道：

“此次前来并无寻衅之意，只望贵族早作准备…我吠罗牙只是不想离此故土，咽不下这口气，贵族可挪不得！”

这山越修士顿了顿，低声道：

“吠罗牙修习巫术多年，自恃有几分勇力，还请道友在那位面前多多美言，若是今后能一同共事，实在是一件美事。”

吠罗牙丢下这话，轻轻拱手，告辞离去，留下李渊蛟低头不语，在心中苦笑：

‘何止你一人，我家也当够了棋子！也想要一位自家紫府庇护啊！’

……

鉴中天地。

在陆江仙桌案上的玉简已经堆成小山，石凳上也堆得满满当当，白色衣袍下的地面同样堆满的各类玉简，翻来滚去，无从落脚。

“李渊蛟这东奔西跑一趟…所得甚多啊！”

李渊蛟这次是实打实地往袁家核心地带走了一趟，甚至修越、散修、玄岳、诸郡皆有所得，这孩子还顺着大江往上洄游，搭上了修越治下紫府仙族沈家的边界。

眼下录得胎息功法共计六百零六十八本、练气功法九十八本、筑基功法二十一本，修行百艺十五道，陆江仙一一将其幻化而出，堆满了山顶。

看着满地的玉简，陆江仙很有安全感，缓缓伸出手来，手中光芒流淌，凝聚出一枚青色玉简：

六品功法《六堰青云要诀》，直指紫府的仙法！

这是陆江仙首次拿到六品功法，也是得到的第一部完整一系紫府仙法，乃是袁家偷偷藏了一千六百年的传承，压在袁家元堰山下，用了七层密阵加固，隔绝太虚，连紫府修士都进不得。

当然，在陆江仙的神识之下，莫说七层密阵，七十层密阵都不管用，那能隔绝太虚的阵法也不过让他微微一滞，再无作用。

《六堰青云要诀》作为袁家的镇族之宝，自然有秘法加密，可惜记录秘法的那枚玉简藏在牌位之下，同样被陆江仙看了。

眼下翻看了一阵这紫府仙法，陆江仙若有所思。

《六堰青云要诀》以道基『玄羊子』为主，能一路将其修炼到紫府神通，以这一道六品功法为主，还有同一系的四种仙基筑基的功法，突破紫府之后一一修成，便能成就紫府巅峰。

这五种正法仙基分别是:『青宣岳』、『伏青山』、『上岩神』、『观地冥』、『玄羊子』。

五种仙基指向同一道金性，唤作【青堰神岳伏元性】。

卷尾还附录了一种功法，修成仙基唤作『下阳元』，特地为了某道仙基修不成而准备的，可以代替【青堰金性】其中一种仙基，凝聚金性。

“果然是完整的传承，就连代替的低级道参都准备好了……这【堰羊寺宫】当年也应不是太差的道统。”

袁护远曾说从【堰羊寺宫】之中得到的传承已经丢失得七七八八，如今看着《六堰青云要诀》如此完整，想必是低调掩盖的谎话。

“可袁家明明有紫府仙法，怎么会成百上千年来出不了一个紫府！”

陆江仙仔细研究一阵，这才发现问题出现在这部仙法核心的仙基『玄羊子』所需天地灵气【参羊玄气】上。

这【参羊玄气】的采气法后头密密麻麻写了十几种尝试的方法，全都是代替失败的灵气，乃是后人所附。

“如此一来，一切便明了……袁家从北方迁来，早就断了这【参羊玄气】的来源，储备的天地灵气越用越少，尝试突破的几个筑基一一失败，功法就慢慢断绝来路了…”

“反而几个辅助的道基见袁家人用得多…只是再怎么样修炼，终究是筑基巅峰，断了后路。”

把这紫府仙法拿在手中，陆江仙仔细把神通部分读了读，只觉得豁然开朗，手中迟迟编不下去的《金殿煌元诀》紫府篇有了些思路。

“至于这样多的功法，也不能随意赐下去，若是李家人修炼了《六堰青云要诀》，恐怕要和袁家人撕破脸皮，引来注意。”