第61章 中产阶级
　　不管斯塔克伯爵想获得什么样的答案，许亦都没有给他任何肯定的回答。
　　这本来就是许亦应有的反应，就算他真的支持瑟维尼王女殿下，但是在明面上，却也绝不可能对艾瑞克王子殿下表示不信任和任何否定意见，因为这首先便是不敬。
　　更何况斯塔克伯爵就算再怎么摆出一副想要和许亦真心交谈的架势，许亦也不可能真的相信他这个隶属于斯塔克家族的顽固保守派会对他有任何的真情流露。
　　说到底，两人立场不同，决定他们所有行动做法的，本来就已经不光是他们自身的想法。
　　尤其像斯塔克伯爵这种代表着斯塔克家族态度的人，也许说的每一句话，问出的每一个问题，都有斯塔克家族的意图包含在内。
　　于是许亦对于这个问题既没有肯定也没有否定，只是含糊的表示，自己根本连艾瑞克王子殿下一面都没见过，完全谈不上有任何了解，当然谈不上什么看好不看好。
　　对于许亦给出的这个答案，斯塔克伯爵似乎很失望，却又有一丝释然，倒也没有更多的追问下去，而是接下来又问了一些许亦和新飞商会接下来的一些大致的规划打算，便结束了这场对话。
　　走出城主府的时候，许亦隐隐约约地感觉到，自己似乎错过了什么。
　　但是仔细一想，却又发现从斯塔克伯爵那里他也根本不可能错过什么，于是只是想了一下，许亦便放弃了继续思考这个问题。
　　离开城主府后，许亦径直来到菲尔逊车马行，找到了此刻此时正在按照习惯留在自己的办公室里的品茶的庞贝里会长。
　　庞贝里会长见到许亦后大概高兴，本来还想邀请许亦一起入座品茶，但是在许亦丢下一句话后，却立即以和他的身躯绝不相符的灵活动作一下跳了起来。
　　“什么？魔力机车研制成功了？”庞贝里会长瞪大了眼睛看着许亦，满脸都是震惊和喜悦。“真的吗？在哪里？快带我去看看！”
　　许亦微微一笑，向庞贝里会长勾了勾手，庞贝里会长立即笑眯眯地跟在他身后。
　　然而许亦却没有第一时间带着庞贝里会长回到落雨谷地的魔力机车研发现场，而是先来到桑迪河边由阿姆利商会正在开发建设的碧水蓝天商业住宅小区。
　　这片沿着已经进行完河堤改造，整体环境变得极为干净整洁，还格外美观的桑迪河河岸边开发的商业住宅小区里，全都是按照新飞商会的现代魔法屋的概念打造的一座座别墅小楼。
　　因为采取了现代魔法屋的概念，所以这些小楼里一应家用魔力机械俱全，并且享用统一的魔力水晶供应，住进这样的小楼里，将会让人们体验到一种完全不同于往的新生活。
　　对于普通人来说，这个概念不仅非常新颖，而且极为实用便利。
　　所以就算阿姆利商会将每栋小楼的售价定位了八千金币的高价，却还是在短短两个月的时间内便售出了接近一百栋，几乎占了整个小区的一半。
　　也正是因为这个情况，让克鲁斯会长对许亦更是佩服的五体投地。
　　当初他还认为像这样的新概念魔法屋生活小区因为成本太高，售价肯定也很高，应该没有多少人买得起。
　　而那些真正有钱的人却又看不上这样的小楼，所以销售情况一定会很不妙。
　　然而在进行实际销售时，许亦却硬生生让克鲁斯会长把他之前的五千金币的定价提到了八千金币。
　　然后等到开始销售后，销售情况大出克鲁斯会长的预料。
　　光是卖出去的这接近一百栋小楼，就足以让阿姆利商会收回成本之外还能够赚到超过二十万金币。
　　假如规划中的小区全部卖掉，阿姆利商户甚至能从中赚取至少五十万金币的庞大利润！
　　对于这种情况，克鲁斯会长虽然听过许亦给他分析，但却一直非常不解。
　　因为在他看来，邦塔城内的平民们要么非常贫穷，根本买不起什么房屋，要么就是特别富有，干脆会去自己买庄园。
　　这种不上不下的住房，理应没人理会才对。
　　许亦却告诉他，其实邦塔城内现在已经出现了一些所谓的“中产阶级”，这些人非要说特别富有那也不算，但说他们穷同样不对。
　　像这种明显和普通平民们区分开，却并没有像那些庄园一样贵的离谱的房子，恰好能够满足这些人的需求。
　　事实也证明了许亦的判断。
　　克鲁斯会长在邦塔城内也算交游广阔，但是最终拿出钱来购买这些新概念魔法商品住宅的，却都是一些他根本没有任何印象的邦塔城普通平民。
　　硬要说的话，大概他也只认识其中一个，那就是爱尔兰联合商会的副会长考瓦奇。
　　看着这个两年多前还只是爱尔兰村普通农户的考瓦奇居然一下子拿出了十张面额一千金币的金票，要求卖给他一栋他选中位置的小楼时，克鲁斯会长几乎吃惊地张掉了下巴。
　　什么时候起，连这种之前根本不会被他放在眼里的普通农民也能一口气掏出足足一万金币来了？
　　当克鲁斯会长把自己的想法转告给许亦后，受到了许亦的无情嘲笑。
　　爱尔兰联合商会在这两年内发展迅速，现在已经成为了邦塔城内所有零部件加工企业的龙头产业，最近这半年内更是踏入生产整机魔力机械的行列。
　　比如今年刚刚推出的爱尔兰牌魔力热水壶便因为质量过硬，价格便宜，居然硬生生地从新飞商会手中抢走了邦塔城的不少市场。
　　现在爱尔兰联合商会的月利润根据许亦估算，最低也超过了两万金币。
　　那么身为爱尔兰联合商会的副会长，同时也是仅次于费里曼的最大股东，考瓦奇一口气拿出一万金币根本不算什么值得惊讶的事情。
　　克鲁斯会长一边对此表示惊叹，一边却感慨许亦为什么要养虎为患。
　　既然知道这个爱尔兰联合商会潜力不错，那么为什么不提前预防，居然会被它们硬生生从自己名下抢走市场？
　　对此许亦笑而不语，也不做解释。
　　他当然不会告诉克鲁斯会长，这其实根本是他故意一手推动的结果。
　　不然的话，他完全有大把的机会将爱尔兰联合商会直接按死在萌芽状态。
　　不过这也的确可以算是养虎为患，许亦没办法反驳克鲁斯会长。
　　“嘿，许会长，你说……我是不是应该在这里也开一条公交专线呢？”一旁庞贝里会长的声音把许亦从看到面前这个碧水蓝天小区的回忆中拉了回来。“你看，这里现在环境这么好，以后肯定会有很多人没事就跑来这里玩。虽然这里距离邦塔城也不能算远，但走过来却最少也需要半个多小时，同样不能算近。如果开通一条公交专线的话，相信会有很多人乘坐吧。”
　　许亦鄙视地看了庞贝里会长一眼，心想你能有点儿出息不。
　　“虽然开通一条也不错，但是这顶多也只能作为市民福利，想靠这个赚钱是别想了。”许亦摇摇头道。“这个地方虽然走过来挺远，但是庞贝里会长，你别忘了，现在可是有自行车的啊。骑自行车过来的话，顶多只需要十分钟就到了。”
　　一听许亦提起自行车，庞贝里会长立即一脸哀怨地瞅了许亦一眼，哭丧着脸道：“我说许会长，你能不提该死的自行车吗？就是因为你们新飞商会研发出自行车，结果现在搞得很多人都不乘坐马车了。甚至有不少人从我们邦塔城到卡尔玛城或者萨尔坦城去都骑自行车。我真是想不明白，这可足足有六、七十公里啊，他们居然宁愿骑自行车去也不愿意乘坐马车去！”
　　“那当然了，因为骑自行车不需要花钱。”身后忽然传来一阵大笑声，却是收到通知的克鲁斯会长走了过来。“再说了，骑自行车的速度也不比乘坐马车慢，那干嘛还要花钱呢？”
　　“哼，最起码坐马车舒服。”庞贝里会长瞪了克鲁斯会长一眼，转头看向许亦，一张肥脸上又满是笑容。“不过等到许会长的魔力机车出现了，我想大家肯定又会选择回来乘坐我们车马行的魔力机车了，你是对不对，许会长？”
　　克鲁斯会长看向许亦，嘿嘿笑道：“这玩意我可是去年就听许会长提起过了，想不到直到现在才算是真正研制成功。我倒要好好看看，这东西到底有没有那么神奇，居然害我苦苦等待了它一年多的时间。”
　　许亦笑着摇了摇头，招呼着两人上了庞贝里会长那辆极为奢华的私人马车，向着落雨谷地快速驶去。
　　待马车启动，许亦从怀里掏出一张兰帕里王国的地图，摊放在两人面前，向面露疑惑的两人认真地道：“这次专程找你们两人去参观魔力机车的第一次正式运载，除了向你们表明魔力机车远超马车的性能和优点外，也有一个很重要的提议需要你们两家商会共同合作。如果合作得好的话，这项合作将极有可能给你们两家商会都带来超出你们想象的庞大利润。”
　　克鲁斯会长和庞贝里会长互相看了一眼，都看出对方眼球里散发出的精光，然后同时向许亦点头：“说吧。”
　　看着两人一脸期盼的表情，许亦笑了笑，指着地图上一条代表邦塔城通向安威玛尔城的公路的红线，正色道：“这个合作，其实是菲尔逊车马行以前做过一些，但是却没有成体系的东西。我总结了一下，其实就是将物资运动到各地进行流通转换，简称物流。”