第三百八十七章李乌梢

吠罗牙这才驾风离开，李渊蛟等了几息，远处的山谷之中又驾风飞来一汉子，背着双棍，正是那袁成盾，落在李渊蛟身边，李渊蛟拱手道：

“多谢道友！”

袁成盾哈哈一笑，答道：

“还未拿到丹药，我也不能走远，若是这厮起了歹意，出了什么事情，我可就百口莫辩了。”

李渊蛟会意，取出那遂元丹，交到他手中，袁成盾也解开两枚玉简，温声道：

“此乃自家秘法，还请贵族自用，莫要随意传播。”

“这是自然。”

李渊蛟点点头，答道：

此人的实力很是强横，方才一幕幕李渊蛟是放在心上了，吠罗牙的话在心中过了一遍，李渊蛟笑道：

“道友实力当真惊人，渊蛟钦慕不已，今后若是遇上什么事，不知可否请道友出手相助？”

袁成盾稳稳地点点头，答道：

“令郎拜在我姑姑门下，袁李两家本是多年为盟，道友不必客气，尽管引成盾来，活络活络身子，事后分一分战利品，也是难得好事。”

“好！多谢道友！”

李渊蛟看出他是个大方的雄男子，也是难得的袁家天才，热切地结交几句，两人对彼此的印象都不错，拱拱手，各自散去了。

‘这人姿态雄伟，是个大丈夫，说起来三十七岁突破筑基，很是厉害。’

李渊蛟暗暗点头，想起袁护远倒的一通苦水，叹道：

“时运不济，此人若是早生五百年，三宗七门应有袁家一席之地，可惜晚五百年，只能庇护一时了。”

李渊蛟一头驾风飞着，一头把《六堰配命殊法》从头到尾仔仔细细读了一遍，见末尾附的是【玄羊真人】，去了一层疑虑。

‘说到底，自家如今的处境有元素、萧初庭相助，大黎山兴许也有…各方相制衡，注意好仙基，紫府没什么迫害的心思。’

‘反倒是释修玩弄命数，难以防备…’

在这紫府与摩诃的棋盘之中，紫府的棋路有利可见，可以防备，偏生是摩诃要杀就是杀，把宿命定下来就要死，很难防备。

‘到底不过一掩饰法诀，翻不了天。’

这头取出猪妖的储物袋，左右一翻，叹道：

“是只穷猪…”

猪妖储物袋中最多的还是各类灵物，灵石少得可怜，堂堂筑基猪妖只有三十二枚，看得李渊蛟一阵无语。

“自家毕竟不是三宗七门，猪妖洞中的物品已经许给了狐妖打点妖洞，多余少补…”

李渊蛟这头拖着筑基妖猪回山，照例把这妖物封住，交给族中修士看管，驾风落下山去，灵识在河岸上一扫，找见那条钩蛇。

这钩蛇项上带着青乌打造的巨大铁伽，蛇身上钉着铁索，原本深乌色的鳞片上满是污泥，黑棕一片，蛰伏在泥地之中，像是一颗倒塌的巨木。

一旁的安鹧言正悬空盘膝而坐，一众玉庭卫都是玉京轮的精锐，正各自执着一条铁链，静静站着。

“老祖！”

安鹧言见李渊蛟过来，连忙起身，李渊蛟微微点头，出声道：

“练气九层了，可有打算筑基？”

自安家灭亡，安鹧言修行越发刻苦，事事听着妻子李妃若的指点，在李家很是滋润，至今二十四年，有了练气九层的修为，闻言叹了口气，答道：

“属下已经一百零九岁，这十几年虽然大有长进，可自家晓得自家事，哪里有筑基的希望？不欲搏命，只求安度晚年。”

“嗯。”

李渊蛟目光从他身上移开，停留在这钩蛇身上，蛇妖正睁开寻常人脑袋大小的黑色眼睛，讨好地把脑袋挪过来，青乌锁链发出叮当一阵乱响，献媚地道：

“上仙！上仙来了！小妖已候多时，不知有何吩咐？”

李渊蛟问道：

“你这道基【朝寒雨】，系何种金性？”

钩蛇微微一愣，悚然而惊，答道：

“乃是…乃是……府水一系。”

‘府水？’

李渊蛟心中一动，这钩蛇却惨呼道：

“上仙饶命！我这类小蛇在东海没有八百也有一千，小妖的道基实在不纯，不好入口…卖不了多少价钱！”

李渊蛟见了他的模样，突然记起当年萧元思的话：

‘同一系的道基亦可互相吞服，只是会断了晋升紫府之路…却比寻常筑基神妙许多…难怪这钩蛇怕成这样，是怕我家把它卖给府水一系的仙修。’

‘这蛇出身海外，又是妖物，不似海内三宗七门为了方便控制下头的修士层层封锁消息，口中大有东西可挖！’

于是心中大动，连忙问道：

“水行金性共有几道？分别叫什么？又有几道有缺？”

钩蛇讨好一笑，答道：

“据蛟宫所说…这类金丹果位统称为水德，有五道，当今称为五水，分别是坎、牝、渌、合、府，如今只有坎水与府水还未归位，仙长的蛟蛇乃是坎水一系…不好食我。”

“原来如此！”

李渊蛟恍然大悟，心道：

‘坎水…就是萧初庭要求的金性了！‘

口中继续问道：

“若是如此，牝、渌、合三水分别在何处？”

钩蛇连忙答道：

“渌水…很早就被青迟魔门的真君所证，合水向来就是蛟宫之物，至于牝水在何处，小妖实在不知，只晓得那位子上有人…”

“好。”

李渊蛟睹见这样的秘闻，心中很是爽利，紧接着道：

“可有金性全称？”

“小妖没有背景，这点消息都是道听途说，哪里晓得这样多…只知五道水德果位的称呼，火德果位也是五道…”

钩蛇结结巴巴地道：

“小妖听传闻所说，海内有三金，已经将金石一系的果位证全了，于是海内金石大盛，青乌铜精、震铁寒金遍地都是，锐气伤人，就连凡人都能用上铁器铁甲……”

听了这话，李渊蛟脑海之中猛然浮现出一个白衣身影，暗自惊道：

“当年的王寻…还真是金丹仙裔！”

当年王寻拜访李家，曾经自言王家老祖乃是【海内三金】之首，李渊蛟半信半疑，以为海内只剩下三个金丹。

如今一看，这三金根本不是三位金丹，而是三道金石果位！青池宗就有金丹镇守，算上吴越，海内的金丹恐怕有双掌之数。

“好，好。”

李渊蛟缓缓点头，在脑海中过了一弯，突然靠近这钩蛇，轻声道：

“哦？你既然说金石一系的果位证全了，那为何水德果位有五道，金石果位只有三金？”

这钩蛇愣了愣，他从未仔细思考过，突然被问住了，喃喃道：

“是了…这是为何…五水五火，却只有三金…”

当下答道：

“小妖实在不知晓！上仙明察啊！”

翻来覆去逼问了数次，这钩蛇已经没有什么干货了，这才默默打量起来，盯着钩蛇看了几息，看得这妖物鳞片根根竖起，恐惧不已。

钩蛇晓得此时正是生死关头，吐了吐信子，屈声道：

“小妖苦苦修行百年，才得了神智，入海内也只是追逐灵水而来，不敢有害人之心，灵水、双勾、蛇珠皆为上仙夺去，如今只求活命……”

李渊蛟低垂着眉，心中正盘算：

‘钩蛇一事乃是孔婷云托付，背后是玄岳，对我家示好多次，问题也应不大…’

他拎起这钩蛇，低声道：

“亦可以放你一命，要你余生从命我家，我已经借来秘法，要你配合着交出性灵，可还愿意。”

钩蛇长松了一口气，眼看有了活路，喜道：

“愿意！愿意！”

李渊蛟理了理衣袖，李曦峸已经带着一众玉庭卫赶来，他上前一步，恭声道：

“仲父。”

李渊蛟问道：

“族中余下多少灵石？”

李曦峸连忙答道：

“家中灵石一向先留备供奉，余出五十枚，【青牛偎河阵】用去一百一十五枚，余山送来八十枚，补上窟窿，多出十五枚。”

李渊蛟顿时无言，收服这妖物所需六种灵物大抵价值九十余枚灵石，自家有三种，余下的还要去各家采买，当下取出五十枚灵石，吩咐道：

“你姑姑要去蕈林原闭关突破，派几人跟着。”

李清虹自己还有几分忐忑，李渊蛟倒是对李清虹信心满满。

……

望月湖上按时有雪，青杜峰矗立在湖面上，四周已经隆起几座小丘，黑褐色的石峰静静立着，青色的大阵开启，隔绝内外。

钩蛇深乌色的蛇身盘在这小小的石峰之上，仰着脑袋望着，口中喷涌出阵阵白气，飞涌而出，往山上飞去。

李渊蛟嘱咐了他好几句，说是术法一断就会重创，李家也没有多余一份灵药来配命，这钩蛇自然紧张得很，口中白气喷涌。

不多时，山顶上升起一道白光，破空而来，印在这钩蛇大如马车的蛇首上，亮起一道白色印记，一点性灵也剥离而出，往山上的李渊蛟手中飞去。

李渊蛟缓缓飞落，《六堰配命殊法》毫无悬念地运转成功，这钩蛇不但没有萎靡之色，还一身气势高涨，吞吐寒气，显然是得了好处。

“看来真是紫府级别的灵物…”

六堰配命大阵六角自然是记载中的六种灵物，中心的配命之物李渊蛟放了朵太阴桂花，太阴月华则装得满满当当，浪费消散了不少。

手中一弹，这钩蛇的寒玉蛇珠顿时飞射而出，没入血盆大口中，钩蛇一时间气势磅礴，一身鳞片颜色越发深厚，有了妖将的气势。

钩蛇吞吐了半个时辰，睁开硕大的蛇眼，其中白色寒光足足闪烁了三息，这才平静下来，盘绕山峰的蛇身扭动，发出噼里啪啦的落石声。

他驾风而起，照得地上一阵阴霾，落地变化形态，化为一黑衣青年，面容阴鸷，眼睛细长，衣袍紧身干练，抱拳道：

“属下见过主人！”

李渊蛟注意着这妖蛇方才现出原形时两根长尾上还是光秃秃，问道：

“尾上的钩子可还能长出来？”

钩蛇之毒可是声名在外，当初孔婷云都要先借来法器定住钩蛇之尾，倘若少了这俩毒钩，实力逊色不少。

黑衣青年连连摇头，答道：

“回禀主人，如若不服什么宝药或是灵水，我这尾上双勾还要养上几十年才能长出…”

李渊蛟皱眉道：

“我替你留意着，之前可曾化过人形？”

“不曾，东海不讲究这套。”

黑衣青年唯唯地答道：

“属下突破筑基也是十来年的事情，前些年一直在咸湖闭关…”

李渊蛟眯眼瞧了瞧，见他面容阴鸷，看上去凶狠阴毒，一副随时就要择人而噬的模样，道：

“怎地生得像我，不像好人。”

他不曾想李渊蛟这样说，愣了愣，尴尬地道：

“性灵在大人手上…自然是有些像的。”

李渊蛟点点头，自家多了个筑基战力，心情一下好起来，笑道：

“既然化人，也要给你取个名字，省得一天天钩蛇钩蛇。”

阴鸷青年低头应声，李渊蛟思量一阵，开口道：

“我见你形似乌梢，入我李氏，便唤作李乌梢。”

李乌梢拱了拱手，恭声道：

“乌梢从命！”

李渊蛟哈哈一笑，心道：

‘还是从前人抄来的名字好听，省得清虹又嘟嘟囔囔，心中笑我。’

家中多了个筑基妖修，许多事情也由游刃有余起来，李渊蛟心中轻松许多，朝着李乌梢道：

“下去见一见曦峸，让他带着你把自家人认清楚了，省得以后大水冲了龙王庙。”

“是！”

李乌梢阴沉地应了，飞身下去，李渊蛟转身入了院子里，拿起笔墨来，打算写封信到青穗峰。

“问一问治儿这伏代木有无背景…若是此事可成，再去请袁成盾或是元思前辈出一次手，五人围杀此僚。”

“这家伙在那地界上呆了这样久，想必收集了不少好东西，宝药、巫术，手中还有一筑基法器，除害得利，拉拢吠罗牙…”

他面上难得浮现出一抹真心实意的笑容，暗自道：

“治儿…也与杨家女婚约数年了，不晓得如今有无子嗣，要好好问问。”