第62章 不强我研发它干嘛
　　物流运输在现代化的地球上极其发达，但是在赛恩斯大陆上，就目前而言，仅仅只是局限在少量的人员交通运输和一部分货物运输罢了。
　　而最为关键的货物运输，以兰帕里王国为例，大部分时候都是由生产商品的各大商会自己组织车队进行运输，而基本没有将货物交给其它商会来帮助运输的。
　　表面上来看，是赛恩斯大陆上的商会们没有这个习惯，但从深层原因来看，则实在是条件所限。
　　首先，最大的问题就是道路问题。
　　在落雨公路之前，整个赛恩斯大陆上还没有一条足够平坦，适宜运输的平坦道路。货物在路上很容易受到大量颠簸，光是运输途中就会产生大量损失，于是生产商品的商会们当然不会愿意将自己生产的重要货物交给其它商会负责运输。
　　因为这个重要问题，使得赛恩斯大陆上的货物很难运送到较远的地方，由于受限道路状况和运输速度，在路上就可能会被损耗干净。
　　比如说新飞商会目前生产的各种家用魔力机械虽然已经在邦塔城和周围几座城市里有了非常大的名气，但是却花费了两年多时间都没有真正做到覆盖全兰帕里王国，最大的原因就是物流运输问题。
　　其次是交通工具问题。
　　赛恩斯大陆上的主要运力就是马，主要交通工具就是马车。
　　马车的运输速度和持久力先不说，光是构成马车所需要的一匹或者两匹马成本就已经极高，养马的成本甚至更高，所以想要组成一个足以运输大量货物的马车车队就是一件不太容易的事。
　　这个条件限制，也直接导致了物流运输的发达，使得货物流通极为不畅。
　　许亦现在同时把克鲁斯会长和庞贝里会长找来，就是因为克鲁斯会长所代表的阿姆利商会已经初步解决了最重要的道路问题，而他即将为庞贝里会长所代表的菲尔逊车马行解决同样重要的交通工具问题。
　　“按照我们在研发过程中的实验，这种由风系魔力发动机作为主要动力的魔力机车，最大可以提供相当于六匹骏马的拉力，同时还能保持高频率运转，在空车状态下维持超过三十五公里的时速……”
　　“等等？三十五公里的时速？”庞贝里会长一脸震惊地打断了许亦对第一代魔力机车的描述。“这么说，这玩意一个小时能跑三十五公里？居然这么快？”
　　一旁的克鲁斯会长也是一脸不可思议，摇了摇头叹道：“我还以为以前许亦跟我说魔力机车研发成功后可以一小时跑接近四十公里完全是吹牛，想不到居然是真的。”
　　许亦没好气地瞥了两人一眼，心想时速三十五公里都让你们震惊成这样，那要是你们看到地球上那些时速三百五十公里甚至更高的F1赛车，岂不是会震惊得下巴都掉下来？
　　当然，赛恩斯大陆上的马车顶多也只能保持在时速在二十公里左右，还不能维持太长时间，所以也难怪他们两人对魔力机车的时速感到震惊。
　　“对了，许会长，你刚才说这是空车状态。那要是装满货物后应该会降低不少吧？能保持在多少？比马车快还是慢？”庞贝里会长想了一下又问道。
　　“当然比马车快，不然把它研发出来做什么？”许亦翻了个白眼道：“告诉你们，根据实验测试，第一代风系动力魔力机车最高可以拉动重量不超过一吨的物品，在平地上保持超过三十公里的时速，同时还能爬上坡度不超过三十度的斜坡。所以……”
　　许亦转头看向克鲁斯会长：“为了配合第一代魔力机车，就要麻烦你们阿姆利商会以后在铺设公路的时候，尽量减少斜坡，就算必须要有，坡度也最好不要超过三十度。”
　　“这……恐怕很难吧。”克鲁斯会长有些为难。“虽然我们兰帕里王国内大部分地方都是平原，但是不管怎么说也还是有些山的。想要把公路修到山里面，不可能没有坡度啊。”
　　“嗯，关于盘山公路和高架桥的事情，我以后再和你讨论，现在只是提醒你一下而已。反正你们阿姆利商会现在正在修建的公路基本上都处于平原地带，倒也不会产生多高的坡度。”许亦道。“而且这只是第一代魔力机车的局限，等以后关于魔力机车的研发更深一步的话，这点儿坡度根本不在话下。”
　　“盘山公路和高架桥？”克鲁斯会长立即眼前一亮。
　　从许亦话里的意思可以得知，这两个东西显然也是修建公路里非常重要的东西，克鲁斯会长顿时心痒难耐，恨不得现在就和许亦好好讨论一下。
　　可是这时候庞贝里会长却已经抢先向许亦问起了问题。
　　“魔力机车一次最多能拉动一吨重的东西？”庞贝里会长双眼放出的光芒只有比克鲁斯会长更加明亮。“天神在上！我们菲尔逊车马行的双马运货马车一次最多也就只能拖动不超过五百斤的东西而已！”
　　许亦微微一笑：“我说过了。如果这个魔力机车的能力还不如马车，那我又何必花这么大力气把它研发出来呢？”
　　“对对对，我就知道许会长你肯定不会干没有意义的事情。”庞贝里会长连连点头，顿了顿，脸上露出一个略显谄媚的笑容，嘿嘿笑着向许亦问道：“这个……那个……许会长，能问一下这个魔力机车你们新飞商会打算定什么价格呢？”
　　“这个等你们看到了魔力机车再说，没有实际体验过，我想我无论说出什么价格你们都不会接受的。”许亦答道。
　　庞贝里会长和克鲁斯会长对视一眼，轻轻点头，心想许亦表明了这种态度，恐怕这个魔力机车的定价只怕绝对不低。
　　不过想来也不奇怪，如果这个魔力机车的性能真的如同许亦所说的这么强悍，那么价格高一些也是应该的。
　　“趁着这段时间，我们还是好好商议一下关于这个物流的事情。”许亦将话题重新拉回到了他刚才所说的东西上。“我想你们都应该很清楚货物流通的重要性，所以在这方面我就不多废话了，现在主要讨论下该如何进行合作。来，你们看地图……”
　　许亦的手指先点在了邦塔城上，然后沿着邦塔城划出一条曲曲折折的线条，一直延续到地图上的安威玛尔城。
　　“看，目前阿姆利商会已经在邦塔城和安威玛尔城之间完全建成了一条连通的公路，更加有利的是，这条公路还将沿途的几座城市全部连接的起来。所以现在从我们邦塔城出发前往安威玛尔城的话，就可以全程走公路，无论是速度还是舒适度都要比以前强得多。庞贝里会长，这一点你比我和克鲁斯会长都要清楚得多吧？”
　　“嗯。”庞贝里会长点点头。“比起以前，现在多了不少人愿意乘坐我们车马行的马车在安威玛尔城还有这几座城市之间往返了，因为时间要比以前节省了接近一半，从需要三天多变成了只需要一天左右。而且客人们普遍反映，现在乘坐马车比以前舒服得多。”
　　“看，这就是解决运输问题的重要性。那么货运情况呢？”许亦又问。
　　“货运的话……”庞贝里会长无奈地耸了耸肩。“大商会们基本都有自己的车队，所以一般不会找我们车马行。小商会嘛……就算有货物要运一次也不会多，帮他们运送一点儿也不划算。”
　　“那么假如你们菲尔逊车马行能够提供更快快捷的运输，那些大商会肯不肯把货物交给你们运输呢？”
　　“那他们当然肯了！”庞贝里会长昂然答道，随即却又立即泄气。“可是许会长，就算你说的魔力机车很强，可其它商会大不了自己也购买魔力机车重新组成车队，又何必非要找我们？”
　　许亦微微一笑：“我先找到了的是你，这就是你们菲尔逊车马行的优势。难道掌握了先人一步的优势，你还不能把握住这个先机吗？”
　　庞贝里会长顿时双眼一亮：“许会长，告诉我，应该如何把握住这个先机？我们比别人的优势在哪儿？”
　　“有很多地方可以让你们占据领先优势。”许亦答道：“比如说你们完全可以作为一个专门的经营物流和客运的商会，所以光是在魔力机车的数量和规模上就要比别的商会强得多，因为你们可以更加灵活的处理各种业务。”
　　“嗯，我明白。无论是需要运送的货物多还是少，我们都可以通通吃下。还有其它的吗？”庞贝里会长一脸期盼地继续问道。
　　“还比如说，你们因为购买了我们新飞商会的大量魔力机车，可以获得我们和我们新飞商会优先合作的关系，让我们新飞商会对你们的魔力机车进行全方位的服务。例如替你们培养合格的魔力机车司机，就是其中之一。”
　　“司机？”庞贝里会长和克鲁斯会长都是一愣。“那是什么？”
　　“简单来说，就是负责开魔力机车的，和马车车夫差不多。但是……”
　　许亦脸上的表情忽然变得有些古怪。
　　“因为魔力机车的操作要求还有危险性都比较高，所以驾驶魔力机车的司机也需要经过一定考核才能被允许驾驶。我已经向瑟维尼王女殿下写了一封信，请她向王国议会提议，通过一项决议，要求所有驾驶魔力机车的司机，必须拥有我们新飞商会颁发的驾驶资格证，简称驾照。”