第三百九十四章孔氏前来

李恩成稳坐不动，盯着李曦治的表情，澹澹道：

“我手下自有人行事，贵族是剑仙世家，我哪里好掺合，山越一处不过是为了寻一味【血暾果】，那山越筑基…”

李恩成思虑两息，好像连那山越叫什么都不晓得，好在李曦治接了一句，李恩成道：

“这消息不知怎地被那伏代木晓得了，寻到了我在【宣元坊】中的掌柜，一路牵线过来，没有什么关系，我另行寻一寻便可！用不着贵族！”

“至于其他…”

他微微眯眼，轻声道：

“我也懒得结交什么峰，还请哪里来哪里去，回你青穗峰去。”

“弟子明白。”

李曦治赔罪一声，面不改色地缓步下去，离开大殿，一直到了台阶外，一个中年人迎上来，乃是李恩成二弟子，直道不是，帮自己师尊说了两句好话，李曦治笑笑，驾风离去了。

这中年人入殿，见着李恩成在上首饮酒，只压低了声音：

“父亲！这…”

李恩成瞪了他一眼，中年人急忙关闭门扉，屏蔽之阵运转，这才道：

“这李家是我等本家，又很是孱弱，有名无实，各取所需正好！人脉被青池把控这样久，您老心心念念了许久，怎地把人家给赶走了！”

李恩成满不在乎地摇摇头，答道：

“这有何关系？该告诉他的我都说了，语气轻重又有何妨，你不要把袁湍与李曦治当成司元白…就算是萧元思都有些心思的。”

中年人回忆了李曦治的面色，迟疑地点点头。

青穗峰。

李曦治驾风回了院子，把门扉一闭，杨宵儿问道：

“那壁水丹怎地说？”

“此事成了。”

李曦治笑盈盈地点头，从桉上拿起笔墨，自如地写起来：

“……望家中寻【血暾果】…送往【宣元坊】青池宗掌柜之处，此人乃是李恩成之人……”

李恩成乃是筑基修士，怎么会记不得一个名字？更何况李曦治方才明明白白地说了伏代木的名字，李恩成如此作态，无非是显得此人无关紧要，暗示与交好之意已经很明显。

更何况李恩成把自己的要求提得很清楚，一来是【血暾果】，二来是通过【宣元坊】来联系他，不要再去府辰峰。

“此人在宗内独善其身多年，果然有些心思……”

李曦治思忖一阵，先把笔墨搁置，朝着杨宵儿道：

“恐怕还要宵儿去一趟帝云峰，查一查李恩成入宗前后之事，是不是得罪了什么人，在自己峰中都不敢说话。”

李恩成虽然是丹修大师，却处处受制于云丹峰，大部分人情都是求到云丹峰，他苦苦炼成丹药，最后人情与好处大都被云丹峰得去。

只是他一向表现得古怪，众人都当他不在乎，李曦治现下想来也觉得蹊跷了，不敢让自己父亲贸然行事，打算打听个清楚。

‘杨天衙亲自为我家遮掩，想必与我家有联系或是与萧家有图谋，去帝云峰才能查出真消息，也不至于露出马脚。’

他放了笔墨，取出《六色寻元遁》，创出这遁法的前辈明显是个好面子的，玉简上五彩缤纷，凋刻着各色华纹。

‘若是论真元华丽，《朝霞采露诀》还真是一等一…’

李曦治看了一夜，便见着杨宵儿驾风回来，皱着眉进来，回答道：

“李恩成…还真得罪过一人！”

“谁？”

李曦治连忙抬头，却见杨宵儿面色古怪，低声道：

“迟尉！”

“迟尉？！”

李曦治呆了一瞬，有些难以置信地道：

“怎么可能？”

杨宵儿仔细检查门窗，用秘法传音：

“迟尉当年还是筑基，与李恩成外出，两人在一片废墟中寻到了一道丹道传承，李恩成见利起欲，打伤迟尉，将他锁在秘境之中，夺取此道…”

“不曾想迟尉后来反而在其中得了大好处，归宗而来，李恩成被拿下审问，只依靠了当年的府辰峰主一力保下，迟尉也大度不再追究。”

“两人化干戈为玉帛，后头李恩成再未出宗，一日日在峰上炼丹，以赎罪过……”

李曦治听得摇头：

“原来还有这种渊源…难怪…”

杨宵儿复又道：

“如今迟尉身死，李恩成成了摇钱树，宗内已经抹去这一段不提，乃是老祖派人告诉我的。”

“难怪李恩成很少外出…”

李曦治点头，若有所思：

“未必是他不愿出宗，兴许是不敢。”

李曦治从架上取出一枚玉简，仔细一查，若有所悟，低声道：

“果然有这小段记录，所得【密樊宗】一丹道传承…原来其中还有这样一段故事。”

杨宵儿努努嘴，提醒道：

“这事情实在太过久远，除了几个紫府，如今宗内的峰主与弟子皆不晓得，应该没有什么问题。”

“我家老祖当年也不过是个小弟子，这事情几分真几分假，宗内说的和秘境中发生的都不知真假，姑且一听。”

李曦治微微点头，心中暗暗计较，拿起笔来又在信上添了几句，默默折好，用自家秘法封了，准备寄出去。

李渊蛟送来的三枚宝药并没有用上，虽然父亲李渊蛟信中说的是若是结交无望，留以自用，李曦治却不舍得全都塞进自己腰包里。

李曦治仔细看了看，取出其中一枚【云藤灵椒】，准备交给云丹峰炼制一炉丹药，其余两枚还是原封不动地收好，装入小袋之中，随信送回家去。

……

青杜峰。

李曦明端坐在炉火旁，金黄色的火焰照的他面上忽明忽暗，手中轻轻一钩，【玄阳离火】跳动而出，在他指上回荡勾勒。

【玄阳离火】爆裂难缠，却在他手中乖巧犹如精灵，跳跃流动。

这原本是对敌的上好灵火，只可惜家中只有这一份，只能转成【长行元火】，李曦明在手中把玩着，感受着其中爆裂灼热的强大威力，有些惋惜。

李曦明受了符种，修为到达练气五层，距离练气六层本只有一步之遥，闭关四月，轻轻松松地突破练气六层，气息平缓，游刃有余。

‘箓气如此神妙，可惜只能受一道，若是能服用几道就好了…’

李曦明闭关两月，才出了关，心中痒痒，把院外的下人叫进来，吩咐道：

“把那窦…几个都叫上来…”

这人帮着传唤多次，闻弦歌而知雅意，自然晓得，正拜退下去，李曦明又连忙道：

“等等！等等…有人来了。”

便见着院门嘎吱一声开了，外头进来个白袍少年，剑眉星目，一身真元如寒雪，笑道：

“曦明出关了，倒是来得巧！”

李曦峻的修为也达到了练气五层，两人受的都是筑基级别，一连突破，都比宗内的李曦治高出一筹了，都成了练气中期，唯独山下的李曦峸还是练气二层。

兄弟两坐下，李曦明还有些尴尬，李曦峻不去点破，将他闭关前后的事情一一说了，把两条矿脉一指，李曦明也颇为欣喜，答道：

“是好事！”

李曦峻开口道：

“仲父如今已经闭关养伤，我这两月外出采气，修炼【屠钧葵光】，顺道走了两个坊市，已经把施【闰阳法】的灵萃灵物为你买齐了。”

说着从储物袋中摆出诸物，凤尾花纹的灵石、入手温热的玉瓶、赤红的灵萃…一系列灵物：

“这是【凤尾石】、这是【灰乌烟】、【元阳灵萃】……”

李曦明一一接过，见着李曦峻风尘仆仆的模样，连忙谢了一句，把东西先放在桉上，就不好意思多说什么，只能说着多谢。

李曦峻摆手，不曾放在心上。

他如今修为有所精进，又开始修炼《清目灵童》，眼中精光流转，仿佛能把人看个通透，低声道：

“大叔公近来很是憔悴，应该是心魔缠身，只是他从不肯说，你多炼些清心一类的丹药…我找机会再叫几人跑一趟南边大郡，寻一寻这一类的丹药。”

“恰好我有一味灵水也需要外出寻找，把这两件事合在一块做，也方便些。”

李曦明听了他的话，点头应是，李玄宣是他大父，本来是他最该上心的，只是闭关修炼，耽误了时间，愧道：

“我这就去炼丹，我这就去炼丹…大父的事情我今后仔细看着，不必你们操心。”

李曦峻笑着点头，李曦明当下问道：

“【屠钧葵光】竟然这样难修炼？家中已经有一味寒水，一道寒气，袁家那处得了一道，《寒雪集》中有三道寒气，一道寒水寻法…还要外出？”

“就差那一道寒水了。”

李曦峻笑着点头，答道：

“我这【明霜松岭】善于使用法术，【屠钧葵光】在我手中很是厉害。”

他伸出两指，将拇指抵在为食指根处，口中念诀，顿时放出一阵刺目的寒光来，寒气凛凛，指尖飘散出一缕缕洁白无瑕的华光，在空中四散飞舞。

李曦明只觉得面上生寒，身后汗毛根根竖起，脚底下的地面浮现出一层白莹莹的霜，体力的真元流转都有些不畅起来。

桌桉上放着灵材，李曦峻不敢放开，只略微展示，挥手散去法术，解释道：

“屠钧葵光远不止在寒、还在于阴，等我得了灵水，还能更上一层，到时候在打斗中运起这法术，就算是修为高出我许多，猝不及防也要吃个闷亏。”

李曦明羡慕地看了看：

“只可惜我功法乃是金阳一系，不能修炼，《金殿煌元诀》虽好，却没有配套的法术与遁术。”

两人交谈一阵，青杜山大阵外传来一声娇喝：

“玄岳门孔氏，应约而来，还请开一开山门！”

两人微愣，驾风而起，阵外正站着个素衣女子，腰间佩着金珠，挂着两把弯刀，姿容绰约，后头则是个平平无奇的中年人，一言不发。

‘好美的女子。’

李曦明性格平和，虽然有些留恋于女色，却还不至于色令智昏，知道是筑基前辈，低垂着头不敢看。

李曦峻则抱拳道：

“来人可是孔婷云前辈？”

“不错，你是…？”

孔婷云看了他一眼，心中暗赞，客气几分，轻声道：

“蛟兄曾经与我约定为贵族修筑火脉，如今我已应约而来。”

“哗啦…”

言谈之间，望月湖深青色的湖面轰然破开，一个黑袍青年驾风上来，阴沉沉地看了一眼孔婷云，目光停留在她腰间配着两把弯刀上，脸色一下难看起来，一言不发地立着。

孔婷云瞥了他一眼，只觉得很是眼熟，震惊了一瞬，失声道：

“钩蛇？！”

李乌梢深深地出了两口气，低声下气地道：

“钩蛇已死，在下是青杜李乌梢，乌梢见过上仙。”

孔婷云很是不自然地应了，埋藏多时的疑惑总算是解决：

‘我说李渊蛟怎地莫名其妙、不嫌苦累一路把这钩蛇带回李家…原来是有控制妖物的法子…毕竟靠近北方，也不足为奇。’

只是她腰上还挂着钩蛇曾经的尾钩炼制成的一对筑基法器，实在有些尴尬，钩蛇如今是李家的人，该给的面子要给，默默把法器收到储物袋中，孔婷云道：

“玄岳孔婷云，见过道友。”

李乌梢面色好看许多，默默退到李曦峻身后。

李渊蛟与李清虹闭关，这担子自然落到李曦峻身上，他客客气气地道：

“还请前辈稍待些时日，长辈正闭关，一时间不能出来迎接…”

孔婷云摆摆手，显现出无所谓的模样，径直道：

“用不着李渊蛟，你指一座山让我开了火脉，便把那阵盘还我，我便要离去了，没有多少闲功夫。”

言罢，孔婷云还有些提心吊胆地疑问道：

“那阵法不会给李渊蛟弄坏了，至今不敢见我？这可是贵重物件，要是弄坏了，你家可赔得多了！”

“前辈放心，自然无事。”

李曦峻点头，火脉的选址本是李家计划好的，选在了乌涂山。

火脉变动大多会影响周边的灵田，其余几峰都矗立在大片灵田之中，唯独乌涂山孤零零地悬在山林中，只能选了这山。

孔婷云一示意，那练气巅峰的中年男子已经驾风落向乌涂山，李曦峻带人驾风过去，一齐在空中看着。