第63章 决定买了
　　来到落雨谷地的这一路上，庞贝里会长和克鲁斯会长两人一直都没弄明白许亦所说的这个驾照的意义和存在价值。
　　在他们看来，马车车夫操作马车其实也挺有难度的，不是多年的熟手根本操作不好，可是却从来没听说哪个马车车夫还非要考取一个驾照才能去驾驶马车的，为什么驾驶这个魔力机车就一定要考取驾照才行？
　　但是当两人来到落雨谷地，在落雨谷地靠近北面的山谷内专门修建出来的大型跑道上见到了正在飞驰的魔力机车后，却同时惊呆了，瞬间明白许亦为什么要求魔力机车的司机需要考取驾照。
　　“这……这也太快了吧！”克鲁斯会长看着从远处呼啸而至，然后瞬息间又从自己面前呼啸而过，转眼就在跑道上跑出老远，只剩下一个小黑点的魔力机车，满脸呆滞地喃喃道：“天神在上，这要是被这玩意撞一下，那还得了。”
　　庞贝里会长脸上的神情除了震惊外，更多的却是兴奋。
　　他瞪圆了一双小眼睛，死死盯住在跑道上快速飞驰的那个黑点，心中默默做了一个比较，然后发现，这东西居然比一匹骏马最全速飞奔的时候只差了那么一点儿！
　　可是一匹骏马如果全速飞奔的话，根本就保持不了多久，然而自从他看到这台魔力机车后，这玩意竟然一直保持着这个速度绕着这个巨大的跑道足足跑了十来圈，跑出的距离起码也超过了十公里！
　　“许……许会长，这……这恐怕不止是三十五公里时速吧……”庞贝里会长忍不住略带颤抖地向一旁的许亦问道。
　　许亦脸上肌肉抽搐一下，看着远处正又跑完一圈，向着这边呼啸而来的魔力机车上坐着的坎比，心里不知道该是高兴还是生气。
　　明明上次魔力机车研发完毕，坎比找他来做第一次正式演示的时候，还老老实实地保持在三十五公里左右的时速，怎么这次一来，这家伙就硬是把这台风系魔力动力，在许亦看来动力其实还远谈不上出色的魔力机车开出了起码超过时速五十公里的速度？
　　虽说这个夸张的演示更好的震住了克鲁斯会长和庞贝里会长，可以让他们对魔力机车的性能有了更深刻的印象，但是许亦很清楚，保持这样的速度，对于这台第一代并不能算是完善的魔力机车来说，其实是一种负担，对于风系魔力发动机损耗较大，并不是很适合。
　　当然，这种专业问题就不方便向庞贝里会长解释了，于是许亦只能点点头道：“嗯，这台魔力机车的最高时速的确可以超过五十公里，但是我个人并不建议这样做，因为这样会对这台魔力机车有损……”
　　“许会长，不管怎么说，先卖给我一台！”没等许亦说完，克鲁斯会长直接打断了许亦的话。
　　“对，不管什么价格，也先卖给我一台再说！”庞贝里会长同样一脸激动，甚至兴奋地挥舞起了手中的拳头。
　　许亦莫名其妙地看着两人：“你们……这是给你们自己买？为什么？”
　　“还问为什么？”克鲁斯会长哈哈大笑，指着远处高速开过来的魔力机车大声道：“看，能够驾驶着这么快的魔力机车，那是多么拉风爽快的一件事！没说的，我必须要先买一台自己过过瘾！”
　　庞贝里会长立即附和道：“对！开着这个东西一定非常爽快。我一直有一个梦想，就是骑着骏马在田里飞驰，但是身体却不允许我这么做。现在看到这个魔力机车居然和跑得最快的马速度也差不多，你说我兴奋不兴奋？”
　　许亦顿时无语，心想在地球上有一句俗话说车是男人的第二个老婆，看样子在赛恩斯大陆上，这句俗话似乎也通用。
　　要说克鲁斯会长和庞贝里会长都是见多识广的人物，现在见到这个在许亦看来并不完善，也远不如地球上那些私人轿车华丽美观的魔力机车，居然就激动成这个样子。
　　难怪地球上那些顶级跑车虽然价格高昂，但却依然无数人趋之若鹜，甚至引以为豪呢。
　　“这个……你们二位如果想要，那也简单。看在我们是合作伙伴的份上，我可以根据你们的个人需求特别定做两辆。不过现在你们先告诉我，对这个魔力机车的性能还满意吗？”许亦问道。
　　听许亦问起正经问题，两人脸上的激动渐渐收敛，庞贝里会长打量一下再次驶近，并在许亦的示意下缓缓停在三人面前的魔力机车，想了想，点点头道：“最高速度我是见识到了，很满意。不过许会长，这个魔力机车用来运货和载人又该怎么弄呢？它就这么小一点儿……”
　　这台魔力机车外形并不大，严格来说，只不过就是四个轮胎上面加了块铁板，然后放上一系列金属框架，将主体的风系魔力发动机和牵引轴承等等乱七八糟的东西遮盖起来，再在上面加上一个驾驶舱，算是最简单的一个结构。
　　毕竟是第一代魔力机车，许亦对坎比等人的要求是尽量轻便简洁，所以以坎比为首的魔力机床研发中心的魔力机械设计师们，再配合设计院的外形设计，最后就变成了这幅模样。
　　简洁是简洁了，但是实在谈不上好看，简直和地球上的拖拉机车头有些接近，甚至连一个挡风玻璃都没有设计。
　　这样一个简单的车头，当然不可能用来运送货物和载人，所以庞贝里会长才有这个疑问。
　　许亦也不回答，招了招手，示意早就候在一旁的工作人员从跑道旁的仓库里拖出来一个由四个轮胎顶起来的后拽车斗，然后当着克鲁斯会长和庞贝里会长的面将车斗前方的钢圈和魔力机车后方的钢圈连接起来。
　　“看，只要接上拖车，就可以将货物放上去进行运送了。”许亦摆了摆手，工作人员们便将一堆乱七八糟的东西放上车斗。
　　庞贝里会长又在心里暗中估算了一下，觉得这些东西最起码也超过了一吨，不由暗暗心惊。
　　待东西放好，许亦向依然驾驶着魔力机车不肯下来的坎比交代一声，坎比便再次发动了魔力机车。
　　一阵急促的嗡嗡声从魔力机车前方的风系魔力发动机中传出，许亦听了一下，禁不住暗暗皱眉。
　　不得不说，风系魔力发动机所提供的动力的确还是有些不足。
　　在空车的时候还体现不出现，但是现在需要运载大批货物的时候，就表现得很明显了。
　　不过庞贝里会长和克鲁斯会长都对这些一窍不通，自然不像许亦这样能够听出不对劲来。
　　他们只看到魔力机车响了一阵后，便开始缓缓启动，不一会儿便已经拖动着绝对超过一吨的货物在跑道上高速飞驰起来。
　　虽然速度明显要比之前没有运载货物的时候慢了不少，但是却依然远远超出两人的想象，很明显要比马车运载货物的时候快了非常多。
　　两人盯着魔力机车拖着这一车货物保持同样的高速在跑道上跑了足足十几圈后，庞贝里会长忽然转头看向许亦，正色问道：“许会长，开个价吧。”
　　许亦微笑问道：“怎么？决定要买了？”
　　庞贝里会长嘿了一声：“让那些该死的马车见鬼去吧！行了，许会长，你给我个公道的价格，我已经决定要买了。”
　　许亦看了一眼克鲁斯会长，发现他此时也转过头来凝神等待自己的回答，便忍不住笑了起来。
　　……
　　梅卡度一大清早就离开了家门。
　　虽然此时只不过是太阳刚刚升起，但因为已经进入六月中旬，天气炎热，等到来到距离自己家最近的菲尔逊公交站点时，依然出了小半身细密的热汗。
　　然而身体上的燥热，却被他心中的兴奋和期待完全抵消，根本没让他感觉到半点儿难受。
　　太好了！那个该死的斯塔克伯爵终于要从邦塔城滚蛋了！
　　每次想到昨天《邦塔日报》上宣布斯塔克伯爵将在近日离任的消息，梅卡度都恨不得大笑一番。
　　都是因为这个混蛋非要推行什么抑商兴农政策，结果搞得邦塔城的商会都搬走了，害得他这个因为各种原因而没办法离开邦塔城太远的普通市民从去年下半年就开始失业，结果这整整大半年的时间都被迫窝在邦塔城的老房子里，靠着以前的积蓄过着紧紧巴巴的日子，甚至连家里的魔力空调坏了都舍不得去修一下。
　　现在可好了，这个混蛋终于要走了，邦塔城的那些商会们也都回来了，而他梅卡度，就又可以不离开邦塔城就能找到合适的工作了！
　　想到即将乘坐公交马车到达的终点站桑启顿工业区，梅卡度就是一阵兴奋。
　　自从新飞商会在桑启顿庄园重新开办了一个新飞农业化肥厂后，邦塔城的其它商会仿佛就收到了什么信号般，在这两个月内纷纷回到桑启顿工业区重新开起了各式各样的工厂，其中还很多都是打着农业加工的旗号。
　　现在的桑启顿工业区好像已经恢复到了前两年那种繁荣的模样，各个工厂都在大量招募员工。
　　梅卡度今天决定去桑启顿工业一趟，就是听说有好几家工厂都在招募，他便是去准备碰碰运气的。
　　他相信，凭着他以前在爱尔兰联合商会工作的经验，找到一份适合自己的工作绝对不成问题。
　　正在盘算着一会儿去见到招聘人员的时候该怎么介绍自己时，梅卡度感觉到周围的人变多了起来。
　　他知道，这是菲尔逊车马行的公交马车即将到来的征兆，便暂时收拢心思，抬起头看着公交马车来的方向。
　　然而刚一抬头，他却和周围的其他人一样，齐齐呆住了。