第64章 中型魔力客车
　　从远处街角转过来，正向这边的站点缓缓驶来的，却不是他们每天都乘坐的那辆熟悉的公交马车，而是一个全身白绿相间，方正头部，宽和高都接近三米，足有五、六米长的大铁盒子！
　　这个巨大的铁盒子上面还镶刻着一块块带着一丝绿意的长方形玻璃，做出了一排排窗户，此时正反射着清晨的耀眼阳光，带着通体的微微绿芒平稳地向这边驶来。
　　看到这幅诡异的情形，人们瞬间都惊呆了。
　　直到这个巨大的铁盒子在众人面前停了下来，一个人忽然反应过来，大声喊道：“我想起来了，这不是新飞商会前段时间新研发出来的专门用来拉人的中型魔力客车嘛！”
　　被这人一提醒，其他人也纷纷反应了过来。
　　“对对，前段时间《邦塔日报》还报道过这个新闻的，我怎么就给忘了。”
　　“哈哈，原来这玩意就是中型魔力客车啊。《邦塔日报》上画的图可和这个有点儿不太一样，搞得我没认出来。”
　　“就是，《邦塔日报》上画的那个中型魔力客车看不出个究竟，现在看到真货，嘿，你别说，虽然四四方方地看起来有点儿憨，但似乎挺结实的。”
　　“是啊，这东西是新飞商会做出来的，应该会和新飞商会其它的魔力机械一样结实吧？”
　　“上去看看不就知道了。”
　　这句话一冒出来，众人立即醒悟过来，连忙纷纷从前面打开的车门上涌了上去。
　　等上了这个中型魔力客车后一看，众人立即发现，这个中型魔力客车里面的空间可要比以前的公交马车大太多了。
　　在站点等候的人足有十几个，假如是以前的公交马车的话，光是他们就能把一辆公交马车挤满，根本连一点儿多余的地方都没有。
　　但是现在他们上了这个中型魔力客车后，却还有非常大的空间可以任意活动。
　　而且车上居然还设置了一排排可以轻松容纳下一个人的座位，使得他们上车后可以每个人都能轻松找打一个座位坐下。
　　“不错，挺凉快。”梅卡度一屁股坐在一个单独的靠近窗户的座位上，感受了一下屁股下的触感，满意地赞了一句。
　　这个座位的材质应该是塑料，估计是由现在已经逐渐被邦塔城居民们熟悉的夜歌塑料加工厂专门为这个中型魔力客车定制的，坐上去光滑冰凉，正适合这个夏季。
　　正当众人坐下好奇地打量起车内的环境时，坐在这辆中型魔力客车前排左手边第一个作为上的人忽然扭转头来，向众人吼道：“喂，你们这帮家伙，别光顾着看车，先把车费给我交了！”
　　众人一怔，同时看向扭过头的那人，这才注意到原来这人就是之前他们经常乘坐的那辆公交马车的车夫克鲁什。
　　愣了一下后，众人同时大笑起来，然后一个人有些担心地问道：“喂，克鲁什，这个中型魔力客车看起来比以前的马车强多了，车费会不会变贵啊？”
　　听到这个问题，所有人都关切地看向克鲁什。
　　相比起中型魔力客车里面到底什么样子，这才是他们最关心的问题。
　　克鲁什撇了撇嘴，嘿嘿一笑道：“放心吧，虽然车变了，但是车费反而降了。你们如果是从这里到桑启顿工业区的话，车费从以前的三枚银币降为两枚银币。”
　　听到价格居然还降了，众人有些意外的同时却又松了一口气，纷纷称赞起菲尔逊车马行实在是有良心的商会，换了明显强了更多的中型魔力客车后，却没涨车费，反而还会降。
　　然而克鲁什这时候却又补充道：“但是你们也要记住，这条公交线路是我们菲尔逊车马行的试行无人收费线路，你们只要上了车，就要自己朝这个箱子里投两枚银币进去，无论你们到哪儿都是两枚银币，不会多也不会少。”
　　众人愕然看向克鲁什指着的那个靠近门口的一个铁箱子，梅卡度忍不住问道：“照你这么说，岂不是我只从这里到前面两个路口，也要给两枚银币？”
　　克鲁斯点头答道：“没错。”
　　“啊？那这也太不划算了吧？”
　　“就是，只走这么点儿路也要两枚银币，这也太贵了，我还不如直接走过去呢。”
　　“喂，我刚才还说菲尔逊车马行是良心商会，现在却这么黑心，这是在玩我呢？”
　　……
　　听到众人的议论纷纷，克鲁什嘿嘿笑道：“如果你们对这个价格不满意的话，那也可以。你们可以选择下车，去称作下一趟公交马车，那个还是按照以前的收费方式。不过到时候后悔了，可别怪我没提醒你们。”
　　众人互相看看，有五个人犹豫了一下，便从车门又走了下去，看样子是因为走的路程比较近，觉得两枚银币的车费不划算。
　　克鲁什扫了一眼剩下的八个人，问道：“那你们就都是决定坐这辆车的了？”
　　八个人齐齐点头。
　　“那好，过来自己把两枚银币扔进去吧。记住了，以后你们要是再坐这辆车，就在上车的时候把钱丢进去，我是不会再提醒的。”
　　看到八个人依言纷纷丢进去了两枚银币，克鲁什按了一下面前一个像是操作台一样的东西上的一个按钮，本来一直打开的车门便像是被什么推动了一样自动关上。
　　看到这副情形，留在车上的八个人禁不住再次啧啧称奇。
　　这个中型魔力客车不愧是新飞商会弄出来的玩意，就是这么神奇。
　　“好了，坐稳了，车就要开动了！”克鲁什忽然又喊了一声，也没看到他有什么动作，众人便感觉车身微微一震，一阵轻微的嗡嗡声从脚下传来，然后巨大的车身便缓缓地开始向前驶动。
　　虽然在之前新飞商会的产品发布会上以及《邦塔日报》的一系列后续报道上，都已经对这种不需要马来拉动就能自己开动起来的魔力机车进行过描述和展示，但是当车上剩下的八个人亲身体验到这一点后，依然忍不住惊奇地瞪大了双眼。
　　明明没有用马来拉动，也没有看到任何别的东西在推动，为什么这个巨大的铁盒子居然就能带着他们八个乘客以及克鲁什总计就个人一起向前走呢？
　　这……这简直太神奇了！
　　这个中型魔力客车起初的速度还比较平缓，但是随着向前开动，却逐渐加速起来，不一会儿，居然就超过了以前乘坐的公交马车的速度。
　　而等到驶出邦塔城，上了通向桑启顿工业区的公路后，这台中型魔力客车的速度居然还在不停上升。
　　等到速度终于平缓下来后，车上的八个人看着车窗外飞速后退的景物，一个个震惊地睁大了嘴，根本说不出话来。
　　照现在这个速度，岂不是到桑启顿工业区只需要花十几分钟就行了？
　　梅卡度呆呆地看了一会儿外面的景物，想了想，起身来到克鲁什身边，低头看着克鲁什手中握着一个圆形的转盘一样的东西，随着他向左转转盘，这台中型魔力客车就向左转，而他向右转转盘，中型魔力客车就向右转，顿时若有所悟。
　　“嘿，克鲁什，这个圆盘就是操作方向的吧？”梅卡度问道。
　　“别和我说话！”出乎梅卡度的预料，克鲁什居然没有回答他的问题，反而语气有些粗暴地回了他一句。
　　梅卡度一怔，打量了一下克鲁什脸上的神色，发现他的神情居然有些紧张，顿时恍然。
　　看样子克鲁什驾驶这个中型魔力客车的经验也不是特别丰富，现在只怕正在聚精会神的只顾着操作呢。
　　明白这一点后，梅卡度便不再打扰他，重新坐了回去。
　　这台中型魔力客车一直保持着几乎超出以前公交马车一倍的高速在城外的公路上行驶，只是中间在几个站点停靠了一下，又上来了两个人后，便一路驶向桑启顿工业区。
　　最终在桑启顿庄园外的站点停下来时，梅卡度大致做了一下估算，发现从邦塔城出发到这里，居然只用了大约二十分钟的时间。
　　相比起以前乘坐公交马车要耗费半个多小时甚至超过四十分钟相比，这可就节约太多时间了。
　　看着其他乘客纷纷下车，梅卡度想了想，却没有也跟着下车，而是来到车前面，坐在克鲁什旁边的一个座位上，向克鲁什笑了笑问道：“嘿，克鲁什，和我聊聊这个玩意到底是怎么回事吧？看你的样子似乎有点儿紧张，难道你是第一次操作它？”
　　克鲁什瞥了他一眼，冷哼道：“怎么可能是第一次。告诉你，想要驾驶这个东西，首先你得有新飞商会颁发的驾照才行。而想要拿到驾照的话，当然得通过新飞商会的各种培训和考核。如果通不过，拿不到驾照的话，那可没资格来驾驶它。”
　　说到后面，克鲁什脸上有些得意，似乎拥有这个驾照是一件非常自豪的事情。
　　梅卡度微微一愣：“驾照？这是什么东西？”
　　“不懂了吧？”见梅卡度不懂，克鲁什嘿嘿一笑，更加得意起来，见暂时也没人上车，便定了定神，向梅卡度解释道：“你刚才坐车的时候也看到了对吧？这车跑得这么快，你觉得如果撞到人了，或者我把它直接开到公路旁边的沟里去了，会不会出大事？”
　　梅卡度想了一下，点点头：“嗯，的确。速度这么快，肯定会出事。”
　　“所以说啊，驾驶这个东西肯定得有把握才行。至于怎么才能算是有把握呢，那就是靠驾照来证明了。我跟你说，在新飞商会那里考驾照的时候，遇到的情况可比开这个难多了，最变态的一个考核居然是让我开着这个玩意刚好停在一个一边只有这么宽一点儿的铁片上，那真叫一个难……”