第三百九十章除伏代木（上）

青杜山。

李曦明难得出了院子，与李曦峻一齐站在青色祭坛之上，他还是不太敢见父亲李渊平，低垂着眉眼，一声不吭。

李渊蛟将两只妖物用玉刀屠了，静静地等了一阵，直到两人身上的气势暴涨，齐齐盘膝坐下，这才松了口气。

毕竟仙鉴符箓皆择人，如若不赐下箓气，两只筑基妖物算是白费了，家中箓丹还余下十来枚，绰绰有余。

李渊蛟等了一阵，李曦峻调息良久，率先睁开眼睛。

他眉毛如剑，衬托着眸子俊朗潇洒，如今两眼幽深，周身白气翻涌，冰冷彻骨，双唇一抿，吐了口白气，起身恭声道：

“晚辈得了【明霜松岭】，已经突破练气四层。”

他顿了顿，神情比受箓前平静许多，隐隐约约的傲气平息下去，显得更加稳重：

“即受此箓，心如止水，破幻查微，真元法力如同霜雪，修行法术起来事半功倍。”

李渊蛟看着他笑着连连点头，这头的李曦明身上金红光彩升腾，在升阳府与巨阙庭中升沉流转，睁开双眼，轻声道：

“小侄已经突破练气五层，得了【谷风引火】，能弄火引气，精炼真元。”

他简要介绍一句，有些意外地道：

“不但突破此次还得了功法《雉火长行功》，乃是四品功法。”

“功法？”

李渊蛟顿时一喜，取出枚空白玉简，一旁的李曦峻附声道：

“晚辈得了秘术《寒雪集》。”

李渊蛟让两人录下来，心中很是欢喜，取出一枚玉简，塞进李曦明手中，嘱咐道：

“这是我从屠龙蹇手中看来的《闰阳法》，我大约看了，已经默出来在此，你既然弄火引气，大可好好看看。”

又取出一个青色玉瓶：

“此乃【玄阳离火】，你取去用。”

李曦明连忙接过，仔细读了读，欣喜不已，答道：

“我听闻仙宗有灵火内练之法，可以把天地灵火纳入升阳之府，内可引出炼丹，外可喷涌御敌，如今有了【谷风引火】，也能引火来炼丹了。”

“【玄阳离火】暴烈炽热，不适于练丹，小侄打算转为【长行元火】，一来可以帮助练丹，二来可以修炼《雉火长行功》！”

李渊蛟满意一笑，连连点头，道：

“不错，我正是此意。”

李曦明惋惜地叹了口气，继续道：

“只可惜这功法需要的是【长行元火】而不是【春阳灵火】，闰阳法中记载的十几种灵火拗变，【春阳灵火】如春之阳，温润养性，是最为擅长炼丹的…不那样凑巧…若是有两道灵火就好了…”

“哈哈哈哈哈哈。”

李渊蛟心情大好，拍了拍他的肩膀，提醒道：

“还好《闰阳法》和《雉火长行功》是依靠不在命数中的仙鉴所得，若还能是最善炼丹的灵火，就该怀疑是不是有紫府下饵了！”

一旁的李曦峻听了他的话，拿着手中的《寒雪集》，若有所思，隐晦地看了一眼李渊蛟面上的笑容，笑道：

“峻儿这就下去寻人采集灵气，修行法术。”

李渊蛟点头，朝着李曦明道：

“拗变灵火一事暂且不急，专程的各种灵物还要收集一段时间，我这便派人去寻，你俩先稳固修为，慢慢来。”

李曦明李曦峻两兄弟拱拱手，齐声道：

“晚辈遵命。”

……

李渊蛟在青杜山修行月余，吠罗牙应诺而来，在青色的山门前叫了一句，李乌梢率先从湖水之中飞出，朗声道：

“在下李乌梢，不知前辈前来所为何事？”

“钩蛇？”

吠罗牙筑基中期，一双眸子血光流转，颇为骇人，一眼就看出了李乌梢的本体，答道：

“东海妖族…能投在李氏门下，也算你有福缘。”

吠罗牙山越出身，说起话来老气横秋，很是霸道，也就在李通崖面前软声软气，李乌梢听着阴沉沉地点头，开口道：

“前辈好眼力。”

这头李渊蛟已经驾风迎上来，一抱拳，说了几句客气话，吠罗牙径直问道：

“可得了什么消息？李通崖能否出手？即刻去杀了伏代木如何？”

李渊蛟答道：

“我已经问了宗内之人，伏代木有一好友投入青池，死在魔灾之中，没有什么靠山。”

“倒是与三十六峰中的【府辰峰】的峰主有些利益往来。”

吠罗牙不曾想这厮还真搭上了青池宗的人脉，急忙道：

“这又如何是好？”

李渊蛟低声道：

“我儿打听过了，不过是利益往来，府辰峰不想与这人有太多的纠纷，等到你我杀了这人，送些宝药过去，给这位道友赔赔罪，全当是过去。”

吠罗牙顿时大喜，乐道：

“还是贵族背景深厚，有许多办法！”

李渊蛟笑了笑，他心中谋算的可不止这些：

“府辰峰主李恩成号称【壁水丹】，是青池宗中流的几个丹师之一，又是筑基巅峰多年，哪里会在意这个小小人物，只把他当成售卖宝药的小卒。”

“只要分润到一部分宝药，让曦治送过去，说不准还能搭上这线，这孩子在宗内多几个背景，是你好我好的事情。”

山越大多数是凶狠的性子，吠罗牙既然对伏代木起了杀心，多等一天都是煎熬，恨不得立刻将其格杀，急切地道：

“道友！不如现在就走！”

李渊蛟拱手，解释道：

“家中长辈不得随意出手，前辈还请稍待，等一等那【伏青山】道友。”

“成盾去了一趟合林郡，故而来迟，给两位赔个不是。”

“无妨！”

李渊蛟看了看两人，湖中的李乌梢也飞起，谨慎地跟在他身后，李渊蛟道：

“我手中有大阵，伏代木跑不掉的。”

几人驾风而起，吠罗牙出声道：

“我那援手唤作祝先，筑基初期修为，正在看着伏代木。”

“三位初期，两位中期，袁成盾实力尤为出众，加上这大阵，十拿九稳了。”

李渊蛟附和一句，心道：

“即使此人变卦联合伏代木杀我，有袁成盾在，又有大阵在手，可进可退，不至于出事。”

……

巫山最早是端木奎的修行之地，他是紫府巅峰的大修士，又有仙书在身，实力在江南紫府中数一数二，即使是随手指点几个山越来跑腿，自成一方大势力。

端木奎从未放在心上，仅仅是在巫山修行，麾下的徒子徒孙便越来越多，他在此地闭关两百多年，前后已经有了二十九个山越筑基。

端木奎一夕身死，什么也没给这些徒子徒孙留下，一众山越顿时作鸟兽群散，伏代木、吠罗牙几个实力强劲的瓜分了山越之地，实力最强角中梓占据巫山，次一筹的伏代木便在大厥庭立足。

吠罗牙一头驾风而行，一头解释道：

“伏代木与我在巫山有众多冲突，看我不顺，实力又强出我许多，我这些年只在地盘上闭关，随时准备逃走。”

“可当今的世道…谁知道外头怎么样？趁早杀了他。”

几人择了一处落下，那山越援手祝先也驾风过来，却长的是纯正的东人模样，五官端正，手中持着藤鞭，拱手道：

“在下祝先，见过诸位道友。”

李渊蛟几人打了招呼，布置好阵盘，吠罗牙道：

“还须将之引诱来，麻烦袁道友随我走一遭，这货谨慎，若不是实力不相上下，必起疑心，定然不敢来追我。”

袁成盾坦坦荡荡地点头，随着他驾风而去，两人的谈话声渐淡：

“你我与他对招一阵，那筑基初期的蛰勒待定然出手，你我装作不知，诱敌……”

李渊蛟看着两人离去，微微眯眼，【玄纹瓶】暗自发动，遥遥地缀在两人身后，眼看大厥庭中爆发出一阵阵巫术和法术的光芒，吠罗牙故作姿态的惊怒声，没有什么异样，这才退回来。

不多时，两道法光追逐而来，筑基后期的伏代木是个满面皱纹的老头，身材雄壮，使着长戟，蛰勒待则手持双剑，很是敦实，口中谩骂，得意非常。

直到四人一齐入阵，碧绿色的阵光笼罩，两人顿时变色，吠罗牙猖狂大笑起来，伏代木扫视一周，朝着祝先冷笑道：

“小师弟？你却下错了赌注！”

祝先手持长鞭，坦然道：

伏代木不与他争，只看了眼李乌梢：

“还找来了一只钩蛇！两位初期，两位中期，再外加一座大阵，真是好大手笔！”

他身入阵中，自恃有底牌在手，浑然不惧，哈哈笑道：

“你却小看我二人！”

蛰勒待手持双剑，面不改色，直接迎上祝先与李乌梢，手中长剑开合，稳稳将两人挡下。

伏代木同样与袁成盾和吠罗牙交起手来，打得金光血光流淌，声势浩大。

李渊蛟身上笼罩着玄纹灵雾，默默按剑靠近，与一旁三人比较起来，李乌梢三位的对局平庸许多，三位虽然是筑基，却都是那种孤身修炼的散修，手中拿着还是练气法器。

蛰勒待与祝先看起来也不会什么法术，只用着各种仙基的神妙相互试探，李乌梢本有几分实力，却断了尾上钩，逊色许多。

李渊蛟渐渐近了三人，手中青尺剑跳出，青白色剑光突兀亮起，这蛰勒待终于变色，持剑来挡。

“不好！”

可他手中法器不过是练气，哪里是青尺剑的对手，李渊蛟蓄力多时，月阙剑弧耀眼夺目，将他手中双剑打得嘎吱脆响，一路剜下来满空剑刃碎片。

蛰勒待这一挡，李乌梢的蛇尾破空而来，祝先也竭力出手，齐齐打得他吐血，勉力回手，格住最致命的青尺剑第二击。

此刻蛰勒待只觉得脖颈发凉，心中一空，骇道：

“不好！【泾龙王】！”

当下血气涌动，巫术秘法发动，真元鲜红，腾出机会回头，正正睹见一只巨大的青灰蛟蛇扑面而来，以剑相格，口中高呼道：

“师兄！速速出手！”

作为初晋的筑基，蛰勒待的实力绝对不算差，双剑顾应间把祝先和李乌梢挡得严严实实，李渊蛟若是与他单打独斗恐怕很难拿下。

只是伏兵贵在突如其来，李渊蛟出手近在咫尺，又格外强横，蛰勒待心中已经失了方寸，没有被重创算是好的。

伏代木知晓蛰勒待已然尽力，却还没有把袁成盾的仙基逼出来，只能恨恨叹气，袖口一扬，从中飞出一团黑红色的东西。

“【人首山】！”

这法器迎风便涨，上头黑红色一片，黑压压的挂着上千个人首，瞪着眼睛流着唾沫，口中厉嚎，墨色长发飘飘，引得四下阴风阵阵。

吠罗牙双手一招，捏出两道法光，讥讽道：

“亏你当年恬着脸去蒋家求法，仔细观摩了三次玉烟山，最后仿出来这么个不伦不类的东西！”

嘴上讽刺，吠罗牙还是打起精神，仙基『勿查我』运转，突兀地消失在空中，任由那人首山横压过来，污秽邪音喷涌。

袁成盾平静地望着袭来的巨大人首山，任由巨大的阴影笼罩，手中的短棍紧握，面上慢慢爬上淡金色的纹路。

“畜牲！可笑！竟以妖邪之山镇我。”

短棍上泛起金光，袁成盾的【伏青山】赫然发动，两棒就向那袭来的巨大山峰砸去，幻化出两道金色的棍影：

“轰隆！”

人首山被砸的泛起黑烟，上头的一个个人首齐声尖叫，袁成盾一声不吭，手中的短棍越砸越快，打得这法器轰隆隆作响。

这头的伏代木刚刚出手救下蛰勒待，一袖扫开李渊蛟众人，面色一阵苍白，回首失声道：

“【伏青山】！你是袁成盾！”

多谢蓝鱼的盟主~（地图也是大佬做的，辛苦大佬了）

多谢沈溪大佬的盟主~