第65章 出租车
　　听完克鲁什的讲述，梅卡度立即放弃了在桑启顿工业区找工作的想法，而是掉头前往落雨谷地，打算直接向新飞商会报名，参加驾照考核。
　　亲身体验了中型魔力客车的速度和舒适之后，梅卡度敢肯定，这个东西以后一定会完全取代马车，成为兰帕里王国甚至是赛恩斯大陆上通用的交通工具。
　　那么驾照这个东西以后一定会成为一个必需品，提前通过考核的话，也就意味着要比其他人拥有一个非常大的优势。
　　但是当梅卡度兴冲冲地乘坐着克鲁什推荐的邦塔城通往落雨谷地的新型魔力机车公交线路，来到落雨谷地后，却遭到了新飞商会无情的拒绝。
　　“不好意思，我们暂时没有开放驾照考核，如果您想要申请，请耐心等到我们商会接下来的通知。”新飞商会的接待员小姐年轻漂亮，说话的声音也很好听，但是听到梅卡度耳朵里，却让他极为不满。
　　“为什么？”梅卡度愤怒地拍了一下面前的桌子。“这个魔力机车明明是你们新飞商会生产出来的，驾照也是你们要求考核的，现在你们却告诉我不开放驾照考核？你这是在耍我吗？要是这么说的话，是不是意味着我如果也跑去买一辆魔力机车，却因为没考过驾照，买了也是白买？因为根本就不能开！告诉我，哪有你们这样做生意的！”
　　梅卡度突然提高的声音回荡在新飞商会接待大厅里，顿时引起了大厅内众人的注意。
　　接待员小姐脸色微红，连忙摇头道：“抱歉，这位先生，我没有这个意思，这只是我们商会的规定。而且……而且我们商会目前也没有将魔力机车售于私人的准备……”
　　“不准备售于私人？”梅卡度双眼又是一瞪。“那准备卖给谁？只卖给菲尔逊车马行吗？难道我们这些普通人就没有资格买吗？”
　　看到梅卡度一副凶神恶煞的模样，接待员小姐脸色涨红，急得只顾摇头，却一句话也说不出来。
　　她虽然担任接待员已经有一段时间了，但之前只要是来到这里的客人，哪一个不是对新飞商会心存敬畏，和她说话都极为客气，又怎么会像梅卡度这样做出如此恶劣的态度，让她极为不适应。
　　看到接待员小姐无话可说，梅卡度更加怒气高涨。
　　之前因为失业在家里待了大半年，梅卡度可是承受了极大的压力，现在他好不容易想到一个通过考驾照来获得更好工作的机会，却被告知不允许参加驾照考核，顿时把他这大半年里受到的怒气都给激发出来。
　　“我跟你说，你们新飞商会不让我参加驾照考核，就是在歧视我们这些普通人，我要去告……”
　　梅卡度刚说了一句，忽然感觉到自己的肩膀被拍了拍，顿时烦躁地一挥手。
　　“滚开！”
　　然而那人却依然再次拍了拍他的肩膀。
　　梅卡度一阵怒气上涌，再也不管不顾，转过身就是一拳击出。
　　然而这一拳击出，却像是打在了一堵柔软却坚实的墙上，将他拳头上的力量尽数抵消。
　　梅卡度愕然看着缠绕在自己右拳上的旋风，再抬起头打量了一下面前这人，顿时一惊，瞬间好像一盆凉水从头泼下，双腿一软，竟是直接瘫坐在了地上。
　　许亦摇了摇头，向走过来的几名商会侍卫摆了摆手，阻止了他们靠近，然后伸手将梅卡度从地上拽了起来，微笑道：“这位先生，不管您对我们新飞商会有任何意见，我想都不需要对一位年轻的女孩子大吼大叫吧？发怒是解决不了任何问题的，如果你有意见，可以心平气和地提出，假如能够替您解决，我想我们一定会非常乐意帮助您。”
　　梅卡度看着面前的许亦，刚才充斥脑海的怒火已经消失的一点不剩，现在只剩下羞愧，恨不得在地上挖个洞钻进去。
　　太丢人了！
　　真是太丢人了！
　　居然当着这么多人的面对一个小姑娘大吼大叫，甚至还在新飞商会的地盘上对新飞商会破口大骂！
　　更为关键的是，居然还被新飞商会的许会长亲眼看到了！
　　“我……我……我没什么意见，只……只是一时间情绪失控……”梅卡度压根不敢迎上许亦的目光，闪躲着一边左右来回乱看，一边断断续续地回答。“那个……许……许会长，您……您没介意，我……我只是一时冲动，没……没别的意思。”
　　许亦微微一笑：“每个人都有这种时候，我可以理解。不过这位先生，我刚才听说你似乎是想参加驾照考核？”
　　听到这个问题，梅卡度立即想到了自己来的目的，现在新飞商会的许会长居然出现在自己面前，又怎么能错过这个大好的机会。
　　他也顾不得尴尬和羞愧，连忙看向许亦，一脸期盼地道：“对，我刚才乘坐了菲尔逊车马行的那个试行公交路线，从司机那里打听到驾驶魔力机车需要考取驾照，所以就来问问。许会长，您为什么不开放驾照考核呢？我觉得这个魔力机车非常有前途，以后一定有很多人都需要考取驾照的。”
　　许亦有些意外地看了他一眼：“你只是听司机说了一下，就决定要来考驾照？”
　　“嗯。因为我觉得魔力机车肯定会代替所有的马车，那么驾照早一步考总比晚一步好。”梅卡度点点头道。
　　许亦笑了笑，重新打量了一下梅卡度，心想这个刚才还是一副歇斯底里形象的家伙倒是挺有远见的。
　　“开放是肯定会开放的，但是现在因为还在前期准备中，有很多工作没能完成，所以暂时不能开放。”许亦解释道。“如果你真心想考的话，可以时刻关注我们新飞商会发布的信息。”
　　虽然是同样的回答，但是梅卡度当然不敢对着许亦大喊大叫，只能老老实实地哦了一声，旋即却又不死心地问道：“那么许会长，这个魔力机车什么时候能够向我们这些普通人出售呢？”
　　许亦感兴趣地反问道：“你打算买魔力机车做什么呢？”
　　梅卡度挠了挠脑袋，有些不好意思地道：“这个……我只是坐了一趟那个中型魔力客车，觉得这个东西跑得这么快，坐在上面又舒服，跑远程的话估计会更受欢迎。所以我想……您看，现在菲尔逊车马行的公交路线不是有很多地方都到不了嘛，如果有一辆中型魔力客车可以专门带他们去那些地方，并且随时都能出发，一定会很受欢迎。”
　　许亦一脸诧异都看着梅卡度，如果他没理解错的话，这个梅卡度，居然是想要买自己买一辆中型魔力客车作为出租车？
　　这个家伙看起来没什么出奇的地方，想不到商业头脑竟然出奇得好，居然能够领先所有人一步，想到了出租车这个概念！
　　看到许亦脸上古怪的表情，梅卡度还以为自己说错了什么话，尴尬地笑了笑：“这个……许会长，您是不是觉得我这个想法很可笑？”
　　“不，一点儿也不可笑。”许亦连忙摇头。“应该说，我很赞赏你这个想法。不过只是一辆的话，那可就太小家子气了。这样吧，你现在可以去菲尔逊车马上找一下庞贝里会长，就说是我介绍你去的。我想庞贝里会长对你的想法一定非常感兴趣，会非常乐意和你进行这方面的探讨的。”
　　看到许亦居然真的从接待员小姐那里要过来一张纸，写了一封简易的推荐信，梅卡度顿时兴奋得心脏仿佛都要爆炸了。
　　许会长居然会把自己推荐给菲尔逊车马行的庞贝里会长！他还说庞贝里会长一定会对自己的想法感兴趣！
　　太好了！我梅卡度居然也有这一天！
　　和许会长还有庞贝里会长这样的大人物拉上关系的话，以后一定发财了！
　　许亦在介绍信上盖上自己的私人印章，然后递给兴奋得有些不知所措的梅卡度，拍了拍他的肩膀，示意一旁的护卫将他送了出去，这才回到了一旁已经等候了多时的一堆人身边。
　　“抱歉，因为小事情耽搁了点儿时间。”许亦向众人笑道。
　　“没什么。”萨兰克商会的兰科会长笑着摆了摆手。“我们倒是通过这件小事情看出了许会长的大度啊。明明这种家伙只需要赶出去就好，你居然肯倾听他的想法，还会帮助他出谋划策，甚至还把他介绍给庞贝里会长，实在是让人钦佩。”
　　“不错。虽然我一直都认为许会长为人极为大气，不拘小节，但还是没料到，许会长的心胸居然如此开阔，连这种人都肯平心静气地交谈，让我想不佩服也不行啊。”阿玛尼商会的文森特会长也赞同道。
　　就连一直和许亦关系谈不上多好的法尔考商会的摩根会长也轻轻点头，赞赏道：“的确，许会长的胸襟我自愧不如。想必一会儿也不会让我们几个老家伙脸上太过难看，你说对吧，许会长？”
　　许亦目光在三人脸上扫过，心里嘿嘿冷笑。
　　这三个家伙给自己提前安上一顶“大度”、“心胸开阔”的帽子，不就是想提醒自己在一会儿的谈判中多做一些让步嘛。
　　不过很可惜，他们现在最想要的魔力机车技术，自己现在却是无论如何也不可能松口的，恐怕只能让他们失望了。