第三百九十一章除伏代木（下）

袁成盾的名气是一棍一棍杀出来的，当年魔修肆虐蕈林原，死在袁成盾手中的魔修就有三位数，魔修集结了三位筑基埋伏他一人，硬生生让他杀穿了阵，从容而去。

相比之下，【羽山翁】萧雍灵同样以一敌三，至少还有个重伤的过程，名气还不如袁成盾。

“你！”

伏代木这头认出他，心中惶恐，叫道：

“袁道友！我在宗内亦有靠山，切莫自误！”

李通崖剑斩摩诃、一剑杀郁闻名江南，惊世骇俗之至，可以说数一数二，袁成盾【伏青山】的名气则能在百年新晋的筑基修士中排上前十，难怪伏代木一时间乱了阵脚。

袁成盾根本不答他，似笑非笑地摇摇头，袁家在宗内人脉可比李家多得多，哪里看不出此中关窍？当下只觉得好笑。

‘『伏青山』善于攻伐，克制邪祟，这人的棍法又是叫得上品级的……’

伏代木面色阴沉，法力涌动，已经起了退缩之心，可大阵加身，能不能退走是一回事，自己道侣还在大厥庭闭关突破，跑得和尚跑不了庙，恐怕要栽。

这头的李渊蛟等人哪里还会给他喘息的机会，各类法术与剑气砸过来，蛰勒待运起残缺的双剑抵挡，一头低声道：

伏代木的灵识在空中一遍遍游走，试图找出消失不见的吠罗牙，手中黑气浮涌，一掌将喷涌而来的剑气击溃，面色越发阴沉，咬牙切齿：

“是我小看此吠罗牙，一头连连讨好求饶，一头想着埋伏杀我…早知如此，便不该轻信此僚！”

蛰勒待全神贯注，升起一阵阵的法光，将剑身横过来一侧，一剑架在扑来的水蛟口中，以法力密声道：

“师兄！事已至此，难以双双保全，师兄有玄明遁术，还请速走，我为师兄断后。”

蛰勒待本是伏代木的侍从，性格沉稳，天赋很高，受伏代木提拔举荐才拜在巫山，忠心耿耿，已经有了死志。

伏代木咬牙摇头，另一头的袁成盾已经将【人首山】敲得嘎吱作响，不堪重负，他正欲开口说话，面前猛然冒出一道红光来，惊得伏代木两手一合，魂飞天外。

当下仙基【降魂闻】发动，浑身上下放出一阵黑光，如纱如雾，飘荡开来，尖啸之声响彻，引得住筑基初期的几人微微一呆。

“噌！”

伏代木双手乌光喷涌，将吠罗牙的法剑按住，法剑上红光流转，烫得他两手直冒黑烟，口中一吐，喷出乌光逼退吠罗牙，这才松了口气。

吠罗牙虽然天资很高，说到底还是也野路子出身，除了巫山的巫术，自己学来的几个二品法术威力都不大，只靠着仙基玄妙让伏代木忌惮，当下也不失望，只抽身退开，消失不见。

蛰勒待松了口气，抵挡住李乌梢的进攻，急切地密语道：

“师兄，莫要再等！”

伏代木也明白不能再拖，只好掐诀施法，那人首山黑光大放，一时间盖住袁成盾的金光，手中打出三道符箓，照得金光灿灿，运起巫术来。

伏代木一串手段施展，蛰勒代身上同样升腾起血光，寿元精血燃烧，双剑之上法光炫目，一改先时的守势，气势汹汹，如狼似虎地攻上来。

吠罗牙赫然显出身形，手中法剑舞动，红光喷涌，喝道：

“他要施展遁法！不要叫他跑了！”

李家当年受灾之时，有一魔修也曾用过遁法，化为红光而去，李家人毫无阻挠之法，只能任由他离去。

遁法与遁术不同，遁术大多数只是提供速度上的加持，遁法多以变换形态，来往穿梭为主，甚至能穿越险地与大阵，很难修行。

李渊蛟见伏代木打出符箓保护，几乎同时有了猜测，逼迫上前，沉声道：

“先留下伏代木！”

袁成盾这头怒喝一声，硬生生将压在头顶上的【人首山】掀翻过去，面色微红，一刻也不敢停，立刻驾风追上来。

李渊蛟则按剑上前，一枚筑基符箓毫不吝啬地砸过去，【泾龙王】催动，青灰色蛟蛇疯狂地撞过去，炸起一连串法力水花。

这伏代木本身在符箓之道上有些修为，打出的三道筑基符箓都很强韧，李渊蛟与吠罗牙前后一连串攻击不过堪堪去了两层，伏代木则纹丝不动，只抓紧时间施法。

吠罗牙面色微白，牙关紧咬，咬下一截舌头来，腮帮鼓动，扑哧一声吐出一道血箭，喷得那金光护盾嗤嗤作响，岌岌可危。

李渊蛟见机行事，手中青尺剑跳起，凶狠地刺过去。

“轰隆！”

一团血光凭空炸开，却是那筑基初期的蛰勒待忠心耿耿，靠着一己之力将李乌梢与祝先击退开，尚有余力回头，两剑一合，全力向李渊蛟后心刺去。

李渊蛟难得抓住机会，哪里肯罢休，身后赫然浮现出那【六石云盘】，土黄色的光芒流转之间【玄纹瓶】加持而上，玄纹灵雾催动，挡在那双剑面前。

“锵！”

青尺剑轻而易举地穿透了法盾，青白剑光气势汹汹，往伏代木面上而去。

“噗嗤！”

青尺剑被伏代木硬生生用手擒住，剑气锋利，直透手背，将他的时候刺了个对穿，老山越怒得两眼赤红，手中的法术已然断了。

李渊蛟这头也不好受，一身法力真元都集中在青尺剑上，【六石云盘】与【玄纹瓶】不过随手催动，蛰勒待的双剑法力穿来，震得他吐出口鲜血。

伏代木心中盛怒，可这么一耽搁，掀翻【人首山】的袁成盾已经到了面前，杀气腾腾，两根金棒劈头盖脸地砸过来。

‘局势已定。’

李渊蛟驾风退开，服下一枚疗伤药，静静看着。

蛰勒待在李乌梢与祝先的围攻下已经是左右支绌，伏代木更是在袁成盾一棒更甚一棒的攻击中连连后退，一头还要防备着吠罗牙，颓势已现。

‘只是还要提防着临死反扑。’

李渊蛟持剑上前，玄纹灵雾加持于身，游走在边缘，出剑威胁蛰勒待，默默等着两人力竭。

蛰勒待本就是使用了秘法，气息渐渐一落千丈，受了三人围攻，不多时已经满身伤口与血洞，萎靡不振，李乌梢化为真身，一尾将他的下身抽得粉碎，祝先则藤鞭一扯，将他咬牙切齿的脑袋扯了下来。

“师弟！！”

伏代木与他百来年的交情，当下双目垂泪，状若癫狂，手中的法术与仙基拼死运转，却怎么也抽不开身。

这头的袁成盾已经越发威猛，每一次敲击都在叠加仙基【伏青山】的破祟之力，伏代木掐不起法诀，面露绝望疯狂之色。

李渊蛟见着伏代木面色数次变化，像是要拼命，远远站在空中，心中只期盼这老山越发起疯来不要攻破了阵法，自家可赔不起。

孔婷云这枚阵盘很是耐用，乃是玉真一系，在水在火、在天在地都能很好的保持在筑基中期的水准，一场战斗下来也不过折损五六枚灵石，十几块玉石，李渊蛟心中很是喜欢，眼馋极了。

‘也不知道要多少灵石才能买到这一枚阵盘，要是把这东西生生弄坏了，真是要倾家荡产。’

他这头过了数念，伏代木已经升腾着血雾拼命，李渊蛟拉开距离，隐匿在玄纹灵雾之中，朦朦胧胧地等了一阵，一阵血风刮过，老山越的脑袋已经被敲成了碎片。

“蛟兄可还好？”

袁成盾一番战斗，真元消耗颇大，依旧颇为关切地驾风飞过来，李渊蛟微微摇头，道了一句谢，收起阵盘。

隔绝内外的大阵刚刚收起，外头满山遍野都是白虫，密密麻麻铺得无处落脚，吠罗牙点头道：

“确是死了，如此异象，就是【降魂闻】折损的景色。”

李渊蛟拔剑，沉声道：

“除恶务尽，我等着此地打了有一阵，大厥庭还有余孽，速速前去剿灭，若是有人知道消息，再行报复。”

吠罗牙点头，将那伏代木的储物袋丢出，李渊蛟一并取来，沉声道：

“此事解决，再行瓜分。”

……

大厥庭是座古城，雄伟壮观，最鼎盛之时有十万人口，被伏代木用了几十年，如今只剩下一万不到，大多是专司生育的妇女，冷冷清清。

巨石打磨得光滑平整，上头零零散散站了几个山越士兵，冷冷清清，一众筑基驾风过去之时就连一个练气也未升起，只有一片凡人顾着磕头。

等到了大厥庭的王庭之处，这才见到几百个大铜柱子立着，上头零零散散绑着人，大多数已经是干枯的尸体，小部分还有口气，都是胎息修士。

李渊蛟等人径直驰入殿中，打破阵法，寻了几间密室，一一打开，终于在最深处寻到了伏代木的道侣，竟然也是一个老妇人，吠罗牙踏步入内，把盘膝而坐的她的脑袋拧了下来。

伏代木很是用心，室内的屏蔽阵法精致非常，以至于众人到了她面前还不自知，面上带笑，应该是修行到了关键之处。

这妇人面前摆着一众邪祟血物，李渊蛟淡淡扫了一眼，都被祝先收起来了。

众人分头寻了一阵，伏代木没有创立道统的意思，巫术秘法都记在脑子里，看得吠罗牙大骂不止，只在蛰勒待的密室中搜到了几道法术，聊胜于无。

把两个山越的储物袋拆开，洒出满地的灵物，伏代木与蛰勒待两人毕竟是山越，别的没什么稀奇，唯独一共有五枚宝药，五个玉盒闪闪发光，让人看着眼馋。

一众筑基回头聚一起，先把几样小秘术交换着录了，把所得之物一摆，齐刷刷地看向那化为原形，元气大伤的【人首山】，现下变为人头大小，密密麻麻黑漆漆地瘆人。

虽然伏代木在炼器一道上的天赋实在不怎么样，但是一身修为都在祭练此物之上，花费的人命没有十万也有八万，值得众筑基侧目。

‘就算是遇见了正正好克制的『伏青山』，也足足撑了一炷香时间…当真是利器。’

袁成盾毫不客气地拿起此物，开口道：

“此物不应再用，我取去族中重炼。”

袁成盾在此次围杀中出击最多，先挑选自然毫无异议，一旁的吠罗牙只拱手道：

“蛟兄请！”

李渊蛟也不客气，目光在其中一扫，先开口道：

“我还要先取出几样宝药，用以打点宗内【府辰峰】的人脉，今后那位峰主若是有宝药需求，还要麻烦两位道友。”

“这是自然。”

祝先与吠罗牙点头应是，袁成盾则若有所思，李渊蛟收起三枚宝药，示意是打点关系所用，再取了一枚【清云麋果】，此物能敦实真元，令断肢复生。

看着李渊蛟取了这果，眼巴巴地看着的李乌梢终于暗暗松了口气，他铁定是最后挑选，哪里还能拿到宝药，当下忖道：

“只要这药在主人手中，至少还有拿到的希望…兴许不用花上几十年时间光光修复尾钩…”

吠罗牙理所当然地收起最后一枚宝药【壁山元花】，能够辅助修行，增添法力，余下的杂物李乌梢与祝先一人一半分了，价值不高，只能说没有白跑一趟。

除去这两人，袁成盾得了筑基法器，吠罗牙的地盘则足足翻了一倍，心情都很是不错。

几人驾风出去，袁成盾带着笑拱手告辞，吠罗牙颇为满意地盯着大厥庭的陈设，李渊蛟怕他也学着伏代木，提醒道：

“道友…若是有合作之意，莫要学那伏代木，我家…那位…最为厌恶此道，万万注意。”

吠罗牙微微一愣，急忙道：

“这是自然！这是自然！”

有几个读者找我催进度，说太水啦，昨天我就稍微加快了一些，好像大家又觉得太快了，慢慢调整吧^