第66章 为什么不公开出售？
　　在会议室里面对其它三位会长的时候，许亦倒是没有直接把话说死。
　　“转让魔力机车技术并不是不可能，但不是现在。”许亦正色道：“三位，魔力机车虽然说起来也只是算是一种魔力机械，但是它相比起我们商会目前研发的其它魔力机械却要复杂得多，其中包含的技术多种多样，有很多甚至连我们商会自己都没有完全研究透彻，所以就算现在转让给你们，那对你们来说也没有丝毫意义。”
　　兰科会长微笑道：“我们倒也没那么贪心，许会长，其实我们这次来找你也并不是真的希望你能够把魔力机车的技术转让给我们，只是希望你能够看在大家是老朋友的份上，最起码把我们三家商会放在和阿姆利商会和菲尔逊车马行共同的起跑线上，不要区别对待就好。”
　　许亦瞥了兰科会长一眼，轻笑道：“兰科会长，我想……我为什么会对阿姆利商会和菲尔逊车马行另眼相待，原因你应该很清楚才对。”
　　三名会长齐齐脸色一变，兰科会长脸上的笑容更是变得有些尴尬。
　　去年斯塔克伯爵接任邦塔城城主后，便开始处处许亦和新飞商会，许亦后来干脆宣布退出商业联合会，其它商会都对此表示沉默，却只有阿姆利商会的克鲁斯会长和菲尔逊车马行的庞贝里会长对许亦和新飞商会公开表示了支持，克鲁斯会长甚至在联系会议上公开发飙，怒斥其它商会都一些见风使舵的小人。
　　以兰科会长为首的商业联合会其它的会长们因为在这件事情上没有给予许亦和新飞商会任何支持，他们所代表的商会当然不可能再从许亦和新飞商会这里获得同等的对待。
　　许亦现在直接指出了这一点，自然让三人无话可说。
　　而相比起和新飞商会合作并不多的萨兰克商会，分别代表法尔考商会和阿玛尼商会的摩根会长以及文森特会长更加尴尬。
　　因为在发生这件事之前，他们两家其实已经开始和新飞商会有了很多合作，平日里和许亦私下接触的时候，可是口口声声以合作伙伴自居。
　　然而到了关键时刻，他们这两个合作伙伴，却远不如阿姆利商会的克鲁斯会长表现坚定。
　　其中摩根会长还好一些，毕竟从一开始就和许亦关系不佳，后来只是因为约瑟家族和许亦达成了协议，才和许亦逐渐改善了关心。
　　而阿玛尼商会到现在为止可是和新飞商会之间有着非常深入的交流合作，甚至还连同阿姆利商会和雷克顿商会，与新飞商会一起在黑米荒原上建立了一个基地。
　　想到去年到今年初这段时间在黑米荒原上和新飞商会进行密切合作时，许亦在各方面不计前嫌的大力支持和配合，文森特会长禁不住产生了一丝羞愧之意。
　　不过文森特会长毕竟也是在商场上摸爬滚打了数十年的老人，片刻后就恢复过来，反而利用这一点向许亦道：“许会长，过去的事情的确是我们做得不对。但是过去的事情已经过去了，现在我们互相之间依然合作得很愉快不是吗？既然我们在其它方面能够合作，那么在这方面，相信依然也能够合作得很好，你说对不对？”
　　兰科会长和摩根会长斜睨了文森特会长一眼，心想这个家伙倒真是反应迅速，能屈能伸。
　　不过商场上的事情本来就是这样，永恒的只有利益，朋友和敌人什么的，都是看形势来决定。
　　没看到当初法尔考商会和新飞商会争夺矿山的时候，摩根会长和许亦一副生死仇敌的模样，后来约瑟家族和许亦达成合作协议，两人之间的关系就迅速转暖了嘛。
　　而且就在两个月前，新飞商会和法尔考商会在克拉玛依城合作开发的一座有色金属矿脉和配套的有色金属冶炼工厂开工后，摩根会长每次见到许亦的时候就更加笑容满面，甚至总是带着一丝殷勤之意。
　　相比较下来，反倒是兰科会长对于许亦的态度一直都是热情中都露出一丝客气，既不算特别亲近，却也不算是特别排斥，基本没怎么改变过。
　　“嗯，我同意文森特会长说的话。不过很抱歉，我刚才说的也是实话。魔力机车的技术我并不是完全不打算转让，只是这个时间并不适合。”许亦沉吟了一下，决定还是跟他们说得更直白一些。“说句不客气的话，魔力机车的技术层次相对于你们几家目前掌握的魔力机械的技术高出很多，就算我把相关技术转让给你们，你们在很长一段时间内也消化不了，等于几乎没用。”
　　许亦这话未免就说得不太客气了，另外三名会长脸色禁不住皱起眉头。
　　摩根会长轻轻哼了一声，沉声问道：“许会长，你的意思是我们几家商会都不够格吗？”
　　“这么说是有点儿过分，但是……这是事实。”许亦老实不客气的点了点头。“技术方面的问题，容不得半点儿虚假。你们几家商会之前都已经获得了我们商会转让的魔力风扇和魔力热水壶等魔力机械的相关技术，相信你们也应该清楚，虽然这些魔力机械看起来简单，但实际包含的技术含量却很深，就算是同样的材料和制作标准，其实依然会存在着很多差异，最后制作出来的成品就会有不少差距。”
　　三名会长沉默片刻，不由自主地齐齐点头。
　　许亦说得一点儿也没错，虽然因为新飞商会公开转让了魔力风扇和魔力热水壶的所有相关技术，使得邦塔城内现在除了新飞商会外，还出现了超过十家制作魔力风扇和魔力热水壶的商会。
　　魔力热水壶因为新飞商早就做了约定并不生产，所以还看不出区别。
　　但是在魔力风扇上，即便拥有掌握着相同的技术参数和标准，但是其它商会生产的魔力风扇在质量和性能上总是比新飞牌魔力风扇有着明显的差距。
　　虽然这种差距在今年夏天表现得比去年夏天小得多，但却依然非常明显。
　　于是今年进入夏季后，各大商会的魔力风扇一开始进行出售，依然是新飞牌魔力风扇占据了大量市场，至于其它商会的魔力风扇则不得不选择进行低价销售，或者干脆运到更远处的其它城市内进行售卖，避开和新飞牌魔力风扇的直接竞争。
　　这一次这三位会长之所以会来找许亦进行商议，倒是的确没有想过许亦会答应转让魔力机车的生产技术，而是因为新飞商会目前所生产的魔力机车居然全部只提供给菲尔逊车马行这一家商会，让他们对此有些意见。
　　只不过他们却没有料到，兰科会长就此提醒了许亦一句后，却引得许亦将话题延伸到了这么远。
　　对于技术方面的问题，因为新飞商会目前在这方面占据绝对的垄断领先地位，他们三人当然没有任何办法在这方面和许亦进行辩驳。
　　而且从许亦的语气中，表明了他并没有否定以后会转让魔力机车的相关技术，这就已经足够让三人满意了。
　　于是三人沉默片刻，互相看看，交流了一下眼神，兰科会长便轻咳一声，笑了笑，将话题拉回到了他们来找许亦的主要目的上。
　　“许会长，技术方面既然你现在不愿意转让，那我们当然不能强求。不过你们生产的魔力机车我们想买，这总不过分吧？”兰科会长道。
　　“我理解你们对货运魔力机车的需求，很可惜，我实在是爱莫能助。”许亦摊开双手，略显无奈地答道。
　　“为什么？”摩根会长皱起眉头。“难道你还不能决定把魔力机车卖给谁不成？”
　　“老实说，如果可以的话，我当然希望能够把魔力机车卖给越多的人越好。但是……现在有一个很重要的问题限制了这一点，那就是我们商会的产能严重不足。”许亦苦笑道。“就上个月统计的数据，我们一整个月才生产了两千辆货运魔力机车，而现在菲尔逊车马行正在试运行的中型客运魔力机车则只有不到二百辆，光是满足菲尔逊车马行的要求就已经很难了，又怎么可能全面公开售卖呢？”
　　“所以说，为什么只肯卖给菲尔逊车马行，而不肯分出来一点儿卖给我们这几家商会？”摩根会长直接了当地问道。
　　“这个嘛……正是因为我们商会目前的产量不足，所以我希望能够把这些生产出来的有限的魔力机车运用到最需要它的地方，至于其它方面的需求，则只能押后了。”
　　“你的意思是说……菲尔逊车马行要比我们更需要这些魔力机车？”摩根会长深深皱起眉头。“凭什么？”
　　“因为菲尔逊车马行是专业的物流商会，而你们不是。”许亦同样直截了当地回答。
　　“物流商会？什么意思？”三人都是一愣。
　　许亦笑了笑，耐心地向三人解释了一下物流这个概念，然后把自己和庞贝里会长一起商议出的兰帕里王国物流运输规划大致讲解了一下。
　　“总结来说，我认为像是物流运输这种事情，交给专门负责这项业务的商会会更加高效，可以为我们这些生产商品的商会节约大量人力、精力，可以使得我们能够腾出手来关注与自己的核心业务，所以这其实是一件好事。”许亦道。
　　“可是并不节约财力不是吗？”摩根会长重重地哼了一声。“我才不信菲尔逊车马行不会靠这个东西赚钱，那我们岂不是平白要为此多出钱？”
　　“相信我，交给菲尔逊车马行运送货物绝对比你们现在自己运送要便宜得多。”许亦笑道。“而且我并没有说以后也不公开售卖魔力机车。如果你们对菲尔逊车马行不满意，想要自己建议运输车队，大可以到时候再来购买。至于现在，很抱歉我们商会无法提供。”
　　三名会长又交流了几个眼神，摩根会长又问道：“那么许会长，你预计什么时候你们商会才能公开出售魔力机车呢？”
　　“三个月。”许亦伸出三个指头。“三个月内，我们就能满足菲尔逊车马行的初期需求，然后就可以公开出售了。”
　　“那好。”摩根会长一掌拍在桌子上。“我现在就向你们下订单，你接受不接受？”
　　许亦微微一笑：“当然。我们商会生产魔力机车是拿来卖钱的，怎么会不接受订单呢？”