第三百九十二章孟泰志

李渊蛟与吠罗牙谈了三两句，两人心情都很好，笑容热切，祝先与李乌梢两个跟班跟在后头，一齐飞出了大厥庭。

李渊蛟见吠罗牙一个劲地打量着四周，问道：

“大厥庭至东山越一带山林旺盛，一片沃土，不知道友打算如何处置？”

吠罗牙用竖瞳看了看李渊蛟，悠悠地答道：

“先时伏代木蛰伏在旁，我只想着随时要逃走，从不曾管过治下山越，任由着去，如今既然有了如此广大的地盘，自然是要提拔几个手下，收集灵物、狩猎妖物、种植灵稻，每年还能挣上些灵石……”

李渊蛟附和一句，笑道：

“我家最善此道，不如将这地头你我分了，道友出地，我等出人，依着我家的手段，十年后年年能有二十余枚灵石的利润……”

“哦？”

吠罗牙轻轻点头，拐弯抹角地问了问，又提到青池宗府辰峰的消息去了，李渊蛟一眼看出他没有合作的意思，敷衍几句，告辞离去。

李乌梢闷声跟着，飞出百里，这才开口道：

“主人，伤势可还要紧？”

方才李渊蛟吃了蛰勒待一记双剑合击，可是把李乌梢吓得魂飞魄散，自家性灵还握在李渊蛟手中，若是李渊蛟有个三长两短，李乌梢可要命了。

李渊蛟拜拜手，答道：

“无妨，等回峰闭了关，你将那宝药【清云麋果】服用了，把你那两钩子修出来。”

“多谢主人！”

李乌梢听得欣喜若狂，连连道谢不止，李渊蛟答道：

“你已是我李家人，不必说这么多。”

一主一仆刚离开大厥庭百里，一个白衣少年驾风迎上来，玉树临风，身后负剑，拱手道：

“恭喜仲父除去一害。”

此子正是李曦峻了，李渊蛟瞥了他一眼，疑道：

“家中可有事？你怎地寻过来了？”

李曦峻轻声道：

“晚辈恐吠罗牙使诈赚杀，放心不下，远远看着。”

李渊蛟回头望了望，复又道：

“此去有百余里，又有大阵庇护，你能睹见？”

李曦峻点头，眼中霜雪之气流淌，氤氲一片，答道：

“晚辈受【明霜松岭】，目力极强，破幻查微，即使是大阵阻隔也可以隐约窥见，能见到法光流转，判断出局势。”

李渊蛟这才有喜色，点头赞道：

“不错，这箓气还有这等神异，等到归家你取那《清目灵瞳》看一看，能否修炼瞳术事半功倍，若是能修成此术，还能更加神异。”

见李曦峻点头，李渊蛟接着开口道：

“吠罗牙不愿意让我家插一手，这土地上若是能派去我家的人手，应该能多好些收入。”

李曦峻略微思考，明白过来，低声道：

“族叔勿忧，吠罗牙不晓得治事之难，他孤家寡人，哪里来得人手方方面面安排下去？只是利益熏心，以为自己提拔几个练气便可，等到他碰壁，到头来还要来寻我家。”

李渊蛟点头，很是自然地答道：

叔侄俩交谈一阵，落回青杜峰上，李曦峻挽起衣袖，颇为庄重地道：

“族叔！家中已经迁入青杜，散修中时常有人称我家为青杜李家，我家的世家之位渐笃，黎泾一缀已经名不副实，不如改了。”

李渊蛟不甚在意这些，青杜也好黎泾也罢，李渊蛟听起来都觉得是一副模样，只回答道：

“随你去了，定下来便可。”

两人一妖落在峰上，院门前正蹲着个小女孩，见了两人笑嘻嘻地跑上来：

“父亲！兄长！”

“湘儿。”

李渊蛟这些年才得了这女儿，心中其实很是宠爱，只是这几年连接突破、闭关、除妖、竟然连见上几面都难得，倒是让父女之间生疏了。

李月湘笑嘻嘻地牵着李曦峻的手，明显和他亲近得许多，李渊蛟就在眼前这景，觉得李曦峻与从前有很多不同，他笑道：

“峻儿大气许多。”

李曦峻以微笑答复，温声道：

“族叔…湘儿明年便可以检测灵窍，不知天赋如何…”

李曦峻满脸是温和宠爱之色，李渊蛟突然想起李曦峸与李曦明来，这几个人其实都是温和从容的模样，不似他这等凶悍之人。

‘这一个个的，与外头的世家子弟越发相像了。’

李渊蛟默默地看着，李家人草莽出身，跟脚浅薄，以狠辣起事，颇为些穷苦之人骤富的不安，三代都不算良善。

如今曦月辈已经渐渐有了世家子弟的大度从容，山下的李曦峸最为明显不说，李曦治与李曦明都是好讲话的，李渊蛟看在眼中，难说是好是坏。

‘袁成盾、萧如誉等人身上皆有这从容气，是厚实的家底、强势的背景天生赋予，能结交群雄，和睦盟友。’

他们天潢贵胄，生来受了种种权术与法术的教导，天资又高，眼前的世界甜得像口蜜糖，哪里能不从容？人人见了不敢得罪，要给三分薄面，上有又长辈管制不至于骄纵，生的是好命。

‘从容大度也好，狠辣谨慎也罢，难说好坏，境遇百千，时与命相济，怎么说得准，倒是曦峻……’

他用那双狭长的眼睛看着李曦峻，突然开口道：

“峻儿。”

李曦峻抬起头，他比李渊蛟俊俏很多，微微皱眉，摆出侧耳倾听的模样。

李渊蛟低声道：

“有时大可藏锋，不必太出众，犯些小错，吃些小亏…”

李曦峻有些不理解，一时间愣愣地抬起头来，李渊蛟正色道：

“曦明、曦峸都会犯错，错便能改，倒是让我安心，唯独你明睿，还没有什么错处，甚至对世人有讥讽之心，我都看在眼中。”

李曦峻头一次被人看穿心思，顿时心中一骇，愣愣地盯着他。

李渊蛟沙哑着道：

“我兄长也是这般明睿大方，天生俊才，明睿大方到这辈子只犯过一次错——拿起那枚术珠。”

“时运好诛英雄，不要小看这世人。”

李渊修的悲剧教训深刻，李家有十多条麻烦规矩都是因为这事情添上去的，李渊蛟渐渐养成如今多疑多虑的性子也与之分不开，李曦峻下拜答道：

“晚辈受教。”

李渊蛟仔仔细细的嘱咐了，尚觉后心绞痛，胸闷气短，这才想起来蛰勒待留下那伤还在，不能再拖，吩咐道：

“我受了小伤，要将养一番，筑基修士一闭关数年，家中交给你看着，众兄弟都听你的，凡事和你七叔商量着来。”

李曦峻应声拱手，若有所思，看着李渊蛟远去，抱起地上的李月湘，柔声道：

“走，兄长带你下去逛逛！”

……

黎泾山。

“仅限于此了…”

李渊平虽然靠着一枚箓丹突破了玉京，也不过是缓了口气，修为岌岌可危，再去尝试突破，恐怕还要死得更快。

他将手中的书信放下，并没有什么神色变化，只让一旁的李曦峸上来，低声道：

“那孟氏父女…可上来了？”

李曦峸拱手：

“孟泰志方才前去采气，刚刚才归来，已经派人去唤了。”

话音方落，一老修士已经进殿，面容端正，练气九层修为，上前便拱手道：

“散修孟泰志，见过家主。”

李渊平摆摆手，径直问道：

“孟老客气了，老人家说可以炼制胎息法器，可有此事？”

孟泰志点头，答道：

“老夫在炼器一道上有些造诣，不说练气级别，胎息法器是十拿九稳，家主若是有意，老夫可以为贵族炼制法器，抵为采气花费。”

李渊平听着一笑，问道：

“孟老采气不易，能有多少时间炼器？”

孟泰志下拜道：

“若是贵族备好材料，两月一柄不是问题。”

李渊平轻轻点头，开口道：

“十年就是六十把，数量不少。”

李家的法器大都是杀敌所得，或是道上采买而来，溢价很高，胎息法器大都用来配制峰上的权位，赏赐晚辈，若是能得了这一批法器，今后能轻松不少。

只是李渊平是万万不信这孟泰志这样好心，平白无故上来打白工，小信在手中过了一圈，暗道：

‘有萧元思的信在手，孟氏父女明明可以自顾自采气，非要凑上来，多半是有所企图。’

李渊平不想欠着人情。瞥了一眼一旁的李曦峸，笑着开口道：

“毕竟远来是客，可不能这样麻烦前辈，我家还有些底蕴，不如就当雇着前辈炼器，再给孟老些补贴。”

孟泰志拱手，顺着他的话，答道：

“家主客气了，尽些绵薄之力，算不上麻烦，只是…”

李渊平正等着他一句只是，便见孟泰志道：

“小女有唤出心火成丹之能，无奈老夫不过是个炼器的，不能教导。”

说着恭敬下拜，继续道：

“为贵族炼制法器不过是其一，若是有任何安排，老夫力所能及，必不推辞！”

‘原来打的是这主意！’

李渊平这才觉得对劲，将手中的信往桌上一放，温声道：

“孟老不必如此，我家中也没有什么急需的事情，这丹道传承颇为要紧，我还要寻家中老祖问一问。”

“麻烦家主！”

孟泰志道谢几句，李渊平问了些细节，草草地讲了些有的没的，让他退下去。

一旁的李曦峸看了一阵，拱手上前，开口道：

“家主，孟氏父女一个是身怀秘术，一个是天赋异禀，不如就此招入家中，孟灼云一旦成了丹师，便可以大大减缓明弟的负担…”

“嗯。”

李渊平听他说完，将桌上的小信一拢，摆到桌角，温声道：

“看看。”

李曦峸上前，将那一小叠信一一看了：

“属下已至东海赤蛟岛坊市…此地并未有过孟姓炼师…也从未听闻哪位炼师外出…”

“属下已至东海纯一岛…”

“属下已至东海竹溪岛…”

李曦峸一一看毕，李渊平这才解释道：

“我已经派出人手前去各个海岛查看，从孟灼云等人出手的几个灵物产地来查，从未听说过有什么善于炼器的孟姓修士…也没有听说过最近有什么炼师离开东海。”

“就连从孟泰志口中套出来的几个地点也从未查到痕迹。”

他敲了敲桌案，温声道：

“兴许孟泰志籍籍无名，故而很难查到踪迹，可不曾查清此人的来历，怎么能随意纳入家中？”

见李曦峸若有所思，李渊平这才道：

“此事不急，还有整整十年的时光，慢慢查，慢慢看，只要有心防备，总会查清楚。”

他嘱咐似地朝着李曦峸道：

“我安排了几个人手，等到你持家，按部就班去查便可。”

李曦峸点头，心中压力沉沉，他在李渊平身边跟着几年，这才明白弟弟李曦明苦衷，自己不过是接手改制过的李家尚且这样麻烦，李曦明当年桩桩件件又是何等不容易。

李渊平这番说完，下头的族兵来报，说是安鹧言与他两个儿子已经归来，南岸的矿脉探查清楚。

“好！速速请他进来。”

李渊平顿时一喜，咳嗽两声，下头已经带上来三人，为首者顶着个噌亮的大光头，练气九层，拱手道：

“安鹧言见过家主。”

李渊平颔首，安鹧言身体壮得像只熊，语气却很谦卑：

“属下已经查明，南岸十四处地脉异常之处，共有两道矿脉、七道水脉，所得价值非常，恭喜家主！”

“两道矿脉？！”

李渊平连忙站起，追问道：

“分别是何矿脉？！”