第三百九十三章李恩成

安鹧言贺喜道：

“属下在湖中发现两道矿脉，一道是【戊辉灵钼】，乃是胎息级别的灵矿，储量约有四十万斤，另一道是练气级别的【祢水寒铁】，大抵有二十万斤。”

他面上满是兴奋之意，开口道：

“这两道矿脉都不小，足以吃上几百年了！”

李渊平被他口中消息震了震，喜色在面上浮现一阵，立刻抓住关键，接着问道：

“【戊辉灵钼】与【祢水寒铁】不比【青乌】掘出即用，恐怕要提炼吧？”

安鹧言连连点头，答道：

“【戊辉灵钼】乃是炼器时常用的灵粹，从矿中提炼，一百斤才得指头大小的粉末，却能卖出一枚灵石！”

他从怀里取出两枚石料，一枚土黄近灰、上头全是圆形纹路，另一枚则很是漂亮，蓝白的细纹交织，有如宝石，交到李曦峸手中，继续道：

“【祢水寒铁】则更为珍贵，这矿稍有些贫瘠，却也能从两百斤提炼出拳头大小的寒铁，价值更高，价值数枚灵石……”

“好。”

李渊平听了这话，点了点头，李家如今最不缺人手，各山的胎息修士都很是轻松，有了这两道矿脉，提炼的工作可以安排下去，也省得这一众修士游手好闲。

于是复又道：

“李乌梢也带你见过了，有这些妖物帮助，每年能开采出多少矿来？”

安鹧言答道：

“【戊辉灵钼】每年应能采出一千多斤，至于【祢水寒铁】尤为坚硬，要练气修士亲自挖掘，每年能产出两百斤都算不错。”

‘每年能多出十多枚灵石的收入，五年就有近百枚…很是不错。’

李渊平微微一笑，【戊辉灵钼】很是常见，大部分胎息法器都能用到，拿出去卖自然没什么，【祢水寒铁】很是宝贵，最好还是储存起来自家用。

他心中有了断决，安排玉庭卫一同随着安鹧言下去，向着一旁的李曦峸道：

“去叫上李乌梢，要指使湖底妖物采矿，还需钩蛇出手。”

李曦峸点头退下，李渊平仔细算了算：

“养殖的灵鱼过上几年慢慢有收成，两类矿物每年至少有十多枚的产出，如此一来，今后曦峸持家不必拮据。”

若非需要灵石，这些矿物李渊平还真不愿意卖了，等到自家出了炼师，炼成法器出售的价格可是天差地别。

李家也有几本炼器法术，乃是从散修手中得来，并不好用，要用上火脉才勉强炼制胎息法器，代价高昂，自家又没有火脉，只能作罢。

李渊平当下只默默算计：

“也不知道孟泰志手中的炼器传承能不能取到手…看他的模样是不用火脉也可以炼器，老人也没几年了，要弄到手应该不难…”

他回忆起孟泰志方才言语表情，有些琢磨不定。

……

湖岸。

孟泰志这头下去，驾着风回到岸边，岸边的小屋还亮着灯，他推门而入，孟灼云正默默修炼着。

“云儿。”

孟灼云容貌姣好，肤白胜雪，年纪看起来很不大，只在塌上修炼，见着孟泰志进来，低声道：

“李家如何？萧元思虽然与大父有交情，可他是个贵公子，难懂世事之恶…”

孟泰志摇摇头，沉声道：

“李家虽然是后起之秀，规训却很严格，李家老祖兴许是个古板卫道士，上下绑得死死的，又有萧家老祖的书信，断然不会害我等。”

孟泰志回忆了一阵，开口道：

“李渊蛟我还不曾见过，那李渊平是个人物，只可惜…我见他面色苍白，气息奄奄，应该是受过什么重伤，恐怕没有几年好活。”

孟灼云微微皱眉，颇有些不解地问道：

“李家剑仙世家，怎么连家主都这幅落魄样？必然有什么问题，魔修肆虐多年，我不信他家手上没有秘法！”

孟泰志摇头，摸了摸下巴上的长须：

“他家对修士狠辣，却对凡人颇有怜悯之心，为被俗世道德所累，不肯用秘法救一救自家人，只冷眼看着这样的人物去死，实在可惜。”

言罢顿了顿，老人继续道：

“这样也好，这人手段颇高，若是能持家，我等虽然不图他家什么，难免提心吊胆。”

孟灼云听得迷糊，奇道：

“还有这样的事情？百来个不相关凡人的性命与一个信得过、有手段的亲兄弟，两者孰轻孰重，那筑基修士李渊蛟能分不清？仙魔之争过去千年，竟然还有这样的家族。”

“我在东海早就听闻海内有许多保守宗门与家族抱残守缺，只以为是戏言，不曾想还真有这事！”

“还是少说两句！”

孟泰志劝了一句，开口道：

“我已经同李渊平说清了，换来丹道传承应该没有问题，只是李渊平不肯信我，至今还没有招揽我的意思，待我死后，恐怕要让你流浪越国。”

他面露惋惜之色，继续道：

“我本想着李家正欣欣向荣，李通崖是成名剑修，李渊蛟、李清虹天赋很高，更难得后继有人，若是能投在这家上是最好的，只可惜他不信我。”

孟灼云一言不发，孟泰志叹道：

“若是等到我寿元将近，李渊平还不肯信我，我便不再藏拙，把这一身器道修为送给李家，只求你去那李曦明手下学一两道丹道秘术，今后有个安身立命的本钱。”

“青池宗治下与东海颇为相似，你还是往金羽宗去，更为安全。”

孟灼云听着，白嫩的五指握着一枚暗金色铜镜，低低地道：

“可惜夫君被那散修所杀，否则以他的手段，我何必要过这种颠沛流离的生活。”

“莫说了…莫说了…”

孟泰志连连叹气，面露绝望之色，答道：

“谁能想得到呢？堂堂练气巅峰的修士居然会被一个练气初期的小修击杀！他竟然死在途遇散修上！”

老人抬起满是白发的头，两颊流下泪痕来，叹道：

“悔不该…不该去招惹那屠龙蹇！以至于沦落到今天的境地！”

孟灼云却面色冷冷，只低声道：

“我没什么好后悔的，迟早要杀了他。”

……

青池宗。

青穗峰上的竹林之中，羽衣少年盘膝而坐，微风拂动，他睁开双眼，面上浮现出一抹笑容。

“【朝霞御行】成了！”

《朝霞采露诀》是青池完善了五百年的功法，各类配套很是齐全，在四品功法中都是数一数二，李曦治修行此道便是其中之一，乃是托举之术。

可惜这功法只能修炼到筑基巅峰，青池宗哪个弟子没个问道紫府之心？此道又不能对炼丹炼器有裨益，自然很少人修练了。

李曦治修行这功法，被不少同门看扁过，只是李曦治从不曾往心上去，自顾自地修炼。

当下起身，足下升起六色彩气来，绚丽多彩，托着他飞起，李曦治又身着杨宵儿送的玄色羽衣，当真有神仙味了。

在青穗峰上空飞了一阵，他很是满意：

‘近身腾跃有《越河湍流步》，托举驾风有《朝霞御行》，若想要杀我，即使是练气巅峰也难得很。’

‘等到《六色寻元遁》炼成，带上几枚符箓，在外头走动也少有什么危险能杀我。’

他看看足底翻涌不息的六色之气，惋惜道：

‘可惜这功法样样都好，唯独太夺目，一看就是神异功法，不够低调。’

李曦治被自己尤不满足的心态惹得一笑，驾风落下，却见着杨宵儿驾风上来，手中拿着一个小小储物袋。

她早些时候还患得患失，李曦治始终温柔以待，这少女慢慢安心下来，笑盈盈地，满眼是他。

“夫君，家中来消息了！”

李曦治连忙接过，灵识一探，内里封着三枚玉盒，再把其中的小信一读，默然不语。

杨宵儿上前去，柔声道：

“怎么个说法？”

李曦治与她落回林中，牵起她的手来，低声道：

“家中的事情做成了，我恐怕要去一趟府辰峰，若是能搭上他的线…毕竟是个筑基巅峰的丹士。”

杨宵儿抿嘴道：

“李恩成脾气古怪，一向不倒向任何派系…赔罪好说，要搭上他的线恐怕不容易，到时候反受羞辱…”

青池宗是个五百年的大宗，也是个雄踞越国的庞然大物，以南二郡与青池山脉为立足点，东边渗透五门，西边压制生机勃勃、正值壮年的长宵门，边陲的望月、黎夏几处则以重税、屠杀来控制，夺取血气，每一处地界职权分明，异常稳定。

反倒是青池宗内部派系林立，以元修、元乌两派为首，十几个小派系，峰主、长老、真人博弈不止，青池掌门迟炙云在其中不过勉力维持平衡。

“不行，还是要试一试。”

李曦治仔细思考着，答道：

“如今宗内迟家人丁稀薄，要恃着宁家人把控诸峰，面对元乌一派已经很是吃力，更何况东火洞天分配不均，元修一派屡屡挑衅，迟炙云被架空了大半，管不得那么多。”

“我今后要在青池宗内拉上背景，帮助我家立足越国，至少被青池当成狗而不是吃食，这是很好的机会！绝不能错过！”

杨宵儿颇为担忧地看着他，平凡的眉眼由于眼中的柔情变得生动起来，她道：

“可…师尊的袁家乃是步梓真人一系，我家身份敏感，从不敢拉帮结派…你这番过去…”

‘袁家老祖早年犯了错，被赶到宗外，如今都快死了，袁家在宗内的声势一年不如一年，哪里还有多少人情在，否则师尊早就引荐我见天梓峰之人了！’

李曦治心中明白，袁湍私底下早就暗示了他多次，却不敢说出口，只能开口道：

“放心，师尊也在峰上。”

杨宵儿听了这话，心中知道多半背后有袁湍的意思，顿时不提，点头应诺。

李曦治驾风出了青穗峰，心中过了两遍。

“叔公在倚山城得了真人看重，已经有了宁家的背景，可元素真人向来在倚山城自行自事，从不管宗内的事情…”

李曦治明白宁家对自家很有好感，他心中却不曾把投靠宁家放在最合适的位置：

‘与李恩成搭上关系，诸事便开朗了，我家要在青池中有自己的声音…再去与支持宁家，与之亲和，而非直接投过去，成为宁家的附庸…’

他明白此中天壤之别，在云中飘飘荡荡地飞了一阵，落在府辰峰前，府辰峰的道童开口：

“请问仙人可是求丹？有何指教？”

李曦治不敢摆架子，低声拱手道：

“望月湖李家李曦治，前来拜访！”

他不曾说青穗峰，而是以李家名义前来拜访，便是暗示了，倘若将这门都敲不开，只能作罢，洗洗睡了。

这道童上去一阵，大阵的云雾开了，李曦治落在此峰，便见遍地赤红，不知道有多少火脉埋在下头，一块块大石嶙峋，前边的宫殿颇为高耸，如同一尊巨大的鼎炉。

他恭敬地进了大殿，上首一人高瘦老翁，一身白袍，瘦骨嶙峋，正抱着白玉酒壶畅饮，见了他连连皱眉，径直道：

“李家？我与贵族从无交集，寻我何事？！”

李曦治见他很是不耐，心中一沉，依旧低声下气地道：

“曦治见过峰主，弟子听闻望月湖有一山越，常常为峰主收集宝药…”

李恩成足足愣了一息，这才恍然大悟：

“是有这事。”

李恩成高瘦的脸颊动了动，皱眉饮酒，李曦治答道：

“我当是什么事！”

李恩成几乎都要忘了这人了，满身酒气，摆摆手道：

“杀就杀了，本没有什么影响，无非多花点时间寻找宝药，还叫你跑一趟，回去吧！”

李曦治连忙道：

“我家深感愧疚，希望能弥补峰主…”

“哦？”

李恩成饮了口酒，笑眯眯地道：

“怎么个说法？”

李曦治下拜，恭声道：

“我李家靠着湖岸，背后就是大黎山，西边是大漠，北能至于徐赵，东入海口，各类灵物都有入手之机，峰主若是需要，我家可为峰主代劳！”