第67章 工业是无情的
　　“萨拉克商会一千辆，阿玛尼商会一千辆，法尔考商会……三千辆？”肯纳德看着手中许亦递给他的订单，有些意外地挑了挑眉头。“就按照定价，不打折？不优惠？这太奇怪了吧，会长大人，他们连价都不还的吗？”
　　许亦微微一笑：“因为他们很清楚自己没有还价的资格，再说我们现在又怎么可能主动去做什么优惠打折活动。”
　　“那倒是。”肯纳德哈哈一笑。“这个魔力机车毕竟只有我们一家商会能生产，根本不需要考虑他们这些买家的想法。不过说到优惠打折活动……会长大人，现在很多其它商会趁着夏季来临，展开了家用魔力机械打折优惠进行促销活动，您觉得我们需要这么做吗？”
　　“你是我们商会的首席执行官，你的意见呢？”许亦反问。
　　“我起初的确考虑过我们是不是也应该做一做促销打折活动，把被其它商会抢走的市场再抢回来。不过后来在看到魔力机车后，我却打消了这个念头。”肯纳德答道。
　　“哦？为什么？说来听听。”
　　“因为货运魔力机车的运载货物能力和速度都要远远超出马车，并且在安全性上也要超出不少，配合公路的话，我们完全可以轻松地就把货物运动到兰帕里王国内其它任何地方去，所以就算邦塔城和周围这几座城市的市场暂时丢失了一部分也没关系，我们大可以去别的地方开辟新的市场。以我们新飞牌魔力机械的高质量和高性能，绝对可以轻松打开局面。”
　　“这个观念很正确。”许亦微笑点头。“我之前和克鲁斯会长还有庞贝里会长讨论物流运输规划，目的就是希望促进兰帕里王国内的物资流通，能够让每个城市的货物物资甚至是人力都可以轻松地被运送到王国内其它任何一个城市中去。现在时代不同了，我们可不能把目光继续局限在邦塔城这周围这几座城市里面，而应该放眼到更远的地方。”
　　“嗯，我们新飞商会当然要成为能够影响到整个兰帕里王国的大商会，只是待在邦塔城是没有前途的。所以会长大人，我对于您提出的长远布局规划非常赞同。”肯纳德顿了顿，又道：“不过现在有个问题。”
　　“什么问题？”
　　肯纳德起身来到他这间办公室侧面墙上悬挂着的一副超大的兰帕里王国地图上，指着地图上被标记出来的各种颜色的小圆点，表情郑重。
　　“会长大人，您看，地图上面这些圆点，是我通过沃尔玛商会的关系统计出来的目前我们兰帕里王国其它和生产魔力机械相关商会的分布情况。”
　　许亦起身走过去，目光在地图上扫过一边，赞许地点了点头：“不错，比起去年要多了很多。看样子魔法工业在我们兰帕里王国内终于有了起色，我很高兴。”
　　肯纳德苦笑一声：“会长大人，问题就在于您很高兴上啊……”
　　“哦？这话怎么说？”
　　肯纳德摇摇头，手指在地图上点了点道：“根据统计表明，这些生产魔法机械的商会中，大多数其实都只是从我们新飞商会这里获得了一部分技术转让，然后就直接开始进行生产。我让人收集了很多样品回来，确定其中绝大多数商会生产的魔力机械质量和性能都和我们新飞牌魔力机械相差非常远。”
　　“这有什么问题吗？刚才你不是还说凭借我们新飞牌魔力机械的高质量和高性能，可以轻易在其它地方打开局面吗？”许亦纳闷地反问。
　　“是这样没错。但是……”肯纳德看着许亦，表情有些无奈。“会长大人，我可是非常明白您心中真正希望的是魔法工业能够在整个赛恩斯大陆上发展起来，而我们新飞商会本身的发展壮大只排在第二位。没错，凭借我们新飞牌魔力机械的高质量和高性能，无论是什么地方，都可以轻松击败这些劣质的魔力机械，但是这样一来，岂不是就要打压掉这些还处于起步阶段的魔力机械商会，违背了您的心愿了吗？”
　　许亦讶然看向肯纳德，没料到这个在他心目中办事能力极强，并且非常有远见，使得他极为欣赏信任的商会首席执行官，居然还有心思如此细腻的一面。
　　想了想，许亦笑着摆了摆手道：“虽然内心里的确是更加希望整个魔法工业能够蓬勃发展，但是这和发展我们新飞商会并不冲突。如果是因为这些小商会们生产的魔力机械太过劣质，而无法抵挡我们新飞牌魔力机械的冲击而被击溃，那并没有什么可惜的，只能证明他们本来就不适合罢了。”
　　肯纳德犹豫了一下，又问道：“可是……他们毕竟也代表了您以前说的希望的火苗不是吗？”
　　“记住一句话，机械是冰冷的，工业是无情的。机械工业这种事情，容不得马虎和劣质。如果他们没有存活下来的本事，那我们也不需要对他们特别怜悯。”许亦正色道。“你如果觉得可惜的话，可以想一想我们邦塔城内其它生产魔力机械的商会。相比起其它地方的商会，邦塔城内这些商会可是在和我们新飞商会直接竞争的情况下存活并发展起来的。既然我们邦塔城的商会能够做到，他们为什么不能？”
　　“这……”肯纳德沉吟片刻，轻轻点头：“我明白您的意思了。会长大人，那么当我们新飞商会进入其它城市后，我们就一切正常对待。”
　　“就是这样。”许亦扫了一眼地图，笑了笑又道：“另外我提醒你，也别太过自大。很多时候，商品的质量和它的销量可并不一定会成正比的，决定因素还有很多。”
　　肯纳德哈哈一笑：“放心吧，会长大人，这一点我在沃尔玛商会的时候可是体会非常深刻。”
　　说完这句话，肯纳德忽然神情一动，重新回到办公桌，在桌面上翻检了一阵，取出一份厚厚的文件，然后翻到其中一页递给许亦。
　　许亦接过这份文件，先扫了一眼封面，发现封面上写着“样品检测评估报告”几个大字。
　　“这是什么？”
　　“我刚才不是说，让人把王国内其它商会生产的魔力机械都带回来样品了吗？这就是关于那些样品的检测评估报告。通过这份报告，我们就可以掌握到王国内其它生产魔力机械的商会目前的技术实力和商品水平，方便我制定对策。”肯纳德解释道。
　　许亦赞许地点了点头：“很好，肯纳德，你不愧是一位优秀的首席执行官。”
　　说完许亦重新打开这份报告，看到肯纳德只给他看的这一页，是关于一个名叫“安科魔力商会”的商品检测报告。
　　“安科魔力商会？”许亦皱眉想了想。“这不是我们和魔法师工会会长合作，然后挂在他儿子安科？艾伦名下的那个商会嘛。怎么？有什么问题吗？”
　　肯纳德的表情有些古怪：“会长大人，在对王国内其它各个商会生产的魔力机械样品进行检测时，我们发现其中还是很有一些商会对我们转让的技术掌握得很不错，所以生产出的魔力机械质量和性能都很不错。”
　　“嗯，这很正常。你看爱尔兰联合商会一个星期天推出的爱尔兰牌魔力风扇，无论质量和性能都已经和我们同型号的新飞牌魔力风扇相差无几了。”许亦颇为欣慰地点了点头道：“这正是我很乐意看到的结果。”
　　“但是……对安科魔力商会生产的魔力机械进行评估检测时，坎比他们发现了一些问题……”肯纳德有些犹豫地道。
　　“一些……问题？”许亦顿时觉得有些奇怪，低头看了看手中的报告，纳闷地道：“数据比我们商会的魔力机械都有一些不大的差距，这很正常啊，有什么问题？”
　　“坎比他们发现，安科魔力商会生产的魔力机械虽然在质量和性能上还是比我们新飞牌魔力机械差一些，但是……在他们生产的魔力机械上，却在很多细节上做到了和我们商会生产的魔力机械一模一样。”
　　许亦摇了摇头：“我们和艾伦会长私下里有协议，所以对安科魔力商会有特殊对待的地方，这并不奇怪。”
　　“不，会长大人，虽然我们的确在您的交代下对安科魔力商会进行了特殊的技术指导，但是……坎比他们指出的这些相同的细节，却是有很多我们压根没有告诉过他们的。比如说关于我们新一代魔力风扇的魔法阵轴承联动技术，因为我们已经申请了专利，所以并没有交给安科魔力商会。但是在安科魔力商会生产的魔力风扇上，却看到了这项技术的运用。”
　　看着肯纳德脸上犹豫的神情，许亦微微一愣后，立即明白过来。
　　“你的意思是……我们的技术出现了泄漏？”
　　肯纳德表情凝重，缓缓点头：“会长大人，我怀疑……我们商会出了内奸。”