第68章 魔法飞船模型
　　一提到技术泄漏和内奸，许亦第一时间想到了雷姆。
　　当初他在卡米罗的怂恿下，利用威娜的关系潜入新飞商会魔法研究院，并从中窃取走了魔法研究院的很多技术，更是让魔力热水壶的完整技术完全泄漏，导致魔力热水壶反倒被卡米罗办的商会提前一步制作了出来。
　　虽然这是许亦的故意安排，并最终当着众人的面拆穿的卡米罗，使得他的阴谋没有得逞，但是新飞商会却依然遭受了一些损失。
　　新飞商会之所以干脆决定不再生产魔力热水壶，而是直接将这个相关技术转让出去，最主要的原因就是因为这个。
　　身为从商业发达的地球穿越而来的许亦，他自然听说过无数商业间谍案，并且也有心理准备新飞商会迟早会碰到同样的事情。
　　毕竟新飞商会现在完全可以算是整个兰帕里王国甚至是整个赛恩斯大陆上最具有特殊技术实力的商会，并且还拥有很多独有的魔力机械生产能力，如果新飞商会拥有的技术不引人垂诞，那才叫奇怪。
　　但是突然听到肯纳德用如此肯定的语气表明商会出了内奸，许亦依然心中一沉，极为不快。
　　新飞商会给员工的薪水尽管在邦塔城内已经不是最高，但是福利待遇却一直比其它商会都要完整优厚得多。
　　进入新飞商会工作，只要你不出什么大错，基本能上可以说是一生无忧。
　　在这样的情况下，还有人愿意去当内奸，出卖商会的技术资料，实在是让许亦深表痛心。
　　不过这也只是一瞬间的事，许亦可不是天真的小孩子的，当然明白在足够的利益面前，任何人都有可能被打动，出卖自己一切可以出卖的东西。
　　郁闷了一会儿后，许亦向肯纳德询问起详细的情况。
　　让他松了一口气的是，这一次技术泄漏的情况并不太严重，只是在一些小细节方面的技术问题泄露了出去，而在最为关键的核心技术方面，却从安科魔力商会上生产的魔力机械上没有看到过。
　　虽然这也可能是安科魔力商会暂时没有用上，但起码从目前来看情况还算不错。
　　“这件事情暂时不要声张出去了。”许亦考虑了一下，向肯纳德交代道：“私下里你要找机会进行抽查。能够接触到这些相关技术的人并不多，查起来应该并不算难。”
　　“我明白。”肯纳德点了点头，语气中也夹杂着一丝怒火。“这个家伙居然敢在我眼皮子底下弄出这种事情，等把他揪出来后，我绝对饶不了他！”
　　看到肯纳德的表情，许亦反倒笑了笑，拍了拍肯纳德的肩膀：“好了，也不用这么在意。你是我们商会的首席执行官，通过这件事情，首先想要的是应该怎么调整我们商会的保密措施，尽量避免下一次不再出现同样的事情。”
　　“我会认真考虑的。”肯纳德重重点头。
　　许亦微微一笑，又交代了肯纳德两句后，离开肯纳德办公室，径直来到魔法研究院。
　　“艾薇塔，找你来交代两……”
　　刚一推开艾薇塔研究室的大门，迎面一个黑影忽然向许亦飞来，许亦压根没想到艾薇塔的研究室里居然会突然飞出东西，顿时躲闪不及，直接被这个黑影撞上了额头。
　　“砰——”
　　一声闷响，许亦只感到额头一阵头晕目眩，“嘶”的倒抽了一口凉气，捂着额头蹲下身来。
　　“啊？会长？您……”艾薇塔的惊呼声响起，随即便是一阵慌乱的脚步声传来，然后在许亦面前蹲下，捧起许亦的脸，一个劲问道：“会长，您没事吧？有没有撞伤？疼不疼？我……对不起，我不小心……”
　　许亦揉了揉额头，皱眉看着花容失色，双眼含泪的艾薇塔，勉强挤出一个笑容：“没什么，就是有点儿晕。”
　　“晕？哦，来，先躺一下休息休息。”艾薇塔连忙把许亦搀扶起来，扶着他到研究室里为她自己准备的沙发上躺下，然后又去到了盆热水，热了一条毛巾，给许亦敷在额头上，再倒了一杯热茶，双手捧着，坐在沙发边，关切地盯着许亦。
　　其实虽然突然被撞，让许亦措手不及下有些昏头昏脑，但是过了片刻后就已经基本好转了过来。
　　看着艾薇塔一脸关切和充满歉意的眼神，许亦笑着摆了摆手：“行了，不用那么紧张，我已经好了。”
　　说罢许亦便向从沙发上坐起来，却被艾薇塔使劲按了下去。
　　然而她此时手中正捧着茶杯，慌乱地想要伸出手去按许亦，却又发现一动之下，很有可能整杯茶都极有可能倒在许亦身上。
　　艾薇塔顿时一慌，连忙把端着茶杯的左手远远伸开，却又因为俯着身子准备用右手去按许亦，慌乱之下顿时失去了平衡，整个身子直接歪倒了下去。
　　“啪——”
　　茶杯砸在地上，摔成了无数碎片，滚烫的茶水流了满地，然而整间屋子却瞬间陷入了一阵死寂。
　　感受到自己嘴唇上的温柔触感，许亦不可思议地瞪大眼睛，心想这么狗血的事情他可只在地球上的动漫中看到过，想不到……现实中居然也会发生！
　　艾薇塔同样瞪着大眼睛，呆呆地看着许亦近在咫尺的双眼，想要说话，嘴唇一动，却更加清晰地感受到了许亦双唇上传来的滚烫。
　　再感受着许亦鼻孔中喷出来的浓重气息吹拂在脸颊上，艾薇塔的脸蛋瞬间红透，终于反应了过来，双手用了一撑，直起身子，转过身去背对许亦，仿佛全身僵硬了一般一定也动，却又不停地瑟瑟发抖。
　　许亦摸了摸嘴唇，回忆了一下刚才的触感，看着艾薇塔微微抖动的后背，脸上禁不住浮现出一丝苦笑。
　　他怎么没想到，这种意外居然会发生在他和艾薇塔身上。
　　房间里寂静了好一会儿后，许亦轻轻咳嗽了一声：“那个……艾薇塔……”
　　艾薇塔的身子猛地一抖，定了片刻，忽然用力点了点头，深吸一口气，转过身来。
　　虽然她的俏脸上依然满是红晕，但神情却还是勉强恢复了镇定。
　　“会……会长，您……您没事了吧？”
　　“嗯……我没事，真的没事。”许亦看了一眼强装镇定的艾薇塔，心想这么尴尬的事情还是不要提起才会忘得比较快，想了想，目光转向门口，向艾薇塔问道：“你在做什么呢？飞过来的是什么东西？”
　　听许亦问起这个，艾薇塔脸上的神情一松，却又夹杂着一丝遗憾，随即定了定神，小跑到门边，捡起刚才撞到许亦后掉在地上的东西，随手把门关上，这才来到许亦面前，将这个东西递给许亦。
　　“这是我这几天研究的一个魔法飞船模型，您看一下。”
　　“魔法飞船？”许亦愕然从艾薇塔手中接过这个外表和一艘船有些相像，也就比他的手要长一些的应该是塑料制成的东西，仔细看了看，在模型中间的空白处发现了一个小小的魔法阵。“这是……御风法阵？”
　　“嗯，就是御风法阵。”说起研究方面的事情，艾薇塔的神情就逐渐恢复到了平常的平静。“您看，只要注入魔力的话，这个魔法飞船模型就可以飘起来了。”
　　艾薇塔伸出细长的食指在魔法飞船模型上轻轻一点，一丝魔力注入魔法阵中。
　　淡淡的青色光芒闪过，许亦立即感觉到手中的魔法飞船模型仿佛瞬间失去了重量，并从他手中缓缓浮了起来。
　　看着缓缓飘上半空的魔法飞船模型，许亦顿时想到了自己刚刚穿越到这个世界开始接触魔法时的一个感想。
　　在这个世界上，飞反倒比较容易……
　　“艾薇塔，你研究这个东西，难道是想研发出真正的魔法飞船来吗？”许亦问道。
　　“对啊。”艾薇塔笑着点点头。“我以前在一本书上看到过，其实精灵族在最强大的时候，曾经建造过几艘非常大的魔法飞船，使得精灵族们可以轻易地在大陆上到处往来。只不过精灵族在种族战争中失败，制造魔法飞船的技术就消失了。虽然后来有一些人类魔法师们也想研究魔法飞船，但是因为魔法飞船需要太多要求，结果没有任何魔法师能成功。”
　　“那你怎么确定你可以研发出来呢？”许亦又问。
　　“因为我们新飞商会在魔法机械上的研究要比其他魔法师强得多了，您说对吗，会长大人？”
　　看到艾薇塔略显俏皮的笑容，许亦禁不住笑了起来：“没错，我们新飞商会的魔法机械才叫做魔法机械，其他魔法师们研究的，只能算是玩具。好吧，艾薇塔，那你现在告诉我，你对于这个魔法飞船的研究到了什么程度了？”
　　艾薇塔看了一眼已经快要飘到天花板的魔法飞船模型，掉头从实验台上找到了一个镶刻着魔法阵的木块，向许亦解释道：“会长您看，这上面也是同样的御风法阵。然后利用阿卡丽研究出来的魔法阵同频共振技术，就可以对这个魔法飞船进行远程操控了。”
　　随着艾薇塔在手中木块上的魔法阵中注入魔力，漂浮在空中的魔法飞船模型便停止了继续上升。
　　“除了可以远距离操控它上升下降，还能控制它飞呢。”
　　艾薇塔手中的木块和空中的魔法飞船模型先手闪过一道淡青色的光芒，小小的魔法飞船模型便在实验室内的上方来回快速飞行了起来。