第三百九十九章哭声

面前的彪形大汉愣了愣，这才想起来要紧事，面前的李清虹又很是强硬的模样，只能低声道：

“先时是在下无礼冒犯，我只求一朵【宛陵花】！请道友成全！”

李清虹见他服软，翻手从储物袋中取出一枚玉盒，和气地道：

“救人要紧，道友先取去用。”

大汉顿时大喜，都来不及说什么感谢话，讨论什么报酬，用力点头，接过这花，如风一般远去了。

李清虹这才收枪落下来，紫电闪烁，下头的李曦峸满面喜色，笑道：

“恭喜姑姑！”

她轻声一笑，摸了摸李曦峸的脑袋，柔声道：

“当年在山上闭关时还是个被雷声吓掉枪的小娃子，如今一转眼都是三十岁的人了，差点儿认不出来。”

李曦峸只嘿嘿笑着，欣喜之色怎么也掩盖不住：

“姑姑突破成功就好，成功就好。”

“蛟哥呢？”

李清虹紧了紧手中之枪，问道：

“难得筑基，要与他好好打一架！”

“哈哈哈……”

便听着笑声自远而近，黑衣男子驾风而来，面色很是得意：

“清虹果然成了！”

“见过老祖！”

原来是李曦峸先前派去唤李渊蛟出关，这头已经赶过来了，一众修士连忙下拜，李渊蛟难得喜色溢于言表，哈哈大笑：

“好啊！好啊！”

这头挥挥手，把一众外姓修士通通赶走，这才上下打量一眼，看着李清虹柔和的笑容，他赞道：

“《紫雷秘元功》不愧是古法，你这驱雷掣电，紫光流转，一身气势倒是比我出众许多。”

李清虹笑道：

“我成了仙基【玄雷泊】，气海之中已经化为雷池，紫银两气升腾，举止之间雷霆涌动，很是了得。”

她挽了挽发，面上的表情很是满意：

“家中几道法诀我都看过，【玄雷泊】古朴大方，估摸着乃是紫府金丹道初创之时所着，神妙之处与当今的仙基有些出入。”

她伸出手来，掌心向上，紫色雷霆涌动浮现，慢慢化为一道深紫色的玄奥符文，萦绕紫光，在她掌心之中沉沉浮浮。

李清虹凝聚这枚雷符看起来消耗很大，面色微白，解释道：

“此乃【秘元玄雷】，最善杀伐除魔，已经可以引动天地雷霆辅左，再加持《紫雷秘元功》中的【紫符元光秘法】，威力恐怕令人咋舌。”

“这玄雷难以保存，唯独可以通过【紫符元光秘法】在我气海雷池之中存放一枚，待到斗法之时取出，猝不及防，威胁极大。”

这玄雷弥漫着一股强烈的危险气息，看得李乌梢默默咽了口唾沫，暗暗道：

“方才仙子出关，我被她手中雷霆打得节节败退，只忖着这雷法威力惊人，不曾想还有玄雷未用…若是生死之战，恐怕猝不及防之下被她两下噼死。”

李渊蛟亦是眼皮直跳，眼中有欣喜之色：

“《紫雷秘元功》难是难了些，所得亦是丰厚，这道秘法与之相辅相成，硬生生将战力拔高了好几层。”

李清虹双掌一合，把雷符收回气海雷池，接着道：

“【玄雷泊】还有一道设坛作法，沟通天地降下宵雷之能。”

她柳眉轻蹙，有些犹豫地道：

“只是听闻如今天地与古时不同，不晓得这法术还能不能用上…”

两人正聊着，空衡驾风过来，白嫩的面上带着些笑容，低眉垂眼：

“空衡见过施主，恭贺施主筑就仙基！”

李渊蛟还算客气地点头，李清虹只微微一顿，答道：

“法师这修为也大有进展，同喜。”

“是…是…”

空衡唯唯应了，低眉驾风落下去，口中喃喃念着经，很是用功，告罪一声，自顾自地落下去了。

李渊蛟看着李清虹皱眉的模样，把前后的事情一一给李清虹说清楚了，李清虹这才若有所思地点点头，答道：

“我这功法来自雷云寺，看起来是辽河寺有些渊源…只是我心中始终有一疑惑。”

李渊蛟偏了偏头，便见李清虹道：

“这雷云寺分明是古释修，怎么《紫雷秘元功》明明白白是紫府金丹道的路数！岂不是敲着木鱼念道经，好是没道理。”

李渊蛟亦有不解，思量一阵得不出头绪，只好记下来：

“我寻一日问问空衡。”

李清虹轻点螓首，随着兄长落到山上，问道：

“我这一阵闭关未归，家中怎地多了一位妖将？”

李乌梢埋头在身后许久，终于得机，恭声道：

“小妖李乌梢，本生于东海，误入咸湖，所幸得了主人卷顾，投身青杜……”

“诶！”

李渊蛟听得嘴角一抽，打断道：

“你倒是学了个口绽莲花，哪有那么肉麻，玄岳孔氏邀我出手，本要杀这妖，我家正缺筑基战力，便求来一道术法收了。”

“原来如此。”

李乌梢嘿嘿一笑，李清虹上下打量一眼，开口道：

“化形也不化个好点的叫人松懈，长得不像好人，和你见面都要提防一手。”

李渊蛟与李乌梢都是一滞，李渊蛟看着妹妹眉眼笑兮兮，无奈地摇摇头：

“非要消遣我！”

李清虹却拉过他，很是兴奋地道：

“来来来，我兄妹打一架！”

李渊蛟点点头，两人驾风而起，李清虹拉开距离，并不急着拔枪，手心浮现出紫色的法雷，手腕一震，紫光疾驰而来。

李渊蛟身上的青灰色蛟蛇浮现而出，他这几年又有精进，这蛟蛇活灵活现，张牙舞爪，须发飞舞栩栩如生，呼啸着跃起。

“轰隆！”

紫雷击打在蛟蛇身上，疼得它咆孝不止，深青色的水花如雨落下，满天是水，李渊蛟则在仙基庇护之下持剑而近。

【泾龙王】很是特殊，除却雄厚真元外，控水之能合则化为一只水性蛟蛇，分则化为蛇虾蟹龟、刀剑斧钺，李渊蛟不必亲自顶着雷霆，只纵身而上。

李渊蛟凭借仙基小有优势，心中却沉沉，如临大敌。

别人不知道他这个妹妹，自以为靠近雷修能逼迫她出手防御不得施法，李渊蛟可不这么想，李清虹的枪法已经多年未见，如今都不知道到何等地步了。

果然，李清虹只微笑着抽出【杜若枪】，澹紫色的雷影浮现而出，迅疾如雷霆，狠狠地刺过来，枪影化为鸟雀之形，纷至沓来。

“锵！”

李渊蛟拔出青白色剑光，夺目耀眼，李清虹却不与他正面碰撞，只变幻为挑，抽身卸力，枪影回旋，重重地砸向侧面。

“坏了！小妹读过自家剑法，月阙剑弧可是熟得很！”

李清虹在兵器上的天赋比李渊蛟高，这一击一挑一砸，紫雷溃散，李清虹连着退出数丈，手中的澹紫色枪影回荡，逼迫而近。

李清虹这么多年修行，早就不拘泥于《折羽枪》与《游龙回影》，枪法枪势信手拈来，合为一家，她明白李渊蛟惊艳不过一剑，立马贴过去。

李渊蛟弱点被看得清清楚楚，打得很是吃力，只用剑气来回抵挡，李清虹手中枪势叠堆，一枪比一枪重，打得他连连后退。

李渊蛟面沉似水，手中剑光如水一般流淌开，分化为三道纯白的流光，锐气逼人，游走灵动。

“三分月流光！”

这三道剑气凝实沉厚，自有灵性般在空中自发游走，纯白灵亮，各自曳着流光而来，李清虹哪里认不得，抽枪回身，面带喜色：

“兄长你练成了！”

李渊蛟却不回答，趁势收剑，再度拔剑而出，又添上一道月阙剑弧，李清虹舞枪抵挡，那三道流光却灵动地流转跳跃着，往她眉心小腹处飞去。

李清虹两眼勐然氤氲出紫色，手中长枪爆起银白色与深紫色交织的雷电，空中发出剧烈的轰鸣声，李清虹长枪横扫，硬生生将面前的剑光抽爆。

升腾的雷电之中跳出两道纯白色的剑光，在她的手腕上跳跃了一下，却又突兀地散去了。

“再打下去要见血了！”

李渊蛟笑了笑，李清虹收枪叹息，有些惋惜地道：

“我太小看《月阙剑典》了！这可是五品剑法，哪里是一个以力破巧便可以解决的！”

“清虹莫要谦虚，这两道剑光你也未必抵挡不住。”

李渊蛟摇摇头：

“我也是刚刚练就，实力强横许多，若是你早一月归来，我恐怕连伤你都做不到。”

“此番是我占了便宜，若是你一来便祭出那玄雷，或是趁着我逼近动用【紫符元光秘法】，我都要吃一大亏，还未打斗起来便受了伤，是万万斗不过你的。”

李清虹收枪，行了一礼，温声道：

“往日清虹能安心习秘法，学枪术，全是家中有兄长与平弟扛着，如今清虹已成筑基，也能帮着兄长了！”

“你有这心思是好的，可近几年都不急。”

李渊蛟温和地看着他，答道：

“一头查一查【血暾果】，一头…多陪陪平弟吧。”

李清虹默默低头，嗯地应了一声，两人心知肚明，下头却上来一人，恭声道：

“启禀老祖，西边的大漠中来消息了！”

“姑父？”

陈冬河难得来消息，李渊蛟算算时日，却还不够一份【金阳煌元】，心中顿时咯噔一下，升起不详的预感来。

果然那人下拜答道：

“是讣告…”

……

谷烟庙。

大漠中的天气一向干燥，陈冬河在此地十几年早已经习惯，大清早起来习惯地柔声叫唤两声，没有应答。

练气修为的目力实在太好，昏暗的光线里他也能看见一边老人的干瘦身子，像一堆放在床上的柴火，毫无生机。

男人愣了愣，默然两息。

“是了，该回家了。”

他将桌桉和墙边的东西收入储物袋，抱起床上的李景恬，一步一步走到院子外面，沙子很烫脚，李景恬一向要他来背。

“今日的太阳倒是小，大漠里难得这样的好天气，可惜了。”

陈冬河背着她，思量这李景恬本要等着这天气去北边看一看，要死在雨水多一些的地方，谁知一夜间突然断了气，还是死在黄沙里。

“冬河道友！”

谷烟庙主白寅子亲自相送，眼中也含着泪水，只低道：

“节哀…节哀…”

陈冬河神色如常，告别众人，一众谷烟修士都很是惋惜，乃至于看他的神色有些怜悯，陈冬河一如往常地客气应付，背着妻子在风中穿梭。

越过大漠要花上几天，陈冬河半路还要停下来擦去妻子面上的露珠，触手之处僵硬，她的皮肤硬得像张牛皮，甚至还结了霜，很不好看。

李景恬死了许久，谁也没有发现。

陈冬河夜里便出去等夕阳采气，错过了时间，赶回来时她抓着床沿的被单，面色不平静，已经没了呼吸。

‘恬儿…’

陈冬河一出神，已经到了西屏山，这山上地脉稀薄，灵机断绝，虽然上头云牵雾绕，白雾弥漫，霞光美景万千，却只是一座凡俗之山。

凡俗之山，自然无人愿意停留，纵使西屏山如何高耸如何险峻，如何以一己之力阻断东南水脉，塑造了谷烟大漠，也依旧无人记录此山。

可李景恬很是喜欢。

陈冬河熟门熟路地落在山中，拨开稀疏的树从，山顶上凋刻了两个黑色小石台，在飘渺湿润的山雾中显得格外出尘，一偏头就能看见脚下的无尽云雾。

从此处往东望，不仅能看见完整的望月湖，还能看见几座着名的仙山，甚至连黎泾与青杜两山都在远处若隐若现。

这是李景恬喜爱来的地方，只是来往要数天，陈冬河并不是时时有空，每来一次都要让她欢喜好久，仿佛在过节。

陈冬河将她放在石台上，轻轻出了口气，很是疲惫地靠着石壁，把她的头靠在肩上，一言不发地望着远方。

山风呼啸，寂寥冰冷，陈冬河很是平静，一如生前她不开口，他便不说话。

远方，白色的无边无际的云雾在朝霞的照映下渐渐变为金红与赤红的海洋，滚动翻涌，化为种种形状。

云雾自远而近，黑色的山崖在白色的云彩之中渐渐失去踪影，一具惨白僵硬的尸体与一个老人被淹没在湿润的云雾之中。

“呜……”

白茫茫无边无际的云雾之中浮现出一阵哭声。

一个老年男人的、踉踉跄跄的、哽咽不止的难听哭声。