第三百九十五章释空衡

孔婷云在空中立着，山脚下的镇民熙熙攘攘，纷纷抬头看她，并不是很害怕，她环视一圈，问道：

“你家地盘不大，人丁倒是兴旺，胎息与杂气修士也多。”

李曦峻点头应上几句，孔婷云提醒道：

“人丁与修士也不是越多越好，还需把控着。”

孔婷云也是好心，很是委婉，李曦峻也点头回答，温声道：

“多谢前辈提醒，我家已经在筛选灵窍子，寻常天赋难得入我家门墙。”

两人交谈着，玄岳门的中年男子已经勘察完毕，驾风回来，语气平淡：

“禀峰主，此地火脉中吉，可以从地脉中引出，将得一中平地煞火，可以炼器炼丹，采气则慢些。”

“毕竟是在湖边，这样也不错了”

中年男子退后，孔婷云赞了一句，问道：

“若是没有问题，便把这火脉引出来。”

“前辈安排即可。”

李曦峻行了一礼，孔婷云微微偏头示意，那中年男子得令下去，下头忙碌起来，兄长李曦峸上前问了两句，对着孔婷云一拜，退下与那中年人接洽。

李曦峻这头也不能让孔婷云干等着，客客气气地引他到青杜山上，孔婷云一落座，问道：

“听闻贵族有一雷修，还是个姐妹，不知可有缘睹见。”

“禀前辈，清虹姑姑已经闭关突破筑基。”

孔婷云柔声细语：

“可惜了，近年好几道雷法显世，于家亦有一雷修，我玄岳也有所听闻。”

她顿了顿，笑道：

“我与几个同门打着赌，李家雷修应是第一个筑基的，如今看来是十拿九稳啦。”

李曦峻留心着，不敢与她多说，默默听着，孔婷云却谈兴很足：

“那青池步梓应该是心血来潮、缘法到了，这几年在东海兜兜转转，很少回来，东火洞天都是金羽宗下场操持。”

“青池洞天应是看不下去了，说是要下来一位紫府后期修士，唤作隋观真人，镇压宗门。”

李曦峻听着点头，心中微骇，面上很是自如，问道：

“紫府后期…上宗果真是底蕴深厚。”

“当然深厚了。”

孔婷云撇撇嘴，低声道：

“青池三十六峰每十年就有两三名修士筑基成功，五百年来不姓迟的紫府都出了四个了，青池洞天虽然多半只有一郡之地大小，可其中更得天地造化，你猜猜里头有多少紫府？”

“是很了得。”

李曦峻不偏不倚地赞了一句，低头不语，孔婷云则靠着位子玩起金珠来，等了片刻，乌涂山地动山摇，孔婷云这才道：

“火脉已经开始引动，我那师兄将留在贵族疏理地脉一年半载，看护三年，李渊蛟看起来一时半会出不了关，我便不再等了。”

她把玉手一伸，开口道：

“这下可以把我的【翠玉原】还给我了罢？”

李曦峻这才晓得这阵盘名字，将之取出，依依不舍地交到孔婷云手中，恭敬道：

“前辈这阵盘可否租借？”

孔婷云见他眼中的希冀之色，轻轻一笑，答道：

“难了，宗内有命，我将往东海一趟，行踪不定…况且到了岛上，我也须要此阵自保应敌，不能借出。”

孔婷云收起阵盘，李曦峻则告罪一声，将之送出李家地界，这才驾着寒风回来。

乌涂山顶多了一大片空地，光滑的地面上刻录着诸多淡红色的纹路，正中一个大口正滚滚地往外吐着浓烟。

一旁的李曦明正拿着一玉葫芦，黑烟刚刚升起，便一股脑地被收入其中，大坑一旁站着那中年男人，正掐着法诀操控阵法。

这玄岳门人一副死人脸，自顾自地看着手中的火，李曦峻落脚下了，他才稍微动了动神色，沙哑着道：

“在下玄岳孔孤隼，见过道友。”

“青杜李曦峻。”

李曦峻和和气气地答了一句，孔孤隼点点头，继续操控起火脉。

一旁的李曦明也有控火之能，看得心痒痒，只是不好暴露，忍着不出手，李曦峻看了一阵，没发觉什么门道，兄长李曦峸已经驾风上来了。

他五官端正，身材高大，足足弟弟高上一头，总是一副端正认真的神情，低声道：

“峻儿，那和尚要走了！”

他比兄弟们足足多出十几岁，接近作父亲的年龄，李渊云不顾家中，一向是他带大，故而称呼之间直称小名。

李清虹毕竟是听了这和尚的建议，她前脚去了天雷峰，后脚李曦峻就派人把那和尚看得死死的，如今听了这消息，急忙道：

“可拦住了？”

李曦峸无奈道：

“拦是拦住了，那和尚不肯依。”

李曦峻拉着兄长驾风出去，果然看见湖上放着一团金光，李家的几个修士正将他团团围住。

徐公明首当其冲，手中拿着一双短戟，面上带了半张面具，用以遮掩他在魔灾之中受的法伤，这些年他因祸得福，突飞猛进，已经有了练气五层修为。

身后是两位新秀——安思明与安思危，一人持枪，一人持剑，都是练气修为，将左右两翼护住。

安鹧言不甚成事，却生的好儿子，这俩兄弟虽然不如当年安景明那般天才，却也是二十五六练气的角色了，都很懂事，向来低调。

空衡和尚被众人围在中间，眯着那一双细眼，白嫩的双手握着禅杖，轻声说着，李曦峻目力极强，看得出他说的是：

“诸位为何拦小僧？”

李曦峻暗叹一声，忖道：

“出现有些早了，前后有几年不曾走动，也很难解释过去。”

于是心思一动，这头扯了扯兄长的衣角，低声道：

“麻烦兄长让他们先散开，把空衡领到青杜山来。”

李曦峸愣了愣，这才发现身边的李曦峻已经练气五层，又喜又惊，听命去了，李曦峻则驾风落回山上。

在青杜山上寻了片小林子，随手摆出几个石凳石桌，李曦峻默默泡起茶来。

空衡的性子这些年来李家早就摸透了，李曦峻不怕他不来，等了片刻，空衡果然驾风跟着落到山上。

这和尚先是微微一愣，难以置信地看了他两眼，念了两句长长的、不知名的尊号，开口道：

“小友的修为精进神速。”

“运气好罢了。”

李曦峻应声，空衡与他只在多年前见过几面，还在可以理解的范围内，空衡很快将话题转移回来，客气地道：

“小僧要外出一趟，还请道友放我离去。”

李曦峻却已经拿捏住他的性格，直勾勾地盯着他的眼睛，郑重地道：

“法师修的是释宗正法，我只问法师一句，可是去的天雷峰！”

空衡愣了两息，苦笑着点头，李曦峻则和气地道：

“我家长辈正在那处突破筑基，又是法师提议，如今不声不响的贸然前去，若是不能给出个理由，恕我不能放人。”

空衡低声一叹，只好道：

“小僧修古法，突破的机缘在那处，还望道友成全，道友既然信我为人，还请放我离去，我只在天雷峰脚下结庐修炼。”

李曦峻看着空衡诚挚的眼神，咬牙道：

“不是我不愿成全法师，实在是这托词难辨真假，曦峻不能赌。”

言罢已经按在剑上，复又道：

“法师非去不可？”

空衡细长的眼睛盯着他看，点头道：

“不错。”

他话音方落，青杜山上的【青牛偎河阵】赫然发动，升腾起九道青光，交织而来，李曦峻亦拔剑而起，剑光直指空衡，低声道：

“法师熄了这念想，就此作罢！”

空衡身上同样升腾起金光，手中叮铃铃作响，面沉似水，抵挡住李曦峻的剑光，答道：

“小僧若有一句欺瞒之言，便叫我修为尽废！”

李曦峻挥剑斩击，甩出数道洁白如霜的剑气，被他一一禅杖挡下，空衡身后已经亮起一只巨大的花纹青牛，两蹄腾空，就要踏在他背上。

身在阵中，空衡连驾风离去都不能，只能抽杖回身抵挡，被蹬得连退几步，输了一招，更加被动起来。

李曦峻这头已经掐诀施法，手中放出寒光，连带着流转出几道如丝如缕的白色法线，往空衡身上缠去，复又开口道：

“法师可有他意？！我家也不愿招惹释教，若是能说出，我不会杀了法师，自放法师北去！”

他喝出这话，眼中浮现出点点亮白色的光彩，氤氲一片，仔细看着空衡面色变化，见他冻的面色青白，青牛已经撞到了面前，却还是咬牙道：

“空衡一片赤忱，从不欺瞒！”

“嘭！”

话音刚落，眼前的法术、青牛、剑气通通散去，空衡一个踉跄，李曦峻连忙将他扶起，低声道：

“曦峻不敢轻信，还望法师能够体谅一二…家中被忿怒摩诃害得很是凄惨，实在不能有第二次了…”

空衡一时间还不曾反应过来，呆呆地看了他一眼，李曦峻道：

“还请法师在阵外等等，我叫着乌梢前辈送法师过去！”

空衡登时大喜，反复冲击之下一时间连面上的表情都有些维持不住，连连道：

“多谢道友成全！多谢道友成全！”

突破的机缘失而复得，生死关头突然又转变成了突破在即，即使这和尚修心多年，一时也克制不住，正色道：

“此后贵族若有要求，空衡必亲为之！若是曦峻兄有求，空衡万死不辞！”

空衡很是通透，这一番是真的欠下了李曦峻大人情，留下一句“放心！”这头乐滋滋地驾风出去了。

然后他消失不见，黑衣青年才从阴影之中缓缓走出，李曦峻轻声道：

“麻烦前辈走一趟，看好他…若有什么异动，袁家也有人看着，先与他们通好气。”

“好。”

李乌梢有些余悸地看了他一眼，同样驾风出去了，只留下李曦峻一人，他面色数变，将手上的剑往枝上一投，表情低落。

“笃！”

这剑插在松木上，还在嗡嗡地晃着，李曦峻揉了揉眉：

“若是出了什么事…我万死难赎！”

李曦峻一向看人很准，故而在李家众人中是最信任空衡、对空衡最有好感的那个，大费周章整了这一出，不过是给自己的防备心一个交代。

这和尚思绪通透，临走之前的目光满是感激之色，李曦峻为了做人情，重拿轻放，放得很干脆。

“若是空衡真的言行一致，今后可以再信任他几分……”

说是这样说，如今空衡真的去了，压力却留在了李曦峻身上，他明明有把握，却因为赌注太重而两颊生汗。

他唤上来一人，疲惫地道：

“老祖还未出关么？”

李渊蛟此次闭关是正儿八经的疗伤，而非寻常闭关修炼，否则早在孔婷云来时就把他叫出来了，而不是像如今不敢打扰、束手束脚。

看着上来的心腹摇头，李曦峻长出口气，暗自道：

“若是…若是害了姑姑，峻就算自刎亦难赎此罪。”

他不敢去想，只愣愣地坐在林中的石凳上，又过了好几息，才见李曦明急匆匆地驾风过来，忙道：

“怎么回事！怎么开了大阵！”

李曦峻张了张口，终究没有开口，李曦明更加优柔寡断，若是把这事情告诉了他，不过是徒增一个人来烦恼，自乱阵脚罢了。

当下只叹道：

“无事…无事…你好好修炼，其余交给我。”

……

倚山城难得大雪，纷纷扬扬的雪花铺天盖地，李玄锋一身金甲，手中持着长弓，静静地站在城墙上。

他修炼了几十年才算把【清目灵瞳】修炼完成，两眼法光流转，在大雪中扫过，他只是静静的站在城墙之上，城外的妖物便后退许多距离，战战兢兢。

李玄锋在越国的名声并不是很大，在这南疆却是如雷贯耳，【金庚罡弦】弓响箭至，不死也是重伤，杀害的妖将已经有两手之数。

李玄锋只出神地看着，并没有动作，岁月在他脸上没有留下多少痕迹，却在他的心灵思绪上肆虐而过，如今的他从表面上已经看不出狂放的姿态了。

李玄锋站了片刻，一道清光自北而来，落在他身边，是一女子，身着玄纹羽衣，腰如约素，用白色的纱系着，眉眼有些忧郁，低声道：

“夫君…”