第69章 拿出院长的样子
　　看着魔法飞船模型在头顶上飞来飞去，许亦心中禁不住生出一丝感慨。
　　这个世界，果然还是和地球不一样啊。
　　魔法的存在，使得很多东西的研发都要比地球上相对应的工业机械简单得多，而且在很多方面都有着地球上那些工业机械无法企及的优点。
　　以魔力机车为例，虽然发动机的研究依然花费了很长时间，但是因为魔法的力量，现在研发出来的魔力机车相比起地球上的汽车，最大的优点就是它因为只是消耗魔力水晶，而不消耗汽油，所以并不会产生任何污染，压根不需要考虑废气排放。
　　同时魔力机车的能源利用率很高，只要是经过提炼后的魔力水晶，几乎能够完全消耗干净，而不会产生任何杂质，使得魔力发动机的损耗也是极小，寿命大幅增长。
　　当然，缺点也是有的，相比起地球上的汽车，目前风系魔力发动机牵动的魔力机车在动力上还不足，使得魔力机车的速度还无法和汽车相比，真要比的话，大概也就是和电动汽车差不多。
　　不过魔力发动机的研发目前也只是刚起步，许亦有信心以后逐步提高魔力发动机的输出功率，稳步提高魔力机车的速度。
　　这仅仅只是魔法体现在魔力机车上的优势，如果以面前这个魔法飞船模型来说的话，对比起地球上的飞机，那优势就更大了。
　　地球上的任何飞行道具，首先需要解决的问题就是飞起来。
　　为了摆脱地球引力，地球历史上研究各种飞行道具的人们千辛万苦，费尽心思想出了各种各样的方法才达成了目标。
　　而现代地球上的飞机，无论是直升机也好，喷气式飞机也好，想要摆脱地面的束缚，首先就要保证非常大的动力输出才行。
　　而在赛恩斯大陆上，因为风系飞行系魔法的存在，使得升空这个最基本却也是最难达成的要求变得异常轻松，只需要印刻上一个魔法阵，就能轻松升上半空。
　　而再配合阿卡丽研究的魔法阵同频共振技术，就能轻松地做到远程遥控。
　　虽然就目前来看，艾薇塔研发成功的这个魔法飞船模型在水准上大概也就是能够和地球上的那些模型飞机玩具相当，但是这却代表着一个非常可行的研发方向。
　　魔法飞船模型上的御风法阵里被艾薇塔注入的魔力并不多，在空中飞了几圈后，便被艾薇塔收回。
　　许亦从艾薇塔手中拿过这个魔法飞船模型细细打量了一下，发现这个模型的确十分简单，其实通体就只是一个简单的塑料模型，然后艾薇塔只是在上面印刻上御风法阵而已，其它的任何零件或者加工都没有。
　　“艾薇塔，你有把握研究出一个可以带着普通人飞上半空的魔法飞船出来吗？”许亦想了想问道。
　　“当然有。”艾薇塔露出一个自信的笑容。“不然我弄出这个模型来做什么呢？”
　　“那好，我现在就正式批准魔法研究院设立魔法飞船这个研究项目，由你作为项目负责人。我以会长的身份批准这个项目具有二级优先权，商会内的任何资源你都可以调用。”
　　“二级优先权？”艾薇塔一脸惊喜地看着许亦。“太好了！会长，没想到你居然对这个东西这么重视。”
　　“当然。”许亦微笑道。“能够飞上天对于我们魔法师来说或许并不难，但是对于千千万万的普通人来说，那可是他们的梦寐以求的事情。魔法飞船具备着如此重大的意义，我怎么可能不重视。”
　　艾薇塔笑眯眯地从许亦手中拿回魔法飞船模型，小心翼翼地放回实验台上，长长地出了一口气。
　　“我还担心这个研究会不会有些多余呢，现在得到会长你的肯定，我就放心了。”
　　许亦顿时失笑：“我不是跟你们说过很多次了嘛，任何和魔法机械相关的实验研究，你们都可以大胆进行尝试，我全部支持。更何况这个魔法飞船的研究很明显非常有前途，你担心什么？”
　　“我怕乱花钱嘛。”艾薇塔或许是太过高兴，冲许亦吐了吐舌头，露出一个难得一见的俏皮笑容。“今年光是前半年，我们魔法研究院花掉的研究经费就已经超过了五十万金币，成果却并不多，让我总觉得我们是在浪费钱。上次肯纳德还和我说过，要把握好研究经费的拨款使用方向，不要用在那些对商会发展没有太大帮助的研究上呢。”
　　“哦？肯纳德这样对你说过？”许亦有些意外，微微皱眉道：“这个家伙，我无数次强调过技术研发的重要性，他还对你说这种话，他这个首席执行官是怎么当的？”
　　见许亦脸色一沉，艾薇塔吓了一跳，连连摆手道：“不不不，肯纳德说得对，我们魔法研究院最近用在一些没必要的研究项目上的经费的确有些多了。我这段时间正打算好好做一下清查，去除掉那些不必要的研究项目呢。不管怎么说，商会提供的研究经费不能浪费。”
　　“你有这个想法是好的，但是艾薇塔，在这一点上，你必须听我的。”许亦正色道。“无论是什么样的研究，只要肯定能够对推动魔法工业的发展有关，那么花多少钱都是值得的。如果肯纳德再来找你说这种话，你就对他说这是我的意思。在魔法研究院和魔力机床研发中心上的经费投入，不要说五十万金币，就算是一百万也不嫌多。”
　　看着许亦坚定的表情，艾薇塔张了张嘴，却最终还是没说什么，点头应了下来。
　　许亦这才缓和了一下表情，笑了笑道：“好吧，让你去和肯纳德交涉的确也不好，这话还是我去说吧。艾薇塔，你的想法是对的，你是魔法研究院的院长，对于魔法研究院的研究项目什么的一定要做到心中有数。在如何确定哪个项目有用，哪个项目没用这一点上，我充分信任你的判断。”
　　“可是很多时候我甚至自己也没办法判断……”艾薇塔低声喃喃道。
　　“那简单，遇到你不能确定的，就交给我来判断。”许亦微笑道。“艾薇塔，有一句话我一直想对你说。你既然已经担任魔法研究院的院长，那么就要做出院长的样子。你的性格太过于温和了，所以对手下的研究员们管理不够严格，这其实并不是什么好事。”
　　艾薇塔愕然看向许亦，以她的聪慧，自然听出许亦这话里隐藏着别的意思。
　　许亦大概向她讲解了一下刚才肯纳德提到的关于安科魔力商会的事情，艾薇塔听过后立即脸色大变。
　　“会长，您在怀疑我们魔法研究院的研究院们吗？”
　　许亦摇了摇头：“暂时来说我并没有怀疑到他们头上来，因为如果有哪名研究员彻底背叛商会的话，我们泄露出去的技术绝对不会只是这么一些完全与核心技术无关的东西。我向你提起这件事，只是希望艾薇塔你能够暗中观察一下，有没有哪名研究员会在无意中透露出一些东西，然后被其它商会利用。”
　　艾薇塔轻咬嘴唇，神情羞愧：“会长，是我不好，我没有管理好魔法研究院。”
　　“这不关你的事。”许亦摆了摆手道：“而且就目前来看，损失并不算什么。我只是希望能够以这次的事情为戒，对手下的研究员们进行……呃……算是提醒教育吧，告诉他们守密的重要性。毕竟他们都和商会签订了保密协议，如果真的出问题了，无论是他们还是商会都不愿意看到。”
　　艾薇塔重重点头：“好，我会的。”
　　“当然了，这事不要声张，你装作不经意间提醒他们就好。”许亦又叮嘱道。
　　“嗯，我知道应该怎么做。”
　　许亦笑了笑，不再多说什么。
　　艾薇塔虽然年纪并不大，但是性格沉静，做事谨慎稳重，许亦相信她有足够的能力处理好这件事。
　　而且说到底，现在新飞商会魔法研究院的规模还没有扩充到特别大，相对来说掌握起来会比较容易。
　　这件事，也算是许亦给艾薇塔的一个小小的考验吧。
　　“对了，会长，您刚才进来的时候说的是要向我交代两件事吧？除了这个之外，还有什么事情？”艾薇塔又问道。
　　“哦，被你的这个魔法飞船一砸，我差点儿给忘了。”许亦笑道。
　　艾薇塔看了一眼试验台上的魔法飞船模型，想到许亦刚才被砸后自己惊惶不定的心情，再想到之后发生的尴尬事情，脸上顿时飞起两团红晕。
　　“另一件事情，就是关于魔力水晶标准化提炼的事情了。”许亦续道。“既然你关于这方面的研究已经基本完善，那么下一步就要把这个纳入正式生产运行中了。按照计划，我打算在三个月内建起一座魔力水晶提炼工厂。在厂房进行建设准备的同时，你和魔力机床研发中心那边合作，做好魔力水晶提炼设备的研究工作。”
　　“好，这个应该没问题，之前我已经和坎比他们探讨过很多次了，坎比他们也说没问题。”艾薇塔点头道。
　　“那就行了，我等你们的好消息。”
　　交代完这两件事情后，许亦看着脸上依旧挂着明显红晕的艾薇塔，心想自己恐怕不适合再像以前一样来这里和艾薇塔交谈玩工作后继续进行闲聊了，想了想，便起身告辞。
　　艾薇塔也一反常态地沉默着将许亦送了出去。
　　只不过看着许亦离去的背影，艾薇塔脸上的表情却变得无比复杂，眼神中同样透露出失望和希冀交织的复杂情绪。