第四百章鹿妖邀请

李景恬故去的消息传来，李家上下缟素，她虽然只是凡人，好歹是李项平之女，李玄锋胞妹，家中辈份最大的几人之一。

陈冬河抱着妻子一路赶回来，已经看不出异样，李渊蛟一路相迎，低眉垂眼，全程不曾说过一句话。

陈冬河总算归来，他如今也有七十岁，三十才步入练气，外貌看起来五十出头，已经算得上老人，葬礼上挺得笔直。

李清虹这头刚刚晓得母亲卢婉容的死讯，姑姑李景恬的遗体便运回了李家，两个亲人接连离世，她哀恸不已，刚刚突破而意气风发的面色又变得满是哀婉。

忙前忙后大半年，这才把前后事宜安排妥当，李清虹刚刚突破，大喜大悲修为波动，不得不闭关稳固修为，家中又留下李渊蛟。

青杜山。

李渊蛟照旧引了陈冬河进了青杜山，看他精神劲还算足，神态也很是沉稳，心中暗暗松了一口气，客客气气地道：

“这些年麻烦姑父了…如今后辈已经逐一成长起来，不必让姑父待在那荒苦之地，此后的采气交给后辈便可，姑父安心修炼。”

“哪里的话。”

陈冬河先是客客气气地行了一礼，叹了口气，答道：

“家中打算派遣何人前去？”

李渊蛟答道：

“安鹧言有二子，皆娶我李氏女，两人如今都有中期的修为，能撑得起场子，可靠忠心，我欲让二人交替采气。”

陈冬河点头：

“属下这就修书一封，交代那白寅子。”

他顿了顿，继续道：

“谷烟庙白寅子有结交之心，大可派几个自己人过去，结交姻亲，不出二十年，应可以为我家羽翼，作为深入大漠的棋子。”

“好。”

李渊蛟欣然应允，灵识一扫，眼前的陈冬河已经有了练气八层修为，于是客气地道：

“姑父这些年劳苦功高，不能不赏，家中有枚密传的破障丹药，姑父取去服用了，突破练气九层。”

“这…我已经是颓老之躯，哪里值得上这药，不如留给曦明曦峻……”

陈冬河皱起眉毛，他这话说得很是恳切，不是客气敷衍：

“老夫都七十余岁了！突破练气九层早些晚些又能如何呢？还是给晚辈……”

李渊蛟只好硬将丹药往他手中塞，解释道：

“已经给孩子们留足了份额…姑父这样何以服众！”

陈冬河只好收起，自己念叨了两句玄景灵誓，寻一处闭关去了。

李渊蛟往石凳上一坐，陈冬河带回来的一众旧书堆放在桌上，都是李景恬生前收集与注释的，他将之收起，轻轻叹了口气。

“姑姑…可惜了。”

他在院中坐了一阵，进来一个身材高大的男子，拜道：

“曦峸拜见老祖。”

“嗯。”

李渊蛟一抬手，以法力托起他，李渊平这大半年来身体渐渐虚弱，族中的事物大都交到了李曦峸手中，李曦峸拱手道：

“家中产出渐多，通过妖兽在湖中饲养的灵鱼第一批已经收获，足足卖了七枚灵石，今后将越来越多，每年至少能增加四五枚灵石的收入。”

“至于两道矿脉已经深入挖掘，暂时还没有寻到太多矿物，再过上几年，应有产出。”

李渊平接手李家时是年年赤字，拆东墙补西墙的落魄世家，交到李曦峸手中时已经是年年有十余枚灵石盈利的好帐目了，李渊蛟听着收入暗暗点头。

“近年家中又添三位练气，五位杂气，已经在五峰之中替换数位胎息。”

李家如今已经显现出世家的架势来，杂气修士如雨后春笋般涌现，练气修士亦不少，李曦峸自己也有练气三层修为。

“练气九层安鹧言为首，陈冬河、曦明、玄宣叔公都是练气后期修士，田仲青、徐公明、白猴、陈睦峰、李汶等人练气中期，练气前期则有外姓、玉庭卫十一人，练气修士共计二十七位，杂气四十一位。”

“筑基则有仲父、清虹姑姑、乌梢前辈、空衡法师四人，如今我李家之势已经直追当年郁家，已是湖上霸主。”

李曦峸叹道：

“如今我家治下黎民已逾四十五万，灵田拮据，已经尽力控制，只受限于三家之誓，不得北进，否则席卷望月，并密林、夺寒云，费郁两家何足道哉！”

上头又有筑基修士新晋，李家上下的气相一派生机勃勃，练气与杂气修士渐增，随着让渡五峰，设置权位释放出来的空间消耗殆尽，又有些僧多粥少的架势。

李渊蛟听着李曦峸一一说罢，轻轻点头，答道：

“要想北进…除非先叫郁慕仙身死，再在青池宗内有一席之地，让望月湖隶属至青穗峰…方可成势。”

“青池七十年一轮隶属，元乌峰也只余下二十来年了。”

李曦峸应了一声，李渊蛟则低声道：

“如今我家已经有四位筑基…大可考虑着在海外设置一分家…一来海内的筑基妖将大都有些背景…不好擒拿，二来也能沟通内外，获取灵物，消化人口。”

李曦峸只等着他拿主意，唯唯诺诺地应着，李渊蛟心中依旧有些悬，只能自顾地道：

“一来，海外大小岛屿大都有主，很难找到安全又宽广落脚点…二来至少要两位筑基才能站稳跟脚，派谁出去…都不是很妥当。”

李乌梢是东海地头蛇，本是最适合跟着派出去的，可望月湖中的矿脉才刚刚开始挖掘，没了妖将镇守，一群妖物可不会顺着谁的脾气，若是李乌梢离去久了，恐怕要出问题。

李渊蛟正在心头计算着，却见下头安鹧言急匆匆地上来，恭声道：

“老祖！有只狐狸送信过来。”

“嗯？速速迎上来！”

李渊蛟听闻是狐妖，知是白榕狐来信，连忙回答，安鹧言表情有些怪异，点点头下去了。

不多时，安鹧言又驾风上来，怀中抱着一只枕头大小的赤狐，血足青眼，口中叼着枚玉简，很是乖巧的模样。

“原来是狐狸…不是狐妖…”

李渊蛟这才明白安鹧言的话，把那枚玉简接过，仔细一读。

“…洞中已经指派妖将前来…是只鹿妖…筑基中期修为，送了好礼上门…欲与贵族谈一谈…”

‘原来是新妖将上任…这妖洞的反应也够慢的…’

李渊蛟恍然点头，将玉简递到李曦峸手中，他看了两眼，迟疑道：

“这妖鹿…是怕我家吧！”

“能不怕么！”

李渊蛟呵呵一笑，解释道：

“上任前几年才死在我家手下，又让白榕狐打点的干干净净，一点风声也没有兴起，这通常是三宗七门的待遇了！”

“他硬着头皮前来镇守，自然要跟我家谈妥了，否则岂不是呆呆的坐在那峰上，等着我家来取他性命？”

李渊蛟打量了一眼乖乖站在面前一动不动的小赤狐，轻声道：

“那便看看这鹿妖是个什么货色。”

李曦峸微微点头，让安鹧言抱着狐狸退下去了，这才提醒道：

“老祖…玄宣叔公…心魔愈来愈重，老人家虽然不说…却不能袖手旁观。”

李渊蛟面色有些阴沉，甩了甩袖子，沉声道：

“曦峻和我提了数次了，我去打听许久，听闻【衡祝道门】有化解之法，你寻人带他去一趟！”

甩下话来，李渊蛟很是不在意的模样，自顾自地驾风离去。

李曦峸愣了愣，苦笑两声，抬起头看着他飘然而去的背影，为难地喃道：

“可…可花费甚巨，玄宣叔公左右不肯去啊！”

他左右为难，一旁的玉庭卫默默立着，李曦峸暗忖一阵，低低道：

“只能问一问峻弟了！”

……

祠堂。

李曦峻在山上又呆了小半年，众人当他是被禁足，无人打扰，他也乐得清闲，修炼剑道与法术，两者皆有精进。

李景恬的消息传回来，李渊蛟进来与他聊了几次，他在祠堂中换上白衣，心中还惦记着李玄宣：

“老人精神劲本就不好，不晓得能不能吃得消。”

在祠堂中又修行小半月，李曦峻本算着三年期满再出去，李曦峸急急忙忙来了一趟，把这左右的消息一说，李曦峻顿时坐不住了。

‘两头都不服软…害！’

李曦峻心中担忧李玄宣，听闻李清虹闭关，李渊蛟又外出不见，按耐不住，终于是出了祠堂，往丹阁飞去。

停在丹阁门口，便见着门侧静静立着一女子，肤白貌美，竟然有练气修为，地在他面上一停，恭声道：

“小女见过前辈。”

“原来是孟氏。”

李曦峻很是疏离地应声，自顾自地敲门。

李曦明正捏着朱红的【长行元火】炼丹，两手一推，其中飞出六枚丹药，挨个收好，轻声道：

“哪位道友？”

李曦峻等了片刻，直到他收起丹火才进入殿中，李曦明难得规规矩矩地炼丹被他撞上，很是高兴，笑道：

“在里头憋了一年，肯出来了？”

李曦峻摇摇头，问道：

“我且问问你，叔公今年服丹多少？可还算正常。”

谈起这个，李曦明面色也不是很好看，低声道：

“甚是难办，【静心丹】、【玉冰丹】、【转云丹】都已经服过许多，效果越来越差…恐怕不能再拖了，大父一向不肯开口说，仲父也不常问…”

李曦峻轻轻摇头：

“仲父已经来了数次祠堂，就是等着我提这事，两个长辈虽然表面不甚亲近，终究是父子。”

李曦明有些酸楚：

“都放不下面子，扭扭捏捏的…”

他这话说得不清不楚，也不晓得在说谁，李曦峻看了他一眼，摇头叹气。

李曦峻这些年在祠堂可是仔仔细细查了族史，当下只道：

“父子俩本有隔阂，唯一可以化解的大伯又早逝，隔阂越深，玄宣叔公拉不下脸，蛟叔也说不出软话，可心中都很是难受…”

李曦峻从怀中取出一枚玉简，温声道：

“蛟叔嘴上不说，心中明明很挂念，早些时候就派人去打听了，如今叔公的模样已经不是寻常的丹药可以救治，在【衡祝道门】有一静心仙咒，应有办法。”

“我亦晓得。”

李曦明答了一句，无奈道：

“这法术要诸多灵物辅左，一次要四五十枚灵石，大父节俭惯了，哪里肯依！”

“这却好办。”

李曦峻低声道：

“我以寻找灵水之名把他骗出去，等到了衡东郡，先斩后奏，把衡祝门人请来，叔公便不得不从了。”

李曦明连连点头，道：

“好法子，只是你两人南行，如今魔修众多，恐怕出事…”

李曦峻答道：

“不必担忧，让空衡送我等过去，他出身释修正统，静心养气很是擅长，也不至于半路出了问题。”

他眨眨眼，笑道：

“只是这事情我不方便开口，还要你当作你的主意和蛟叔说了。”

李曦明会意点头：

“明白。”

李曦峻也不啰嗦，轻轻点头，径直驾风往山上洞府飞去，去请李玄宣了。

留下李曦明丹阁中出神坐着，孟灼云轻轻推门进来，柔声道：

“明哥儿…”

李曦明松了口气，引她上来，两人对视一眼，孟灼云往他身侧一坐，两人相处一年多，早就捅破了窗户纸，没有什么好避讳的。

李曦明很自然地拨开她的白衣，捏住她光滑细嫩的肩膀，心中想着别的事情。

他目光在孟灼云姣好的眉眼上停留一阵，却发现她的发上钗了一朵深蓝色的桂花，看样子是法器，在她一袭白衣下衬托得格外好看。

孟灼云状似柔情，察觉到了他的目光，温声道：

“这是我父亲死前留下的，他老人家打造了数日。”

李曦明低声道：

“孟老去了？什么时候的事！”

“昨夜。”

孟灼云静静地道：

“他不自量力，才闭关突破三月便身亡了。”

李曦明顿时讪讪地松开她的肩膀，安慰道：

“节哀…节哀…”

孟灼云笑了一声，柔声道：

“怎地？今天不做了？”

李曦明絮絮叨叨：

“孟老可惜了…害，生死如此，没有办法的事…人活了一百九十几岁，许多筑基都没有他活得长的嘞…你想想有几个修士能活到两百岁…”

孟灼云看着面前啰啰嗦嗦的男人，很是好笑地嗤了一声，忍不住垂下泪来，泪盈盈地吻住他，在他下唇咬了一口。

李曦明口中微咸，晓得她心中难过，啰哩巴嗦地开导着，面前的孟灼云终于不装了，含着泪叫道：

“你还做不做了！”

李曦明呆呆地看了她一眼，拉她进了怀里，面前的女子终于大哭起来。

“哎呀！你想想几人能活到两百岁…”

李曦明翻来覆去就那么几句话，孟灼云边哭边笑，眼神很是复杂，良久后才轻轻叹息。

“唉！”