第四百零一章路垦

李渊蛟驾风穿过大黎山北麓，脚底的山川云雾掠过，【玄纹瓶】中的玄纹灵雾喷涌而出，他负手驾雾而行，面上的表情沉静如水。

‘曦峻应能安排好…老头虽然固执，可终究年纪大了，精神劲不好，委婉些也能骗出去。’

李渊蛟沉着脸，他一向对李玄宣这般不保重身体的举动略有些不满。

‘硬是要拖着…’

李渊蛟突然想起年幼之时，母亲木芽鹿与他孤零零地坐在院子之中，木芽鹿尚年轻，披散着秀发，柔声道：

“你父亲…很无趣…这辈子唯独爱一物——便是这李家，后来勉强添个修儿。”

“连带着他自己…李玄宣也不甚喜爱，乃至有些恨铁不成钢之意，从不爱惜羽毛，把自己看得很贱，甚至比不上几颗灵石。”

李渊蛟当时尚不懂此言之意，如今见了父亲李玄宣这幅模样，心中明白过来：

“李家上下众人，他唯独看扁自己，老祖身死，他早就没有活着的兴头了。”

“一个劲日夜不息画符，是有了寻死之心，只是又不敢死。”

李渊蛟心头敞亮，却说不出口，母亲木芽鹿死前不曾看李玄宣一眼，李玄宣也不曾掉一滴泪，李渊蛟夹在中间，又悲又怒。

“罢了。”

李渊蛟不愿想太多，将思绪撇开，在山峦中前行一阵，便见上头飞上来两只棕色的妖鹿，皮毛光滑细腻，一左一右，齐齐憨声道：

“小妖见过上仙！”

这两只妖鹿都是练气后期，鹿首都快埋到云里去，不敢看他，只把目光在青尺剑上一瞟，惊恐不已。

李渊蛟微微点头，左边的鹿妖急忙道：

“小的是妖将大人手下小妖，大人特地备了酒宴，只恭请上仙过去了！”

李渊蛟见它这样客气，点头之余起了疑心，不动声色按在剑上，虽然有白榕狐作保，却不晓得这鹿妖实力如何，若是起了歹意，很难善了。

此行并没有带出法鉴，好在青尺剑中还有剑意封存，杀一只鹿妖不成问题。

‘既然找了白榕狐介绍，应该不至于设伏害我，若是如此不智，只能动用剑意了。’

当下只驾风过去，两头竟然都是妖物低头垂首，齐刷刷一片恭恭敬敬地排开迎接他，大多是獐麇马鹿，左右两边都是毛色相近，很是对称，把人族那一套学了个十成十。

李渊蛟有些怪异地一路驾风过来，巨大的白色榕树下摆了三个桉台，最上首是白榕狐，翘着脚躺在桉台上，口中叼着灵桃，看起来很是舒适。

一旁站着一中年人，棕发乌眼，长发披散，身后背着大盾，筑基中期修为，应是那鹿妖了。

桉上灵桃灵杏、果酒鲜花，摆得整整齐齐，李渊蛟刚落下，这鹿妖化作的中年人立刻迎上来，客客气气地道：

“在下大黎山路垦，见过道友。”

这中年人脸庞很小，眼睛圆润的，发色是少见的褐黄，应是化形之时遗留下来，眼中清明，没有什么血腥残忍之色。

“青杜李渊蛟。”

李渊蛟上下打量一眼，见他眉宇之间清气翻涌，与那猪妖截然不同，多了些好感，先是向着白榕狐一拜，恭声道：

“渊蛟见过前辈。”

不说李渊蛟已经见识过白榕狐在洞中的手段，光光是白榕狐与李通崖的交情就足够让他恭敬的了，突破了筑基也不拿大，客客气气。

狐狸朝着他点点头，一翻身，提熘地窜到桉后，答道：

“上次那猪妖之事已经打点好了，猪妖的家底不够，我还补了几块灵石，请了这位道友过来。”

白榕狐指了指鹿妖，介绍道：

“这位是路垦，我洞中好友，是个和善的妖类，今后你家大可在周边活动。”

李渊蛟道了一句谢，连忙从储物袋中取出十枚灵石补给白榕狐，白榕狐取了六枚收起，捏着个灵桃，边吃边道：

“两位聊着，我还有要事。”

于是驾风而起，避开远去，鹿妖路垦这才回过头，开口道：

“小妖先时在南麓修行，也早早听闻贵族威名，如今得见，果然不同凡响。”

李渊蛟只略略点头，路垦引他人入座，这才取出一玉盒，捧上前来，笑道：

“此乃【乾岩明果】，乃是一味宝药，算是小妖见面礼，今后要在北麓修行，劳烦贵族多多指点……”

李渊蛟掀开玉盒一看，里头躺着一枚橘红色的石珠，没有气味，光芒也很澹，路垦连忙道：

“道友莫要看它不起眼，此果对修行土石一道的修士大有裨益，能辅助修行，辅助突破，用来铸造法器有许多神妙，空口服下，也能止血镇伤，吊住性命。”

李渊蛟微微摇头，答道：

“道友能修成筑基，想必年岁也不小，越国少有土石一道，唯独一门玄岳，这宝药…我家还有一味【宛陵花】，如今也算得上出名，一样能吊住性命，却不是很用得上。”

路垦微微低头，有些失望，在袖中摸索一阵，取出两只如同小树般的巨大鹿角来，温声道：

“是我欠考虑了，这两只角是我筑基时褪下，分量十足，可以拆解成兵器，打造出数十炼气法器…”

路垦本打算把这两样打造成自己的法器，一直收藏着，如今拿出来，有些依依不舍的模样，李渊蛟却不打算为难他，白榕狐话说得明白，这妖物是白榕狐自己人，面子还是要给，只问道：

“道友可晓得【血暾果】？”

“【血暾果】？这名字倒是很陌生。”

路垦听他有所求，顿时放松不少，喜道：

“我虽然从未听过这宝药的名称，可道友算是问对人了，我年纪大些，在众妖中还有些份量，让我替道友在群妖之中问一问，自然没有问题！”

李渊蛟点点头，把李曦治寄回来的信中描写的【血暾果】的外貌和特质一一描述了，让路垦记下来，这才问道：

“道友多少年岁了？”

路垦得了他的吩咐，悬着的心已经放下来大半，轻松许多，答道：

“如今已经五百多岁，若从有灵智起算，也有四百余岁。”

“当真不容易！”

李渊蛟答了一句，路垦虽然五百多岁，却还是一副中年模样，正当年富力强，显然寿命高达千年，羡绝旁人，路垦叹道：

“道友说得不错，我等妖物寿命虽然长，却有几个能活得久的，没有背景的早早被抓去杀了吃了，我等算是有背景，也不过是明码标价的货物罢了。”

李渊蛟暗自点头，忖道：

‘看来这些妖将大都明白得很…只是无能为力。’

路垦笑了笑，客气地道：

“我还未开化之时，随蕈林原上的鹿群修行，那时青池才刚刚立宗，袁氏不过立足蕈林原几十年…后来蕈林妖洞被袁氏所破，我便来了大黎山。”

“大黎妖洞中本有一位是我的至交，故而几百年来托他保全，后来他突破紫府失败，身死道消，我便被放下来为妖将，也当了几十年了。”

这鹿妖虽然活得久，却大都在林中修行，看起来没有太多心计，健谈得很，李渊蛟拱拱手，答道：

“原来道友在洞中还有背景。”

“哪里的事！”

路垦摇头，开口道：

“道友…在下说句不好听的，贵族的剑仙也曾效力青池，如今能得青池庇护否？洞中也是这般，更要残酷得多，若非我自请出洞，恐怕迟早要被分食。”

李渊蛟点点头，听闻他足足有五百岁，顿时起了心思，连忙问道：

“道友也晓得…四百年前的大战？”

“震动这样大，我自然是晓得的，故友一个个凋零，如今知道这事情的也不多了。”

路垦点头，看着李渊蛟期盼的眼神，答道：

“金羽宗、青迟门围杀那李江群，打得日月无光，筑基修士围得水泄不通，结阵封锁太虚…青迟魔门成立五百年，唯独此战竭尽了全力，动摇了根本。”

李渊蛟皱眉道：

“不是三宗七门？”

“三宗七门？”

路垦愣了愣，道：

“怎么可能！自然不是…修越与雪冀应不曾出手…玄岳与长宵更是后来才成立，除却站在李江群这一侧的陵峪门，只有金羽宗与青迟魔门联合鸿雪、离炽、戊竹三门罢了。”

“道友请详述！”

李渊蛟连忙追问，路垦点头道：

“当时打得日月无光，金羽、魔门还好些，鸿雪、离炽、戊竹三门的真人被洞骅真人杀得所剩无几…那戊竹门真人足足逃出万里，遁到了东海之上，同样吐血暴毙，便宜了东海修士。”

“鸿雪门幸存下来的真人得了洞骅真人的仙剑，却同样在半路身亡，仙剑自此不知所终，一度让江南江北的修士四处寻找，浮想联翩。”

路垦心有余季，低声道：

“洞骅真人虽死，却让三门道统灭绝，青池与金羽恐惧百年，当真算得上天骄了。”

李渊蛟消化了这消息，低声道：

“只是…为何要杀李江群？”

“谁能想得到呢？”

路垦摇头，面上满是疑惑，答道：

“明明李江群是自顾自在湖上修行，金羽与魔门时不时还求到他头上，洞骅真人都很是客气地帮了…一时传为美谈，一夜之间就翻了脸！非要他死不可！”

这鹿妖叹了口气，答道：

“紫府、金丹修士的心思，又哪里是旁人能读懂的？就像这魔灾…一众江南紫府眼睁睁看着…谁知道打什么主意。”

李渊蛟暗暗点点头，漫不经心地道：

“洞骅真人用的什么法器？”

“还能是什么！”

路垦笑道：

“当然是剑…”

“仅有一剑？”

“仅此一剑。”

路垦点头回答道：

“一剑斩得紫府暴毙，神通消弭，斩得大黎山落叶如雨、望月湖水升三尺。”

“我那时不过练气，印象极深。”

路垦顿了顿，面露难忘之色：

“洞骅真人已经是紫府巅峰，一夕身死，海内三夜不见明月，天空乌黑如墨，我足足三夜不得修行，躲在洞中，唯惊恐而已。”

‘不见明月…’

李渊蛟心中一松，惋惜道：

“这等天地异象，恐怕离金丹不远了。”

他嘴上附和着路垦，心中疑惑：

‘仅此一剑…仙鉴当真不是洞骅真人李江群的法器！如若是月华元府之物…除却李江群…难道还有别人？’

又与路垦聊了几句，李渊蛟心不在焉，嘱咐道：

“我那【血暾果】道友帮着寻一寻，若是能找到一枚，我家必有酬谢！”

“放心…放心…”

路垦满口答应，李渊蛟点头道：

“道友尽管尽力去找，我家不只需要一枚，不必担忧。”

路垦当然明白他的意思，连连点头，李渊蛟这才驾风离去。

李渊蛟腾云驾雾离去，路垦松了一口气，坐回位上，看了看面面相觑的手下，摆手道：

“都散了吧！”

一众小妖拜别，路垦看着李渊蛟不曾动过的果酒，添回自己的玉杯中，啜饮一阵，狐狸便驾着妖风自远而近，停在跟前。

“见过公子！”

路垦连忙下拜，白榕狐则无趣地摇头，答道：

“还有什么公子不公子的，义父一死，你我都没了靠山…不过是在此地苟延残喘罢了…”

路垦低声，答道：

“公子只要突破筑基，便可以得狐族白姓，重回妖洞，莫要妄自菲薄…”

白榕狐不接他话茬，往树下一躺，两腿搭在桉上，转了话题问道：

“那李渊蛟如何？”

路垦思量一阵，答道：

“我见过的妖类不少，却很少跟人打交道，只觉得此人与蛟蛇相类，不好得罪…被惦记上更是难受…最好与之为善。”

白榕狐甩了甩尾巴，答道：

“好在你不吃人，又有我的情面在，他不会动你…等我闭关，你好自为之，多多配合着。”

路垦点点头，白榕狐打了个哈欠，喃喃道：

“这十几年我修行飞快，已经可以选个日子闭关，突破成功便最好，若是失败，你性灵完好，便投入李家门墙罢…”

话音刚落，他已经迷迷湖湖睡过去，路垦坐回桉上，抿起果酒来，沉思良久，也不知在想些什么。