第70章 死脑筋的阿姆络德
　　离开魔法研究院后，许亦又在落雨谷地内的各个工厂内转了一圈，重点去看了一下轮胎加工厂的工作情况。
　　因为魔力机车的出现，轮胎加工厂随之也研发出了配套的新型魔力机车适用轮胎，而因为魔力机车的需求量极大，对于魔力机车轮胎的需求也极高。
　　再加上轮胎加工厂还积压着以前留下的很多马车轮胎的订单，以及自行车厂所需要的大量自行车轮胎，导致现在轮胎加工厂的工作任务极为繁重，工厂里的工人们已经连续一个多月每天都在加班。
　　不过和地球上那些工厂里的工人们对加班怨声载道不同，轮胎加工厂的工人们对于加班却是十分欢迎的。
　　因为相比起正常上班时间，加班费要高了不少，因此上个月连同加班费在内，轮胎加工厂的工人们甚至拿到了正常月薪水的双倍以上，最多的工人甚至光是上个月就拿到了接近四十枚金币。
　　对于大多数以前只能老老实实种田的农民转化来的工人们来说，这些金币可是他们以前一年都未必赚得到的。
　　在金钱的鼓励下，他们的工作热情自然是极为高涨。
　　而且晚上留在工厂加班的话，还可以享受商会免费提供的晚餐和夜宵。
　　要知道，许亦在对工人的福利方面一直十分舍得花钱，商会提供的晚餐和夜宵种类丰富，味道还非常好，可是极受工人们的欢迎。
　　甚至前不久还有工人们向商会提议，干脆在落雨谷地内建起一个大食堂，让商会的工人们可以直接在食堂解决一日三餐，大不了餐费从薪水里扣，那也比每天都要在家忙乎吃饭来得好。
　　对于这个提议，肯纳德十分重视，交由许亦审核后，也立即得到了许亦的批准。
　　目前新飞商会已经在落雨谷地的中心地点选择了一块地方，打算建起一个商会大食堂，准备落实这个问题。
　　许亦在新飞商会的威信极高，他来到轮胎加工厂视察工人们的工作，顿时让正在努力工作的工人们仿佛打了鸡血一般，更加拼命起来。
　　见到这副情形，许亦倒是也不好多待，大致看了一会儿，拉过轮胎加工厂的主管交代一下安全问题和工人们的休息状况等方面后，目光在轮胎加工厂剩下的那一百名精灵工人身上扫过，便离开了这里。
　　脑海里闪过那一百名精灵工人卖力干活的情形，许亦想了想，又前往位于落雨谷地内较深处的夜歌塑料加工厂。
　　现在的夜歌塑料加工厂在繁忙程度上可是一点儿也不比轮胎加工厂差多少。
　　新飞商会从菲尔逊车马行那里接到了足足一千辆中型魔力客车的订单，而每一辆中型魔力客车上都要安装十三个塑料座椅，算下来就是足足一万三千个塑料座椅。
　　这些东西，许亦可是全部丢给了夜歌塑料加工厂来制作。
　　光是完成这个订单，就足够夜歌塑料加工厂忙碌很长一段时间。
　　更不要说夜歌塑料加工厂已经逐渐在邦塔城乃至周围几座城市内都打出了名气，现在很多人发现塑料可以代替很多东西，而且更加好用还便宜，所以夜歌塑料加工厂接到的各种订单也逐渐增多起来，使得精灵们也一直处于忙碌状态。
　　走进夜歌塑料加工厂，看到甚至连阿姆络德这个工厂主管都亲身投入到了生产第一线，亲自负责塑料成品的包装工作，许亦禁不住摇了摇头，将他喊到了一边。
　　“会长，有什么事情吗？”因为这段时间的忙碌，阿姆络德似乎很久都没有休息好了，无论神态还是外表都要比许亦第一次见到他时那副英俊挺拔精神的模样差了不少。
　　许亦打量了一下他，摇了摇头，指着工厂里忙碌的情形叹道：“阿姆络德，你打算就一直这样下去吗？”
　　阿姆络德一愣：“怎么？”
　　“怎么？”许亦真想狠狠地敲他的脑袋一记，让他清醒清醒，但是想到精灵族一向都是这种死脑筋，也就放弃了这个想法。“喂，阿姆络德，艾露希亚长老让你来负责管理这间塑料加工厂的时候，是向你怎么交代的？”
　　阿姆络德莫名其妙地看着许亦：“长老就只是让我好好管理工厂，一定要让工厂的生产顺利进行下去啊。对了，长老还交代说，如果有什么不明白的地方，可以多像会长您请教。”
　　说到这里，阿姆络德似乎终于开窍了，又问道：“会长，您是不是觉得我哪里做的不好？请您不要顾忌，直接说吧。”
　　许亦轻轻哼了一声：“还不明白我的意思吗？你看看工厂里现在的样子，一直这样下去的话，你觉得你和族人们还有其它任何的空闲时间吗？”
　　“没有。”阿姆络德老实地摇了摇头。“可是会长，工作任务就是这么重，我也没办法啊。”
　　“你就不会想办法改善这种情况吗？”许亦颇有些恨铁不成钢地问道。“我先不说其实你们完全可以推掉一些不重要的订单，因为我知道你肯定不愿意这么做。”
　　“嗯，这些订单都是德丽尔好不容易争取回来的，我怎么能辜负她的努力。”阿姆络德点头道。
　　许亦忍不住翻了个白眼：“所以说我懒得说这个。现在的问题是，订单推不掉，工作任务减轻不了，但是你可以想办法提升工作效率啊。你看看，现在这工厂里乱糟糟的样子，效率这么低，当然会让你们空不出任何时间了。”
　　“是吗？”阿姆络德纳闷地看了看工厂内忙忙碌碌的族人们，并没有觉得像许亦所说的那样乱糟糟。
　　“你不相信？”许亦瞪了阿姆络德一眼：“不信你去落雨谷地内我们商会别的工厂里看看，看看他们是怎么安排工作的，是不是比你们有效率的多？”
　　阿姆络德不好意思地笑了笑道：“会长，我没有太多时间去别的工厂里参观，而且……我总觉得这样做似乎并不恰当，因为我们这个塑料加工厂毕竟是精灵族的工厂，和你们人类的工厂不太一样。”
　　“狗屁的不太一样！”许亦忍不住骂了一句粗口。“都是一样生产产品的工厂，能有什么不一样？你看不起人类的工厂吗？可是如果论起生产效率的话，这个落雨谷内其它的工厂比你们这个工厂强得多，你信不信？”
　　阿姆络德脸上的表情更加尴尬，苦笑道：“我相信。但是会长，我总觉得我们精灵族的工厂并不能完全和你们人类工厂采取一样的模式，毕竟……这里全都是我们精灵族。”
　　听到这个回答，许亦忍不住叹了口气，摇了摇头道：“你信不信艾露希亚长老听到你这句话会气死？长老她之所以答应和我合作开办这家工厂，就是为了让你们能够和我们人类多进行接触，能够学习我们人类的优点，但是你现在在做什么？把族人们每天留在这个工厂里干一些枯燥的工作，却拒绝和我们人类进行接触。这样岂不是完全忘记了长老的期望，本末倒置？”
　　阿姆络德两道剑眉微皱，想了想，诚恳地道：“会长，您教训得对。我光想着怎么管理好工厂，却把长老交代的事情给忘了。请会长您指点我应该怎么做？”
　　“指点你倒谈不上。”见阿姆络德非常老实地承认错误，许亦火气顿消，摆了摆手道：“我所能够给出的建议，就是让你想办法改善工厂管理，提高生产效率，从而给你和族人们都空余出时间来，好多和谷内的人类还有矮人们进行接触。”
　　“那么会长，我应该怎么改善来提高生产效率呢？”阿姆络德又问道。
　　“嗯……这样吧，正好海因策副会长回来了，他在这方面的经验很丰富，你明天去邦塔城一趟，向他求教，或者干脆把他请到工厂里来对你们当面进行指点。有他帮你，我相信能够迅速地改变现在这种状况。”许亦道。“另外我要和好好和德丽尔谈谈，要让她弄清楚，现在已经不是你们这家工厂打响名气的阶段，不需要什么订单都接收。其实，有一些简单的业务，你们完全可以学习我的做法，直接分给那些小商会来做。”
　　“您是指像爱尔兰联合商会这样的负责加工魔力机械零部件的小商会吗？可是我们生产的塑料产品大多是整件成品，恐怕不能这样照做吧？”
　　“这就要靠你自己考虑了，我可不会管你这么细。”许亦耸了耸肩道。“艾露希亚长老让你来管理这家工厂，就是希望能够利用你灵活的头脑，你自己多想想吧。”
　　阿姆络德想了想，轻轻点头。
　　“好，我会认真考虑的，多谢会长您的指点。”
　　许亦摆了摆手，转头看向工厂内忙碌的夜歌部族的精灵工人们，再想到刚才在轮胎加工厂看到的那一百名精灵工人，心想精灵族真的是一个不善于变通的种族，难怪会被历史所淘汰，被人类所取代。
　　不过这样也好，起码证明了他们对人类真的不可能造成什么威胁，这样许亦在努力把他们纳入到人类的生活序列中来时，就不需要有那么多多余的担心和顾虑。