第71章 要有孩子了！
　　“按照上个月的统计，到目前为止，通过我们新月商会申请到劳工证批注的外族总数为8451人，其中人数最多的是矮人族，目前已经达到了4792人，兽人族其次，目前总计为2447人，最少的则是精灵族，总计只有1212人。”
　　斯蒂尔报完这一系列数据后，有些不解地看着许亦。
　　“许亦，我很奇怪，你为什么一定要坚持让所有的外族都融入到我们人类的生活中来呢？”
　　许亦微微一笑：“因为这些外族都拥有一些我们人类没有的能力，与其放任他们脱离我们人类的生活圈子之外，甚至和我们人类对立，那么为什么不尝试着让他们融入我们人类之中，好贡献出属于他们的那一份力量呢？”
　　“你需要精灵族和矮人族我还可以理解，毕竟精灵族在魔法上有很多我们人类魔法师并没能掌握的知识，矮人族天生在冶炼铸造方面比较擅长。但是兽人族……我至今也没看出来他们有什么比我们人类明显要强的地方。”斯蒂尔依然一脸不解。
　　“当然有了，比如说他们力气大，工厂里很多体力活交给兽人族来做，那可是一名兽人工人几乎相当于三名人类工人，薪水还比人类工人低，用起来多方便啊。”许亦笑道。“再说了，像狐族、兔族等等这些弱小的兽人族，也是有自己的特点的。你看，你筹建的那个歌舞剧团第一场演出不就引起了轰动嘛。”
　　斯蒂尔白了许亦一眼：“这只是因为大家对这些兽人族的女孩儿感到新奇罢了，而且你说的歌剧这种形式也比较新奇，倒是很受欢迎。不过这些兽人族女孩儿本身并没有太出众的地方，教授她们舞蹈演出的老师就对她们的学习能力一直都不怎么满意。”
　　“那就耐心点儿教吧。”许亦摇了摇头道。“我只是希望这些兽人族的女孩儿能够成为向我们人类展现兽人族的一个窗口，让大家不要太过于抵触兽人族，方便以后继续雇佣更多的兽人族工人罢了。”
　　“嗯，那些兽人族女孩儿也挺努力的。而且她们很听话，基本上我让她们做什么，她们就做什么。”斯蒂尔看了许亦一眼，忽然轻笑道：“许亦，这些狐族、兔族的女孩儿有很多都很漂亮哦，要不要介绍给你认识一下？她们可是都对你很感兴趣的啊。”
　　许亦翻了个白眼，没好气地捏了斯蒂尔的俏脸一下。
　　“我可没那个闲工夫去认识她们，这个歌舞剧团我可是全权交给你负责，我不会插手的。要是做不好的话，哼哼，看我怎么收拾你。”
　　斯蒂尔娇媚地横了许亦一眼：“哼，有本事来啊，我还怕……”
　　说到一半，斯蒂尔忽然双眉一皱，神情似乎有些痛苦，轻轻捂着肚子，弓起腰干呕了几下。
　　许亦吓了一跳，连忙轻轻抚摸她的后背，焦急地问道：“怎么了？有哪里不舒服吗？”
　　斯蒂尔这个突如其来的反应倒是没有持续多久，干呕了一会儿后就重新恢复了正常。
　　“没什么。”迎着许亦关切的目光，斯蒂尔摇了摇头，安慰许亦道：“只是最近总会突然觉得有点儿难受恶心，想吐，不过其它的也没什么，你不用担心。”
　　“是不是最近忙新月商会的事情太辛苦，累到了？”许亦皱眉道。“不如你干脆把这些事情交给副手去做吧，你好好休息一下。”
　　“没关系，真的没什么。”斯蒂尔摆了摆手。“我明天去找城里的医师问问好了，应该只是小问题。”
　　许亦认真观察了一下斯蒂尔的脸色，再三询问，都得到了斯蒂尔没事的回答，这才稍微放心。
　　“好，明天一早，我就陪你去赵医师。不，我现在就去让人把医师请到这里来。”许亦径直起身，刚要出门去找人，让他到邦塔城把最好的医师请到落雨谷地来，门口忽然闪现出两个人影，却是亚妮丝和艾露希亚长老。
　　“会长，您这是要去哪儿？”亚妮丝惊讶地看着一脸匆忙焦急模样的许亦问道。
　　许亦有些意外地看了艾露希亚长老一眼，随口答道：“斯蒂尔病了，我正要让人去邦塔城把医师请过来给她看看。”
　　“啊？斯蒂尔居然病了？我去看看。”亚妮丝二话不说，便冲进了屋子。
　　艾露希亚长老则微笑道：“许会长，不介意的话，让我替斯蒂尔小姐看看吧，我对你们人类的医术还曾经有过一些研究的。”
　　“哦？”许亦惊讶地眨了眨眼睛。“您居然还研究过我们人类的医术？”
　　“我们精灵族的岁月太过漫长，总是要找一些事情做的。”艾露希亚长老解释道。“虽然我的水平肯定不如你们人类的医师，但是多少还是有一些自信的。”
　　许亦和艾露希亚长老接触了这么长时间，当然明白她绝对不会乱说话，既然她说有自信，那么就证明她在人类医术这方面绝对不弱。
　　将艾露希亚长老也请了进去后，发现亚妮丝正在斯蒂尔身边不停地询问，一脸关切。
　　看到这副情形，许亦禁不住露出一丝笑容。
　　不知不觉间，亚妮丝和斯蒂尔之间的关系已经变得如此融洽了。
　　艾露希亚长老来到斯蒂尔身边，让斯蒂尔伸出手、张开嘴看了看，再问了一些情况后，脸上的表情忽然变得极为喜悦，转过头看着许亦，一脸惊喜地道：“许会长，恭喜你。”
　　“恭喜我？”许亦一怔。“恭喜我什么？”
　　艾露希亚长老满脸笑容地看了斯蒂尔一眼，这才向许亦答道：“斯蒂尔小姐并不是生病了，如果我没看错的话，她其实应该是怀孕了。拥有后代当然是一件非常值得恭喜的事情。”
　　“啊？”许亦顿时呆住了。
　　倒是一旁的亚妮丝一脸兴奋地握住了斯蒂尔的双手：“斯蒂尔，太好了！你居然怀孕了！你要有孩子了！真是太好了！”
　　斯蒂尔起初也有些发愣，但她毕竟是女孩子，早在第一天出现这个状况的时候，就猜测到了这一点，有了心理准备，所以很快便反应了过来，虽然同样欣喜，但以她的大方性格，却仍然不可避免地俏脸微红，生出了一丝羞意。
　　这个时候，许亦才算是勉强反应了过来，愣愣地看了斯蒂尔一会儿，目光又挪到她的肚皮上。
　　“斯蒂尔怀孕了？这么说……我马上就要有自己的孩子了？”许亦的表情依然有些呆滞，几乎不敢接受这个事实。
　　在地球上度过了二十多年的岁月，他因为个人性格和经历的缘故，甚至连女朋友都没有谈过一个。
　　而穿越到这个世界后，他不仅认识了斯蒂尔，和斯蒂尔最终结合，现在甚至即将拥有自己的孩子！
　　许亦艰难地咽了一口吐沫，走上前，蹲下身，略显颤抖地伸出了手，探上斯蒂尔的肚皮摸了摸。
　　“傻瓜，现在怎么可能摸得出来。”斯蒂尔瞪了许亦，娇嗔地道。
　　许亦呵呵傻笑了一声，挠了挠头，看向艾露希亚长老问道：“这个……艾露希亚长老，我现在应该做什么？”
　　艾露希亚长老微微一笑：“并不需要特别做什么，生命的诞生虽然是一件非常值得高兴的事情，但是让他成长起来需要一段漫长的时间。在这段日子里，你只需要照顾好斯蒂尔小姐的身体，让她能够顺利地生出这个孩子就行了。”
　　许亦定神想了想，终于从刚才的略显呆滞的状况中逐渐恢复过来。
　　“好，斯蒂尔，关于新月商会的事情，你就暂时不要管了，好好在家休养吧。”许亦握住斯蒂尔的手，正色道：“现在无论什么事情都不如这个重要，你明白吗？”
　　斯蒂尔却皱起眉头，摇了摇头：“不，我不同意。虽然我很明白孩子的意义，但是我并不想成天待在家里无所事事。工作我依然要做，只不过我会让自己尽量不忙碌劳累。”
　　许亦同样深深皱眉：“这怎么行，刚刚怀孕的时候是最危险的时候，万一出现什么问题……”
　　“不，我不想变成一个无所事事的废物。”斯蒂尔坚定地摇了摇头。“新月商会虽然是经过你的提议才创办起来的商会，但是我在这上面投注了很多心血和感情，我不会放弃它的。”
　　“没人让你放弃它，我只是希望你暂时休息一段时间，等过了这段时间，你想做什么都可以。”许亦耐心地劝解道。
　　“可是这段时间是新月商会最重要的时间，我如果不在的话，搞不好之前的一切努力都要白费了。”
　　“没你想得那么夸张。新月商会是兰帕里王国内唯一拥有代理权的商会，就算你不管，只需要让手下去跟进处理一些手续就可以了，没那么复杂的。”
　　“许亦，你这是质疑我的工作吗？”斯蒂尔忽然正色道。
　　许亦一怔，看着斯蒂尔脸上的表情，他立即明白过来，斯蒂尔这次是认真的。
　　按照他对斯蒂尔性格的了解，如果他不答应的话，斯蒂尔就算最终会勉强同意他的意见，但是心中一定极为不快。
　　可是考虑到斯蒂尔现在毕竟是刚怀孕，出于稳妥起见，许亦还是希望她能够安心待在家里修养。
　　说到底，他们这个小家庭并不需要斯蒂尔的工作来支撑。
　　这还是许亦和斯蒂尔认识以来第一次真正意义上的因为不同意见产生的争论，看着斯蒂尔脸上有些不甘和夹杂着一丝不满的表情，许亦的理智告诉他，继续下去的话，只怕这次暂时还只停留在争论层次的对话会迅速上升到争吵，那可是他绝对不愿意看到的。
　　考虑了一下，许亦向斯蒂尔露出一个微笑，摇摇头道：“我怎么会质疑你的工作，只是关心你的身体罢了。”说罢转向艾露希亚长老：“艾露希亚长老，斯蒂尔她现在需要注意什么吗？”
　　在刚才许亦和斯蒂尔争论的时候，艾露希亚长老和亚妮丝自然都不好表态，现在听许亦问起，艾露希亚长老立即露出一个笑容。
　　“许会长，其实你担心过度了。虽然斯蒂尔小姐怀孕后需要多加注意保重自己的身体，但是孕育着生命的母体，并没有你想象的那么脆弱，所以你也不用太过担心。对于斯蒂尔小姐来说，现在最重要的是她要拥有一个良好的心情。不过……斯蒂尔小姐，孕育生命的过程很复杂，同时这更是一个非常珍贵难得的体验，请你一定要小心注意自己的身体，不然万一出现什么问题，这将是你这一生中最大的遗憾。”
　　有了艾露希亚长老在中间作为缓和，许亦和斯蒂尔同时冷静下来。
　　两人对视一眼，同时笑了起来。
　　斯蒂尔将蹲在身前的许亦了起来，坐在自己身边，然后拉着他的手放在自己的肚子上，娇笑一声，道：“许亦，老规矩吧？”
　　许亦立即点头：“好，老规矩。”