第三百九十七章突破（感谢Loughshinny的盟主）

“仲父…节哀。”

见了李渊蛟，李曦峻下拜说了两句劝慰话，李渊蛟点头，沉声道：

“你把空衡放过去了！”

李曦峻暗暗吸气，恭声道：

“小侄有把握…空衡修的是释修古法…实力低微，虽然客气说句法师，实力却不过练气初期，更何况此人心性光明……”

李渊蛟却听不下去，微微有怒色，手中青尺剑不曾出鞘，一击打在他背上，打得李曦峻一个踉跄，李渊蛟一语叫破：

“这怎么能赌！”

李曦峻下拜道：

“还请仲父信我，空衡为人光明，曦峻不会看错，他在山下看护百姓、治病救人多年，等着这个机缘…”

李渊蛟皱起眉毛，冷冷地道：

“他空衡的机缘，与我何干？他死他活都与我家没有半点关系！为何要我家人来冒险？”

“我管他等着这机缘等了多少年，释修尽是些食命之徒！你与他私交甚好，愿意成全，我却不愿！”

李曦峻听罢，抬起头，答道：

“空衡若是能突破，便是释修法师，筑基之中都很是强横…他得此大恩…为我家多添一战力…”

“小侄明白仲父心中之恨，可这海内诸国，释修已十得其六，我家得罪了忿怒道统，已经不能往北去，难道还要再惹上一家正统辽河寺么…”

李渊蛟嗔道：

“那是你姑姑突破筑基！”

李曦峻跪倒，低声道：

“仲父！姑姑筑基定然不会出事！无论谁要用、要食、要牵引命数……”

他抬起头来，沉声道：

“至少要筑基才有资格被害！倘若空衡不是摩诃附体，怎么逃过袁家与乌梢前辈的眼睛，倘若他是摩诃，也要等着姑姑突破再食命，也定然是和众紫府商量好了，我家躲不掉！”

“若他成心加害，在望月湖和天雷峰又能有多少差别！”

李渊蛟眯眼看着他，冷声道：

“伱又怎么知道有多少差别！”

当下只把李曦峻摄住，封了修为，驾风落在祠堂，嘎吱推开大门，把他丢在大殿之中，沉声道：

“给我跪着！等我捉空衡回来！”

李曦峻低头应是，李渊蛟回头便走，驾风而起便出了山，李曦明后知后觉，急急忙忙地从院中追出去，想要去劝李渊蛟，却被萧归鸾拦住。

“夫人！这…天雷峰上没有变动，何至于发这样大的火！”

李曦明劝了一句，萧归鸾却无奈地摇摇头，柔声道：

“回去吧…回去吧…他叔侄做戏给空衡看着，你不要跟着掺合。”

“啊！”

李曦明愣了愣，哦哦地应了两声，他虽然散漫一些，却不是蠢人，明白过来，自己驾风回去。

萧归鸾这头把李曦明劝回去，落回峰上，把迎上来的李月湘抱起，心中暗忖：

“夫君还是不喜释修……”

……

黎泾镇中殿。

中殿的台阶之下正跪着一老者，须发皆白，练气九层修为，神色很是庄重，恭恭敬敬一拜，沉声道：

“禀家主，多谢家主这些年为我父女行的方便，孟氏感激在心，如今我老迈昏聩，恐怕不能再为贵族炼制法器，愿意献上传承！”

“献上传承？”

李渊平看了看面前的老人，皱眉道：

“孟老说笑了，我家没有贪图前辈传承的意思。”

孟泰志低眉顺眼，答道：

“老夫自以为有没几年好活，准备闭关突破筑基，本是无奈之举，死前一博罢了，只求能为我那女儿寻一条生路…我愿以我所得传承抵换，寻求庇护。”

李渊平摸不清他的来路，微微摇头，孟泰志却开口道：

“我所得传承得自东海【礁铸门】，绝非凡物，家主且先听着我说…”

老人跪倒在地，恭恭敬敬地道：

“我所得的传承来自于【礁铸门】，断绝道统至今千年，恩仇皆散，干干净净，没有因果，家主可以放心采用。”

“再者，此道之中有九炼六铸，绝非寻常的铸造法诀，只要有此道天赋，勤加修炼，成就绝对不低，不说铸造筑基法器，至少能有练气。”

“哦？”

李渊平静静地看着他，问道：

“老人家要什么？可是要嫁女？”

孟泰志再拜，低声道：

“老夫不敢…小女原本有过婚约，嫁给了一东海俊杰，后被人所杀，小女也被法光所伤，绝了嗣承…”

李渊平点点头，神色微微有些放松，孟泰志继续道：

“我只求两样，其一，望能让小女在公子那处学几样丹道手艺，好能够混口饭吃，不至于任人欺凌。”

“其二，死后贵族能给些庇护，保全我这孤女几年，等到她有了实力，绝不麻烦贵族，自会出去闯荡，不会久留。”

李渊平定睛看了看他，问道：

“老人家自东海而来，莫不是惹了祸事吧…”

孟泰志摇摇头，很是坦诚地道：

“不妨与家主直言，我家不过是东海散修，后来被魔修所破，只是祖上与萧家有些联系，一路投靠至萧家…一路来死得只剩下父女二人，就算是我那女婿同样死在路上…”

“原来如此。”

李渊平不咸不淡地答了一句，问道：

“可我却特地去查过，东海近来并没有姓孟的炼器人家，也很少见什么炼师离开东海。”

孟泰志苦笑着摇头，回答道：

“我家本是小宗门【元庭岛】客卿，后来被魔修攻灭，这才流浪在外，家主大可顺着去查，萧家也是晓得的。”

李渊平点点头，复又问道：

“那你这器道传承为何不交给萧家？紫府仙族庇护，岂不更好？我家不过是世家，哪里比得上？”

孟泰志摇摇头，显得很是无奈，苦笑道：

“自然已经给过了，这才有机会到湖上来，否则几百年前的一点关系能算得上什么？连仙族的门槛都踏不进去。”

李渊平盯着他看了眼，点头道：

“老人家交付了传承，便送你那女儿上山罢，我这头自会联系萧家。”

“多谢！多谢家主！”

孟泰志顿时松了口气，笑着道谢，急忙退下去，李渊平招呼了一旁的李曦峸，吩咐道：

“让曦明修书一封给元思前辈，问一问是否确有此事，如若属实，便取了这传承。”

李曦峸看了看他的脸色，有些迟疑，提醒道：

“可是明弟…易被美色所动…若是与这孟氏有了情…倘若他隐瞒了什么仇怨，到时候有人寻上门来…”

“无妨，先找元思前辈确认一二。”

李渊平解释道：

“只要这人的解释没有问题，过上几年此人便离去了，无伤大雅。”

“孟灼云自然不是问题。”

李曦峸迟疑道：

“只怕到时候明弟舍不得，要留着人…”

李渊平冷笑一声，径直道：

“这混小子能有什么情？他是个顶无情的，在萧家厮混了几个女郎，兴许留了种，你看他可曾问过？妾室众多，又有见他为谁说过一句话？”

他有些意兴阑珊，摇头道：

“这孩子心中首要的还是自己的大道，女色不过是一阵消遣，其余的在他的大道面前都得通通靠边站…养了这么多年，我算是看透了。”

李渊平咳嗽了两声，有些痛苦地弯下腰来，李曦峸连忙去搀扶他，渡了些真元进去，李渊平休息一阵，这才慢慢恢复过来。

他淡淡地道：

“随他去吧，反正孟氏不能有嗣，两人亲近也好，苟合也罢，随意他消遣，时间到了，便让孟氏离去即可。”

李渊平神色平静，以一个父亲的肯定口吻道：

“他比谁都无情，不会挽留。”

……

李渊蛟驾风一向谨慎，用着玄纹灵雾遮掩着，又有【行气吞灵】加持，速度极快。

【行气吞灵】对李渊蛟最大的加持还是修炼速度上的增幅，他自小修炼速度比不上李清虹，在这箓气下一路赶超，到了如今的地步。

‘曦峻…很是信任这和尚吶！’

李渊蛟一头驾雾而行，一头则仔细思量着。

空衡的事情他是仔细问过萧家的，也与几位道友私下里交谈过，古释修是有渡劫的说法，北方的几个摩诃若是化身而来，不至于能瞒过仙鉴。

话是这样说，方才李渊蛟虽然是做戏，也暗地微微动了怒火，并非针对空衡，而是李曦峻言辞间对空衡的袒护：

“你大父死于释修，你曾祖亦死于释修，到头来竟然对一个释修这样袒护！”

李渊蛟同样知晓空衡为人，却很难接受，当下只叹了口气，飘飘地驾风落在蕈林原上。

蕈林原一片沃土，青绿色的林子郁郁葱葱，越过这片林子，便见黑森森的山峰跃起，山上都是大小孔洞，四周封锁着。

这山上的矿石全都是紫黑一片，隐隐有雷光引动，时不时有雷霆击落，发出一阵阵剧烈的轰鸣，山上有一座阵法庇护，想必李清虹就在其中。

李渊蛟这才在山脚落下，便有一人忙不迭驾风地过来，不过练气修为，恭声道：

“前辈，此处乃是我袁家地界，有何指教？”

李渊蛟摆摆袖子，沉声道：

“青杜李渊蛟。”

这袁家的练气修士顿时明白，拱手道：

“前辈请上山，乌梢前辈在院子里。”

李渊蛟点头，飞身上去，玄纹灵雾笼罩，隐匿身形过去，大老远就听着一声嘶吼：

“臭和尚，你又在念什么经！”

李渊蛟嘴角微微一抽，李乌梢一向是凶狠阴毒的模样，少有这样失态，举目望去，黑衣青年正一脸暴躁，在院墙立着。

“乌梢道友…这叫《尊修伏折言》，北方七道最善用此经降妖…你且多听听，今后有个防备。”

院中的空衡赤裸着上半身，笑容很是平和，手中掐着金光，李渊蛟微微一愣，不到三年，此人竟然已经成就法师了！

李乌梢咬牙看着他，看起来很是头疼，空衡轻声道：

“道友记住了，平心静气，定神守心，我教你几道口诀，能够抵御此道。”

“去你妈的。”

李乌梢嘴上骂了一句，却也没有做什么动作，很是老实的乖乖听着，空衡于是洋洋洒洒数百言，李乌梢都记下来了，奇道：

“和尚，我听完北方释修最喜捕捉妖物，控制驯化，迷了心智，可有此事？”

“自然有的。”

空衡眉头皱起，沉声道：

“一旦被这法术所控，可不是交付性灵能比的…便会沉迷其中，由身自心截然变了一模样，成了所谓的灵兽。”

李乌梢心有余悸地摇摇头，问道：

“那你岂不是也要捕捉妖物？”

“非也。”

空衡摇头：

“术法自渡，不能渡人，如是以术法迷人心智，乃是邪道，不能见世尊。”

李乌梢看了他一眼，点头笑道：

“不错。”

空衡点头，看上去并不是很在意自家道统，当下盘膝坐下来，有些发愁：

“不晓得曦峻会不会受我牵连…”

李乌梢坐在一侧，劝道：

“要我说，你既然成了法师，不如早早回去…省得还在此处惹事，你刚刚突破，消息我已经传回去了。”

空衡低声道：

“我在此地看着，万一出了什么事情，也能有个照应，我如今好歹也算个法师，筑基也能打一打的。”

李渊蛟听了几句，驾风落下去，现出身形，惊得空衡与李乌梢原地跳起，李乌梢骇得差点现回原形，唯唯道：

“乌梢见过主人！”

他偷瞄了一眼李渊蛟，见他神色如常，悄悄送了口气，空衡则很有些不安地用细眼瞄了他一眼，答道：

“小僧见过道友。”

“法师客气了。”

李渊蛟很是平静地道：

“法师既然已经突破成功，不如随我归去。”

“是。”

空衡应了一句，恭声道：

“不过我寺秘法要引动太虚阴雷，小僧借着清虹道友凝聚仙基时玄雷成泊修行，小僧既然已经突破，想必清虹道友也快成了。”

谢谢Loughshinny的盟主o(╥﹏╥)o