第四百零二章承明辈

青杜山。

青杜山搬来已经近十年，地脉变迁，两旁已经隆起三座小峰，高低错落，最高的约有百余仞，刚及青杜主峰的半山腰，矮的也有五六十仞，建了好些房屋。

最高的左峰称作符峰，常年留给李玄宣居住，上头跟着住了几个符道的学徒，至于低矮些的，留给了小宗的李承目、李承氏兄弟。

这两兄弟如今都已经成玉京，跟着李曦峸在族中治事，听闻都算可靠。

‘曦峸行事规矩，两兄弟也是从小在青杜洞府中养大的，忠心可靠。’

李渊蛟驾风落回青杜山中，山顶上洞口灯火明亮，两人在门前守着，他顺着石阶一路向下，豁然开朗，明堂堂好大一片洞府。

此处自然是当年的蛇妖洞府，如今的青杜洞府，被李家修整了几十年，壁上一个个洞口很是规整，虽然灵机并不浓郁，但是胜在宽广庞大，可以容纳数名筑基修士修炼。

供养筑基的负担重，故而世家对于地盘的要求很高，多亏了李通崖多年前占下此处，如今李家眼看筑基渐多也不至于无处修行，反而不是问题了。

‘乌涂山火脉已经建成，玄岳门的孔孤隼还在乌涂看护，使之渐渐稳定，曦明着手搬过去…清虹又闭关，难怪这样冷清。’

正看着，李曦峻驾着风过来，恭声道：

“见过仲父。”

李渊蛟点头，问道：

“何时闭关突破？”

李曦峻行事稳妥，已经在练气五层停留了一段时间，打磨修为，如今见他气息厚重，已经很精炼，恭声道：

“便是这几日了”

李曦峻与李渊蛟在青杜洞府中逛了一阵，有一处隐隐传来人声，李渊蛟道：

“前边是……”

“承明辈的孩子们，大都已经入府修炼。”

李渊蛟突然明白过来：

“不知不觉又过去十多年，承明的晚辈长大了……”

两人驾风上前，小院之中正聚集着一群少年，一对相互捉着对招，呼喝不止。

一众少年少女，自然是家中承明辈的孩子了。

李渊蛟甚至是第一次见这群孩子，手中轻轻一抚，隐匿了身形，这群孩子连玉京轮都未修成，自然用不上玄纹瓶。

李曦峻前些年闭关，他修行刻苦，活动的时间不多，同样不曾见过几次，当下也掐了个术法，隐匿身形，站在云端看着。

这群孩子小的才六岁，大的不过十五六岁，修为在胎息一层玄景轮到胎息三层周行轮之间。

“难怪峸哥说是并无高出一筹的人物，这些孩子的修行天赋大都中上。”

曦月辈天赋最差的李曦峸十五岁时也有周行轮了，承明辈虽然人丁兴旺，大多是出自小宗抬上来的大宗子弟，除了李曦峸几个曦月修士还未生子，故而看起来并无异禀之人。

李曦峻目光在院中十几人身上停留，也无气质出众之人，只是年纪最大的那个少年身材很是高大，言语之间颇为豪爽大气。

他眉毛浓密，眼神烁烁，手中持枪，站在院子之中，又是年纪最大之人，管着一众兄弟姐妹，众人敬服。

李曦峻仔细盯着他看了看，见他收拾好众兄弟之间的对局，指点幼弟，拖着伤者疗伤，觉得还有些意思。

看向一旁的李渊蛟，族叔专注非常，下头的少年少女聚在一起聊着天，李渊蛟有了几分欣然之色，当下驾风落下去。

……

“辽哥！”

李承辽今年十六岁，在诸子中年岁最长，眉毛浓密，没有什么出奇之处，只举着剑站着，一众子弟正修炼完毕，被他招呼着围坐在一起。

等到兄弟姐妹都坐齐了，李承辽这才坐在正中，其中一人道：

“辽哥，今日说甚么仙基？”

李承辽只道：

“你们一个个都来问我，家中成就筑基的法门就那么几种，至于何等神妙，自行去修不就好了？”

“兄长，你这话好没道理。”

一旁的女孩笑了笑，眼圆眉弯，开口道：

“家中才几人筑基？你是嫡脉天赋高，修什么都能成事，我等天赋不如你，也就听个乐呵，哪里能修到？”

一众少年少女轻轻点头，都有颓然之色，角落一小孩却开口，脆声道：

“宫姐这话没意思，我父亲说高祖父二十余岁才突破玉京，照旧是成了【浩瀚海】，筑基可不只看天赋。”

对于这群十几岁的少年少女，筑基已经是难得的大神通者了，仙基又各有神妙，口口相传，越传越神乎玄妙，自然是一个个心心念念都是筑基。

李承辽点点头，很有些长辈口气地道：

“承?说得是，大家用心修行，大家都是大宗子弟，又入青杜，纵使不得筑基，再怎么样也要修出个练气，万万不能丢了自家各脉的脸。”

一众子弟应声答是，很是和睦的模样，虽有几个少年很是较劲地对视一眼，气氛还算好。

李承辽笑着看了看一众兄弟姐妹，又开口道：

“我却听闻族中新得一法，唤作《雉火长行功》，乃是堂堂四品法门，吞服【长行雉火】，修成仙基【雉离行】。”

一旁的女孩李明宫连忙问道：

“又有什么神妙？”

“我怎么晓得？”

李承辽没好气地应了一声，少年们嘻嘻哈哈地讨论起来，满眼都是向往之色，李承?也浮想联翩，低着头沉思不语。

李曦峻侧身站在李渊蛟身边，轻声道：

“都还算不错，至少都是在青杜洞府中长大的，日日教导，没有纨绔之辈。”

李渊蛟微微点头，一旁的侄儿惋惜道：

“只可惜这些孩子天赋虽然比父辈好了许多，却都中规中矩，筑基的希望很小。”

李曦峻的话很委婉，实际上这群孩子如果没有什么奇遇恐怕连练气九层都摸不到，李渊蛟嗯了一声，眼中难得柔情，笑道：

“昔日叔公在四子中也是中规中矩，只有练气的希望，谁又能想到他名震江南呢？只要有灵窍，终究是有希望的。”

“只可惜…”

李渊蛟微微一顿：

“这些孩子都不曾得仙器卷顾，可为砥柱，不能为首。”

李曦峻低头垂眉，李渊蛟笑道：

“下去看看。”

李承辽正拾着地面上的木制兵器，耳边兄弟们喧闹的声音突然消失，四周静得落针可闻，只有李明宫紧张兮兮的声音：

“辽哥…辽哥…”

李承辽被左右这么一唤，应声抬起头来，这才发现面前站了一青年，白衣潇洒，身后负剑，气质出尘。

他目光一下激动起来，紧张地道：

“辽儿见过季父！”

李曦峻顿时一愣，这才发现这孩子是自己兄长李曦峸的长子，自己曾经也见过的，刚出生时还未取名字，只是一晃十年，已经认不得了。

“你叫李承辽？”

他略有些尴尬，温声道：

“辽儿…来…见过叔公。”

李承辽这才发现李曦峻身侧还有一中年人，眉距较短，眼睛有些细长，一身黑袍简洁，身后负着一剑。

‘叔公？！’

能被李曦峻这样恭敬地称呼为‘叔公’之人还能有谁？加上李渊蛟这身穿束，李承辽顿时又是敬畏又是狂喜，难以置信地下拜，乃至于有些颤抖：

“承辽拜见…叔公！”

一众少年少女刚刚抬起来的头一瞬间又低垂下去，连眉来眼去也不敢了，一齐下拜，齐声道：

“晚辈拜见叔公！”

李承辽的目光过于崇拜，引得李渊蛟微微移开目光，手掌轻轻一抬，把一众人都托起，心道：

‘若是通崖叔公在此，这群小崽子不得高兴疯了。’

心中念叨，李渊蛟对自家人向来很和气，温声道：

“都是哪一脉的大宗子弟？”

“仲脉嫡长，李承辽！”

李承辽先起了个头，一旁的女孩李明宫是长姐，恭声道：

“伯脉渊完支长姐，李明宫。”

“仲脉渊云支幼季，李承?。”

“……”

十二人按着年岁答了，李渊蛟点头，算了算年岁，天赋最好的李明宫、李承?几人也不过与李曦峸相彷，当下只轻声道：

“且都努力修行，族中的诸多功法，除却几样灵气太难收集的…你等都可以读一读，选着自己中意的功法来修行。”

少年们应声，李渊蛟在地上散落的一众兵器上一看，果然不是枪就是剑，偶尔有一两把弓，嘱咐道：

“喜好什么兵器大可拿来学习，不用只盯着这三样，家中各个兵器都要有人能学得会，族中可以去坊市上替你们找技法。”

言罢轻声道：

“可曾杀过人？可曾杀过妖？”

见一众子弟皆摇头，李渊蛟心中有了计较，向着李曦峻道：

“同曦峸说一声，如今家中练气众多，在各府各镇抓到的胎息妖物不要轻易杀了，送进来给孩子们见见血。”

“是。”

李曦峻笑着应了，一众承明辈却不觉得害怕，都是跃跃欲试的模样，李渊蛟顿了顿，沉吟道：

“至于杀人…以后有的是机会…也不必这样早…”

李家死去的嫡系不说，光是意外死去的客卿与修士如今已经有五十余名，或是被妖兽所杀，或是被路过的散修魔修所害，江南虽然比东海平静，杀人夺宝这种事情还是处处可见的。

李渊蛟指点了孩子们的修行，又在李曦峻乐呵呵地请求下无奈展示了【泾龙王】给晚辈们看。

李承辽等人刚开始还在欢呼着，等到青灰色的蛟蛇张牙舞爪，骇得他们面色苍白，一个个丢了武器坐倒在地。

否决了李曦峻把仙基分化为蛇虾蟹鱼把一众承明辈胖揍一顿的建议，李渊蛟带着李曦峻飘然离去，腾云驾雾，消失在洞府上空。

两人离去许久孩子们才缓和过来，却对筑基的威势更慕了，李承辽心中怦怦直跳，在看向左右的兄弟姐妹，都是激动非常。

“来来来，修炼去！”

李渊蛟这头看着身旁李曦峻乐呵的模样，终于吭了些笑声，他闷声道：

“还真是亲姑侄，你这玩闹起来和清虹一个模样！没个正形。”

李渊蛟轻声道：

“小时候她非要用枪去勾桃，又骗云弟去接，砸得云弟哇哇直哭，她还乐呵地笑着，每每要修哥儿笑着来骂才肯罢休。”

李曦峻抿嘴一笑，李渊蛟眼中的笑意他看得明明白白，大哥不说二弟，只乖巧听着，嗯嗯地应。

李渊蛟说了两句，从回忆中挣脱出来，后知后觉自己失态，又变回沉沉的模样，只是语气温和许多：

“孩子们都不错，可爱得很。”

李曦峻也拱手，轻声道：

“玄宣叔公的事情我已经问过明弟了，他一直想见一见您。”

“好。”

李渊蛟沉声道：

“我这下便过去。”

李曦峻点头告退离去，先向乌涂山驾风而去，提醒一声李曦明，省得让李渊蛟撞见些尴尬事情。

李渊蛟心中自然是明明白白，只是知道是知道，他也不愿当面撞破，等着时间差不多，这才慢一步落向乌涂山。

乌涂山。

李曦明早已经收拾着等着，叔侄俩落座，李渊蛟听他恭恭敬敬地把事情说完，强忍着问“是不是曦峻教你的”的冲动，沉声道：

“事情是不错…衡祝门此道已经经营多年，你大父如何说？”

李曦明连忙道：

“曦峻去问过了，老人非要先把未来两年的符箓画完再走，还要再拖一段时间。”

“愿意去便好。”

李渊蛟上下打量他一眼，赞道：

“不错，快练气七层了。”

李曦明连忙道：

“本可以突破，只是想着近来进度实在太快，只恐根基不稳，故而还未突破。”

“嗯。”

李渊蛟点头，李曦明在修行方面受到的教导是合萧李两家之道，不至于犯这种错误，

他目光在院中一扫，便见着角落还挂着一画，画完了大半，画上乃是李曦明倚坐的模样，一身白衣，面上的表情很是平澹。

李渊蛟微微眯眼，轻声道：

“画倒是惟妙惟肖。”

李曦明有些尴尬地点头，李渊蛟偏头看向他：

“可还喜欢？”

李曦明一愣，答道：

“不过是一幅画，哪有喜不喜欢的。”

李渊蛟只叹了口气，负手出去了。