第72章 继承人的问题
　　“谢谢你，艾露希亚长老。”许亦诚恳地向艾露希亚长老道谢。“如果不是你的话，今天搞不好我会和斯蒂尔吵起来了。”
　　艾露希亚长老轻笑摇头：“不会的。许会长，其实你当时已经冷静下来了不是吗？我相信以你对斯蒂尔小姐的宠爱，是不会真的和她吵起来的。”
　　许亦回头看了一眼屋内，看到亚妮丝和闻讯赶来的薇薇安都在围着斯蒂尔窃窃私语，不时爆出一阵哄笑，摇了摇头，轻叹道：“是啊，我怎么舍得和她真正吵起来呢。不过我还是担心她会不注意自己的身体，真出了什么问题的话，那就后悔也晚了。”
　　“我刚才就说过，孕育生命的母体比你想象得要坚强得多，你不用这么担心。”艾露希亚长老也回头看了一眼屋内，颇为感慨地道：“许会长，我在这片大陆上生活了这么久，其实对你们人类世界也有很多了解。在我看来，像你这样对自己的妻子如此温柔对待的人类男性，其实非常少见。”
　　“如果对自己的妻子都不能温柔对待的话，那这个男人就太失败了。”许亦笑道。“更何况，斯蒂尔是一位如此出色的妻子。”
　　“我同意，斯蒂尔小姐的确非常出色，从我第一眼见到她的时候，就为她身上不弱于我们精灵族的纯真而感到动容。”艾露希亚长老又回头看了许亦一眼，抿嘴笑道：“不过……许会长，假如你能够对别人也这么温柔就好了。”
　　许亦一愣，随即笑了起来：“怎么？阿姆络德在你面前告了我的状吗？”
　　“没有告状那么夸张。”艾露希亚长老微笑摇头：“他只是如实地向我转告了前几天你批评他时的情形而已，而且他对你非常感激，因为正是由于你对他的批评，使得他开始正视工厂里的问题，并且还帮助他把海因策副会长请了过来，指导他改善自己对工厂的管理。现在工厂的工作效率比以前高得多，他和族人们都比以前轻松了不少。”
　　“那就好。”许亦点点头。“我的目的就是希望他能够提高生产效率，免得让他和族人们一天到晚都必须留在工厂里工作，却连做点儿其它事情的时间都没有，这就实在辜负了你对他们的期望。”
　　艾露希亚长老深深地看了许亦一眼：“许会长，我非常感激你能够如此为我和我的族人们着想。能够拥有你这样一位高尚的人类作为合作伙伴，我感到非常幸运。”
　　“这没什么，这是我已经答应了你的事情，当然要说到做到。”许亦笑着摆了摆手。
　　“能够拥有如此高尚品德的人类并不多，不然我们精灵族也不会和人类总是小心地保持着一段距离，就是担心被人类欺骗和伤害。”艾露希亚长老叹息道。
　　“其实人类互相之间的欺骗和伤害同样不少，但是人类互相之间的友谊和帮助同样也很多。”许亦笑道。“区别在于，我们人类知道应该怎么分辨这些，也知道就算被欺骗伤害了，这也只是那一个人类的问题，而和整个人类无关。所以艾露希亚长老，我一直支持你让精灵族多喝人类相处接触的想法。只有互相之间多进行交流，才会互相增进了解，从而尽量避免下一次欺骗和伤害。”
　　“我明白，但是现在有一个问题。”艾露希亚长老道。
　　“什么问题？”
　　“虽然我们夜歌部族的精灵们已经进入你们新飞商会工作了接近两年时间，但是和人类进行接触的机会，或者说是接触的方式并不多，所以实际上现在很多人泪依然对我们精灵族并不了解，我们的族人也并没有真正的融入到人类社会中，被人类所接受。”
　　“你的意思是……想另外寻找一个方法，让精灵族可以有更多的方式和人类相处吗？”许亦问道。
　　“是的。”艾露希亚长老点头：“许会长，听亚妮丝说，斯蒂尔小姐的新月商会名下成立了一个兽人族年轻女孩儿组成的歌舞剧团，就是为了向人类展示兽人族的另一面，改变人类对兽人族的印象。那么你觉得，我们精灵族可以也有类似的方式向人类展现我们精灵族的另一面吗？”
　　“如果这个世界有电视就好了……”许亦嘟囔了一句，想了想道：“艾露希亚长老，我想你恐怕不会接受你的族人们也去在人类面前唱歌跳舞作为表演吧？”
　　“我的确不愿意。”艾露希亚长老点点头。“族人们恐怕也不会有谁会同意这样做，所以许会长，我能恳求你替我们想出一个办法吗？我知道，你的思维一样十分灵活，应该会有好办法的。”
　　“你真是太看得起我了。”许亦苦笑一声，却还是认真思索起来。
　　艾露希亚长老能够向自己提出这个要求，其实已经证明她非常信任自己了。
　　不然的话，像这种决定精灵族该如何向人类展现自己形象，几乎可以决定精灵族以后发展方向的大事，她绝不会来找自己商议。
　　而且这也证明了艾露希亚长老决定将精灵族融入人类社会的步伐再次迈进一步，这是许亦非常乐意看到的事情。
　　许亦的脑海里瞬间闪现过无数地球上各种宣传手段和展现自己形象的方法，却发现合适精灵族的却非常少，而且如果想要达成长期、正面而且稳定的效果，就更加艰难。
　　许亦习惯性地一边思考着一边来回踱步，转了几圈后，看到屋内的斯蒂尔，忽然心中一动，再回头看向艾露希亚长老，露出一个笑容。
　　“有办法了。”
　　……
　　斯蒂尔怀孕的消息刚开始只是几个人知道，但是没过几天，却迅速地传了出去，甚至连《邦塔日报》也专门刊登了一篇新闻报道，把斯蒂尔怀孕的消息传遍了整个邦塔城，甚至传遍了周围的几座城市。
　　得知心目中的邦塔女神不仅结婚了，现在居然还怀孕要生孩子了，邦塔城和周围的几座城市内顿时响起了一片唉声叹气和深深的感慨之声。
　　不过斯蒂尔和许亦已经结婚了一年，众人起初对于许亦的怨念基本也已经消退，知道斯蒂尔怀孕后，所有人都向两人献上了真诚的祝福以及各种各样的礼物。
　　《邦塔日报》上的消息登出后没几天，无论是落星庄园还是落雨谷地内新飞商会的总部里都收到了来自不同人、不同地方的各式各样的礼物。
　　光是落星庄园收到的礼物，就已经足足摆放了整整两个大房间。
　　这还不算其它太过贵重，压根不可能摆放在房间里的礼物。
　　比如说在得知斯蒂尔怀孕消息的第一时间，阿姆利商会的克鲁斯会长就直接将位于落星庄园附近的一片地买了下来，并宣布要用最好的施工队伍，在这片地上建起一个最为豪华的庄园，送给许亦未出生的孩子。
　　光是这片地，克鲁斯会长买下来就足足花了二十三万金币，而如果按照他所说的标准把这个庄园建起来的话，花费恐怕最低也要超过二十万金币。
　　加起来的话，这个礼物的价值竟是接近足足四十五万金币！
　　“这真是太大手笔了，我可完全没法比。”海纳斯惊叹地摇了摇头，摸摸怀里，掏出一个看起来样式十分精美的卡片递给许亦。“相比较起来，我这个礼物可就实在是有些太过于寒酸了啊。”
　　“礼物什么的不重要，你能专程从安威玛尔城赶来，我就很高兴了。”许亦并不怎么在意地接过卡片，但是扫了一眼后，却吃了一惊。“谢尔顿旅店终身免费免费会员卡？喂，我说海纳斯，你这是打算让我搬到谢尔顿旅店常住么？可是这个东西对我恐怕没什么用吧？”
　　“又没说给你用，这是给你的孩子用的，没看卡片上面的署名是空的嘛。”海纳斯指了指卡片解释道：“这个终身免费会员卡可以一次在谢尔顿旅店免费开五间房，假如你的孩子将来去安威玛尔城的话，就可以随意去谢尔顿旅店开房住了。”
　　“等到他能自己跑去安威玛尔城的时候，那干嘛不干脆让你们给他安排个地方住，何必住旅店呢？”
　　海纳斯嘿嘿一笑：“这你就不懂了吧？年轻人嘛，总会有一些不希望我们这些老人家知道的事情。比如说他在安威玛尔城看上了哪家的小姑娘，想去和人家做点儿什么事情，你总不能让他把小姑娘带到我们这些叔叔阿姨的家里吧？”
　　许亦没好气地瞪了海纳斯一眼：“你这是默认我儿子将来会是一个花花公子了吗？再说生下来的可未必是男孩儿，还有可能是女孩儿呢。”
　　“我只是提前给他做好准备，至于是不是那我就管不着了。”海纳斯耸了耸肩。“说起来，许亦，你希望第一个剩下来的是男孩儿还是女孩儿？”
　　“无所谓，相比较来说，我反倒希望是女孩儿，因为我更加喜欢女儿。”许亦道。
　　“可是你好像没什么其他的亲人了吧？如果没有儿子的话，将来岂不是家族没有继承人了？”
　　许亦忍不住翻了个白眼：“你们这些贵族真是……第一时间考虑的就是家族继承人问题。”
　　“搞得就跟你不是贵族似的！”海纳斯顿时嚷了起来。“别忘了，你现在可是子爵，比我这个男爵还高了一级呢！”
　　“嘿，那是你自己不努力。”许亦嘲弄了一下海纳斯，随即续道：“另外就算第一个是女孩儿又怎么样？我和斯蒂尔都还年轻，大不了再生嘛，反正又不是养不起。斯蒂尔总不可能一直生不出男孩儿吧？更何况就算是女孩儿也一样可以继承家族。”
　　“终究还是有些区别的。”海纳斯摇了摇头。“你看，艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下……”
　　许亦微微皱眉：“那些保守派的老头子们，就是因为瑟维尼王女殿下是个女孩儿所以才反对她吗？”
　　“那倒不是，主要也是因为利益。”海纳斯再次摇头。“不过这是保守派拿来反对瑟维尼王女殿下的一个很重要的理由。”
　　“那么国王陛下到底是什么想法？”
　　“国王陛下……谁都不知道他到底在想什么。”海纳斯脸上的表情忽然变得十分古怪。“国王陛下最近做了一个很让人惊奇的决定，许亦，我保证你听了后一定会大吃一惊。”