第73章 你要负责
　　“虽然海纳斯已经提前告诉过我，但是当真看到你来了，我还是很吃惊。”许亦怔怔地看了对面的瑟维尼一会儿，忍不住摇了摇头。
　　“怎么？许会长，你不欢迎我来吗？”瑟维尼微微笑着，虽然因为前段时间一直在王国北方待着而使得皮肤稍微变得粗糙了一些，但是脸上的表情却一如既往的温和亲切。
　　“怎么可能。”许亦连忙否认。“得知你居然要来接任邦塔城的城主，我可是高兴得差点儿跳了起来！不信你问海纳斯。”
　　瑟维尼呵呵一笑，摇头道：“这个倒不需要去问了，我相信你应该非常欢迎我的到来，不然的话，我专门向父王要求到邦塔城来，岂不是自作多情了？”
　　说完后，瑟维尼忽然发现自己这个用词有些暧昧，连忙轻咳一声，顿了顿，向许亦伸出了手：“总之，许会长，我现在已经是邦塔城的新任城主了，你作为邦塔城内目前最重要的商界领袖，希望我们以后能够好好合作哦。”
　　许亦失笑摇头，伸出手去和瑟维尼的手握在一起：“王女殿下，你和我说这些话不觉得有些多此一举么？我们两人之间的合作又不是一天两天了。以前你在这里的时候我就说过，假如你是邦塔城的城主的话，我们就能更加方便合作的。现在这个梦想成真了，我表示非常高兴。”
　　瑟维尼微微一笑：“斯塔克伯爵或许对你这句话不会有什么看法，但是许会长，你别忘了，萨摩伯爵如果知道你以前在他担任城主的时候也有过这种想法，一定会对你非常不满。”
　　许亦哈哈一笑：“萨摩伯爵又怎么会是这么小气的人呢。再说了，就算是他，想必也非常乐意看到现在这种情况吧？”
　　“嗯，一个半月前我结束在王国北方考察，离开瑟韦尔城的时候，萨摩伯爵就曾经和我谈过邦塔城的情况。他告诉我他其实一直都有一些后悔，如果当初他能够在邦塔城的城主位置上多坚持一段时间，邦塔城的发展就不会受到阻碍，耽误这么长时间了。现在我来接任城主，想必他一定也是非常乐于看到的。”
　　“当然，如果论起对邦塔城发展的关心，萨摩伯爵可是比谁深一些，毕竟他担任这里的城主已经十几年了。就算是现在，我和邦塔城的很多人们谈起来的时候，他们依然对萨摩伯爵念念不忘，甚至称赞他是邦塔城有史以来最好的一位城主大人。”许亦肯定地道。
　　“哦？这么说让我压力好大啊。”瑟维尼笑道。“相比起萨摩伯爵，我可实在是年轻太多了，你说邦塔城的人们会不会接受认同我呢？”
　　“放心吧，邦塔城的人们要求很简单，谁能让他们的生活变得更好，他们就会支持谁。就算不论你王女殿下的身份，最起码……你不会比斯塔克伯爵更不受欢迎吧？”
　　听许亦提到对斯塔克伯爵的评价，瑟维尼沉默了一会儿，轻轻摇头叹道：“斯塔克伯爵其实本人能力并不差，但是立场却决定了他只能采取他需要的方式。而因为他这一年内在邦塔城内的毫无建树，恐怕这次回去后，他以后的日子不会太好过。”
　　许亦微微一怔：“很不好过吗？他不是已经接任罗伦城的城主嘛，按说罗伦城比邦塔城大了那么多，他这算是升职吧，怎么会不好过？”
　　“看样子你得到的消息并不全面。”瑟维尼摇摇头道：“你既然知道这次我接任了邦塔城的城主，那么想必应该知道，我的两位王兄也会同样担任两座城市的城主，而艾瑞克王兄选择的城市，就是罗伦城。”
　　许亦顿时愕然：“那斯塔克伯爵去做什么？”
　　“你知道斯塔克伯爵要接任罗伦城城主的消息是从海纳斯那里听到的吧？”瑟维尼问道。
　　“是的，就像你这次会来接任邦塔城城主的消息一样，我都是听海纳斯告诉我的。”许亦点头答道。
　　“难怪你不知道最新的变化。事实上，斯塔克伯爵接任罗伦城城主这个消息只是王国议会初步商议的决定，却不是最终决定。而在三天前，艾瑞克王兄选择了去罗伦城担任城主，斯塔克伯爵便暂时闲置下来了，以后再做安排。”
　　许亦微微皱眉：“那斯塔克伯爵没意见吗？”
　　“他个人可能会有，但是这实际上是斯塔克家族的决定，所以他个人的意见是没有意义的。我想……你应该明白斯塔克家族为什么要这么做吧？”瑟维尼问道。
　　许亦苦笑点头：“我当然明白。看样子，斯塔克家族就是铁了心要向所有人宣布，他们就是要支持艾瑞克王子殿下。话说回来，王女殿下，支持你的人呢？就没有一个像斯塔克家族这样如此坚定的吗？”
　　“这不是有你吗？”瑟维尼冲许亦眨了眨眼睛。
　　许亦一怔，随即讪笑道：“王女殿下，您可真会开玩笑。我不过就是个小小的商人，就算再怎么坚定地支持你，又能有什么影响力？和斯塔克家族这种庞然大物那可是完全没有可比性的啊。”
　　瑟维尼抿嘴一笑：“许会长，你可不要太小看自己。连斯塔克伯爵和我做交接手续的时候，都对你大加赞赏，声称如果不是立场不同，他一定会对你非常支持。你连斯塔克伯爵都能在短短一年的时间内折服，这份能力我可是非常钦佩的啊。”
　　“哦？斯塔克伯爵还说过这种话？”许亦有些意外。“我还以为他心里一定会把我恨得要死呢。”
　　“你错怪他了。”瑟维尼轻轻摇头。“实际上，就我个人来说，对斯塔克伯爵还是很欣赏的。他处处针对你也不过就是因为斯塔克家族的决策，充其量只是立场问题罢了。而他和我交谈的时候，却向我非常详细地分析了邦塔城的局势，表明现在邦塔城的发展已经和你们新飞商会的发展甚至是一举一动都密切相关，甚至叮嘱我如果想要邦塔城获得更好的发展，一定要对你们新飞商会大力支持才对。”
　　“这不对吧？”许亦微微皱眉。“就算他不再担任邦塔城城主了，但是他的立场总不会变吧？为什么他会对我表示赞赏，还对你提出这种建议？难道他想改变立场，背叛家族，转而来支持你吗？”
　　“这就不是我能知道的事情了。”瑟维尼摇头道。“总之这是他的原话。”
　　许亦纳闷地低头想了一阵，同样没有半点儿头绪，只好甩了甩头不去想这个问题，向瑟维尼问道：“那好吧，敬爱的王女殿下，现在您已经正式成为我们邦塔城的新一任城主了，您打算接下来怎么做呢？”
　　瑟维尼微微一笑，完全出乎许亦的意料，竟然半蹲身向许亦行了一礼，轻笑道：“尊敬的许亦子爵阁下，关于如何治理发展邦塔城，还希望您能够毫不吝惜地给予我最大的支持和建议。”
　　许亦一怔：“喂，你才是城主大人好不好？”
　　瑟维尼又向许亦眨了眨眼睛，笑容中竟然带上了一丝顽皮。
　　“可是无论是父王还是萨摩伯爵以及斯塔克伯爵这两位前任城主，都对我郑重交代过，关于邦塔城的发展，一定要认真听取你这位新飞商会会长的意见哦，所以许会长，这个责任，你可是一定要背负起来的啊。”
　　看到瑟维尼笑容中发自内心的喜悦，许亦忍不住摇了摇头，一时间竟是不知道该说什么好。
　　……
　　瑟维尼王女殿下担任邦塔城城主的消息第一时间便被《邦塔日报》宣扬了出去。
　　在这条消息发布的当天，邦塔城的人们便突然发现，邦塔城内似乎一夜之间就变得热闹无比，原本因为斯塔克伯爵颁布的抑商兴农政策而萧条了一年的邦塔城街道似乎眨眼间就重新变得繁荣起来。
　　无数之前被迫或者主动关闭的商铺仿佛约定了好了一般，在同一天重新开业，街道上也瞬间多出了无数的人流。
　　尽管还比不上前两年最繁荣时的景象，但再也不像斯塔克伯爵担任城主时那样一副萧条冷清的模样。
　　只是换了个城主而已，整个邦塔城却仿佛瞬间就换了一个面貌，重新变得生机勃勃起来。
　　在这种情况下，自然也就没有几个人注意到《邦塔日报》在宣布瑟维尼王女殿下接任斯塔克伯爵担任邦塔城新任城主这条消息的同时，还宣布了另外一条消息。
　　艾瑞克王子殿下担任罗伦城城主。
　　而且几乎所有人都自然而然地忽视了《邦塔日报》对这两个任命的一些解释和相关分析。
　　按照《邦塔日报》获得的消息，之所以国王陛下会出人意料地让艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下分别出任罗伦城和邦塔城的城主，其实是为了考验他们两人的执政能力，为确定王位继承人而做准备。
　　如果他们两人谁能够在城主位置上干得好，那么自然就会获得国王陛下心目中的加分，对于国王陛下最终决定谁接任王位而添加筹码。
　　所以站在邦塔城子民的角度来看，这只是换了一个城主而已，但是如果从长远的角度来看，这将很有可能决定兰帕里王国的下一任国王。
　　至于另外一位《邦塔日报》没有提到的米法姆王子殿下，却不知道为什么，竟是直接被所有人忽视了……