第74章 太机智了
　　“您好，梅卡度先生，这是您的驾照，请你确认后收好。”
　　从新飞商会漂亮的接待员小姐手中接过制作精美，一看就很高档的驾驶证后，梅卡度扫了一眼驾驶证上自己的名字和画像，兴奋地用力挥了挥手，掉头就向新飞商会这个专门设立的魔力机车驾驶中心的办公大厅外跑去。
　　刚刚跑出大门，迎面却走过来一个人，梅卡度一个躲闪不及，竟是直接撞了上去。
　　好在梅卡度反应还算迅速，情急之下一个奋力扭身，让身子侧开，肩膀却还是和那人重重地撞在了一起。
　　“砰——”
　　一声闷响，梅卡度发现自己撞到的那人身子似乎很轻，他只是晃了晃，对方却被直接撞得连连后退了几步，一屁股坐倒在地上，发出一声痛苦的嘤咛。
　　听到这一声娇媚动听的痛苦呻吟，梅卡度顿时心中一慌。
　　居然是个女孩儿！
　　梅卡度连忙蹲下身，一脸尴尬地向地上的年轻女孩儿伸出手，充满歉意地道：“对不起，对不起，我……我没看好路，实在是对不起……”
　　年轻女孩儿微蹙秀眉，抬起头看向梅卡度，两人对视一眼，却同时一呆。
　　“是你？”
　　“是你！”
　　这个女孩儿，赫然是梅卡度上次来到落雨谷地想要购买魔力机车时，接待他却拒绝了他考驾照和购买魔力机车要求的那名女接待员。
　　认出女孩儿后，梅卡度更加尴尬了。
　　上次他因为抱着很大期望过来，却被拒绝了，羞怒之下很是不客气地对着这个女孩儿指责了几句，如果不是后来新飞商会的许会长出来解围，只怕他最后会闹得更大。
　　想到当时这个女孩儿被自己训斥的委屈模样，梅卡度心中的歉意更浓，想了一下，硬着头皮道：“这个……这位小姐……实在是对不起，不仅是这次，还有上次。上次我实在是失态了，我后来想起来就非常后悔，因为许会长说得对，无论如何，我也不能对您这样一位年轻漂亮的女士态度如此恶劣，我一直想找你道歉。现在既然正好碰到了，我……我……”
　　梅卡度迟疑了半天，忽然憋出一句：“我能不能请你吃饭？”
　　埃丽卡愕然看着梅卡度，心想这个人倒是很奇怪，刚才还一个劲再对自己道歉，现在一转口却说要请自己吃饭？
　　这句话难道不是那些追求自己的男同事们经常说的吗？
　　不过转念一想，埃丽卡便明白过来，他应该是想通过请自己吃饭来向自己表达歉意，便摆了摆手。
　　“不用了，我并没有放在心上，你不用这么客气的。”埃丽卡犹豫了一下，伸出手让梅卡度把自己拉了起来，好奇地看向梅卡度。
　　上次的事情其实她真的没怎么放在心上，虽然当时被梅卡度当着那么多人的面训斥，但是后来因为这件事情惊动了在埃丽卡心目中高高在上的许会长，居然使得许会长亲自帮她解围，实际上埃丽卡还因此很是窃喜的，并拿这件事在自己的女同事和朋友之间吹嘘了好一段时间。
　　而且因为这件事，商会对她们这些负责接待客人的接待员比以前更加重视了，在肯纳德首席执行官的命令下，专门对她们进行了特别培训不说，连她们的薪水还加了一些，从以前的每月八枚金币提升到了十二枚金币，足足提升了一半！
　　所以认真说起来，埃丽卡虽然觉得梅卡度但是对自己的态度很过分，但因为这件事情，却让她获得了很多实在的好处，所以她的确对梅卡度并没有什么恨意，甚至还对他心存一份好奇。
　　为什么这个人会这么在意驾照和购买魔力机车的资格呢？
　　明明都告诉他新飞商会的魔力机车只会出售给菲尔逊车马行了，他为什么会表现得这么失望，甚至因此失态呢？
　　难道这个魔力机车对他就这么重要？
　　被埃丽卡好奇的目光打量着，梅卡度脸上的尴尬神情更浓了几分，他还以为埃丽卡想起了上回的事情，根本没有原谅自己呢。
　　见埃丽卡对自己的邀请并没有回应，梅卡度自嘲地笑了笑，向埃丽卡施了一礼，准备转头离开。
　　“喂……那个……梅卡度先生，请等一下。”谁知道刚走了没两步，埃丽卡却突然叫住了他。
　　梅卡度愕然回头看向埃丽卡，充满惊喜地道：“这位小姐，您是打算接受我的邀请，原谅我了吗？”
　　“不，我并没有在意这些事情。不过……”埃丽卡摇摇头，指着梅卡度手中绿色的小本子问道：“你手里拿的这个应该是我们商会颁发的二级驾驶证吧？”
　　梅卡度连忙点头答道：“是的。这位小姐，你居然知道这是二级驾驶证？哦，对不起，我又错了。你是新飞商会的雇员，知道这一点并不奇怪。对不起，我并不是故意冒犯您的。”
　　“没什么。”埃丽卡表示不在意。“我只是比较好奇。我们商会公开驾照考核还不到一个月，你居然就拿到手了，看来你对魔力机车真的很关注。现在驾照已经考取了，你是不是打算魔力机车呢？”
　　听到这个问题，梅卡度禁不住挺了挺胸，点点头道：“没错，我现在就是去准备购买一辆魔力机车。”
　　看了埃丽卡一眼后，梅卡度忽然心中一动：“这位小姐，您好像对你们新飞商会魔力机车这方面很熟悉，那么能不能请您带我去选购魔力机车呢？我对并不太了解，如果您肯帮助我的话，那就太好了。”
　　埃丽卡略一犹豫，随即展颜笑道：“好，帮助您这样的顾客解决问题，是我的职责，请跟我来。”
　　看到埃丽卡向自己示意后，在前面带路，梅卡度禁不住冲自己伸出一根大拇指。
　　梅卡度，你真是太机智了！
　　新飞商会的魔力机车驾驶中心和最新建起来的魔力机车展示中心几乎挨在一起，梅卡度跟在埃丽卡身后很快便到了目的地。
　　其实梅卡度的目的本来只是来购买一辆中型魔力客车，但是在埃丽卡的耐心讲解下，他却不由自主地听完了埃丽卡对每一个型号的魔力机车的介绍。
　　当然，新飞商会目前出产的魔力机车总共也就只有货运魔力机车和中型客运魔力机车两大类，型号也区分不多，加起来也仅仅七种而已，所以全部介绍一遍也没花多少时间。
　　听完埃丽卡的讲解，梅卡度还装模作样的认真考虑了一番，这才表示自己想要购买一辆中型魔力客车。
　　“梅卡度先生，目前我们商会对中型魔力客车的定价为一辆八百六十金币，请问您接受这个价格吗？”
　　“八百六十金币？”梅卡度怔了怔。
　　这个价格实在是有些出乎梅卡度的意料，按照他的想法，像魔力机车这种划时代的魔力机械，一辆的价值足以抵得上好几辆马车了，那么价格肯定也应该和好几辆马车加起来一样高。
　　而就算是一辆最普通的单马马车，全部弄好也需要花费最低四百金币，所以梅卡度对于魔力机车的最低估价也应该超过一千金币。
　　然而现在这样一辆在梅卡度看来比马车强了无数倍的中型魔力客车，居然只卖八百六十金币！
　　看到梅卡度脸上的表情，埃丽卡却以为梅卡度是嫌贵了，立即续道：“是的先生，这是我们商会目前的定价。不过鉴于这是第一批魔力机车公开销售，所以现在我们商会有一定的优惠。以这辆中型魔力客车为例，如果您订购的话，可以享受到我们商会随之附赠的一台新飞牌魔力空调或者是一台新飞牌魔力冰柜。”
　　“哦？那很不错嘛，还有什么优惠？”梅卡度定了定神，又问道。
　　“很抱歉，暂时没有别的方面的优惠。”埃丽卡摇头道。
　　“这样啊……”梅卡度重新打量了一下眼前这个用于展示的中型魔力客车，想了一下，点头道：“好吧，我决定买一辆中型魔力客车，到哪儿交钱？”
　　“一辆中型魔力客车是吗？”得到梅卡度的确认后，埃丽卡将她带到旁边的销售服务台，帮助他办理了后续手续。
　　等到所有手续都办好，梅卡度看了一眼窗外，发现此时已经过了中午，便向埃丽卡道：“埃丽卡小姐，您愿意赏脸让我和您共进午餐吗？除了让我对你表示歉意之外，我还有一些问题想向你请教。”
　　埃丽卡犹豫了一会儿，反问道：“是关于魔力机车方面的问题吗？”
　　“是的。”梅卡度点点头。“因为这是我购买的第一辆魔力机车，所以有很多问题我都希望弄清楚明白，以免会出现一些本来可以避免的问题。我看你对这台中型魔力客车非常了解，向你请教的话，应该没问题吧？”
　　埃丽卡考虑了一会儿后，轻轻点头：“好吧。其实梅卡度先生，我对你为什么要购买一辆中型客运魔力机车也很感兴趣。如果能够知道你购买它的目的，想必对我们商会接下来对魔力机车的研发方向很有帮助。”
　　“想不到你还是一位如此为商会考虑的好员工，如果我有幸见到许会长的话，一定会向他专门对你提出表扬。”梅卡度忍不住打趣道。
　　埃丽卡俏脸微微一红，轻轻摇了摇头：“我只是做了自己的工作而已。”
　　梅卡度哈哈一笑：“是不是工作都好，美丽的埃丽卡小姐，我们走吧。”
　　“好。”
　　看着走在自己身边的埃丽卡那张清新明丽的面容，梅卡度再次悄悄对自己伸出了一个大拇指。
　　梅卡度，你小子真是太机智了！