第四百零五章得果

虽然李渊蛟早已经与她说清楚，李清虹毕竟与这鹿妖没有交情，不想说得太清，用八个字很是简练地概括了，路垦这才恍然，肃声道：

“原来仙子就是李家雷修，失敬！失敬！”

他的态度端正许多，客气地道：

“道友『玄雷泊』，正是那虎妖『飓鬼阴』的克星，此去手到擒来无误了。”

李清虹御着紫电，压低速度等他，确认了一句：

“泉屋妖洞…当真是可以这样随意？”

路垦点头解释道：

“越国境内不比南疆与东海，泉屋山或是泉屋妖洞，被南疆妖物称之为【罪流山】。”

他娓娓道来：

“泉屋本是一紫府妖王的居所，此妖曾是金丹坐驾，在南疆、江南略有薄面，居住在泉屋，每每南疆有妖洞破没、妖物受咎，泉屋妖王便以丹药相贿，把妖物捉来泉屋。”

“那时【东离仙宗】尚在，越国乃是四宗十二门，有弟子需着坐骑、要杀妖修法炼器，便自去山中。”

“后来这妖王消失不见，【大黎妖洞】代替了泉屋山，此山慢慢衰落下来，南疆却依旧时时有妖物落来泉屋山脉…成了南疆外逃的妖物驻足之所。”

李清虹听罢，心中有数，答道：

“原来是南疆逃出来的妖物…青池宗不去管他，想必也是乐见其成。”

“不错。”

路垦笑了笑，很有些感慨：

“此处也是个聚宝盆，青池宗故意留着，等着这些妖物逃带出宝物，无论如何周转，最后都是落在三宗七门与世家手中。”

“若是钓到什么大妖嫡系，那便是可以拿在手中要挟南疆的筹码，再不济也可以收为灵兽…此中好处太多，故而一直暗暗支持。”

李清虹皱眉，低声道：

“那此处岂不是青池宗的后院，若是杀了虎妖，恐怕还要打点宗内的关系…”

路垦微微一愣，摆手道：

“无伤大雅，这虎妖是个落魄户，早已经查明，否则也不敢带仙子前来…”

他在心中暗道：

‘怎么能不查明？你李家在青池中有靠山，到时候真得罪了什么人还有化解之法，我一小小鹿妖，到时候真吃罪不起！’

李清虹计较了一阵此中关节，同样忖道：

“能抢便不杀了…多一事多一麻烦…”

两人扯七扯八地谈起来，聊了一下近年来的大事，都有些收获，泉屋山脉便远远出现在前方。

泉屋山脉并不高，胜在广阔庞大，临近着蕈林原、苍武合林两郡，一大片平原围绕，便显得此山格外突出，其中妖魔潜藏，邈缈难寻。

这鹿妖带着她入了山间，弯弯绕绕找到一不起眼的小峰，驾风落在山间，轻咦了一声。

便见那洞口赤裸裸地敞开着，黑森森阴沉沉，他举目一望，灵识扫了扫，有些尴尬地道：

“仙子！这虎妖还算谨慎，多半是搬了洞府，已经不在此处！”

“嗯？”

李清虹轻轻哼了一声，路垦挽袖道：

“不过也不必担忧，且看我的。”

于是落脚下来，侧耳倾听，与周边的树木交谈一阵，迈步前进十余里，便见着葛藤纠葛之中藏着一棵山柿，上头挂满了黄澄澄的果子。

路垦掐诀，这些果子挨个跳下来，嗡嗡地倾述一番，路垦面露笑容，回头道：

“仙子，虎妖往北去了。”

“好！”

李清虹赞了一句，打量了一眼，面前这黄澄澄的山柿枝叶摇晃，沙沙作响，路垦听了一息，笑道：

“她说，她还有三十七年得气成精，恳请仙子饶她一命，勿撅土白费她百年苦功…”

李清虹初时还有搬回着灵山柿的念头，闻言一顿，有些奇异地道：

“竟然有这样高的灵性！道友能听草木之言，这样的灵木可多？”

“确实不多…”

路垦惋惜一句，轻声道：

“可惜…有何用处？她还须三十七年得气成精，化为练气灵根，此后还有几百年的生涯成为筑基灵根…任人宰割的生涯太长，有灵性也不过多一份苦痛。”

李清虹打量了两眼，胎息灵根李家如今确实不是很看得上眼，练气级便大为不同，于是柔声道：

“那便三十七年后再来。”

当下手中一托，飞出一枚阵盘，落在树前，升起一小小的胎息幻阵将之笼罩在内，芊手一翻，插上了三枚灵石，足以支撑多年。

路垦摸着胡须在一旁看着，李清虹笑道：

“时局多艰，我兴许还等不了三十七年，到时侯我李家后辈自会前来。”

“仙子福缘深厚，紫府有望，太过自谦了。”

路垦摇头，两人于是一路驾风，边听边问，很快到了一座小矮山前，路垦望了望，轻声道：

“不错，应在此处。”

李清虹径直道：

“道友打算如何对付？”

路垦道：

“只怕他逃跑，到时候很难追上，虽然你我仙基驾风都不慢，这虎妖的『飓鬼阴』却同样不会慢到哪去。”

“不如我先上前斗战，等到此妖的气力去了大半，仙子再出手…猝不及防，雷法又甚是强横，想必能成。”

李清虹听着始终不保险，心中暗叹：

‘若是手中有孔婷云【翠玉原】一般的阵法宝物，一来二去不知会方便多少！’

当下路垦已经驾风过去，手中持斧，碧光流转，呼吸之间变为房屋大小，狠狠地砸向那座矮山，震得山间轰隆隆作响，碎石滚落一片，烟尘四起。

‘果然，这些妖物没有传承，只凭着一身力气法器，实在是很简陋…眼下这一手法术看上去也是自己研究出来的，算是不错了。’

路垦手中的大斧也是自己练化，估计读了几本低品练器之术，自己一年年琢磨，不知道孕养打磨了多少年才到如今的级别，依旧比不上自己手中【杜若枪】。

“嗷…！”

空中炸起一声虎啸，山中升起一赤着上身的精壮男子，一身黑气翻涌，沉声喝道：

“那妖将！我与你无冤无仇，怎地来我洞前挑衅！”

路垦在李清虹面前是老好人，甚至唯唯诺诺，如今才显现出蛮横的一面，冷笑道：

“把身上宝药交出来！省得你我还要做过一场！若是不愿交出，我只好打死你自己来取。”

路垦乃是筑基中期，一身威势，很是惊人，这虎妖惊疑不定地望着他，皱眉道：

“我不愿招惹你，也懒得与你斗法。”

当下竟然连交手都不肯，仙基运转，身上升起阵阵阴风，在黑气的托举之下就这样如箭一般远去。

路垦在妖洞中遇到的那些个虎妖都是鲁莽脾气，不曾想到他一只虎妖竟然谨慎至此，当下足足愣了一瞬，这才跳脚骂道：

“怂虎！”

这头手中的斧头挥动不止，带出一道道大如马车的气刃，噼头盖脸地打过去，虎妖却只顾着躲避他，闷头逃跑。

“害！就知道！”

李清虹无奈地摇头，心中隐隐担忧的情景最终还是出现了。

路垦虽然年岁大，到底还是一年年都窝在妖洞中，受人庇护，专心修行，把这虎妖想的太冲动，以为挑衅两句就能打生打死。

‘能在这山中活得好好的，怎么会是个鲁莽之辈，路垦斩金截铁，很有把握的模样，把我都唬住了。’

她芊指一勾，如同白玉般的手指亮起紫光，在空中虚空勾勒画符，顿时雷霆闷响，黑烟升腾，缓缓凝聚成一道雷符：

【紫符元光秘法】！

李清虹凝聚着法术，足下踏电，风驰电掣般的追上去，手中雷符迎面便打上来。

“敕！”

虎妖正在路垦的攻击之中飘飘摇摇地驾风拉开距离，他一心只想逃，路垦还真拿他没有办法，不曾想迎面竟然飞来一俊俏女修，手中捏着雷光打来，紫光激荡，看上去的很是强横。

“仙子…啊…”

虎妖手中黑气升腾，有些失措地乱叫两句，不敢正面接招，一边拉开距离，一边用黑气去推，谁知雷光乍现，手中灼热一片，面上则火辣辣血津津，差点现出原形。

‘娘的！这鹿妖特地寻了雷修针对我！’

他修行『飓鬼阴』，怕的就是明阳、雷霆等物，当下已经大惧，又见李清虹手中长枪雪白如玉，看起来就不是凡物，又去了三分胆气。

“手持筑基法器、又捏着上等的术法，定是三宗之人！”

当下面上冒出黑色虎毛，身形飞速涨大，惨道：

“我愿交出宝物！”

路垦皱眉，手中的大斧威力不减，李清虹雷枪化影，圈住他的退路，轻声道：

“速速交出宝药，我不为难你！”

这虎妖反应极快，一只手翻出玉盒，另一只手持拿黑气，抵御住路垦的大斧，后退数步。

李清虹用杜若枪挑住玉盒，凌空摄取，灵识一扫便明了确是【血暾果】，翻手收起，那虎妖已经驾风拉开一里地。

李清虹驾驭紫光追上去，虎妖两掌之中黑气流淌，已经化为原形。

这只黑虎足有小丘大小，身旁狂风围绕，黑气盘旋，虎目猩红，缠绕着一道道黑色阴气，血盆大口咆孝，音浪回荡，震得路垦与李清虹都是一滞：

“既然是上仙讨要，我得罪不起，宝药要便拿去。”

他摆出一副鱼死网破的模样，狠声道：

“若是再得寸进尺，我亦不会让你等好过！”

这虎妖虽然修为要比李清虹高，却见识过三宗弟子的实力，忌惮李清虹，显得焦躁不安，咬牙切齿，把路垦唬住了。

‘好一只虎妖。’

李清虹目光一扫，发觉一旁的路垦有了畏惧之色，先前是一个劲喊打喊杀，如今第一个怕了，心中笑道：

‘妖修果然大都是欺软怕硬的角色…虎妖低调时他便越霸道，人家发起狠来立刻就怕了…’

李清虹挑眉，平静地道：

“道友不必紧张，只问一问道友何处得来这灵果。”

黑虎一身炸起的毛发舒缓下去，客气许多，低吟道：

“不晓得是哪一上宗的仙人。”

李清虹笑了一声，模棱两可地道：

“我自北方来。”

虎妖恍然大悟，心中松了口气，暗自道：

‘原来是修越的山主，难怪还留我性命…若是换成魔门，哪里还会跟我废话…’

当下恭恭敬敬地道：

“禀山主，我自南疆而来，此物自南疆岹巫国所得…”

于是化为人形，把所得此后前后经历细细道来，不过是寻常寻宝的故事，没什么新意，李清虹皱眉道：

“你熟悉南疆，今后留意着这宝物的消息，兴许过上几年我还会再来，若你能拿到这东西，少不了你好处。”

虎妖顿时大喜，李清虹不想结仇，他又哪里想结怨呢？这宝药对他来说不过是一补品，节约个十来年的修炼功夫，他在越国无依无靠，难得有上宗子弟有意结交，只低声道：

“明白，明白，这物当作见面礼了。”

李清虹觑了他一眼，觉得这只虎妖像人多过像妖，轻声道：

“道友倒是心思细。”

这虎妖垂头不答，李清虹只是随手吩咐，当下得了宝物，欣喜地一摆手，轻声道：

“走罢！”

路垦点头跟上，两人驾风出去，李清虹不花费多少力气就得了宝物，心情不错，路垦则捏着胡须，心中有些奇异：

‘这就是世家的手段…人族的弯弯绕绕太玄乎…竟然真的有化敌为友之能？’

他年岁虽长，却常年在洞中修行，一来是一闭关就是十余年的时间，二来是妖物之间直来直去惯了，心思并没有那样老成。

如今出洞为妖将也不过十多年，和人打交道的时间就更少了，再结合自己先前犯的幼稚错误，心中懊悔：

‘难怪…难怪这虎妖能在泉屋山中修行这样久…一直能幸免于难，想必就是靠着这些东西了…这两个家伙身上大有东西可学！’

眼下顿时热切许多，李清虹不晓得这鹿妖为何如此，依旧陪他聊着，将【血暾果】拿出来仔细确认了几遍，确定是品相良好，没有认错，这才松了一口气。

两人飞至青杜山前，这鹿妖才依依不舍地离去，李清虹则落在山前，数了数时日，才过去一月有余。