第75章 不合情理的要求
　　这一顿饭吃得很愉快。
　　为了努力表现出自己的歉意，梅卡度特意将埃丽卡请到了落雨谷地外新开的一家最高档的酒楼里面，并摆出了自认为最绅士的风度，同时凭借着魔力机车这个共同话题，努力营造出了良好的气氛。
　　再加上梅卡度其实本身为人风趣幽默，所以在吃饭的时候便使得埃丽卡也感觉十分高兴，两人相谈甚欢。
　　等到结束了这顿午餐后，梅卡度再次十分机智的用以后还要继续请教魔力机车相关的问题这个借口，获得了埃丽卡的同意，可以随时来找她。
　　将埃丽卡送回落雨谷地内上班后，梅卡度看着埃丽卡离去时那窈窕多姿的背影，忍不住露出一个自得的笑容。
　　没想到因为这个意外，居然会让自己碰到埃丽卡这样一个难得的美女，实在是极为幸运。
　　不过一转念想到魔力机车，梅卡度便瞬间放下了脑海里这些乱七八糟的事情，掉头离开落雨谷地，径直上了刚好从邦塔城开到落雨谷地来的一趟新型公交中型魔力客车。
　　以前乘坐公交马车的时候，从落雨谷地去往邦塔城的路程因为超过六十公里，最起码也需要四个多小时才能到。
　　而现在换了新型的中型魔力客车后，一趟行程却只需要花费两个小时多一点儿便能够到达，因为节约了近一半的时间，所以很快便受到了所有人的欢迎。
　　刚开始的时候，菲尔逊车马行只是在每一条公交线路上采用了一辆中型魔力客车试运行罢了，还因为太过新奇，导致起初很多人并不怎么敢接受。
　　可是一旦尝试坐上去体验了一次后，所有人都发现，相比起马车，这个客运魔力机车无论是在舒适性还是在最重要的速度上都要比马车强出太多。
　　于是仅仅只是把试运行了半个月，便有无数人强烈要求菲尔逊车马行将所有的公交马车全部改成中型魔力客车。
　　甚至有很多人还提出如果菲尔逊车马行继续采用公交马车的话，他们将拒绝乘坐。
　　于是菲尔逊车马行现在运行的公交线路上，中型魔力客车越来越多地代替马车出现。
　　只不过因为新飞商会目前的产能所限，暂时还没办法使得菲尔逊车马行将所有的公交马车全部更换为中型魔力客车，以至于很多公交线路上还会出现中型魔力客车和马车共存的局面。
　　当然，邦塔城连通落雨谷地的这一条公交线路，倒是在第一时间被菲尔逊车马行全部换成了中型魔力客车。
　　两个小时后，梅卡度从中型魔力客车上跳下，直奔邦塔城外新建成的菲尔逊车马行总部。
　　这个总部是在上个月刚刚完全建成投入使用的，最重要的原因就是邦塔城公交系统越来越成熟，导致菲尔逊车马行需要管理的公交马车和新型公交魔力机车越来越多，继续设立在邦塔城内，便会显得地方太小，而且就算想改建也很难。
　　这也是现在邦塔城出现的一个趋势。
　　随着邦塔城的快速发展，以前那个小小的邦塔城已经越来越显得闭塞和拥挤，使得城内很多商户乃至普通居民都纷纷开始向邦塔城外搬迁。
　　而且前两年萨摩伯爵担任城主的时候，就已经提出了要重新建立邦塔城新城区的概念，现在邦塔城外的公路铺设已经较为密集，配合阿姆利商会连续几年的大力修建，邦塔城外的郊区现在各种设施变得极为齐全。
　　真要对比起来的话，其实城外新城的条件要比邦塔城内好了不少，不仅宽敞许多，而且辅助设施更多更方便——比如随处可见的路灯。
　　而且现在斯塔克伯爵这个阻碍了邦塔城发展的家伙终于走了，并且出乎所有人的意料换成了是瑟维尼王女殿下担任城主，立即便让邦塔城憋了一整年的活力全部爆发出来，在瑟维尼王女殿下接任城主后区区一个月内，城外新城便每天都好像换了一个样子，现在和去年相比，几乎完全变成了一个全新的模样。
　　菲尔逊车马行这个新总部就位于城外新城目前最繁华的一片区域，距离邦塔城老城的西城门大概也就是两公里的距离，占地极广，面积几乎达到邦塔老城的五分之一。
　　梅卡度进入总部大门，径直来到处于中心的办公区域，向接待员出示了证明后，很快便在顶楼的会长专属办公室内见到了庞贝里会长。
　　“来，梅卡度，请坐。”见到梅卡度进来，庞贝里笑眯眯地指了指对面的座位，示意他坐下。
　　从庞贝里会长这并不怎么客气的举动来看，就知道梅卡度已经不是第一次和他见面了。
　　梅卡度微微鞠躬示意后，在庞贝里会长对面坐下，从怀里掏出刚刚在新飞商会内签署的购买中型魔力客车的契约递了过去。
　　“哦？已经买好了？”庞贝里会长接过契约大致扫了几眼，啧啧叹道：“看样子许会长对你还真是优待，明明还没完成我们商会以及城内好几家大商会的订单，却硬是挤出来一辆卖给你。”
　　梅卡度连忙笑道：“许会长为人大气，知道我想购买中型魔力客车是想作为自由租赁使用，就对我非常支持。当初我跑来找庞贝里会长您，还是许会长推荐的呢。”
　　庞贝里会长点了点头：“嗯，如果不是你拿着许会长的推荐信，我应该不会见你。”说罢瞥了梅卡度一眼，嘿嘿一笑，续道：“其实认真说起来，你想要搞的这个事，和我们商会可还算是一种竞争对手的关系，我更加不应该见你。”
　　梅卡度立即一脸谄媚地笑道：“庞贝里会长您和许会长一样大气，当然不会拒绝像我这样的小人物跟着您混一口饭吃。”
　　“别拍我的马屁，我自认可比不上许会长。”庞贝里会长摇了摇头，又看了一眼手中的契约，还给梅卡度，续道：“说实在的，许会长既然对你这么看重，并说这个出租车行业将来大有前途，那我相信这个行业一定真的很有前途。既然这样，按我以前的做法，那就一定会把这个行业给抓在自己手里，又怎么可能让你来从我手里抢走。”
　　梅卡度尴尬地笑了笑，大气也不敢出。
　　在埃丽卡面前他当然可以做到挥洒自如，但是当他面对庞贝里会长这样的大人物时，却着实有些紧张。
　　没办法，虽然他现在也可以算是小有家产，甚至能够买得起一辆价值八百多金币的魔力机车，但是和庞贝里会长这样掌控着菲尔逊车马行的大人物相比，无疑还是相差太过悬殊了。
　　想到这里，他忽然想起来，和新飞商会的许会长交流时，他就似乎不会感到这么紧张。
　　好像许会长天生就有一种气质，能够让人不自觉地在他面前放轻松，并且对他产生信任感。
　　这……大概才是真正的大人物的气质吧？
　　庞贝里会长自然不知道自己一句话就让梅卡度瞬间产生了这么多想法，看了一眼梅卡度脸上恭敬中略带谄媚的笑容，满意地点了点头。
　　“不过我在和许会长讨论这件事情的时候，他一直向我强调要给其他人一定的发展余地，我很同意他这个意见，所以这才会给你这个机会和我们商会合作。所以你要记住了，这个机会虽然主要是你自己争取来的，但是许会长在其中起到的作用你也不要忘了。”
　　梅卡度连连点头：“一定一定，我肯定不会忘记许会长对我的帮助。当然了，在我心目中，还是庞贝里会长您对我的帮助最大，以后我一定会遵照您的指示，您想让我怎么做，我就怎么做。”
　　庞贝里会长摆了摆手：“没那么夸张，这个东西我既然决定让你去做，那么你就好好做。来，先看看这份合作协议，没问题的话，就先签了吧。”
　　梅卡度接过协议，仔细看了一遍，确认上面所有的条款大致都是按照自己之前和庞贝里会长商议的结果确定的。
　　虽然有一些地方有些细微的差别，但总体来说影响不大，甚至有些差别怎么看都反而是他占了便宜。
　　看完这份协议，梅卡度脸上挂上一丝恰到好处的感激，向庞贝里会长点点头道：“没问题。”
　　“那好，没问题就签了它吧。”庞贝里会长道。
　　梅卡度接过庞贝里会长递过来的笔，正要在这份协议书的末尾签下自己的名字，却突然心中一动，翻开协议书，在其中一条条款上认真看了两遍，迟疑了一下，指着这条条款看向庞贝里会长。
　　“这个……庞贝里会长，这个魔力机车是我自己私人购买的，用不着每年还要到你们庞贝里商会进行报备检修，接受资格审核吧？上次我们谈的时候，您可没有提到过这一点。”
　　庞贝里会长扫了一眼那条条款，漫不经心地道：“哦，这一条不是我的意思，而是我上次和许会长谈起这件事情的时候他提出来的。之所以这么做，是为了规范，使得你这种私人魔力机车方便管理，也是为了我们邦塔城着想，对你其实也没那么大的影响。”
　　梅卡度皱起眉头：“这有些……有些多此一举吧？这是我自己买的魔力机车，别人想租用就找我就是了，和其他人应该没什么关系吧？为什么还非要每年都进行报备检修，还要审核资格呢？”
　　庞贝里会长摇了摇头，苦笑道：“别问我，我其实也不明白许会长为什么会对这方面要求这么严格。但是你也不用想反对这一条了，连我们菲尔逊车马行所有使用的魔力机车都必须遵守他提出来的这些规定，你就不要奢望反抗了。”
　　“那您就没有向许会长提出抗议吗？”梅卡度有些不可思议地问道。
　　庞贝里会长眉头一皱，瞥了梅卡度一眼，略显不满地道：“我可不会像你这么多事。许会长说过了，这是为了整个行业的安全规范着想，长远来看是为了整个行业的良性发展考虑。我相信他的判断，所以才没有反对。至于你……如果不愿意接受的话，我不介意你拒绝签署这份协议。”
　　梅卡度怔了怔，没料到庞贝里会长在这方面居然口气如此强硬，想了想，不再多说，拿起笔在协议尾部欠下了自己的名字。
　　然而直到他和庞贝里会长完成了这份协议，走出菲尔逊车马行总部的大门时，却依然想不明白。
　　为什么许会长会提出这种不合常理的要求呢？更奇怪的是，为什么菲尔逊车马行的庞贝里会长这样的大人物，居然还肯答应这种要求呢？