第76章 重大隐患
　　“其实现在邦塔城有一个很大的隐患。”许亦正色向瑟维尼道。“处理不好的话，将会很频繁地出现问题。”
　　瑟维尼已经接任邦塔城城一个月了，或许是因为初来乍到，又或许是因为稳妥谨慎，这一个月内瑟维尼什么特殊的动作都没做，几乎每天都只是待在城主府里处理一些基础的事务，让很多原本等待着她接任城主以后就要大刀阔斧的有所动作的人深感失望。
　　今天离开城主府，来到远在新飞商会设立在桑启顿庄园内的化肥厂进行视察参观，就已经是瑟维尼接任城主以来最为引人瞩目的举动，以至于得到消息的《邦塔日报》在第一时间派出了记者跑过来想要进行跟踪采访报道。
　　让《邦塔日报》派来的三名记者感到意外和惊喜的是，瑟维尼王女殿下对他们的态度居然能十分温和，甚至还允许他们跟在一旁，对她这次视察参观的全程进行跟踪报道，并且还耐心回答了他们不少问题，让三名记者都感到不虚此行。
　　更让他们高兴的，则是因为王女殿下的视察，新飞商会的会长许亦专程从落雨谷地赶了回来，全程进行陪同。
　　跟在这两人身边，光是听着这两位邦塔城内的大人物，就可以发掘出无数值得大书特书的新闻。
　　比如说，现在许会长用如此严肃的表情对王女殿下说邦塔城居然具备一个很大的隐患，顿时就让《邦塔日报》的三名记者竖起了耳朵，全神倾听起来。
　　瑟维尼也很意外，但是她很清楚许亦绝不是危言耸听的人，于是同样很认真地问道：“什么隐患？”
　　“王女殿下，您应该清楚，这几年的邦塔城一直都处于高速发展状态，涌现出了很多以前从未出现过的新奇的事物。”许亦道。
　　“你这是在指你们新飞商会吗？”瑟维尼笑问。
　　许亦老实不客气地点了点头：“的确，我们新飞商会研发出来的各种魔法机械大多都很新奇。但正因为这些东西都很新奇，所以在此之前，所有人都没有面对这些新奇事物的经验。于是随着这些东西的普及，就会因为法规不够完善，而出现各种各样的问题。其中我目前最担心的，就是和魔力机车相关。”
　　“哦？具体怎么说？”瑟维尼感兴趣地问道。
　　“比如说我们新飞商会在出售魔力机车的时候，还要求架势魔力机车的人必须要拥有我们商会颁发合格的魔力机车驾驶资格证，就是因为魔力机车的速度相比马车要快很多，如果架势它的经验不足的话，就很容易出现事故，严重点儿的还会导致人员伤亡。”
　　许亦表情严肃，让人一看就知道他绝不是在开玩笑。
　　“我们研发魔力机车是为了改善和方便人们的生活的，当然不希望因为它反而造成更多的损失，所以在这方面，我们执行得十分严格。”
　　“嗯，我看过魔力机车运行的情况，的确速度要比马车快很多，所以危险性也更大，你们要求架势魔力机车的人必须拥有驾驶资格证是很有必要的，也是很负责任的做法。”瑟维尼点了点头，赞赏地道。
　　“但是现在问题来了。”许亦摊开手，无奈地道：“虽然目前因为出售魔力机车的时候和购买人签署了协议，约定架势魔力机车的人必须拥有驾驶证，但是我们毕竟只是一个商会，并不具备任何真正意义的约束力，所以就算有人违反了这个协议，在没有驾驶证的情况下去架势魔力机车，我们也没有任何办法进行惩戒。”
　　“我明白了。你的意思是，想让我们城主府对此做出一个相应的规定对吗？”瑟维尼问道。
　　“是的。”许亦点头道。“其实认真来说，我是希望王国议会干脆出台一项律法，专门针对魔力机车的运营情况做出详细的规定，避免以后出问题的时候没有办法进行惩戒和约束。”
　　“这个恐怕暂时没办法……”瑟维尼微微皱眉。“王国议会通过一项律法是非常严重的事情，轻易之间是不可能做出这种举动的。虽然我很同意你的意见，但是目前魔力机车的影响力还不够大，王国议会应该不会考虑这个问题。”
　　许亦耸了耸肩，对于瑟维尼的顾虑非常理解。
　　一个王国的律法制定当然是一项非常神圣严肃的事情，王国议会不可能当真这么轻易地就针对魔力机车颁布一项律法，他们肯定会先观望考察一段时间才行。
　　但是许亦可等不及了，他需要这样一个完整的规定，并不仅仅是处于驾驶安全考虑，其实也有正面推动魔力机车发展的考虑。
　　就在前天，菲尔逊车马行就传来一个坏消息。
　　车马行的一名马车车夫因为不服气自己以前的同事现在开上了中型魔力客车，薪水比他高了两金币，赌气之下，为了证明架势中型魔力客车并不难开，自己也可以，便直接登上一辆中型魔力客车，模仿同事的动作开动了起来。
　　但是他毕竟没有经过训练，之前对魔力机车也没什么了解，所以只是开出没多远，便高速直接撞上了一堵墙。
　　虽然他并没有直接丧命，却因此身受重伤，现在还躺在床上昏迷不醒。
　　庞贝里会长派人通知许亦这件事的时候，还提到过现在这名车夫的家属正在菲尔逊车马行闹事，声称是车马行让这名车夫受了重伤，要求赔偿。
　　这样的消息如果传出去，无疑会让很多人对魔力机车产生恐惧感，对于许亦推动魔力机车的发展有很大阻碍。
　　所以许亦现在急需一个正式的法律法规，来完善对魔力机车营运驾驶方面的规定限制，尽量避免再次出现这样的悲剧。
　　而他今天之所以提前邀请《邦塔日报》的记者过来，其实也是想通过《邦塔日报》的报道，把相关的概念一点一点地传达出去，从而影响并改变邦塔城人们停留在马车的印象观念。
　　“王国议会的确会有自己的考虑，所以我并不是真的强求他们能够立即通过这项法律。但是王女殿下，您身为邦塔城的城主，却应该为邦塔城子民们的安全考虑，尽快推出相应的规定，对这些问题进行严格管制。”许亦道。
　　瑟维尼瞥了许亦一眼，微微一笑：“许会长，魔力机车可是你们新飞商会新推出的最重要的产品，你这样要求我对魔力机车进行各个方面的限制规定，就不担心会影响你们商会出售魔力机车吗？”
　　许亦一脸严肃，正气凛然地答道：“相比起多卖掉几辆魔力机车，我们商会绝对更重视人们的人身安全。我想城主府在制定相应规定时，也应该向邦塔城的子民们灌输相应的安全意识。”
　　瑟维尼嘴角微微上翘，大有深意地看了许亦一眼，轻轻点头：“好，我回去后会让人好好研究的。当然了，这件事许会长你也应该大力参与进来，毕竟对于魔力机车，没有人比你更了解。”
　　“这是必然的，这件事我责无旁贷。”许亦重重点头。“不过城主大人，我所说的法规不够完善，并不只是魔力机车这一方面，还有很多其它方面的问题。”
　　“我明白。”瑟维尼点点头。“但是今天我来到这里的主要目的是视察这个化肥加工厂的，所以这些问题暂时搁置，留到以后你再向我提出建议，至于现在，还是让我们好好看看这些神奇的化肥吧。”
　　许亦微笑点头，做出一个请的手势，将瑟维尼和三名《邦塔日报》的记者带入了化肥加工车间。
　　这是瑟维尼第一次来到这里，也是《邦塔日报》的记者第一次进入这里。
　　在此之前，新飞商会对这间化肥加工厂一直保持着神秘，并不透露里面到底是什么情形，顶多只知道这间化肥加工厂是有精灵族参与其中。
　　可是等到瑟维尼和三名记者进入加工车间后，却震惊地发现，这个巨大的车间里居然全都是精灵，没有一名人类！
　　“许会长……这……你是从哪儿雇佣来这么多精灵族的？”虽然瑟维尼之前听许亦提起过这件化肥加工厂是新飞商会和精灵族的合作工厂，并且由精灵族主导，但是亲眼见到眼前这副情形，却依然使得瑟维尼吃惊不小。
　　一旁的三名记者更是震惊地四下打量着这个车间，满脸不可思议。
　　虽然他们知道精灵族一直和新飞商会关系密切，并且之前还开办了一家由精灵族主办的夜歌塑料加工厂，可是亲眼看到一整个车间里至少也有超过三百名精灵在茫茫碌碌，仍然使得他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　许亦微微一笑，心想瑟维尼和这三名记者肯定分辨不出，这个车间里的精灵族，其实和夜歌塑料加工厂的精灵族根本不是一回事。
　　因为，这个车间里的精灵族，全部来自月影部族。