第四百零七章曦治出宗

“前辈随我来。”

毕成鄄看了眼李玄宣，估摸着他应有百余岁，口中唤着前辈，引三人落下去。

衡祝道的山门在地底，郡中有道断崖似的口子，修士来往，衡祝修士用的是古代飞举之术，与如今的驾风之术有差别，上下很是灵活。

衡祝山门称为【衡祝福地】，乃是古修士开辟，毕成鄄并未带三人入内，而是在壁上寻了一洞口，有一间小小的密室。

“毕竟是割开皮肉，难免有些痛楚，还请前辈忍着些。”

毕成鄄拿来玉刀，李玄宣受着，老人吃过的苦不少，这点痛自然忍得，脱去衣物在面上、心口、两背开了口子，封穴止血，把那金色丹药塞入。

李玄宣闷吭了一声，毕成鄄再轻轻一抚，六个如婴儿小口般的口子都合闭了，毕成鄄引他上前，打开密室，轻声道：

“前辈请入内，在其中盘膝坐下，静待阵法运行。”

李玄宣点头进入，随着厚重的大门轰然关闭，毕成鄄转向两人，轻声道：

“两位就在此处等上三日，不要出去了，我道上下正憋着口气…法师若是在四处乱晃，兴许惹出事情来。”

空衡点头，目送着毕成鄄离去，轻轻叹了口气：

“慕容氏…怎么做下这样的事来！”

李曦峻看了他一眼，轻声道：

“不是一向如此么？享他肚子里头的极乐，吃完还非要你千恩万谢。”

空衡默然，似乎有满腔的话要讲，良久才道：

“我八岁时，主持与一燕释交好，曾以神通带我入他肚中看过。”

“其中宝池光华、功德流淌，金沙铺地、琉璃为阶，莲华大如车轮，青赤白蓝，百千鸟兽，皆念释、念法、求真、人民喜悦，无苦无难无灾无恶，清静庄严。”

这和尚显得很迷茫：

“道门视此道为魔修…可我实在看不清对错，赵释求真，立地上释国，燕释解厄，开肚中极乐，他们去做了，我古修只在庙中敲钟。”

“燕释让成千上万人死后得登极乐，赵修让百姓生前亦不痛苦，我古修在庙中讲经。”

“每每燕、赵释修前来，辽河百姓趋之，万家空巷，人人都面带微笑，很是幸福，唯独我古修还在庙中种菜。”

“主持说：以神通迷惑、收纳百姓，是旁门左道，不能成世尊。”

“可我明明是为了百姓修释，只要百姓喜爱便去做，明明能用神通让百姓把难吃的馍馍当成山珍海味，把简陋的衣着当成富贵华衣，若是只思虑自己成不成世尊无视百姓的苦苦哀求──岂是大德者所为！”

他问道：

“道友，倘若一凡人疼得要死了，该不该施法为他解痛？”

李曦峻皱眉道：

“自然是要的…”

空衡向来温和的面容爬上一丝恐惧，他喃喃道：

“肚中既是真正极乐…地上亦是欢喜释国…为何要把辽河百姓置于苦海之中！”

李曦峻听愣了，见他满头大汗，白嫩的脸上神色又惊又恐，盘着的腿也微微颤抖起来，原本盘绕在身侧的金光消散，反而脑后微微放出一圈圈的彩光。

李曦峻心道不好，只怕空衡说不准大喝一声“我悟了”，立刻腹中出极乐世界，成了燕释，当机立断，一掌打在他背上，喝道：

“释空衡！”

他动用了松雪真元，打的空衡遍体生寒，吐出口黑血，脑后的彩光受了惊吓一般消失不见了，两眼也立刻清明起来。

这和尚眼皮一合，颤抖着念起经来，半晌才道：

“多谢道友…多谢道友…”

可和尚说完这话，喘息了良久，细长的眼睛眯了眯，喃喃道：

“我辽河明明年年丰收，百姓活得比燕赵好，结果是富贵者与穷苦者皆不幸福，主持说，要看破……”

他神情低落，不再有转变道统的趋势，可面上的失落怎么也掩盖不住。

“可辽河哀声震天，我看不破。”

……

青池宗，庶务殿。

李曦治踏着彩光飞来，落在峰上，他早已经是练气修士，每十年要做一次外出庶务…李曦治十年来了七次，始终没有寻到称心如意的。

‘这次若是还有没有，也没有几年可以等了。’

青池宗的真正入峰弟子其实不多，山脉中常常遇不上同门，只有在这庶务殿中能见着人头攒动的景色，李曦治迈步入内，众多青衣修士相同笑谈着。

青穗峰没什么人气，李曦治也不常出山，没什么好友，上下瞧了一眼，便见榜上最上首就是几道擒杀的庶务。

这等庶务虽然奖励丰厚，李曦治却从来不去做，他自家根脚在望月湖，族人众多，不敢招惹。

掠过一些诛魔、外出四海、北方南疆的庶务，李曦治寻了许久，这才找出几个在越国本土寻找灵物的庶务，醒目第一个就是：

“【太阴月华】…觅得者得三十大功，遂元丹三枚…”

“【天一淳元】…觅得者…”

后头是一长串嘉奖，李曦治看着啧了两句，这类庶务往往徒劳无功，很快略过，在最底下寻到几个长久坐镇修行的的庶务。

“离埠郡坊市…坐镇修行…兼以采气，前后大约十年。”

别人嫌这庶务在外麻烦，又要采气浪费时间，李曦治可中意得很，心中顿时大喜，连忙取下一边的玉牌，忖道：

“正好可以回一趟家中！受箓服丹！前后帮衬一二，浪费些时间又如何！”

于是很快取下来，仔细一看，却见玉佩后头已经写了名字，原是挂了太久无人承接，已经被分配到了灵陡峰。

这灵陡峰比自家青穗峰还要弱小，峰主甚至才练气巅峰，李曦治惋惜地叹了口气，看了看手中的玉牌，心中一动。

于是驾虹而起，驾着彩光在山间穿行一阵，很快寻到了又低又矮的灵陡峰，在山前问了一句，那峰主已经急忙迎出来。

“老夫…于富宇…见过道友。”

“在下青穗李曦治。”

于富宇矮矮胖胖，李曦治听闻过些消息，此人是于家修士，只是于家内部龌龊许多，他这支早就因这些龌龊事绝嗣，故而与于家断了关系，很是清苦。

“原来是青杜李家…久仰久仰！”

于富宇很谦卑地道了两句，李曦治把来意一说，于富宇立刻道：

“好说！好说！”

于是把玉牌取出交给李曦治，李曦治则点头客气应了一句，并不与他多多交缠，去庶务殿中把这庶务领了，这才落回青穗峰。

才落脚上前，杨宵儿迎上来，怀中抱着一襁褓，李曦治很温柔地搂过她，温声道：

“我已经接了庶务，这下便带淮儿回去。”

杨宵儿只抱着孩子，一言不发，李曦治心中愧疚，轻声道：

“无论如何，淮儿绝不能留在宗内…他是我李家的人，不是青池宗的人。”

杨宵儿哽咽道：

“我明白…可他这才一岁，又要离开你我，我不舍得，也不放心。”

说是如此说，杨宵儿却更不放心把他留在青池，把李承淮放进李曦治怀里，又从项上取下一玉佩，给孩子系上，这才道：

“夫君在外，要多加保重。”

李曦治点头，在她光洁的额头上吻了吻，轻声道：

“你在宗内多加注意。”

夫妻俩早已经商议好，当下说了几句体己话，李曦治收拾东西，即刻驾虹远去，留下杨宵儿母子之情难舍，默然不语。

越过层层叠叠的云雾，李曦治祭出玉令，穿越【天元一道灵阵】，飞了一小阵，山外的四闵郡出现在面前。

四闵郡是越国第一大郡，乃是青池的根基所在，李曦治这才出了青池，便觉灵机骤降，足足落下两三倍，他却驾虹飞得越发迅疾，满心轻松，终于有了自由之感。

“二十年了…终于出来了…”

脚下的风景如同迅影般远去，李曦治心中期盼着见到族人，越发加速赶起路来。

……

青杜峰。

李清虹落到青杜峰上，李乌梢早已经等在其中，黑衣青年干脆利落地下拜，答道：

“禀大人，属下已经前去北方查看，确有一群魔修寄宿于那庙宇之中，似乎在布阵，已经修行了一段时日。”

“其中练气后期两人，练气中期六人，练气初期三人，都很是默契。

李乌梢顿了顿，继续道：

“属下怕打草惊蛇，并未仔细查看，只见那处黑云阵阵，看起来有所异动。”

李清虹点头，忖了阵，道：

“我远远去看一眼。”

李乌梢连忙跟上，两人驾风飞起，李乌梢在前头引路。

没想到将将出了自家地界，迎面飞上来一中年人，驾风速度极快，径直挡在两人面前。

李清虹抽出杜若枪，警惕地看了他两眼，皱眉道：

“这位前辈…不知拦下我等所为何事？”

面前的中年人相貌平平，身着金衣，绘着亮白色的云纹，腰间系着一刀，身上的法衣很是不俗，竟然一时间察觉不出他修为。

他扫了一眼李乌梢，看得李乌梢遍体生寒，仿佛已经原形毕露，被这个人瞧了个仔仔细细。

李清虹也警觉起来，默默退开，却见这人一言不发，也不拔刀，就这样径直伸手来拿李清虹。

这手洁白如玉，瞬息之间在两人眼前放大，隐隐约约传来一股吸力，迷幻灵识，叫人不愿意移开目光。

“轰隆！”

李清虹早就提防，蓄力在手中，当下一道紫雷噼头盖脸地打下来，李乌梢黑袍底下也暗暗浮现出两道阴影，悄无声息地蔓延过去。

“是雷修。”

中年人悠然一句，两指一并，顷刻间就将这道紫雷打得飞灰烟灭，一身修为暴露无疑，竟然是筑基巅峰，连仙基都不曾动用，已经让两人心中大骇。

李乌梢的两钩虽然阴险，这中年人眼中却金光闪闪，显然是修炼过童术，一眼就看破了阴影中的尾勾，金袖一甩，打得他面色苍白。

“敕！”

李清虹靠着李乌梢争取的这一小段时间，眼中紫光弥漫，身上的玉甲也亮起紫电，朱唇轻启，玉齿开合，吐出一道小小的紫色光点，这光点圆润，瞬息之间化为拳头大小，白光闪闪。

“啪啦！”

空中顿时噼里啪啦浮现出一道道复杂的紫色纹路，一股压抑的毁灭气息扩散开来，中年人表情终于有了些许波动，有些赞赏地道：

“李通崖后继有人。”

李清虹微微一疑惑，只是当下顾不得那么多，只驱动玄雷打过去，自己与李乌梢齐齐拉开距离，驾着紫电退出数里。

金衣中年人不闪不避，也不追逐两人，颇为好奇地盯着面前的雷符，终于摸上腰间的长刀，轻喝一声，拔刀出鞘。

“轰隆！

天空中炸起一道圆形白光，这一声雷霆如同山崩地裂，震的湖水波涛汹涌，岸边的山脉山石滚落，白色的雷霆飘然，化为密密麻麻如同瀑布的紫电，镇压下来。

“锵！”

一道亮白色刀光亮起，这雷瀑硬生生被分割成两边，中年人闲庭信步地迈出来，掐诀笑道：

“定。”

天中雷霆、波涛汹涌的湖水，都好似云彩般消散了，李清虹两人已经到了山前，中年人手中法诀一变，轻声道：

“来。”

两人顿觉身形一滞，身旁的法风通通不听使唤，李清虹早已用上血遁术，堪堪停在山门面前，仅仅差了一步。

金衣中年人却用了遁法，两步便迈到他们面前，打量着李清虹。

‘这不是一般的筑基巅峰！此人距离紫府恐怕也没有多少时日了！这是三宗嫡系…这些法术绝非三四品…此人…好大来头！’

李清虹脑海中浮现出当面二三十招就人头落地的费望白，心中很快冷静下来，柔声道：

“不知是哪道仙宗的前辈？晚辈青杜李清虹，见过前辈。”

他挑眉一笑，轻声道：

“李通崖倒是教得好后辈！好一道雷符！若是我初入筑基，猝不及防吃了这招，也要受些小伤。”

中年人目光饶有趣味地盯着李清虹，口中澹澹地道：

“至于我？在下张允！江南一刀客而已…今日在这附近看护晚辈，便顺道来看一看李家。”