第四百一十章斗司徒末

“轰隆！”金色的大阵隐隐约约地摇晃着，震得林中叶落如雨，白衣少年仰面躺在地上。

“轰隆！”

李曦峻默默听着，确定司徒末已经与空衡打起来，无暇他顾，这才两手在地面上一支，直起身来。

李曦峻眼中白色的光彩流淌，并没有什么痛苦之色，两手运起法力一合，按住金光四射、光彩夺目的【定廪锋】，缓缓将之抽出。

他受箓为【明霜松岭】，时刻冷静，当时情况危急，这把【定廪锋】来得迅疾，李曦峻的反应却也不慢。

李曦峻的双目能破虚堪幻，算出【定廪锋】的轨迹，运起越河湍流步，腾挪辗转，避过了要害，【定廪锋】虽然透体而过，并不算重伤。

他的箓气运转，冷静非常，面上没有一丝变化，将这把长刺抽出，疑惑起来：

“纵使如此，【定廪锋】乃是筑基法器，这样的威力实在太小…纵使避过了要害，应该要叫我重伤不起才对，难道是空衡出手了？”

他思量着，已经将【定廪锋】拔了出来，抹去鲜血，手中的【定廪锋】长约七尺，满是棱纹，金光闪闪，在李曦峻手中不断挣扎，试图破空而去，他花了好大力气才握住。

在上头拍了几道封灵术，李曦峻这才有机会腾出手疗伤，用外敷的药物抹了抹，再服下一枚丹药，他出了口气，一身实力恢复了六成。

那【定廪锋】在空中扑腾了两下，落在地面上，微微颤抖，李曦峻心中念转：

“这下麻烦了…司徒末是镗金嫡系，空衡也不晓得能不能应付。”

脚下的泉屋山脉位于越国中央，无论是距离望月湖、萧家、或是玄岳门都至少有数日脚程，求援已经不可能。

李曦峻回头看向这金光的大阵，眼中白气浮现，金光闪闪的大阵慢慢模糊起来，里头的景色渐渐浮现。

“轰！”

空衡正手持青铜禅杖，放出金光抵御司徒末的法器，他的法光偏白，柔和磅礴，司徒末的法光锋利浓厚，金光两相碰撞，发出轰隆隆的巨响。

随着他把箓气的神妙催动到极致，一道玄纹灵雾掩盖的身影也显现出来。

“这……”

这黑袍中年人面色沉沉，小心地站在大阵中的边角，手中青白色的剑光已经积蓄到了极致，明灭不止，只觑着司徒末的破绽。

“二伯？！”

李曦峻顿时松了一口气，这才明白为何那【定廪锋】的威力这样小，他轻松许多，将这怪模怪样的法器踩住，重重叠叠施法起来。

“原来他老人家早已经出手庇护！”

……

金光大阵之中。

阵中的空衡安抚住李玄宣，同样并不紧张，方才大阵刚刚升起，李渊蛟的声音已经在他耳边响起，空衡讶异吃惊，并不全是因为司徒末吐露的秘辛。

有李渊蛟默默出手，空衡自然不怕李曦峻出了什么事情，李曦峻受的那一击看上去惨烈，以空衡的释修手段来看，并不算什么大事。

锋利的金光扑面而来，他用禅杖击退司徒末的试探，心中感慨：“还是他谨慎，竟然一路尾随…”

虽然说空衡有些底牌在手中，杀敌不能，保命却绰绰有余，并不怕这司徒末，自忖能保得住两人，可依旧为李渊蛟的谨慎叹了口气，暗道：

“他是怕惊走了司徒末，倒是连自家人也骗…玄宣前辈这幅模样，显然是毫不知情，司徒末自然看不出来。”

面前的司徒末试探两式，面前这和尚却淡然如水，不动如山，闷头防御，他冷笑道：

“倒是寻了个秃驴当狗。”

司徒末明白和尚手段诡异，并未掉以轻心，身旁悬浮着三面金盾，遮得严严实实，又持刀窥视，思量一阵，伸手掐诀，低声道：

“来！”

阵外的【定廪锋】顿时疯狂挣扎起来，在地上剧烈地翻动着，李曦峻早就提防着，上头密密麻麻贴满了封灵符箓，用脚踩住，两指一合，放出寒光来。

四品法术【屠钧葵光】！屠钧葵光不愧是李家品级最高的法术，顿时放出白色的光彩，阴寒之气流淌，硬生生将【定廪锋】冻住了，阴寒气断了法力迁引，死死压住。

阵中的司徒末面色一变，李曦峻不过是练气，绝不可能抵挡他的法器，早应死在【定廪锋】下，如今竟然连【定廪锋】也没了反应，心中咯噔一下，自觉事情有些脱离掌控。

可方才的李玄宣一举一动实在不像假装，空衡的惊讶也是实打实的，司徒末从小寄人篱下，心机深沉，自然看得清是真是假，顿时有些举棋不定。

反倒是李玄宣见了他的模样，结合空衡的态度，有些后知后觉地反应过来，流露出庆幸的喜色，看在司徒末眼中更加刺眼了。

司徒末眼神闪动，有了判断，从怀中取出一枚符箓，和在两掌之中，施法起来。

空衡自然不能干看着，急忙举起青铜禅杖，他要庇护李玄宣，不能进前攻击，只远远的用金光干扰，可他善守不善攻，根本突破不了金盾。

司徒末颇有些嘲笑之意地盯了他一眼，手腕一抖，放出六道流光，反倒落在自己面上，星星点点，在攒竹穴、瞳子髎、承泣穴诸穴上流动，眼中也慢慢浮现出金光。

生死相搏，司徒末自然不会蠢到把自己的招数念出来，可一旁的李渊蛟读过《清目灵瞳》，明白这些穴位都是瞳术的关键要点，晓得司徒末是察觉到什么了。

‘可惜！这人法器强悍，始终没有露出破绽来！”

再蛰伏下去恐怕会被看破，他只好抓住这一瞬的机会，把剑出鞘，剑光横渡，月阙剑弧往他面上压去。

“锵！”

青白色剑光骤然亮起，司徒末手中法术突兀地终止了，不惊反喜，腰上金刀竟然也积蓄多时，竟然猛然跳出，他笑道：

“我就知道！”

李渊蛟剑光偏转，撞开司徒末的金盾，却挡在他准备多时的刀气上，心中赞叹：‘好狡猾！’

司徒末的法术说止便止，又暗暗积蓄刀气，显然是算准了李渊蛟必然出手，说不准此人根本没有修行瞳术，只是做做样子，逼迫可能存在的敌人出手罢了。

“果然是你！李渊蛟！”

司徒末虽然逼迫他出手，月阙剑弧的威力却还是大大出乎他的意料，手中刀气只抵挡了一瞬，摧枯拉朽地破碎不见，司徒末喝道：“敕！”

话音未落，那三面金盾已经出来在他面前，而他瞬息横移数丈，咳出一颗圆溜溜的红丸，这丹丸旋转一周，化为烟气消失了。

“镗金门的法术！”

李渊蛟叹息一声，司徒末还未流露出庆幸的笑容，只觉得身后一凉，浮现出一只青灰色的蛟蛇来，一口咬向他脖颈。

“铿锵！”

李渊蛟击飞三面金盾，那蛟蛇也被司徒末身上法衣浮现出的光彩阻挡，司徒末掐诀，手中放出金光，一掌打碎这蛟蛇，狠声道：

“好一个月阙剑弧。”

他话音未落，面前又窜出三道流光，皎洁如月，旋转飞翔，灵动地穿梭而来，在他的三面金盾之中来回盘旋，觑了隙穿过，攻向他上中下三路。

司徒末被吓了一跳，两只手显现出金色的纹路，上下一捉，却齐齐捏了个空。

这三道流光敏捷快速，偏偏贴身盘旋，如同衣服里掉进去三只蛇，根本来不及掐诀施法，只能任由这三道剑光撞在身上。

司徒末身上的那件金色道袍再度发出光来，喷涌出一阵白气，把这三道剑光抵御消弭，硬是又叫李渊蛟无功而返，司徒末这才松了口气，满头大汗，恨声道：“好…好…真是好剑法！”

李渊蛟脚底又升腾起深青色的蛟蛇，手中剑气翻涌，暗暗无奈：“恐怕拿不下他了…三分月流光我学的不精，仅有灵动，威力不足…可惜了。”

司徒末掐诀上前，与他试探性地打成一块，一时间刀气剑气，纵横碰撞，发出阵阵轰鸣。

空衡实在是不善攻伐，那禅杖放出的法光只在身侧一丈，以金色法光击打，除了让司徒末略微分神，什么也做不了了。

‘镗金门在徐国多年，曾经是与青池日常交手的大势力…终究是根底厚实，虽然如今衰落下来，可到底难以对付。’

一来是镗金门根底厚实，二来是这司徒末并不简单，李渊蛟失了先机，自家剑法威力最大的一段过去，已经奈何他不得。

果然，司徒末挥手打散他的两道剑气，冷笑道：

“仅此一剑，你家还有什么拿的出手的！不过是好运气得了个剑仙先辈，勉强百年爬上世家之位，幸进之徒…”

他口中说着，手中的动作却丝毫不慢，只运起那筑基法器抵挡李渊蛟，一连掐了六道法诀，最后两手一合，无名指从中指背过，勾定食指，其余三指贴合：

当下司徒末手心砰地一声冒出一道金光，化为指头大小的尖刀，在天空中游转一周，迅疾如雷霆一般划过来，发出破空的呼啸声。

司徒末对他家知根知底，李渊蛟却对他一无所知，只觉得警兆大起，背后默默发凉，一拍锦囊，唤出一道棕色的大盾。

【六石云盘】！那金刀来的实在太快，李渊蛟连符箓都不曾取出，只能全身法力贯注其中，那一条深青色的蛟蛇也盘踞其上。

“嘭！”

他只觉得手中一股大力传来，六石云盘訇然作响，金芒瞬息穿过，手腕上一阵剧痛，咬牙退开。

“呜…”

六石云盘发出一声哀鸣，李渊蛟手腕上已经现出一血洞，来不及查看伤势，那金刀已经从背后游转一圈，又向他的后心刺来。

而面前司徒末放出金刀，只做一喘息，立刻提刀向前，挥舞着金光劈砍下来，李渊蛟手中的六石云盘已经多了一孔小洞不提，那金刀刺得后心发寒，危险至极。

李渊蛟立刻抽剑转身，用青尺剑勉强将司徒末隔开，六石云盘上扬，挡住金刀。

“嘎吱……”

这金刀已经不如初现可怕，却依旧打了他一个踉跄，李渊蛟退出数步，身上弥漫【玄纹灵雾】，拉开距离，那金刀如同毒蛇一般，蜿蜒流转，又要扑击上来。

“嗡吽！”

李渊蛟手中扣住符箓，拔剑抵挡，却听身后的空衡宣了一声，那道金刀硬生生被遏制在半空之中，司徒末很是惊怒，喝道：

“你这和尚！非要与我作对不成！”

被空衡这么一阻止，李渊蛟的【玄纹瓶】已经发动，隐匿身形，消失不见。

司徒末顿时谨慎下来，李渊蛟不比一般的筑基修士，猝不及防很有威胁，他阴鸷地扫了一眼四周，手中再度掐诀，金刀很是乖巧地落回他手心消失不见。

‘早该练一道瞳术的…可惜我一心练就这【金炤刀】耽误了时间，否则今日这三人皆可杀！’

他深深地出了口气，既然杀不成，司徒末绝不愿冒险下去，白白消耗自己状态，心中突然一阵荒乱，有了大祸临头之感：

“不好……”

他没有放什么狠话，而是一招手，林中四处升起阵旗，纷纷落回他手中，金色的大阵消失不见。

司徒末足下升腾起金光，数枚金盾将他保护在内，他身形高大，说出的话却有种阴测测的味道：“伱我走着瞧！”

话音未落，一瞬便化为金光飞举离去，速度极快，很快便消失在天边。

“叔公！”

李曦峻这才得以入内，连着叫了两句，李玄宣按住他肩膀将他搂过来，仔仔细细看了两遍，这才长长出气：“可把我吓坏了！”

李渊蛟脸色有些苍白，手中亮起的青尺剑光芒散去，封存的剑意平息，手腕上的那个大洞足足有眼睛大小，断面露出白森森的骨头来。

他一声不吭，随手一招，从谭中唤来一道水流，填入手上的伤口，另一只手一抚，看上去已经完好如初。

空衡晓得他这不过遮掩个表象而已，温声劝告：“这些伤不能拖久，请用些灵丹灵药，早些把伤口给愈合了，等拖得久了，恐怕有损道途。”

空衡才帮了自己大忙，李渊蛟脸色还算好看，答道：

“多谢法师出手相救。”

一旁的李玄宣检查了李曦峻的伤口，这才急急忙忙地走到次子身边，仔细看了看，可李渊蛟是筑基修为，设下的手段叫他看不出伤势轻重，老人只能唠叨道：“哎呀！哎呀…”

李渊蛟讶异地望了他一眼，嘴角微微上扬了一瞬，连忙回头来惋惜道：

“可惜…这人实在有些手段，没占到什么便宜…”

“仲父！”

却看着李曦峻笑了笑，从储物袋中取出一把金亮亮的法器，两手献上，低头恭声道：

“这可未必。”