第77章 这两者并不矛盾
　　这个化肥加工厂，实际上就是上次许亦去斯坦丁公国和月影部族的利桑亚长老见面时所商讨的合作项目。
　　许亦向利桑亚长老提出可以利用精灵族在植物生长方面的特殊研究，来研究一种可以促进农作物生长的材料进行出售，必然会受到人类的极大欢迎。
　　利桑亚长老经过考虑后同意了许亦的这个想法，并用了几个月的时间将这种材料研制了出来。
　　严格来说，这东西其实并不能算作是标准的化肥，因为所选取的原材料都是纯天然的各种植物材料，加工方式也是采用了精灵族特有的魔法烘培酿造，再配合新飞商会设计的一些辅助魔力机械进行填装而已。
　　只不过许亦习惯了地球上的化肥这个称呼，便在和利桑亚长老进行商议的时候提出了化肥这个概念，利桑亚长老当然也不会在乎这么一个称呼问题，最终就这么确定了下来。
　　原本许亦和利桑亚长老商议的时候，是打算先在斯坦丁公国开办一家化肥厂作为初期合作的一个实验基地，但是利桑亚长老却主动向许亦提出，想要进入兰帕里王国开办。
　　于是经过一段时间的准备，在许亦打通各方面关系后，这个和夜歌塑料加工厂一样，挂靠在新飞商会名下的化肥加工厂才在桑启顿庄园重新开办。
　　之所以最终确定在了桑启顿庄园，而不是落雨谷地，一是因为利桑亚长老要求尽量里人类社会更近一些，二是精灵族生产的化肥是纯天然的有机肥，并不会产生任何污染，甚至连生产时的气味都是清新无异味，远比地球上那些化肥厂好上太多。
　　带着瑟维尼和《邦塔日报》的三名记者参观化肥厂的时候，许亦并没有向他们详细讲解这中间的区别，只是回答了一些他们更加关心的问题，比如产量。
　　“上个月的产量统计为八万七千吨，这个月则有可能超过十万吨。”许亦指着忙碌的化肥生产线介绍道：“从目前这种形势来看，在秋收之前，这间化肥加工厂不仅能够满足邦塔城的需求，还能多生产一部分出售到外地去。”
　　“多出来这部分就不要出售到别的地方了，先作为库存留下来吧。”瑟维尼道。“如果许会长你担心这样会有损失的话，我可以代表城主府把多出来的这部分花费全部按照你们商会的定价收购。”
　　“王女殿下这也太见外了，只要是您的要求，我当然会照办。不过王女殿下，再过两个月就要到秋收重新耕种的时候了，您最好提前做好邦塔城秋耕安排，因为化肥必须要和播种配合使用效果最好。”
　　“没问题，我已经在进行规划安排了。”瑟维尼点点头。“毕竟农业生产还是我们邦塔城的根本，决不能有半点儿马虎。”
　　一旁正在专心记录两人对话的三名记者同时一愣，互相看了一眼后，其中一名年纪稍大的记者迟疑了一下，向瑟维尼问道：“王女殿下，您的意思是……您依然和斯塔克伯爵一样，对于邦塔城的农业发展最为看重？”
　　“当然。”瑟维尼毫不迟疑地再次点点头。“农业生产是最根本的东西。饭都吃不饱的情况下，考虑其它任何事情都是白费功夫，所以无论如何，一定要优先保证农业生产和发展。我今天之所以来这家化肥厂参观视察，就是为了表明我的态度。”
　　三名记者呆了呆，脸色同时变得有些难看。
　　刚才问话的那名记者紧皱眉头想了想，又问道：“王女殿下，我能不能把您的意思理解为您打算和斯塔克伯爵采取一样的政策，一切都以农业优先，从而对商业活动进行压制？”
　　问完问题后，三名记者同时一脸紧张地盯着瑟维尼，眼睛一眨不眨。
　　本来按照众人的推算，因为瑟维尼王女殿下一直以来对许亦和新飞商会的支持，那么好不容易她来接任斯塔克伯爵担任邦塔城的城主了，肯定会一改斯塔克伯爵这一年的政策，全力支持许亦和新飞商会，再次优先邦塔城的商业发展。
　　所以在瑟维尼王女殿下担任城主这一个月的时间以来，邦塔城的商会们顿时重新活跃起来，使得邦塔城在这仅仅一个月的时间内就重新变得繁荣起来。
　　但是如果瑟维尼王女殿下现在突然宣布她会和斯塔克伯爵保持一样的政策，那对于重新活跃起来的这些商会们便几乎等于晴天霹雳，绝对会造成重大打击。
　　更严重的，则有可能将会让邦塔城的商会从此断绝了希望，再也不会对邦塔城抱有任何期望。
　　假如变成这个样子，邦塔城很有可能会在短短时间内变得比新飞商会还没出现之前更加衰败。
　　身为邦塔城本地人，同时身为《邦塔日报》内亲眼目睹了邦塔城这几年发展的记者们，他们当然非常不愿意看到这种情况。
　　迎着三人关切和紧张的目光，瑟维尼微微一笑，轻轻摇头道：“不，为什么你们会觉得，发展农业，就一定要抑制商业发展呢？在我看来，这两者之前并不矛盾，完全可以结合起来，共同发展，甚至还会比单一发展更加有效快速。”
　　三名记者顿时愕然，年纪较大的记者忍不住又问道：“王女殿下，您觉得这有可能吗？”
　　“为什么不可能呢？”瑟维尼抬起一根纤细的手指指向忙碌的化肥生产车间。“现在在你们面前的，不就是农业和商业发展相结合的最佳证明吗？”
　　三名记者转头看向车间，看到一包包化肥不停地被装填起来，顿时心有所悟。
　　没错，这间化肥加工厂严格来说也是商业产物，但是生产的化肥却对促进农业发展有着极大的好处。
　　几个月前的春耕用实际例子证明了化肥对于农业生产起到的巨大作用，谁都无法否定这间化肥加工厂对于邦塔城农业发展的重要性，甚至有很多人呼吁新飞商会尽快加大对这件化肥厂的投入，最好能够生产出越来越多的化肥，可以使得兰帕里王国内每一寸土地都用上这种好东西。
　　“除了这个化肥加工厂之外，我觉得新飞商会在科罗尔村开办的那家水果罐头工厂也对农业生产非常有促进作用。你们提到农业生产，第一个想起的是小麦和稻米，但是在我看来，只要是田地里出产的所有农作物，都是农业生产的重要组成部分。”瑟维尼又道。“亲眼目睹了化肥所起到的强大效果后，我可以肯定，以后我们邦塔城的人们将不需要为填饱肚子而发愁，从现在开始，我们应该为寻求更好的生活而努力！”
　　看到瑟维尼脸上充满自信的表情，三名记者愣了一下，转头看向许亦，发现许亦脸上同样挂着充满自信的笑容。
　　三人顿时醒悟过来。
　　看样子，王女殿下不仅不会像斯塔克伯爵那样刻意打压邦塔城的商业发展，而且分明和许会长之间有了很深刻的交流，已经考虑到了更加长远的层面上。
　　相比起斯塔克伯爵那种抑商兴农的短视做法，无疑王女殿下这个做法要强得太多了。
　　这件化肥加工厂并不算大，许亦带着瑟维尼和三名记者也没花多长时间就参观完毕。
　　等到结束了参观，上午的时间还没过去，许亦以主人的身份留瑟维尼和三名记者在这里共进午餐，却被三名记者拒绝了。
　　王女殿下很明显要留下来和许会长单独相处，商量一些不宜公布的事情，他们留在这里那不是碍眼嘛。
　　身为《邦塔日报》的记者，他们怎么可能连这点儿眼力和灵活劲都没有。
　　于是三名记者以要回去对这次采访报道总结为由，坚决拒绝了许亦的挽留，离开了化肥加工厂。
　　将三名记者送走后，许亦将瑟维尼请进了这间化肥加工厂的办公室。
　　刚一关上门，瑟维尼一直挺直的身躯突然就是一软，整个人像是瞬间失去了所有力气版，直接瘫坐在办公室的沙发上，背靠着沙发，闭上眼睛，缓缓吐出了一口气。
　　看着瑟维尼大损形象的模样，许亦禁不住哑然失笑，倒了一杯水放在她面前，然后在她对面坐下，笑问道：“怎么？参观一个小小的化肥厂就这么累吗？”
　　瑟维尼默然不答，过了一会儿，这才睁开眼睛，重新坐直身子，端起水抿了一口，又吐出一口气，重新挂上一丝微笑，向许亦摇了摇头道：“参观不累，但是演戏累。怎么样，许亦，我今天的戏演得好不好？”
　　许亦哈哈一笑，向瑟维尼伸出一个大拇指：“非常棒。瑟维尼，我觉得你完全可以去竞逐奥斯卡最佳女主角了。”
　　“奥斯卡最佳女主角？”瑟维尼一脸纳闷。“那是什么？”
　　“咳……没什么，只是一个对那些表演歌舞最棒的女演员的奖项，表明她演戏演得最好。”许亦含糊地解释了一句，连忙把话题带开。“不过今天这场戏只是开始，既然你今天已经通过《邦塔日报》宣布了自己的施政方针，那么以后做的所有事情都要按照这个方针来，不然的话，你在邦塔城的三年时间就要全部浪费了。”
　　瑟维尼微微一笑，脸上的神情异常坚定。
　　“我会的。”