第78章 想要F1赛车？
　　目送瑟维尼乘上悬挂城主府标志的马车，许亦冲从车窗里探出头来的瑟维尼挥了挥手示意，然后怔怔地看着马车载着瑟维尼向着邦塔城的方向快速驶去，陷入了沉思。
　　按照国王陛下通过王国议会公布的决议，无论是瑟维尼王女殿下也好，还是艾瑞克王子殿下也好，他们分别担任邦塔城城主和罗伦城城主的时间都限定为三年。
　　三年后，无论他们在城主的位置上做得怎么样都会离开，所以给他们展现自己施政方针和能力的时间就只有三年。
　　如果不能在这三年内做出成绩，向所有人证明自己，那么他们在王位继承人的争夺上无疑会处于极大的劣势。
　　当然，如果能够做出很好的成绩，那么也就等于给自己添加了一块巨大的筹码。
　　许亦对于罗伦城的情况并不怎么了解，也并不太关心艾瑞克王子殿下打算怎么做，但是他从内心里支持瑟维尼王女殿下，所以自从瑟维尼来到邦塔城后，他几乎每天都要和瑟维尼见面，和她一起共同探讨。
　　除了协助她了解邦塔城外，也给她提出各种各样的建议。
　　瑟维尼有一个很不错的优势，那就是斯塔克伯爵在邦塔城担任城主的时间并不长，还没来得及渗透到邦塔城的各个地方，和在邦塔城城主位置上一待就是十几年的萨摩伯爵相比，他的影响力大大不如。
　　萨摩伯爵虽然已经离开了邦塔城，但是他在这里的根基极为深厚，而他又是支持瑟维尼的一派，所以瑟维尼接任城主之位后，因为萨摩伯爵的关系，很容易地就掌控了邦塔城的情况，使得她的想法可以轻松贯彻下去。
　　再加上许亦对她的支持，以及新飞商会现在对邦塔城方方面面的强大影响力，瑟维尼更加轻松不少。
　　将农业和商业结合共同发展这个施政方针，就是瑟维尼和许亦探讨后确定下来的。
　　无论如何，农业还是兰帕里王国的根本，就算瑟维尼再怎么看重邦塔城目前的商业发展前途，却也不能抛弃农业，所以表现出自己的重视那是一定的。
　　但是瑟维尼也深知商业对于如此的邦塔城拥有着何等的重要性，自然不可能像斯塔克伯爵一样弄出什么抑商兴农政策。
　　于是许亦提出的将农业进行规模化生产改造，并将除开小麦、稻米之外的农作物纳入商业体系的建议，就得到了瑟维尼的肯定，然后借着今天这个机会，和许亦配合着，在《邦塔日报》的三名记者面前演了一场戏，将这个概念透露了出去。
　　想到瑟维尼刚才在办公室里露出的那副慵懒神态，许亦禁不住再次失笑。
　　这样的瑟维尼他也是第一次见。
　　或许是因为今天的事情决定了她接下来三年内要坚持做的事情，使得她感到疲惫，因而不由自主地露出了这幅神态吧。
　　当然，这也证明了她对于许亦真心信任，这才不会在许亦面前继续保持身为王女殿下而应有的姿态。
　　许亦摇了摇头，也不知道这算是好事还是坏事。
　　想了一会儿后，许亦掉头回到化肥加工厂。
　　刚想去找这件加工厂的精灵族厂长艾利克谈谈接下里的生产问题，一辆中型魔力客车从远处高速驶来，吱呀一声急停在化肥加工厂门口。
　　许亦刚要迈入大门，听到声音后回头一看，转过身走了过去。
　　看着从司机位置打开车门跳了下来的坎通纳，许亦皱眉道：“我说坎通纳，说过你多少遍了，开车不要这么急躁，你就不怕出事么？再说了，你这样开这辆车也受不了啊。”
　　坎通纳满不在乎地摆了摆手：“没关系，我已经开习惯了，出不了事。话说许会长，你们新飞商会什么时候能造出来速度更快的魔力机车？我现在开的时间长了，觉得现在这个速度也不够过瘾。”
　　许亦翻了个白眼：“要不要给你一辆F1赛车？那保证你非常过瘾。”
　　“F1赛车？”坎通纳顿时双眼一亮。“那是什么车？很快吗？有多快？”
　　“有多快？”许亦轻轻哼了一声，指着远处公路的尽头道：“看到那边没，速度最快的F1赛车，你一眨眼的功夫，就能从这里跑到那里去。你说快不快？”
　　“真的？”坎通纳兴奋地扬起双眉，瞬间却又苦笑起来。“得了吧，许会长你一定是在骗我，哪有那么快的魔力机车？真要这么夸张的话，岂不是从这里跑到安威玛尔城都只需要一个小时了。”
　　许亦撇了撇嘴，也懒得鄙视他孤陋寡闻，瞅了一眼远处公路上出现了的几辆货运魔力机车，向坎通纳问道：“怎么？又来拉化肥了？”
　　“是啊，斯坦丁公国那里马上就要收割这一季的水稻了，我得赶紧提前把化肥拉过去才行。”坎通纳点头道。
　　“嗯，我这段时间没过去，对那里的情况倒是不了解了。你们估算出来没有，这次收割大概能收多少稻米？”
　　一听到这个问题，坎通纳立即笑逐颜开，一脸得意地向许亦伸出两个手指头晃了晃。
　　“按照我们邦塔城去那边的老农估算，最起码会超过二十万吨！”
　　“哦？这么多？”听到这个数字，许亦也有些动容。
　　“嗯！就是这么多。”坎通纳喜滋滋地重重点头。“我前几天才从那里回来，还专门去田里看过，那景象，啧啧……真是太惊人了！所有的田里长满了稻子不说，每一株稻子上的稻穗可都鼓囊囊的，一看就知道收成好得吓人。”
　　“嗯，斯坦丁公国那里的地原本就很好，再加上这次所有的耕地上都被我们用上了化肥，而且现在也开垦出四万多公顷了，能有这个产量倒也不算奇怪。”
　　许亦看了一眼斯坦丁公国的方向，再看看刚才瑟维尼离去的方向，颇有些唏嘘。
　　去年他和斯塔克伯爵打赌的时候，就是向斯塔克伯爵保证自己在斯坦丁公国这十万公顷的土地每年粮食产量可以超过二十万吨。
　　而现在十万公顷土地还没完全开垦出来，并且也只是过去了两季，居然就已经超额完成了这个任务。
　　假如斯塔克伯爵知道这个情况，不知道会有什么想法。
　　“许会长，既然正好碰到您了，我想问一下，上次您说的那事……成了吗？”坎通纳忽然一脸忐忑地问道。
　　许亦冲他笑了笑：“没问题，而且比你想要的条件更好。王女殿下不仅答应将科罗尔村、坎比亚村还有墨西兰村那三个村子的土地重新让你们坎通纳商会承包，还答应可以承包给你们更多的农田。只要你们商会能够配合城主府的指示，一切好说。”
　　“真的？”坎通纳顿时振奋起来。“太好了！我们商会肯定全力配合城主府的指示，王女殿下让我们干什么，我们就干什么！”
　　“那好，王女殿下对你们商会的第一个要求是全力保证这次秋收。如果这次秋收科罗尔村等三个村子的小麦总产量没有超过五万吨，那你以后就不要见她了。”许亦道。
　　“五万吨？”坎通纳在心里摸摸计算了一下，嘿嘿一笑：“小意思，您就让王女殿下等着瞧吧。”
　　许亦笑了笑，心想这一季邦塔城外的农田里全部都获得了化肥的支持，科罗尔村那三个村子里的农田面积可是超过了两万公顷，产量超过五万吨当然是小意思。
　　不过相比起基本的粮食生产，许亦现在更加关注的则是农作物深加工问题。
　　之所以向瑟维尼提出农业结合商业共同发展这个想法，其实底气就在于许亦能够想到很多种方式对于农作物进行深加工，提升价值。
　　其中最简单现实的例子，就是科罗尔村的水果罐头工厂。
　　目前这家水果罐头工厂每个月都能出产十万罐以上的水果罐头，并且已经热销到了周围很多城市中去。
　　虽然每一种水果罐头的定价都不同，但是综合算下来，凭借着每个月十万罐的产量，这个小小的水果罐头工厂，现在每个月的销售额就已经接近一万金币，利润超过五千金币。
　　尽管相比起新飞商会里其它的工厂，这个销售额和利润都很低，但是从和农业结合的角度来看，这却是一个非常惊人的数字。
　　要知道，以前科罗尔村的村民们一年到头，全部加起来也未必能挣到一千金币。
　　而现在因为这个水果罐头工厂，科罗尔村的村民们每家每户都已经盖了新房子，拥有了全套新飞牌魔力机械，生活水平大幅提高。
　　甚至上个月科罗尔村的村长还通过村民集资，给科罗尔村从新飞商会购买了三辆中型魔力客车，专门用于接送科罗尔村的村民们去往邦塔城或者其它地方使用。
　　也因为亲眼目睹了科罗尔村村民们的生活转变，同时被坎通纳商会租走名下农田的坎比亚村和墨西兰村的村民们纷纷向坎通纳商会提出，想要收回土地，同样种植果树供给水果罐头工厂。
　　现在坎通纳正在做这些村民们的工作，希望他们能够保留一部分土地种植基本农作物，以满足城主府的需求。
　　想到这里，许亦看向坎通纳的目光中带着一丝戏谑。
　　这个家伙，真以为城主府的要求就这么好达成的吗？
　　到时候如果城主府的要求和村民们的需求有矛盾了，看他怎么处理。
　　不过坎通纳的事情就由他自己头疼去，相比起农业方面的考虑，许亦更多的关注依然放在工业发展上。
　　看着几辆已经缓缓驶近的货运魔力机车，许亦微微一笑。
　　有了这些东西，工业的发展，就等于插上了腾飞的翅膀。