第四百零三章韩适桢

李渊蛟在青杜山上修行半年多，修为虽然又有精进，距离突破筑基中期还是遥遥无期，毕竟筑基不同于练气，几十年突破一次都是常有的。

“父亲还是不曾出发，总是要忙前忙后，把事情安排好才肯走。”

李玄宣折腾了半年多，还是迟迟没有出发，李曦峻也没有催他，只耐心等着，毕竟采集寒水不是什么大事，恐怕催急了露馅。

李清虹正闭关，家中没有镇守之人，李渊蛟不方便太过入迷，时时出来修行法术与剑道，正读着剑典，李乌梢驾风落进来，一身黑袍。

李乌梢千恩万谢地得了那枚【清云麋果】，吞服修炼，黑袍底下已经暗暗浮现出两道黑漆漆的影子，估摸着再过上一年半载，两条钩子将会长成。

李乌梢道：

“家主，有二人落在山前，说是东硫岛韩家前来拜访。”

李渊蛟有些讶异，反问道：

“东硫韩家？”

这韩家李渊蛟也有所耳闻，自家祭祀之时所用的筑基妖物正是在这东硫岛一带捉拿，李渊蛟在那一带停留过，有些了解。

东硫韩家是老牌世家，与袁家相类，筑基修士不少，在东海打下很大基业，李渊蛟自然要亲自来迎，当下收拾了衣着，飞出洞府。

院中正站着两人，都是筑基修为，为首者是一青年修士，相貌平平，衣着古朴，后头则跟着一汉子，身材高大，虎背熊腰。

李曦峻正在院中陪同着，与那青年聊得热闹，两人都是笑意吟吟，很是和睦。

看到那汉子，李渊蛟心中已经明白了几分，拱手上前，开口道：

“青杜李渊蛟，见过道友！”

这青年啊了一声，目光很快地从他面上划过，答道：

“失敬，在下东硫韩适桢，忝为韩家少家主，见过道友！”

李渊蛟点头回礼，引两人入座，韩适桢很大方地笑了笑，客气地道：

说着扯过这大汉，解释道：

“我这族兄脾气向来暴躁，当时又是火烧眉毛，生死关头，故而说话冒犯了些，还望恕罪……”

原来这大汉便是年前前来求药的筑基修士，当时无礼蛮横，被李清虹稍稍拿捏了一番，如今低垂着脑袋，连连告罪。

两方都是世家，自然不会为这小小的事情动怒，李渊蛟推辞了两句，开口道：

“没有的事，道友求药心切，我都能体会，不打紧。”

韩适桢硬将一枚玉盒递过来，李渊蛟让李曦峻收下了，问道：

“不知贵族长辈…”

“哦。”

韩适桢微微摇头，答道：

“他没能撑过去，虽然服下了多道续命药材，可受的伤实在太重，终究是仙基溃散，化为灵蜕了。”

李渊蛟见两人不着白衣，本以为是救过来了，贺喜两句，不曾想问道了痛处，应是东海没有披麻戴孝的习俗，只能告罪：

“节哀…”

“不打紧。”

韩适桢笑了笑，温声道：

“族叔虽死，却为我家带回了宝物，比一筑基修士有用得多，算是好事！”

李渊蛟叔侄微微一滞，韩适桢则看了眼两人的面色，这才反应过来，生怕两人起了恶感，解释道：

“我东海风俗如此，与海内有些不同…还请勿怪。”

李渊蛟只点点头，区区一赔礼自然不值得韩适桢跑一趟海内，只静候他下文。

果然，短暂的礼节问候过了，韩适桢径直道：

“贵族的【宛陵花】，每年有多少产出？”

‘原来是为了【宛陵花】！’

李渊蛟顿时明白过来，主动权到了自家手中，稍稍放松，沉声道：

“三年一开，一开十四朵。”

“好！”

韩适桢大喜点头，开口道：

“道友在海内卖这花，大约多少收入？”

李渊蛟听到这，已经估摸着猜出了他的想法，答道：

“这些年价位有所上涨，一朵两枚灵石左右。”

“害！”

韩适桢刚刚拿起玉杯，听了这话重重放下，里头的茶水一点未动，惋惜道：

“道友！这价可太贱了！这可是吊命忘忧之物！”

他劝道：

“你海内歌舞升平，从来没有什么大的劫难，下面的散修也就罢了，你我世家心里明白得很，所谓魔灾不过是场闹剧！”

“无非是我东海的宗门拉高了血气的价格，三宗七门釜底抽薪之计罢了！这宛陵花在这样光明和平的地方，怎么能卖得起来呢？”

‘光明和平……’

李渊蛟听得嘴角一抽，倒是被他的话吸引了注意力，若有所思地道：

“釜底抽薪…”

“正是！”

韩适桢叹道：

“海外妖族近年索食愈急，叫血气怨气、魂精魄水之价飞涨，东海修士自己尚不够用，哪里还能输入海内？”

“于是三宗七门便放宽了入海口的管束，让海外散修入内，再自导自演了魔灾，以自家高品级的魔修杀灭凡人与散修，既能铲除异己，主导局势，也能吃个饱。”

韩适桢侃侃而谈，默默关注着李渊蛟的神色变化，李渊蛟只抿茶，配合着点头。

“如此一来，宗门吃肉，世家喝汤，还能占据道义——听说此物在你们海内是很有用的。”

韩适桢调侃一句，笑道：

“这些年的魔修，贵族也吃了不少了吧？听说一个个富的流油，连胎息都有十来枚灵石，我等的是羡慕得很！”

李渊蛟沉沉一笑，答道：

“是杀了些魔修。”

韩适桢侧目去看李曦峻，却见这少年也是含笑点头，比李渊蛟还要自然，心中终于肯定了些：

‘李家在青池还真有些背景，李渊蛟心思深沉看不出，李曦峻却太年轻，明显是早就晓得了。’

当下笑容越发热切，接着道：

“所以在下就说，这海内灵机都在那几座仙山，其余之地凡人多修士少，能有多少筑基？又能有几人斗法濒死？这【宛陵花】啊，就该到东海来卖！”

李渊蛟点头，顺着他的话和气地道：

“不知道友打算怎么个分成？”

“爽快！”

韩适桢笑道：

“十枚灵石一朵，我七你三！”

李渊蛟叔侄都是一滞，被他这一转手卖出五倍高价的手笔一震，李渊蛟沉吟不语，李曦峻立刻道：

“前辈未免太贪心！”

韩适桢摇头，很有把握地道：

“贵族亦可以自己去卖试试，恐怕今天才放出消息，明天据点就被人攻灭了！东海可不和你讲什么道理！”

“我家帮着卖这灵物，可是把前后的觊觎目光通通揽到了自家身上！如果不是我家在东海还有些分量，定然是不敢做的！”

李渊蛟去过东海，心中有计较，当下答道：

“五五分成。”

“最多六四。”

韩适桢很是肯定：

“明人不说暗话，我这人不喜纠缠，说多少便是多少。”

“好，不过在下有一点要求。”

李渊蛟点头，韩适桢则看着他正色道：

“道友请讲。”

李渊蛟声音平缓：

“我要的是售卖【宛陵花】所得四成，道友可不要从我这四枚灵石买走，自己再奇货可居，卖出高价。”

韩适桢愣了愣，像是被猜中了心思，闷声笑起来掩饰尴尬，哈哈道：

“好好好，道友不类海内修士，这心思倒是像我东海人士！”

两人商议一阵，定下了明年的货量，李渊蛟嘱咐道：

“切记这花不可闻哭声，闻之则谢，不可用金玉之属触碰…”

韩适桢点头表示自己记下了，说了几句客气话，很是突兀地道：

“不知令妹李清虹可曾婚配？”

李渊蛟也习惯了他的风格，直言道：

“小妹功法特殊，不能行嫁娶之事，还望见谅。”

“是在下唐突了。”

韩适桢面不改色，微微一点头，李渊蛟抿了口茶，低声问道：

“韩道友…不知东海可有我海内世家落脚，开辟分家？”

李渊蛟去东海之时，也特地寻过，只是这些世家毕竟在三宗七门之下，明面上是不能在海外立足，恐怕都不是用自家的名头。

如今韩适桢这地头蛇在此，李渊蛟自然要好好问一问。

“自然有的。”

韩适桢耸耸肩，答道：

“也不多，大多是紫府仙族，寻常世家纵使有足够多的筑基修士也很少在海外立足…只在坊市中有一席之地罢了。”

“东海不比海内，岛屿是种不出灵稻的，危机四伏，坊市被三宗七门定下了，不准开设，一旦在海外建立势力，可就不归三宗七门附属，谁还能让你回来？一个个仙基都是有数的，三宗七门可不傻。”

韩适桢看着他的脸色，轻轻摇头：

“此中虽然有许可操作之处，三宗七门也管得不严，可到底是收益不大，许多世家在海外留有退路，可真要用心经营没有几个。”

李渊蛟暗自点头，打听了些消息，韩适桢一一回答，带着人告辞离去。

李渊蛟一路送出地界，回到山中，这才有了笑颜，李曦峻贺喜道：

“这下多出十余枚灵石，家中每年共计能有二十枚灵石盈余，做什么都方便许多了。”

“不错！”

李渊蛟暗自点头，沉声道：

“此人谈及魔灾之事…倒也有点意思，应该是海外大世家对魔灾的看法，可以参考一二。”

“正是。”

李曦峻开口道：

“海内紫府虽然沆瀣一气，却不完全同心，魔灾一事由青池主导，各方角力，兴许有其他方面的计较。”

叔侄俩交谈一阵，李曦峻道：

“叔公的符箓算是将画完了。”

李渊蛟吩咐道：

“叔公之事，还要麻烦你同他走一趟，你且闭关突破，随后便出发。”

“是，仲父放心。”

李曦峻应了一声，转身往青杜洞府之中闭关去了。

李渊蛟则独自在院中抿着茶，心中忖度着：

“清虹也将出关了…空衡是筑基修为，两人来去也不过小半年，应该不至于出事…”

他在位上坐了几息，把玉杯轻轻一放，终是下定了决心：

“不过小半年，还是驾着玄纹灵雾跟着走一趟，承明辈并无出类拔萃之人，曦峻乃是承上启下之人，万万不得有事。”

当下把李乌梢招过来，给他交代了几句，帮忙着看家，自己则拿出剑典读起来，只等李曦峻几人出发。

……

出了青杜山，韩适桢两人往北而行，身后的汉子开口道：

“公子，李家人好似有意在海外立足。”

韩适桢点点头，轻声：

“倒也不稀奇，他家在青池有背景，可以轻易出入东海，想寻一处退路也是正常的，东海有多少势力是海内退出来的？”

“更何况剑门与纯一道、赤礁岛为了【青松观遗址】打得不可开交，乱成一团，正是入海的好时机，我若是李渊蛟，我也想着这主意。”

这彪形大汉点头附和，有些担忧地道：

“只希望他家能识相一些，不要傻乎乎的落脚在我家周边…两家这才结下一些情谊，可莫要因为这个伤了感情。”

韩适桢摇头，很是果断地道：

“断然不会…我见着李渊蛟是个谨慎低调的，他家如果要落脚，也是要找个人迹罕至的荒岛，宁愿苦一些累一些，也不愿意暴露在人前。”

汉子叹气，感慨道：

“这穷破地方，也不知道我家何时能在海内立足。”

“等着老祖紫府吧！”

韩适桢应了一句，笑道：

“也不是没有机会，海内和平富庶，有三宗维持秩序，谁不眼馋？那唐元乌、长宵子不都是海外来的？到时候七门大可添个东硫门，最不济也能多个仙族韩家。”

“至于李家。”

韩适桢道：

“毕竟是地头蛇，结交一番有好处，如若我家有上岸的机会，还需要这些世家帮衬，若是老祖突破失败，也能请动几位筑基守岛。”

“是！”

汉子应了一声，很是恭敬，低声道：

“公子思虑周全。”

韩适桢并没有注意他拍的马屁，只有些犹豫不决：