第四百零九章司徒末

李曦治顿觉怪异，隐匿身形悄悄靠近，便看见一众乡人围在一座低矮的石坛周边，石坛上立着一个黑衣老人，面相阴邪，手里持着一剑，喃喃不止。

下头的乡人同样念叨起来，声势浩大，一时间坛上黑气弥漫，李曦治看得皱眉。

“区区一杂气修士，倒是弄得好排场！”

这黑衣老人真元驳杂、气息低微，一看就是散修出身，在越国修道界都是垫脚的，李曦治大宗出身，一眼就看得清清楚楚。

‘阴气弥漫…兴许是得了什么魔道传承，蛊惑了村民，行些血祭之事。’

果然，下头的村民已经牵上来一男孩，这黑衣老人举起宝剑，作法欲刺。

李曦治静静看着，这老人宝剑刺到了男孩面前，却仿佛碰到了什么铁壁，铿锵一声，一动也不动了。

黑衣老人面上闪过一丝惊疑之色，灵识来回查看，可李曦治的匿身之法又怎么是他个野路子出身的散修可以看破的？老人察勘无果，颤颤巍巍地道：

“哪位前辈……与小人开玩笑？”

李曦治身上的虹光浮现，在石坛上显出身形，盯着他看，黑衣老人只看了一眼，惊恐下摆，颤声道：

“小人袁护忠……见过上宗仙人。”

李曦治手中虹光马上要落在他身上，被他这句话阻了阻，皱眉道：

“你识得我这穿束…也是个有见识的，哪个袁？”

袁护忠战战兢兢地道：

“本是蕈林之袁，已经多年未曾回去。”

‘真是蕈林袁家！’

这魔修与师尊袁湍扯上关系，叫李曦治有些难堪，沉声道：

“既然出自大世家，怎地做这腌臜事！袁家脸面都给你丢尽了！”

他手中掐了个法诀，流淌出一道彩光，迷蒙沉浮，来去如电，“刷”地一声已经将袁护忠手中的宝剑与腰间锦囊取到手中。

这一手乃是《朝霞采露诀》记载的【浮光拣物】，四品法术，最善拿人法器、夺人宝物，彩光一动已经卷了个干净，吓得袁护忠遍体生寒。

下头的村民伸头看着，以为他动了手，顿时哀声漫天，苦苦求饶，听得李曦治疑惑不已。

李曦治查看一番，此人确实是袁家人，这才耐着性子：

“说说看！”

袁护忠正准备开口，便见天地间黑风四起，一只房屋大小、满身羽毛的巨物落下来，口中哈哈大笑，叫道：

“袁道友！今年的血食如何了！”

李曦治足下早就升腾起彩光，灵识一扫，这妖物也不过练气四层，比他练气六层的修为还逊色不少，这才敢驻足，打量这妖物。

袁护忠哪敢接话，只低眉使眼色，低低地道：

“这…这是青池上宗的大人…乌道人……速速拜见。”

‘青迟魔门的人！’

乌道人大骇，扑通一声倒下来，震得地面摇晃，闷声道：

“小妖见过上仙！”

李曦治是个不愿惹事的，见这越扯越广，一时间大为头痛，摆手道：

“我有要事在身，速速说清楚了结，省的我麻烦！”

袁护忠连忙道：

“大人，我确是出身袁家嫡系，只是小人天赋低敝，不过是勉强有个灵窍…足足修了三十年，服了很多灵物，也不过胎息三层……”

这袁护忠年少时勤勉努力，奈何天赋太差，只能用父辈人情换取修炼资源，等到后来，渐渐耗尽人情了，袁家也不愿意把资源砸在这个无底洞之中，袁护忠只好无奈出走，游历天下。

“后来小人寻到了一家散修庙观…得了些传承…这修为却终究成了这模样，再无长进，心灰意冷，路过此处，见一胎息妖物作祟，便除了妖。”

“村人苦苦哀求，我心软，只好留下看护。”

袁护远笑道：

“此处临近泉屋山，很多妖物往来，总是要落脚食人，我便投在了一妖将门下，每年只要提供特殊的血食，再无妖物骚扰了！”

他很是自豪地指了指下头的村民，笑道：

“我初来此处，这地方只有一千多人，如今五十年过去，已经有五千多人了！”

李曦治无言默然，看了看跪在地上一言不发的男孩，那男孩气息浮动，显然是从小服药的，是他口中特殊的血食了，不哭不闹，很是乖巧。

一旁的妖物听他是魔门弟子，已经怕到瑟瑟发抖，不敢抬头，袁护忠说完也忐忑地望了一眼他，犹豫道：

“此处上供仙宗的灵物…也是一年年供足了……”

李曦治望了一眼下面的村民，明白袁护忠说的大抵不差，手中的虹光闪了闪，勉强地道：

“原来如此。”

他负手而立，默然不言，没有了攀谈的兴致，自顾自地驾风远去了，足下彩光翻涌，如同神仙中人，飘摇而去。

余下袁护忠抹了抹冷汗，松了口气软倒在地，向着一旁的妖物叹了口气，这妖物同样也是恐惧不已，瑟瑟道：

“还好！还好来的是青池宗子弟，若是修越门人，眼里容不得污秽，哪里还容得了你解释，一剑就杀了去，不止你我丢了性命，恐怕我家大王都要被斩了！”

“害。”

袁护忠庆幸地叹了一句，道：

“如果是真的运气不好，还什么办法？门人除妖除害离去，可怜这五千百姓，你我身死，只能被群妖瓜分了！”

李曦治这头驾风而起，心情微微有些低落，他虽然明白这事在江南很常见，却也是第一次亲眼看见，袁护忠一番说辞下来，他真就无能为力。

‘好歹比海外好了…毕竟是曾经的仙府治下，如今的仙宗忌惮也好，还存着些道义也罢，不敢明目张胆，魔门也要套层皮…更不说有些道统都算不错。’

李曦治自嘲地笑了一声，若将他放进袁护忠的处境，多半也就这些处理方法了，自己初时还动了杀心，倒显得可笑。

李曦治自己和李家的压力还大着，没有心情悲天悯人，很快将之抛之脑后，驾风在泉屋一带飞行着，腰间的玉佩却突然发热起来，放出温润的白光。

“嗯？”

李曦治顿时大喜，暗道：

“竟然有自家兄弟长辈在附近！”

……

李曦峻等人在泉屋山脉中行走一段时日，得了几样灵物，有空衡带着，并没有遇见什么筑基妖物，只在山林中晃荡着。

李玄宣两人掐着法诀，勘察地脉，渐渐摸到些线索，在一处深谭边勘察了一阵，李曦峻道：

“叔公，按着《寒雪集》的描述与法诀勘察，这潭中应有一灵水。”

李玄宣还抱着一堆山果，挑挑拣拣，还是递过来一枚李子，轻轻点头，掐诀算了算，低声道：

“恐怕还要等些时日，这水脉深得很，不是一时半会能取得出的。”

李曦峻随手放进怀中，两人掐诀施法，合力牵引起来，时而一人歇息另一人维持，交替了五六日，天空中却远远地落下来一金光。

这金光一落地，变化为一人，身着金光满满的羽衣，手中持着一金环，乃是筑基修为，威势颇大，这方才落下，顿叫几人面如刀割。

这男子看了看这潭面，没有什么表情，好像是为了这灵水而来。

他手中持着金环，长得还算俊俏，身上的衣物特征明显，挂着金钩金环，羽衣上也是菱石纹路，一看就是镗金门之人。

“见过前辈…”

这镗金门修士神情倨傲，隐隐有些激动，撇了一眼三人，故作懒懒地道：

“三位哪里来的？此处的灵水归我镗金门了。”

李玄宣与李曦峻对视一眼，空衡却皱眉了，沉声道：

“先来…”

李曦峻连忙拉住他，客气地道：

“我等来自青杜李家，既然是前辈想要，便留给前辈，我等自去。”

“非也。”

这男子似笑非笑，很刻薄地道：

“我要你等替我取出来灵水，方可离去。”

李玄宣看着他的面容，只觉得一阵熟悉，这才想起多年前曾与这人见过一面，那时候请孔玉搬山，便在路上遇到过这镗金门的跋扈公子。

“司徒末！”

这司徒末是个恶脾气，逮着孔玉好一番奚落，拿他一炷香世家的笑话骂了一阵，李玄宣这才得知其中缘由，当时他还是练气巅峰，如今已经初入筑基了。

‘这种人…也就靠着家世罢了！’

李玄宣心中大骂，这司徒末也是满面戏谑，盯着李玄宣看，遮掩不住的厌恶之情，李玄宣立刻反应过来：

“遭了！他认出我来了…原来是被玄岳孔氏拖累了…这司徒末到底与孔氏什么仇怨，竟然恨到这种地步！”

果然，李曦峻好声好气地应了一句，司徒末却冷笑两声，低声道：

“我却认得贵族…当年我家长辈也是在贵族地界上采过气的！引了只妖雀，前后折腾了许久，诸位的长辈那时还是凡人，兴许还叩拜过。”

李曦峻先前只当他是个纨绔，后头这一段话一说，立刻明白来者不善，说不准就是仇敌，客气的笑容消失得干干净净，面色冷下来。

李玄宣心中愤怒之余，更是疑惑了：

“这年轻人…哪里来的这样大的恨意，恐怕不是因为玄岳门…”

他实在搞不懂这司徒末哪里来得这样大的仇怨，外加这人说话最是恶毒难听，听得他心火沸腾，老人面上也没什么好表情了。

司徒末冷冷地打量着李玄宣，低声道：

“那日山野相逢，若是早知你这个面目可憎的老东西是李家人，就该打杀了去…你…”

他咬了咬牙，阴狠地道：

“那安家卢家与虎谋皮，终究被你李氏所灭，倒是大快人心，当初你等做的好事害得我母亲绝望自尽…终于等到这一天，叫你家也受一受我母族之苦！

李曦峻听愣了，空衡更是瞪大了眼睛，李玄宣脑海中如雷霆轰鸣，闪过一幕又一幕，最后停留在了曾经让李项平与李通崖担忧不已的某一张面孔上……

“汲登齐！”

李玄宣失声道：

“你…你是那汲家女…之子！”

“哈哈！不错…”

他这话说到一半，李曦峻早已经反应过来，蓄势已久，狠狠地拽了拽空衡的袖子，腾空两步，拉出一道血光飞速远去，就连司徒末都愣了愣，暴躁道：

“果然都是李通崖的种！奸诈如蛇！”

空衡与李玄宣心神巨变，都还愣在原地，这才反应过来，空衡正准备拉着李玄宣飞起，却见着谭边已经升起一道金光，隔绝天地，将两人笼罩在内。

司徒末冷笑地看着李曦峻的背影，道：

“你以为我废话个什么劲？”

远处李曦峻驾着血光，堪堪穿过阵法，正面却飞来一金剑，埋伏多时，硬生生穿膛而过，将他钉在地面上。

血光乍现，少年扑通一声倒下，李玄宣看的遍体发凉，他法力贯目，见着这孩子怀里滚落出一枚沾血的李子，圆滚滚，足足蹦了两蹦。

“小的倒是跑得快，中了【定廪锋】，早死一步！”

司徒末面上浮现出一抹快意，这才看向两人，阴冷地道：

“你这老东西倒是有些阅历，我母亲是汲登玉！当年的汲家家主汲登齐正是大爷的亲舅舅！卢思嗣、安鹧言屠了我汲家，以为我父亲被杀，却想不到我母亲已经怀了我…”

“本以为你等会原路返回，不曾想拐来拐去，还到这泉屋山脉来了，我一顿好找，可算没有让你们逃出去！”

他脸上的表情残忍凶戾，又带着几分报仇时特有的快意，哈哈大笑，冷声道：

“我晓得你李家最是狠辣，李通崖又是剑道筑基，故而母亲从不敢提这事情，与我寄养在他人篱下…如今我已经筑得仙基，多年的仇怨，也该好好算一算！”

李玄宣心中大震，脑海中过了几转，两眼赤红，咬牙掩饰道：

“当年汲家灭亡，两山分别为安家、卢家所据，与我家并无关系！”

“并无关系？”

司徒末冷笑一声，胜券在握，并不急切，忍不住要反驳他，恨声道：

“当年我汲家在那卢远陆身边安插了人，他是个大嘴巴，又暗自嫉妒李通崖，早就说得一干二净了！你以为能骗过谁？”

‘原来是那蠢货！原来是那蠢货！’

李玄宣心中冰凉，有些喘不上气来，胸口仿佛有火焰在燃烧，满脑子都是外头的李曦峻，面上的伤口隐隐约约开裂，浮现出金色的丹丸来。

老人一时间七窍流血，六道伤口也喷涌出血来，他瞪着眼睛，说不出话。

一只手却扶在了他肩膀上，放出温润的金光，迅速将他的情绪控制下来，伤口也慢慢合闭，空衡微微垂头，温声道：

“长老施了仙法，莫要动怒，此间有小僧在…不必担忧。”