第79章 货运生意
　　一辆中型货运魔力机车快速行驶在诺顿城通向克拉玛依城的公路上。
　　四十公里以上的时速虽然在地球上只能算是低速，但是在这个依然主要由马车作为主要交通工具的世界里，却已经算是奇快。
　　感受到公路两旁的树木不停地高速后退，巴特鲁抓着方向盘的双手更加用力了一些，眼睛紧紧盯着公路的前方，不敢稍有放松。
　　一旁的萨克奇看着巴特鲁紧张的模样，嘿了一声，嗤笑道：“我说巴特鲁，你至于这么紧张嘛？现在跑的根本不算快，你怕啥？”
　　巴特鲁眼睛依然盯着公路前方不敢转头，但却还是啐了一口，怒道：“废话，我这不是才拿到驾照没几天嘛，当然紧张了。”
　　萨克奇哈哈一笑：“所以我老早让你跟我一起去新飞商会考驾照，你还不愿意。你看我，现在开这个车跟玩似的，轻松得很。”
　　巴特鲁心头更怒，想要骂两句，却因为心情激动，手一颤，方向盘扭动了一下，带得车子也猛然拐了个弯，差点儿一头冲出公路。
　　一旁的萨克奇吓了一跳，连忙出手稳住方向盘，将车子带回到了公路上，重新稳定住。
　　巴特鲁放缓了车速，使劲擦了一把额头的冷汗，这才抽空恶狠狠地瞪了萨克奇一眼，怒道：“别刺激我，你看差点儿出事了！”
　　萨克奇这一下也惊吓的不轻，搁平时肯定会喷回去，现在却惊魂未定地擦了擦额头，点点头没说什么。
　　车速保持在不超过二十公里的速度平稳行驶了一段时间后，巴特鲁却还是忍不住将速度又重新提了起来。
　　有了刚才的经验，他现在反倒是找到了一些窍门，不再那么紧张地握着方向盘，反倒觉得这个魔力机车驾驶起来更加轻松了一些。
　　在公路上又跑出一段路后，巴特鲁忽然撇了撇嘴，感慨道：“难怪新飞商会一定要求每个想架势魔力机车的人都必须靠驾照呢，不好好练练的话，还真是容易出问题。”
　　萨克奇先看了一眼巴特鲁，发现他的神态似乎比刚才还轻松了一些，心中暗暗惊奇了一下，附和道：“是啊，没看城主府也颁布了魔力机车管理规定嘛，上面有那么多条必须遵守的东西，我刚开始觉得很麻烦，等开这台车时间长了，就觉得那些规定其实都很有道理。比如说上面规定开车的时候必须系上这个什么安全带，不然被发现了就要进行罚款。你看，你刚才如果没系上安全带，恐怕人就直接甩出去了，搞不好我们就要有大麻烦。”
　　巴特鲁轻轻点头：“嗯，等我回去后一定要给我家那两个小子好好讲讲这回事。他们两个马上也想考驾照了，要是不认真学，到时候出了什么事那后悔也晚了。”
　　萨克奇瞅了瞅巴特鲁，嘿嘿一笑：“怎么？你怕了？”
　　“我怕个屁！”巴特鲁顿时怒道。不过这一次，他发怒的同时却依然能够稳定地握好方向盘，并没有因为情绪波动而影响驾驶。
　　“行了，怕就怕，有什么丢人的，我第一开着这个上公路的时候其实也挺怕的，不过熟悉一段时间就好了。”看出巴特鲁心中真的担心，萨克奇这次倒是没有嘲讽他，而是难得地安慰了两句。“再说了，想要赚钱，不冒点儿风险怎么行。你看，我们只要把这批货送到克拉玛依城去，就能赚三枚金币，来回最快一天就能搞定，多赚。”
　　“这只是别人支付给你的运费吧，你还没算路上花掉的钱呢，抛开后能赚多少？”巴特鲁问道。
　　“路上不花什么钱，顶多也就是我们中午吃顿饭而已。哦，要说消耗最大的应该是魔力水晶……等等，我看看……”萨克奇忽然探直身子，看了一眼驾驶台上的一个半圆形的带有指针的仪表盘，续道。“果然是差不多了，一会儿到克拉玛依城的时候，得补充点儿魔力水晶了，不然我们可跑不回去。”
　　巴特鲁抽空看了一眼仪表盘，想起在考驾照的时候学到的知识，确认这个仪表盘上的指针代表这辆魔力机车的动力箱里的魔力水晶已经接近只剩下小半。
　　“咱们离开邦塔城的时候才把它加满的吧？这跑一趟克拉玛依城也不过二百公里，怎么就要全部用完呢？”巴特鲁皱眉道。“照这个样子，要是想跑到更远的地方去，岂不是还得随身带着一大堆魔力水晶才行？这也消耗太快了吧。”
　　“还好了，反正魔力水晶便宜，跑一趟也用十来个银币的魔力水晶，就算是一个来回也不超过三十银币，根本不算啥。”萨克奇摆了摆手，满不在乎地道。
　　“我说的不是这个问题，我的意思是，跑二百公里就要把动力箱里的魔力水晶给用干净，那菲尔逊车马行是怎么靠这个把货物送到接近上千公里外的瑟韦尔城的？”巴特鲁问道。
　　“这有什么好担心的，魔力水晶哪个城市都有得卖，随时都能补充。”萨克奇道。
　　“可是我在考驾照的时候学到过，魔力机车里的魔力发动机对于魔力水晶的要求很高，如果不是高品质的魔力水晶根本无法提供足够的动力，很影响驾驶的。而且就算是同样的高品质的魔力水晶，也会因为品质游戏区别而影响魔力机车的性能。所以还是很有影响的吧？”
　　“这我就不知道了。”萨克奇无所谓的耸了耸肩。“反正我们只负责开车，管那么多干嘛。”
　　巴特鲁摇了摇头，脸上满是疑问，但是看出萨克奇对这个问题没什么兴趣，也就放弃了讨论。
　　货运魔力机车继续在公路上快速行驶，又过了一个小时后，终于来到了克拉玛依城。
　　这个货运魔力机车上的货物是爱尔兰联合商会让他们运送到这里的一批机械零件，要交给克拉玛依城新开的一家以生产魔力风扇和魔力热水壶为主的商会。
　　进入克拉玛依城后，因为人比较多，巴特鲁便将车交还给了萨克奇来开。
　　在萨克奇轻车熟路的驾驶下，货运魔力机车绕着城外转了小半圈，很快便来到了这家商会设立在克拉玛依城外的工厂。
　　萨克奇显然并不是第一次来这里送货，看到这辆货运魔力机车驶来，守在工厂大门处的护卫根本问都没问，直接将大门拉开，把他们放了进去。
　　一名穿着蓝色工作服的中年男子从工厂车间里走了出来，笑着迎向了货运魔力机车。
　　“嘿，萨克奇老爹，你还真是快啊。我三天前才派人去邦塔城订货，今天你就送过来了。”中年男子笑呵呵地道：“照你这个速度，恐怕一个月就要赚不少吧？”
　　萨克奇哈哈大笑：“算是不错。不过和你这样守在这里一个月就能赚好几千金币，那可就差得远了。”
　　中年男子摆了摆手：“哪有那么多，我也只是混口饭吃。而且这还要感谢没有其他人来和我抢这里的生意。不然的话，要是像新飞商会这样的大商会跑过来投资建个厂，我保证立马就得去喝西北风了。”
　　萨克奇撇了撇嘴：“得了吧，新飞商会要是想和你来抢这生意，哪儿还轮得到你赚这么多，恐怕你早就干不下去了。”
　　“所以我一直在内心里很感激许会长啊，感激他给我们这些小商会一条活路。”中年男子笑容满面地道：“当然了，这个魔力风扇和魔力热水壶什么的，还都是从新飞商会那里学来的技术。可以说如果没有许会长和新飞商会的话，我现在还和以前一样只能每天守着那几亩田过着紧巴巴的日子，哪儿有现在这么好的生活。”
　　萨克奇老爹回头看向巴特鲁，冲他嘿嘿一笑。
　　巴特鲁当然知道他这是在嘲讽自己当初死抱着几亩田不肯松手的做法，冷哼了一声，不去理会萨克奇老爹，闷声向中年男子道：“切尔诺会长，来把货物清点了吧，早点儿交了，我们也好早点儿回去。”
　　切尔诺微笑点头，亲自爬上货运魔力机车的后车厢里，仔细清点了一下里面的货物，确认货物足量完好后，便直接从怀里摸出三枚金币递给萨克奇。
　　“来来，萨克奇老爹，辛苦你从邦塔城大老远地把这些货给送过来，这是运费，你收好了。”
　　萨克奇接过金币，也不细看，随手便揣进兜里，然后和巴特鲁一起动手，和切尔诺喊来的几名工人共同把货物给搬了下来。
　　待一切忙完，萨克奇老爹谢绝了切尔诺会长留他下来吃午饭的邀请，一把抓住巴特鲁，扬着手嚷道：“走，你难得来克拉玛依城一趟，我带你去城里喝酒，吃点儿这里的特产，保证你喜欢。”
　　两人上了货运魔力机车，刚刚驶出这间工厂的大门，忽然发现远处的公路尽头忽然涌出一排黑影，浩浩荡荡地向着这个方向驶来。
　　定睛一看，竟是一连窜由起码二十辆货运魔力机车组成的车队。