第80章 对竞争对手的态度
　　压根不需要猜，现在能够拥有多达二十辆货运魔力机车组成一个车队来运送货物的，除了菲尔逊车马行没有别人。
　　自从菲尔逊车马行宣布组建了一个完全由货运魔力机车组成的货运车队后，便在短短不到一个月的时间内就几乎完全包揽了邦塔城内所有的货运生意。
　　萨克奇能够从爱尔兰联合商会接到这个送货到克拉玛依城的活，除了因为货物不多，没必要交给菲尔逊车马行来运送之外，最重要的原因是因为他通过坎通纳认识了爱尔兰联合商会的会长费里曼，凭着这层关系才接到了这个活。
　　当然，他的开价比菲尔逊车马行要低也是一个很重要的原因。
　　不过无论如何，萨克奇这种只拥有区区一辆货运魔力机车的新冒出来的小货运商人，还是远远无法和菲尔逊车马行相提并论的。
　　像这列车队运送的大宗货物，目前可只有菲尔逊车马行才有能力承接下来。
　　萨克奇一脸羡慕地看着这个浩浩荡荡地车队从不远处驶过，一巴掌拍在还在发呆的巴特鲁肩膀上，沉声道：“走了，别看了。巴特鲁，你以后就和我联手好好干。努力个几年，我们就再去买一辆货运魔力机车，这样就可以挣得更多点儿。以后一辆一辆地攒起来，说不定我们也可以开个像样的物流商会。”
　　巴特鲁默然点头，又看了一眼远处的车队，忽然注意到最后一辆货运魔力机车屁股后面露出的货物上印刻着一个熟悉的标志。
　　“咦？这个车队上装的东西好像都是新飞商会的，难道说新飞商会终于要跑来克拉玛依城投资建厂了吗？”
　　萨克奇回头瞅了一眼，却没有巴特鲁这样视力超群，看不出什么，想了想道：“这也没什么稀奇吧。新飞商会不是在前几天的新闻发布会上宣称要大力推动魔法工业的发展，准备在王国内更多的地方进行投资嘛。他们已经在诺顿城和堪培拉城开始兴建生产基地了，跑来克拉玛依城也不奇怪。”
　　“嗯，我只是觉得这个速度是不是有点儿太快了。这个新飞商会前几年只是在卡尔玛城建了个分厂，现在一开始向外面扩张，就一口气跑到这么多城市投资兴建，这胃口是不是太大了点儿？”巴特鲁道。
　　“关你屁事。”萨克奇瞪了他一眼。“许会长那样的大人物在想什么，我们怎么会知道。反正你知道他肯定比我们聪明就是了，瞎操什么心？有这闲工夫，你不如想想一会儿想吃点儿什么，我可已经饿得不行了。”
　　巴特鲁哈哈一笑，心想萨克奇说得没错，这的确不是他应该关心的事情，便摇摇头不再想这些问题，和萨克奇重新登上货运魔力机车，向远处的克拉玛依城驶去。
　　两人却不知道，此时在过去的那一列车队中，位于正中间的一辆货运魔力机车上，有两个人刚正在谈起萨克奇。
　　“看到那边停在飞度商会门口的货运魔力机车没？猜得没错的话，应该就是墨西兰村那个叫做萨克奇的车。”庞贝里会长指着车窗外远处的那辆货运魔力机车道。
　　安卡托向那个方向看了一眼，有些疑惑地问道：“庞贝里会长，他应该也是从邦塔城送货过来的吧？这么说，他应该算是你们商会的竞争对手？”
　　“竞争对手？”庞贝里会长傲然一笑，摆了摆手道：“他还差得远。像这样只是买了一辆货运魔力机车的小司机，有什么资格当我们商会的竞争对手。顶多也就是从我们嘴里拣点儿剩饭吃罢了。”
　　安卡托轻轻笑了笑，心想这个庞贝里会长倒是自大得很。
　　不过他说得也没错，相比起现在拥有上百辆货运魔力机车，几乎垄断了邦塔城货运生意的菲尔逊车马行，这种只有一辆车的小司机当然没资格做为竞争对手。
　　又扫了一眼远处的那两个人影一眼，安卡托放下了这个问题，看了一眼公路前方，问道：“应该快到了吧？”
　　庞贝里会长转头扫了一眼，点点头：“嗯，转过前面那个弯道就能看到了。说起来，安卡托，这次许会长为什么会把你这个家用魔力机械部门总经理给派来的？这次运来的货我看不都是一些有色金属冶炼设备嘛，和你没什么关系才对。”
　　“是我自己要求来的。”安卡托笑答。“主要是来看看这边的家用魔力机械市场有没有进一步拓展的空间，然后我听说这边有几家生产魔力风扇的商会最近在魔力风扇的研究上取得了突破，生产出来的魔力风扇有一些独到之处，顺便就来学习一下。”
　　庞贝里会长顿时笑道：“开玩笑，你们新飞商会还需要像别的生产魔力机械的商会学习？他们生产的魔力风扇能够有新飞牌魔力风扇的一半好就不错了，怎么可能还比你们强嘛。”
　　“话也不能这么说。”安卡托微笑摇头。“我们新飞商会虽然研发魔力风扇的时间比较早，但也不能说永远领先。比如说你刚才提到的那个飞度商会，他们生产的魔力风扇在外部结构上就有一个全新的构思，让我们商会的那些研究员们都觉得很棒，所以我一会儿可能还要去飞度商会一趟。”
　　看出安卡托并不像是在开玩笑，庞贝里会长禁不住赞叹道：“你们新飞商会领先别的商会这么多了，却还如此虚心谨慎，真是让人佩服。不过你打算怎么办？我看最起码也要把这个结构拿到手吧？实在不行，直接把整个飞度商会都买下来也不错。”
　　“不，学习是可以的，但是我可不会对飞度商会做什么。相反，这次出来之前，会长大人专门对我交代过了，要对飞度商会多加鼓励和赞扬，支持他们继续研究这些新型的结构。会长大人甚至说，如果飞度商会有兴趣的话，我们可以考虑再转让给他们一种家用魔力机械的生产技术，帮助他们商会快速发展。”
　　“许会长真的是这么说的？”庞贝里会长一愣：“他不对这个飞度商会动手也就算了，居然还要帮他们发展？他就不怕这个飞度商会真的变强了后对你们新飞商会有威胁？”
　　安卡托耸了耸肩：“如果这个飞度商会真的足够强到对我们商会甚至能够产生威胁，那我想会长大人可能只会高兴，而不会有别的任何想法。”
　　庞贝里会长顿时无语，沉默了好一会儿，缓缓摇头叹道：“我真是越来越看不懂许会长了。之前他就劝过我，不能一家商会就把所有的生意都做完了，要给其他人留下一定的发展空间，所以我才没有插手邦塔城内现在的出租车生意，并且还让刚才的萨克奇那样的小货运司机活了下来。可是比如许会长这样甚至还专门要推动自己的对手发展的……我实在无法理解。”
　　“会长大人的想法我很多时候都不理解。”安卡托嘿嘿一笑。“不过无所谓，反正我只要按照会长大人说的去做就行了。我相信，以会长大人的眼光，他是不会做错的。”
　　庞贝里会长轻轻摇头，似乎对安卡托这话并不怎么认同，不过也没明说。
　　两人聊了一阵后，车队已经在公路上驶出十余公里，转过了刚才远远看到的那个大山挡住的转角，前面便出现了一座深谷。
　　在被几座大山包围住的这片巨大谷地中，左边是一座山脚已经被掏空了一部分的矿厂，远远地便能看到一列列小车拖着五颜六色的矿石从山脚中运送出来，送往谷地右边一个占去了谷地几乎一半地方的巨大工厂里。
　　从外面来看，这间工厂和落雨谷地内的炼钢厂有些相像，一看就知道是用来冶炼矿石。
　　没错，这里就是新飞商会和法尔考商会合资兴建的有色金属矿山和配套的冶炼工厂。
　　这个工厂从去年许亦在安威玛尔城和约瑟公爵会面商议开始进行规划，经过了八个月的准备，然后在上个月开始完全竣工，正式投入生产。
　　因为有了在沃勒尔狼人部落旁边建立有色金属冶炼工厂的经验，所以这间工厂刚一兴建，有色金属冶炼的效率就已经非常高。
　　仅仅只是上个月内不到二十天的时间，这一间小小的工厂就已经生产出纯铜七十三吨、钨丝三十二吨、铅锭二十三万吨，以及其它一些实验性质的各种有色金属各都一吨左右。
　　克拉玛依城外这个有色金属矿脉含量极其丰富，种类也非常丰富，之所以优先对纯铜进行冶炼，主要是为了满足兰帕里王国的铸币要求。
　　而除了纯铜这种有着特殊作用的有色金属外，剩下其它各种有色金属则大部分都是新飞商会自己的需求，只有少量被法尔考商会采纳，准备用于打造各种器具。
　　现在这个有色金属冶炼工厂的产量其实比起沃勒尔狼人部落附近那个工厂要低得多，对于新飞商会而言，目前这个工厂存在的意义，主要是为了体现和约瑟尔商会的合作，给新飞商会一个进入兰帕里王国矿产行业的机会。
　　所以新飞商会对于这家有色冶炼金属工厂的投入虽然很高，但除了负责生产外，基本上不插手管理方面。
　　安卡托这次来也不过就是顺路来看看，体现一下新飞商会对这里的重视，所以实际上纯粹就只是来走个过场而已。
　　然而当安卡托进入冶炼工厂转了一圈后，却发现自己此行不虚。