第81章 你想采就能采吗？
　　“安卡托你看，这是我们最新研制出来的一种铝钨合金，里面还掺杂了一点儿月野草花露，虽然硬度不如纯钢，但是在抗腐蚀性和韧性上都强了不少，更重要的是……你拿着试试。”
　　安卡托依言拿起一块银白色中却又透着一丝深褐色的合金锭，矮人波尔图立即一脸兴奋地追问道：“怎么样？是不是很轻？”
　　“嗯，的确非常轻。”安卡托垫了垫手中的合金锭，不由自主地点了点头。“看来这里面应该是铝材的比例比较高吧，钨金我可是很清楚的，要比铁重得多了。”
　　“什么叫重，那叫密度！”波尔图丢给安卡托一个鄙视的眼神。“会长最新写的那本《工业材料基础标准》你没看吗？形容这个东西得叫做密度，别老说轻啊重的，听起来就不专业。”
　　安卡托忍不住翻了个白眼，刚才还是波尔图自己一个劲问他是不是很轻，现在却反过来指责他用“重”来回答。
　　不过关于会长大人半个月前出版发行的那本《工业材料基础标准》，安卡托也是第一时间研读过的，知道波尔图说得没错，也就懒得反驳。
　　而且波尔图被派来领着一些矮人来担任这家有色金属冶炼工厂的技术指导，顺便利用这个有色金属矿脉丰富的有色金属种类进行材料研究也有好几个月了，现在有了成果，他兴奋一些也是可以理解的。
　　“那好吧，这个铝钨合金的密度要比普通钢材低，抗腐蚀和韧性也要比普通钢材强一些，那么缺点呢？”安卡托想了想又问道。
　　“要说缺点嘛，那就是不够硬。”波尔图叹了口气，摇摇头：“你看，如果我是手指头这么粗的铝钨合金管，我只要用点儿了就能给掰弯了，这可比纯钢管差了不少。”
　　安卡托看了看波尔图伸出来的那根足有自己两个大拇指粗的指头，心想如果是这样的话，那这个铝钨合金在抗冲击力上就要比普通纯钢材差了一些。
　　但是想一想矮人天生的惊人力量，安卡托却觉得这似乎也不是什么大不了的事情。
　　低头认真思索了一会儿后，安卡托道：“照这么看，这个材料很适合用来制作家用魔力机械的外壳和部分支撑架。只要不是承重力过大的部分，应该都可以用得上。现在我们商会生产的很多家用魔力机械其中有部分既不能用塑料代替，使用纯钢又有点儿浪费，这个倒是正合适。”
　　“嘿嘿，我们试验出这玩意就是为了拿来干这个的。”波尔图裂开嘴笑了笑，又道：“对了，我发现这玩意用来做窗户很不错。你看，这东西比木头要结实得多，还很耐腐蚀，能够坚持的时间也要长得多。”
　　“哦？照你这么说，不止是用来做窗户，家里有很多地方都能用得上嘛。”安卡托想了想，点点头道：“我突然觉得，这个铝钨合金的用处很广泛，最起码在普通的住房里就可以有很多地方用上。好，我回去告诉会长大人，我想他可以去找阿姆利商会谈谈，这玩意阿姆利商会肯定非常需要。”
　　“这种事情就交给你了，我不管。”波尔图大手一挥，忽然左右看看，向安卡托凑近了一步，一脸神秘地低声道：“除了这个铝钨合金，还有一个新研究，需要你带回去给会长大人看看。”
　　看到波尔图脸上的表情，安卡托顿时会意，也不开口，只是用眼神询问。
　　波尔图再次左右张望了一圈，这才向安卡托招招手，示意他跟着自己进入了这间设在有色金属冶炼工厂里面的研究室的一个内间。
　　“来，看看这个东西怎么样？”进入内间后，波尔图关上门，然后摸出一块黑黝黝的金属块递给安卡托。
　　安卡托伸手接过来，立即感觉手上一沉，连忙用双手捧着才算是稳定住。
　　“这么重……密度这么大？”安托卡讶然看着手中这个黑沉沉，看不出什么材料构成的金属块。“这是什么合金？”
　　“多数为铅，少部分为钨，另外还参杂了铁以及少量的锌。”波尔图答道。“这玩意密度非常大，不过因此硬度极高，抗冲压力也非常强，韧性还算不错。商会现在不是正打算对魔力机床和农用和工程魔力机械进行规格升级嘛，会长大人和坎比他们一直为找不到能够承受足够压力的材料发愁，我觉得这个就挺合适。”
　　“那倒不是什么特别重要的问题，会长大人说只要我们冶炼钢材的时候再提升一些纯度，肯定能够达到要求。不过这玩意如果性能更优秀的话，那当然更好。”安卡托掂量了一下手中这个金属块，想了想问道：“关键问题是，这玩意的成本怎么样？”
　　“成本？”波尔图一愣，随即尴尬地笑了笑。“这个可不好说。反正这玩意需要的材料在这条矿脉里不少。我想既然这里有这么多，别的地方应该也不会差吧。”
　　“那可难说。”安卡托摇摇头，叹口气道：“难怪会长大人一直很重视矿产资源，假如这条有色金属矿脉属于我们商会就好了。”
　　“我倒不觉得这有什么难的。有我们矮人在，还怕找不到矿吗？”波尔图道。
　　“找得到又怎么样？难道你还能到坎德拉帝国或者玛洛帝国去开采不成？”安卡托白了波尔图一眼。
　　波尔图顿时无言以对。
　　两人又就这个研究室最近的研究成果做了一番探讨，安卡托向波尔图提出了一些商会最近的研发动向后，便离开了研究室，去往工厂，找到了法尔考商会留在这里的负责人，向他提出这次带来的针对各种有色金属的订单。
　　这个就是安卡托刚才感慨的原因。
　　尽管这家有色金属冶炼工厂是新飞商会和法尔考商会合资经营的，新飞商会也享有一部分股权，但因为并不是新飞商会全资拥有，所以就算是这家有色金属矿脉自己冶炼出来的各种有色金属材料，新飞商会需要的话，依然要按照正常途径进行采购。
　　因为要走这个程序，新飞商会受到的限制就很多。
　　比如说魔力机床研发中心和魔法研究院其实都一直希望能够弄到一些纯铜来进行实验，但是因为铜因为可以用来制作铜币这个特殊作用，使得铜在兰帕里王国受到特殊管制，法尔考商会压根不会考虑卖给新飞商会。
　　而除了铜之外，有色金属冶炼工厂的生产目标也不能完全按照新飞商会的需求来制定。
　　以安卡托负责的新飞商会家用魔力机械部门为例，因为最新版的各种家用魔力机械要在材料方面进行升级来进行更新换代，现在对于铝和锌的需求极高。
　　可是法尔考商会却坚持优先进行纯铜冶炼，导致铝和锌的产量一直不高。
　　沃勒尔狼人部落附近那个有色金属矿山和冶炼工厂倒是可以完全根据新飞商会的需求生产，那是那条矿脉的主要有色金属为铝矿和铅矿，锌矿却是一点儿也没有发现，因此想要锌的话，就只能从这里获得。
　　于是就连一直对这种事情并不怎么关注的安卡托，也不自主地希望新飞商会能够自己多掌控几台有色金属矿脉，也免得受到别人的制约。
　　只不过兰帕里王国内的情况比较复杂，新飞商会能够在这里参与进来就已经相当不容易，想要再去获得一条甚至是几条矿脉，那起码在短期内是绝无可能。
　　安卡托和法尔考商会的负责人磨了半天嘴皮子，这才争得了他会督促矿山多开采一些锌矿的要求。
　　至于实际效果，那就真的只有天知道了……
　　一天后，安卡托目送庞贝里会长率领着菲尔逊车马行的货运魔力机车车队装载着多达十七吨的各类有色金属驶上了通往邦塔城的公路，然后掉头来到了飞度商会。
　　“新飞商会家用魔力机械部门总经理？”
　　飞度商会的切尔诺会长看了一眼安卡托递过来的名笺，再看看面相年轻，怎么看都不会超过三十岁的安卡托，心想如果不是萨克奇这个老相识作证，他无论如何也不相信这样一个年轻人，居然就是新飞商会这么大一个商会的部门主管。
　　“那个……安卡托总经理，请问您到我们飞度商会来有什么事情呢？”切尔诺会长一脸警惕狐疑地看着安卡托。
　　这人作为新飞商会的代表跑到他这个生产魔力风扇和魔力热水壶的小小的魔法机械商会来，总让人觉得不怀好意。
　　安卡托微微一笑：“切尔诺会长，我记得，你们飞度商会是在去年三月和六月分别从我们商会购买了魔力风扇和魔力热水壶的相关生产技术，并为此分别花了六万三千金币和七万二千金币对吗？”
　　切尔诺会长眯起眼睛，看着安卡托的眼神中警惕之色更加浓烈。
　　这个家伙显然是提前做了准备，那肯定是来者不善了。
　　“没错，安卡托总经理，你提起这个是想说什么？”切尔诺会长冷然反问。
　　安卡托保持笑容不变，顿了顿，续道：“切尔诺会长，刚才在您的工厂里参观的时候，我发现你们商会的魔力风扇和魔力热水壶生产线都不算完善，缺少了好几种型号，既然切尔诺会长您肯花费这么多钱购买魔力风扇和魔力热水壶的相关技术，那么您肯不肯再花一笔钱，把整条生产线以及相关的技术都完善起来呢？”
　　切尔诺会长顿时一怔。
　　听安卡托话里的意思，难道新飞商会有意向他们全面开放魔力风扇和魔力热水壶的所有生产技术？
　　想到这个可能，切尔诺会长的心脏止不住的剧烈跳动起来。