第四百零六章衡祝道

李曦峻两人驾风与空衡往南去，一路顺着蕈林原南下，李玄宣在后头飞着，李曦峻记起来一事，扯过空衡，低声道：

“法师，你既然以雷泊为机缘修行…为何不早说？”

“先时听闻江南险恶，实在不敢呐…我这功法品级很高…贵族怀疑我图谋不轨，我却也害怕贵族谋财害命…”

空衡摸了摸白净光滑的脑袋，细眼一睁，轻声道：

“嗐，我与道友说个明白…我修行的法门需着天地生九雷，可天地间此道果位空悬，雷法不显，已经难以寻到，唯有雷修突破之时凝聚仙基，必会生出九雷之一。”

“我寺庙中的长辈临终前算了许久，这才能推断出江南近百年来必然有雷霆生出，故遣我前来，又算出此中应有一劫，能历练我心智…”

他眉眼低垂，温声道：

“渊蛟道友时时疑我…实则说白了我辽河寺…落魄得还不如贵族，主持坐化后，我已如同丧家之犬，无路可去。”

李曦峻轻轻点头，心中警惕起来，问道：

“贵寺长辈坐化多久？”

“已经有…四十余年了！”

“四十余年了…江南如今涌现出数位雷修，如若其中有什么紫府布局，想必都是四十余年前一起布下的局…”

李曦峻从未见过灵岩子，可他读过族史，知晓此人是李通崖接手，心道：

‘灵岩子…应该骗不过老祖，那就是灵岩子亦不自知，无意中已经成了别人的棋子，紫烟门…莫非是紫烟门真人？’

当下问道：

“法师可晓得【雷云寺】？”

空衡微微摇头，示意自己不知，李曦峻在心中计较一二，暗道：

“看来得寻个机会，去一趟紫烟门，问一问这灵岩子。”

李曦峻以最坏的角度猜测一番，心道：

“最好正是因为灵岩子等人从雷云寺中带出此物，便被辽河主持算到，派着空衡出山…”

李曦峻心中计较着，几人已经穿过长宵门的合林郡，稍作歇息，在合林郡一端的山间落脚。

李曦峻运起目力，雪气翻涌，看了看地貌，轻声道：

“应是此处了，我等刚才翻过的是泉屋山，前头是合林山脉，乃是地脉汇合之处，《寒雪集》中描述的几种水脉荟萃都在此处。”

此次出行半真半假，明面上还是李曦峻收集寒水，李玄宣依旧披灰衣，板着张脸跟在后头，空衡倒是很有兴味，看着眼前的山川美景，念叨道：

“还是江南水脉丰富。”

李曦峻轻轻点头，转头看向李玄宣，恭声道：

“叔公路上也读过《寒雪集》了，合林山脉广大，你我二人分头去寻，也好早些时候寻到。”

李玄宣只点头，李曦峻又看向空衡，低声道：

“虽然合林山脉灵机不强，没有什么有名的灵物和妖物，却难免有些流窜的魔修，还请法师坐镇，为我二人压阵。”

“好！”

李玄宣见他行事周到，有条不紊，点了点头，寻了一方向去了，李曦峻目送他离去，这才看向空衡：

“麻烦法师看护我家长辈，我且去衡东郡。”

空衡会意点头，叮嘱他两句，李曦峻驾风继续往北，从合林山脉两座大山之中穿过，顺着道到了衡祝道门的衡东郡。

这才飞出合林，便见一片平原，举目都是大大小小的楼台亭阁，连甍接栋，衡东郡是个大郡，足足有上百万人丁，衡祝道门经营多年，在越国都是数一数二的富庶大郡。

李曦峻飞了一阵，举目四望，皆是开阔沃野，心中疑虑：

“衡祝道门…竟然不设仙山？”

正想着，前头一人飞举而来，足底踏着一道云气，身着白衣，绘这金红色的云纹，薄唇大眼，眉骨细长，不类江南人士。

“在下衡祝道毕成鄄，见过道友…不晓得是哪门哪派来访？”

毕成鄄深目高鼻，神态很难察觉，目光在李曦峻上下一扫，已然推断出不是三宗七门任何一道，只是口中很是委婉。

“小修自望月湖而来…青杜李家李曦峻。”

李曦峻温声答了，毕成鄄则略有惊异，点点头答道：

“原来是李氏…难怪我见道友目中清气婉转，出类拔萃，还想着是吴国哪个道统。”

李曦峻谦虚两句，毕成鄄客气道：

“不知道友不远万里前来…所为何事？”

李曦峻答道：

“听闻衡祝仙道有【宁清涤魔术】，能消除心魔、除却心结，我有一长辈为心魔郁结，特来求治。”

毕成鄄显然是见多了，并不意外，开口道：

“左右都是道友，治救自然无妨…只有一点先与道友说明白了。”

他顿了顿，很是审慎地道：

“我仙道【宁清涤魔术】并不是什么上品仙法，不过五品而已，有些心魔奈何不了，道友若是要求治，可要有个准备！”

“这是自然，哪里有一定的事情。”

李曦峻理所当然地应声，毕成鄄这才点头告罪，答道：

“多年来时常有人施法无功，愤而怪罪施法的同门，更有甚者怪罪起我衡祝道来了…我道行事多年，实在是被骂怕了，不得不多加防备。”

李曦峻见他这模样，心中多了几分好感，暗忖道：

“这衡祝道门倒是与青池迥异，比越北诸门都要好些了…真是难得。”

毕成鄄把责任分了个明白，说话顿时热切几分，笑道：

“道友是首次来我衡祝道吧？”

“不错。”

李曦峻应了一句，毕成鄄解释道：

“我衡祝道来历久远，历代都是称【衡祝道】，后来好事者排了个几宗几门，才有人称我道为【衡祝道门】，渐渐越传越广…再难改了。”

他神情有些无奈：

“故而北面来的道友都称我等为道门…实则不然…我衡祝道可不能与青池金羽相提并论，虽然都是紫府金丹道，我衡祝道却是古术修的路数。”

李曦峻仔细听着，毕成鄄道：

“真要说起来，我道的修法与东边的【大鸺葵观】还接近些，多年前都是【月华仙府】设下的分府，一者是【衡祝道】，一者是【鸺葵道】。”

他轻笑一声：

“故而【大鸺葵观】也有这困扰，常被称作【鸺葵道门】，那群道人凶悍得多，叫错了名字是真的会出手打人。”

李曦峻若有所思地点头，这毕成鄄言语间用词很有讲究，再看看衡祝治下黎民的面貌，赞道：

“贵道颇有古风。”

“莫提了…”

毕成鄄倒是语气低落许多，转而问道：

“好。”

李曦峻拱拱手，问道：

“不知要多少灵石？”

毕成鄄客气是客气，价格却不放松，答道：

“仅需五十枚灵石。”

李曦峻暗自肉疼，点头应下来，从储物袋中取出二十五枚做了定金，这才驾风离去。

待到出了衡祝地界，李曦峻暗自发愁，不知怎么与李玄宣说清，他这个叔公久在权位，虽然如今有些心气摧折，可板起脸来还是很严肃。

落脚在合林山脉，李曦峻取出玉佩，感知一番，距离太远已经不知所踪，于是驾风兜了一圈，总算是找到了两人。

却见李玄宣正在一座小山丘旁，默默施法，空衡则站在身旁护法，李曦峻落在一旁，用《寒雪集》中的秘法一算，喜道：

“这下头水脉中果然藏着一道寒水！”

于是两人掐诀引了一阵，地面上微微晃动，裂开一婴儿小嘴大小的口子，飞出一道蓝莹莹的水光，李曦峻连忙取出玉瓶，将之收入瓶内。

“【霂林寒水】，可以养真元寒气。”

这道天地灵水并不是什么稀罕物，处于地脉交汇之中，和【天一淳元】比起来更是不值一提，可对李曦峻来说是如获至宝了，一头可以萃炼真元，还能修行屠钧葵光，当下收起，心情好了许多。

李玄宣也难得一笑，开口道：

李曦峻告罪一声，缓缓下拜，轻声道：

“晚辈听闻衡祝道有一祛魔之法…不如先行去看一看，回头来再找不迟。”

李玄宣瞪了一眼，叫道：

李曦峻硬着头皮沉声道：

“晚辈乘着机会在衡东郡定下来，已经缴了费用…还请叔公移步。”

“你！”

李玄宣立刻反应过来，愣了两息，道：

“好呀！你和明儿合起伙来算计我！”

李曦峻只低头答道：

“只是晚辈一时冲动…叔公若是不去，恐怕要浪费了。”

李玄宣哪里听不出来，憋了半晌，这才吐出个：

“下不为例！”

他看一眼李曦峻，一下打开了话匣子，唠叨起他父亲李渊云，又牵着扯着谈到他大父李玄岭，最后说到李通崖生前如何节俭，如何一块灵石也不敢花。

李曦峻领着他默默听着，良久才道：

“曾祖若是在世，想必也不愿见叔公这样折磨自己。”

李玄宣顿时住口，闷头飞着，良久才道：

“当年我毫无所察…若能替岭弟去镇虺观…”

他扭过头，老得难看的面上都是亮晶晶的泪：

“我李玄宣！绝不多说半个字！”

老人掩面：

“我欠他太多了…我欠他太多了…若是岭弟在世，如今已经筑基，不像我…不堪大用！”

“结果你父亲又死在我面前，我却丢下他独自逃生！我怎么能对得起你，怎么能对得起他…不如一死了之！”

李曦峻动容，在一旁劝慰着，只安慰道：

“如今家中已经好起来了…”

一旁的空衡本就是个好心肠，听得感慨万分，心道：

“我只当李玄宣是个迂腐的固执老人…不曾想有这样故事，终究还是我修行不够…”

三人驾风到了衡祝道的地盘上，毕成鄄很快地迎接上来，目光在三人之中一扫，谨慎地盯了空衡一眼，语气有些冰冷地问道：

“不知是哪家法师？”

空衡摸不着头脑，回道：

“在下本是北方释修，如今忝为李家客卿。”

“李家客卿？”

毕成鄄面色一下难看，好在没有立刻翻脸，只是冷冷地道：

“是了，望月湖临近大江…李家收几个和尚也不为怪。”

李曦峻察觉到气氛不对，急忙道：

“这是辽河寺空衡法师，本在漠北修行，修的是释修古法，严守戒律…还请道友见谅…”

毕成鄄恍然大悟，告罪一声，面色缓和下来，叹道：

“是我冲动了！实在对不住！”

他面容哀恸，解释道：

“多年前那慕容夏一路南下，四处食人，竟然把我长姐给害了！我家老祖一路打过去，硬生生惊动了青池宗下来调解，最后不了了之！”

毕成鄄长叹，咬牙切齿地道：

“我家三位紫府出动了两位，依旧不免受此羞辱！”

空衡法师喃喃道：

“慕容家…看来是悲悯相。”

“什么狗屁悲悯相！”

毕成鄄仿佛受到了羞辱，暴跳如雷，恨声道：

“那…那慕容夏害了我长姐便罢了！竟然还…竟然还让她的魂灵现身，委身劝慰我家老祖…天下竟然还有这样的事情！啊！”

李曦峻听得心中憋屈，也暗暗为慕容家的实力心惊：

‘受了这样的羞辱…衡祝道的紫府竟然忍下来了…’

毕成鄄闷声叹气，道了句失态，从怀中取出五枚金光闪闪的丹药，低声道：

“还请道友做些准备…”

说着取出一把玉刀，有些兴致缺缺地道：

“这是身服丹，分别对应心志的五个穴道，乃是古术修的路子，还请道友割开皮肉，把这丹药塞入，再用秘法把皮肉封闭起来。”

他看看几人惊讶的面容，解释道：

“这丹药上都刻录了微小的阵法，待到一会儿入了我道的【宁清玄转大阵】，受大阵牵引，自然会通通化开，辅助着消除心魔。”

最近比较忙，不能加更^，等到二十五号过去，手上的东西做完，就把加更再补一补。

七月会轻松很多，再加更。