第四百一十三章归青杜

“原来如此。”

李渊蛟心中思忖着：

‘当年…孔婷云对付乌梢时是一道法术也没有用，玄岳门虽然不如青池，可身为嫡系，一两道法术也应有的，应该是提防我，不曾尽力。’

李曦治解释完了，这才看向弟弟，轻声道：

“这应该就是家中所得的葵光法术了吧，正适合八弟的功法，等到筑基定然更有神妙！”

李曦峻虽然被他数招拿下，也不显得气馁，而是心中微动，问道：

“治哥！你这摄拿法术，局限在何处？”

“我正要说呢。”

李曦治点头，解释道：

“霞光天生善打落、善拣夺，除去嫡系秘传，【浮光拣物】在青池也能排上号了，这类法术要看对手的剑道修为如何，手中剑器品级如何。”

“你若是修成剑元、或是手中法器达到筑基，我便很难夺走了。”

他顿了顿，向着李渊蛟道：

“若是换成【青尺】，我不但夺不成，恐怕还要五指如割，流血不止，再加上剑中还封着的剑意，只怕要破功，掉下两块肉来。”

李渊蛟点点头，心中舒服许多，问道：

“若是青池筑基施展这法术呢？”

“毕竟是剑仙佩剑，也应夺不成。”

李曦治迟疑一阵：

“可筑基修士手段难猜，也不知道是何等品级的法术，难免动摇一阵，影响剑道。”

“好。”

李渊蛟应声，思忖一阵，低低地道：

“郁慕仙可有修行此术？”

李曦治心中明悟，恭声道：

“孩儿不知…”

李渊蛟声音低沉：

“我只希望留着剑中剑意，万一子孙后辈有天赋才情者，可以体悟剑中剑意，成就剑仙，再不济也要用来对付郁慕仙，才不算浪费…”

李曦治暗暗叹息，向父亲一躬身，答道：

“郁慕仙我也留意着，他今年来在宗内打造法器，很是安分，可他毕竟是天才，如今已经…突破了筑基中期！”

‘果然……’

李渊蛟并不意外，按剑不言，长子继续道：

“那费家拜在元乌峰的女弟子费清尹……已经突破练气四层，修行《祢水纯仪法》，颇得郁慕仙喜爱，此女也很顺服他，长此以往，恐怕不是好事。”

“哼！”

李玄宣眉头一皱，显现出怒色来：

“费家已经数年没有派人来拜访了！恐怕早就忘了仲父如何一剑保住他一家老小！如何宽释寒云峰的了！”

李渊蛟倒是没有什么失望之色，轻声道：

“世事如此，费家为费清尹避嫌，我等也没什么好说的，各行其道罢了。”

李曦治微微拱手，并不作答，转了话题，把程今铸打造法器的事情一一说了，李渊蛟略微一思量，从储物袋中取出一块蓝白色的矿石，问道：

“这是家中的【祢水寒铁】，打造那法器可用得上？”

“是了，还有【祢水寒铁】。”

李曦治恍然，点头道：

“自然是能的，可以减些花费…等到打造完毕，我命人送到家中去。”

李曦治话里话外的意思是这打造法器的花费由他来承担了，李渊蛟打量一眼，答道：

“你有分寸便好，等我等归家，便命人将寒铁运来。”

李曦治点头：

“我在坊市之中试着打听些司徒末的消息，同样给家中回禀，淮儿…还要家中帮着照顾…”

他看了看大父手中的李承淮，流露出不舍之色，捏着羽衣的衣角，摸索一身上下，竟然取不出什么能留给孩子的，只能低声道：

“过些时日我再选一两件法器，给家中送去，留给这孩子。”

“自然。”

李玄宣还抱着重孙，一刻也不曾松过，连连应着，李渊蛟则答道：

“你母亲还给你添了个妹妹，已经凝聚玄景，叫作李月湘，天赋还能入眼，等过上些时候，送过来让你瞧瞧。”

“什么！”

李曦治顿时愣了愣，有些苦笑不得，心中暗暗道：

“还滴咕我有了淮儿不写信给您，您老人家什么时候给我添了个妹妹，估计都七八岁了才知会我！”

他心中虽然嘴碎，还是很高兴，嘴上自然不敢顶他，客气应了，李玄宣在一旁看得乐呵呵，滴咕着什么有其父必有其子。

三人告别，叫上偏院的空衡，在夜色中架风而去。

李曦治一路送出郡，回头那两老人又谄媚地迎上来，他恢复客气又疏离的模样，轻声道：

“镗金门在坊市之中可有产业？”

……

李渊蛟一行人不敢停留，急匆匆就驾风离去，一路西行，李渊蛟担忧着司徒末在暗，自家在明，看了一眼空衡，问道：

“法师…司徒末多半真与赵释勾结，借力计算我等，法师乃是释修正统，可有庇护之法？也不求掐算不到，只求赵释计算我等踪迹之时，能有个预警。”

“施主…”

空衡有些羞愧的模样，答道：

“赵释修的今法，借助摩诃之力，掐算不是我能比的，小僧唯有利用自身道统之能自保，不被他算到…其余再不能做什么了…”

“法师不必自责。”

空衡心性柔弱，李渊蛟只是一提，他已经莫名羞愧起来，李渊蛟若有所思地点点头，忖道：

‘至少算不着空衡，还有些周转余地。’

几人一路驾风，埋头到了望月湖周边才松了一口气，青杜山上很是平和，大阵没有什么损坏，治下平静祥和，在夕阳之中一片安宁。

李渊蛟松了口气，远远地飞来一黑衣青年，原是李乌梢循着两人之间的性灵联系早早飞过来，抱拳落下，恭声道：

“乌梢见过主人。”

李渊蛟轻轻点头，空衡宣了声号，落回洲上去，李曦峻与李玄宣也一起落到山上。

李清虹身着玉甲，负枪驾雷飞出，兄妹见面，欲言又止，都有满肚子的话要说，轮流把发生的事情说了，李渊蛟疑道：

“张允？张怀德？”

张怀德姓张，又很有些背景手段的模样，李家早就怀疑他是仙门弟子转修魔道，如今有张允亲自出手庇护，已经是认定了。

“不错，可见魔灾一事金羽宗不但放出功法，紫府关注，还是派了嫡系的，亲自引导，金羽自己地界上的魔灾，想必也是受了指派。”

李清虹推断一句，一旁的李玄宣道：

“倒也正常，金羽地界上这么多年，世家积蓄的宝物也够眼馋了…更何况坐大的世家已经触及金羽功法、秘法上的独垄，早就想要除之后快了。”

“除去金羽、青池两宗，其余七门也有几门纷纷派遣晋升无望的弟子转修魔道，如长霄、紫烟…几门，他们虽然谈不上主导局势，却能喝几口汤。”

李清虹道：

“自张允离去，那群魔修便越发放肆，在荒山四处捉修士，不止我家…听闻荒山一带北边接壤的修越仙族沉家也派人来过，应是被张允逼退了。”

李玄宣摇头道：

“管不得他们，不要去招惹即可。”

李清虹轻轻点头，一翻手，取出一枚玉盒来，笑道：

“瞧瞧！”

李渊蛟接过，灵识一扫，这果子通体赤红，跳动如心，衬着灰黑色的叶片，登时有了喜色：

“【血暾果】…路垦办事倒是利索！曦治正好在离埠郡，让他拿去送给那筑基丹师。”

李渊蛟收起这宝物，左右算是把事情了结，李曦峻还记挂着他手腕上的伤口，低声着来劝，李清虹听了更是要赶他去洞府。

李渊蛟好声应着，却往李渊平院中去，本打算陪着李渊平，伤口服了药再推个一年两年，谁知李渊平听他受了伤，硬是闭门不见。

李渊蛟终究拗不过这些兄妹，只得闭关疗伤去了。

李曦峻这头飞落在山前，面前山石上正站着个八九岁的女孩，身着白衣，眯眼笑着，轻声道：

“哥！”

“湘儿。”

李曦峻笑着应了一句，李月湘的模样更像萧归鸾，柳眉丹凤眼，雍容大方，虽然还未长开，看起来已经有十多岁的姿态了。

李月湘绞着手，答道：

“父亲才见我一面，又去闭关了…”

李月湘是曦月辈唯一的女孩，李家几个哥哥都很是宠爱他，只是萧归鸾教得好，不至于到骄傲的地步，反而是因为常年见不到父亲，显得有些不安。

“害…”

李曦峻晓得这是难免的事情，很多世家宗门的纨绔公子都是这么出来的，往往出生之时父母已是筑基修士，只是略微一闭关，孩子已经长了半大了，再闭关参悟一些道法，只是一眨眼的功夫，孩子已经快成人了。

“其实曦治哥与蛟伯见面同样不多，两个孩子都是萧夫人带大的……”

李曦峻只安慰着泫然欲泣的妹妹，轻声道：

“你父亲要顾着家族，你多多体谅……”

李月湘已经是胎息修士，李曦峻拉起她的手，转移她注意力，笑道：

“给你带了个小侄子回来，你母亲见了，可还高兴？”

李月湘撇了撇嘴，低低道：

“又是个见不到爹的…”

李曦峻只能尴尬一笑，拉着她上山去了。

……

咸湖入海口。

司徒末一身金衣，驾风而来，面色阴沉难看，他顺着河流前行，负手驾着金光，默然不语。

脚下大河中的妖物见了头顶的金光，纷纷蛰伏起来，一动不敢动，他沉着脸暗忖：

‘可惜了，错过这次机会，李家人有了防备，更难对付…难得趁着这次任务机会逮住几个…下次还不知道要等到什么时候。’

他正想着，咸湖上突然驾来一道黄光，却是一个一身肌肉精壮、头顶净熘熘、遍体通红的大和尚，瞪着两个大眼睛，张口便道：

“司徒末！你做的什么事情！一塌湖涂！简直可笑！”

司徒末阴沉着脸，咬牙切齿，反唇相讥：

“总比你这个连面都不敢露的老东西好！修的狗屁忿怒道统，胆怯道统还差不多！”

“你娘的，老子是忿怒道统，不是傻狗道统，我算了三年了，李家压底箱的法子多了去，他不敢杀你，却能祭出什么符剑法剑把我给斩了！”

司徒末冷笑一声，却也不否认，就连他自己身上都带着不少压箱底的手段，只嘲笑道：

“谁让你忿怒道统四分五裂，把狗脑袋都打出来了，有几人记得摩诃之死？有几人想着复仇？否则也不会就你这个小法师来了。”

“你懂什么！保住道统才是关键，等重新有人登上摩诃之位，再来拿捏李家岂不是手到擒来？”

司徒末愣了愣，也觉得有道理，警惕地盯了他一眼，喝道：

“既然如此，你来南方瞎折腾什么！”

“嘿嘿…”

大和尚笑了笑，狠声道：

“既然是李家人杀了摩诃，兴许重登摩诃之位的关键就在李家呢？试一试又有何妨。”

他面色一变，就变回怒目之相，喝道：

“你莫要问东问西，我只问你，我明明叫你只杀了李曦峻便可，不要与那土和尚纠缠，取了尸体就回来，你为何又是设阵又是埋伏，反倒把一片都搞砸了！”

司徒末面露阴狠之色，答道：

“李曦峻有什么用，杀就要杀李渊蛟和李清虹……”

“你湖涂啊！”

这和尚大骂：

“你懂什么！世家最怕就是青黄不接，你哪怕是负伤强杀了李曦峻，那比把李渊蛟重伤还要让他心疼！哪怕是把李曦峻废了，能叫李家恶心上五六十年，搞不好有倾覆之险！”

司徒末闭口不言，心中暗暗冷笑：

‘我又如何不知道？你这和尚善算，我若是就这样轻轻松松杀了他，因果了结，你算出来对突破摩诃没有益处，哪里还能留下来帮我！拍拍屁股走了去，我去哪找这样得力、不惧怕李家的帮手。’

‘要杀就要杀个大的！’

这和尚噼头盖脸的大骂了一顿，最后才很不解气地道：

“此去多久回来！”

“要个十年吧…”

司徒末显得有些头疼：

“玄岳门派了一个筑基修士坐镇海外…很有些手段…叫什么孔婷云，我不得不去应付此事。”

他睁大眼，有些阴冷地道：

“最好能找机会杀了她，就不必在那耗时间…也给我那堂兄找些麻烦，不能让玄岳与镗金重归于好……”