第82章 女权主义者
　　“许亦，你们商会这是打算完全放弃魔力风扇和魔力热水壶业务吗？”瑟维尼略显好奇地向许亦问道。
　　“开放全部技术，可和放弃是完全两码事啊，敬爱的城主大人。”许亦轻笑道。“就算拥有完全同等的技术，但是我敢肯定，其它商会生产的魔力风扇和魔力热水壶在品质性能上依然不能和我们新飞商会相提并论，你相信吗？”
　　“我干嘛不相信。”瑟维尼白了许亦一眼。“你当我对魔法机械的生产一窍不通吗？除了生产技术外，决定魔法机械品质性能的因素还多着呢，比如生产材料啊，生产工艺啊什么的……别忘了，这些还都是你以前教过我的。”
　　许亦哈哈一笑：“能够拥有一个对魔法机械的生产如此熟悉的城主大人，那真是太幸运了。既然这样，敬爱的城主大人，这次城外工业区的进一步规划草案，您应该会同意了吧？”
　　瑟维尼轻笑点头：“当然。这么好的一个建议，我如果不采纳的话，岂不是要被很多人骂？不过许亦，你这个规划草案有个问题。”
　　“哦？什么问题？”许亦讶然看了一眼自己放在桌上的草案，心想这份草案是自己和肯纳德还有城内其它各大商会的会长们共同讨论后决定的方案，应该已经考虑得十分周详才对，怎么会有问题。
　　“你看……”瑟维尼指着草案附带的邦塔城地图道：“工业区围绕着桑启顿庄园进行重新扩建没问题，但是你有没有发现，如果按照你的这份规划，需要动工的地方就会延续到桑迪河岸边，距离落星庄园就会很近。”
　　“那又怎么了？”许亦一脸不解。
　　“你们这些男人啊……”瑟维尼一脸恨铁不成钢的表情，轻叹一声，摇摇头道：“许亦，你光考虑自己的方便，却忘了考虑斯蒂尔吗？斯蒂尔现在可是正在怀孕中呢，你就不怕在落星庄园附近兴建工业区会吵到她吗？”
　　许亦愕然看向瑟维尼。
　　他满脑袋想的都是如何兴建这个新工业区对邦塔城的发展更有利，却完全忽略了私人问题，想不到瑟维尼这个城主大人反到是替他考虑到了。
　　“多谢你关心……”许亦沉吟片刻，点点头：“没错，这是我的疏忽。你说得对，距离落星庄园太近进行施工的话，会严重影响到斯蒂尔。既然是这样……把这里稍微改动一下，你看怎么样？”
　　许亦在地图上重新划了两道，将这个新建的工业区距离落星庄园最近的一部分去掉，挪到稍微偏离一点儿的地方。
　　这样一来，就算工业区开始动工，距离落星庄园最近也超过两千米，就不会对庄园内的环境造成太大影响。
　　然而瑟维尼看了一眼许亦重新画过的地图，却拿过笔再地图上又画了一个圈，竟是将工业区划到了更远的位置，最近也距离落星庄园远在五公里外。
　　许亦顿时无语。
　　他把工业区划到两千米以外就觉得很大手笔了，却没想到瑟维尼比他更狠，一口气将整个距离提高了两倍多！
　　“这个……瑟维尼，我们这么做，是不是太以公谋私了？”许亦忍不住道。
　　瑟维尼瞥了他一眼，轻轻哼了一声：“这是我这个城主大人的决定，你有意见吗？”
　　许亦当然只能摇头。
　　瑟维尼又打量了一下地图，重新将一些细节更改了一下，这才推给许亦。
　　“看看现在怎么样？”
　　许亦拿过来扫了一眼，苦笑一声：“要是把这个方案拿给萨兰克会长他们看的话，肯定会骂我。”
　　瑟维尼瞪了他一眼：“凭什么骂你？你就直接告诉他们不想影响到斯蒂尔，他们还敢有意见吗？真要有的话，让他们来找我。”
　　看到少见得变出一幅极其强硬模样的瑟维尼，许亦心中禁不住有些好笑。
　　想不到平时温和文静，待人亲切的瑟维尼居然还是一个女权主义者，在这方面倒是一点儿也不含糊。
　　“好吧，我相信萨兰克会长他们就算心里有意见，也一定不会说出来。”许亦耸了耸肩道。“既然你已经确定了，那么这个邦塔城魔法机械工业新区就算是正式确定下来了。至于具体的道路铺设以及配套设置，需要你去和克鲁斯会长商谈。他们阿姆利商会现在在这方面已经拥有非常丰富的经验，我相信会让你满意。”
　　“这我也相信。”瑟维尼点点头。“最起码现在的邦塔城市政改造工程进行得很顺利，所有人都对阿姆利商会十分称赞。”
　　许亦哈哈一笑：“你满意就好。”
　　两人又就这个工业区的一些细节商量了一会儿，许亦正准备告辞离开，瑟维尼却忽然叫住了他。
　　“今天暂时没什么事情，我去看看斯蒂尔吧。”
　　许亦一怔，看了瑟维尼一眼，确定她没有开玩笑，想了想，也就答应了下来。
　　两人并肩走出城主府后，瑟维尼看了一眼停在城主府广场的豪华马车，微微皱起眉头，向许亦问道：“许亦，你上回告诉我说，你们商会还会研发家庭用的私人乘坐魔力马车，还说会非常舒适，比乘坐中型魔力客车还好，是真的吗？”
　　“当然是真的。”许亦遥想了一下地球上那些大街上跑来跑去的各色豪华轿车，肯定地点了点头。“我敢保证，我们一定会把这个产品研发出来，而且肯定会收到所有人欢迎。”
　　“那什么时候能研发出来呢？我现在可是很想坐坐看。”瑟维尼又问。
　　许亦苦笑摇头：“这个我可不敢肯定。目前研发中心主要的任务还是针对货运魔力机车和中型魔力客车这两样进行完善，其它的研发任务就只能暂且押后了。”
　　“嗯，这两个比较重要。”瑟维尼点点头，向菲尔逊车马行的方向看了一眼。“我必须承认，你之前说魔力机车的出现能够改变整个大陆一点儿也不夸张。如果不是有了魔力机车，我们邦塔城的货物也不可能这么轻松地就能运到王国内各个地方。而且现在从邦塔城回到安威玛尔城的话，早上出发，甚至能够赶上回去吃晚饭。我想回去随时都可以回去了。”
　　“其实现在魔力机车的速度远远没有达到我的要求，理论上来说，安威玛尔城距离邦塔城不过两百多公里，如果我心目中的合格的魔力机车研发成功，只需要三到四个小时就能到达，这样吃过早饭出发，你甚至可以回到安威玛尔城赶得上午饭。”许亦微笑道。
　　“速度有那么快吗？”瑟维尼有些怀疑。
　　“时速六十多公里并不能算快了。”许亦摇摇头，心想假如对坎通纳所说的F1赛车也能研发出来的话，那可是能够达到时速三、四百多公里的怪物，区区两百多公里，不到一个小时就能到。
　　当然，F1赛车对跑道的要求太高，普通公路上可是绝对跑不了那么高速的。
　　想要继续提高魔力机车的行驶速度，除了继续提升魔力机车本身外，对公路的提升也是必要的。
　　不过这就未免想得有些太远了些。
　　整个兰帕里王国里目前也只有邦塔城算是勉强做到了公路普及到每一条主干道，却连许亦要求的每个村落都能通公路这个要求都还没，更不用说其它城市。
　　而整个赛恩斯大陆上，现在也不过就只有兰帕里王国的公路里程总数超过了两千公里，其它国家内目前只有斯坦丁公国有一条完工的总里程超过二百公里的公路。
　　至于鲁尔逊王国内部的公路，因为鲁尔逊王国和阿姆利商会的一些细节上没能达成一致，现在进度缓慢，距离正式竣工还遥遥无期。
　　当然了，许亦心目中最期待的却是艾薇塔现在正在努力研发的魔法飞艇。
　　相比魔力机车，魔法飞艇的研发前景其实更加广阔。
　　而且虽然前期魔法飞艇的绝对速度肯定比不上魔力机车，但是魔法飞艇却不受地形限制，完全能够做到支线往来，光是这一点就相对于魔力机车可以节约大量时间。
　　更重要的是，因为风系魔法的神奇作用，对于地球上的各式飞机来说最为困难的升空问题对于魔法飞艇来说却是极为简单。
　　解决了这个最重要的问题，接下来就只需要对动力系统进行相应的研发，整个进程就会大大加快。
　　就在四天前许亦去魔法研究院找艾薇塔的时候，艾薇塔就向许亦报告过，她最新研发出的魔法飞艇，已经可以载动十公斤的重物在空中自由飞翔。
　　照这个趋势发展下去，迟早就能达成真正的载人飞行。
　　“许亦，在想什么呢？”瑟维尼伸出手在许亦面前晃了晃，将他从遐想中拉了回来。
　　“哦……我在想你会比较喜欢什么样的私人魔力轿车。”许亦回过神来笑道。
　　“可以定制的吗？”瑟维尼眼睛一亮。
　　“当然。”
　　“那好，我比较喜欢小巧一些，不要像现在的中型魔力客车那样看起来四四方方，一副笨重的样子。然后我比较喜欢淡雅一些的颜色，最好能够有些花纹……”
　　“来吧，上车再说。”
　　瑟维尼看了一眼旁边的马车，叹息道：“被你勾起了我的兴趣，现在我对乘坐马车完全没有兴趣了。”
　　“但是也不能走过去不是吗？”许亦笑了笑，做了个请的手势，和瑟维尼一起登上了已经准备很久了的马车。