第83章 用什么态度对待她？
　　瑟维尼的到来让落星庄园好一阵忙碌。
　　许亦一向没有雇佣仆人的习惯，所以迄今为止，落星庄园内也就只有丽丝和琳达这两个从斯坦丁公国带回来的女奴隶在做着家务，而薇薇安则因为大部分时候在上学，基本不怎么插手。
　　现在为了招待瑟维尼，丽丝和琳达不得不拿出全部精神，努力的拿出最好的招待，自然是极为忙碌。
　　看着两名女奴隶手脚不停，甚至连照顾斯蒂尔的工作都得由许亦来接手一部分，瑟维尼忍不住摇了摇头，向斯蒂尔道：“许亦他不喜欢把人当奴隶看待我是知道的，可是多雇佣几个仆人总没问题吧？现在你正处于怀孕阶段，为什么不多找几个人来服侍你呢？他总不会这么小气吧？”
　　斯蒂尔已经怀孕三个月了，肚子开始有了小小的隆起，闻言摸了摸肚子，笑答：“这是我的意思，因为我其实并不喜欢家里太多人，觉得太吵闹了。丽丝和琳达在这里待的时间已经比较长了，我和许亦都把她们当家人看待。再多找几个不熟悉的人来的话，我反而会不习惯。”
　　“你是怕不放心吗？”瑟维尼又问道。“如果担心这个的话，我可以让人找几个人来，绝对都是值得信任的。而且对照顾孕妇很有经验，可以让你轻松不少。”
　　“多谢王女殿下的好意，不过还是算了，我觉得现在挺好。”
　　见斯蒂尔态度坚决，瑟维尼也就不再坚持，转而问起斯蒂尔现在的身体情况等等问题。
　　见两人相谈甚欢，并且将话题逐渐引到了较为隐私的方面，许亦也就不在一旁陪同，转去帮丽丝和琳达的忙。
　　待到晚餐即将准备好，薇薇安就从瑞克托男爵魔法学院回来了，和她一起回来的还有泰瑞莎。
　　看到薇薇安，许亦忽然想起一个问题，上个月瑞克托男爵魔法学院又到了新一届学生毕业的时候，而这一批学生中有很多都在学院的时候接受了新飞商会提供的助学基金，所以按照协议，其中有很多学生在毕业后都进入了新飞商会。
　　而许亦除了留下一些魔法天赋不高，水平提供空间有限的学生，还有那些迫切需要开始工作赚钱的学生进入各个工厂完成魔法阵布置的工作外，其他大部分学生都被他一股脑塞进了新飞学院进行进一步学习深造。
　　比如说许亦之前印象最深的欧林？泽塔曼，竟然是主动向许亦提出了要去新飞学院进行学习的要求，据说现在在新飞学院里的表现也十分出色。
　　许亦的问题是，对于这样的安排，这些学生们的具体感想如何。
　　因为许亦是新飞商会的会长，他肯定不可能从学生那里获得真切的答案，薇薇安是瑞克托男爵魔法学院的学生，和其他学生私下里接触自然多一些，应该会得到更真实的答案。
　　“他们都很满意啊。”听到许亦的问题，薇薇安一脸理所当然地答道。“我问过好多人，他们都说在新飞学院里学到了很多新奇的知识，很开心。”
　　“那就好。”许亦放下心来，转头看向泰瑞莎。“泰瑞莎，那你呢，在魔法研究院的工作感觉怎么样？”
　　相比起许亦刚刚把她救回来的时候，现在的泰瑞莎情况要好得多了，虽然虽然大多数时候依然保持沉默寡言，但起码许亦问她问题的时候，还是会露出一丝笑容的。
　　“感觉很好。”泰瑞莎点点头。“研究院的同事们对我都很好，工作也很开心。研究魔法机械很有意思，我很喜欢。”
　　“是么？你高兴就好。”许亦犹豫了一下，还是放弃了询问泰瑞莎心底隐藏的那些事情的想法。
　　这些事情她不愿意主动透露，逼问她终究不是什么好事。
　　晚餐准备好，瑟维尼在餐桌上第一次见到泰瑞莎，不免好奇地多问了几句，然而泰瑞莎在不熟悉的人面前十分沉默，瑟维尼无论问什么她都是要么点头要么摇头，就算答应也只是勉强嗯了一声，瑟维尼自然觉得无趣，也就不再多问，转头继续关心斯蒂尔的情况。
　　只不过在吃完晚餐告辞离开的时候，瑟维尼却专门把许亦叫到了一旁。
　　“许亦，这个泰瑞莎是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”许亦一怔。“你刚才不是问过了嘛，是我半夜看她在路上晕倒，所以救回来的。”
　　“我不是在问这个。”瑟维尼摇摇头。“我想问的是，你是用什么态度对待她的？”
　　“还能是什么态度……她现在无家可归，我既然把她救回来了，就帮她到底呗，现在把她安排在我们新飞商会工作，平时就在落星庄园里休息，别的也没什么啊。”
　　“你真的什么都没想？”瑟维尼微微皱眉看着许亦。“她很漂亮啊。”
　　“是很漂亮，怎么了？”许亦纳闷地反问。
　　瑟维尼认真盯着许亦脸上的表情看了一会儿，忽然扑哧一声笑了出来，摆了摆手道：“好吧，是我担心得太多余了。我们的许会长脑袋里应该全都被那些冰冷的魔法机械塞满了，哪里会想这么多奇奇怪怪的东西。我说的对吗？”
　　许亦更加纳闷了：“我说王女殿下，您到底想说什么？”
　　“没什么，晚上好好陪陪斯蒂尔吧。她现在是怀孕初期，情绪很不稳定，你可要多关心她。”
　　“那当然。”许亦点点头。“就是为了多陪她，我才专门从落雨谷地搬回了落星庄园。除了落星庄园条件更好一些外，也因为我这段时间都在邦塔城处理事情，比较方便陪她。”
　　“你能注意这些就好。”瑟维尼赞许地轻轻点头，这才向许亦挥了挥手：“好吧，回去陪斯蒂尔吧，我先回去了。明天早上你就不要去城主府了，我们直接到科罗尔村汇合。”
　　许亦哈哈一笑：“那就多谢城主大人的体谅了。”
　　瑟维尼露出一丝微笑，转身上了马车。
　　看着消失在夜色中的马车，许亦脸上的表情有些古怪。
　　瑟维尼今天的来访纯粹是私人性质，虽然这样体现出了她和许亦良好的私人关系，但是如果被其他人知道了，一定会对此很有意见。
　　萨拉克会长等人虽然表面上不说，但从种种迹象表明，他们对此心中早就颇有微词。
　　瑟维尼如果表现得和自己太过亲密得话，只怕会产生一些影响。
　　不过转念一想，许亦却又自嘲地笑了起来。
　　他又何必担心这些问题，反正瑟维尼和他的关心特殊人尽皆知，这也是一个所有人都认同了的事实，为这种问题花费心思去考虑，还不如多想想该怎么陪伴斯蒂尔呢。
　　想到这里，许亦想起今天瑟维尼多次向自己提醒到这个问题，刚才临走前还郑重其事地对自己叮嘱了一番，许亦禁不住再次生出一丝古怪的情绪。
　　瑟维尼这么关注泰瑞莎干什么？难道他以为自己会对泰瑞莎会有什么特别的想法不成……
　　想了一会儿，许亦摇了摇头，掉头回到落星庄园，径直来到卧室。
　　照例和斯蒂尔温存了一个小时左右，待到斯蒂尔被丽丝和琳达搀扶着去进行睡觉前的沐浴，许亦抓紧时间来到书房，开始处理一些工作。
　　今天和瑟维尼商讨的新工业区建设，其实就是围绕着桑启顿庄园，对以前的桑启顿工业区进行改建和扩建。
　　以前因为新飞商会的缘故，很多生产魔法机械和进行零部件加工的小商会都围绕着桑启顿庄园建起了厂房，自然地形成了一个小型的桑启顿工业区。
　　但是这种没有经过特别规划的工业区不免显得有些杂乱，长远来看的话，会产生很多问题。
　　最明显的一点，就是道路交通以及其它配套设置不方便进行铺设。
　　因为斯塔克伯爵的缘故，现在这些小商会都已经搬离了桑启顿工业区，反而使得这片地方重新空了出来。
　　而现在瑟维尼接任邦塔城的城主，便想重新把邦塔城外的工业区发展起来，便围绕着桑启顿庄园进行重新规划。
　　按照第一步计划，就是打算先把这里原有的所有建筑全部拆掉，先铺设好相应的公路、供水管道、路灯等配套设置，然后就可以按照规划好的区域划分使得各个商会重新在这里建设工厂。
　　但是现在有一个重要的问题，那就是因为斯塔克伯爵的缘故，使得邦塔城内很多新型的小商会对邦塔城失去了信心。
　　因为对于这些小商会而言，它们绝不可能拥有像新飞商会这样的大商会一样的抗打击能力，稍微有些变动，就很有可能伤筋动骨，甚至让它们直接倒闭。
　　上一次因为斯塔克伯爵的缘故，这些小商会大部分都迁出了邦塔城，已经让这些小商会损失不轻。
　　现在尽管瑟维尼接任了邦塔城城主，表明了自己支持商业，尤其是支持魔法工业发展的态度，但是大多数小商会依然持观望态度，不敢再来冒险。
　　说到底，没人能够保证三年后瑟维尼不再担任邦塔城城主后，新接任的城主又会是一种什么态度。
　　瑟维尼和许亦进行商讨的时候，重点就放在该如何让这些小商会重新恢复信心这一点上。