第四百一十四章屋埠坊联络

青杜峰。

李渊蛟闭关疗伤修炼，【血暾果】却还要送到离埠郡的屋埠坊中交给李曦治，李家人不清楚司徒末的动向，只能派了空衡送过去。

李曦峻稍稍一提，空衡立刻点头允诺，很是郑重地把宝物放进怀里，他这人重诺，答应起来有股虽死必达的味道，听得李曦峻眼皮直跳，问道：

“法师…他们算不到你踪迹吧？”

看着空衡点头，李曦峻这才察觉出是他道统重诺，故而信誓旦旦，哭笑不得地将之送出地界，看着他的背影，感慨一声：

“古风淳朴而今释狡诈…浑然不类一道了。”

这样想着，李曦峻自己讽刺地笑了笑：

“论狡诈，我家也是有名气在外的！”

本打算驾风落回青杜山，李曦峻转念一想：

“倒是许久不见曦明，只怕他又贪玩耽搁修行，还得去提醒两声。”

于是在空中打了个转，落在乌涂山上，草木威蕤，林间大院阁楼，丹阁外正等着一人，一身白裙，戴着帷帽，坠着些珠翠。

见着李曦峻落脚下来，这女子连忙把帷帽放下来，轻声道：

“安氏见过前辈。”

李曦峻微微一顿，立刻明白过来，这是安鹧言之女，也是李曦明的新妻，算是他的嫂子，连忙低眉道：

“嫂子这是哪里话，未免见外。”

安氏点头，只低声道：

“既然是小叔子来寻，那我便先退下了。”

李曦峻点头，这才迈步进入后院洞府，李曦明正端坐其中，将炉中火焰吞入腹中，看向李曦峻，很有些喜色地道：

“来来来。”

李曦峻灵识一扫，立刻明白过来，震声道：

“你…突破了练气八层？”

李曦明哈哈一笑，摆摆手，很轻飘飘地道：

“积蓄了一段，正好心血来潮就突破了。”

李曦明说得轻松得意，李曦峻却了解他，明白他一定是有用功的，只是憋着等人夸，顺着他的话捧了两句，把他夸得哈哈大笑，这才道：

“再取上枚箓丹，便能突破练气九层，筑基就在眼前了。”

“自然自然。”

李曦明出了口郁气，打着包票，正色道：

“等蛟叔出关，便可以择岛在海外立足了！家中便交给我坐镇，绰绰有余！”

‘就知道你懒，是不肯去海外的。’

李曦峻腹诽一句，提醒道：

“我见着安氏在外头等过，她虽然脾性好，你可不要太端着架子了，安家人天赋高不说，安鹧言这些年算得上劳苦功高，可不敢辜负人家。”

“是…是…”

李曦明连声应了，解释道：

“我对她可好！一向很客气，方才是在炼丹不方便见人。”

李曦峻点头，迟疑了一下，终于开口道：

“孟灼云…你待如何处理？”

李曦明顿了顿，顿时多了几分尴尬之色，低声道：

“我已经劝过多次，她不肯放弃仇恨留在我家，那就过上一些时日，送她走了，不必多说…”

见李曦峻皱眉，李曦明连忙解释道：

“我也不算亏待她了！该给的资源、该教的丹术，我都补齐了，到时候两相抵过，算断去缘分。”

李曦峻乍舌，摇头道：

“你啊！真是无情…我看她现在可不是图你这些东西…”

“这…”

李曦明的情事在兄弟面前被揭破，总算有些波动，略有烦躁，巴巴地道：

“怎么可能呢…她是什么人……害…不过是些皮肉交易。”

李曦峻撇了他一眼，轻声提醒道：

“既然要她走，那可要看好了，不要带着留有自家印记的东西，以防将来有麻烦。”

“有道理。”

李曦明心不在焉地应了一句，李曦峻无奈下去了，李曦明这才直起身来，院中飘散着几幅画，他随手摄过了，仔细看了两眼，随手收起。

口中吐出【长行元火】，孟灼云只在他心头掀起了小小的波动，很快被他抛之脑后，忘了个一干二净。

……

离埠郡，屋埠坊。

李曦治仅仅花费三个月，已经将坊市之中的条条框框理得清清楚楚，拉拢了几个散修出身的店主，再给萧、袁、杨几家的铺子行了方便，整个坊市上下已经落入他的掌控。

“有青池撑腰，这些自然是手到擒来的事情…无人敢违抗。”

若是他背后没有青池和三个世家级别的背景，要拉拢制衡，恐怕要花十倍不止的时间，如今只是下几个命令的功夫，李曦治已经能腾出手修炼了。

按着宗门中心照不宣的规则，他现在已经可以接手许多边角的利润，数目并不多，李曦治怕授人以柄，并没有动。

这坊市中迟迟没有人来，便是这个原因了，屋埠坊不是什么大坊市，峰中弟子碰了觉得不安，嫡系弟子又瞧不上，也就李曦治心系家族，自得其乐。

“此处灵机远远不如青池，可终究胜在轻松自由，不必提心吊胆。”

他正思量着，下首上来一人，抱拳恭声道：

“报大人，镗金门的宗卷在此处了。”

李曦治接过翻了翻，果然找到了司徒末此人，明面上是镗金如今的主脉之人，应该是当年覆灭一脉的遗孤。

镗金门最早是长子司徒礼一脉主事，与玄岳门结亲，后开山老祖司徒镗身亡，次子司徒驽受金羽宗支持，杀兄上位，成就紫府。

往后司徒驽身亡，镗金门分成数派，最后投靠青池宗，伯脉复辟，司徒驽此脉不得不被屠杀殆尽，唯独留下司徒末一人，便是此人身世的由来了。

“真够乱的。”

李曦治大抵读了一遍，很明显看出青池与金羽交锋的痕迹，镗金门反复的屠杀与斗争，不过是两宗争斗的表现罢了。

“都是无奈之举，否则也不会偷偷保下司徒末。”

李曦治看的心中暗惊，朝着下头那人问道：

“司徒末如今在何处？可接了什么任务？”

下头那人恭声道：

“禀大人，据说接了任务去东海，近几年兴许不得归来。”

“继续说。”

李曦治问了一句，这人解释道：

“据前来坊市的韩、富、何几家修士所言，玄岳孔氏在海外一坊市之中派了两位筑基修士，多占据了两座岛屿，堵住了海道，镗金门的坊市少了大半人口。”

“原本玄岳镗金关系甚好，一向没什么冲突，结果近几年越发恶化，便有了这一出，镗金门派了司徒末去。”

李曦治心中有了计较，抽出小信，给家中写了寄过去，那老头又来报，说是一和尚求见。

“和尚。”

李曦治很是警惕，仔细问了外貌，确定是空衡，手中扣了枚符箓，这才出去见他，

这和尚白皮细眼，面长耳圆，果然是空衡，他肃声道：

“见过道友，我受贵族所托，送一宝药过来。”

李曦治一听是宝药，心中已经有了分寸，空衡却不拿出来，只盯了他一眼，轻声道：

“请道友一示玉佩。”

‘倒是个顽固的。’

李曦治笑了笑，两人先前才见过，却都很小心，把象征着李家嫡系的玉佩出示了，空衡这才告罪，把玉盒交到他手中。

李曦治灵识一扫，知道是血暾果无误了，轻声道：

“还请法师稍作停留，那剑即将锻造完毕，拜托着法师带回。”

空衡点头退下，李曦治长出了口气，心中一松：

‘李恩成的事情总算有个了结了…去一趟【宣元坊】，先和李恩成搭关系。’

既然司徒末去了东海，李曦治也放心许多，把事情交到两老人手中，顺着道便飞去【宣元坊】。

宣元坊位于东离山附近，距离离埠郡很近，李曦治取了宝药，面上升起雾气，遮掩住容貌，落在坊市之外，便有一胎息修士来迎，问道：

“前辈是…？”

李曦治只道：

“乃是蕈林原上一散修，如今远游至此。”

李曦治毕竟是私下来的，自然不能以青池的身份，只能随口胡诌了一个，胎息修士并不意外，取出一枚圆形法器，恭声道：

“还请前辈渡入一丝真元。”

魔灾已经肆虐许久，各大坊市已经有了防备，不许魔修入内，可以防备里应外合打破坊市。

李曦治缓缓点头，渡入真元，那法器顿时放出白光，这修士惊道：

“正法修士…”

李曦治点头，不顾他的谄媚神色，接过这人递过来的玉牌，迈步而入，在喧闹的坊市中寻找了一阵，很快寻到了那间【恩水丹阁】。

迈步入内，便有杂役迎上来，李曦治摆手道：

“把你掌柜的请来。”

他虽然收起了羽衣，也遮掩了容貌，看起来认不出身份，可语气平澹，气度不凡，这杂役不敢怠慢，急冲冲地上去，不多时便下来一位高瘦男子，披着短褂子，笑着拱拱手：

“在下李恩熙，见过道友。”

李恩熙乃是筑基初期，却对李曦治很客气，李曦治自然不敢拿大，随他入了密室，在面上一拂，露出本来面目。

李恩熙恍然地点头，看起来是认得他，答道：

“原来是曦治小友，我得了兄长嘱咐，已经等待多时。”

李曦治取出那枚玉盒，轻声道：

“小小见面礼，还请笑纳。”

李恩熙接过，灵识一扫，便已经明白内里的东西，轻声道：

“小友的李…可是魏李？”

李曦治点头应了，李恩熙顿时眉开眼笑，低声道：

“果然是本家，我家几个兄弟早已经猜到，唯有我魏李遗脉，方能出上这样几个天才。”

他眼神热切许多，客气道：

“算上辈分，我们兄弟至少是木田老祖那一辈的……罢了罢了，不与你算这些，省得你张不开口。”

李曦治很是谦虚地点头，两人是千年的亲戚，哪里还能联系得上，不过是拉近距离的手段。

归根到底，还是李恩成需要一个靠得住的世家，李家也需要一个筑基巅峰的老丹修，他心中明白得很，嘴上和他客气着。

李恩熙低声道：

“我兄长已经没有多少寿数了，如今唯有突破紫府一条路可走，今后还要本家多多帮衬。”

李曦治见他抛出条件，客气点头，温声道：

“这是自然，只是我家势单力薄，恐怕帮不到什么…有些事情，还需两位长辈多多关照。”

“不错。”

两人对视一眼，当是有了个口头约定，李曦治道：

“到时候，宗内要恩成前辈帮扶一二…”

“嗯。”

李恩熙顿了顿，从怀里取出一枚丹药，笑道：

“看看。”

李曦治灵识一扫，内里的丹药雪白晶莹，果然是一枚遂元丹，顿时一喜，不知李恩成是自己私下偷偷炼的故而不曾用上血气，还是特地打听了李家的喜好，准备得很是充分。

他连连道谢，李恩熙笑了两声，突然脸色一变，狠声道：

“忿怒之事…毕竟是难免的，整整千年…这几个道统还是不肯放过我等…”

这话反倒是有几分真心了，听得李曦治一愣，便见李恩熙道：

“我大哥亦被和尚所杀！此仇是魏李共仇，只要我李氏有一息尚存，皆不敢忘破国屠杀的血仇，我兄长听是摩诃之事，便猜是魏李一脉，等着见小友了……”

李曦治这才明白事情这样顺利还有这一层原因，郑重点头，青杜李家与摩诃的仇恨尚未了结，他也谨记在心，当下心头一动，低声道：

“说起这事，近来我等行踪暴露，被仇敌设伏，其中也有赵释的影子。”

李恩熙皱眉，有些犹豫地道：

“若是…被和尚为难，可以向我求援…我见你也是个伶俐孩子，其中分寸你懂得把握，不必我多说…”

李曦治自然点头，现在与李恩熙交情尚浅，不敢把司徒末的事情说出来，恐怕会把李恩熙吓退，只答道：

“若是有了释修踪迹，定然会知前辈。”

两人交谈一阵，把今后见面的规矩定下，李曦治这才回身离去，驾风离开，摩挲着剑柄，暗忖道：

“青池…海外…望月…”

“父亲已经准备在海外入手，家中羽翼渐丰，七弟、八弟都有筑基的可能，只等着一个机会…”

他在青池低调躲避、唯唯诺诺了二十年，头一次神色姿态变得雄心勃勃，毫不掩饰赤裸裸的野心：

“只要有李恩成、袁家、萧家、宁家支持，统一望月湖便有了法理…”

“郁慕仙…郁慕仙！只要除去此人，不出一时三刻，便可以鲸吞整个望月湖。”