第四百零八章查问

‘原来是金羽仙宗…’

李清虹只听他姓张，再搭配这一身装束，立刻就明白过来，张允不愿暴露，自称为江南一刀客，她自然不揭穿。

‘张允…’

这个名字很是耳熟，结合他先前的口气，李清虹瞬息联想到一人。

李通崖当年闯入蛇妖洞府，便是与一位叫张允的刀客瓜分所得，张允得了蛇妖宝珠和那一部《血摩法书》，李通崖得了杜若枪与《江河大陵经》，这枪如今还握在李清虹手中。

李清虹估量这此人应就是当年那张允，如今前后过去七八十年，他已经快要修成紫府了。

‘这便是…三宗嫡系！’

她轻轻拱手，答道：

“见过前辈，晚辈李清虹，李通崖乃是晚辈大父。”

“原来还是故人之后。”

张允看了她一眼，金衣飘飘，径直道：

“仙基不错，这道雷符也有些东西，枪法平平，至于遁术、遁法、法术、秘术，无一能上台面，也就欺负欺负世家，与七门修士相仿，若是对上我金羽青池，败多胜少。”

李清虹点头应声，张允在两人面上一扫，负手而立，问道：

“既然知晓我与你家长辈有交情，何不请我进去？”

张允话说到了这份上，李清虹只能请他下去，青杜峰上的《青牛偎河阵》在他面前恐怕如同摆设，若成心加害，早就动手了。

张允好似没看出她的疑虑，或是根本不在乎，落脚在山上，看着满山的杜若，轻声道：

“李通崖…可惜了，当年听闻他突破筑基，还想着迟早要与他正式斗上一场！终究没有机会。”

走了两步，李清虹谨慎不敢多言，张允则自言自语：

“李通崖教的后辈不错，比我要强的多，我膝下三子虽然天赋都很好，却因我长年闭关，缺乏管教…养得个个跋扈脾气。”

张允好似猛然意识到自己偏了题，答道：

“不过…我此次前来，不过叮嘱你等一件事：

“张怀德之事，乃至整个河岸发生的大小事情，都不要去管，我被派来亲自看着这事，与李通崖有几分惺惺相惜之情，故而走这一趟，尔等好自为之。”

李清虹柔声道了一句谢，张允突然驻足，负手而立，轻声道：

“《江河大陵经》是在你家吧。”

此言一出，李清虹滞了滞，答道：

“禀前辈，正是。”

张允年纪不小，却还有些轻浮的味道，只笑道：

“好好好。”

张允觑了她一眼，突然有些疑惑的模样，低声道：

“【宛陵花】可是你家流出的？”

李清虹没想到他会突然问起这事情，但是她心念一转，立刻明白过来：

‘据说【宛陵花】已经在江南灭绝了数百年，突然又被我家所得，江南的动向尽数掌握在三宗手中，想必已经传到他们耳中了…’

“是！”

李清虹恭敬应了一句，张允终于正色，沉声道：

“哪里来的！”

李清虹脑海中闪电般过了一遍，张允明显知道宛陵花背后代表的东西，才会特地问一问这灵物，自家却毫无所知…

‘多半与王氏有关！’

自家在信息上就输了一筹，地位上又不对等，如果玩花样九成九会弄巧成拙，李清虹只能尽量含糊道：

“乃是一位北方道人留下，我家帮了他的忙，故而他赐下了灵根。”

张允先前面带笑容时显得有些轻浮，如今正色起来很是威严，沉声道：

“什么修为？是何姓氏！”

李清虹面露迟疑，低声道：

“那前辈很是怪异，气势磅礴，却偏偏看不出他的修为，姓…姓王！”

她心思机灵，说话很有分寸，王寻明明以同辈相称，她却很是尊敬的称呼为前辈，贴合着她的描述，一位北方大能的形象已经浮现而出，听得张允皱眉。

“果然姓王！”

张允深深吐了口气，暗道：

‘颍华王氏！金丹世家！’

他心中一震，立刻疑惑道：

“那是北方的仙家，你小小一世家，有何事能帮得到他？”

李清虹低声道：

“我家长辈曾留下一剑，名曰【青尺】，其中封存着他一道剑意，那前辈不过是要看一看。”

张允这才明白过来，轻声道：

“是了，你李家上下也就这东西有些意思…剑呢？”

“已被我家兄长带走，外出去了南方。”

张允只好作罢，他点点头，突然发笑，轻声道：

“这是你家的机缘，却不要想得太美了…颍华王氏最忌讳沾染尘世因果，给了你家这灵根，已经把缘分算得干干净净！”

李清虹微微抬眉，张允的眼中清明，分明是种种计较都看透了，哪怕一点虎皮都没有扯到，心中叹道：

‘金羽嫡系，果然难缠。’

谁知面前的张允心中同样很是可惜，暗忖道：

‘竟然颍华王氏所赠！可惜可惜，本来还想着这【宛陵花】用处极大，顺手来一趟李家便把这筑基灵根带走，放在宗内自己用…如今看来，确实拿不成了。’

毕竟是颍华王氏所赠，代表着了结因果，可张允没几年就这头抢了去，难免王氏会有些不满，筑基灵根虽然宝贵，对张允来说还真不是非得不可，不至于得罪王氏。

他看了看李清虹，突然问道：

“你兄长也是筑基？”

李清虹不敢在这显而易见的问题上骗他，只点头，张允则笑了笑，闷声道：

“有趣…有趣…一门三代五筑基，定有蹊跷。”

他回忆一阵，开口道：

“又是宁迢宵亲自定下婚约，定然是发现了什么…嗯…李家。”

张允道：

“李清虹…你兄长也修炼了【浩瀚海】？”

“正是。”

李清虹轻声回答，张允则嘿嘿一笑，点头道：

“好，好极了。”

话音一落，竟然也不顾面前的李家人，卷起一道金灿灿的光彩，穿过李家的大阵，自顾自地往北去了。

李清虹低头恭送，直到他大笑着远去，这才送了口气，背后汗津津，看着急急忙忙冲入院子里的李曦峸，她沉声道：

“立刻封锁消息，绝不能让张允的来访传出去！”

李曦峸点头答道：

“姑姑放心，方才的打斗太过迅急，只知道有人用了雷法而已，我这就传消息下去，说是姑姑修炼法术。”

……

衡东郡。

“道友送到此处即可…不必这样客气。”

李曦峻几人一路飞到了衡祝郡的边缘，向着一旁的毕成鄄拱了拱手，轻声道：

“就此告辞！”

毕成鄄闻言点了点头，答道：

李曦峻笑着离去，一旁的李玄宣虽然依旧是一副老态龙钟的模样，神情却振奋许多，眼中也清明起来，脸上有了笑容。

“这衡祝的【宁清涤魔术】倒有些不俗！我心中的郁结消解许多，运起真元起来也不再生涩了。”

李曦峻只笑道：

“这是大好事，叔公须要谨尊嘱咐，这几年不得动手，若是打斗起来…恐怕要影响了仙法。”

他只怕李玄宣听不进去，连忙道：

“这，这若是打斗起来，几十灵石可要泡汤了。”

“我明白…我当然晓得…。”

李玄宣哼哼两句，念叨着些琐碎话，氛围好起来许多，空衡则一路念叨着经文，看着一老一少碎嘴。

飞到了合林山脉之中，两人落脚下来，这才算是分头寻觅起灵物，两人在合林山脉外围寻了两月，寻了一两样灵物，再没有什么大收获。

李曦峻按照约定的时间与李玄宣碰面，老人两个月以来神情越来越轻松，有了些自在感觉，怀里兜着几个李子，分给他吃。

李曦峻有些好笑地接过来，惋惜道：

“不曾想这合林山灵机贫乏到了这种地步，难怪这么多年来也没出现过什么好灵物。”

李玄宣又取出几个李子递给空衡，空衡笑着接过了，李玄宣这才道：

“这合林山脉连妖物都没有几只，自然不能和大黎山比。”

李曦峻取出地图看了两眼，提议道：

“时候尚早，不如越过郡去，往泉屋、东离两座山脉去看看？”

李玄宣自然没有异议，三人定下来行程，立刻驾风而起，往东而去，准备顺着路往东北，先去泉屋山脉看一看。

“泉屋山脉好生广大。”

空衡看着远处云层中若隐若现的山脉，赞叹道：

“我等南下时便是翻过此山西麓，如今绕了一大圈回来，也不过是到了此山的东麓罢了。”

李曦峻听着，立刻逮着了机会，顺势问道：

“比之落霞山如何？”

空衡思量了一阵，答道：

“却很难比较，北方亦有雄山，大多数是以高而险、灵机充沛闻名，却不同于此山连绵不绝，绵延万里…”

“若是单单比较灵机，自然是落霞山第一，无处可比。”

空衡难得说话很是肯定，道：

“天下灵机最充沛之处，应当是落霞山无疑，其余几个才能轮得到各宗各门的洞天福地…至于其他的山脉，都只能往后排。”

“这落霞山…究竟是何道统？”

李曦峻好奇地问了一句，空衡显得有些出神，赞道：

“只有这道霞光落下了山，种种霞光才敢诞生，据说天地有七十二种霞光，其中四十八种都是这位真君的神通造化。”

李曦峻问道：

“落霞山既然是北方第一道统…恐怕不止一位真君吧？”

空衡轻声道：

“至于落霞山有几位真君？几位在海内？几位在海外？又有几人离开这片天地…一向是众说纷纭，没有定数。”

“唯独这几百年来有三位真君现身出手，这是实打实的金丹真君！”

空衡见李家一老一少都听得很是认真，多加了一句：

“不过我还听说些传闻，说是那位霞光成道的真君…其实已经成仙了。”

“成仙了？！”

江南道修口中一口一个“仙子”，一口一个“上仙”，北方释修也是一口一个“悟了”、“得道”，可李曦峻明白空衡口中的成仙意义要深刻得多，低声道：

“是…是道胎？”

“不错。”

空衡点头，面上微微泛起羡慕之色，轻声道：

“真是大神通者。”

李曦峻赞了一句，空衡轻轻摇头，轻声道：

“你南方不也有一位明明白白的仙人？

“这…”

见李曦峻两人一脸疑惑，空衡奇道：

“听闻你南方紫府但凡是突破金丹，那位便会派人前来收纳金性，难道此事是讹传不成？！”

“原来是这事！”

李曦峻恍然大悟，答道：

“确有此事！确有此事！原来是仙人所派！”

“那便对了！”

空衡连忙问道：

“不知这位仙人是何修为？以何道成仙？仙府又在何处？”

和尚这一连串问题，李曦峻唯有无奈摇头作答，轻声道：

“实不相瞒，我江南一向被三宗封锁消息，据说曾经集中销毁过书籍，模糊了大量成就筑基和紫府的信息。”

“我家根底又浅，自己江南的消息还要靠海外的修士来问，更别说什么仙人了…”

空衡若有所思地点头，告罪一声。

几人日夜兼程，飞了小半月，到了泉屋山脉的另一侧，此处北临离埠郡，东接东离山，属于妖物较少的一带，安全得多。

几人分散下去，寻水脉，觅灵物去了。

……

李曦治这头出了宗门，驾风很快地往北方飞去，路上笨手笨脚地给怀里的淮儿哄睡着了，在一处小镇落脚。

“歇息一会吧…离埠郡还有很久的脚程。”

李曦治落下来，夜色正深，下头的镇中还火光闪闪，他驻足一瞧，却发现是镇中的人丁举着火，围成一团。

感谢@斯无邪的盟主~