第84章 扩张
　　对于这一点，许亦向瑟维尼给出的建议是首先进行大力宣传，其次则是要给出实实在在的政策方面的优惠。
　　宣传方面比较简单，因为《邦塔日报》其实是极为偏向新飞商会的，同时因为海纳斯的缘故，也坚定地站在瑟维尼这一方，自从瑟维尼接任城主后，便不遗余力地在为瑟维尼进行各种正面报道宣传。
　　加上瑟维尼本身在兰帕里王国内的普通民众心中就口碑极好，声望极高，所以仅仅只是接任了邦塔城城主不到两个多月，便已经早邦塔城内竖立起了相当高的声望和非常良好的正面形象。
　　至于实际政策方面，邦塔城则有一个兰帕里王国内其它城市都不具备的优势，那就是这里早在两年前就被定为经济特区，拥有一些政策方面的特权。
　　再加上瑟维尼的王女身份，她所拥有的特权就更多了一些。
　　于是在许亦提出给出实际政策优惠后，瑟维尼很快便能决定颁布一些鼓励邦塔城商业发展的政策。
　　比如说邦塔城内所有商会最关注的就是赋税政策，瑟维尼直接宣布城主府将会减免一部分商税，同时为了鼓励魔法工业的发展，还将针对所有和生产魔法机械相关的商会都额外再进行一些商税减免，同时还让这些商会拥有一些优先权。
　　虽然这个政策被很多人暗地里指责瑟维尼这位新城主大人完全是对新飞商会偏心，但是随着这项政策的宣布，邦塔城内不管是什么商会，不管原本有没有在生产魔法机械，都迅速开始设计魔法工业行列。
　　而一些以前只是尝试性的接触魔法工业的商会们，现在更是大张旗鼓地高调表示要进入魔法工业行业，开始研发新型魔法机械。
　　当然，口号响亮是一方面，实际效果就是另一方面了。
　　上个月邦塔城内出现了一大堆挂着各种牌子的无论外观形状还是内部结构都不一样的魔力风扇，就是因为这项政策导致的后果。
　　但是这些魔力风扇中，大部分在许亦看来根本就是不合格产品。
　　而凭借这些不合格产品，这些商会却可以打出自己也在生产魔法机械的牌子，享受商税减免政策。
　　许亦对这种情况自然不能坐实。
　　这项政策本来是为了鼓励和促进邦塔城魔法工业的发展的，却被这些商会拿来钻空子。
　　无论是为了帮助瑟维尼，还是为了魔法工业的健康发展，许亦都必须要解决这个问题。
　　不过正如他向瑟维尼所说的，想要这些眼中只有利益的商会们回归正途，除了惩戒监督之外，最为重要的，还是要给他们足够的利益。
　　许亦考虑了一会儿，转身来到书房墙壁上悬挂的巨大兰帕里王国地图上。
　　现在这张地图上标记的红点已经比之前要密集了许多，而且距离邦塔城很远的地方同样也开始出现了一些红点，代表着现在和魔法工业相关的商会已经开始深入到了兰帕里王国的每一个地方。
　　这个巨大的变化还是在这两个月之内出现的，其中最主要的原因就是魔力机车的出现。
　　在阿姆利商会的努力下，目前兰帕里王国内的公路总里程已经超过了两千公里，并且还在以每个月超过五十公里的速度持续增加中。
　　现在兰帕里王国内的所有城市都已经用公路连通起来，交通流畅程度和以前完全是天壤之别。
　　而随着魔力机车的出现，因为魔力机车的装载量和运货速度都远超马车，所以现在无论是魔法机械成品还是魔力机械设备都可以轻松地运到兰帕里王国内任何一座城市中去，使得魔法工业在兰帕里王国内的发展速度获得大幅提高。
　　根据新飞商会上个月的财务统计，新飞商会生产的家用魔力机械在邦塔城本地的销量已经出现了下滑，新飞牌魔力风扇的销量对比去年同期甚至下降了三成之多。
　　但是如果算上总销量的话，却达到了去年同期的两倍还要多！
　　多出来的这接近两万台魔力风扇，自然是卖到了兰帕里王国的其它城市里去。
　　而和新飞商会一样，邦塔城内其它生产魔法机械的商会也同样把商品销售到外地，同样销量大涨。
　　根据上一次邦塔城魔法机械商业协会的统计，这个夏季里，邦塔城内各家商会生产的各个品牌的魔力风扇总计销量足足超过了十三万台！销售地点更是包括了兰帕里王国内所有的城市！
　　而除了新飞商会外，还有好几家商会的魔力风扇因为质量性能只比新飞牌魔力风扇稍弱，价格却要低了不少，因而卖到了兰帕里王国周边的好几个国家中。
　　最夸张的则是萨兰克商会，也不知道他们到底怎么找到的关系，居然卖了五千台魔力风扇到萨克王国，实在是让许亦有些意想不到。
　　而且根据兰科会长所说，魔力风扇在萨克王国那边十分受欢迎，所以他要邀请新飞商会一起，把新飞商会生产的其它种类的家用魔法机械也卖到萨克王国去。
　　许亦对于这种挣外汇的想法非常支持，只不过以新飞商会和邦塔城现在所有生产魔法机械的商会的产能，加在一块都还没发满足兰帕里王国内部的需求，所以卖到国外去就只能暂缓了。
　　想到产能，这也是许亦目前很头疼的一件事。
　　受限于魔力机床的研发进度限制，现在新飞商会内各个工厂的产能都已经几乎到了一个极限，而外界对于魔法机械的需求量却在大幅攀升。
　　再加上魔力机车带来的运输便捷，使得整个兰帕里王国内都对各种魔法机械出现了大量需求，于是新飞商会的产能便显得越来越不足，以至于被迫将很多城市的市场都让了出来，让其它生产魔法机械的商会占据。
　　虽然这也有一部分原因是许亦为了促进魔法工业的发展故意这么做的，但产能严重不足这个现实却是依然存在。
　　在很多商会都能够生产的魔力风扇和魔力热水壶方面，这一点体现得还不怎么明显。
　　但是在其它商会目前还没能力生产的比如魔力空调、魔力冰柜等等家用魔力机械方面，却因为目前只有新飞商会一家生产，导致产量完全跟不上需求。
　　现在新飞商会所有的家用魔力机械工厂都在开足了马力加班加点，却说什么也完成不了大量的订单。
　　想要解决这个问题，一是新飞商会继续扩大生产。
　　但是因为邦塔城内的人口有限，劳动力有限，许亦又不打算和其它商会利用工人待遇展开抢人大战，所以最近这段时间便开始将目光转移到其它的城市里去，有计划地将新飞商会家用魔力机械生产基地迁徙到其它城市里。
　　在这一个多月的时间内，新飞商会分别在萨尔坦城、诺顿城和堪培拉城建起了三个家用魔力机械生产基地，用以分担落雨谷地里的生产压力。
　　而邦塔城内的其它商会们看到新飞商会的动作，也立即追随着新飞商会的脚步，同样在这三座城市里开办起工厂。
　　再加上这几座城市里原本就有的一些小的生产魔法机械的商会，现在这三座城市也开始像两年多前的邦塔城一样，步入了高速发展阶段。
　　在这三座城市当地雇佣的工人们月薪也从最开始的区区不到五金币一路飞涨，现在平均超过了十金币。
　　尽管还和邦塔城的平均月薪差了不少，但相比起这三座城市以前的平均收入水平，那已经强了数倍。
　　在这三座城市之后，许亦还打算将新飞商会扩张的脚步进一步推进到克拉玛依城这种更远一些的城市，并接下来影响到安威玛尔城，再对整个兰帕里王国产生影响。
　　假如整个兰帕里王国都投入到魔法工业的发展中来，那么许亦梦想中的那副景象，就会更快出现。
　　除了自己扩张外，还有一个方法就是找人分担压力。
　　许亦决定向其它商会完全公开魔力风扇和魔力热水壶的相关技术，就是考虑到这一点。
　　而除了公开这两项技术外，许亦还打算逐步向其它商会转让其它各种家用魔力机械的生产技术，最终使得能够有很多商会都拥有生产各种家用魔力机械的能力。
　　这样一来，不仅可以让更多的商会真正进入魔法工业行列之外，也可以迫使这些商会为了追上新飞牌家用魔力机械的性能品质，就必须在研发上加大投入，从而促进魔法工业进一步发展。
　　看着地图上密密麻麻的红点，许亦微微一笑，拿出一根笔在从邦塔城为，向卡尔玛城、萨尔坦城、诺顿城和堪培拉城花了几条红色的线，把这几座城市连接起来，然后再在邦塔城和堪培拉城、邦塔城和位于地图右上角，兰帕里王国东北部的瑟韦尔城之间画上了两条虚线，代表着新飞商会下一步的方向。
　　做完这些，许亦满意地点了点头。
　　只要照着计划一步步来，迟早邦塔城会和兰帕里王国内很多城市之间连上红线，将魔法工业在整个王国推展开。
　　“笃笃——”
　　就在这时，书房的大门响起两声轻响。