第四百一十六章进发东海

李渊蛟在山间读了一阵《月阙剑典》，抽空给李曦治回了一封信，把家中的事情讲了一遍。

李家如今正准备前往海外，以如今的实力捉一只筑基妖物回来并不算难，可以取箓气给李曦治，李渊蛟惦记着这事，特地写信去问。

他等了月余，空衡还未回来，李曦治的信却先到了：

“……孩儿已经突破练气七层，根基扎实，突破八层也是三五年的事情，再服下丹药，已经可以碰到筑基，那气可以增长修为，此时来用实在浪费，不如等孩儿突破筑基，再回家一趟……”

李渊蛟看懂李曦治的意思，暗自点头，李曦治是仙宗子弟，许多法术可练，并不急着突破筑基，甚至大可往后拖一拖，李渊蛟便熄了这心思，等他筑基再说。

算算日子，李曦治今年也有三十五岁了，李渊蛟只觉得一阵恍然，再折过来一算，自己也五十余岁，只是成就练气很早，故而还是初入中年的模样。

“可惜接连受伤，耽搁了修行，否则也可以碰到筑基中期的边角。”

李渊蛟的箓气加持修炼速度，在练气之时体现得很明显，而筑基只有三层，故而迟迟没有体现出来，自觉有些落下了。

“也是难免的。”

他握着手中浅紫色的玉简，下头上来一男子，面方口阔，身材高大，中年模样，恭声道：

“曦峸见过老祖。”

李曦峸已经突破练气四层，他这些年兢兢业业，行事中规中矩，没有什么错漏，李渊蛟语气温和地问了一句，李曦峸答道：

“禀报老祖，东边的那魔窟出了事情…我早派人盯着，这几年都没有什么大动静，唯独清晨时打斗不止，血光冲天，杀声四起，回来的人禀报说，那处魔窟已经被捣毁了。”

“来了几个人？”

李渊蛟沉声问了，李曦峸答道：

“不过一人。”

“筑基？”

李渊蛟微微皱眉，李曦峸则迟疑道：

“听闻那人自东而来，魔窟众修一拥而上，竟然被他杀了个七七八八，最后只逃出去三五个。”

李渊蛟一听这话，皱眉道：

“不是筑基？是练气…”

这群魔修不是傻蛋，遇见了筑基绝对转身就跑，肯定不会再迎上去，若是堂堂筑基出手，也不可能打了一阵再让他逃出三五个。

李曦峸轻轻点头，答道：

“来人手持金锤，口吐火焰，打了好一阵，辛苦地打得一众魔修四散而逃，兴许是东海修士…”

他这话说完，天上落下来一道紫电，李清虹也破关而出，神采奕奕，李渊蛟挥手让李曦峸下去，沉思良久。

李清虹拦下李曦峸，仔仔细细听他讲了一遍，这才放他下去，开口道：

“张允亲自护送，还特地威慑了周边的家族不得近前，看来就是等着这人上门了！”

李渊蛟点头，判断道：

“兴许是故意要送什么功法和法器到这人手中，特地设了这一局，留下蛛丝马迹，故作姿态到了这人手中…是金羽宗布局，要吃上某个人，或又是利用他罢了。”

李家已经是世家，这么多年过来也明白了许多三宗七门的手段，以往是初出茅庐，身在局中，如今李渊蛟一眼看出，松了口气，若有所思道：

“当年摩诃作局，这些世家想必也是这样看我李家…唯有一言不发、战战兢兢，等着后续再做反应罢了。”

李清虹点头，她可算是明白了，无论那人是谁，李家是碰都不敢碰，生怕把自家害了，李清虹柔声道：

“只要有个结果便好，这魔窟事情了结，张允离开，我等也放松些。”

这头兄妹俩松了气，细眼和尚空衡风尘仆仆地驾风落入阵中，宣了一声释号，开口道：

“小僧幸不辱命。”

说着递上一封信来，李清虹抱枪打量他一眼，这和尚低眉垂眼，微微见汗，道了两句客气话，急匆匆地退回山外去。

李清虹挑了挑眉，没有说话，一旁的李渊蛟只是上下扫了一眼，已经将这孔婷云寄过来的信读完。

孔婷云笔迹娟秀，词句随意，信中上来把司徒末噼头盖脸地骂了一顿，说他阴险狡诈，无信无义，很是热情邀请李家前去落脚，说是要好好恶心司徒末。

她的语气像是在当面笑着说的，并没有疏离感，在末尾提了一句：

“六月下旬，宗内有一批弟子要前来海外，蛟兄若是方便，一齐过来，也顺路庇护我家子弟，省得我还再跑一趟…”

‘这倒是不错。’

李渊蛟暗暗点头，如果能和玄岳门人一齐过去，相互有个照应，防着释修使坏。

一旁的李清虹接过他手中的信，看了两眼，笑道：

“这孔婷云还怪好的。”

她杏眼悄悄在兄长面上一顿，见李渊蛟面色不改，只若有所思地筹划着，心中轻轻松了一口气，暗道：

‘嫂子毕竟天赋差了一筹，如今只有练气七层，等她突破了再送枚箓丹过去，虽然兄嫂亢俪情深，却也不能差得太多…’

李清虹与萧归鸾相处多年，还是很有感情，李渊蛟一向同李通崖看齐，从不徇私，故而萧归鸾没有得过什么好的资源，唯有李清虹时时送些丹药过去。

李清虹这头想着，李渊蛟只是一扫便看出她心不在焉，问了一句，李清虹连连摇头，李渊蛟这才道：

“约定的日期也快到了，收拾一下东西，一齐出去吧。”

李清虹抱着枪，答道：

“没什么好收拾的，走吧！”

李渊蛟遂唤来李曦峸、李曦峻兄弟和李乌梢，交代着小心持家，不要轻举妄动，这才与李清虹叫上空衡，一同驾风而起。

由于害怕释修计算，几人飞得很快，将将过去一日，天才蒙蒙亮，玄岳门的豫馥郡已经出现在面前。

正面迎上来一老人，面容平凡，有两颗小痣，身上挂着大大小小的玉佩，叮当作响，上来就是大笑：

“玄岳孔玉，见过诸位道友！”

孔玉当年被李玄宣请来李家搬山，吐露了【一炷香世家】的消息，算得上李玄宣朋友，当时李渊蛟闭关不曾见到，李清虹却见过这老人，客气道：

“见过前辈！”

“啊！不敢当不敢当，折煞老夫了！”

孔玉满脸苦笑，当年来李家时李清虹还是练气修士，他倚老卖老当个前辈没有问题，如今一眨眼，李清虹已经成了筑基修士，孔玉哪里敢托大，连连推辞，问道：

“玄宣道友可还好？”

“家父还算康健。”

李渊蛟答了一句，几人寒暄片刻，下头又飞上来几个少年少女，都是练气修为，很是羡慕地望着两人，恭声道：

“见过两位前辈！”

李清虹如今还是一副少女模样，玉甲银靴，英姿飒爽，让那几个玄岳男弟子直了眼，明明畏惧又忍不住看，叫孔玉很是尴尬。

李渊蛟容貌成熟些，看起来又不像正派人物，自然没有人敢看他，李渊蛟只打量着这群弟子，暗忖道：

“修为比我家曦峻还差些，更没有大宗弟子的尊贵样，应该不是核心嫡系。”

一行人汇合，很快出发，顺流而下，往东海而去。

……

乌涂峰。

李曦明缓缓吐气，两眼之中宛若亮起两道明火，跳跃升腾，化为一片金色，慢慢消散与无形，再轻轻一吸，将眼前的【长行元火】吞入腹中。

他两年前便服用箓丹突破了练气九层，又养精蓄锐、打磨修为一阵，已经将修为打磨圆满。

李通崖那一辈缺少丹药，打磨修为是个水磨功夫，往往要用上三五年，到了他这一辈，各类丹药已经渐渐充足起来，李曦明手中更是不缺，自然是神速。

他手一翻，亮出一枚玉瓶，正是遂元丹，忖道：

“治哥这枚丹药…我却不是很需要…最好能留给曦峻…”

李曦明别的不敢说，在修行方面的自信满满的，他一心向道，又有一枚天地灵火在腹中，这些年来男女交合，吞火服炎，隐隐约约有预感，自己暗合此道，筑基把握很大。

尽管如此，李曦明依旧有几分犹豫，筑基一失败就是生死道消的下场，若是换成了别人，他就是有九成九的把握也要烂在肚子里，不肯让出去。

可李曦峻不是别人，李曦明这辈子难得有几个放在心上的东西，李曦峻绝对算得上一个，这个晚他几日的弟弟一天天来看望他，殷切拳拳，他难以割舍。

咬了咬牙，李曦明把玉瓶往桌上一放，克制着拿起的冲动，把房门一锁，扭头出去了。

面前的孟灼云黑发披散，发梢用红绳系了，挂着一朵小小的青金兰花，李曦明急需忘记那瓶遂元丹，只搂过她来。

孟灼云撇了撇嘴，熟门熟路地宽衣解带，李曦明滴滴咕咕，她只任他施为，迟疑地在做什么决定。

她突然问道：

“明哥儿，你留不留我。”

李曦明皱眉，像是以往一百次两百次地重复起来：

“你自行了结了去。”

李曦明也出神地想着什么，两人的身体早已磨合密切，自然而然，却都心不在焉，孟灼云两手按在他胸膛上，突然开口道：

“李曦明。”

李曦明头一次见她这样直呼其名，愣了愣，孟灼云轻声道：

“你就靠着李家罢了……”

“你以为你是天才么？你只靠着父辈余荫，将李家带给你的通通剥夺，你有哪处能见人的？嗯？”

孟灼云柔美的脸蛋上滚落几滴汗水，喘息不止，眼神却很平静，轻声道：

“就算没有世家背景，李渊蛟能做个枭将，李曦峻能做个剑客，李曦峸也能做个掌柜，你呢？你只是个懦夫。”

李曦明闭着眼，好像触及了什么痛处，数息后才低声道：

“别说了…你别说了…”

孟灼云分开他的手，长出了口气，轻声道：

“妾身告辞。”

她干脆利落地从地上站起来，将储物袋中的东西哗啦啦地倒出来：丹药、秘法、画、李曦明的衣物，噼头盖脸地砸到他身上。

几乎在李曦明不可置信、猝不及防的神色中，孟灼云披上衣袍，掐了个净衣术，走出院外，黑色的发丝飘散，神情坚决。

她这才走了两步，便见一白衣青年在林中站着，拦在面前。

他剑眉星目，怀中抱剑，纵使孟灼云一身狼狈，雪白半，露也只低眉垂眼，很是礼貌地侧开脸。

孟灼云轻轻摇头，发上的青金兰花在月光下闪闪发光，柔媚的眸子黑白分明，满是倔强：

“前辈有何贵干？”

李曦峻伸出手来，客气道：

“还望能看一看道友的储物袋。”

孟灼云行了一礼，把储物袋递过去，李曦峻检查一阵，确实无任何与自家有关的东西，告罪一声，将储物袋交还，却依旧不挪开脚。

孟灼云只得施法，发了玄景灵誓，绝不透露李家消息，李曦峻却不罢休，有些愧疚地低眉，轻声道：

“据说道友有丹青妙笔？”

他虽然很客气，背后的那把【寒廪】却灼灼发光，孟灼云不是蠢人，立刻明白，补上几句誓言，李曦峻歉道：

“道友在我家炼制了不少丹药，此事是明哥儿对不住，这些是修道资粮，只弥补道友这些年炼制的丹药。”

他从腰间解下一枚储物袋，很是客气地递过去，孟灼云顿时变色，又羞又恼，却看李曦峻眸子里一片真挚，知道这人不是故意羞辱自己，默默接过，低声道：

“多谢。”

言罢驾风离去，飘摇消失在天边。

李曦峻叹了口气，迈步入院，里头依旧是一片狼藉，李曦明整理着衣物，李曦峻涩声笑了一声：

“你做的好事，却要我来收拾烂摊子…”

李曦明一言不发，院中那幅画还高高挂着，画中的李曦明虽然在笑，却显得冷酷无情，两眼澹漠，仿佛在打量着什么。

李曦明看得烦躁不已，一挥手便将其摄来，将之叠好，收入怀中，摆手将兄弟请了出去。

回头将满院飘散的画收好，李曦明突然没了兴致，搬出丹炉，重新炼起丹药来。