第85章 混乱的夜晚
　　打开门一看，却是琳达。
　　“斯蒂尔已经弄好了？”许亦自然明白她这时候来敲门的意思，将书房里的资料收拾了一下后，便向浴室走去。
　　不知道为什么，在还没怀孕的时候，斯蒂尔还偶尔会和许亦来个鸳鸯戏水，但是怀孕后，她却突然间一下子变得害羞了很多，不仅洗浴的时候不允许许亦和她一起，就连平时的夫妻生活也少了很多。
　　许亦曾经问起斯蒂尔这个问题，得到的回答却是斯蒂尔觉得她因为怀孕导致体型变样，所以不愿意让许亦过多的看到她的裸体，怕引起许亦的反感。
　　对于这种莫名的担心，许亦自然是嗤之以鼻，但是斯蒂尔坚持，许亦当然也不会强行要求。
　　于是这段时间许亦其实和斯蒂尔之间的亲密举动少了很多，倒是让他感觉十分可惜。
　　不过许亦对这方面的事情一直也不怎么在乎，倒是没有受到多少影响。
　　跟着琳达来到庄园内在斯蒂尔的要求下专门装修出来的一个巨大的浴室后，许亦习惯性地摆了摆手示意琳达退下，却惊讶地发现，琳达不仅没有像平时那样听从地退开，反而上前一步，主动伸出手做出了帮他脱衣服的动作。
　　许亦眉头一皱，轻喝道：“琳达，你这是干什么？”
　　琳达似乎被许亦的语气吓了一跳，连忙退开一步，垂下头，轻声道：“这是女主人吩咐的……”
　　“斯蒂尔吩咐的？”许亦眉头皱得更深，想了想，觉得琳达应该不敢在这种事情上骗他，又问道：“她特别吩咐你这个做什么？难道她不知道一直以来我都不希望你们这么做吗？”
　　琳达抬起头看了许亦一眼，轻轻咬了咬嘴唇，缓缓摇头道：“女主人说……她这段时间满足不了您，所以让我们来代替她。”
　　“代替？”许亦哭笑不得地摆了摆手。“她在想些什么乱七八糟的事情？真是的……行了，你出去，我不需要别人来服侍我，我也不希望你被她命令来干这种违背本身意愿的事情。对了，丽丝也是一样，替我转告她。”
　　“不，我是自愿的，丽丝也一样！”见许亦要把自己赶出去，琳达顿时急了，连忙辩解道：“您是难得一见的好主人，我和丽丝来到这里后，您对我们非常好，我和丽丝都觉得非常幸运，也很幸福。我们都非常愿意将自己的身体献给您，反正……反正从威纶族长把我们送给你的时候起，我们就已经是您的人了！”
　　说完最后一句话，琳达一咬牙，猛地在身上一拉，竟然直接将外面的衣服给褪了下来。
　　而她里面竟然什么衣服都没穿，这一脱之下，顿时变成了光溜溜的，全身赤裸地完全展现在许亦面前。
　　上一次看到琳达的裸体还是当时在威纶庄园时，威纶族长派她和丽丝两人侍寝的时候。
　　当时她们因为年纪尚轻，身体还有些青涩之意。现在一年多过去了，她们的身体相比那时成熟了不少，琳达更是发育得非常好，胸前格外高耸，甚至比起斯蒂尔都还要来得更为壮观一些。
　　许亦一眼看到，顿时觉得血气一涌。
　　这段时间因为斯蒂尔处于怀孕初期，为了安全考虑，他的确很久没有和斯蒂尔同房了。
　　平常没事的时候也还好，现在突然一句如此诱人的裸体摆在面前，就算许亦定力再怎么出色，却也难免有些心驰神动。
　　对于许亦神态和身体的变化，琳达自然很明显地感受到，她脸上微微一红，咬咬牙，向许亦走来，抓住许亦的手，便向自己胸前按去。
　　指尖刚刚触摸到那一团柔软，许亦忽然全身一抖，猛地瞪大眼睛，然后再紧紧闭上，深深吸了一口气，努力平静下来，这才重新睁开眼睛，将已经按上琳达胸膛的手用力抽回，捡起地上的衣服给琳达披上。
　　琳达怔怔地看着许亦给自己披上衣服，还细心地将腰带系好，忽然双眼涌出泪水。
　　“主人……您……您就这么看起不我和丽丝吗？”
　　许亦一愣：“我怎么看不起你们了？”
　　“可是我……我都这样了，您还不要我，您一定是觉得我们奴隶的身份配不上您。其实我和丽丝都不需要您给我们身份，只是……只是自己愿意把身体献给您啊。”琳达哭道。
　　“我真是搞不懂你们两个和斯蒂尔的想法。”许亦摇摇头，叹息道：“难道你们都觉得一个女孩子的身体就是这么轻易可以献给别人的东西吗？琳达，记住了，你的身份虽然是奴隶，但是你应该知道我从来也没有把你当做奴隶看待。所以你也不用老是因为这个看轻自己，我希望你能够认真考虑清楚后，再决定该怎么做，而不是因为斯蒂尔的一时糊涂就把自己最宝贵的东西随便拿了出来，明白我的意思吗？”
　　琳达抹了一把眼泪，一脸纳闷地看着许亦，依然带着哭腔道：“可是主人，这真的是我自己的想法啊。以前因为有女主人在，我和丽丝都不敢有别的想法，可是现在……现在女主人都同意了，您为什么不肯接受我呢？”
　　许亦看了一眼因为衣服没有穿好，反而因为春光外泄而更具诱惑力的琳达，咬了咬牙，将她朝浴室外推了出去。
　　“嗯……这个问题一时间也解释不清楚，你就当我今天不愿意好了。先回去休息吧，记住，我不是看不起你们，而是我自己没有心理准备，不是你的问题。”
　　在许亦的轻声安慰下，琳达虽然依然有些不甘心，却还是乖乖地低头向她和丽丝的房间走去。
　　许亦转头看了一眼浴室，想了想，径直来到他和斯蒂尔的卧室。
　　见许亦推门进来，正背靠床头，在丽丝的帮助下梳弄好头发准备睡觉的斯蒂尔发出一声轻笑。
　　“这个澡洗得舒服吗？”
　　许亦咧了咧嘴，二话不说，走到床边，一只手抱住斯蒂尔，将她侧翻过来，然后扬起另一只手，重重落下。
　　“啪——”
　　斯蒂尔发出一声惊呼，揉了一下自己娇嫩的屁股，委屈地瞪了许亦一眼：“干嘛打我？”
　　许亦冷哼一声：“你说呢？有你这样当人妻子的吗？居然主动让别的女人来勾引自己的丈夫，你是不是怀孕后脑袋糊涂了？”
　　一旁的丽丝本来笑看着他们夫妻打闹，听到许亦这句话，却忽然俏脸一红，低下头去。
　　看到丽丝的反应，再联想起刚才琳达的话，许亦立即明白过来，又扬起手，在斯蒂尔的屁股上打了一巴掌。
　　“说！除了琳达，你是不是还打算让丽丝也这么干？”
　　斯蒂尔揉了揉屁股，一脸满不在乎地反问道：“这有什么问题吗？我这段时间又不能陪你，你身为一个男人，总会有需要的。与其让你找那些不知道哪儿来的女人，还不如让丽丝和琳达满足你，起码她们我很放心。”
　　看着斯蒂尔略显复杂的神色，许亦微微皱眉，沉吟片刻，叹了口气，坐在床上，轻轻揽住斯蒂尔的腰，柔声问道：“斯蒂尔，你一直以来的自信呢？难道你觉得，拥有你这样出色的妻子，我还会对其他的女人动心吗？”
　　斯蒂尔脸上浮现起幸福的笑容，却还是微微摇头：“男人总是多变的，我在这方面可没有那么强的自信。最起码……那个卡洛琳郡主和泰瑞莎都比我漂亮不是吗？更何况我现在怀孕了，比以前丑了很多……”
　　“瞎说！”许亦立即斥道：“你在我心目中任何时候都是最美的！另外你提起卡洛琳郡主也就算了，怎么连泰瑞莎也拉进来了？她虽然长得的确很漂亮，但是她还只是个小姑娘，你瞎想什么呢？”
　　“她可比薇薇安还要大两岁呢。”斯蒂尔眼珠一转，忽然点了点许亦的鼻子，质问道：“另外你说卡洛琳郡主也就算了是什么意思？是不是你心里觉得和她发生点儿关系也没什么？”
　　许亦顿时无语，心想瑟维尼说得还真是没错，处于怀孕期的女人简直没有道理可讲。
　　“我只是说卡洛琳郡主最起码还露骨地诱惑过我，泰瑞莎可是无辜的，你别乱说。她的身世可能很悲惨，我们可不能再去败坏她的名声。”
　　“我只是随便说说。”斯蒂尔哼了一声，放开许亦的鼻子，想了想又问道：“对了，你说泰瑞莎到底是遇到了什么事情？一直也没听她提起过，我觉得很奇怪啊。”
　　许亦摇摇头：“她不说我怎么知道。不过不用担心，我已经拜托人帮忙调查了，相信再过一段时间就会有回音。”
　　“嗯……看她的样子应该出身哪个贵族，应该比较容易查到。”斯蒂尔点头道。
　　许亦又安慰了斯蒂尔一会儿，本来想就势躺下和斯蒂尔一起睡觉算了，却被斯蒂尔以他还没洗澡，身上全是汗为由赶了出去。
　　不过在赶走他的同时，斯蒂尔却还不忘调戏了一下许亦，问他是不是对琳达不满意，这次换丽丝来服侍他比较好。
　　看到丽丝期盼的眼神，许亦立即在斯蒂尔的娇笑声中落荒而逃。