第86章 新农业基地
　　由于瑟维尼的特批，第二天许亦不用一大早就离开落星庄园开始工作。
　　不过他还是按照平时的生物钟，六点左右就起床，然后趁着斯蒂尔还没起来之前，把惊诧的薇薇安、丽丝和琳达三人都赶到一边去，自己亲手做了一顿早餐，再亲手端到快八点才醒来的斯蒂尔床边。
　　“许亦，一般是做了亏心事的人，才会故意表现得这么殷勤，难道你做了什么对不起我的事情吗？”斯蒂尔看着一脸热情笑容的许亦，忍不住笑着看了一眼跟在许亦身后的丽丝和琳达。“难道昨天晚上你最后又反悔了，趁着我睡着的时候和丽丝还有琳达她们……”
　　“好好吃饭，别说废话。”许亦直接将勺子塞进斯蒂尔嘴里，堵住了她的嘴。
　　斯蒂尔微微一笑，在许亦的服侍下，慢慢地享用起这顿难得的由许亦亲手制造并亲手喂食的早餐。
　　一边为斯蒂尔做着细心的服务，许亦一边和斯蒂尔商量着他昨晚后来考虑的事情。
　　因为斯蒂尔昨天晚上的举动，许亦觉得她一定是因为这段时间待在落星庄园里闲着无聊，这才会冒出这么多和她性格完全不符的奇怪念头。
　　所以为了解决这个问题，许亦经过认真考虑后，决定答应斯蒂尔很早以前就提出的想要继续工作的要求。
　　之前虽然在斯蒂尔的强硬态度要求下，许亦并没有让斯蒂尔完全脱离工作，但是却严格控制着她的工作量，实际上导致斯蒂尔依然是每天几乎无所事事。
　　现在发现这样做会导致斯蒂尔胡思乱想，而且对斯蒂尔的身体和心情都未必有好处后，许亦便决定放宽这项限制，和斯蒂尔商量着该怎么让她能够更多地参与工作的同时，还可以获得足够的休息时间。
　　斯蒂尔显然也已经认真考虑过这个问题，所以当许亦提出这个想法时，她在高兴的同时，还是非常理智地和许亦认真探讨了起来。
　　两人都是聪明人，而且在这方面也没什么矛盾，自然讨论得十分愉快，没用多久就决定了下来。
　　按照许亦和斯蒂尔的约定，等斯蒂尔怀孕满三个月后，她就可以回到自己的工作岗位，继续负责代理异种族进入兰帕里王国工作的各种事宜。
　　随着新飞商会的影响力越来越大，邦塔城乃是其它很多城市的商会也逐渐开始接受雇佣其他种族进入商会工作。
　　现在根据斯蒂尔的统计，邦塔城内除了新飞商会外，其它商会雇佣的异种族中，兽人族的数量已经超过了矮人族，变成最多，目前超过一千人。
　　矮人族紧随其后，大概为三百多人，其中大部分都是被聘为机械工程师。
　　最少的当然还是精灵族，至今为止也没有超过二十人。
　　对于这些异种族工人的态度，兰帕里王国议会起初还是绝大部分表示反对。
　　但是到了现在，王国议会却已经开始采取非常积极的态度对待，通过斯蒂尔开办的新月商会对这些异种族进行各种限制的时候，却也放宽了管制，开始允许获得劳工证的异种族在兰帕里王国内和人类一样正常活动。
　　“说起来，整个兰帕里王国的其他种族现在已经有大部分都进入各个商会工作了吧？”许亦道。“他们可以说已经初步融入了我们人类的社会，但是大陆上其它国家肯定和我们兰帕里王国不同，你有没有考虑过，去从其它国家招募点儿异种族来？”
　　“其它国家？”斯蒂尔微微皱眉。“这恐怕绕不过那些国家里的人吧？”
　　“没关系，让目前在商会工作的其他种族自己去联络，我们不插手。你看，坎比他们前段时间不是也联络上了鲁尔逊王国的一个矮人部落嘛，说是打算说服那个矮人部落整体搬迁到邦塔城来，然后让我考虑接收他们。矮人部落自己搬迁，人类国家一般是不会管的，所以我们要趁着现在赶紧去做这件事情。不然等到以后其它国家意识到这些其他种族身上蕴含的价值，再想这么做恐怕就难了。”
　　“嗯……这个担心是对的。”斯蒂尔点点头。“起码我很清楚，如果新飞商会现在缺了矮人族的话，恐怕大部分生产都要停滞了。”
　　“所以说，能趁现在挖到多少就挖多少。要知道，人类资源很多时候比其它任何资源都要重要得多。”
　　一边和斯蒂尔聊着这些事情，一边共同享用着早餐，等到一顿早餐吃完，太阳却已经升上了半空。
　　待到许亦赶到科罗尔村，却发现一群人早就在这里等候多时了。
　　“嘿，许会长，听说你留在家里陪伴夫人，所以来晚了是不是？”看到姗姗来迟的许亦，克鲁斯会长大声笑道。
　　人群中爆出一阵善意却还是夹杂着挪揄的哄笑，让许亦禁不住尴尬地嘿嘿一笑，然后瞪了被众人围在中间的瑟维尼一眼。
　　瑟维尼则轻轻昂头，回给许亦一个略显几分得意的笑容，然后看了一眼天色，宣布道：“好了，既然许会长也已经来了，那么我现在宣布，邦塔城新农业基地动工仪式正式开始！”
　　在瑟维尼的带领下，出现在这里的包括许亦在内的一众商业代表们象征性地每个人铲了几下土，然后阿姆利商会早就准备好的一堆工程魔力机械蜂拥而上，在这片提前规划出来的田地上忙碌起来。
　　作为代表着瑟维尼所宣称的农业和商业相结合共同发展的示范点，位于科罗尔村的新飞商会水果罐头工厂是瑟维尼担任城主这几个月以来的重点考察和宣传对象。
　　后来经过和城内其它几大商会的共同协议，瑟维尼代表城主府决定围绕着科罗尔村创建一个新农业发展基地。
　　这个新农业发展基地的作用，就是为了像水果罐头工厂一样，将邦塔城的农业发展和商业活动进一步结合起来，提高农产品的商业价值，从而提高普通农户的收入。
　　这个想法，也算是瑟维尼对邦塔城未来发展得一个探讨和实验。
　　如果放在整个兰帕里王国内来说，实在是有些超前得过分。
　　因为整个兰帕里王国目前所有的粮食产量尽管连续两年都有在提升，但是总体来说依然略有不足。
　　王国内别的城市都在为如何解决子民们的温饱问题而头疼时，邦塔城却开始考虑如何改变农业结构，改善农户收入这个问题，实在是反差太大。
　　因为邦塔城的这个举措，王国议会还爆发了一场争论。
　　很多议会议员表示，邦塔城如果有这种闲心，为什么不想想该怎么帮助王国内其它地方先把农业发展起来？
　　比如说在邦塔城经过实践使用证明效果良好的化肥，为什么不抓紧时间多生产一些出来？
　　这总比搞什么不靠谱的，听起来就古古怪怪的所谓农业产业结构调整要强得多吧？
　　至于另外少数的议员则表示，既然邦塔城现在的发展良好，那么就应该让邦塔城放手去以自己的方式发展下去，而不应该像之前斯塔克伯爵担任城主时那样，让邦塔城直接来了个大倒退。
　　赞同瑟维尼和邦塔城做法的声音虽然要小一些，但是因为斯塔克伯爵担任城主期间的作为对邦塔城的影响太过显著，所以反对的声音再大，却也没有太多底气。
　　更何况国王陛下明确表明了自己的态度，称邦塔城既然是经济特区，那就应该让它保持自己特殊的地方。
　　至于具体效果好不好，看结果就是。
　　最终的讨论结果，却是给邦塔城下达了一个目标。
　　邦塔城想要特殊？可以。
　　但是既然你想要特殊，就要做出一点儿特殊的成绩来。
　　按照王国议会的最终商议结果，到今年年底结算的时候，邦塔城无论上缴的粮食和赋税收入都必须超过去年的最低三成，不然就将会取消邦塔城的经济特区这个待遇。
　　“嘿，我该说那些尊贵的议员们是没见识呢，还是因为立场决定了他们的做法，导致他们连智商都放弃了呢？”许亦摇了摇头，对王国议会这个决议做出了毫不留情的评价。“三成？哼！今年秋收的结果都出来了，他们难道不知道这已经超出了去年秋收的一半还多？”
　　“他们对于粮食收成倒是并不太在意，之所以要求这个，只是为了限制我把精力都投入到商业发展上罢了。”瑟维尼摇摇头解释道。“重点在于赋税收入。他们觉得，如果不能做出明显比斯塔克伯爵担任城主时更好的成绩，那就说明不了任何问题。”
　　“这算是为斯塔克伯爵开脱么？”许亦冷哼一声。“不过他们也太小看邦塔城了吧？如果不是斯塔克伯爵的原因，去年邦塔城的赋税收入搞不好就要超过一百万金币，上缴的部分甚至可以抵得上前年和大前年的总和。至于拿今年和去年相比？呵呵……”
　　瑟维尼看着许亦一脸冷笑，自己却并不怎么在意，反而有些好笑地问道：“那么自信心超强的许会长，你觉得我们邦塔城今年能够上缴多少赋税呢？”
　　许亦伸出一个巴掌，肯定地道：“最低五十万金币。还不包括我们新飞商会在内。”
　　瑟维尼露出一丝惊异的神情：“虽然我有信心可以轻松达到王国议会的要求，但是五十万金币……而且还不包括你们新飞商会在内，这就有点儿太夸张了吧？这样岂不是意味着我们邦塔城的全年赋税收入必须超过一百五十万金币了？”
　　许亦充满自信地笑了笑，指着刚刚开始动工的新农业基地道：“王女殿下，我们打个赌好了。你想不相信，光是坎通纳商会，今年就可以上缴超过二十万金币的赋税？”
　　瑟维尼缓缓摇头：“我虽然不知道确切数字，但是坎通纳商会今年到目前为止上缴的赋税总额应该也不超过十万金币。现在距离年末只剩下四个月，怎么可能超过二十万金币呢？”
　　“不信是吗？”许亦向瑟维尼伸出手：“那么敬爱的城主大人，我们来打这个赌吧？”