第四百一十二章法术之秘

李曦治随手应付了坊市中的大小人士，抽空到了院子中，大父李玄宣正拿着符笔，沾着些灵墨，仔细勾勒着。

老人画了七十多年的符箓，闭上眼都能画的纹丝不差，灰白的眉毛一挑，看向李曦治，手中稳稳勾勒，口中笑道：

“治儿来了。”

李曦治恭声应了一句，李玄宣手中一动，一张符箓已经浮现而出，乃是练气后期的【归元盾】，雪白晶莹，李玄宣看着他颇为好奇的模样，笑道：

“不过是大路货色，和你宗内的符箓没法比较。”

李曦治看了两眼，轻声道：

“确实差了许多，大父的符箓之术已经有很高的造诣，只不过没有上等传承，荒废在这等符箓上。”

“符箓之术门槛低，像我这样荒废的散修族修，越国多了去了。”

李玄宣哂笑摆手，从储物袋中取出【定廪锋】，把这金光闪闪的法器交到他手中，嘱咐道：

“这【定廪锋】上记着司徒末的名字，还有镗金门的印记，我等是不敢取来用的，指望在坊市中寻一家人，替我等重新回炉改一改，修一修，好歹能用。”

他捻了捻须，苍声道：

“我趁空出去了一趟，谁知道坊市中难得几个能修能改的炼师都生怕得罪镗金门，硬是把我赶出来了，唯一愿意接手的又开了个天价！你看这…嗐！”

李曦治会意，接过这法器，笑道：

“交给孙儿来，这坊市中我虽然不能肆意妄为、捞些油水，可利用职权势力也可开一开方便之门，这事情家里难处理，对我来说却很是简单。”

李玄宣连连点头，感慨道：

“前些年我与你季父还计较过，你若是能留在家中，治家是最合适的…可惜去了宗门，那时也只有你适合去，若是再晚几年…”

李曦治摇摇头，李玄宣又转道：

“可说到底你也是入宗的最佳人选，曦明是个无情的，他的性子若是入了宗门，恐怕就不得了了！曦峻太锋锐，曦峸太较真，能委身周旋、忍耐示好的唯有你了……”

“听闻你娶了杨家人，可是个体贴的？有空带回来让阿翁看看……”

李玄宣年纪大，说话嘀嘀咕咕，李曦治笑着听完，这才轻声道：

“大父稍待，我前去叫人重铸法器。”

李玄宣自摆手让他出去，后院则嘎吱响了两声，李曦峻迈步进来，气色看上去好了不少，有些疑虑道：

“叔公…还是要早些腾出时间归家，我等在这坊市之中自然无虞，可我惧那司徒末这头害不成我等，前往青杜山去，姑姑孤身一人，只怕不是他对手。”

“是了。”

李玄宣顿觉有理，手中的符笔一停，答道：

“等蛟儿出关，我等便可以一齐归家去，那法器让曦治后头送来。”

……

李曦治出了院子，那两老者很殷勤地上前来，他轻声问道：

“这坊市之中，何人最善炼器？”

一老者上前来，讪笑道：

“此处有一剑门修士…善于打造法器，只是…他也是仙门子弟，已经许久闭门不见，性情不太和善，我等不敢请，恐怕要大人上门拜访…”

“【万昱剑门】…无妨，带我去吧。”

李曦治恍然点头，随着两人上前，驾虹而起，两人跟在身后，看着他脚下的虹光又慕又畏，一人以法力传音道：

“这位爷真是好命，生就生在青杜嫡系，又成了青池子弟，师尊是蕈林袁家筑基，父亲又是李家老祖，三代筑基…真是一出生就在你我头顶上了…”

另一老者暗自点头，以法力答道：

“谁说不是呢…想必这大人在宗内的背景也是数得着的…不碰坊市的油水…兴许是根本看不上！”

李曦治听不着两人的交谈，迈步进了院中，便见一青年跨坐在地面上，拎着一张图纸看着，耷拉着眼皮瞄了他一眼。

“在下万昱剑门，程今铸，不知来的是青池哪一峰的？”

万昱剑门与青池宗的关系不算好，可这人这样跨坐斜视也算的上失礼了，见他如此倨傲，李曦治暗暗觉得此事难办，轻声道：

“青穗峰李曦治。”

“什么青穗峰？没听说过…！”

程今铸淡淡地答了一句，突然皱眉，身姿端正了些，疑惑道：

“你这李氏，不是【府辰峰】李氏？青穗…可是剑仙的青穗？”

“乃是望月湖，青杜李氏。”

李曦治话音方落，这程今铸当即从地上跳起，面色大变，笑容也变得热情起来，愧道：

“失敬失敬…我见道友容貌这样年轻，还以为是魔门那位嫡系…原来是剑仙世家的子弟！实在对不住！”

程今铸可以大大方方叫青池宗魔门，李曦治却不敢认，心中大松口气之余只能默默低头当没听过，谦虚道：

“先辈余荫，不值一提。”

程今铸态度已经截然不同，拉过他爽朗地道：

“什么不值一提！当年月阙剑意浮现，我宗内的【万昱剑书】也是动过的，写着剑名是【青尺】，剑意是【月阙】，飘渺变幻，一看就是正道！”

“我等不爱用魔门的仙峰来称呼，但凡谈起剑仙，都用剑名发挥。”

他面露哀色：

“只可惜在南疆出了事！实在可惜了。”

程今铸拉过李曦治的手，轻声道：

“你家生在青池，否则我剑门本应该是与你家最亲近的，这些年我门四处交战，状态实在算不上好，勉强自保，否则定然要接你家子弟入门修行…”

他轻声道：

“忿怒摩诃之事，我家长辈虽然从不参与释修的龌龊事情，却也破例在太虚之中暗自出力救人，有些意想不到的效果，可惜最后还是没成…”

程今铸似乎憋了一肚子的气，倒苦水般地讲了一通，李曦治仔细听完，微微有些感触，程今铸这才后知后觉，笑道：

“来来来，道友家学渊源，速速与我比上一剑！”

李曦治明白他是怕自己装成了李家人赚他，右手按在剑柄上蓄力，很坦然地道：

“好，我只出一剑。”

‘毕竟《月阙剑典》我也只会这一剑……’

李曦治在心头嘀咕了一句，面前的程今铸顿时正色，抽剑而出，剑气明亮，流淌不息，严阵以待。

万昱的剑法传承已久，程今铸运起剑来，观察起李曦治的动向，见他腰间剑跳起，勾起一道巨大的剑弧，扑面而来。

“当…”

他手中剑一收一抖，面前的剑弧已经消失不见，程今铸退出数步，若有所思，李曦治则心中一空：

“好快的剑，他虽然是练气后期修为，能这样轻松化解我家剑法，足见实力。”

程今铸则摸了摸下巴，轻声道：

“贵族这招剑法走奇道，倒是很有意思。”

他心中痒痒，想着让李曦治多出几剑，李曦治却不欲再拖，只问道：

“我从镗金门手中得了一法器，还请道友替我重铸，好给家人来用。”

“镗金门啊。”

程今铸应了一声，很自然地道：

“自然没问题，可是筑基法器？”

李曦治将【定廪锋】递过去，程今铸接过一看，赞道：

“别出心裁，好宝贝。”

他看起来是熟手，只问道：

“要铸剑？何等真元来驾驭？”

李曦治道：

“松风霜雪一类。”

程今铸估摸一眼，点头答道：

“你那处有什么寒玉寒石，尽管拿来，我替你重铸一番，大约…大约要个两三年罢！这金芒材质极好，打造成如今这模样是大材小用了，改成剑也是轻轻松松的筑基级别。”

李曦治喜而道谢，连忙问道：

“不知多少灵石？”

程今铸随手抚了抚手中的【定廪锋】，很随意地道：

“看着给，不占你便宜，只有一个要求——这法器铸成之后，必须我来命名。”

李曦治不在乎这个，只点头应下来，两人扯了两句，告别离去了。

待到他回头落在院子里，一家人已经准备离去了，李曦治才见了家人半月，顿觉不舍，连忙上前，向着李渊蛟道：

“父亲伤口可好了？怎的这样急匆匆的要走。”

李渊蛟轻声道：

他黑衣一抚，沉声道：

“倒是有几事，要问问你。”

李曦治应声，哪曾想李渊蛟道：

“和你弟弟斗一场。”

“啊？”

李曦治看着面前抱剑的李曦峻，微微一愣，立刻明白过来，李渊蛟果然道：

“让我们俩看看，我家嫡系与青池宗弟子究竟差多少！”

李曦治有些尴尬地落脚下来，面前的李曦峻一身白衣，停留练气六层已久，李曦治则刚刚突破，一身锦衣。

他思虑两息，将身上的羽衣收起，这才向弟弟点点头。

“兄长，得罪了！”

李曦峻在虚空之中一踏，运起《越河湍流步》，跨步向前，手按剑柄，神色凝重，眼中白气一动，向李曦治身侧飞去。

李曦治握着剑鞘，凭空而立，足下彩光氤氲，波澜不惊，一侧身已经到了数丈开外，李曦峻顿时一窒，暗忖道：

‘这身法未免也高明太多，不能想着拉近距离了……’

当即当机立断，拔剑而出，带出一道浩浩荡荡的白色剑弧，李曦治也不欺负他，同样拔剑而出，以月阙剑弧迎接。

李曦峻的剑普普通通，李曦治则是法光流转，夺目耀眼，一看就不是凡物，两相碰撞，发出轰鸣之声。

“轰…”

两者在空中相抵，烟尘四起，李曦治一袖子打散飞过来的一缕剑气，终于有了一丝讶异之色，点头道：

“好！”

李曦治年岁比他大，练剑的时间比他长，本身剑道天赋也比他好，可在宗门修行诸多法诀，花费在剑道上的时间自然远远少于李曦峻，虽然占了法器之利，却还是逊色一筹。

李曦峻一招得了上风，还要逼身贴近，用剑气相击，李曦治却摇头一笑，手中掐诀，流淌出一道彩光。

【浮光拣物】

这彩光迷蒙沉浮，来去如电，李曦峻只觉得手中一空，手中的剑已经到了李曦治手中。

“这是什么法术！”

一旁的李渊蛟原本只静静的看着，看着李曦治“刷”地一声将李曦峻手中的宝剑取到手中，顿时变色，心中惊骇。

‘果然有克制器艺法门！’

散修族修不通法术，唯一可以与仙门抗衡的唯有剑、枪、刀……这类技艺，门槛低上限高，李渊蛟向来怀疑青池宗有针对的法门，顿时心中咯噔一下：

“若是如此哪里还能胜算，一道法术连剑都被人摄走了！”

李曦峻也是猝不及防，好在他反应迅速，立刻两指一合，放出【屠钧葵光】，白光喷涌，向李曦治打去。

“好法术。”

李曦治赞了一句，反手同样掐诀，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，一句一顿道：

“入、我、心、鼎。”

他话音方落，那葵光收束成一条白线，灵动游走一圈，落入他手心，李曦治轻轻一转，将之打在一旁，白气流转，冻碎了一地青石。

打到如今的模样，李曦峻也只能无奈叹气，李渊蛟与李玄宣对视一眼，都满心震惊：

‘治儿还不是青池嫡系，只不过是《朝霞采露诀》是青池叫得上号的完整全面…就已经强横若斯！倘若换了迟家人…’

李曦治向着弟弟拱拱手，看着两位长辈的默然模样，默默地道：

“治儿在宗内也不弱的…”

李渊蛟叹息，问道：

“青池一般子弟能修行几道法术？”

李曦治恭声道：

“三四道，若是再多，恐怕会耽搁筑基。”

李曦治看了看父亲，犹豫了一刻，答道：

“宗内弟子常常是五六十筑基，并非天赋所限，而是为了辅修法术、等待突破时机耽搁了，有些法术练气不练，筑基便更难了。”

“这是为何？”

李渊蛟微微皱眉，长子答道：

“一旦修士铸就仙基，便会多了许多自然而然的神妙，若是要习得的法术与之不能调睦，便很难精进…”

“反之，是如若筑基之前便早早习得了法术，筑基之后这法术会受仙基影响，兴许还能多出许多更神妙的变化！”

“故而宗内的弟子都是能推尽量推，往往有些人年纪渐长，最后反倒酿出许多悲剧来。”