第87章 任性的许会长
　　“许会长，你在坑我吗？”坎通纳一脸苦笑地看着许亦。“我们商会今年到现在为止的总收入也还不到二十万金币，怎么可能最后交上去的赋税超过二十万金币？这要是最后让王女殿下失望，以后我们商会在邦塔城搞不好就混不下去了。”
　　“我为什么要坑你？”许亦向坎通纳露出一个充满自信的微笑，拍了拍他的肩膀道：“放心吧，如果没有一点儿把握的话，我怎么会和王女殿下打这个赌呢？”
　　见许亦说得笃定，坎通纳脑海里闪过许亦之前创造出的那么多奇迹，顿时生出了一丝希望。
　　“那……许会长，您有什么主意吗？”
　　“来，我问你个问题，你觉得……我们商会那个水果罐头工厂怎么样？”许亦问道。
　　“嗯？很好啊，怎么了？”坎通纳讶然看向许亦。
　　“那你知不知道，这个水果罐头工厂今年的利润怎么样？”许亦又问。
　　坎通纳更加纳闷了，想了想，迟疑着答道：“具体数字我当然不清楚，不过从威尔厂长那里得到的一些信息来推算，应该相当不错吧？我猜……最少超过一万金币了吧？”
　　“你也太看不起威尔厂长了。”许亦摇了摇头，伸出左手五根指头。“实话告诉你吧，今年到目前为止，这个水果罐头工厂已经总计销售出各种罐头超过一百万罐，总利润接近五万金币！”
　　“这么多？”坎通纳顿时一脸震惊。“这个水果罐头工厂的规模这么小，利润居然这么高？”
　　“不相信吗？”许亦嘿嘿笑道：“告诉你，这还只是刚开始。现在有了货运魔力机车后，这些罐头已经可以更方便的运往王国内各个地方。而且前不久我们商会才和沃尔玛商会签署了协议，以后这些水果罐头也会在各个城市里的沃尔玛商会上架销售。以后水果罐头的销量只会更加增多，利润当然会更高。”
　　坎通纳脸上满是惊叹，忍住微微摇头：“许会长，我不得不说，您真是随便想到一个点子就能赚大钱，我真是太佩服您了。”
　　“那你觉得我现在认定了你们坎通纳商会能够在年底缴纳超过二十万金币的赋税，你相信吗？”
　　“我信！”坎通纳立即异常坚定地重重点头，随即却又问道：“但是许会长，您打算让我怎么做呢？”
　　“你先告诉我，你们坎通纳商会主要经营的业务是什么？”许亦问道。
　　“当然是农田承包了。”坎通纳脸现苦涩。“搞这个虽然也还算赚钱，但是却不够灵活，每年能赚到的钱都是死的。我估计今年撑死也就只能缴纳赋税超过十万金币了，超过二十万那是想都别想。”
　　“你刚才还说对我有信心，现在这么快就放弃了？”许亦瞥了他一眼，又拍了拍他的肩膀，续道：“放心，我又不是闲着没事干，找你来，当然是有目的的。跟我来。”
　　坎通纳纳闷地跟在许亦身后，来到新飞商会位于落雨谷地内的魔力机床研发中心里的一个并不起眼的房间里。
　　“来看看这个。”许亦指着在房间一角摆放着的一台比高一米出头，直径接近一米的金属圆筒道。
　　坎通纳凑过去探头一看，发现这个圆筒上部有个圆盖，得到许亦的许可后打开一看，发现圆筒里是中空的，但是里面却有一个金属圆杆，上面连接着不少锋利的金属刀片，看起来模样极其狰狞。
　　“这是你们商会新研发的魔法机械吧？是用来做什么的？”
　　“这个东西叫做魔力榨汁机，目前设计出来的主要目的是用来榨取水果果汁的。”许亦解释道。
　　“榨水果汁？”坎通纳又看了圆桶内那些让人看了一眼就有些胆寒的锋利金属刀片，有些明白过来。“是把水果放进这里面，然后切碎了，把果汁榨取出来吗？”
　　“没错。”
　　坎通纳想了想，双眼一亮：“许会长，您的意思是，可以我可以靠这个东西打量榨取水果来卖水果汁？”随即却又眼神黯。“可是水果汁只有新鲜的才好喝啊，而且根本放不久，所以顶多就只能在邦塔城里卖一下。我现在又没实力到其它城市里去开店，这玩意对我来说用处不大。”
　　“亏我还一直觉得你头脑灵活，肯定会明白我的用意呢。”许亦叹了口气，忽然举起双手用力一拍。“米兰达，出来吧。”
　　听到脚步声后，坎通纳愕然转头，就看到左手边的房间门打开，一个身材修长的女精灵从房间内走了出来。
　　“来，我向你介绍一下。”许亦指着这名女精灵向坎通纳道。“这位精灵美女叫做米兰达，来自斯坦丁公国的月影精灵部族。米兰达，这位就是我向你提起过的坎通纳商会的会长坎通纳了。你们两个之后可能需要合作的时间很长，先互相认识一下吧。”
　　坎通纳愣了一下后，连忙略显诚恐地向米兰达伸出了手：“您好您好，美丽的精灵女士，能够认识您，是我的荣幸。”
　　米兰达倒是大大方方地打量了坎通纳一番后，先向许亦问道：“许会长，你确定我应该和他合作吗？”
　　许亦点头：“坎通纳是我信得过的人选。”
　　“好，我相信你的判断。”米兰达这才点点头，看了一眼坎通纳伸过来的手，想了想，才探出手和坎通纳轻轻握了一下。“坎通纳会长，很高兴认识你。”
　　坎通纳虽然和新飞商会接触次数较多的关系，也算是经常和精灵族接触，但是像这样面对面地讨论合作……
　　等等！刚才许会长说……他要和这名漂亮的女精灵合作？这是怎么回事？
　　“你刚才不是说水果汁只有新鲜的才好喝，但是却因为保质期太短而受到各种限制吗？那么你认为，如果能够让水果汁保持新鲜的时间变得很长，它的销量会变得怎么样呢？”许亦笑着反问。
　　“那肯定会卖疯掉的！”坎通纳立即兴奋地大声道。“而且我敢肯定，这玩意甚至比水果罐头还要受欢迎！因为自己榨水果汁很麻烦，现在有人能够提供便宜又新鲜的水果汁，绝对会受到所有人的欢迎！”
　　“你有信心就好。”许亦笑着点点头，有指了一下米兰达道：“好了，现在你可以和米兰达好好商量一下如何让果汁保持新鲜和美味可口这个技术问题了。等你们谈妥后，我们再来商量下一步的方案。”
　　见坎通纳兴奋地和米兰达开始攀谈，许亦离开了房间。
　　刚一走出门，迎面便碰上了闻讯赶来的坎比。
　　坎比看了一眼房间里的情况，一脸不解地向许亦问道：“会长，鲜果汁肯定是很好卖的好东西，你为什么把他交给坎通纳商会去做？为什么不是我们商会自己做呢？这个应该比水果罐头更赚钱吧？”
　　“这个的确应该更赚钱，而且更长久，我们新飞商会拿过来自己做的话，肯定会赚不少钱。但是坎比，这个世界上能够赚钱的事情太多了，我们新飞商会不可能把所有东西都抓在自己手里，这并不是什么合适的做法。记住了，我们新飞商会是一家魔法机械商会。”
　　坎比摇摇头：“我不明白。虽然我们主要的业务就是魔法机械，但是干点儿别的业务赚赚钱总没问题吧？”
　　“你可以当做这是我的任性，总之我希望我们商会还是要专注于魔法机械上，而不去参与其它方面。就算是那家水果罐头工厂，我也已经和王女殿下商议过，打算选一个合适的时机将它转让给科罗尔村的村民们，让他们自己经营。”
　　“这也太可惜了吧。”坎比皱起眉头。“上次开会的时候赛巴斯还说水果罐头工厂的发展趋势非常好，将来的利润肯定会越来越多的。就这么舍弃掉……实在是有些……有些败家……”
　　许亦哈哈一笑：“没事，我一向败家惯了，你们习惯就好。”
　　“会长大人，您真是我见过最奇怪的人类。”坎比无奈地摇了摇头。“前几天族长还和我商量，打算让我们部落和我们新飞商会和做开个工厂呢，现在看来，您估计是没兴趣了。”
　　“哦？史卢比族长这是看到夜歌部族开办工厂了，自己也不甘寂寞了吗？”许亦笑问。
　　坎比嘿嘿一笑，算是默认了许亦这个猜测。
　　“说说看，史卢比族长打算开什么厂？”许亦追问道。
　　“嗯……族长说邦塔城已经连续几年大丰收了，今年因为化肥的作用，小麦产量更是高得离谱，所以邦塔城肯定会多出来不少小麦来。他打算……和我们新飞商会合作开个酿酒厂。”
　　“酿酒厂？”许亦忍不住笑了起来。“这还真是符合你们矮人的风格。怎么？连萨奇庄园的美酒也不能让你们满足了吗？必须要自己开酿酒厂？”
　　“算是一个原因吧。”坎比摸着自己的大脑袋，嘿嘿笑道：“不过最主要的原因是，族长觉得我们矮人族的酿酒手艺这么高超，不拿来做点儿事情未免太浪费了。以前没有这么干是因为粮食哪儿都不够吃，根本没有多的用来酿酒。但是现在不仅邦塔城的粮食收成这么高，斯坦丁公国里我们商会租用的那些田里收成也高，反正多出来的也是多的，还不如拿来酿酒呢。”
　　“嗯，这个想法不错，我很支持。”许亦想了想，点头道：“没错，现在邦塔城的粮仓里还结余了十万吨小麦呢。前段时间王女殿下还在和我商议该如何处理多出来的这些小麦。我想我可以说服她拿出其中一小部分用来酿酒，也算是给邦塔城有效创收了。”
　　“太好了！”听到许亦的回答，坎比顿时兴奋地一挥拳头。“族长就是担心我们矮人的身份恐怕不太好收购到足够多的小麦，现在有会长大人您出马，那就简单多了。”
　　“这是双赢的事情，我很乐意促成。”许亦笑了笑道。“不过我只起到一个中间人的作用，至于具体怎么做，你们要学着夜歌部族的精灵们，自己却解决其中的问题，我不插手。”
　　“好，我们可比那些死脑筋的精灵们对人类了解多了，绝对没问题的！”坎比用力拍了拍胸脯，充满信心地道。
　　“我很希望，你能够在我问起关于新型魔力机床研发的时候，也能告诉我绝对没问题。”
　　听到这个问题，坎比刚才还信心十足的脸却瞬间垮了下来。