第四百一十九章宗泉岛

司徒末虽然只受了伤，好在那和尚再不能兴风作浪，李渊蛟婉拒了孔婷云的邀请，一行人并不在岳洲岛上停留，径直往朱渌海北边去。

孔婷云一路送出地界，飘飘地踩着云回来，心情很好，哼出两声歌来，看到手下恭敬迎上来，连忙收敛表情，暗暗道：

“牟陀果然没有算出蛟兄来！李家有几把刷子…是萧初庭暗暗出手还是哪位紫府在背后？李渊蛟命数不显，总不可能像刘长迭、屠龙蹇一般算不着吧？”

无论如何，孔婷云这步棋下得很好，既打压了敌人，又稳固了与李家的关系，一举两得，美滋滋地驾风回岳洲岛，想着要好好睡一觉。

李家众人这头飞去，李清虹还算轻松惬意，可李渊蛟离开孔家地界，表情却微微阴沉，两眉一聚，显得狐疑起来，李清虹察觉不对，低声道：

“兄长，怎么了？”

李渊蛟握着剑，沉声道：

“孔婷云的实力恐怕有些问题…当年我在咸湖与她共同埋伏钩蛇，她的实力远远不如今日这般强横，若是有这样的实力，区区一妖物钩蛇，纵使是筑基中期，在她那金山面前也没有多少还手之力，何必要我分一杯羹？”

李清虹思忖一息，点头道：

“我正想着是那符箓的作用，可见她用那符箓并不心疼，对她来说不算稀罕物件，她身份兴许不简单。”

李渊蛟摩挲着青锋，低声道：

“正是，我想着是…长奚真人有意示好，孔婷云兴许是他的后辈，钩蛇一事她借出阵法很大方，又磨磨蹭蹭拖了两年才来取…当时以为巧合，如今一看，终于有了解释。”

“终究不算坏事。”

不管长奚真人是向萧初庭示好还是向自己示好，目前没有恶意，李家几人只能默默受了，李渊蛟暗自道：

‘倒是确认了一事，只要身怀仙鉴，不但能破命数，还能避神通、免听查，这位格不知高到何等地步了。’

再看看妹妹，李清虹也若有所思，显然想到了这块，只有空衡眼观鼻鼻观心的模样，一言不发。

在海上飞了一阵，李渊蛟取出海图来看。

东海上最大的岛屿足足有越国大小，在东方的殷洲，那处妖物强横，同样有不少门派，李家人并不打算去，而是打算一路南下，去偏僻的边角寻一座岛屿落脚。

李渊蛟打量一阵，用仙基唤来一只胎息妖鱼，听它咕噜咕噜吐了一阵泡泡，回头道：

“不远处有一道南下的水脉，我等能搭一搭。”

几人乘水脉行走，三日后才破开海面，到了朱渌海的最南端，接攘着大鸺葵观的海岸，天色阴沉，雷鸣不止。

李渊蛟举目望去，便见西边大鸺葵观的山门风云变幻，笼罩在一片黑雨之中，隐隐约约传来一声声如雷霆般的声响。

“要么有人突破紫府，要么是紫府陨落了！”

李清虹道：

“峻儿在家中，如若真的有人突破紫府，他自会派人前去送礼，不必忧心。”

几人还是第一次见这样广阔的天象，甚至在东海都能看得到，李渊蛟只观察一两眼，不再注意，读起手中的海图来，良久才道：

“就在这一带吧，远离纷争海域，处在朱渌海边角，远是远了些，胜在人迹罕至，很是安全。”

几人商量一阵，各自散开，寻找适合落脚的岛屿，李渊蛟则径直向南，一路观察，找到了几处小小的岛屿，最大的也不过一镇大小，小的只有方圆十里。

虽然自家可以请人引动地脉，慢慢将这岛屿扩大开来，可自家又不是玄岳门，请人来麻烦得很，李渊蛟并没有多少意愿。

足足飞了好一段，远方浮现出一座小岛，看上去较为平坦，罩着小小的阵法，不过是练气中期的威力。

李渊蛟估算一眼，大约有大半个李家大小，轻飘飘地落下去，试探性地敲了敲。

……

宗彦在岛上巡视一圈，驾风落到殿中，手下已经带着一男孩上来，恭声道：

“岛主，这是岛上记载着的葵阴夜出生的男孩。”

宗彦掀开男孩的衣物，确认这娃娃确实有肚脐眼，这才从储物袋中取出两瓶血气，和气地道：

“今后就住在我偏殿，这药三日一服，不可断了。”

男孩乖巧地点头，宗彦让他下去，显得轻松起来，笑道：

“还好我早些年就一一登记了，否则这临时要找，不知道要找到什么时候。”

“大人英明。”

手下拱手，答道：

“应付了那只青鱼，剩下的就好对付多了。”

宗彦连连点头，却见下头连滚带爬冲上来一人，两眼通红，哽咽着道：

“大人！大人！外头又来了个筑基！恶模恶样！要坏事了！”

宗彦霎时间白了脸，连连后退，窒息了一瞬才上前，喃喃道：

“怎地又来了个打秋风的…坏了…这个不知道又要多少人丁。”

他面色惨白，急匆匆地迎出去，解开大阵，抬眉在空中看见一人。

这人果然生得阴沉，眉距较短，灰目微眯，宛如蛇蛟，一身黑袍在风中猎猎作响，腰间还挂着一剑，裹得严严实实，看不见形态。

宗彦硬着头皮上前，腰弯到了最底下，谦卑地道：

“小修宗彦，见过大人，上仙大驾敝岛，我等惶恐之至……”

李渊蛟瞥了一眼，这人不过练气七层，不值一提，倒是岛上的凡人一一抬起头来，估摸着有五千余人，让他颇为满意。

‘要搬迁凡人过来实在麻烦，这茫茫大海也没几处可以落脚，此处有五千人已经是最好不过。’

宗彦见他一身清气，才松了一口气，李渊蛟又观察凡人来，让他心中打鼓，暗道：

“应该是个修仙基的，身上又没什么伤势，不是特地来要人，不至于要太多罢…”

当下迎着李渊蛟落到岛上的山顶，整座岛屿的凡人也纷纷停下手中的动作，担忧地抬头望来，宗彦试探着开口道：

“禀大人，此乃宗泉岛，侍奉的是水府治下鼎远龙子。”

东海的大小岛屿都要给妖物上供，东海的规矩他还是听说过的，很是随意地道：

“这龙子一次要收取多少供奉？”

宗彦心中疑惑，唯唯道：

“要凡人三百或是药人三位。”