第88章 自动魔力机床
　　“会长大人，其实关于新型魔力机床……无论是魔法研究院也好，还是我们魔力机床研发中心也好，早就有了一些比较成熟的构思了。但是在具体研发上，却遇到了一个很重要的问题，而且这个问题几乎没法解决……”
　　看到坎比一脸为难的神色，许亦想也未想，立即插口道：“是材料问题对吧？”
　　坎比一怔，连忙应道：“对，就是材料问题。会长你对新型魔力机床的要求主要是提高魔力机床的各种动力，我明白你的想法，是想依靠更高规格的魔力机床来打造更强大的魔力机械。”
　　“对，魔力机床规格过低的话，我们想要制造大型魔力机械就会受到限制。所以必须首先解决魔力机床的问题。”许亦点头道。
　　坎比苦笑道：“但是魔力机床的各种动力提升后，对于材料的要求就变得高了很多。比如我们前段时间在研发全新的中等型号的魔力冲压机床时，机床最多只能承受不超过一万次冲压，就会出现严重的裂痕，无法继续工作。”
　　“一万次？”许亦皱起眉头。“这也太少了点儿吧？你们没有想别的办法缓解吗？”
　　“想过，比如在魔力机床外层覆盖软泥，来抵消振动力，减缓对机床的冲挤，但是效果都不明显。”坎比叹息道。“说到底，想要达到应有的冲压作用，那么机床本身就必须承受相应的冲压力，这是没办法避免的。所以归根到底，只有解决铸造魔力机床的材料本身这个问题才行。”
　　许亦也是一声苦笑：“没办法，这个问题我也是无能为力。材料研究是急不来的事情，没有捷径可走。”
　　每次和坎比等人讨论起材料问题时，许亦都很后悔当初在地球的时候，没有多学习一下材料学方面的知识，以至于没办法凭借地球上的经验来推进新飞商会在这方面的发展。
　　不过材料学博大精深，许亦就算当时有这个想法，恐怕也没有这个时间。
　　现在他能够凭借自己的机械工程知识在邦塔城以短短三年多点儿的时间就打造出新飞商会来，倒也不能说这就是错了。
　　说到底，工业体系复杂无比，远不是他一个人就能完全包揽的。
　　“好在现在我们已经拥有了很多种类的有色金属，只要多进行研究，我想总能在材料研究方面获得突破，找到合适的合金来打造这种需要抵抗强冲力的魔力机床。”许亦安慰坎比道。“至于现在，先在有限的条件里做研究吧。”
　　“也只能这样了。”坎比点点头，旋即却又兴奋了起来。“不过会长，关于新型魔力机床的研究，倒也不全是坏消息。”
　　“哦？这么说还是有突破的嘛。告诉我，是在什么方面突破了？是上回你说过的魔力车床的快速走刀问题，还是上次波特鲁说的魔力冲压机的精准定位问题？”
　　“这些都是小问题，我怎么会专门来向你汇报呢。”坎比摇了摇头，一脸得意地道：“实际上，是你之前提到过无数次的，魔力机床自动控制方面的问题。”
　　许亦一楞，随即大为讶然：“不会吧？难道你们研发出来的自控魔力机床？这怎么可能！”
　　“嘿嘿，您跟我来看就好了。”
　　许亦一脸不可思议地跟着坎比来到了魔力机床研发中心的实际操作车间中，就看到一台崭新的魔力机床矗立在车间正中的位置，矮人波特鲁正手持一块一米见方的钢板准备放进去。
　　“等等，波特鲁，让会长看看。”坎比大声叫做了波特鲁。
　　波特鲁抬头看了一眼许亦，停下手中的动作，待许亦和坎比一起来到魔力机床旁边，这才用较为缓慢的动作，把这块钢板塞进了这台魔力机床的一个卡槽中。
　　钢板刚好在卡槽里放好，波特鲁按下魔力机床上的一个按键，然后退开两步，表明自己完全不插手。
　　许亦就看到魔力机床自动启动，将卡槽里的钢板送了出去，然后被一块切片切掉一个半圆形的角。
　　完成这一道工序后，魔力机床的卡槽又自动把钢板转了个圈，再次动到切片旁边，同样被切掉半圆形的边角。
　　如此反复几次，待这块钢板的四个边角全部被切割好后，卡槽再次带动钢板下沉，然后被分成两头夹住，再在两个铁夹的带动下，向上微折，略微弯曲后，这才被卡槽重新送了出来。
　　许亦惊诧地看了一眼这块大变模样的钢板，再看看这台魔力机床，情绪瞬间微微激动起来。
　　没错，虽然动作还很简陋，所能完成的工序也比较简单，但是这台魔力机床全程的操控没有任何人插手，完全是纯自动的！
　　这就意味着，以后只要进一步加深研究，说不定在赛恩斯大陆上也能出现足以媲美地球上数控机床的自动魔力机床来！
　　许亦吸了一口气，压下心中的激动，示意波特鲁再次朝魔力机床里送入钢板。
　　波特鲁依然照做，然后许亦就看到这块钢板再次经过了一趟相同的工序加工，最后被送出来。
　　许亦把前后两块钢板放在一起做了一下比较，惊讶地发现，这两块钢板居然完全一模一样！
　　甚至他还专门让坎比拿来了游标卡尺进行测量，发现误差居然不超过0.1毫米！
　　虽然这比起地球上那些高精数控机床还差得远，但对于赛恩斯大陆上的工业水准来说，这已经是非常惊人了。
　　许亦又让波特鲁重复了几次操作，最终经过对加工完的几块钢板进行对比，发现这几块钢板的各种参数最大误差也没有超过0.2毫米。
　　“太棒了！”许亦情不自禁地大声喊了一句，然后用力拍了拍坎比和波特鲁的肩膀，兴奋地道：“你们干得太棒了！有了这个东西，我们商会的生产效率就会大幅提高，我就不用为产能发愁了！哈哈，太好了！我要代表商会对你们进行表彰！我决定，给你们记……”
　　“等等！”坎比忽然打断了兴奋的许亦。“会长大人，制造出这台自动魔力机床最大的功臣可不是我们，而是桑切利。您如果要给奖励的话，应该优先给他。”
　　“桑切利？”许亦呆了一下，这才从脑海深处把和这个人名对应的那个人给挖了出来。“原来是他，难怪……”
　　自从上次在新市政广场的魔法喷泉上显露了一下在魔法编程技术上的研究突破后，桑切利已经接近两年时间没有任何新的研究成果出现，以至于许亦几乎忘掉了这个人。
　　想不到现在在这个让许亦大为兴奋，可以解决困扰了他很久的工厂产能问题的自动魔力机床上，桑切利却毫无征兆地跳了出来。
　　许亦愣了好一会儿后，这才向坎比问道：“你是说，这台自动魔力机床桑切利也参与了研发？”
　　“说他参与其实并不太准确。准确地说，这个自动魔力机床的构思，就是他第一个提出来的。”坎比答道。“如果不是他告诉我们可以通过魔法提前进行设定，让魔力机床自动完成一些设定好的动作，我们压根想不到这方面来。而且这台魔力机床上最重要的自控魔法阵都是他完成的，所以我觉得最大的功臣应该是他。”
　　“嗯，我们只是相应的改变了一下魔力机床的结构，算不上什么。比起他解决的这个自控魔法阵差得远了。魔法研究院那边也是这个意思，觉得应该给桑切利记首功。”波特鲁也道。
　　许亦想了想，却忽然冷哼一声：“这么重要的研发，为什么没人来提前通知我一声？甚至直到今天这台自动魔力机床你们都快研发成功了，我才知道？你们这是不把我这个会长放在眼里吗？”
　　看到许亦阴沉的脸色，坎比和波特鲁都吓了一跳，坎比连忙使劲摆手，解释道：“会长大人，您可别误会。并不是我们故意瞒着您，只是桑切利他强烈请求我们不要提前透露给您的。”
　　“是啊，桑切利说他在商会里白混了好几年，一直都觉得很对不起您。如果这个自动魔力机床研发成功了，可以算是对您的报答。但是如果研发失败，他觉得更加没脸见您，所以压根不敢让您知道。”波特鲁同样解释道。
　　“哼，意思是他现在就有脸见我了吗？”许亦依旧脸色不愉。“既然他不敢主动见我，那我也不会去主动找他。你们替我转告他，等这台自动魔力机床完全研发成功后，我会对所有参与研发的人进行专门表彰奖励。他如果到时候不出现的话，以后就都不要在我面前出现了！”
　　丢下这句话后，许亦掉头就离开了魔力机床研发中心。
　　然而不过才走出不到一百米，许亦却再也绷不住脸上的表情，发自内心地大笑起来。
　　相比起商会赚多少钱，他永远更乐意看到商会在技术研发上获得的突破。
　　而在所有的技术研发中，他对于魔力机床这种对于工业体系中最常见却又最被需求的东西进行的技术研发最为看重。
　　在此之前，自动魔力机床的研发只是他脑海中的一个构想，因为他深知魔法阵预编程技术的研究多么艰难，所以他一直以来都对桑切利很有耐心。
　　然而现在，桑切利竟然偷偷地和魔法研究院以及魔力机床研发中心合作，成功地把自动魔力机床研发出来了！
　　不管这台自动魔力机床是多么简陋，相比起地球上那些高精度数控机床差距有多大，但是这却代表着新飞商会在这方面的研究终于踏出了第一步。
　　只要以后坚持研发下去，迟早会一步步追上地球上的标准。
　　得知这样一个特大的好消息，许亦又怎么可能不觉得心情极度愉悦呢？