第四百二十章虺药

两人还未到来，李渊蛟只负手听这宗彦说着岛上大小事务：

“岛上五千余人，大多以捕鱼为业，岛上则种植的稻子、果产，田地太少，都是妇女小儿在照料…”

“周边有不少妖物，有些还是那龙子的手下，难免嘴馋，有时出海少个几人，就是被叼去解馋了”

在宗泉岛上看了片刻，紫光与金光分别从东西方飞来，宗彦识相地开了阵法，李清虹与空衡前后落脚下来，李清虹环顾一圈，轻声道：

“东边有几座岛屿，都不如这座，这倒是个不错的地界，地盘不小，可惜灵机不浓。”

李渊蛟微微点头，空衡则双手合十，声音醇厚：

“我一路向西，海域宽广，并无可以立足之地。”

宗彦听了这么多，算是明白过来，心中喜道：

‘原来是海内正道来寻落脚处了！好啊！这几位看上去都是仙门弟子，宗泉岛算是熬出头了！’

李渊蛟与李清虹对视一眼，心中有了决断，李清虹见兄长板着个脸，很是凶狠的模样，又瞥了宗彦一眼，见他满是喜色，柔声道：

“道友想必也看出来了，我等要在海上修一据点，宗泉岛甚合我意，容我等察勘一二，再与道友细细商量。”

畏威不怀德的事情多了去，既然李渊蛟打算作恶人，李清虹便客气许多，只是两者之间的实力太过悬殊，李清虹说得好听是细细商量，可宗彦明白这事没得商量，无非是这一行人看不看得上自家，唯唯诺诺应了，李清虹这才道：

“还请道友带上空衡客卿勘察地脉，查看灵机。”

空衡宣了声释号下去了，李渊蛟这才与妹妹并肩站着，把自己的顾虑一说，李清虹思索起来，答道：

“我一路看过来，这东海龙属是把岛屿当田地，人丁当庄稼，犹如栏中猪牛来养，纵使镗金门、玄岳门都要乖乖缴纳，我等要避过，几乎不可能。”

“不错。”

李渊蛟低眉道：

“我想着能不能见那龙子一面，或是想着办法周转一番，用他物抵过，总之要试一试。”

“要见上龙属，恐怕难得很。”

李清虹摇摇头，轻声道：

“虽然他是只个筑基，可龙属身份尊贵，手下不知道有多少妖将跟随，难说肯见你我，更是说不定会怎样狮子开口，不如从小妖处入手，重金贿赂，花费恐怕还少些。”

两人在漆黑一片的夜色中驾风遨游，不知不觉沉入海中。

夜色中的朱渌海亮起无数微小的碧光，深海的晶莹法光闪烁如星，在黑暗中无垠绚丽，隐隐约约能看见蛟宫龙殿金碧辉煌，李渊蛟微微点头道：

“出了东海方知海内太小，妖物实力强横，只一个东海妖族实力已经可以匹敌江南，更难得统一号令，上下一体，根深蒂固。”

李渊蛟叹了一句，回头来看着宗泉岛，李清虹轻声道：

“这岛屿要火脉没火脉，要地脉没地脉，给不了什么收益，无非多几份香火，重要的是在海外有个立足之地，我家世家之位渐渐稳固，要考虑紫府了。”

“没有合适功法，合适契机，不过是空谈。”

李渊蛟摇头，开口道：

“要我看，自家能够得着的只有郁慕仙手中那份宝物，若是能得到这东西，我家能有大飞跃。”

以郁慕仙的身份，绝不可能死在海内，如果自家要设计此人，只能在东海伏杀，还要借助法鉴计算不到的手段回避元乌真人的后手，同样是件麻烦事，李渊蛟只道：

“等岛上的事情结束了，你先归家，我留在岛上镇守闭关，先试一试突破筑基中期。”

“另一头派人去各大坊市，把各个仙基和紫府的消息收齐全了，这些东西海内禁止流传，可在海外还是有机会打听到的。”

“好。”

李清虹应声，毕竟雷属仙基在江南无人觊觎，她留在青杜更加合适，兄妹两商量一阵，重新落回岛上。

空衡已经驾风上来，客气地道：

“岛上有三条地脉还算浑厚，其余几座地脉都孱弱不堪，灵机浅薄，布置筑基级别的阵法是不可能了，最多到练气巅峰。”

李渊蛟听罢看向宗彦，沉声道：

“龙子的手下何时过来？”

宗彦连忙道：

“就在这几日了！”

就在此时，岛上突然爆发出一阵欢呼声，一人驾风上来，在宗彦耳边说了些什么，李渊蛟淡淡扫了一眼，宗彦会意躬身道：

“禀大人，我岛上修行的是《六乙全一法》，持的是紫府金丹道，修的术是巫箓术法，有多种培药之道…是龙子赐下，全是为龙属养人…”

“方才是找到生辰适合的婴儿了……”

他说得含糊，深怕犯了忌讳，低低地道：

“每次收取供奉，龙子会留下下次收取的、特定生辰之人…如果是没有了这人，就要用百人相抵，故而…每每找到…难免欢呼雀跃。”

李家兄妹还不曾说什么，空衡已经忍耐不住了，沉声道：

“怎没有一丝悲悯之心！纵使是舍小取大，也不该如此得意！难不成明年少吃一人，你等还要感谢孽龙不成！”

宗彦扑通一声跪倒，有些惊恐道：

“法师！这话可说不得法师！若非有龙子庇护，我等早就被过路的魔修、妖将吃了个一干二净，怎能不知感恩…”

空衡顿时愣了，满面失措，数息才惊声道：

“难道小恶就不是恶了么！”

宗彦摸不准他，只惊恐抬起头来，喃喃道：

“可龙子大人将我等从大恶中救出，亦是实打实的…人皆懂得两害取其轻，怎地到了这处就要一棍子打死了…”

“可他分明吃了人，怎地还能谢他！”

“好了…”

李清虹打了个圆场，空衡和宗彦思维截然不同，这样争辩到天亮了是争不明白的，宗彦唯唯诺诺地应声，空衡则长出了口气，抱歉一句，一副若有所思的模样。

让两人散去，一旁的李渊蛟负手而立，有些出神，缓缓闭目，李清虹回头看了眼，李渊蛟道：

“外头来了只妖物。”

两人驾风出去，果然见着一只青鱼凭空而立，偏偏肋下长着一双鳞翅，显得尤为诡异，李渊蛟驾风迎上来，这鱼蛇硕大的鱼眼盯着两人看，大嘴开合，字正腔圆：

“道友从何处来的？这是我朱南蛟宫的地界。”

这鱼妖乃是练气九层修为，不曾筑基，李家两人都是筑基修士，实力高出他许多，故而这妖物还算客气，言语之间却还是平辈论处。

李清虹客气道：