第89章 城里来的
　　安杜因老爹走出门后，看了一眼远处村外因为收割完而重新变得荒芜等待再次开垦的农田，犹豫了一下，在门口坐了下来，取出自制的水烟吧嗒吧嗒地用力抽了几口，眉头深深皱起。
　　“咦？老头子，你不去田里，在这里坐着干什么？”维拉大婶正要出门逛逛，一踏出门槛却看到坐在门口台阶上的安杜因老爹，立即奇道。
　　“我正考虑一件事。”安杜因老爹用水烟杆敲了敲旁边的地面，示意维拉大婶坐下。“你说……那块田咱们到底该怎么处理？”
　　“什么怎么处理？当然是种起来啊。不种难道你想荒着不成？”维拉大婶一脸莫名其妙地瞅了安杜因老爹一眼。
　　不过这一眼她却看到安杜因老爹鬓角似乎比昨天多了好几根白发，再看看他脸上的皱纹，顿时心中一软。
　　“当然了，你要是实在不想种那也行。反正现在咱们那两个小子和女儿都在城里找到工作了，薪水拿得不少，让他们每个人随便拿点儿出来就足够养活我们俩了。咱们把他们养那么大，这点儿孝心总该是有的。”
　　“瞎扯淡！”安杜因老爹却怒斥了维拉大婶一句。“孩子们虽然现在有工作，薪水不错，但是他们有他们自己的家，照样要用钱呢。你忘了？上次老大回来还说他家那小子打算从小就送到新飞学院去上学，花费应该不少。我们两个老家伙有手有脚的，干嘛还要给孩子们增加负担。”
　　维拉大婶好心劝解，却被安杜因老爹训斥了一顿，顿时不乐意了，狠狠瞪了安杜因老爹一眼：“那你到底想怎么样？”
　　“我也没想怎么样，只是有点儿犹豫。你说……咱们那块地，到底是像往年一样种上小麦呢，还是改种些别的什么？”
　　“改种？种什么？”维拉大婶愕然问道。
　　“前些天坎通纳商会不是到过我们村嘛，说是要承包我们村里的地用来种植果树。我就想了，与其承包给他们种，那还不如我自己种。咋说我们以前也种过几年果树的，有经验。自己种的话，挣的钱肯定要比包给坎通纳商会强。”
　　维拉大婶白了安杜因老爹一眼：“你要真想靠地里挣钱的话，那还不如学着村里其他人把田交给坎通纳商会呢。按咱们家十好几亩地算，一年也有最低三十金币呢。这样闲下来后，再去别的商会随便找点儿什么工作干，最后不也能赚不少么？”
　　“那不一样。这地毕竟是我自己的，交给别人再拿钱，总觉得不是滋味。”安杜因老爹摇摇头。“再说我也不乐意到那些商会里干些没什么意思的工作，比起来，我还是更喜欢在田里折腾。”
　　维拉大婶禁不住叹了口气。
　　以她嫁给安杜因老爹三十多年以来对安杜因老爹的了解，通常来说，他这个时候虽然看起来似乎在犹豫，其实早就已经下定了决心。
　　“好吧，既然你这么想干，那就干好了。反正赚多点儿当然好，就算亏也亏不到哪儿去，死不了人。”维拉大婶一如既往地对安杜因老爹表示着支持。
　　“嘿嘿，既然你这么说，那就这么决定了。”
　　得到了维拉大婶的支持，安杜因老爹顿时下定了决心，立即觉得心头通亮，将自制水烟在地上用力敲了敲，长身而起。
　　“我这就再去城里一趟，打听一下现在的果树苗怎么卖。顺利的话，明天我就开种！”
　　见安杜因老爹一副风风火火的模样，维拉大婶没好气地道：“你也不看看现在都什么时候了？还去城里？”
　　“怕什么，反正现在我们村也通了公路，还有菲尔逊车马行的魔力机车公交，我这次坐公交去，来回也不过就是不到两个小时，很快。”
　　安杜因老爹向来就是个说走就走的脾气，丢下一句话后，便大步向村外走去。
　　虽说现在他们这个距离邦塔城足有七、八十公里的普拉纳村在上个月也通了公路，并且菲尔逊车马行立即开通了到这里的公交，但是为了同时满足周围几个村子的需求，公交站点却还是设在村子外面的公路上，还是要走几步的。
　　谁知道还没走到村口，门口却突然响起几声滴滴声，安杜因老爹顺着声音望过去，就看到一辆中型魔力客车从村口那条狭窄的碎石土路驶了进来。
　　安杜因老爹怔了一怔，心想菲尔逊车马行的公交站点难道突然间改到村里来了？公交魔力机车居然开进来了！
　　再仔细一看，却发现这辆中型魔力客车上面根本没有悬挂菲尔逊车马行的标志，而是在前面挂着一块牌子，上面写着“出租”这两个字。
　　安杜因老爹愣了一下后，反应过来，这应该就是这两个月在邦塔城里很火的可以自由租用的中型魔力客车，城里人就把它叫出租车。
　　不过听说租借这玩意的费用比公交车贵多了，所以现在能坐得起这个的都是城里的有钱人。
　　而且现在这个出租车居然从城里跑到了距离这么老远的普拉纳村来，那花钱更是不少。
　　想到这里，安杜因老爹连忙向路旁让了让。
　　虽说邦塔城内的贵族老爷们和大商人们以前在萨摩伯爵担任城主的时候就相对王国内其它地方老实一些，现在瑟维尼王女殿下担任城主后，他们就更加老实。但是和这些老爷们相比，他这个普通农民毕竟身份卑微，可不敢挡了他们的路。
　　然而奇怪的是，这辆中型魔力客车却就在安杜因老爹身旁停了下来。
　　靠近安杜因老爹这边的车窗打开，一个长相甜美，气质文静，看起来怎么都不应该出现在这种乡下偏僻地方的年轻漂亮姑娘探出头来，向安杜因老爹露出一个甜甜的笑容。
　　“您好，请问这里是普拉纳村吗？”
　　安杜因老爹愕然向车内打量了一眼，发现这两中型魔力客车里面除了这个年轻漂亮的女孩儿外，居然还有两名矮人以及一名男精灵，另外则还有三个人类男性，一个比较年轻一些，另外两个却是看模样最起码超过了四十。
　　“啊，没错，这里就是普拉纳村。”安杜因老爹点点头。“你们是从邦塔城里来的吧？到我们村来做什么？”
　　“我们是来这里考察的。”年轻姑娘应了一句，想了一下，转身从另一边下了车，然后向前面负责驾驶的司机交代道：“找个空旷的地方停下来吧，我们已经到地方了。”
　　待司机重新把这辆中型魔力客车开走，年轻姑娘又走到安杜因老爹身边，天天笑道：“您好，我叫艾薇塔，是新飞商会来这里考察的，请问您怎么称呼？”
　　“叫我安杜因就行了。”安杜因老爹上下打量了艾薇塔一眼，忍不住赞叹道：“你能被新飞商会派出来考察，那一定在新飞商会里职位很高吧？这么年轻漂亮就这么有本事，真是不简单。对了，你们要来这里考察什么东西？我们普拉纳村也没什么特别的地方需要考察吧？”
　　“多谢您的夸奖。”艾薇塔微微一笑。“我们是来考察这附近的魔力水晶矿的。安杜因老爹，您是普拉纳村的本地人吧？那你应该知道这附近魔力水晶矿的情况喽？”
　　“嗯，我这辈子都在这里住着，敢说没几个人比我更了解这里了。你说的魔力水晶矿应该是在那个方向吧……”安杜因老爹指向村外西南方向。“以前法尔考商会在这块魔力水晶矿上开采过几个月，我当时还去里面当了一段时间的旷工呢。”
　　“您熟悉那就太好了。”艾薇塔高兴地笑道：“那请问您现在有时间吗？能麻烦您带我们去实地考察一下吗？我们正缺一个合适的向导。如果耽误了您的时间，我们愿意支付给您一定的报酬，应该会让您满意的。”
　　安杜因老爹哈哈一笑，摆了摆手：“什么酬劳不酬劳的，不过就是带个路而已，有什么大不了的。好，我反正现在也没什么急事，带你们去一趟就是了。”
　　“真的，那就太感谢您了。”艾薇塔转身向那边已经选了一个空旷地方下车的众人招了招手，示意他们过来。
　　待众人涌过来，艾薇塔先用脚尖点了点地面，向其中一名满脸胡须的中年男子道：“杜萨主管，你们阿姆利商会的村村通公路工程好像还没完善好啊，公路根本没有延续到村子里面来，这样可不行。”
　　被称作杜萨主管的中年男子立即叫屈道：“艾薇塔小姐，你这话可不能乱说。这个工程可是你们新飞商会的许会长提议，然后我们商会得到城主府的授意后才承建的，可一点儿也没偷工减料。之所以没有把公路铺设到村子里面来，也是为了先保证每个村子附近都有公路连通而已。至于以后，那是肯定要把公路铺设到每个村子里面去的。”
　　一旁的安杜因老爹听到两人的对话，忍不住插嘴道：“是啊，这个小姑娘，人家阿姆利商会已经做得够好了。我们村以前没通公路的时候，想去一趟邦塔城就只能走过去，一来一回一天都未必能行。现在有公路了，我就算不坐菲尔逊车马行的公交车，光骑着自行车也是一个上午就能到，可比以前方便多了。”
　　“这是两回事。”艾薇塔摇摇头，继续向杜萨主管道：“不管怎么说，现在这个路面肯定不行。以后如果魔力水晶矿开始开采了，这样的路面可是很不利于魔力水晶朝外运输。”
　　“这个好说，只要你们新飞商会肯投资，我们不仅能够把公路铺设到村子里，还能直接铺设到矿山里去。”杜萨主管傲然道。“当然了，你们新飞商会有得是钱，只是多铺设这么点儿公路应该也不算什么吧。”
　　艾薇塔却轻轻摇头，不过也没多说什么。
　　待安杜因老爹向维拉大婶交代了一声后，一行人便在他的带领下向着村外西南方向的一座大山走去。