第四百一十五章寒廪（为盟主单杀六次加更2/2）

青杜山。

时间如流水划过，青杜山已经彻底稳固成一座湖中峰，与湖中的水脉地脉完全交融，已经看不出有搬来的痕迹。

李曦峻正在山上练习剑法，他和几个兄弟比起来天赋并不算高，两年来李曦明服药已经突破练气九层，一身修为渐渐圆满，李曦治也突破练气七层，唯有他还在六层徘徊。

“练气后三层尤为艰难，我天赋不如，先前只是占了些便宜，才能勉强与他们持平，落下也是应该的。”

“【三分月流光】实在是难，苦苦钻研这么多年，总算是略有进展。”

李曦峻正修炼着剑法，却看着一和尚落在峰上，身后背着个长玉盒，温和地看着他。

“法师总算是回来！”

空衡一去两年，若不是有李曦治寄了信回来解释，恐怕都要怀疑他路上出了什么事情，李曦峻看了他背后的玉盒一眼，有了预感，喜道：

“可是那法剑铸成了！”

李曦峻如今浑身上下没有一件值钱的宝物，原本李渊蛟送来的那一枚陶瓷红珠、护身法器【晚红釉】算得上是很不错的练气级别法器，却被他早早送给了妹妹李月湘防身，如今唯独手中一剑而已。

现下兄长特地为自己打造了一把筑基法器，李曦峻怎能不喜，沉稳如斯也难得流露喜色。

“正是！”

空衡点头，将身后的玉盒取下，两手一托，从中取出一把长剑来，剑身如同白雪，寒光流淌，剑刃较薄，整体略显细长。

空衡两手平托，献上剑道：

“此剑长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，以寒铁精金铸成，筑基法器，明若流水，洁如白霜，曰:【寒廪】。”

李曦峻双眼早已经挪不开了，颤抖着将其接过，点头道：

“好…好…”

【寒廪剑】握在手中，锵然作响，剑身上那两道篆文【寒廪】猛然亮起，放出白芒，好像在欣喜。

李曦峻倒转青锋，反握此剑，雪白的剑锋直至他另一边肩膀，放出森森的寒气，他度了两息尺寸，再度道：

“好！”

他剑眉一挑，舞动宝剑，在身侧刮起一阵凛冽的寒风，一点寒芒在风中左右摇摆，赫然化为三道流光，雪白晶莹，在空中跳跃飞舞，围绕着他游走。

“【三分月流光】！”

李曦峻长出口气，三道流光消失不见，多年未能施展出来的剑法终于在寒廪的加持下舞出，将脚下的青石冻得粉碎。

“好！”

却听一道沉沉的沙哑声音响起，李曦峻对这声音熟悉得很，连忙收剑入鞘，恭声道：

“见过老祖！”

李渊蛟从石路上缓步而出，很是满意，轻声道：

“你这剑道天赋不错，胜在勤奋刻苦，钟情于剑，终有所得。”

他顿了顿，轻声道：

“通崖老祖当年也是习剑三十年才得了这招，你倒是赶上他了。”

李曦峻连忙否认，恭声道：

读者您好，本章内容有缺失。

看到本提示，是因为触发了防采集系统，请

即可阅读完整版。

若无法解除，请必$应~搜：得`奇，看完整内容。

“这怎么能比！小子愚钝，这剑法都读了二十年了，先辈虽然练剑三十年，可拿到这本剑典也不过十年便习得，自然不能比！”

“好，再怎么样至少比我好！”

“这材质好得很…恐怕仅次于【青尺】了，价格绝对不会好看到哪去，还好…只是改不是打造…取上三十枚灵石给治儿送去了，莫要让他自己逞强，耽搁了修行。”

李渊蛟把青锋交还到他手中，嘀咕两句：

李曦峻抿嘴，空衡则努嘴不语，告罪一声，连忙退下了，李渊蛟取出一枚小信，正色道：

李曦峻点头，大略地扫了一眼，沉声道：

“玄岳门毕竟与我家关系颇好，孔婷云更是二伯的友人，不如我家与她联手，至少也要让司徒末吃个亏！”

“最好能揪出司徒末的帮手或是背景，将之除去，叫他不能猜到我家的行踪，威胁便能大大减轻。”

“家中只要留给空衡…他最善防守，再加上家中的大阵，司徒末又在海外未归，自然是无事的！”

李渊蛟闭关两年有余，疗好了伤口，在诸多灵丹的辅助，下修为还略有进步，当下只道：

李曦峻微微颔首，低声道：

“嗯。”

“在东海也要这妖蛇引路，不如先解决了司徒末的事情，再让清虹归家，把他换过来。”

李曦峻低声一叹，疑虑道：

“我问过空衡，这人计算我的方位也要付出些代价的，不至于时时晓得，不如速战速决，立刻前去，打司徒末一个措手不及…”

‘我家算是渐渐有了地位，多少能听到些消息，紫府应该不至于动手，最该怕的是有一群赵释法师特地埋伏！’

读者您好，本章内容有缺失

看到本提示，是因为触发了防采集系统，请

即可阅读完整版。

若无法解除，请必$应~搜：得`奇，看完整内容。