第四百二十一章威逼利诱（为沈溪大佬加更1/2）

虺药面色精彩纷呈，再也不复先前的凶悍模样，一下萎靡下去，强撑着哈哈笑道：

“好说好说，这人丁我摊派到其他岛屿上去便可，就当交个朋友了！”

“好。”

李渊蛟眯眼不语，虺药心不甘情不愿地祭出性灵发誓，又发了玄景灵誓，这才看见李渊蛟按在剑上的手挪开了。

李渊蛟示意妹妹，李清虹则取出一枚储物袋，塞到妖物手中，虺药熟门熟路地收下，表情真诚许多，商量两句，急匆匆抱着玉盒告辞了。

他呆呆地飞出阵外，一时半会还没有兔起凫举一瞬间被拿捏的惊骇中反应过来，稀里糊涂地就这样发了誓，只觉得一身冷汗，魂不附体。

再打开储物袋一看，放着不少灵物矿石，手中的玉盒入手冰凉，实在是不由得他不动心，虺药默默变化为原形，深深地潜入海水之中。

这头眼看宗彦一口一个爷爷送出阵外，李清虹才冷笑一声：

“果然都是些畏威不怀德的东西，以利诱则胃口越大，举起拳头来马上就闭嘴了。”

李渊蛟点头：

“该给的利益还是要给，这些走狗不能成事，要坏你我的事情却很简单，只怕把仇人引过来。”

两句话说罢，宗彦驾着风急冲冲地落脚回来，往地上一扑，恭声道：

“属下参见两位大人！宗泉岛唯两位大人马首是瞻！”

李渊蛟微微点头，宗彦的举止他看在眼中，比绝大部分人都要做得好，只轻声道：

“以往你都是这般低声下气，求爷爷告奶奶么？”

“唉！”

宗彦脸上的恭敬之色不变，拱手沉声道：

“自然如此，我不过丢些脸面，叫上几句爷爷，若是哄得开心了，却可以让岛上少死上几个人。”

李渊蛟默然，李清虹则默默看了他一眼，柔声道：

“人人都是说东海昏沉无光，你却比我海内的所谓正道要光明得多。”

宗彦连道不敢，李渊蛟摆摆手，从储物袋中取出数袋灵稻，哗啦一声摆在殿前，又取出数枚丹药，通通交到宗彦手中。

“这些资粮你先拿去用着，灵稻分发给岛上的修行者，此后不需再服用血气。”

宗彦深深下拜，哽咽道：

“是！”

这些灵稻在李家看来不过是九牛一毛，可在这偏远的海域种不出灵稻，对宗彦等人来说已经是难得的资粮了。

他抱着东西恭敬退下去，翻出几枚丹药一看，只觉得芳香扑鼻，双目酸涩，急急忙忙地把偏殿的那男孩拽出来，用力的甩了甩手臂，哽咽道：

“好孩子，回家吧！”

男孩懵懂地走了两步，宗彦则爆发出一声大笑，驾风抱起他，极速往远方的镇中落去。

殿中李渊蛟兄妹等着他离去，相视而笑，李清虹道：

“到底是偏远海域，不晓得海内富庶…十枚胎息灵物？这算什么要求？我家胎息之时交给青池宗的供奉都不止这个数了！”

“欸。”

李渊蛟摇摇头，考虑道：