第90章 有光彩的工作
　　“呀——”
　　行走在山路上，艾薇塔忽然脚下一个踩空，身子顿时一歪。
　　一旁跟她一起来的魔法研究院年轻研究员，同时也是她这个魔力水晶精炼研发小组组员的提伯斯眼疾手快，连忙伸手扶住了她。
　　待艾薇塔身子重新站稳，立即不动声色地将提伯斯扶住自己的手推开，轻声说了一声谢谢。
　　提伯斯眼中掠过一丝失望。
　　新飞商会魔法研究院的年轻男研究员中，大多数都对这位年轻漂亮，气质文静，待人亲切的院长极有好感，他也不例外。
　　可惜艾薇塔院长虽然对谁的态度都很亲切，却也从来没有向任何人表现出一丁点儿特别的意思。
　　看了艾薇塔那张柔和的侧脸一眼，提伯斯心中暗叹一声，微微皱眉道：“院长，早就说这种事情我一个人来就行了，何必要您亲自跑一趟呢。这山路这么难走，您毕竟是个女孩子，多不方便啊。”
　　艾薇塔摇摇头：“这是工作，没什么方便不方便的。再说开发这个魔力水晶矿山的项目是我自己向会长要来的，当然要认真负责，不能辜负会长对我……我们的期望，更加不能浪费商会批给我们的宝贵经费。”
　　“可是只不过是验证一下魔力水晶的品质而已，又不是什么多困难的事情，我觉得我一个人轻松就可以搞定了。”提伯斯依然不情愿地道。
　　艾薇塔向他露出一个温和的笑容：“我相信你的能力。但是这个魔力水晶矿是我们商会第一个正式开采的魔力水晶矿，事关重大。会长对魔力水晶标准化非常重视，所以我不希望在这件事情上出现哪怕一丝疏漏。”
　　“您这不还是不信任我嘛……”提伯斯略显憋屈地嘟囔道。
　　“也不能说不信任……但是提伯斯，你对魔力水晶精炼法阵的熟悉度总不如我高吧？你能做到对每一种魔力水晶都能做出非常准确，误差在0.1艾以内的判断吗？”艾薇塔正色问道。
　　“这……”提伯斯想了想，苦笑一声，摇摇头。“在这方面我肯定不如您了，毕竟您才是这方面的专家。”
　　“那就对了。”艾薇塔略微放缓了一下语气。“我刚才说了，因为这是第一个正式开采的魔力水晶矿，所以必须特别严格要求，不能出现任何错误。而且我也需要自己来这里进行一下实地考察，对魔力水晶矿山的情况熟悉一下，好根据具体情况来做一些改动。”
　　对于这个提伯斯，艾薇塔还是相当看好的，这才会在这次考察中专程把他带过来，并耐心向他解释自己的用意。
　　听到艾薇塔的解释，提伯斯虽然依然有些不同意，但却还是老老实实地点了点头。
　　见提伯斯不再提出反对，艾薇塔笑了笑，略微加快了脚步，跟上了前面一行人。
　　安杜因老爹回头看了一眼艾薇塔，略微迟疑了一下，放缓脚步，等艾薇塔来到自己身边，问道：“这个……艾薇塔小姐，你是新飞商会的什么院长？”
　　“嗯，我是魔法研究院的院长。”艾薇塔点头应道。
　　安杜因老爹吃了一惊，讶然看着艾薇塔，一脸的不可思议。
　　“你居然是新飞商会魔法研究院的院长！真是想不到……这么大的大人物，居然是你这么年轻漂亮的小……咳，年轻漂亮的女孩子！”
　　艾薇塔轻轻笑了笑：“怎么？安杜因老爹，您不相信吗？”
　　“不不不，我相信，你们骗我又没好处。”安杜因老爹连忙摆手，顿了顿，又有些迟疑地问道：“这个……艾薇塔小姐，您既然是新飞商会里的大人物，那我能不能问您一件事？”
　　“请说吧。”
　　“就是……我二儿子现在在雷米特商会工作，主要就是负责操作魔力机床加工零件。他脑子很灵活的，手艺也很好，在雷米特商会非常受器重。不过……他一直想到你们新飞商会去工作，您觉得可以吗？”
　　安杜因老爹刚一开口，艾薇塔其实就已经知道了他的意思。
　　自从新飞商会名气越来越大之后，艾薇塔听到过无数次类似的话，都是明里暗里希望她能够帮忙把某人安插进入新飞商会工作的。
　　这其中又以她在老家的亲戚们最为直接。
　　知道艾薇塔居然担任了新飞商会魔法研究院的院长，她在老家的亲戚们纷纷找上门来，希望她能够帮助自己或者家人在新飞商会安排一个工作。
　　艾薇塔起初的时候实在顶不住亲戚和自己父母给的压力，但又绝不愿意因为这种事情去请许亦帮忙，所以有很长一段时间都为这些事情苦恼。
　　结果后来还是许亦发现了她的异常，主动问起她这个问题，最后还以会长的特权给了她几个名额，让她拿回去给送给亲戚们。
　　最后在艾薇塔的帮助下，有三名亲戚通过了新飞商会的考核，正式进入新飞商会工作。
　　虽然没能安排所有提出要求的亲戚都进入新飞商会，但这个结果却也依然能够让大多数人满意。
　　现在在老家的亲戚中，只要提起艾薇塔，所有的亲戚都是直接竖起大拇指齐声称赞，让她的父母脸上极有光彩。
　　但是因为这件事，却让艾薇塔更觉得自己亏欠了许亦很多，以至于她面对许亦的时候，心态不由自主地起了一些莫名的变化。
　　当然，对亲戚们她无法做到完全拒绝，对其它关系并不密切的人却还是能够做到正确处理的。
　　听到安杜因老爹的问题，艾薇塔微笑道：“如果您的儿子技术足够，那么我想他当然具备进入我们新飞商会工作的资格。”
　　安杜因老爹顿时面色一喜：“真的？那我回去后就告诉那小子，让他去你们新飞商会应聘？”
　　“从程序上来说，我在此代表新飞商会表示欢迎。”艾薇塔顿了顿，续道：“不过安杜因老爹，雷米特商会虽然目前在待遇方面可能不如我们新飞商会，但是我知道它给出的薪水并不低，最关键的是因为它目前还只是一家小商会，您的儿子在里面是非常有提升空间的。我想并不会比来我们新飞商会差。”
　　安杜因老爹嘿嘿一笑，摸了摸脑袋道：“其实他也知道这个道理。不过如果能到你们新飞商会工作的话，说出去要光彩多了。这小子到现在还没结婚呢，如果能进入你们新飞商会，我想就会有很多姑娘会看上他了。”
　　听到安杜因老爹的回答，旁边的提伯斯、杜萨主管还有另外那名中年男子以及两名矮人都忍不住笑了出来。
　　杜萨主管大声笑道：“我说安杜因老爹，虽然在新飞商会干活的确说出去比较有面子，但是我们阿姆利商会也不差啊。你去问问你家二儿子，看他肯不肯来我们阿姆利商会？正好我们商会最近正要大量招人，他应该符合要求。”
　　“阿姆利商会？”安杜因老爹愕然看了杜萨主管一眼，连连摇头。“那可不成。你们阿姆利商会成天都在工地上，干活的时候一身都是灰。我们村就有两个人在你们阿姆利商会铺设公路，每次回来都跟整个人埋到土里似的，看起来要多丑有多丑。这个样子，还怎么招小姑娘喜欢？”
　　这下连艾薇塔都忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。
　　杜萨主管一脸尴尬，有些恼火地道：“谁说我们商会的工作都会弄得全身是灰的？你看我，我像是这幅样子吗？”
　　“你不是主管嘛，和普通的工人当然不一样了。”安杜因老爹摇摇头。
　　“我们普通的工人也没说干完活就跟整个人埋到土里似的！”杜萨主管忍不住提高了声音。“你们村那两个家伙是谁？我回去后一定要让他们每次干完活好好收拾一下自己，免得败坏我们商会的形象！”
　　安杜因老爹摇了摇头，自然是不肯说的。
　　杜萨主管冷哼一声，就算安杜因老爹不说，他身为阿姆利商会工程主管之一，自然也是能够轻易查出来的。
　　正想着回去查出来后该怎么收拾这两个家伙时，艾薇塔忽然道：“杜萨主管，我觉得安杜因老爹说的问题你们也应该重视下。这不仅是关系到你们阿姆利商会的形象问题，也和工人们的身体健康有关。我建议你们在每个工地都提供给工人们相应的洗浴设施，方便他们忙完工作后把自己收拾干净。比如说在每个地方安排几台魔力热水器和我们商会前段时间研发出来的魔力抽水机，只要配合一个大一些的水箱，足够解决一百人以下的洗浴问题。”
　　对于艾薇塔说的话，杜萨主管自然会重视，闻言想了一下，点点头：“好，我回去后就向克鲁斯会长提出建议。”说罢忽然反应过来，向艾薇塔笑道：“艾薇塔小姐，你这是在替你们商会推销魔力热水器和魔力抽水机吗？”
　　艾薇塔微微一笑：“这个建议很有效不是吗？”
　　说罢转向安杜因老爹道：“安杜因老爹，如果您的儿子一定要到我们新飞商会工作，那我们当然表示欢迎。不过我建议他最好再过一段时间考虑，因为我们商会正在筹备进行一项工人技能等级考核，为商会内的工人进行考核，评定他们的技能等级，再给予他们相应的不同等级的薪水。我觉得她最好等这个考核结束后再来。”
　　安杜因老爹还没说话，杜萨主管却讶然问道：“这个主意不错，是谁想出来的？”
　　艾薇塔露出一个甜甜的笑容：“当然是会长大人，除了他，还能有别人吗？”