第四百二十二章许霄

玉庭卫急匆匆下去了，陈睦峰面色阴沉，李承辽抿了口茶，开口道：

“千户，出了什么事情？”

陈睦峰回身，恭声道：

“回公子，不过是些小事……容我……”

李承辽乐着给他摆了一盏茶，轻声道：

“没有小事，都是家事。”

陈睦峰脸色微变，连忙道：

“只是那柳小姐…有一青梅竹马，乃是镇中一户家人的公子，姓许，有些家业…祖上是一镇掌事，柳家本也想着用柳小姐攀上这枝头，怎不想被家主看中，顿时改了主意…惹出些是非来……”

“哦？”

李承辽恍然一笑，有些玩笑话地道：

“看来我成了话本里头的纨绔夺妻了！”

陈睦峰顿感尴尬，低声道：

“方才府中派了两个人去请那柳小姐…被那人打出来了，这俩人虽然有修为在身，却敌他不过。”

这话一出，李承辽的笑容一瞬间消失不见，凝视着面前的中年男子，轻声道：

“在我李家的地盘上，我仲脉当家，派了人去请她，她敢把人打出来？他当我家是什么！”

“要嫁不嫁，从未逼迫她，一句话的事情，何必闹得这样难堪！”

陈睦峰默然，垂头道：

“属下已经派了玉庭卫过去…”

“等等。”

李承辽皱眉，答道：

“我好不容易下山，不要闹大了，几个族叔不喜这些动静，可不要惹得他们注意，实在不好看。”

陈睦峰连连点头，李承辽道：

“你叫上两个玉庭卫，我亲自去看一看。”

他理了理锦衣，陈睦峰陪着他下去，口中道：

“这许家公子也是奇怪，以往口不能言，困在胎息二层多年了，近月才突破，还开口说了话，人人都夸他是厚积薄发……”

……

柳家大院。

柳家虽然落魄多年，却也是曾经辉煌过的，院中虽然灰暗老旧，占地却很大，砖石青灰，院中的石桌精美，一女子正倚靠着石桌站着，满面忧色。

她面容姣好，气质清冷，偏偏黛眉微皱，显现出一丝忧愁来，另一头则站着一精壮少年，俊朗潇洒，一身血气惊人。

“五郎…你太冲动了……李家的势力强大，根深蒂固，更有天才在宗门内修行，与仙族联姻，怎么就这样得罪了？”

“他们上门，我找个借口应付就好，你将那两人打出去，岂不是闹大了！”

许五郎抱胸摇头，冷笑道：

“你不懂，找借口能应付几次？只要那大公子还觊觎你，终究还是要派人来纠缠，柳家也不会放过攀高枝的机会，就是要闹大了叫他知难而退！”

“李家好面子，规矩严苛，我唯恐闹不大！”

柳凌真轻摇螓首，低声道：

“你长年不出院门，先前又口不能言，不晓得李家的势力……”

“你放心好了！”

许五郎哈哈一笑，傲然道：

“我已经突破练气！大道就在眼前！”

“什么！”

柳凌真顿时失色，又惊又喜道：

“这才几年！你又突破了！”

她顿了顿，又惋惜道：

“只可惜迟了两年，你已经二十五岁了，那份天地灵气许家给了你那大哥……”

“无妨。”

许五郎眉头一挑，不屑地道：

“我还看不上那东西！区区一份【洞泉澈气】而已，我用了更好的。”

“只是我突破太快，目前还不能显露于人前，虽然有秘术遮掩，却难保李家有什么瞳术可以识破，再等上几年…”

他话锋一转，冷笑道：

“只等着那群走狗上门，敢光天化日下对你我动手，就算他李承辽是大公子有何用？族正院的人虎视眈眈，可以直禀青杜，有的是他麻烦！”

柳凌真听了他这话镇定许多，轻声道：

“只怕族正院包庇…”

“哈哈哈。”

许五郎很有把握地道：

“我这几天查了卷录，族正院向来是举检权贵来晋升的…有错处必定先责有权者。”

他冷笑道：

“只要你我阵脚不乱，玉庭卫也拿你我没办法！再往上还有仙宗看着，主持道义，绝不会让你我吃亏！”

柳凌真懵懂地点点头，听着心上人的话，许五郎灵识一动，沉声道：

“有人来了！”

果然，外头传来一声柳家族老的谄媚之声，院门猛然被敲响，又有嘎吱两声，外头传来柳母的声音：

“真儿！快快开门！”

柳凌真顿时失色，拉着许五郎要他走，许五郎却纹丝不动，冷声道：

“来不及了，谅他也看不破我修为，就让他进来！”

柳母却也没有等她开门的意思，嘎吱一声就推了门进来，为首的却是一位少年，身着浅色法衣，身后负枪，目光在两人面上一扫，摆摆手。

身后的中年男子竟然是练气五层修为，只是一推手，便把柳家的一群族老族叔推出去了，门扉砰地紧闭，这少年眉宇很有些豪气，只道：

“李家李承辽，见过道友。”

柳凌真顿时如坠冰窟，许五郎亦惊骇片刻，不曾想李承辽亲自上门，强自道：

“许氏许霄，见过公子。”

李承辽只是见两人眉来眼去，即刻就明白过来，面上笑容不减，轻声道：

“许公子真是好姿态，许氏望姓，总算出了个英雄人物。”

李承辽这话撞得许霄满肚子措辞一句没能派上用场，柳凌真更是进退维谷，许霄愣了两刻，李承辽已经继续道：