第91章 考察
　　和艾薇塔一起来的人里，提伯斯算是她的助手，杜萨主管受新飞商会为托，代表阿姆利商会前来考察矿山周边环境，为这座矿山筹备解决周边道路交通问题。
　　而两名矮人则是许亦派出来对这座魔力水晶矿进行相信勘探评估，至于另外那名中年男子，则是法尔考商会派出来的代表。
　　因为法尔考商会在开采矿山上有着非常成熟完善的经验，并且以前曾经一度开采过这座魔力水晶矿，所以许亦也通过摩根会长从法尔考商会请来了克里克这位在法尔考商会矿山中工作了超过二十年的老牌矿山管理过来协助考察，顺便提供参考意见。
　　一行人在安杜因老爹的带领下走了一个半小时左右，终于来到了矿山所在地。
　　从表面上看，这座矿山依然保留着以前法尔考商会开采时的一些痕迹，克里克尽管以前不是负责这座矿山的，但只是从这些残留下来的痕迹中，便看出了很多关于这座矿山的情况。
　　“看样子，以前是因为这座魔力水晶矿开采难度太大才被我们商会放弃。”克里克指着一个废弃的矿坑道。“看，这里的魔力水晶似乎埋藏得很深，想要挖出来很不容易。”
　　两名矮人瞅了一眼矿坑，却齐齐摇头，表示这根本不成问题。
　　对于矮人们来说，这个矿山可没有任何开采困难。
　　再说现在有了新飞商会研发的各种矿山魔力机械，开采矿脉要比以前纯手工简单太多了。
　　克里克自然对这一点心知肚明，他这也只是感慨一下而已，然后便按照自己的职责对整座矿山进行考察起来。
　　和其他人要到矿山里面到处转悠考察不同，艾薇塔则带着提伯斯直接跟着两名矮人进入了矿坑，然后在矮人的帮助下，很快便拿到了这个矿坑里的魔力水晶样品。
　　魔力水晶矿矿和铁矿不同。
　　铁矿一般都是自然生成的铁和矿石结合在一起，需要另外进行提炼。
　　但是魔力水晶一般都是由自然界中的魔力天然凝结而成，挖出来的时候就会是一块完整的魔力水晶，区别只在于大小和品质。
　　两名矮人利用手里的小工具很轻松地便从矿坑里挖出了几块大小不一的魔力水晶，艾薇塔接过来观察了一下，发现这几块魔力水晶的品质都可以说是中等偏上。
　　如果这座魔力水晶矿内所有的魔力水晶都能拥有这个品质，那座魔力水晶矿可以说非常优秀。
　　示意两名矮人继续在矿山里别的地方继续挖掘魔力水晶样品后，艾薇塔和提伯斯来到矿坑外，找到一个空地，利用随身携带的魔法材料，很快便架设起了一个魔力水晶精炼法阵。
　　艾薇塔对这个精炼法阵的研究已经相当透彻，将魔力水晶放入魔法阵中后，导入魔力，不一会儿，这块魔力水晶便在魔法阵的作用下被抽出所有魔力，再凝结出一块小得多的方方正正的魔力水晶。
　　而魔法阵中心则只留下一小队残渣。
　　艾薇塔拿起这块重新凝结后的魔力水晶观察了一下，再用魔力探查了一番，微微蹙起秀眉。
　　“院长，怎么了？这块魔力水晶的品质不行吗？”提伯斯问道。
　　艾薇塔轻轻摇了摇头：“看样子这次我来对了。不同的魔力水晶都有不同的特质，这座魔力水晶矿里的魔力水晶似乎并不太稳定，你看，只是挖出来这么短时间，它们的品质就出现了明显下降。结果现在提炼出来的这块精炼魔力水晶里面蕴含的魔力就不怎么标准了。”
　　提伯斯纳闷地从艾薇塔手中拿过那块精炼后的魔力水晶，用魔力认真探查了好一会让，这才发现这块精炼魔力水晶的确和他在实验室里跟随艾薇塔一起研究精练出来的魔力水晶略有不同。
　　“院长，您真是太强了，这么小的差别您也能分辨出来。”提伯斯不由佩服得道。
　　“这不算什么，我只是最近研究这个太多了，所以比较敏感。”艾薇塔随口应了一句，重新拿起一块未精炼的魔力水晶，用魔力感受了一下，再沉思片刻，用魔法材料重新布置了一个精炼法阵。
　　通过这个略有改动的精良法阵的作用，这块魔力水晶经过精炼后，在蕴含的魔力参数各方面终于和实验室里的那些精炼魔力水晶完全相同。
　　提伯斯顿时对艾薇塔大表敬佩，表示她居然能够在这么短的时间内就对精良法阵进行相应的改动，并最终形成这么完美的结果，实在是天赋惊人。
　　艾薇塔却一点儿也不在意，摇摇头道：“说到在魔法阵方面的天赋和了解，我比会长可差远了。如果是他在这里的话，我想他一定能够想到更好的办法解决。”
　　听到艾薇塔再次提起会长大人，提伯斯微微皱眉，心中对艾薇塔总是把会长大人挂在嘴边略有不快。
　　但是提伯斯也很清楚，比起会长大人，他无论哪方面都差得远了，根本没有比较的资格，所以也只能沉默不语。
　　艾薇塔却是没注意到提伯斯此时的心情变化，她这个时候全副心神都放在该如何让这座魔力水晶矿里出产的魔力水晶都能被顺利精良成标准的魔力水晶。
　　这是一个很复杂的工作，尽管艾薇塔之前在这方面有着极强的研究，但依然面临种种问题。
　　过了一会儿后，两名矮人又给艾薇塔带来了来自这座矿山不同地方的大量魔力水晶样品。
　　艾薇塔先对采自不同地方的魔力水晶都做了一个检测，然后再利用精良法阵做了一下实验，确定了自己刚才的猜测。
　　这座魔力水晶矿里出产的魔力水晶虽然品质普遍比较高，但或许是因为之前被开采过却又没有得到适当保护的缘故，使得现在这座矿山里的魔力水晶都处于一种不太稳定的状况。
　　想要对这里的魔力水晶进行开采没问题，但是还想继续进行统一标准化的精炼，却会有不少阻碍。
　　艾薇塔思考片刻，初步确定了一个对整座矿山采用魔法阵覆盖来防止魔力外溢的保护方案。
　　不过想到这个方案却因为需要布置一个超大的魔法阵，代价不菲，艾薇塔禁不住皱起了眉头。
　　这次她代表魔法研究院主动向许亦申请来对这座魔力水晶矿进行调查研究，就是希望能够通过自己的努力帮助商会在这上面做到尽量减少错漏和损失。
　　然而这个保护方案初步估算也要花费最低两万金币，却是直接让成本上升了不少。
　　考虑了一会儿后，艾薇塔发现暂时也没什么更好的办法，只好让提伯斯把所有魔力水晶样品都收集起来，准备带回去再做研究。
　　这时候杜萨主管等人也已经结束了他们对这座矿山环境的考察，一行人便再次在安杜因老爹的带领下离开了矿山，重新回到普拉纳村。
　　艾薇塔谢绝了安杜因老爹的盛情邀请，然而临走之前，安杜因老爹还是忍不住向艾薇塔追问了一下他儿子的事情。
　　“安杜因老爹，我之前已经告诉您，我们商会近期会对商会内所有工人进行技能等级考核。然后按照会长的意思，他将来打算把这个考核标准推广到新飞上会以外，适用于所有从事魔法机械行业的商会。所以我建议您的儿子能够耐心等待一段时间，等到这个考核正式推广出来，然后再去接受考核。如果他能够获得高等级的技能等级认证，我想他无论是到我们新飞商会还是到别的任何一家魔法机械商会，都会很容易找到工作。”艾薇塔诚恳地道。
　　安杜因老爹想了一下，点点头：“那好，我就这么告诉那个小子去。让他抓紧提高自己的技术，最好到时候直接考个高级的。”
　　艾薇塔微微一笑，这才和众人一起向安杜因老爹告辞。
　　在这辆由杜萨主管从梅卡度出租车商会租借来的中型魔力客车的携带下，众人花了一个小时，到了距离这里三十多公里外的落雨谷地。
　　等一行人和首席执行官肯纳德开完关于这座魔力水晶矿山考察结果报告的会议后，却已经是过了中午时分。
　　肯纳达代表新飞商会邀请众人去共进午餐，却被艾薇塔拒绝了。
　　让提伯斯带着魔力水晶样品回到位于落雨谷地深处的魔法研究院，艾薇塔一头便扎进了对这些样品的研究中。
　　看着艾薇塔聚精会神做研究的样子，提伯斯的眼神中生出一丝隐藏不住的赞赏。
　　他最喜欢看到的，就是艾薇塔认真做研究时的样子。
　　他一直觉得，处于这种状态的艾薇塔就是最美丽的模样，他每一次看到都极为心动。
　　然而每一次想到艾薇塔提起会长大人时脸上总会不由自主地挂上发自内心的笑容，提伯斯就心中一痛。
　　虽然提伯斯承认自己远远无法和会长大人相比，艾薇塔对会长大人有意那也是很正常的事情，但是……会长大人毕竟已经和他这辈子见过最美丽的女孩儿斯蒂尔小姐结婚了啊，并且会长大人和斯蒂尔小姐之间的关系还一直那么亲密，艾薇塔根本没有任何机会。
　　在这种情况下，艾薇塔依然不肯放弃吗？
　　提伯斯其实也很清楚，越是像艾薇塔这样看起来文静温和的女孩儿，其实内心就越是坚定。
　　她认定的事情，几乎是任何人都无法改变的。
　　只不过……提伯斯还是想试试。
　　“院长……”提伯斯看着艾薇塔认真研究是那因为专注而格外美丽，散发出无穷光彩的侧脸，终于鼓足了勇气开口。
　　“嗯？”艾薇塔偏了偏头。“怎么了？”
　　“您对会长大人他……”
　　“蓬——”
　　提伯斯刚说一开口，研究室的大门忽然被一把推开，顿时打断了他接下来的话。