第92章 家庭统一调控远程操作系统
　　“嘿，艾薇塔，你从矿山回来了啊？”阿卡丽一脸兴奋地快步走了过来，又瞅了一旁的提伯斯一眼，冲他做了个鬼脸道：“怎么？提伯斯，艾薇塔又把你抓来陪她做试验？这也太辛苦了吧，明明是吃饭时间还要你工作。早让你到我的小组来你还不干，现在后悔了吧？”
　　提伯斯苦笑一声，他好不容易鼓足勇气打算向艾薇塔摊牌，却被阿卡丽硬生生打断。
　　让他再次向艾薇塔开口，那恐怕很难再次拥有这样的勇气了。
　　“不后悔，我喜欢院长……研究的魔力水晶精炼课题，我觉得比起魔法阵共振技术更有前途。”提伯斯掩饰道。
　　“你敢说我研究的魔法阵共振技术没前途？”阿卡丽立即提高声音道：“告诉你，这可是会长大人亲口对我说非常有前途的技术课题！你敢看不起它？”
　　“不不不，我没这个意思，我只是更偏好院长研究的这个课题罢了。”提伯斯连连摆手。
　　“哼，我看你不是更偏好这个课题，而是更偏好艾薇塔吧？”阿卡丽斜睨了提伯斯一眼道。
　　提伯斯顿时脸上一红，刚要争辩，艾薇塔却抬起手阻止了他。
　　“行了，不要试图和阿卡丽争论这些，没有用的。”艾薇塔笑了笑，看了一眼窗外，又向提伯斯道：“阿卡丽说得对，现在是吃午饭的时间，我不能把你留在这里工作，你去吃饭吧。”
　　“可是这些……”提伯斯指了指桌上一大堆的魔力水晶。
　　“这些不需要你帮忙也可以。”
　　听出艾薇塔的语气肯定，提伯斯略带一丝失望地离开了研究室。
　　看到提伯斯将研究室的大门带上，阿卡丽眯起眼睛，向艾薇塔问道：“觉得他怎么样？”
　　“不错啊，他在魔法阵上很有天赋，而且头脑清楚，思维灵活，做这些研究很适合。”艾薇塔道。
　　“你明知道我不是在问这个。”阿卡丽翻了个白眼，凑到艾薇塔身旁，抓起她的胳膊，圆圆的脸蛋凑了过去，嘻嘻笑道：“你觉得他这个人怎么样？是不是喜欢上他了？我看你最近总是和他在一起做实验。”
　　“瞎说。”艾薇塔俏脸微红，立即斥责了阿卡丽一句。“我只是把他当成助手而已，哪有这么多乱七八糟的想法。”
　　“助手才容易培养感情嘛。”阿卡丽嬉笑道：“都是年轻的男孩子和女孩子，长期在一起发生点儿什么也正常，你有什么好害羞的？再说提伯斯长得也算是不错了。”
　　“跟你说了没那回事。”艾薇塔没好气地甩开阿卡丽抱着自己胳膊的手，正色道：“我警告你，这种事情不要乱说，万一影响了我和助手之间的关系，我可不会饶了你。”
　　阿卡丽吐了吐舌头，做出一副惧怕的模样，然而随即却又笑道：“可问题是，他明显喜欢你嘛，别告诉我你不知道哦。”
　　艾薇塔一怔：“他喜欢我？你开什么玩笑？”
　　阿卡丽诧异地看着艾薇塔，过了一会儿，用力一拍额头，痛苦地道：“我以前还以为你是我们几个里最聪明，心思最细腻的一个，现在看来，你简直和会长大人一样迟钝！你仔细想想，提伯斯平时是怎么对你的？他如果不是喜欢你，那我肯定是眼睛瞎了！”
　　艾薇塔秀眉蹙起，仔细品味着阿卡丽刚才所说的那句话，再在脑海里回忆起提伯斯平时和自己接触时的一言一行，越想却越发现，阿卡利所说的，恐怕就是事实。
　　“这……恐怕不太好。”艾薇塔有些为难。“我对他没有任何那方面的感觉，以后再和他相处起来恐怕会很尴尬。”
　　“这有什么好尴尬的。你如果真的不喜欢他，找个机会跟他说明白就行了，反正又没人强迫你喜欢他。”阿卡丽满不在乎地道。“你看，我喜欢会长，会长却不喜欢我，大家都很明白，但是相处的时候却也没什么尴尬啊，因为这本来就是很正常的事情嘛。”
　　艾薇塔有些意外地看着阿卡丽一眼：“你现在居然这么大大方方地承认了？我怎么觉得，你现在应该是没有继续喜欢会长，所以才表现得这么从容呢？”
　　“哼，我想通了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。我喜欢会长是我的事情，无论他喜不喜欢我都没影响。”阿卡丽大有深意地瞥了艾薇塔一眼。“反正我可不像某人，明明心里喜欢得不得了，却总是不肯承认，难不难受啊。”
　　艾薇塔神情一窒，茫然出神半晌，缓缓摇了摇头：“不说这些事情了。你现在跑来找我，应该不是为了说这些废话的吧？是不是有什么正事？”
　　阿卡丽盯着艾薇塔看了一会儿，叹了口气，也不再继续这个话题，正了下脸色道：“是有正事。艾薇塔，你现在研究的魔力水晶标准化到什么程度了？”
　　“这不好说，你指哪方面？”
　　“你应该知道，我和我们小组前段时间在对魔法阵共振技术进入深入研究，打算创建一个家庭统一调控远程操作系统吧？”阿卡丽问道。
　　艾薇塔想了想，回忆起来。
　　“就是你上次说的，想要用一个遥控盒，就可以控制整个家里所有的魔法机械，而甚至不需要自己亲手去进行开关？”
　　“对，就是这个。”阿卡丽点点头。“现在我们在这方面的研究已经初见成效了，目前可以通过一个细小的魔法阵调节，就能区分开不同的魔法机械进行远程魔法阵共振，从而形成远程操控。但是现在却有一个很重要的问题……”
　　“是魔力振动频率不统一这个问题吗？”艾薇塔立即问道。
　　阿卡丽嘻嘻一笑，伸手在艾薇塔脸上揪了一下。
　　“我们的艾薇塔就是这么冰雪聪明。没错，就是这个问题。想要让一个家庭内所有的魔法机械都能通过同一个远程操作系统进行操控，那么肯定要让这些魔法机械内的魔法阵里的魔力振动频率完全一样才行。但是不同的魔法阵在这方面却肯定不一样，我们倒是可以想办法调整魔法阵的魔力振动频率，却没办法解决魔法阵使用的魔力水晶也会有影响这个问题。所以艾薇塔，你们研究的魔力水晶标准化成功了吗？”
　　“还没完全成功，但是也已经接近成功了。”艾薇塔笑道。“你忘记了吗？前几天肯纳德还召开了一个新闻发布会，提出要对魔法机械的所有方面都进行统一标准化制定，避免魔法机械市场因为标准不统一而出现混乱。”
　　“哦？还说过这些啊？你应该知道我从来都懒得看这些让人一听就头疼的话，所以没注意到。”阿卡丽想了想，兴奋地道：“这么说研究应该已经就快成功了？那太好了！我现在研究这些东西时间越久，就越觉得会长大人以前说得太对了。越是要求精细的东西，就越是需要一个统一的标准，不然太不方便了。”
　　“会长一向都是这么有远见的，他说的话不会错。”艾薇塔淡淡道。
　　“你还真是够喜欢会……”见艾薇塔眼睛微微瞪起，阿卡丽立即知趣地将下半句话收回了肚子里。“啊……既然魔力水晶很快就能标准化了，那我们研究的这个统一调控远程操作系统也就没问题了。想想看，艾薇塔，以后你只要坐在家里，拿着这个操作系统，随便按下一个按钮，或者拨弄一个按键什么的，距离你很远的魔力机械就能自动启动，是不是觉得很神奇？”
　　艾薇塔白了她一眼：“你向我说这些有什么用？这些和广告词一样的话应该去向那些不懂的人说。”
　　“切，做广告那是销售部的事，我才不管。”阿卡丽眼珠一转，忽然又转了个话题问道：“对了，艾薇塔，斯蒂尔怀孕这么久了，我们还只去看过她一次，是不是应该再找个时间去看望一下她？顺便把克莱尔她们也叫上？”
　　艾薇塔轻轻点头：“是应该再去看看她了。这段时间我们都忙着做试验研究，这些老同学们都很久没在一起聚一下。不如干脆等研究告一段落，我们约个时间一起去，顺便给自己放一天假吧。”
　　“好主意！我这就去通知克莱尔她们！”阿卡丽向艾薇塔伸出一个大拇指，掉头就向大门走去。
　　走到一半，她却突然停下脚步，回过头看向艾薇塔，犹豫了一下，问道：“可是艾薇塔，你跑去看到斯蒂尔怀着会长大人孩子的样子，不会觉得……咳……那什么吗？”
　　艾薇塔淡淡一笑：“你这个摆明了喜欢会长大人的家伙都不在意，我为什么要在意呢？”
　　阿卡丽向艾薇塔翻了个白银，再次掉头走出去。
　　看着阿卡丽轻快离去的背影，艾薇塔轻轻叹了口气，摇摇头，将脑海里杂乱的思绪甩开，重新回到桌旁准备继续开始试验。
　　然而刚刚准备动手，实验室的大门却再次被敲响。
　　艾薇塔微微皱眉，心想今天自己这实验恐怕是真的进行不下去了。
　　抬头看向大门方向，便看到泰瑞莎那永远都显得一副怯生生模样的娇小身影立在门外。