第四百一十七章牟陀

东海波涛万里，怪石嶙峋，密密麻麻的浪头自无边的东方汹涌而来，前仆后继，大小岛屿勾连，景色与海内颇为不同，灿灿的朝阳正从天边升起，霞光万道。

李清虹还是第一次前来海外，看得很是入神，忍不住问道：

“天涯海角，可是神人居所？”

孔玉捻着胡须，笑道：

“一路往东，到东海的尽头，是无穷空墟，那处海水倒卷，坠落空墟，越落越缓，最后化为水气，又升腾而上，复归海中。”

“那处无气无灵，亦无太虚，称为天外，古代修士、妖族各自从四海出发，往四周天外而去，从未有归来之人。”

李渊蛟点头，这些东西他曾听李曦治讲过，当下问道：

“既然如此…为何要出去？”

孔玉有些感慨道：

“修士证得金丹，即得果位，以己心代天心，往上就是道胎，而道胎之上呢？再无路可走了…”

“听闻曾经是出不去的，四海边界有天罩，平明津那场仙魔之争让天矮三丈、地升九尺，自此四海无拘，修法无束，听闻道胎感应，大道在天外，他们便往天外而去。”

李渊蛟默默点头，一旁的空衡宣了声，开口道：

“原来仙教是这么看的……我释教颇有不同。”

他显得有些尴尬，先是告罪一声：

“典籍中曾言，平明津一战称作宿业秽结，也是释尊前世与后世的分割之处，前世是仙法显世，夏人治世，后世则是释教兴旺，胡羯代夏……”

空衡已经说得很委婉，几人面色依旧不是很好看，孔玉倒是若有所思：

“平明津一战后，魏国灭亡，齐梁周燕兴亡覆灭，却都是胡羯政权，兴许释尊之言是命数预言。”

孔玉哂笑，低声道：

“前五百年，南方仙府还有夺回北地的念头，随着几个仙府前后倾没，如今只有偏居一隅窝里斗的想法，释尊说得也不算错！仙法倾覆，南方留下的都是魔道了！”

身后的几个玄岳弟子面面相觑，一弟子道：

“师尊说得没道理，我辈降妖除魔，快意天地间，怎么又扯上魔道了！”

孔玉老脸满是苦涩，紧了紧手中的木杖，觑了眼李渊蛟，叹气道：

“你们还年轻…不懂这世道…莫说降妖除魔，只要轻轻迈错一步，自己就是妖魔，更别说快意…快意…”

一众弟子或若有所思，或满面不服，空衡满脸悲悯地宣了一句，很有同感的模样。

李渊蛟见他的模样，想必玄岳门在魔灾中或受胁迫、或自愿瓜分，也做了龌蹉事情，只摇摇头，温声道：

“贵门算是做的不错了。”

孔玉闷声一笑，指了指前方，转移了话题，笑道：

“前边是分蒯岛，乃是下东海第一处落脚点！”

东海分为五大海域，出了咸湖近海处便是赤礁海，怪石嶙峋，岛屿最多，众人举目一望，便见眼前隆起座大岛来。

这岛广阔庞大，上头筑满了各式各样的庭台楼阁，无数修士飞起飞落，远处还隐匿在云雾之中，不知有多广阔。

孔玉笑道：

“此处名为分蒯岛，岛上火脉出奇地旺盛，甚至要超过火山大漠，乃是东海的一大景观。”

一众人很是惊奇，玄岳弟子们问东问西，孔玉老脸满是得色，介绍道：

“此岛得名于月华元府的盈昃仙人，传闻仙人在此岛上擒住了少阳魔君，唤作蒯离。”

“这魔君已经证得少阳果位，不死不灭，仙人恐除之不尽，让他转世重修，便取下发上的白玉簪，将他划成三份。”

“一份弃之北溟，化生为一女子，称作北曜娘娘，一份掷之西方大西塬，化生为魔头西晏，还有一份沉在东海之底，被龙属得去，成了如今的东海晞阳龙君。”

李渊蛟听得心惊胆战，默默体会到了东海的风气，这种话在青池是一句也不敢说的，在东海却可以这样宣之于众，他只问道：

“这三位都是金丹？”

孔玉答道：

“只知道北曜娘娘与龙君都是金丹修士，大西塬那位只是传说…”

“倘若为真…岂不是一道少阳果位被分成了三道金丹…三人都是金丹…”

一玄岳弟子疑惑道：

“这怎么对得上！”

孔玉嘿嘿一笑，答道：

“小子懂什么！当年合水螭龙九子，渌解合水，一位金丹还能化生出九位金丹来，金丹奥妙，又岂是你等小修可以揣度的！”

众人唧唧喳喳地讨论着，孔玉等了一阵，便见前头飞来一女修，笑意盎然，一身湘色羽衣，足下踏着粉云，先是向孔玉行了一礼：

“见过族叔！”

这才看向李渊蛟，热切道：

“蛟兄来了！倒是巧得很，随我去前边一坐。”

这群少年少女自然被孔玉带着下去，各自安排着去历练，孔婷云盯着李清虹看了眼，眼中满是惊艳，笑道：

“可是清虹妹妹…久仰大名…”

她热络地聊了两句，看起来对李清虹很有好感，几人驾风落在玄岳门驻地，孔婷云道：

“几位可要调息一阵，还是要尽快到远海之中的坊市坐镇，司徒末奸诈阴险，我只怕久不归去，要出什么事……”

李渊蛟几人也巴不得早点到，一拍即合，一同驾风而起，李渊蛟却不想放弃了解消息的机会，问道：

“方才听前辈说分蒯岛故事，说起北曜娘娘、晞阳龙君都很自然，海外的金丹真君可常常现身？”

“也算不上常常，但是也是偶尔露面…”

孔婷云应了一路，答道：

“也就在海外，可以大胆说一说…哪里像那渌水，上百年不敢露一面。”

孔婷云轻声一笑：

“嘿嘿，他怕得要死！渌水果位可不一般…可多人盯着他…”

李渊蛟若有所思地点点头，心中对渌水真君的印象有了很大的转变，那种不可战胜的恐怖阴影消散了许多，只轻声道：

“东海真是截然不同。”

几人驾风飞着，孔婷云提醒道：

“东海之中，有几处势力不能招惹，想必道友有所了解，我还是要多说几句。”

“第一就是龙属…东海龙属在四海中最强横，乃是一等一的大势力，龙属又很是护短，只要是真龙，那可是一只都不能得罪…”

几人点头，孔婷云继续道：

读者您好，本章内容有缺失。

看到本提示，是因为触发了防采集系统，请

即可阅读完整版。

若无法解除，请必$应~搜：得`奇，看完整内容。

“再者就是各类妖邪，或曰仙人，或曰鬼官，再或者奇形怪状，不类活物，是各类金性、命数、凶兆结合所化。”

“遇上了也没办法，有些紫府都要退避三舍，有些只叫你轻轻打个喷嚏。”

她顿了顿，这才继续道：

孔婷云等了一阵，带着众人落到水中，算了算时辰，温声道：

李清虹扫了一眼，果然见一旁等着几人，戒备地相互提防着，都在等着什么，孔婷云低声道：

‘朱渌海。’

李渊蛟在东海行走过一年半载，在此处如鱼得水，自然晓得，沉声道：

言罢脚底浮现出蛟蛇来，在海中打了个转，化为青灰色的光圈，将众人笼罩在内，顺着汹汹的水暴极速东去。

朱渌海，金兜岛。

司徒末一身金衣，阴沉着脸高坐在上首，下头的男子伏拜在地，畏畏缩缩地道：

司徒末面色阴沉，只低声道：

镗金门虽然是仙门，在东海还是要守东海的规矩，该交的还得交，这螃蟹不过是练气，可背后却有只蛟龙，司徒末纵使再不满也只能忍气吞声。

“六月，郁氏投入门下，万华芊以阵道闻名郡中…郁氏遂袭杀万氏数人，嫁祸汲氏…万氏攻破骅中山，萧氏派人前来警告郁家…屠杀…围郡…”

“萧初庭前后反复利用，摆弄望月局势，让蒋、郁两家先后衰弱，几乎附庸了整个东岸诸家，再扶持亲信李家…真是好手段。”

‘只是萧初庭实在是个厉害人物，还要先佯装不知，不然迟早被『溪上翁』算计了。’

‘这女人不是个安分的，这许久没消息，莫非在谋划些什么？’

“去吧牟陀法师请上来！”

“该死…宗内一片蠢蛋好糊弄，一到了宗外却没有一个简单的…”

“合该你镗金门衰弱！这宗内都是蠢蛋一群！”

“娘的！又有什么事。”

“臭和尚就知道玩女人！孔婷云你可注意着？！”

“你懂个甚！还是南方有滋味，在我大赵，只要一现身是法师，甭管你公主郡主，跪下来便为所欲为，南方还懂得哭懂得跑…”

“不在岛上？”

“不在朱渌海！”

“分蒯岛上似乎受妖物袭击，死了不少人吧。”

“你的意思是…孔婷云去接宗门弟子来了？”

“这可是好机会！岛上的大阵我等打不动，却可以在海道上埋伏她！你我一并出去，离了近了，我再算一算！”

‘这女人明明知道我这里有个释修，怎么会犯这样的错误…宗门弟子…难道玄岳没有别的筑基能腾出手？这也太巧了吧！’

“算算李渊蛟在何处！”

“不是说要过上十年才能回去对付李家？”

司徒末骂了一句，牟陀面色难看地道：

司徒末只好按耐住脾气，望着渐渐临近的水暴，沉声道：

读者您好，本章内容有缺失

看到本提示，是因为触发了防采集系统，请

即可阅读完整版。

若无法解除，请必$应~搜：得`奇，看完整内容。