第四百二十三章震动

陈百户只觉得脖颈发寒，一摸腰间，那枚玉佩早已经消失不见，再抬头望去，一道黑炎已经浮现到面前，只来得及撑手抵挡，扑通一声翻滚过去，许霄却不屑地看了他一眼：

“修的都是什么垃圾东西。”

陈百户被一个胎息三层的修士打倒在地，早就发现不对，只当他是魔头附身，心中惊骇，当下腰间联系的玉牌消失，张口欲喊。

“摄！”

许霄手中赫然浮现出一面红澄澄令牌，边框流畅，上黑下红，上头浮雕着几个古朴的篆文，随着他轻喝一声，这令牌放出柔和的红光，闪电般飞出。

陈百户发出两声嗬嗬的声响，两下，扑通一声跪倒在地，双手无力垂落，只是一个照面便摄住了他的心智，任人摆布了。

许霄生怕拖久了引来别的玉庭卫，抓紧时间，手中照旧捏出那黑色印记，轻轻松松地迈步上前，施法掐诀，一掌打进他胸口。

玉庭卫无论是伤还是死都是大事，许霄先前与他打斗时便收着力，眼下也并没有出拳将之打死，而是如法炮制，在他体内种下法诀，这才收起令牌，看着面前这人慢慢从迷糊中醒来。

陈百户脑海中昏昏沉沉，足足顿了好几息，这才猛然清醒，再度望向他的眼中充满了恐惧，咬着牙拿起长刀，还要负隅顽抗的模样。

许霄冷笑道：

“陈百户…你想清楚了，如今你我可是一条绳上的蚂蚱！”

陈百户顿时反应过来，心道不好，灵识在体内一阵游走，颓败地丢下刀来，心中升起一阵凄凉，却没有与他同流合污的心思：

‘不行…我死了无妨，一家老小…却不能为我所害。’

于是口中勉强道：

“你到底是何人？！”

许霄静静地看着他，低声道：

“我知道你一家老小都在李家地盘…我也不逼迫你，只当你我都没看见，你既能保住你自己的命，又能保住你一家老小的命…”

“只要你当做没看见，就这样放我离去，等到时候到了我就带凌真离开…绝不惹事！”

他拿捏得恰到好处，再加上那法宝有影响人心智的能力，很有把握的转身离去。

陈百户怦然心动，愣愣地看着他离去，心中天人交战，默默的咽下苦果，驾风飞起，若无其事的往山中飞去。

这头的许霄抬起头来，目送他飞起：

百害无一利，还要搭上自己的性命，他对此有十成十的把握…

‘等到离去那日我要做什么…可就由不得你了！’

他悠哉悠哉地打道回府。

……

大殿之中，李承辽坐在上首，手中拿着枚玉简，大殿很是宽广，在他一步之遥则站着只身形高大的白猴，身后负棍，老猴脸上满是严肃。

白猴至今已经练气八层修为，又不会说话，很少与人交流，在李家是忠心的孤臣，负责守护一旁的李承辽。

下首则半跪着陈睦峰，低头汇报。

“你说…那许霄挨了柳老翁两掌，负伤出去了？”

李承辽坐在上首，听着下头的陈睦峰恭敬答着，心中思虑两息，眉宇舒展，有些愧道：

“看来是我嫉贤妒能，倒是害了他。”

下首的陈睦峰不敢接话，李承辽是个宽和性子，当下和气地道：

“既然这样，柳家和我的事情就作罢，可那柳老翁目光短浅，难免会逼迫他家女儿，你去把他叫来，我和他仔细说明白，不要为难两人。”

“是！”

陈睦峰恭敬下去，李承辽则想着怎么化解这事情，早点回山修炼，心道：

“许霄虽然看上去有些能力，却生得一副不愿屈居人下的模样，等到有了机会，笼络一番，遣些灵石将他送出去，我家庙小容不得大佛…”

正想着，下头颤颤巍巍上来一老人，正是那柳老翁，寻常在府邸里都是跋扈模样，到了这殿中唯有长跪不起了。

“柳氏柳眙，见过家主！”

他满头大汗，恭敬应了声。

“柳家主…你家那凌真既然与许家子情投意合，你便成人之美，不要去妨碍他们了…让他们定下婚事，到时侯成婚…我也算个媒人…”

李承辽读着手中的玉简，低眉抿茶，随口吩咐了一句。

柳老翁年轻时是个纨绔，却见识过、听闻过早年李家崛起的事情，听得心惊胆战，甚至因为柳柔绚的缘故见过李通崖一面。

那时他还年轻，跪在底下，瑟瑟不敢抬头，只听李通崖唤他大名柳眙，问了几句柳家的情况，他吓得腿软。

如今他年老，好歹明白轻重利害，自己生死却交于他人之手，难以开口，李承辽却得不到回答，抬眉看了一眼。

“嗯？”

他一时间吓破了胆，想要替许霄遮掩保命，又唯唯诺诺，满头大汗，李承辽还未开口，他已经砰砰砰地磕起头来，口中呜咽。

李承辽笑容逐淡，仔细地看了他一眼，跨步下去，锦袍下的玉靴在台阶发出清脆的声音。

他沉默着，看着老翁的汗水湿了一地，已经明白过来，沉沉地道：

“柳眙，怎么回事？”

这一句柳眙如雷霆打在他耳边，叫他两腿颤抖，终于将他压垮，他哭道：

“老祖，许…”

他只来得及吐出一个字，李承辽身后的白猿赫然睁眼，上前一步，伸手去捉这柳老翁。

可哪里还来得及？柳眙四肢百骸之中喷出黑火来，从胸腹之中砰然炸开，溅的满殿是血，五脏六腑四处飞溅。

黑色的血水如同喷泉，在大殿之中满天飞舞，李承辽退开一步，衣角上依旧溅满了黑血，一直零零散散落在他胸口和衣领。

黑血沸腾之中，一道黑色印记飞跃而出，就要腾空而去，却有一只毛茸茸的大手捉来，很是灵活地扣住这黑光。

黑光铆足了劲往外钻，却在喷涌而出的妖力之中挣扎，虽然层次高出许多，奈何妖力磅礴，硬生生将之磨消解了。

白猴收手后退，李承辽则伸手抹了抹衣领上的血迹，解下锦袍，披落在手肘上。

“陈千户！”

李承辽突兀地叫了一声，把衣物服帖地挂在椅背上，早急匆匆进来的陈睦峰瞳孔放大，望着满地的黑血，扑通一声跪倒，颤声道：

“属下知罪。”

他心中懊悔，对许霄又惊又恨，还有些微微的庆幸，面前的还好是个小辈，倘若是李渊平早就一脚踢过来了，哪还容得他开口。

李承辽背对着他，压抑着怒气，道：

“跪着干甚？立刻把人都叫上，先看住许家！许霄兴许还不知晓！”

陈睦峰从地上跳起，驾风撞门出去，李承辽的声音还在院中回荡：

“要是让他跑了，你也不用回来了。”