第93章 关注许亦的女孩子们
　　“有什么事吗？”艾薇塔主动迎了过去。
　　泰瑞莎进入魔法研究院工作已经快三个月了，在这三个月里，因为她可爱漂亮却又一副柔弱得让人忍不住想去呵护她的外表，再加上她礼貌谦逊有教养的性格，受到了魔法研究院里所有人的喜爱。
　　不要说魔法研究院里的几乎所有男研究院都对她有好感，就连大部分女研究员也都把她当小妹妹看待，对她非常亲切。
　　艾薇塔也不例外，只不过相对于泰瑞莎的外表和性格，她更加欣赏泰瑞莎在魔法研究上的才能。
　　泰瑞莎年纪比斯蒂尔和艾薇塔等人都要小一些，本身的魔法水平却只比她们稍差，而且在魔法阵研究方面极有天赋，进入魔法研究院仅仅只是不到三个月，就在很多研究上做出了极为优秀的贡献，使得所有人都对她另眼相看。
　　身为魔法研究院的院长，艾薇塔自然非常喜欢和看重这样的下属。
　　将泰瑞莎引进屋内后，见她似乎有些为难的样子，艾薇塔便微笑着又问道：“有什么事情就说吧，没什么好为难的。”
　　“哦。”泰瑞莎抬起头看了艾薇塔一眼，轻轻咬了咬嘴唇，似乎下定了决心，道：“院长……我……我能进资料室看看吗？”
　　艾薇塔怔了怔：“资料室？你想进资料室看什么？”
　　“院长，我最近在研究一种新型的魔法灯，需要用到魔法阵间歇魔力供应技术，听同事们说……这个技术我们魔法研究院其实早就有了，不过一直被锁在资料室里。但是想要去看的话，必须通过您的同意，所以就来向您问一下。”
　　“这样啊……”艾薇塔点点头，想了一下，却又摇摇头道：“这个恐怕我不能答应你。按照我们魔法研究院的规定，资料室只有三级或三级以上的研究员才有资格进入，而你现在只是初级研究员，所以……”
　　泰瑞莎的小脸上掠过一丝失望，低下头叹息道：“我还以为自己终于可以替商会做出一点儿贡献，好报答会长呢……”
　　听到这句话，艾薇塔神情一动，沉吟片刻，笑道：“我只是说你暂时不能进入资料室，但是却没说你不能看这些技术资料啊。如果只是需要魔法阵间歇式魔力供应的资料，我倒是可以从资料室拿出来给你看一下，帮助你完成研究。怎么样？你需要吗？”
　　泰瑞莎立即抬起头，满脸喜色地问道：“真的吗？”
　　“真的。”艾薇塔微笑点头。
　　“那太好了！”泰瑞莎顿时兴奋起来。“只要能有这个技术支持，我就能研究出新型的魔法灯了。我觉得这个魔法灯肯定会受欢迎的，会长大人知道后肯定会很高兴！”
　　看到泰瑞莎因为有机会报答许亦而显得如此高兴，艾薇塔禁不住失笑，同时心中掠过一丝感慨。
　　会长大人，你到底是想把多少女孩子的目光都关注在你身上呢？
　　……
　　如果许亦知道此刻艾薇塔心中的想法，他一定会大喊冤枉。
　　他从来没有想过故意去引发哪个女孩子的注意，让对方特别关注自己。
　　恰恰相反，自从在各种宴会上被那些热情大胆得过分的贵族小姐夫人们吓到后，许亦现在在其它的女孩子面前总是会显得极为低调，怕的就是惹上麻烦。
　　而自从和斯蒂尔结婚后，他在这方面就更加低调，甚至已经很久没有参加邦塔城内的大小宴会，每天晚上只要有空，第一选择就是陪伴斯蒂尔。
　　然而这世界上的事情，却不可能完全以他的意志来决定，他想躲着其他女孩子来避免麻烦，但这些他眼中的“麻烦”，却总是会主动找上来。
　　在这些“麻烦”中，索菲亚就一直是许亦所认为的最大的那一个。
　　“嘿，许会长，我又来找你玩了，怎么样？欢迎我吗？”
　　看着索菲亚那张笑意盈盈，眼神中却隐藏着狡黠和得意意味的表情，许亦心中苦笑，脸上却堆上了热情洋溢的笑容，连连点头道：“当然欢迎。怎么可能不欢迎呢？”
　　“嗯，那就好。”索菲亚满意地点了点头。“既然你欢迎，那我这次就要在这里多玩一些时间。如果我考察满意的话，说不定以后就留在这里了！”
　　“啊？留在这里？”许亦顿时愕然。“为什么要留在这里？留在这里做什么？”
　　“当然是留在这里找工作做啊，还能是干什么？”索菲亚瞥了许亦一眼，轻轻哼了一声：“我看出来了，你刚才就是在骗我。其实你根本不欢迎我来，更加不欢迎我留在这里对不对？”
　　看到索菲亚嘟起嘴，许亦瞬间头疼起来，连忙笑着摆了摆手：“不不不，当然不是。我只是有点儿……惊讶。你为什么会想留在这里找工作做？你如果想工作的话，在沃尔玛商会随便就能找到啊。”
　　“哼，沃尔玛商会我从小就待腻了，有什么好玩的。再说了，我可是魔法师诶，沃尔玛商会又不需要的。难道你想让我去商会护卫队当护卫吗？”
　　“这……你这样的女孩子，当然不适合当护卫……但是索菲亚，你也不必要非要到我们邦塔城找工作吧？”许亦苦笑道。“这里距离安威玛尔城那么远，以后你回家都不方便的。”
　　“有什么不方便的？”索菲亚瞪了许亦一眼。“菲尔逊车马行不是宣传说有了你们新飞商会生产的魔力机车，现在从邦塔城到安威玛尔城只需要半天时间吗？”
　　“好吧，我说的不方便，也包括你留在这里的生活。想想看，你从小都是在安威玛尔城长大，肯定会不适应邦塔城这个小城市的生活的……”许亦继续劝解道。
　　“哥哥都能适应，为什么我不能适应？”索菲亚不服气地反驳道。“我来这里这么多次了，早就对这里熟悉得不得了，有什么不适应的？”
　　说罢眼珠一转，冲许亦露出一个甜甜的笑容。“再说了，这里不还是有许会长您在嘛。哥哥可是告诉我说，您现在是邦塔城里非常有影响力的大人物哦。我留在这里的话，您这位大人物不会不照顾一下我这个小姑娘吧？”
　　看着索菲亚脸上这仿佛小狐狸一般的得意笑容，许亦练练苦笑，转头看向一旁旁观索菲亚表演的肯纳德和这次陪同索菲亚一起来的沃尔玛商会副会长汉克？威尔逊，问道：“你们两个都不反对的吗？”
　　肯纳德同时苦笑，耸了耸肩，无奈地道：“会长大人，我这个妹妹什么性格，你应该已经很了解了吧？我可拿她没办法。”
　　汉克？威尔逊显然是早就知道了索菲亚的决定，微笑道：“伯爵大人和夫人也很支持让索菲娅小姐出来见见世面，增长见识，所以对于索菲娅小姐的决定，他们已经表示了赞同。”
　　许亦忍不住翻了个白眼：“见见世面和增长见识，也不一定非要到我们邦塔城来吧？你们沃尔玛商会在王国内每个城市都有分会，干嘛不去一个索菲亚更熟悉的地方？”
　　“哼，我就知道你不欢迎我！”听到许亦这句话，索菲亚立即不高兴了，怒道：“我不管！无论你欢不欢迎我，我决定了，就是要留在这里！而且我还要进你们新飞商会工作！许亦，你不喜欢我，我就偏偏要缠着你！”
　　许亦揉了揉额头，暂且不去理会进入娇蛮模式的索菲亚，依然看向汉克？威尔逊。
　　“其实索菲娅小姐说得没错，之所以会选择这里，一是因为肯纳德少爷在这里，另外一个很重要的原因，也是因为许会长您和新飞商会在这里。”
　　“是吗？”从汉克？威尔逊的这个回答中，许亦听出这件事已经没有他继续反驳的余地，想了想，再次看向索菲亚道：“好吧，既然索菲亚你喜欢，那就留下吧。不过你想进入我们新飞商会工作……这个恐怕……”
　　“为什么不行！”索菲亚立即高声道。“我可是三级魔法师了！凭什么不能进入你们新飞商会工作？”
　　“我还没说不行呢……”许亦摆了摆手。“我的意思是，我们新飞商会的规章制度很严格的，你想进入我们新飞商会工作没问题，但是也要和其他人一样经过入职考核。通不过的话，那我也不能给你开后门。”
　　“哼，我就知道你小看我。”索菲亚微微扬起头，神情高傲得仿佛一只小公鸡。“告诉你，我一定会通过入职考核的。到时候我变成你们新飞商会的员工，就天天缠着你，烦也烦死你！”
　　许亦“哈”了一声，心想你如果真的变成了新飞商会的员工，那反倒是好了。
　　真以为新飞商会的员工成天都无所事事吗？
　　不说那些在工厂第一线因为现在订单额度太大而天天加班的负责绘制魔法阵的魔法师们，就算在魔法研究院里，那些研究员们也因为研发任务的繁重而几乎天天埋头待在研究室里，哪里还有时间成天来烦自己。