第四百二十四章青松观

眼前的精壮少年正端坐在院中，手中掐着法诀，一股股黑色火焰从手心翻涌而出，四下流淌，几道黑色的符文幻化为种种流光，在身侧翻涌。

李曦峻大略扫了一眼，生怕他有什么感应，侧过目光，只用余光注意着他。

‘承辽并未被他所影响，此人不如楚逸，此番也应没有紫府在背后操控，可能是有些命数在身，发现了什么传承密宝…得了什么高人指点。’

李曦峻一时间并未轻举妄动，先是叫来陈睦峰：

“巡梭的玉庭卫太密了，容易叫人发觉不对，分散开来在边界，他那相好还在山上，我让乌梢前辈亲自盯着许霄。”

陈睦峰满嘴苦涩，心中只有将功补过，不至于被黜落太多的念头。

他当时只派遣了心腹过去，那同流合污的陈百户是他同族之人，眼下已经默默派遣到山越去，将之与镇中的事情隔离开，只等着此事结束之后再处理。

他这头想着，应了声忙着下去了。

李承辽给了柳凌真上山修行资格，本出于离间笼络，如今倒是让这女子落入李家人手中，李曦峻安排了两人下去从柳凌真口中探风，另一头向着李乌梢开口道：

“前辈，你可晓得有什么势力功法以黑色焰火闻名？最好还是能迷人心智，要挟性命的。”

吴越国的势力李曦峻都了解的很清楚，从未见过有什么黑色火焰，能迷人心智，玩弄性命，已经考虑起海外来。

李乌梢思索一阵，嘶声道：

“海上道统不计其数，沉没在海底的更是数不胜数，黑色火焰…倒有一家很是闻名。”

他顿了顿，沉声道：

“赤礁岛，海上一大势力，嫡系修的是火德中的并火，大多喷吐黑色火焰，好使惑心巫咒。”

“赤礁岛…”

李曦峻唯一顾虑的是此人是某位紫府的棋子，可李曦治那处没有消息，以李家如今的势力，只是紫府行事，大可给李家打声招呼，不必闹出事情来。

如今自家没有收到半点消息，许霄的手段又有限，李曦峻心中起了杀意，怀疑许霄背后有人，暗暗着给自家使坏，可自家与赤礁岛毫无瓜葛，拿不定主意，又唤上一人，吩咐道：

“叫上个机灵的女修，从那柳凌真口中打听一下外面的消息，亲之激之，做得隐秘一些，看一看他对仙宗仙门是个什么态度。”

这人迟疑点头，几个得力助手离去，这人明显接不住他的话，李曦峻只好点出来：

“只需派个女修去，说上几个海外仙门的消息，故意留几个错漏，说的言之凿凿，讨人厌一些，看她能不能辨出来，对这些仙宗是什么态度。”

这边把事情安排好，李曦峻还不曾动手，打算探探底细，把时间拖着，最好等到几位老祖归来。

“他若是能走便好…只怕他怀恨在心，那就不能放过他了。”

李曦峻在天空中停留一阵，放不下心，家中唯有自己有瞳术，可以看破幻像，在黎泾峰上寻了一处落脚，可以俯视大镇。

将将过了一夜，一人驾风近前，恭声道：

“回大人，按着大人的意思，我等派人过去，柳凌真吐出些消息来了。”

下头人按着李曦峻的吩咐，让一女修跋扈着过去炫耀了两句，故作神秘地介绍两句海外，柳凌真心思单纯，受不得她的炫耀恣睢，驳了两句。

“此女纠出我等派去的两人的错误，作姿态炫耀，开了话闸子便止不住，又对仙宗很是推崇，几样法宝说得很详细。”

‘许霄此人还算小心，只是他这相好中看不中用…留下了太多把柄。’

柳凌真这两句掉出来，立刻就送到了李曦峻面前，海外两个字在他心头打了个转，李曦峻低眉：

“一个生来连镇都没有出去过的女子，竟然连海外仙宗法宝都晓得。”

左右这么一打探，便排除了许多可能，许霄要么是命数加身，得了赤礁岛的传承，被迷了心智才会性情大变，要么本身就是赤礁岛的人占据了躯体而来。

如若这人真与赤礁岛瓜葛不浅，则可能是某些特殊的转生避死之术，此人身上的威胁便更大，更难杀死了。

李曦峻推敲了一息，先将这个答案排除在外：

“倘若真的是转生避死之术，那只要大大方方提出来…在我这处打个招呼，我家自然会让他安全送回岛中…除非是什么叛门之徒…”

李曦峻心思细，得到消息这片刻时间已经在心底过了许多弯弯绕绕，想的越多便越难判断，李曦峻默默吐出气来，又联想到了胎中之迷去。

“无论如何，一定是与赤礁岛有关。”

抛开这些不论，翻了翻手下人递上来的宗卷，李曦峻这夜将他这几年的事情仔细看了一遍，不得不承认以此人的性情与脾性，很可能早已记恨、贪图上了自家。

李曦峻难以容忍一个命数加身之人仇视自家还流亡在外，比一个筑基修士虎视眈眈还要可怕，倘若真的到了那一步，就算有可能得罪赤礁岛，也定要将此人格杀。

“命数加身，难道就杀不得了？”

李曦峻摩挲着宝剑，心中渐渐升起杀意，按耐着不发，默默道：

“对付此等人物，要么忍耐不发，要么一动手就要将之击毙，绝不能留给他逃跑的机会。”

他站起身来，计算了一下几位长辈外出的时间，距离归来还遥遥无期，又在海外飞行，行踪不定，许霄每一天都在变强，恐怕不能再等了。

正在想着，忽然又进来一人，上报道：

“禀大人，那魔徒取了一大桶药材，不知又要施什么法术！”

李家如此重视许霄，几个嫡系心中清楚，可下面的人大多数都很是疑惑，李曦峻早就吩咐下去，已经在李家内部将许霄打为魔修夺舍的凶徒，结合柳老翁诡异凄惨的死相，一众人心中已经又惧又恨。

李曦峻一听这话，连忙站起身来驾风出去，乌梢迎上来嘶声道：

“此人刚刚出了院门。”

李曦峻定睛一看，院中的许霄正盘膝而坐，浸泡在赤红色的药水之中，似乎正在准备突破，李曦峻心道不好：

‘不行，不可再等了，这样下去再过上三五年，东海茫茫，几位长辈还没回来，这人说不定都已经可以冲击筑基！更说不准什么时候偷偷溜走，谁知道随着他的力量渐强还有什么手段！与其等到那个时候再出手，不如先下手为强！’

李曦峻果断挥手：

“所有人都过来！”

他眯了眯眼，瞳术与箓气催动到极致，暗暗注意着那药浴之中的灵气流动，只等着许霄彻底进入状态。