第四百一十九章宗泉岛

司徒末虽然只受了伤，好在那和尚再不能兴风作浪，李渊蛟婉拒了孔婷云的邀请，一行人并不在岳洲岛上停留，径直往朱渌海北边去。

孔婷云一路送出地界，飘飘地踩着云回来，心情很好，哼出两声歌来，看到手下恭敬迎上来，连忙收敛表情，暗暗道：

“牟陀果然没有算出蛟兄来！李家有几把刷子…是萧初庭暗暗出手还是哪位紫府在背后？李渊蛟命数不显，总不可能像刘长迭、屠龙蹇一般算不着吧？”

无论如何，孔婷云这步棋下得很好，既打压了敌人，又稳固了与李家的关系，一举两得，美滋滋地驾风回岳洲岛，想着要好好睡一觉。

李家众人这头飞去，李清虹还算轻松惬意，可李渊蛟离开孔家地界，表情却微微阴沉，两眉一聚，显得狐疑起来，李清虹察觉不对，低声道：

“兄长，怎么了？”

李渊蛟握着剑，沉声道：

李清虹思忖一息，点头道：

“我正想着是那符箓的作用，可见她用那符箓并不心疼，对她来说不算稀罕物件，她身份兴许不简单。”

李渊蛟摩挲着青锋，低声道：

“正是，我想着是…长奚真人有意示好，孔婷云兴许是他的后辈，钩蛇一事她借出阵法很大方，又磨磨蹭蹭拖了两年才来取…当时以为巧合，如今一看，终于有了解释。”

“终究不算坏事。”

不管长奚真人是向萧初庭示好还是向自己示好，目前没有恶意，李家几人只能默默受了，李渊蛟暗自道：

‘倒是确认了一事，只要身怀仙鉴，不但能破命数，还能避神通、免听查，这位格不知高到何等地步了。’

再看看妹妹，李清虹也若有所思，显然想到了这块，只有空衡眼观鼻鼻观心的模样，一言不发。

在海上飞了一阵，李渊蛟取出海图来看。

东海上最大的岛屿足足有越国大小，在东方的殷洲，那处妖物强横，同样有不少门派，李家人并不打算去，而是打算一路南下，去偏僻的边角寻一座岛屿落脚。

李渊蛟打量一阵，用仙基唤来一只胎息妖鱼，听它咕噜咕噜吐了一阵泡泡，回头道：

“不远处有一道南下的水脉，我等能搭一搭。”

李渊蛟举目望去，便见西边大鸺葵观的山门风云变幻，笼罩在一片黑雨之中，隐隐约约传来一声声如雷霆般的声响。

“要么有人突破紫府，要么是紫府陨落了！”

李清虹道：

“峻儿在家中，如若真的有人突破紫府，他自会派人前去送礼，不必忧心。”

几人还是第一次见这样广阔的天象，甚至在东海都能看得到，李渊蛟只观察一两眼，不再注意，读起手中的海图来，良久才道：

“就在这一带吧，远离纷争海域，处在朱渌海边角，远是远了些，胜在人迹罕至，很是安全。”

几人商量一阵，各自散开，寻找适合落脚的岛屿，李渊蛟则径直向南，一路观察，找到了几处小小的岛屿，最大的也不过一镇大小，小的只有方圆十里。

虽然自家可以请人引动地脉，慢慢将这岛屿扩大开来，可自家又不是玄岳门，请人来麻烦得很，李渊蛟并没有多少意愿。

足足飞了好一段，远方浮现出一座小岛，看上去较为平坦，罩着小小的阵法，不过是练气中期的威力。

李渊蛟估算一眼，大约有大半个李家大小，轻飘飘地落下去，试探性地敲了敲。

……

宗彦在岛上巡视一圈，驾风落到殿中，手下已经带着一男孩上来，恭声道：

“岛主，这是岛上记载着的葵阴夜出生的男孩。”

宗彦掀开男孩的衣物，确认这娃娃确实有肚脐眼，这才从储物袋中取出两瓶血气，和气地道：

男孩乖巧地点头，宗彦让他下去，显得轻松起来，笑道：

“还好我早些年就一一登记了，否则这临时要找，不知道要找到什么时候。”

“大人英明。”

手下拱手，答道：

“应付了那只青鱼，剩下的就好对付多了。”

宗彦连连点头，却见下头连滚带爬冲上来一人，两眼通红，哽咽着道：

“大人！大人！外头又来了个筑基！恶模恶样！要坏事了！”

宗彦霎时间白了脸，连连后退，窒息了一瞬才上前，喃喃道：

“怎地又来了个打秋风的…坏了…这个不知道又要多少人丁。”

他面色惨白，急匆匆地迎出去，解开大阵，抬眉在空中看见一人。

这人果然生得阴沉，眉距较短，灰目微眯，宛如蛇蛟，一身黑袍在风中猎猎作响，腰间还挂着一剑，裹得严严实实，看不见形态。

宗彦硬着头皮上前，腰弯到了最底下，谦卑地道：

“小修宗彦，见过大人，上仙大驾敝岛，我等惶恐之至……”

李渊蛟瞥了一眼，这人不过练气七层，不值一提，倒是岛上的凡人一一抬起头来，估摸着有五千余人，让他颇为满意。

‘要搬迁凡人过来实在麻烦，这茫茫大海也没几处可以落脚，此处有五千人已经是最好不过。’

宗彦见他一身清气，才松了一口气，李渊蛟又观察凡人来，让他心中打鼓，暗道：

“应该是个修仙基的，身上又没什么伤势，不是特地来要人，不至于要太多罢…”

当下迎着李渊蛟落到岛上的山顶，整座岛屿的凡人也纷纷停下手中的动作，担忧地抬头望来，宗彦试探着开口道：

“禀大人，此乃宗泉岛，侍奉的是水府治下鼎远龙子。”

东海的大小岛屿都要给妖物上供，东海的规矩他还是听说过的，很是随意地道：

“这龙子一次要收取多少供奉？”

宗彦心中疑惑，唯唯道：

“要凡人三百或是药人三位。”

李渊蛟皱眉，低声道：

“只要人？”

宗彦愣了愣，心中突然一动，心道：

‘此人莫非是海内前来的！看样子只在海外走过几趟，并不了解详细情况…’

想到此处，宗彦目光慢慢热切起来，连忙答道：

“前辈有所不知，我这岛上一无矿产，二无灵植，海面以下的东西统统属于妖族，我等是不允许去碰的，能上缴的也唯有人丁罢了…”

“莫说我这小岛，就算是那些筑基修士，紫府大能镇守的岛屿，通通要给龙属缴纳人丁、宝物，不过多与少的区别…”

李渊蛟到这偏远地方来，本就没想着能用什么矿脉宝物，只点了点头，心中为难，默然不语，宗彦以为说错了什么，悚然而惊，心中骇道：

“海内，似乎留有仙魔之分！莫不是个古修士！叫什么修越、万昱之属…”

再结合李渊蛟面上的清气，顿时失了分寸，惶恐地下拜，哀声道：

“上仙饶命，我等是迫不得已，绝非有意行此举！”

李渊蛟只瞥了他一眼，这人不是什么仙门子弟，面上的浊气怎么也遮不住，只是他从没对海外修士抱有什么期望，很自然地沉声道：

“你给龙属缴纳人丁是无奈，可我看你真元运转，激荡有力，分明服食过血气怨气，还多说什么？”

宗彦足足愣了两息，这才以头触地，卑微地道：

“我家长辈也是正道出身…彦何尝不知…可！”

“可…”

他顿了顿，抬起头来望向李渊蛟身后的一片百姓，落寞道：

“小人吞食血气，就永远偏离正道，可是小人放弃吞食，就无法保护他们，海上妖物众多，彦尽力了。”

李渊蛟深深地看了他一眼，轻声道：

“当今没什么正道了，起来罢。”

宗彦恭敬应声，侧身侍立，李渊蛟举目望去，都是跪在地上的黎民，一两个孩子偷偷抬起头来，眼中尽是惶恐。

李渊蛟却出神地思忖起来：

‘在这岛上要龙子缴纳人丁…应是避免不了，只要在东海立足，就一定要先喂饱龙属…可…这该如何是好！’

李渊蛟自家的族法对此道严苛不说，怀里的仙鉴还在微微散发着凉意，冻得他心中发寒，太阴玄光至今还没有失手过，身谢太阴可不是说着玩的。

“先把清虹叫过来罢。”

李渊蛟甩出一枚符箓，飞上高空，放出一阵淡淡的华光，看得宗彦心惊胆战，李渊蛟回头道：

“你可有家人子嗣？”

宗彦已经猜出来许多，他时常有听闻海内修士前来海外定居，只是他这偏僻地方实在难遇见，眼看李渊蛟并不如面上看的那样凶悍，甚至很有些原则，暗暗心喜，连忙答道：

“回大人，小的乃是地养子，不能生育。”

“地养子？”

李渊蛟皱眉，宗彦越发肯定自己的判断，恭声道：

“朱渌海一直向东，越过群夷长峡，有一岛屿名曰【世脐】，上有一国，曰地养，地养诸泉称为【好养泉】，只要往其中投掷灵物，便会喷薄出婴孩。”

宗彦掀开衣袍上摆，腹部光滑一片，竟然没有肚脐：

“这些孩子为地养子，生而无脐，亦无孕育之能，吃起来淡薄如水，毫无味道，只要投掷的灵物够珍贵，便很大可能有灵窍。”

他笑道：

“修道艰难，往往绝嗣，许多生不出子嗣的修士便去那承接道统，我父亲亦是如此，他已经故去多年，由我管理这岛屿。”

李渊蛟当真是开了眼界，默默的打量了他一眼，宗彦低头道：

“只是我这等人无缘神妙，止步练气，修道不能筑基，修释不能得法，修魔不能开府，修术不能成符……”

李渊蛟这才觉得合理许多，依旧是惊叹不已：

“天地之间真是大造化。”

……

青杜山。

李曦峻着一身白袍，正坐在院中，膝上放着【寒廪】，剑身薄薄放着寒光，李曦峻的手中则捏着一绢白色布匹，仔细地擦拭着。

他略为出神，有些心不在焉，手中反复擦拭，宝剑噌亮，面前的案台上放着一枚玉瓶，正是【遂元丹】。

李曦明恋恋不舍地把这丹药递给他，很快便闭关去了，调息修炼，准备筑基，留下李曦峻看家，几位筑基都外出，倒是他的地位最高。

李曦峻心不在焉地擦剑，一头上来一素衣老人，练气九层，微微弯腰拱手，就要下拜，李曦峻连忙让他起来，客气道：

“族老这是做什么…晚辈受不起。”

面前这人正是陈冬河，如今也是辈分最大的几人之一，李曦峻将扶着，他只好作罢，轻声道：

“今日收到消息，大鸺葵观后绋道人突破紫府，成就神通，家主意欲派我前去送礼，让老夫上山来取。”

李曦峻正为此事发愁呢，按理大鸺葵观与自家没有交集，本来不用送什么贵重东西，可他打听到这位后绋道人没什么特别喜好，唯独犹重脸面，又怕送差了拂了他的面子，心中推敲不定。

眼看着陈冬河上来，他干脆问道：

“不知族老觉得该备上何等礼品。”

陈冬河微微沉吟，苍声道：

“我家奉送初庭真人是一枚宝药，那此次便不能比这药更好了，依我拙见，送一把练气巅峰的法器便够了。”

“后绋真人并不缺我家这点东西，只是他年轻，传闻很是好名，那便让辈分最大的老家主出面，带上六名练气，恭恭敬敬的把姿态做足了，送什么倒是其次。”

李曦峻斟酌一番，答道：

“这件事传的太广，像是有人推动，或是后绋神通所需，那我家便给足真人面子，只是要注意安全。”

他思索道：

“先去萧家，萧家也是要去贺喜的，一并过去就不必担忧了。”