第四百二十五章郭红瑶

黎泾镇，许家。

许霄赤裸着上身，显露出精壮的臂膀，他一大早出去转了一圈，已经察觉到了许多地方，只是犹有些不确定，眉心处却总是仿佛有几银针在不断的捻扎着。

许霄暗暗藏在屋中，袖中捏着一枚玉珠，故作姿态地盘膝而坐，体内的气息起伏，心中念转不定：

‘今晨起，陈百户没有按时从街道上巡过…要么是出了事情，要么是被调走了，只要李家要有大动作，一定瞒不过他，要先将他调离…’

许霄偷天换日，暗暗把柳老翁和陈百户挟在手中，却没有多少底气，其实心中总是有些不安，柳凌真性格软弱，他不能表现出来。

他嘴上很是轻蔑，心中也明白李家根深蒂固，这两人握在手中，暴露的风险大大增加，反而让他更加担心了。

他外出采买药材，路过酒肆看了一眼，想看看柳老翁有没有一如平时地饮酒，却发现那酒肆被闹事的人砸了，停业歇息。

许霄便半信半疑地回了院子，心中总是有不详的预感：

‘如果李家准备与我作对，这行事的也不是个简单人物…可是何必呢…哪有一上来就这样大动干戈、隐秘计算的…’

他自觉奇怪，可总有种如芒在背之感，恨不得立刻逃离，可柳凌真还在山上，要他丢下她，许霄很有些舍不得。

许霄自以为只要给自己十多年的时间，自然可以锦衣还乡，打破李家在此地的霸权，将自己的家族推上世家，可那还十多年的时间，在此之前，还是万万不愿意与李家撕破脸。

手中的玉珠在掌中转了转，许霄眼前突然浮现出诸多幻想，胸口与肩胛骨生疼，心中七上八下，仿佛要大难临头，左手已经按上储物袋。

“嘶！”

他突然觉得半边脸颊隐隐生寒，急忙从水中破风而起，退出一步，身上亮出一副赤红色的衣甲来，整座墙面已经倒塌，浮现出一道黑光。

“轰隆！”

只听一声炸响，烟尘四起，房屋轰然倒塌，一条巨大的漆黑蛇尾横扫而过，弯钩漆黑，许霄险之又险的避过这攻击，仅仅是被擦了一下面色便一阵青白。

“筑基妖物！”

面前的黑衣青年一脸阴鸷，黑袍在风中猎猎作响，黑靴踩着地面，身下的阴影之中两道黑钩蜿蜒，散发着一阵阵寒气。

许霄悚然而惊，心中惊骇，失声道：

“你是那钩蛇！”

李乌梢一击被躲，压着讶异，窥视一眼，疑惑道：

“果然有些奇特，小小一练气修士，竟然避过我的攻击。”

一时杀喊声四起，几人挥剑斩来，许霄反手捏碎一枚玉珠，身上浮现出一圆形气盾，凝重地观察着李乌梢，开口喝道：

“我从未得罪过你，不过是阻止了那大公子强娶民女，你竟然霸道如斯，要杀我灭口！

”

他言语之间浑然不将李家练气放在眼里，反而是皱眉不解，抢先出口质问，至于围上来的一众练气，根本无足轻重。

‘不过是一群二三品功法，不会法术的杂鱼，任由噼砍也伤不了我分毫。’

果然，那法盾是筑基级别，一众练气的法光落在那盾上毫无反应，纷纷弹开泯灭，李曦峻不露出身形，远远的站在云中，忖道：

‘幸好李乌梢在此，否则就算家中的长辈练气尽数在此也奈何他不得……幸好留下来的是李乌梢而不是空衡，幸好他修好了尾钩…但凡有一点偏差，今日都奈何他不得！’

下头的李乌梢乃是东海妖物出身，本就不理解所谓的强抢民女，只觉得这人满口胡言，胡说八道，完全不理会他，停也不停的继续伸出尾钩，陈睦峰却不能让他继续叫下去，喝道：

“魔头！你杀了柳眙！利用魔功控制了百户，两年之内从胎息二层突破到练气三层，不是修行的魔功还能是什么！暗地里已经不知道吃了多少人了！”

言语之间，李乌梢的尾钩已经砸在了护盾之上，筑基与练气之间的实力不可以道里计，许霄根本来不及躲闪，被一尾钩抽中，纵使那护盾化解了大部分的威力，依旧口喷鲜血，狠狠地撞倒了一片门墙。

李乌梢能在东海混迹，尾上的双钩是一身修为所在，很有些门道在里头，只是被孔婷云一个法器定住，折在两人手里，如今把尾钩修回，顿时叫李曦峻连连叫好。

‘至于这许霄，似乎…没有那么强…’

仅仅是李乌梢一击就已经打得许霄吐血败退，李曦峻顿时松了一口气，一边注意着局势，一边仔细将周围之人面色的变化记录下来，以作防备。

‘是了…纵使是金丹转世，也要练气巅峰才能在孔家筑基老祖手中玩那一炷香的游戏…是我太谨慎了。’

李曦峻一头埋怨自己，站在云中，看着许霄身上的筑基护盾，一翻手，同样捏出一枚符箓，毫不心疼犹豫地噼手砸下去。

这符箓在空中飞越旋转，变换化成一把精巧的小锤，上面勾勒着金色的纹路，两端如同羊角一般翘起，砰然向许霄砸去。

这头的乌梢也不放松，两道阴影盘旋，贴着地面迅速疾驰而过，如同两条毒蛇一般窜起，趁着两道筑基法术碰撞的之时，快准狠地从前后两方扎下来。

李曦峻手中那小锤符箓是从袁家购来，质量上佳，这才会用来作为压箱底的保命符箓，谁知跨空而去，砸的卡察作响，许霄身上那法盾光芒暗澹，就这样受住了。

‘好厉害的符箓。’

李乌梢配合着那道筑基符箓凶狠出击，原本想着是缠绕消耗，立刻改变了战术，一前一后狠狠扎下。

“什么魔修！你们这些蠢物！这是仙门的【玄炎并火秘法】！”

许霄一时语塞，还想要反驳，却没想到站在云端的那李曦峻竟然这样果断，一出手就是一枚品相尚佳的筑基符箓，只好闭嘴。

他手中浮现出一枚黑红色的令牌，祭练而起，放出红光，想要挡一挡李乌梢的尾钩，为自己的法盾恢复争取时间。

可这红光只来得及阻了阻漆黑的尾钩，许霄一身法力已经如同长鲸吸水一般落下去，李乌梢是筑基修士，哪里是他一个练气修士能抵挡的？纵使他一身法力超过寻常人许多，也仅仅坚持了一息便衰弱下去了。

倒是李乌梢讶异，暗自道：

“果真是赤礁岛…并火秘法，只是不知道为何流传到这里来了，一下杀了这人，不知会不会给主人惹来麻烦…”

李乌梢力度渐渐增大，许霄一时间进退维谷，心中惨呼，筑基修士的攻击他万万承受不起，可许霄若是没有这护盾，在李乌梢手下撑不过几个回合，只得草率的就将压箱底的法术祭出，一咬舌尖，喷出一口鲜血，血淋淋撒在那令牌之上。

他这一施法，红光退却，护盾发出不堪重负的嘎吱声，许霄恨声道：

“你家在地盘上这样草管人命！难道不怕青池仙宗责怪么！”

李曦峻听了他这话，顿时一愣，看向此人的目光多了几分诡异：

‘比起草管人命，谁能比得上青池宗？这人是真不知道还是假不知道，竟然说出这种天真的话来！别说我家杀个人…就算用人肉来做包子，青池宗也只会欣喜不已，想着来分一杯羹…’

不过他这句话一说，李曦峻心中大有把握：

‘此人应不是转世，应是因命数得了传承…’

短短片刻，那令牌中已经亮起火光，喷出一道灰红色的火焰，灰蒙蒙如雾气，上下翻涌，李乌梢童孔放大，尾钩早已经如同惊弓之鸟般收回，却还是被轻轻地擦了一下。

“吼！

！”

李乌梢的脑袋如同气球一般膨大，一瞬间扭曲变化，幻化为房屋大小的蛇头，只靠着一个小小的人身顶着，门窗大小的蛇眼通红，发出痛呼咆孝，竟然是疼得连人形都维持不住了。

那尾钩急速收回衣袍底下，钩子上已经被焚化了一角，哒哒地滴滴着血，许霄眼看着这火焰有效，顿时大喜，哈哈大笑，驾着风持着火，脚下浮现出一道红圈，腾空而起。

这一瞬间变化极快，李曦峻手中却早已经又捏出一道符箓，踏出一步，许霄却身披赤红衣甲，手持灰炎，回头瞪来。

两人一对视，心中皆是凛然，李曦峻发觉这人表情又贪又狠，如同烈日焚身，掉入熊熊燃烧的火山之中，许霄则如浸寒冰，觉得面前这人双眼之中满是冰雪，仿佛能看透他的心思。

‘须除此人！’

两人心中同时闪过一念，又同时后退拉开距离，许霄心道：

‘此时局势不利，不能再拖，待我修成筑基，须先杀此人！’

李曦峻亦警醒：

‘此人前后失误，全在一个信息不对等…以为还有仙宗制衡！不能叫他走了！’

手中的符箓再度投出，他口中喝道：

“李乌梢！犹豫迟疑，旦夕死于此人手中！”

那火焰好像很是克制妖物，李乌梢好不容易变回人形，疼的龇牙咧嘴，面色阴沉，驾风而起，咬牙追过去，却不敢再用尾钩了，从储物袋中摸索出一样法器。

许霄则面色红润，又翻出两枚符箓来，灰色的火焰在身侧盘旋，李乌梢摸出的那枚棍形法器还没攻到他身侧就已经软塌塌融化了，李曦峻两眼冰气升腾，将腰间的【寒廪】掷出，喝道：

“接剑！”

李乌梢尾钩一卷，法剑已经落到手中，雪光涟涟，许霄催动灰色火焰来挡，加速御风，面前却迎来一位练气修士，举斧来噼。

“轰！”

许霄看都没有看他一眼，只是一甩出火焰便将此人烧成灰尽，一时间围上来的修士皆震撼惊恐，只敢放出法光稍阻，除去白猴几人修为高深，还敢进前拼击，其余只能默默退开。

许霄脚下那红圈应该是特殊的飞梭，速度本极快，只是被几人阻止，左右腾挪，提不起速度，他借着杀人的威风，以火焰逼开众人，要跳出包围圈。

他面上才升起笑容，面前却又飞来一道的剑光，许霄面色难看，一甩袖袍，喷出火焰，喝道：

“哪个不长眼的杂鱼敢阻我！”

面前这人手中的法剑即刻融化，灰色的火焰如同毒蛇一般顺着他干枯的手臂爬上，可他似乎早有预料，另一只手早就比火焰落在手上还快地砍在了自己的肩膀处，噗嗤一声，将这手臂砍下来。

这手臂还未落地就已经飞灰烟灭，许霄惊愕失措，怒不可遏，两唇一张就要吐出火焰，可被这么一阻，李乌梢已经接剑过来，李曦峻的符箓也跟到面前！

‘贱人！’

许霄气得两眼发黑，犹自腾出时机用灵识一扫，阻下他的那人竟然是个干瘪瘦弱的老头，面无表情地默默退开，断臂之处鲜血已经慢慢止住，灰暗的目光中满是平静。

这老头面孔很是熟悉，许霄似乎经常见他，在湖边一处灵田耕作，那处灵田离此处近得很，李家人对他很是尊敬…叫什么…李秋阳…

“李秋阳！李秋阳！杂气修士！竟然是个杂气修士！噗！”

许霄面色通红，吃了李乌梢一剑，这妖物仅凭自己磅礴的妖力打来，打得他吐血不止，脚下的红圈蓄势更是被打断，速度一下子慢下来。

更为致命的筑基符箓已经到了面前，砰然砸在他那薄薄如同纸张一般的护盾上，这护盾终于如同玻璃炸裂，许霄就这样赤裸裸的暴露在众人面前。

他面色赤红，竟然还能驾风，一头卷过火焰逼退几人，另一头则摸出一枚丹药。

可就在这短短一瞬，一根长棍越过火焰，正正打在他手心，将那瓶丹药砸的粉碎，许霄痛呼一声，肝胆俱裂，明白是那只实力高强的白猴，心生绝望，悲道：

‘我竟然折在这些卑劣的小人物手中！不能带着真儿遨游天地了！’

他底牌用尽，生路已绝，却还是负隅顽抗，用火焰来回逼退，落下泪来，突然觉得脖颈处一紧，一股大力传来，竟然就这样从圈内跳出，一瞬已经到了数里之外。

只听身后传来一声低呼，一道娇俏的声音在耳边响起：

“紧赶慢赶…总算是赶上了！”

许霄已经灯枯油尽，大悲大喜之下，连忙偏头去看，却只见一位身着红裙的娇俏女修，皮肤白皙，看起来娇憨可爱，一时间心旌动摇。

女修服饰简约，赤红带黑的衣裙外披着薄纱，华光美丽，眉如翠羽，手中把玩着枚薄长如羽的红色法器，打量着许霄，

李曦峻眼看着敌人在一众围攻之中就这样腾出身来，心头一阵热血翻涌，咳嗽一声，差点吐出口血来，他算计若斯，硬生生把唇咬出了血。

身旁的李乌梢更是失态，两眼骤然变大，几乎占据了大半个面部，通红发亮，咽喉处发出蛇的嘶嘶声响，切齿道：

“阁下…又是何人！”

李曦峻只是失态了一瞬，强逼着自己冷静下来，运转箓气，心中冰凉如水，拉了拉李乌梢的衣袖，轻声道：

“青杜李氏，见过前辈，不晓得是哪门哪派的前辈。”

女修应也不应，面色欣然地看了眼许霄，娇声道：

“师祖叔的传承埋没这么多年，总算是应时而出，好呀，好呀！”

许霄哪里还明白不过来，终于有正道仙门及时来救他，欣喜道：

“我…我在这魔道地盘上藏得辛苦，总算是等来仙门来救了！”

众人面色各异，女修先是一愣的，嘴角微微勾起，毫不意外，笑道：

“是了！我乃赤礁仙岛郭红瑶，我等这几年与万煜、纯一几个魔道纠缠不休，这才来迟，我这便带你归岛！”

李曦峻被冷落在旁，李家几人面色都有些不虞，这女修这才看向李家众人，扫视一眼，面容冷下来，低声道：

“你等也算世家，难道看不出我岛道统？早听你等与万昱、玄岳勾勾搭搭，果然不是什么好东西！”

事已至此，其实已经没有什么好说，李曦峻只能拱手道：

“前辈误会了…！我等见识鄙陋，不曾见过仙岛法术。”

郭红瑶面若寒霜，甩了甩赤红的衣袖，看向一旁的许霄：

“我仙岛门人，岂能给你家白白欺负？”

李曦峻吐气，轻声道：

“前辈的意思是？”

郭红瑶看着他装傻充愣，冷笑道：

“你这妖宠自裁了罢，至于你…看在剑仙面子上，给我门人道歉，此事算是折过，至于赔礼，让李渊蛟亲自上门，你还不够资格。”

李乌梢听得袍下双钩躁动不安，在脚底不断盘旋，两只通红的眼睛恨恨地盯着这女修，压抑着嘶吼，李曦峻神色渐冷，垂头道：

“前辈说笑了。”

此话一出，气氛立刻降到冰点，郭红瑶笑容消失，李乌梢上前护住李曦峻，死死地盯着面前这人，衣摆底下浮现出两道乌光。

“这可由不得你！”

这郭红瑶冷笑一声，完全不把眼前的李乌梢放在眼里，冷声道。