第94章 目标是国外
　　汉克·威尔逊这次来到邦塔城，除了陪同护送索菲亚来这里之外，还有两件更加重要的事情。
　　第一件事是代表沃尔玛商会商议新合作契约。
　　在这一年多的合作中，新飞商会的各种家用魔力机械在王国各地的沃尔玛商会中销售情况极为火爆。
　　单以魔力火炉距离，按照上个月沃尔玛商会的统计，兰帕里王国各个城市中的沃尔玛商会分会所售出的新飞牌魔力火炉就高达十七万台之多。
　　虽然沃尔玛商会从每一台魔力火炉中只能赚到平均不超过一金币的中间商利润，但这只是魔力火炉而已，如果把新飞商会其它各类家用魔力机械一起算上，上个月沃尔玛商会光是凭借和新飞商会的合作，便获得了足足接近三十万金币的庞大利润。
　　因为这样，沃尔玛商会在这次的契约期限还没到截止日期之前，便决定提前一年多向新飞商会提出重新签订新合作契约。
　　而汉克·威尔逊拿出的这份新契约，许亦只是扫了两眼，便发现上面的各种合作条款相比双方第一次签订的契约要优厚了很多。
　　比如说第一份契约上，沃尔玛商会规定新飞商会必须承担所有货物的运输费用，沃尔玛商会概不负责。
　　而在这份契约上，沃尔玛商会却主动提出可以承担三百公里以内的运输费用，超出三百公里的部分，则按照具体情况进行重新协定。
　　另外还有一个细则，就是沃尔玛商会承诺只要有公路修到的地方，就算是超出三百公里的部分，沃尔玛商会也可以完全承担运输的职责，而不需要新飞商会另外寻求运输途径。
　　可是看到这个细则后，许亦却摇了摇头，指着这个细则向汉克·威尔逊道：“关于运输这方面，沃尔玛商会愿意主动承担部分运输费用我代表新飞商会表示赞同和感谢，但是在运输方式方面，因为我们商会和菲尔逊车马行有过协议，本商会所有的货物运输都会统一交给菲尔逊车马行负责，恐怕不能交给你们。”
　　“哦？还有这样的协议？”汉克·威尔逊沉思片刻，又问道：“许会长，你们之所以会和菲尔逊车马行达成这个协议，是因为菲尔逊车马行向你们购买了大量魔力机车吗？”
　　“可以这么说。”许亦微笑点头。
　　其实威尔逊所说的原因只是其中之一，真正的原因则是许亦希望通过这个合作促进菲尔逊车马行从以前的马车运输朝现在的魔力机车运输转变，从而改变整个兰帕里王国的交通运输方式。
　　当然了，实际情况是魔力机车一经推出，因为强大的性能和远超出马车的速度和安全性，在很短的时间内就受到了所有人的欢迎。
　　现在仅仅只是几个月的时间，不仅是邦塔城内所有的商会都已经适应了这种新的运输方式，开始指定菲尔逊车马行负责运输货物，就连附近和更远的几座城市里的商会，也专门找到菲尔逊车马行负责运输。
　　现在菲尔逊车马行已经在周围几座城市里都开办了分会代理点，负责接受业务。
　　当然了，菲尔逊车马行之所以发展得这么快，也和新飞商会暂时只将魔力机车售于菲尔逊车马行有很大的关系。
　　在这段时间里，已经有无数商会向新飞商会打听想要购买魔力机车，却全部被新飞商会以产能不足给拒绝了。
　　而现在，汉克·威尔逊代表沃尔玛商会前来，也提出了同样的要求。
　　“除了洽谈新合作协议外，我这次来最主要的任务，其实就是希望购买魔力机车。”汉克·威尔逊正色向许亦道。“许会长，伦德斯会长对魔力机车十分看重，要求我这次前来，无论如何也要从您手中购买到。”
　　许亦倒也没有很干脆的直接拒绝，而是想了一下反问道：“你们这是想组建自己的货运车队吗？”
　　汉克·威尔逊微微一笑：“应该说是物流车队吧，许会长？”
　　听到威尔逊嘴中蹦出了“物流”这个词，许亦顿时明白，很显然沃尔玛商会对魔力机车的相关事情已经做过足够的调查和准备，这一次威尔逊来到邦塔城证明沃尔玛商会在购买魔力机车这件事情上的确十分看重。
　　“好吧，是物流车队。我能问一下，你们打算成立多大规模的物流车队呢？”许亦又问。
　　“如果有可能的话，当是越大越好。”威尔逊笑道。“不过就初期来讲，暂时我们的目标是定在五百辆货运魔力机车，而客运方面，我们商会目前不打算插手。”
　　“哦？只要五百辆？”许亦有些意外。
　　原以为像沃尔玛商会这样在整个兰帕里王国都数得上号的大商会既然开口，肯定不会比菲尔逊车马行差，但没想到居然一开口只要了区区五百辆。
　　要知道，菲尔逊车马行光是现在就已经拥有超过两千辆中型货运魔力机车。
　　就以现在这个时刻而论，其中最少也有一大半都驰骋在兰帕里王国的各条公路上，可以说大幅带动了整个兰帕里王国内的物资流动。
　　“是的，初步计划是购买五百辆中型货运魔力机车。”汉克·威尔逊点点头，解释道：“许会长，其实我们很清楚您对于菲尔逊车马上进行扶持的计划和态度，这一点肯纳德少爷之前就向我讲过。不过您不用担心，我们商会并不打算和菲尔逊车马行争夺兰帕里王国内的货运生意。”
　　“不争夺王国内的货运生意？那你们还要五百辆就有点儿太多了吧？”许亦有些纳闷，想了一下后，脑海内忽然灵光一闪，讶然道：“你们该不会把目标瞄准了国外吧？”
　　威尔逊微笑点头：“许会长果然才思敏捷，这么容易就猜到了。没错，我们商会想要组建这个物流车队，主要目标就是想把货物运送到其它国家去，而不是为了王国内的货物运输。”
　　许亦看着充满自信和眼神中带着一丝自豪神采的威尔逊，心中感慨。
　　沃尔玛商会不愧是在兰帕里王国内数得上号的大商会，他还在为新飞商会如何把影响力覆盖到全兰帕里王国绞尽脑汁时，对方却已经将目光投向了兰帕里王国之外的地方。
　　“如果是这样的话，那我反倒觉得五百辆货运魔力机车就显得有点儿不足了。”许亦沉吟道：“无论是去周围那一个国家，路途都要比在我们兰帕里王国内远得多。只有五百辆的话……恐怕只能保证区区几条运输线路勉强畅通罢了。”
　　“所以说这是初期计划。”威尔逊道。“按照我们商会进行的评估，五百辆中型货运魔力机车，大概可以保证我们商会目前通向萨克王国、鲁尔逊王国以及莱茵王国和另外两个小公国这几条线路。至于以后，我们当然会根据形势的发展对这个物流车队进行扩充。”
　　“嗯，这样算是很慎重的计划，我很看好。”许亦点头道。
　　“既然许会长您很看好这个计划，那么是不是应该给我们一些支持呢？”威尔逊立即顺竿爬上。“初期的五百两货运魔力机车，我想许会长您应该还是可以提供给我们的吧？”
　　许亦苦笑摇头，心想威尔逊都说到这个份上了，他要是还不答应的话，那也太不给沃尔玛商会面子，对于两家商会之后的合作肯定会造成很严重的影响。
　　对于沃尔玛商会这个兰帕里王国零售业巨头商会，许亦还是十分看重的。
　　于是许亦认真考虑了一会儿，缓缓点头：“只是五百辆的话，我想可以挤出来一部分。不过威尔逊副会长，鉴于我们和菲尔逊车马行之间的协议，这件事情我需要和他们进行一下商讨才能确实答复你，现在恐怕没办法给你肯定的答案。”
　　“这没问题。”见许亦答应，威尔顿时笑容满面。“但是我希望许会长您能够尽快，最好在我走之前就给我一个明确的答复，我还带回去让商会内部进行商议。”
　　“这个没问题。”
　　“那好，许会长，请您再看一下这份新的合作协议。后面还有我们沃尔玛商会和你们新飞商会拓展合作空间的一些提议，您不妨考虑一下。”
　　许亦重新拿起协议，向后翻看了一会儿，随即愕然。
　　在这份协议最后一段，沃尔玛商会居然提议和新飞商会进行国外合作！
　　总结来说，就是沃尔玛商会首先提议通过沃尔玛商会的销售渠道，把新飞商会生产的各种魔法机械出售到其它国家和地区中去，然后随着这些魔法机械在其它国家和地区打开市场局面后，双方甚至可以合作在这些国家和地区内直接投资开办工厂，就地生产销售。
　　不得不说，这是很吸引人的计划和提议。
　　虽然新飞商会现在已经拥有将新飞牌魔法机械出售到斯坦丁公国和鲁尔逊王国这两个兰帕里王国之外地区的能力，但是斯坦丁公国可以不论，新飞商会在鲁尔逊王国内却依然可以算是没有任何根基，所以许亦一直控制着新飞商会在鲁尔逊王国内的投资步伐，走得并不快。
　　但是沃尔玛商会不同。
　　身为兰帕里王国内排行前列的大商会，沃尔玛商会在周围很多国家和地区里都有着较为身后的根基，和他们进行合作，在这些国家和地球里投资的话，将会省去很多麻烦，也更容易打开局面。
　　但是这样一来，却会带来一个问题。
　　如果是和沃尔玛商会采取这样的合作模式，由于双方在这些国家和地球里的根基实力并不对等，以后在双方的合作中，必然会由议沃尔玛商会占据主导地位。
　　许亦对这一点很在乎，因为由谁主导，就能决定发展线路和方向。
　　而许亦在很多方面的想法，其实和传统的商会完全不同，因为他的目标是全力发展这片大陆上的魔法工业，创建完整的工业体系，很多时候，反而并不是特别在乎利益。
　　在这一点上，他肯定会和沃尔玛商会有矛盾。
　　看着一脸期盼的威尔逊，许亦陷入了深深的沉思。