第四百二十六章斩首

郭红瑶讽刺了一句，李曦峻则按住面前的钩蛇，此女是仙门弟子，众人又身在阵外，如若打起来恐怕要出大问题，只客气道：

“此番是我等的过错，可钩蛇是长辈的灵兽，不能给前辈泄气，还请前辈三思。”

听完他这话，郭红瑶纵是耍横也没了意思，扫了一眼众人，向着一旁的许霄道：

“把那【六丁并火令】拿来。”

李家还是有些名气在，郭红瑶也怕有什么符剑剑气，此番横跨万里，还是要先落袋为安，伸手片刻，竟然什么也没接到。

“嗯？”

郭红瑶瞥了一眼，却看许霄笑了两句，低声道：

“前辈…灵器已经认我为主，恐怕取不出来。”

许霄一身本事都是得了这灵器所赐，哪里舍得拿出来给她，虽然郭红瑶救他一命，他却明白紫府灵器人人都想要，绝不会这么轻易的交出来。

郭红瑶若无其事地嗯了一声，背对着许霄的面上闪过一丝不耐：

‘一个幸运儿罢了！竟然也敢在这与我拿捏，若不是被师祖叔的手段催化了修为，能在世家手中翻起几道风浪来？’

回头看向几人，郭红瑶此时还需好声好气地安抚他，遂笑道：

“许霄，你想怎么样罚他们。”

许霄惦记着柳凌真，开口道：

“我有一女卷，还在山下，要把她先接来。”

郭红瑶哪里还想他真就开口使唤了，强压着不耐，看向李曦峻，开口道：

“还不速速去办！”

李曦峻正要借势退下，郭红瑶却偏偏要拿捏他，勾了勾手，漫声道：

“你不许去，让他们去。”

一旁的陈睦峰埋头下去，把柳凌真接了上来，许霄连忙驾风过去迎他，李曦峻见他与郭红瑶分开，默默迈旁一步。

两人见面，甜蜜说了几句，许霄复又抬头，恨恨地看李曦峻，郭红瑶皱眉道：

“还有？”

李曦峻心道不好，突然腰间一热，却是那寻踪玉佩热了，他连忙垂下衣袖遮住腰间的玉佩，强压着心中惊喜，将玉佩温柔的光挡得死死的，心道：

“长辈将近了！”

眼看许霄要驾风回郭红瑶身边，李曦峻当下迈步，故意拖延着，率先开口打断许霄：

“柳姑娘与许家在镇中可有亲友？不如一并接去。”

许霄皱眉，柳凌真却眉开眼笑，喜道：

“许哥儿，不如把你那几个弟兄都接去，同去仙门享乐，岂不是美事？”

郭红瑶听得面色不虞，许霄则察觉到了郭红瑶的不满，摇头道：

“他们什么身份，仙门岂是那几人能去的。”

郭红瑶对小两口腻歪得紧，只看向李曦峻：

“把你那宝剑交与我抵了！”

李曦峻故作不舍，郭红瑶却不给他浪费时间的机会，伸手一招，他背上的宝剑便凭空跳起，挣扎了两下，依依不舍地落进她的手中：

“倒是好宝剑。”

【寒廪】造型优美，如同一汪寒水，郭红瑶很是满意，却看李曦峻没有痛哭流涕，忏悔不已，又觉得太轻了，隐隐有些恼意：

‘我看你还能装到什么时候！’

她是自小养优处尊，从来都是别人顺从她，嚣张跋扈，当下反转青锋，远远指李曦峻的脖颈，威胁之意溢于言表。

“嘶！”

李乌梢咆孝一声，化为原形，幻化为庞大的钩蛇，如同窗户大小的双目死死地盯着她，郭红瑶冷笑道：

“就凭…嗯？…谁！”

她犹豫一息，却见一道紫光如同雷霆一般破空而来，照得湖面一片紫白，郭红瑶还未来得及开口，便听见一声冷喝：

“贱人安敢！”

郭红瑶大怒，放眼望去，是一女修驾雷而来，玉甲玉靴，长发上紫色的雷霆流动，放出几道银白色的光晕，英姿飒爽。

这声音清朗好听，听得一众人精神大震，郭红瑶受了辱骂，放剑回手，看向那紫光。

李清虹跨越千里，一见面竟然是自家亲侄子被一个筑基女修用剑指着，一众下属如临大敌，心中惊怒难以言喻，张口便吐出一道白光。

“轰隆！”

白光一瞬间膨胀，弥漫着一股毁灭气息，只是稍接触，紫色的雷霆如瀑布一般落下，郭红瑶又惊又怒，来不及应声，手中那长薄的玉片亮起红光，伸手抵挡。

‘姑姑来了！’

李曦峻早有准备，已经蓄谋已久，一把扯过钩蛇，喝道：

“先杀了他！

先杀他！”

李乌梢微微愣了一下，长钩应声而出，同样蓄势已久，本是为郭红瑶准备的，如今却照着许霄身上而去，一瞬间破空而出，在空中发出一阵尖啸。

兔起鹘落之间，许霄根本来不及反应，来得及退出一步，手中祭起那令牌，放出一阵红光，可他鏖战多时，早已经耗空了气海，这红光如同一块烂豆腐，轻而易举便被穿过。

那能抵挡筑基威力的法盾早已经用完，许霄只觉得胸口一沉，钩蛇之尾已经穿胸而过。

“许哥哥！”

柳凌真的反应更是慢了半拍，扑在他身上，许霄喉咙一凉，钩蛇的第二只尾巴已经从脖颈处划过，将他那颗大好人头斩落下来。

许霄眼中依旧残留着惊骇之色，脑海中犹存的意识划过了一幕幕，许多画面如梦泡影，在他的脑海中反复穿梭：

拥美人…踏世家…拜仙门…

一瞬是他打破青杜，踏碎黎泾的画面，另一瞬是拥凌真、抱红瑶的景色，他空落落地浮现最后一句话：

‘为什么是这样的…不应该是这样的……’

“手下留人！”

郭红瑶在雷海中很是狼狈，高喊了一声，却没有一个人理他，一众人眼看着那颗脑袋掉下来，在雷海之中化为灰尽，他一夕身死，柳凌真也同样失去了法风托举，惨叫着掉落下来，摔成了一地肉片。

李曦峻只觉得脑海中很轻很轻地脆响一声，仿佛有一根弦断了，眼前的世界明明一模一样，又仿佛有所不同。

“该死！”

郭红瑶总算从雷海中挣脱出来，浑身冒着黑烟，恨得咬牙切齿，看向面前的李清虹，怒极反笑：

“好…好…”