第95章 最重要的财源
　　“会长，为什么没有答应这份协议呢？”肯纳德看着载着威尔逊的马车消失在公路远端，转头向许亦问道。
　　许亦笑了笑反问：“你问这个问题，是站在艾玛家族继承人的立场上，还是站在我们新飞商会首席执行官的立场上呢？”
　　肯纳德微微一怔，沉默了一会儿，正色答道：“无论是站在哪个立场上，我都觉得这份协议是非常值得签订的。如果以艾玛家族的角度来看，和新飞商会的合作可以使得沃尔玛商会因此赚取大量的利益之外，还可以凭借新颖好用的魔法机械打开国外的市场，当然非常有利。”
　　“那么站在新飞商会首席执行官的立场上呢？”许亦问。
　　“从我们新飞商会的角度来看的话，这份协议同样对我们十分有利。我们商会将来迟早是要把目标转让国外的，与其到时候自己摸索，还不如和沃尔玛商会进行合作，就能省去很多麻烦和阻碍，对我们商会的发展非常有帮助。”肯纳德答道。
　　“我必须要说，你的想法十分正确。但是……我并不希望我们商会的发展受制于人，你明白吗？”许亦道。
　　肯纳德愕然看向许亦，既为他的答案而惊讶，更因为他居然如此直白地告诉自己这一点而感到震惊。
　　说到底，他终究还是艾玛家族的人，他把这个原因说出来，到底是为了让自己明白呢？还是想让沃尔玛商会方面明白呢？
　　然而许亦脸上一直保持着温和的微笑，让人根本看不出他内心里到底是什么想法。
　　肯纳德禁不住在心中暗暗叹了一口气。
　　在新飞商会工作得越久，和许亦相处得越久，他发现自己就越来越看不懂许亦。
　　“不过你也不用这么担心，虽然我没有答应签署这份协议，但是也没有完全反对不是吗？”看到肯纳德脸上的神色，许亦微笑道。“至少我还是很希望和沃尔玛商会继续拓展合作的，比如说对于沃尔玛商会提议将我们新飞商会生产的各种魔法机械卖到更多的国家和地区去，我就十分赞赏。”
　　肯纳德想了想，决定放弃追问许亦真正的想法，沉吟道：“但是会长，您答应卖给沃尔玛商会五百辆货运魔力机车，这恐怕有点儿难度啊。我们目前连菲尔逊车马行的订单都还没有完全完成，而且之前也答应过很多商会会在完成菲尔逊车马行的魔力机车订单后给它们也提供魔力机车，我们又该怎么拿出这么多产品呢？”
　　“放心，等到坎比等人对自动魔力机床的研发更进一步后，你就会发现，我们的生产效率会大幅提高，只是从中间挤出五百辆魔力机车供应给沃尔玛商会还是没问题的。”
　　“就算有自动魔力机床，我还是觉得这是一个很大的麻烦。”肯纳德皱眉道。
　　许亦哈哈一笑：“这个麻烦就要交给你这个首席执行官去头疼了，这是你的职责。”
　　肯纳德苦笑道：“会长大人，您还真是很会把麻烦推给我。”
　　许亦冷哼一声：“你可不要忘了，我还需要处理一个更大的麻烦，而且这个麻烦和你的关系可就更深了。”
　　肯纳德只能再次苦笑：“会长大人，索菲亚在这里这段时间，希望您能够多多照顾了。”
　　许亦无奈地叹了口气，心想自己这是要当保姆么？
　　……
　　邦塔城里的树叶再一次纷纷飘落，却是又一次深秋时分了。
　　和去年这时候略显萧瑟的情形不同，今年因为换了瑟维尼担任城主，邦塔城的商业环境大幅改善，整个城市仿佛又重新焕发出了生机。
　　虽然秋风已经携带上了一丝凉意，但是大街小巷中依然到处塞满了熙熙攘攘的人群，将整个城市都衬托得热闹非凡。
　　瑟维尼透过城主府窗户远远地看了一眼繁荣的市集和忙忙碌碌，却显得异常充实的人们，脸上不由自主地露出一丝发自内心的欣慰笑容，轻声叹道：“假如我们整个兰帕里王国到处都能变得这么繁荣该多好。”
　　“放心吧，王女殿下，我相信您的期望一定会成为现实的。”在瑟维尼身后恭手站着的一名中年男子微笑应道。
　　“是吗？”瑟维尼转过身，看了中年男子一眼，坐回到属于她的椅子上，却并没有像平时接待许亦一样示意这名中年男子在对面坐下，而是神情中挂上了一丝威严之意，向中年男子道：“诺里，父王派你来当然是想查看我治理邦塔城的情况，你现在看过后，有什么感想？”
　　被称作诺里的中年男子微微低头，恭敬地答道：“从我看到的情形来看，邦塔城的繁荣几乎能够和安威玛尔城相媲美，甚至在很多地方的措施都要比安威玛尔城还要更加完善和先进。比如说光是魔法路灯这一项，就是安威玛尔城所比不上的。”
　　瑟维尼微微一笑：“你如果知道在邦塔城全城铺设魔法路灯足足花费了邦塔城财政二十万金币，或许就不会这么推崇了。”
　　诺里咧了下嘴，算是露出一个笑容道：“这反而证明了邦塔城的财政状况十分良好，这才有能力拿出足足二十万金币只为了铺设魔法路灯。王女殿下，邦塔城的财政状况如此良好，自然和您的治理有很大关系。”
　　“谢谢你的称赞。但是我担任城主以来，其实所做的事情并不多。邦塔城之所以以后现在这么好的财政状况，完全是因为城内各大商会的活跃。告诉你一个数据吧，上个月根据财政统计，光是邦塔城内各大商会所上缴的商税，就已经超过了五十万金币。”
　　诺里微微挑眉，露出一丝震惊的神色。
　　“一个月就是五十万金币？那一年下来，岂不是最低要超过五百万金币？”
　　瑟维尼的笑容中带着一丝自得，却还是矜持地摇了摇头道：“并不能完全这么算。商税并不怎么固定，上个月之所以能够收上这么多的商税，也因为上个月城内很多商会完成了几个超大订单，这才使得他们缴纳的商税提高了不少。”
　　诺里点了点头，沉默片刻，忽然问道：“王女殿下，我能问一下，新飞商会缴纳了多少商税？”
　　瑟维尼一副早就料到你要问的神情，轻笑道：“不到二十万金币。”
　　“这不对吧？”诺里皱起眉头。“从我知道的数据来看，新飞商会在这之前一个月缴纳的商税就已经不止二十万金币了，为什么上个月其它商会都有增长，它反而会降低呢？”
　　“诺里，看样子父王并没有对你说明所有的事情。我提示你一下吧，新飞商会是王国议会特批的拥有自由通商权的商会。”
　　诺里愣了一下，瞬间明白过来。
　　“这么说……上个月新飞商会的主要业务都是和其它国家进行的交易？”
　　“没错。”瑟维尼点点头。“实际上新飞商会目前在邦塔城本地的大部分业务反而处于下降趋势，因为新飞商会正在将很多工厂迁出邦塔城，进入其它城市投资建设。上个月新飞商会最大的一笔交易，还是出售给鲁尔逊王国的三千台魔力机床。至于其它的交易，大部分也都是和王国内其它城市之间进行得贸易。按照王国规定，这些贸易所得，我们邦塔城却是只能征收小部分商税的。”
　　诺里皱起眉头：“为什么要迁出去？难道新飞商会打算放弃邦塔城吗？王女殿下，恕我直言，新飞商会是邦塔城最重要的商会，也是邦塔城财政收入的最重要来源，我建议您立即对新飞商会这种行为加以限制，避免邦塔城失去这个最重要的财源。”
　　“诺里，你的目光太短浅了。”瑟维尼缓缓摇头。“我并不反对新飞商会这样的做法，反而十分支持。新飞商会虽然的确带给了邦塔城巨大的变化，使得这座小城现在几乎成为了整个王国最繁荣的城市。但是许亦说得对，只改变邦塔城一个城市，对于整个兰帕里王国帮助有限，只有改变整个王国内所有的城市，才会让兰帕里王国真正强大起来。”
　　“这是许会长自己说的？”诺里讶然道。
　　“当然。”瑟维尼肯定地点头。“许亦的目标和理想，绝对要比你想象得还要远大得多。所以……不要以常人的标准去衡量他。”
　　听到瑟维尼这句评语，诺里似乎非常吃惊，诧异地看了瑟维尼好一会儿，才轻轻点头道：“好，我会把这些话如实转告给国王陛下。”
　　“我相信你对父王的忠诚。”瑟维尼点头道。“那么诺里，你能告诉我，我亲爱的哥哥这几个月又在做些什么吗？”
　　诺里脸上的表情变得有些古怪，还有些为难，迟疑了好一会儿，才挂着一丝苦笑答道：“在我离开罗伦城的时候，王子殿下正在整顿罗伦城的镇北军。”
　　“整顿军队？”瑟维尼秀眉深皱：“他想做什么？”
　　诺里沉默了很长一段时间，才轻轻叹了一口气道：“王子殿下说，他是一个男人，自然要用男人的方式体现自己的价值。而最能体现男人价值的地方，就是战场。”
　　听到这个回答，瑟维尼的秀眉皱得更加深了。