第96章 王子殿下的宴请
　　兰帕里王国北方的边境上，气温总是要比其它地方下降得快一些。
　　这才刚入秋不久，清晨的空气中就明显感觉到了几缕寒意，就连一直自诩健壮的莱斯利子爵也不得不紧紧过了一下身上的军装棉大衣，缩了一下身子。
　　感受到身上棉大衣的单薄并没有给自己带来多大的暖意，莱斯利子爵禁不住皱了皱眉头。
　　“军部不是说要提升我们镇北军的军备标准么？怎么现在就快入冬了，新的棉大衣还没发下来？”
　　一旁走在他身边的是镇北军后勤署的同僚穆勒，闻言苦笑一声道：“军部每年都在这么说，可你在我们镇北军已经待了两年多了，有哪一次看到落实的？”
　　“这不对吧？相比起年初反攻穆尔托山脉时候送来的那些军用魔法机械，区区棉大衣才值几个钱？”莱斯利有些不解。
　　穆勒脸上的苦笑更浓烈了几分。
　　“我说莱斯利，你这两年都在后勤署干的，不可能不知道我们镇北军什么情况吧？那些军用魔法机械虽然贵，但是一次送来的数量不多，总的来算也就几十万金币而已。但是如果想全面改善我们镇北军所有的军备，那可就要花得太多了。别的不说，我们镇北军目前总计差不多三万人，就是每人一件全新的棉大衣，那也要至少五万金币。再加上别的乱七八糟的生活物资，你觉得军部负担得起？”
　　“三万件棉大衣要超过五万金币？那不是平均一件就要接近两金币？”莱斯利深深皱起眉头。“我这两年在后勤署只负责分配物资，倒是很少问过这些生活物资的具体价格。怎么会这么贵的？”
　　穆勒深深地看了莱斯利一眼：“莱斯利，你马上就要走了，我今天就大着胆子告诉你好了。实话说吧，你身上穿的这件棉大衣一件是一金币八十银币，但是实际收购价格，顶多也就只有九十银币。”
　　莱斯利眯起眼睛，并没有继续问穆勒中间这九十银币到哪里去了。
　　他毕竟出身斯塔克家族这种大贵族之家，见识远非一般人能比，再加上这两年多在镇北军后勤署的工作中接触了一些内幕，现在被穆勒提醒了一下，哪里猜不出这其中存在的猫腻。
　　想到自己这两年多亲眼看到镇北军有多少士兵在战斗中丧命或者因为重伤导致残疾，莱斯利子爵禁不住冷笑一声，不再言语。
　　两人沉默地沿着同时的路线走了一段后，穆勒大概是觉得气氛太过沉重，勉强笑了笑道：“莱斯利，你的调任命令应该已经下来了吧？”
　　莱斯利点点头：“前天就批好了，本来我昨天就能走的，不过我想多待两天，决定明天再出发。”
　　穆勒瞅了莱斯利一眼，想了想道：“你这次调回军部参谋总部，我想以你家族的权势，日后一定会在军部迅速高升。趁着你还没离开镇北军，我向你说句心底话。有机会的话，能帮一下我们镇北军就多帮一下吧。镇北军这么多年来，实在是太苦了……”
　　莱斯利缓缓点头，神情郑重：“我会的。”
　　穆勒用力拍了拍莱斯利的肩膀，犹豫了一下，却长叹一声，终究还是没有把后面的话说出来。
　　莱斯利摇了摇头，也拍了拍穆勒的肩膀。
　　两人再次沉默不语。
　　一圈走完，穆勒的脸色才算是终于恢复正常，向莱斯利笑道：“你既然明天就要走了，那今天晚上我找些同僚给你开个欢送会如何？”
　　“那倒没必要了。”莱斯利摇摇头。“前两天你们知道消息的时候不已经开过欢送会了嘛。再开一次，无非也就是想借这个名义喝酒罢了。当然，如果可以的话我也希望能够和你们再好好喝一顿，但是很可惜，今天我还有事情要办，一会儿可能就要走了。”
　　“是吗？”穆勒怔怔地看了莱斯利一会儿，忽然伸出双手抱住他。“那就祝你以后顺利高升吧。”
　　莱斯利反手抱住穆勒，用力在他背上拍打了一下，沉声道：“保重。”
　　两人胳膊同时用力，然后分开，穆勒扬了扬手，径直离去。
　　看着穆勒头也不回就离开的背影，莱斯利心想这经历过血火的军人就是不一样，绝不会有任何的拖泥带水。
　　转头看了北方一会儿后，莱斯利掉头回到了自己在守备所的单人房间。
　　文莱管家早已经领着两个仆人将莱斯利的所有物品都收拾好，见莱斯利回来，便开口道：“少爷，我们这就走吧？王子殿下已经等候多时了。”
　　“王子殿下……”莱斯利嘴角扬起一丝略显轻蔑的笑容，随即迅速敛去，向文莱管家点点头：“走吧。”
　　莱斯利离开镇北军的消息倒也没有引起多的反应，因为他在这两年多的时间内，镇北军中除了包括穆勒在内的几个不多的人之外，没有人知道他出身斯塔克家族。
　　他被军部一纸调令调到军部参谋总部，知道的人也不多。
　　对于镇北军足足三万多人来说，他只是其中很不起眼的一个罢了。
　　当然，整个镇北军中能够被艾瑞克王子殿下亲自设宴款待的，除了他倒也没有几个。
　　莱斯利跟随文莱管家来到镇北军设在距离穆尔托山脉最近的一个小城中的驻所里，见到了这次因为来视察镇北军而专程来到这里的艾瑞克王子殿下。
　　刚一见面，艾瑞克王子殿下立即给了莱斯利一个大大的拥抱，大声笑道：“哈哈，莱斯利，两年多没见，你比以前黑了不少啊。你这个样子回到安威玛尔去，可就不会像以前一样被那些小姐夫人们欢迎了。”
　　莱斯利笑着摸了摸脸颊：“没办法，边境这地方一到冬天就特别干燥，皮肤可没办法保养。再说毕竟是个当兵的，太白了也不像样吧？”
　　艾瑞克王子殿下再次发出一阵大笑：“哈哈，看来在镇北军里混了这两年多，你真的比以前改变了不少啊。来来，坐下来，我们边吃边聊。”
　　虽然时间仓促，但艾瑞克王子殿下这次设宴邀请莱斯利，却依然显得极为丰盛。
　　在这个靠近边境的小城里，他居然准备了一整套名贵的亮银餐具，还在桌上铺上了花纹精美的天鹅绒细毛毯，再配上桌上十几道喷香扑鼻，做工精细的菜肴，只是一眼看过去，就知道这一餐花费绝对不菲。
　　莱斯利扫了一眼餐桌上的情况，心中默默计算了一下这一顿只有自己和艾瑞克王子殿下两人享用的午餐的花费，脑海中闪过自己刚刚还穿在身上的那件军用棉大衣，禁不住微微皱起眉头。
　　艾瑞克王子殿下一直在注意着莱斯利脸上的神色，这个微小的神情变化自然逃不出他的眼睛，连忙问道：“怎么？莱斯利，你对这些菜不满意？那好办，我这就叫人撤下去换掉重做。不过想必是要多等一段时间，你得多饿一会儿了。”
　　莱斯利迅速抹去脸上的异色，笑着摆了摆手道：“倒不是不满意。只不过一直在镇北军里吃的都是些粗糙的粮食，好久没有享用这种美味了，怕自己的胃会承受不了。”
　　艾瑞克王子殿下哈哈大笑：“看来你这两年在镇北军里过得是真苦。不过没关系，等你回到安威玛尔城后，保证会马上重新适应以前的生活的。来，坐下吧，今天这一餐，就当是庆祝你终于摆脱了在军队里的苦日子。”
　　莱斯利默然坐下，看了一眼桌子上丰盛无比的菜肴，终究还是忍不住，摇摇头轻声叹道：“在镇北军中也不是我一个人过这种苦日子，整个镇北军三万士兵，全部都和我一样，甚至有很多过得比我还苦。”
　　“那当然了，当兵的嘛，生活怎么可能会好，你在两年多前决定去镇北军服役的时候，应该就有心理准备了吧？”
　　看到艾瑞克王子殿下对自己话里隐藏的意思毫不在意，莱斯利点点头，不再继续这个话题，转而开始和他谈论一些关于安威玛尔城的事情。
　　用餐到中途，莱斯利忽然像是不经意的样子问道：“对了，王子殿下，听说您打算整顿镇北军，然后反攻萨克王国？”
　　“没错。”艾瑞克王子殿下放下餐具，正色道：“这些年我们和萨克王国一直都有纠纷，却总是萨克王国占据主动。现在好不容易我们控制了整个穆尔托山脉，形势占据了主动。如果不趁着这次机会对萨克王国反攻的话，那也太说不过去了。对了，莱斯利，你干嘛称呼我王子殿下？这也太见外了。以我们俩的关系，用得着这么样吗？像以前一样，直接叫我的名字就是了。”
　　“现在和以前可不一样了。”莱斯利微笑摇头，沉吟片刻，又道：“从形势上来看，我们的确具备了反攻的条件。但是王子殿下，您有想过主动进攻萨克王国要花多少钱吗？”
　　“花钱？”艾瑞克王子殿下眉头一皱，看了莱斯利一眼，随即又露出一个温和的笑容。“打仗当然是要花钱的。但是我想有你们斯塔克家族的全力支持，这不成问题。”
　　莱斯利偏过头看向文莱管家，文莱管家向他轻轻点头。
　　“既然是这样的话……”莱斯利点头表示会意，转头向艾瑞克王子殿下举起酒杯。“那么预祝镇北军这次反攻大获成功。”
　　艾瑞克王子殿下哈哈带下，举起酒杯和莱斯利遥遥碰杯，然后一口饮尽。
　　莱斯利仰脖灌下，恰好将他嘴角扬起的冷笑挡在了酒杯之后。