第四百二十章虺药

两人还未到来，李渊蛟只负手听这宗彦说着岛上大小事务：

“岛上五千余人，大多以捕鱼为业，岛上则种植的稻子、果产，田地太少，都是妇女小儿在照料…”

“周边有不少妖物，有些还是那龙子的手下，难免嘴馋，有时出海少个几人，就是被叼去解馋了”

在宗泉岛上看了片刻，紫光与金光分别从东西方飞来，宗彦识相地开了阵法，李清虹与空衡前后落脚下来，李清虹环顾一圈，轻声道：

“东边有几座岛屿，都不如这座，这倒是个不错的地界，地盘不小，可惜灵机不浓。”

李渊蛟微微点头，空衡则双手合十，声音醇厚：

“我一路向西，海域宽广，并无可以立足之地。”

宗彦听了这么多，算是明白过来，心中喜道：

‘原来是海内正道来寻落脚处了！好啊！这几位看上去都是仙门弟子，宗泉岛算是熬出头了！’

李渊蛟与李清虹对视一眼，心中有了决断，李清虹见兄长板着个脸，很是凶狠的模样，又瞥了宗彦一眼，见他满是喜色，柔声道：

“道友想必也看出来了，我等要在海上修一据点，宗泉岛甚合我意，容我等察勘一二，再与道友细细商量。”

畏威不怀德的事情多了去，既然李渊蛟打算作恶人，李清虹便客气许多，只是两者之间的实力太过悬殊，李清虹说得好听是细细商量，可宗彦明白这事没得商量，无非是这一行人看不看得上自家，唯唯诺诺应了，李清虹这才道：

“还请道友带上空衡客卿勘察地脉，查看灵机。”

空衡宣了声释号下去了，李渊蛟这才与妹妹并肩站着，把自己的顾虑一说，李清虹思索起来，答道：

“我一路看过来，这东海龙属是把岛屿当田地，人丁当庄稼，犹如栏中猪牛来养，纵使镗金门、玄岳门都要乖乖缴纳，我等要避过，几乎不可能。”

“不错。”

李渊蛟低眉道：

“我想着能不能见那龙子一面，或是想着办法周转一番，用他物抵过，总之要试一试。”

“要见上龙属，恐怕难得很。”

李清虹摇摇头，轻声道：

“虽然他是只个筑基，可龙属身份尊贵，手下不知道有多少妖将跟随，难说肯见你我，更是说不定会怎样狮子开口，不如从小妖处入手，重金贿赂，花费恐怕还少些。”

两人在漆黑一片的夜色中驾风遨游，不知不觉沉入海中。

夜色中的朱渌海亮起无数微小的碧光，深海的晶莹法光闪烁如星，在黑暗中无垠绚丽，隐隐约约能看见蛟宫龙殿金碧辉煌，李渊蛟微微点头道：

“出了东海方知海内太小，妖物实力强横，只一个东海妖族实力已经可以匹敌江南，更难得统一号令，上下一体，根深蒂固。”

李渊蛟叹了一句，回头来看着宗泉岛，李清虹轻声道：

“这岛屿要火脉没火脉，要地脉没地脉，给不了什么收益，无非多几份香火，重要的是在海外有个立足之地，我家世家之位渐渐稳固，要考虑紫府了。”

“没有合适功法，合适契机，不过是空谈。”

李渊蛟摇头，开口道：

“要我看，自家能够得着的只有郁慕仙手中那份宝物，若是能得到这东西，我家能有大飞跃。”

以郁慕仙的身份，绝不可能死在海内，如果自家要设计此人，只能在东海伏杀，还要借助法鉴计算不到的手段回避元乌真人的后手，同样是件麻烦事，李渊蛟只道：

“等岛上的事情结束了，你先归家，我留在岛上镇守闭关，先试一试突破筑基中期。”

“另一头派人去各大坊市，把各个仙基和紫府的消息收齐全了，这些东西海内禁止流传，可在海外还是有机会打听到的。”

“好。”

李清虹应声，毕竟雷属仙基在江南无人觊觎，她留在青杜更加合适，兄妹两商量一阵，重新落回岛上。

空衡已经驾风上来，客气地道：

“岛上有三条地脉还算浑厚，其余几座地脉都孱弱不堪，灵机浅薄，布置筑基级别的阵法是不可能了，最多到练气巅峰。”

李渊蛟听罢看向宗彦，沉声道：

“龙子的手下何时过来？”

宗彦连忙道：

就在此时，岛上突然爆发出一阵欢呼声，一人驾风上来，在宗彦耳边说了些什么，李渊蛟淡淡扫了一眼，宗彦会意躬身道：

“禀大人，我岛上修行的是《六乙全一法》，持的是紫府金丹道，修的术是巫箓术法，有多种培药之道…是龙子赐下，全是为龙属养人…”

“方才是找到生辰适合的婴儿了……”

他说得含糊，深怕犯了忌讳，低低地道：

“每次收取供奉，龙子会留下下次收取的、特定生辰之人…如果是没有了这人，就要用百人相抵，故而…每每找到…难免欢呼雀跃。”

李家兄妹还不曾说什么，空衡已经忍耐不住了，沉声道：

“怎没有一丝悲悯之心！纵使是舍小取大，也不该如此得意！难不成明年少吃一人，你等还要感谢孽龙不成！”

宗彦扑通一声跪倒，有些惊恐道：

“法师！这话可说不得法师！若非有龙子庇护，我等早就被过路的魔修、妖将吃了个一干二净，怎能不知感恩…”

空衡顿时愣了，满面失措，数息才惊声道：

“难道小恶就不是恶了么！”

宗彦摸不准他，只惊恐抬起头来，喃喃道：

“可龙子大人将我等从大恶中救出，亦是实打实的…人皆懂得两害取其轻，怎地到了这处就要一棍子打死了…”

“可他分明吃了人，怎地还能谢他！”

“好了…”

李清虹打了个圆场，空衡和宗彦思维截然不同，这样争辩到天亮了是争不明白的，宗彦唯唯诺诺地应声，空衡则长出了口气，抱歉一句，一副若有所思的模样。

让两人散去，一旁的李渊蛟负手而立，有些出神，缓缓闭目，李清虹回头看了眼，李渊蛟道：

“外头来了只妖物。”

两人驾风出去，果然见着一只青鱼凭空而立，偏偏肋下长着一双鳞翅，显得尤为诡异，李渊蛟驾风迎上来，这鱼蛇硕大的鱼眼盯着两人看，大嘴开合，字正腔圆：

“道友从何处来的？这是我朱南蛟宫的地界。”

这鱼妖乃是练气九层修为，不曾筑基，李家两人都是筑基修士，实力高出他许多，故而这妖物还算客气，言语之间却还是平辈论处。

李清虹客气道：

“我兄妹俩本是咸湖小宗门的修士，门派倾覆，路过此地，寻思着在此立足，只是人生地不熟，还望道友多多指点。”

“道友客气了。”

这妖物收了翅膀，踩着妖风，鱼嘴上挑，鳞片一片片翻起，往下滴落着粘液，不知是哭是笑，答道：

“在下藻中虺族，忝为蛟宫巡海，名曰虺药，两位道人愿意效从我蛟宫，在下自然知无不言。”

这鱼收了尾巴，变得半人半鱼，狰狞丑陋，手中持叉，目光盯着两人看，海内海外妖人地位逆转，李渊蛟等人如同当年的鹿妖路垦，成了有求于人的那方了。

李渊蛟不是自矜身段之人，纵使这鱼妖生得奇丑无比，依旧面带笑容，沉声道：

“道友请。”

一并驾风下去，宗彦已经迎上来，拜倒道：

“见过巡海爷爷，小的已经把供奉备好了！”

这虺药嘿嘿一笑，摇头晃脑地道：

“嘿嘿！真是便宜你了，熬了这么多年，算是有奔头了！”

“是是是…”

宗彦受宠若惊地点着头，招呼着手下东奔西跑，几人进了殿中，下人奉了茶上来，宗彦跪倒在虺药身旁，托起一玉瓶，其中血殷殷都是红色。

虺药摆了摆手，骂道：

宗彦如蒙大赦，恭恭敬敬地下退开，一旁的李渊蛟面色不变，李清虹笑容逐盛，虺药则答道：

“手下不懂规矩，两位见笑了。”

虺药还不傻，这两人面上清气翻涌，要么是海内修士。要么是甚么古宗门弟子，眼下实力不如人，不至于去作死当面犯人家的忌讳，两人真杀了他逃之夭夭，龙子可未必会千里追凶。

李渊蛟与他交谈两句，不再多说，径直道：

“不知这宗泉岛的上奉…怎么个算法？”

虺药打量一眼，很是淡然地道：

“此处贫瘠，龙子向来不过问，已经划归我虺药一族，收是我收，用也是我用！”

兄妹两对视一眼，明白已经被这虺药拿捏在手中，李渊蛟大感头疼，虺药却发话道：

“道友修的是坎水？可否见一见神妙？”

李渊蛟微微点头，面前的庭院之中升起一条青灰色的蛟蛇来，虺药打量一眼，点头道：

“果然是『泾龙王』！难怪我一见道友便有亲切一感…我殿龙子也修的此法，同样是『泾龙王』。”

虺药念叨一声，正色道：

“道人既然在此处立足，这上奉是你好我好的事情，我也不会为难贵族。”

他伸出鱼手，悠哉地道：

“每年一药人，其余胎息灵物十枚，练气灵物两枚，矿物、灵物皆可…至于过路的妖物如何索贿，两位自行处理。”

妖物对灵石的需求不大，故而他口中开的要求大多数是灵物和人丁，这开得条件可比宗彦原本五年三百人多得多，虺药嘴上说着不为难，可开的价很不美丽，两人还未开口，虺药径直道：

“我蛟宫的规矩…不管两位是哪里来的，到了我龙属的地盘都要从我龙属的命令……”

虺药就差了一句“莫要给我摆架子”，话说得不好听，宗彦听得大汗淋漓，生怕兄妹没有城府，一挑衅就怒上心头，扑通一声跪倒，抱着虺药的鱼脚，哭诉道：

“巡海爷爷！是小的没眼色，没打听好消息，爷爷看在小的多年劳力，给条活路罢…”

虺药嘴一瘪，踢开他，李渊蛟却没有动怒，客气地道：

“道友的意思在下明白了，只是这药人一道，与我家规矩多有违背，不知可否用他物代替？”

“他物？”

虺药哈哈一笑，讽刺道：

“他人都是用药人抵用灵物，你倒是反其道而行之，好生不智，你可晓得这价值？你拿的出什么一年年来交！”

李渊蛟从储物袋取出一玉盒来，轻声道：

“此物如何？”

虺药低头一看，便见玉盒中躺着一小花，他嗅了嗅道：

“筑基灵物？”

“不错，一朵抵上五年。”

李渊蛟翻手收起，不给他细看的机会，虺药抹了抹口水，强辩道：

“五年？哪来的这么多！”

李渊蛟答道：

“道友想清楚，这是海内的灵花，献给妖将都够格了，我也是与韩家有些人情买卖，才能弄到这东西。”

虺药满面觊觎之色，李渊蛟则微微一顿，问道：

“这可能抵？”

“能的！能的！”

虺药连连应声，李渊蛟却拿捏起来，沉声道：

“只可惜…此物不能示人…嗐…还是换药人罢！”

“道友！道友！这是什么意思？”

虺药面色一变，李渊蛟低低地道：

“此物是用些手段倒卖而来，韩家一向封锁此物消息…若是暴露了出去，恐怕要遭殃！”

【宛陵花】虽然不是自家独一无二的，结合起两人的特征却很是明显，李渊蛟思虑万千，自然不可能没想到这一点，当下干脆以利相诱，要拖着这妖上船。

“啊！”

虺药顿时变色，脑海浮现出种种可能，李渊蛟则笑道：

“我前来东海不过是想寻一处立足，事情若是办不成，大不了拍拍屁股回去，蛟宫也追不到海内，道友可想好了！”

他语气温和，威胁之意却流露而出，虺药沉默一刻，这才发现两句话之间李渊蛟已经默默走到了他面前，一手按剑。

虺药悚然而惊，隐隐约约看到青白色的剑光在他手中流淌，一时间双腿发软，惊骇不已，局势转变的太快，几乎在三言两语之间，他身后倚仗的权势已经尽数化解，似乎已经不得不顺从此人了。