第97章 职业技能考核
　　和北方边境处的略带寒意不同，十月底的邦塔城只有早晚略有些凉意，而白天只要是晴天，大部分时候还是相当温暖的，到了中午时分，甚至还会有几分燥热。
　　而在人特别多的地方，这份燥热就更加明显。
　　落雨谷地外一个专门开辟出来的不到一万平方米的场地中，今天一口气涌进了好几千人，将这块场地挤得水泄不通。
　　无数人的气息混杂在一起，使得这块场地里的温度凭空比其它地方高了不少，加上众人心中的焦急，就更让所有人都感觉到燥热。
　　米克挤在人群之中，除了偶尔抬起头看一眼前方的人群有没有什么变化之外，大多数时间都是看着手中的一本书，小声背诵着。
　　对于他这个出身普拉纳村，因为从小没上过什么学，连字都没不认得几个的普通农户来说，这本《职业技能基础理论知识》虽然已经买了大半个月，并且他在这大半个月里专门找村里有学问的人教过，每天都在加紧时间学习，却依然和天书一般，大多都只能勉强认得，根本无法完全理解其中的意思。
　　但这也是没办法的事情，谁让新飞商会规定了，职业技能考核必须要有理论知识方面的考核，想要获得高级职业等级认证，那就哪一个方面都不能马虎。
　　相比起这个东西还能靠死记硬背过关，米克反而更担心自己在实际操作方面的问题。
　　听人说新飞商会这次的职业技能考核中，担任实际考核考官的都是新飞商会中那些技艺最为高超的机械工程师，和他们比起来，米克觉得自己在各种技术操作上肯定远远比不上。
　　不过有一点好处是他之前在雷米特商会工作时，操作的魔力车床是新飞商会今年初推出的新款魔力车床，在各种规格参数和操作规范上都和新飞商会目前使用的魔力车床一样，也和这次职业技能考核中会用到的魔力车床一样，使他在考核的时候会更加熟练一些。
　　按照新飞商会月初通过《邦塔日报》公布的职业技能考核细则，这次职业技能考核共划分了七个工种，其中米克对于通过高级车工的考核比较有信心，然后觉得还可以尝试一下通过高级铣工的考核。至于其它五个工种，他就暂时不指望了。
　　正在一边默背着书上的各种数据和注意事项，一边在脑海里一遍又一遍地重复模拟着操作魔力机床的情形时，米克忽然感觉到周围的人群轰动起来。
　　连忙抬头一看，就看到前面空地上那个大概也就是上个月才建起来的大房子的大门终于打开，一个穿着新飞商会标准蓝色制服的年轻男子跳上了几个木头箱子垒起来的高台上。
　　“大家不要乱挤，不要吵闹，听我说完！”这名年轻男子似乎是专门挑选出来的，嗓门特别大，这一声大喊，竟然将数千人的喧闹声全部压了下去。
　　众人一起看向年轻男子，逐渐恢复了安静。
　　看到形势被控制住了，年轻男子点点头，续道：“大家好，我是新飞商会家用魔力机械部门主管安卡托，在此我代表新飞商会欢迎大家前来参加这次职业技能考核。为了保证这次考核的顺利进行，希望大家能够按照规则有秩序地参加考核……”
　　接下来，安卡托将之前《新飞日报》上就已经公布过的考核细则重新讲解了一遍，便正式宣布考核开始。
　　米克看了一眼上个星期报名时拿到的准考证，发现上面的标号是00372，便知道自己算是报名得比较早的了。
　　看现场这个情形，如果自己没有听老爹的劝告早点儿来报名的话，搞不好今天都没办法正式进行考核。
　　趁着还没轮到自己，米克抓紧时间赶紧再复习了一遍《职业技能基础理论知识》。
　　等到他准备第二遍的时候，却发现已经轮到了他。
　　带着一丝紧张进入了那个巨大的考核现场，米克发现这里面其实和雷米特商会的生产车间差不多，但是相比起雷米特商会里只有几种魔力机床不同，这里面却拥有各式各样的魔力机床，让米克看得眼花缭乱。
　　“喂，小子，你还要不要考试了？”一个粗声粗气的声音把米克从看到各种新奇魔力机床的震撼中惊醒了过来。
　　定神一看，面前却是一个身高只比他的腰高一点儿，腰身却比他粗了一大圈的矮人。
　　米克连忙把准考证恭恭敬敬地递了过去，矮人接过来一看，示意米克跟着他来到一台魔力车床旁边，丢给他一块大概有他手掌两个大小的方形钢板。
　　“来，加工成正圆形。”
　　米克接过钢板在手中掂量了一下，反问道：“要多少直径？”
　　矮人眼中掠过一丝赞赏，点了点头道：“直径二十厘米，误差不许超过三毫米。”
　　米克顿时放下心来。
　　雷米特商会虽然比不上爱尔兰联合商会，但是在邦塔城的零部件加工商会中也算是小有名气，米克在雷米特商会中可是操作魔力车窗技术最好的一个，这种操作自然难不倒他。
　　从矮人手中要过测量工具，在钢板上标注出合适的划线后，米克拿过钢板，就着这台魔力车床只用了不到十分钟，便加工出一个正圆形。
　　矮人拿过加工完的钢板仔细测量了一下，发现这块正圆形钢板直径的自大误差也不到一毫米，不由满意地点了点头，然后抓起米克刚才交给他的准考证，在身边的一个小本子上做了一下距离。
　　米克探过头去，凭借着自己不错的视力看到本子上记下了一个数字85，顿时有些不服气。
　　“我加工的这么好，怎么才85分？最少也要有90吧？”
　　矮人瞥了米克一眼，冷哼一声，反身从地上捡起一块同样是正圆形的钢板丢给他。
　　“你加工的比这个如何？”
　　米克接过钢板，根本无需测量，光凭入手的切面光滑手感便知道，这块正圆形钢板加工的质量的确要比他强出不少。
　　“这个多少分？”米克不甘心地问道。
　　“90。”矮人答道。
　　“不会吧？这个才90？那什么样的才能拿100？”米克顿时讶然道。
　　“100？别做梦了。除非你能加工后的零件能有完全零误差，那才有可能得100分。你做得到吗？”矮人嗤笑道。
　　米克顿时无语。
　　完全零误差？那显然是不可能的事情。
　　“那满分设为100分有什么意义？根本就不可能嘛。”
　　“那本来就只是一个目标，你当真啊？”矮人摆了摆手。“行了，少废话，你还考不考？不继续就算你弃考了啊。”
　　“考，当然考！”米克连忙应道。
　　矮人二话不说，丢给米克一张图纸和另外一块钢板。
　　米克自然当然明白这是什么意思，拿过图纸仔细看了一会儿，再用工具在钢板上将所有的标线都画好，便在魔力机床上操作起来。
　　这一次他用的时间就要久了一些，足足花了二十多分钟才算是把这块钢板按照图纸上的标示加工完毕。
　　矮人拿过来测量了一下，满意地点了点头，当着米克的面，给他打了一个80分的分数。
　　米克虽然有些沮丧，但是并不意外。
　　加工这个零件的时候，他或许是受到了心情影响，出现了几处失误，能够获得80分的评分就已经算是非常不错了。
　　“好了，实际操作考核就到此为止，去那边参加理论考核吧。”矮人指了指门外。
　　米克点点头，走出这个考核车间，正准备向场地另一边一个小一些的房间走过去参加理论考核时，一抬头却看到一个熟悉的身影。
　　“嘿，艾薇塔小姐！”米克连忙小跑了过去，向刚好路过这里的艾薇塔兴奋地打起了招呼。
　　艾薇塔一转头，看到米克，微笑着向他扬手示意，然后看了一眼他身后的考核车间，问道：“实际操作考核结束了？结果怎么样？”
　　米克垂头丧气地摇了摇头：“不太好。我觉得搞不好成不了高级技工了。”
　　艾薇塔微微一笑：“你也不用太灰心，依照会长大人定下来的标准，现阶段本来就没有人有资格成为高级技工。你只要能够通过初级考核，成为一名正式技工，就有足够的资格进入我们新飞商会工作了。”
　　这个米克就是安杜因老爹的二儿子，上次艾薇塔去普拉纳村考察魔力水晶矿的时候，安顿因老爹曾经向艾薇塔提到过他，而艾薇塔当时提议让他儿子来参加新飞商会的职业技能考核，安杜因老爹深表同意，第一时间让米克报上了名。
　　后来艾薇塔又去了几次普拉纳村，和米克也接触了几次，算是互相认识。
　　现在听到艾薇塔所说的话，米克禁不住一愣：“这是你们的会长大人说的？他要求这么高吗？”
　　“会长的要求一向很高。”艾薇塔笑道。“但是这也是好事，可以督促我们不停进步。你觉得呢？”
　　米克似懂非懂地点了点头。
　　看到他这幅模样，艾薇塔轻轻摇头，指了指远处理论考核的房间：“去吧，今天的考核安排时间很紧，别耽误了。”
　　“嗯，那我去了，艾薇塔小姐，等结果出来，我告诉你好消息！”米克摆了摆手，转身便向理论考核的房间跑去。
　　看着他充满活力的背影，艾薇塔微微一笑，打量了一会儿现场人潮汹涌的情形，转身来到落雨谷地外的公路边，上了一辆正准备出发前往邦塔城的菲尔逊车马行公交魔力机车。