第四百二十一章威逼利诱（为沈溪大佬加更1/2）

虺药面色精彩纷呈，再也不复先前的凶悍模样，一下萎靡下去，强撑着哈哈笑道：

“好说好说，这人丁我摊派到其他岛屿上去便可，就当交个朋友了！”

“好。”

李渊蛟眯眼不语，虺药心不甘情不愿地祭出性灵发誓，又发了玄景灵誓，这才看见李渊蛟按在剑上的手挪开了。

李渊蛟示意妹妹，李清虹则取出一枚储物袋，塞到妖物手中，虺药熟门熟路地收下，表情真诚许多，商量两句，急匆匆抱着玉盒告辞了。

他呆呆地飞出阵外，一时半会还没有兔起凫举一瞬间被拿捏的惊骇中反应过来，稀里糊涂地就这样发了誓，只觉得一身冷汗，魂不附体。

再打开储物袋一看，放着不少灵物矿石，手中的玉盒入手冰凉，实在是不由得他不动心，虺药默默变化为原形，深深地潜入海水之中。

这头眼看宗彦一口一个爷爷送出阵外，李清虹才冷笑一声：

“果然都是些畏威不怀德的东西，以利诱则胃口越大，举起拳头来马上就闭嘴了。”

李渊蛟点头：

“该给的利益还是要给，这些走狗不能成事，要坏你我的事情却很简单，只怕把仇人引过来。”

两句话说罢，宗彦驾着风急冲冲地落脚回来，往地上一扑，恭声道：

“属下参见两位大人！宗泉岛唯两位大人马首是瞻！”

李渊蛟微微点头，宗彦的举止他看在眼中，比绝大部分人都要做得好，只轻声道：

“以往你都是这般低声下气，求爷爷告奶奶么？”

“唉！”

宗彦脸上的恭敬之色不变，拱手沉声道：

“自然如此，我不过丢些脸面，叫上几句爷爷，若是哄得开心了，却可以让岛上少死上几个人。”

李渊蛟默然，李清虹则默默看了他一眼，柔声道：

“人人都是说东海昏沉无光，你却比我海内的所谓正道要光明得多。”

宗彦连道不敢，李渊蛟摆摆手，从储物袋中取出数袋灵稻，哗啦一声摆在殿前，又取出数枚丹药，通通交到宗彦手中。

“这些资粮你先拿去用着，灵稻分发给岛上的修行者，此后不需再服用血气。”

宗彦深深下拜，哽咽道：

“是！”

这些灵稻在李家看来不过是九牛一毛，可在这偏远的海域种不出灵稻，对宗彦等人来说已经是难得的资粮了。

他抱着东西恭敬退下去，翻出几枚丹药一看，只觉得芳香扑鼻，双目酸涩，急急忙忙地把偏殿的那男孩拽出来，用力的甩了甩手臂，哽咽道：

“好孩子，回家吧！”

男孩懵懂地走了两步，宗彦则爆发出一声大笑，驾风抱起他，极速往远方的镇中落去。

殿中李渊蛟兄妹等着他离去，相视而笑，李清虹道：

“到底是偏远海域，不晓得海内富庶…十枚胎息灵物？这算什么要求？我家胎息之时交给青池宗的供奉都不止这个数了！”

“欸。”

李渊蛟摇摇头，考虑道：

“这是海内的灵物会被认出，还是坊市之中兑换成海外的灵物再行缴纳，省得那妖物起疑心。”

“至于【宛陵花】…”

他思量道：

“我早已经打听过，一处韩家在海外贩卖，还有几处都是北方的产业，海中也有一两处有流传，我等五年给出一朵，扯上韩家，问题也应不大…”

李渊蛟一时间还真拿不出什么能一眼让这家伙动心的东西，当下让这妖物用性灵发的誓，又让他收了自家的贿赂，让他再也不能借着蛟宫的势力狐假虎威，已经算得上是值当了。

“此间事毕，我便回家中镇守了。”

李清虹问了一句，李渊蛟看了眼妹妹，道：

“不要怕麻烦，我这处与空衡一路送你去咸湖，来回一趟，我再闭关修炼，准备突破筑基中期。”

“好！”

……

青杜山。

青杜山上浅青色的大阵一如既往地放着光芒，李承辽在水面上踏了几步，跨过湖面，落到镇中。

岸边的玉庭卫陈睦峰已经等待多时，随着李曦峸继任家主，陈睦峰也得到了心心念念的权势与资粮，如今有练气五层的修为，很是不错。

面前这位大公子毕竟是自己这一脉将来的靠山，李承辽难得下一趟青杜，陈睦峰百忙之中还是抽身来接，满脸笑容的迎上去，李承辽微微回礼，轻声道：

“千户。”

“见过公子。”

李承辽如今胎息四层修为，本没有到下山的时候，只是父亲李曦峸为他寻了一未婚妻，还是要下山看一看。

父亲李曦峸是家主，他这个大公子身份自然尊贵，本有许多望姓盯着，李曦峸却偏偏选了个柳家女子。

柳家传承至今早已落魄，好在出来了个天赋不错的女子，唤作柳凌真，不过十五岁就突破了胎息三层，在镇中算得上天才。

毕竟柳氏落魄，她没有修行资源可言，凭着一己之力与望姓并肩，自然很不简单，又没什么背景，李曦峸大喜过望，征询了柳家人，与李承辽定了亲。

事情本就这样定下了，李承辽看过对方的画像，长得确实惊艳，天赋也好，自然不抗拒，可终究要见过面，看看是个伶俐人还是个花瓶。

眼下跟着陈睦峰进了大殿，拐了几道弯进了一旁的偏殿，茶几上两杯茶水已经放好了，却不见一个人影。

“嗯？”

李承辽微微皱眉，有些意外，陈睦峰更是尴尬，有些失色，连忙歉道：

“属下这就去看看…兴许是哪里出了问题。”

“无妨，千户自便。”

李承辽很是大气地应了，陈睦峰正要转身驾风离去，却见一玉庭卫急匆匆地撞进来，单膝跪地，闷声道：

“禀报大人…”

他的声音压得很低，李承辽还未生出灵识，隐隐约约只听到几个字眼：

“废了…许家人…终究不肯来…已经封锁了消息…”

李承辽皱眉，转了转案上的茶杯，看向陈睦峰的背影，却看这中年人死死地攥着拳头，咬牙切齿却又不得不压低声音：

“去把庭卫都给我召集起来！”