第四百二十九章攫光捉焰

李家诸镇披白挂麻地办了一场丧事，李曦峸遵循遗嘱，并没有办得很大，倒是那山越王李寄蛮急匆匆地回了一趟，哭得很是伤心。

无论这伤心是真是假，至少意思到了，李曦峸搀扶他起来，这人已经练气六层修为，可见这些年是有心修炼的。

只是对如今的李家来说，练气修士已经算不上关键的战力，无非在中层帮着干活，几座灵山每个位置都有大把修士在争，近两年玉庭卫中的练气更是到了两位数，他这六层的修为更是算不上什么了。

李曦峻在山中守了两月，迎面却见天空之中金乌璀璨，万里无云，他提起手臂，拂了拂衣袖，掸去些许烟尘。

‘湖上水波千里…哪里来的沙烟……’

他顿了顿，面露惊讶之色，心中叹道：

“明哥儿成了！”

李曦峻急忙下去，果然见洞府之中金光明亮，沙沙风响，一道袍男子扶手而立，面容年轻，身侧金光与金火反复穿梭，踏火而来，笑道：

“我已铸就道基，六岁修行，至今二十七年，成就『煌元关』。”

李曦明大半月前突破筑基，花费一段时间稳固了修为，便破关而出了，面前的李曦峻计算了一阵时间，讶异道：

“这才…三年左右，难度如何，可是水到渠成？怎地这样快速！”

李曦明顿了顿，思考道：

“起初最为艰难，我凝聚起来很吃力，虽然修成的希望很大，再怎么也要五年。”

“可就在几月前，我突然幻视许多金光幻象，体内仙基自发凝聚，比我努力用功要快上几十倍，很快凝聚而出…也不知道是什么事情。”

李曦峻听着金光，突然记起那枚【见阳环】，若有所思，李曦明已经得意地介绍起来：

“此仙基唤作『煌元关』，攫取天光，捉拿火焰，足踏光尘，驱邪破灾，生发万物，夜御十…咳咳。”

他一时得意，说漏了嘴，这才正经解释道：

“有两大神妙，一是能【攫取天光】，取天光施法，能胜过大部分的法光。”

他一掐指，手中的法光果然变得金灿灿明亮亮，好像修炼了什么特殊的法术，夺目耀眼，李曦峻修了瞳术，并不躲避，直视着点了点头，李曦明这才道：

“第二，唤作【明煌阳关】，能唤出一明煌关隘，镇压敌人，随着修为越发高深，这关隘便越长越高……”

他笑了笑，继续道：

“至于什么驭火之术、阴阳交合、足踏光尘，都是一些小道，不值一提！”

《金殿煌元诀》毕竟是四品功法，修出的仙基很是厉害，全方位都有很大的提升，虽然没有专属的功法秘籍来修炼，却也比三品功法高出一筹。

他很是得意，一时间甚至没有注意到山间的白纱，直到看见李曦峻面有哀容，这才后知后觉地变色。

“这…”

他呆了呆，面前的李曦峻叹气道：

“还请七哥节哀。”

李曦明抖了抖袖子，恍然大悟地道：