第四百二十二章许霄

玉庭卫急匆匆下去了，陈睦峰面色阴沉，李承辽抿了口茶，开口道：

“千户，出了什么事情？”

陈睦峰回身，恭声道：

“回公子，不过是些小事……容我……”

李承辽乐着给他摆了一盏茶，轻声道：

“没有小事，都是家事。”

陈睦峰脸色微变，连忙道：

“只是那柳小姐…有一青梅竹马，乃是镇中一户家人的公子，姓许，有些家业…祖上是一镇掌事，柳家本也想着用柳小姐攀上这枝头，怎不想被家主看中，顿时改了主意…惹出些是非来……”

“哦？”

李承辽恍然一笑，有些玩笑话地道：

“看来我成了话本里头的纨绔夺妻了！”

陈睦峰顿感尴尬，低声道：

“方才府中派了两个人去请那柳小姐…被那人打出来了，这俩人虽然有修为在身，却敌他不过。”

这话一出，李承辽的笑容一瞬间消失不见，凝视着面前的中年男子，轻声道：

“在我李家的地盘上，我仲脉当家，派了人去请她，她敢把人打出来？他当我家是什么！”

“要嫁不嫁，从未逼迫她，一句话的事情，何必闹得这样难堪！”

陈睦峰默然，垂头道：

“属下已经派了玉庭卫过去…”

“等等。”

李承辽皱眉，答道：

“我好不容易下山，不要闹大了，几个族叔不喜这些动静，可不要惹得他们注意，实在不好看。”

陈睦峰连连点头，李承辽道：

“你叫上两个玉庭卫，我亲自去看一看。”

他理了理锦衣，陈睦峰陪着他下去，口中道：

“这许家公子也是奇怪，以往口不能言，困在胎息二层多年了，近月才突破，还开口说了话，人人都夸他是厚积薄发……”

……

柳家大院。

柳家虽然落魄多年，却也是曾经辉煌过的，院中虽然灰暗老旧，占地却很大，砖石青灰，院中的石桌精美，一女子正倚靠着石桌站着，满面忧色。

她面容姣好，气质清冷，偏偏黛眉微皱，显现出一丝忧愁来，另一头则站着一精壮少年，俊朗潇洒，一身血气惊人。

“五郎…你太冲动了……李家的势力强大，根深蒂固，更有天才在宗门内修行，与仙族联姻，怎么就这样得罪了？”

“他们上门，我找个借口应付就好，你将那两人打出去，岂不是闹大了！”

许五郎抱胸摇头，冷笑道：

“你不懂，找借口能应付几次？只要那大公子还觊觎你，终究还是要派人来纠缠，柳家也不会放过攀高枝的机会，就是要闹大了叫他知难而退！”

“李家好面子，规矩严苛，我唯恐闹不大！”

柳凌真轻摇螓首，低声道：

“你长年不出院门，先前又口不能言，不晓得李家的势力……”

“你放心好了！”

许五郎哈哈一笑，傲然道：

“我已经突破练气！大道就在眼前！”

“什么！”

柳凌真顿时失色，又惊又喜道：

“这才几年！你又突破了！”

她顿了顿，又惋惜道：

“只可惜迟了两年，你已经二十五岁了，那份天地灵气许家给了你那大哥……”

“无妨。”

许五郎眉头一挑，不屑地道：

“我还看不上那东西！区区一份【洞泉澈气】而已，我用了更好的。”

“只是我突破太快，目前还不能显露于人前，虽然有秘术遮掩，却难保李家有什么瞳术可以识破，再等上几年…”

他话锋一转，冷笑道：

“只等着那群走狗上门，敢光天化日下对你我动手，就算他李承辽是大公子有何用？族正院的人虎视眈眈，可以直禀青杜，有的是他麻烦！”

柳凌真听了他这话镇定许多，轻声道：

“只怕族正院包庇…”

“哈哈哈。”

许五郎很有把握地道：

“我这几天查了卷录，族正院向来是举检权贵来晋升的…有错处必定先责有权者。”

他冷笑道：

“只要你我阵脚不乱，玉庭卫也拿你我没办法！再往上还有仙宗看着，主持道义，绝不会让你我吃亏！”

柳凌真懵懂地点点头，听着心上人的话，许五郎灵识一动，沉声道：

“有人来了！”

果然，外头传来一声柳家族老的谄媚之声，院门猛然被敲响，又有嘎吱两声，外头传来柳母的声音：

“真儿！快快开门！”

柳凌真顿时失色，拉着许五郎要他走，许五郎却纹丝不动，冷声道：

“来不及了，谅他也看不破我修为，就让他进来！”

柳母却也没有等她开门的意思，嘎吱一声就推了门进来，为首的却是一位少年，身着浅色法衣，身后负枪，目光在两人面上一扫，摆摆手。

身后的中年男子竟然是练气五层修为，只是一推手，便把柳家的一群族老族叔推出去了，门扉砰地紧闭，这少年眉宇很有些豪气，只道：

“李家李承辽，见过道友。”

柳凌真顿时如坠冰窟，许五郎亦惊骇片刻，不曾想李承辽亲自上门，强自道：

“许氏许霄，见过公子。”

李承辽只是见两人眉来眼去，即刻就明白过来，面上笑容不减，轻声道：

“许公子真是好姿态，许氏望姓，总算出了个英雄人物。”

李承辽这话撞得许霄满肚子措辞一句没能派上用场，柳凌真更是进退维谷，许霄愣了两刻，李承辽已经继续道：

“先前是柳家人报了小姐名字，实在是做得糊涂事！那两个下人更是收了柳家的钱财，忙着请小姐过去，幸而许公子出手阻拦，险些闹出误会来！”

他和颜悦色地道：

“此番是我府中管教不严，在峰上取了个名额补给许家与小姐，已经派人过去了，特地登门致歉，还请小姐勿怪府中无心之失。”

不说许霄如何，柳凌真足足愣了两息，面露喜色，很是有好感地看了他一眼，躬身致谢，许霄则垂头附和，柳凌真喜形于色。

李承辽目光奇特地盯了他一眼，干脆利落地出去了，一众柳家的族老族亲围上来挽留哭诉。

这群人在柳家得势时是纨绔，如今老了掌起舵来，更是弄得一塌糊涂，李承辽出了院子，甩开一众柳家人的哭诉挽留，带着陈睦峰远去。

李承辽这头出去，陈睦峰像是憋了许多话在心里，一直落到大殿之中，中年人靠近他耳边，低声道：

“那许五郎…果真胎息三层了。”

李承辽笑容同样消失不见，流露出疑惑的表情，轻声道：

“柳家上下混账不说，柳凌真果然是个败絮其中的蠢物，还好没有定下婚约，否则早晚要出问题。”

“至于许霄…此人骤然而起，倒是颇为奇异。”

李承辽思量一息，问道：

“那许五郎的前后消息，你仔细说来！”

陈睦峰也明白事情严重，连忙道：

李承辽算了算，疑惑地道：

“难道此人有了什么机缘？”

他心中升起疑虑来，回头问道：

“我记得柳家家主…是个杂气修士吧？”

“正是。”

李承辽听了他的回答，轻轻负手，若有所思地道：

“你派人把他招过来，花点灵物收买了，让他去试探试探这许五郎。”

陈睦峰微微一愣，觉得李承辽此举谨慎过了头，有些不以为然，只是李承辽身份尊贵，依旧点头下去，着手去办了，留下李承辽在殿中站着，望着在风中早已冰冷的茶水：

“我倒要看看，是不是个妖孽在作怪。”

……

柳家院子。

李家人这才出去，柳凌真喜道：

“他没有世家架子！真是个好人！”

‘好人？’

许霄在心中叹气，李承辽的应对完全出乎他的意料，他恨恨地想着：

‘好一手化敌为友！难怪李家在湖上能只手遮天，垄断灵田，强征暴敛，每一分灵稻都要压榨出来，再靠着关系垄断名额，只有他世家子弟才能入仙宗修行…更是坐稳了这世家之位！’

‘那公子表面上客客气气，谁知道心里是不是记恨上了？看来不能在此地久待，还是早早离去，外出闯荡，等修成仙基、神通，再归来倾覆这霸主也不迟…’

他低声道：

“真儿，等你突破练气你我便外出闯荡罢！”

这事情本是柳凌真与他心心念念的，此刻这女子面上又有些犹豫了，低低地道：

“可…可如今他已经给了我山上修行的位置了…外头魔灾肆虐，在这安全的地方领俸禄不好么？李家也挺好的…从不杀人取血气。”

许霄冷笑，以法力传音道：

“这样的庞然大物，想想就知道一定是有见不得人的勾当的，李曦明能练这样多的丹药，修行又偏偏不落下，说不准就是靠的魔功血气…偷偷瞒着仙宗杀人罢了，哪里能好到哪去？若是让仙宗知道了，定然没他好果子吃！”

柳凌真仔细一想，觉得很有道理，崇拜地看了他一眼，许霄继续道：

“等你我或遨游天下，或拜入仙门，皆成紫府归来，再取而代之，岂不是一件美事？到时候别说这点俸禄，整个南岸都是你我的。”

他身上洋溢着强烈的自信，让柳凌真很是迷醉，这么一比，李家公子方才的客气与不愿惹事便显得下乘了，她嘻嘻一笑，用力点头。

许霄则顿了顿，总感觉有些难办，李承辽的表现太出乎他的意料，只能一翻手摸出一枚药丸来，低声道：

“你这就去闭关突破，将这枚药服食了，不等练气了，等你玉京你我便出发。”

柳凌真顿时兴奋起来，疑惑道：

“可你这又是哪来的…你可莫要去家中偷…”

“放心罢。”

许霄轻声道。

这头送着柳凌真进了后院，许霄迈步欲走，他突破练气的消息目前还瞒着，不能告知他人，故而没有驾风离去，这才走出房门，却见一老人满脸狰狞之色的站在眼前。

“柳家主。”

许霄心中瞧不上他，看在柳凌真的面上还是问了一句，不曾想着老家主上来便骂：

“好个没娘的贱汉，勾引我家女子！”

许霄面上猛地涌起凶厉之色，恶狠狠地道：

“看在你女儿的面上尊你这老东西一句，可不要不识好歹！”

柳老翁正等着他，当下就一掌扣过去，嘴中嘀嘀咕咕地骂着，许霄一手扣住老翁的手臂，铁钳一般制住他的手，老翁抽不回手，另一只手去抽腰间宝剑。

许霄冷笑一声，另一只手迅如雷霆地捏住宝剑，一抽一推，两唇一张，喷出一朵黑曜曜的火来。

柳老翁顿觉胸口刺痛，连忙抽出两道符箓，却通通在这火面前烧了个一干二净，他只觉浑身发软，一身修为仿佛都要被烧干。

他嗬嗬地叫着，眼看要没了气息，许霄却没打算闹大，轻轻一吸，把那火又重新吸入腹中，冷声道：

“你再敢来找麻烦…叫你不得好死。”

他一翻手，手中浮现出一枚小小黑色符咒，一掌拍在柳老翁胸口，警告道：

“你但敢将我的消息透露出去，只要张一张口，这火便将你焚的一干二净！”

“嗬！魔…魔修！”

柳老翁没见过世面，只看这法术黑漆漆，阴森诡异，顿时吓坏了，直呼魔修，在对方狠厉的目光中闭着嘴，软倒在地。

许霄冷笑着扬长而去，柳老翁畏畏缩缩地爬起来，满是恶毒地唾了一口，悄悄地溜到后院，扑通一声跪倒在地，呜呜地不敢说话。

一位玉庭卫同样落到院中，容貌与陈睦峰颇为相似，满眼震惊，喃喃道：

“仅此一招…仅此一招…”

那黑色火焰莫说柳老翁，他这练气二层都感受浓浓的威胁感，失色道：

“莫不是什么转世之人，还是得了什么仙人传承！陈某从未见过这样的天才！”

陈姓庭卫这话才说完，却见后院的门前倚靠着一身影，却是许霄去而复返，青年手中黑色的火焰熊熊，很是阴鸷地看着他：

“陈百户…何必要多管闲事呢…”

这段时间收拾东西回家啦，所以明天会很忙，今天晚上存个稿，过两天应该还能再三更。

这段情节是一直很想做的——从另一个角度去看天命加身的主角。