第98章 分期付款
　　公交魔力机车在邦塔城外停下，艾薇塔下了车，看着远处桑迪河边兴建起的一栋栋样式精美的二层小楼和周围经由阿姆利商会雇佣的精灵族设计师专门设计的优雅大方、安静整洁的环境，禁不住心中微微一动。
　　要是能够在这里买一栋房子长期居住的话就好了。
　　不过一转念想到这里一栋房子最低售价五千金币，艾薇塔便立即掐掉了这个念头。
　　辨认了一下路途，艾薇塔径直向面前这个阿姆利商会新建的桑迪河岸高档新概念魔法住宅小区走去。
　　虽然这个小区目前还没有完全建成，但是向周围一看，却能看到已经有不少人入住了进来，有几个人看到艾薇塔后，甚至还主动向她打起了招呼。
　　这几个人艾薇塔有的认识，是落雨谷地外那些和新飞商会有合作关系的小商会高层的家人，也有几个不认识，不过想来也是因为新飞商会的关系才会认识艾薇塔。
　　艾薇塔向他们见礼后，顺便问起了自己目的地的方向。
　　在两个在这里住了有一段时间的人的指点下，艾薇塔很顺利的找到了临近桑迪河边，环境在这周围绝对可以算是数一数二的一栋房子，然后在房子里见到了早就已经到了的阿卡丽以及她的两名助手。
　　“嘿，艾薇塔，快来看。”一见到艾薇塔，阿卡丽立即一脸兴奋地向她用力招手。
　　艾薇塔走过去，和她站在客厅一个落地大窗旁边，顺着她指的方向向外望去。
　　“怎么样？是不是很漂亮？”阿卡丽脸上露出极度幸福的笑容，一脸沉醉。“想想看，要是住在这里的话，每天清晨都可以迎着阳光醒来，一睁眼就能看到美丽的桑迪河，闲暇的时候还可以划着小船去河里划水，简直太棒了！”
　　艾薇塔看着这栋小楼正对着的经过桑迪河改造工程整治后而变得整洁漂亮的数倍的桑迪河，默然片刻，忽然伸手敲了阿卡丽的脑袋一下，斥道：“行了，别做白日梦了。你的工作进行得怎么样了？如果结束了的话，我们就赶紧去城里转一圈，把礼物挑选好吧。不然就来不及去探望斯蒂尔了。”
　　阿卡丽摸了摸脑袋，低声嘟囔道：“做梦又怎么了？再说也不一定完全是做梦嘛。”
　　然而说归说，听艾薇塔提起正事，阿卡丽还是将注意力从窗外的美景上转移回来，看了一眼正在屋内忙碌的几名助手，应道：“从上午来实地考察的情况来看，应该没问题。保守点儿估计，只要给我一个星期的时间，我就能在这间屋子里将家庭中央遥控系统给搞定。”
　　“一个星期吗？”艾薇塔想了想，摇摇头道：“恐怕索菲亚小姐会等不及。”
　　“等不及也没办法。”阿卡丽耸了耸肩。“这个系统要求很精细的，而且还要根据她购买的各种家用魔力机械进行具体定制，哪有那么快就能搞定。”
　　“这个应该不成问题吧？我想索菲亚小姐既然买下了这栋房子想在这里定居，那么选用的家用魔力机械一定会全部都是我们商会生产的新飞牌家用魔力机械。你只需要告诉她，全部选用我们商会推出的最新款家用魔力机械，就可以做到标准统一，你在调制这个中央系统的时候就会简单得多了。”
　　“话是这么说，但是万一索菲亚小姐想买其它商会的家用魔力机械呢？”阿卡丽反驳道。
　　“其它商会目前能生产的家用魔力机械又不多，改起来也不难吧？”艾薇塔忽然微微皱眉，想了一下，续道：“说起这个，会长前段时间好像提到过，要对其它商会全面开放各种家用魔力机械的生产技术，他应该会同时把我们制定的标准一起推行出去吧？”
　　“有统一的标准当然要用了，不然以后无论干什么都不方便。”阿卡里理所当然地道。
　　“那也不一定，总会有一些商会自以为是的。”艾薇塔摇摇头，想起之前有一家邦塔城的商会想要生产也加入到生产魔力风扇的行列，却总是出现技术问题，后来通过各种关系找到了她头上来，向她请教。
　　然而她跑去一看后，却发现这家商会在生产魔力风扇的时候或许是想追求新意，强行改变了很多关于魔力风扇的标准参数，使得最后生产出来的魔力风扇就显得有很多方便不够契合，自然容易出现问题。
　　艾薇塔最近除了研究魔法飞船之外，主要研究的就是魔力水晶魔力输出标准化制定，对标准统一非常敏感，当即便毫不客气地训斥了那家商会的所谓几名技术人员一顿，然后替他们重新生产的魔力风扇进行了参数修正，将其纳入到新飞牌魔力风扇的标准中来。
　　“那我就不管了，反正接下索菲亚小姐要求的这个改装，也算是为我们小组目前研究的课题争取到一个实践的机会。具体怎么做，自然还是要以索菲亚小姐的要求为准。”阿卡丽道。
　　艾薇塔点点头，不再多说，专心观察起阿卡丽和助手们的工作。
　　这个所谓的家庭中央遥控系统，其实就是利用了阿卡丽研究的魔法阵共振技术，来远程对其它魔法阵施加相应的影响，从而通过影响各种家用魔法机械里的魔法阵来对这些家用魔法机械进行操控。
　　之前邦塔城新市政广场上，阿卡丽便是通过这项技术实现了遥控新市政广场上的所有魔法灯。
　　而后来经过进一步研究，阿卡丽已经可以做到通过同一个魔法阵产生不同的频率来对不同的魔法阵进行影响，从而通过一个魔法遥控系统对不同种类的魔法机械进行操控。
　　因为现在邦塔城的所有家庭里都拥有越来越多的家用魔法机械，所以这个系统一旦研发成功，将会有很大的使用空间。
　　不过这还是阿卡丽把它在真正的居民家里进行布置实践，如果不是索菲亚小姐主动强烈要求的话，她恐怕还不太愿意进行实际运用，毕竟这个技术在她看来还不是那么完全成熟。
　　艾薇塔等了一段时间后，阿卡丽带来的三名助手便在各种标记出来的即将摆放家用魔法机械的位置布置好了对应的魔法阵，然后阿卡丽便拿出了早就准备好的遥控操作盒，开始分批对不同的魔法阵进行遥控感应操作。
　　事实证明，将这些魔法阵布置在房屋内，果然还是和布置在实验室内有一定区别。
　　虽然遥控操作盒依然能够对每一个魔法阵都有所影响，但是在效果上却总会有一些减弱。
　　“怎么样？能行吗？”看出其它魔法阵的反应并不是那么正常，艾薇塔有些担忧地问道。
　　“看来是有些问题……”阿卡丽皱眉对手中遥控操作盒里的魔法阵进行细微的修改，继续进行测试。“不过也不是什么大问题，根据实际情况进行修改一下就行了。从目前来看，最大的问题反而还是因为我们新飞牌家用魔法机械的魔法阵本身设置标准有差距。”
　　“这个问题我想应该向会长汇报一下，他对标准统一也很重视。如果他同意的话，我想以后要求魔法研究院在进行所有的魔法阵研究时，都需要先统一标准。”艾薇塔道。
　　“会长大人应该会同意的。不过现在先得解决索菲亚小姐这间屋子的问题……”阿卡丽想了想道：“这样吧，艾薇塔，我们从家用魔法机械部门那里挑出来频率最为接近的几台给索菲亚小姐吧。至于其它问题，我们以后回到研究院再研究。”
　　“嗯，满足索菲亚小姐的需求优先。”艾薇塔点点头，算是同意了阿卡丽的这个提议。
　　进行完初步试验后，接下来的工作便只剩下一些重复简单的数据收集，阿卡丽看了一眼窗外的天色，向三名助手叮嘱了几句，便和艾薇塔一起离开这栋小楼，向邦塔城走去。
　　还没走出小区，迎面一辆挂着阿姆利商会徽章的马车缓缓驶了过来，在两人面前不远处停了下来。
　　两人见过不少次的克鲁斯会长从马车上跳了下来，向两人打了个招呼笑道：“艾薇塔院长，阿卡丽小姐，觉得我们商会建的高档住宅小区怎么样？是不是很符合你们商会的现代魔法屋的概念？”
　　阿卡丽纵了纵鼻子，轻轻哼了一声：“好是很好，就是太贵了！”
　　克鲁斯会长哈哈一笑：“这是高档住宅嘛，如果不贵的话，又怎么能显得出高档呢？阿卡丽小姐，你嫌它太贵了，是不是也有想法想要购买一栋呢？”
　　“我倒是想……”阿卡丽没好气地瞪了克鲁斯会长一眼。“可是你们阿姆利商会把这些屋子的最低定价都定到了五千金币，我怎么买得起？”
　　“买不起？不见得吧。”克鲁斯会长微微眯起眼睛，像极了一只想要诱惑母鸡的老狐狸。“阿卡丽小姐，我最近从你们的许会长那里可是新得到了一个主意，那就是分期付款。怎么样？你们有兴趣吗？”
　　“分期付款？”阿卡丽和艾薇塔齐齐愕然。