第四百三十章护送除妖

倚山城。

雄城矗立，法光流淌，一身着乌金灵甲的中年人足踏金梭，锋利的两眉下的眸子望着远方，如同鹰隼。

他一身灵甲黑金，鳞片闪闪发光，与身后的金弓浑然一体，足下踏着菱形飞梭，散发着锋利的金罡。

岁月的打磨让他不再心高气傲，目光略垂，微眯着眼，将一腔锐气藏进内里，打磨积累，蓄势待发。

李玄锋驾风自城墙之上飞起，驻足片刻，远方的林海之中妖物盘旋，并无上前的意思，他落回城上，下方上来几人，都是稚嫩的新面孔。

唯有一中年人迎上来，相貌堂堂，看上去很是儒雅，轻声道：

“锋哥，秋湖仙子在城下等着了。”

当年随他南来的一众人，大都在此地娶妻生子，在一次次战斗之中成了妖物的食粮，只剩下费逸和跟在他身边，也七十余岁了，始终不敢突破。

青池宗虽然从来没有表示，可费家当年的惨剧还在眼前，费逸和自然不敢贸然行事，李玄锋听罢点头，并不意外。

‘宁婉若是前来，应是真人出关了。’

他的灵甲在地面上敲击出清脆的声响，李玄锋驾风下去，果然见一女子正站在坊市中的小摊前，饶有趣味地看着。

宁婉一身气质很独特，虽然用青池法术遮掩了自己的修为，可李玄锋修有【清目灵瞳】，又与她修为相近，只是大略一扫便找到了她，上前去，轻声道：

“玄锋见过前辈。”

宁婉如今是筑基巅峰的修为，距离紫府并不远，实力很强，回头看了他一眼，柔声道：

“不错…准备什么时候闭关突破？”

李玄锋突破筑基中期已经很久，一直在打磨修为，如今听她这样一说，答道：

“只怕根基不稳，并不急着突破。”

宁婉点头，笑盈盈地道：

“我见过你的箭法，现在想想，当年那镗金门人南下，是你杀的人吧？”

李玄锋不曾想她旧事重提，不过时至今日，已经无伤大雅，他告罪一声，宁婉则点头道：

“你那时才多少年纪，就明悟了箭意…我当时被【溪上翁】或是江伯清影响，误以为是紫府，倒是成就今日缘分，真是世事难料。”

李玄锋想起当年的事情，心中一阵失落，只是表面上没有什么变化，宁婉继续道：

“倒是有个消息知会你。”

“愿闻其详。”

李玄锋顿时打起精神，宁婉摇头道：

“海外的赤礁岛，有一嫡系女修，叫作郭红瑶，驾风去你家地盘上好好地闹了一顿…似乎是要收一人为弟子，结果闹得两方都不愉快，草草散去。”

“赤礁岛？”

一听是家里的消息，李玄锋顿时打起精神，宁婉看了一眼，轻声道：

“结果这女修回海外之时很是突兀地被重伤，差点死在自家地盘上，依靠着符箓逃脱，被抢了很重要的法器，凶手很是猖狂，赤礁岛已经派人追查。”

宁婉抿嘴笑着，显然这消息让她的心情很好，她突然道：

“青松观遗址在前，赤礁岛不会细查的，那女修算是白伤了，这几十年都难得有进展。”

李玄锋顿时一愣，皱眉：

“敢在仙门地盘抢了仙门嫡系，谁这样大胆…”

宁婉笑而不语，两人飞了一阵，很有默契地一齐落在元素的洞府前，绕过庭前怪模怪样的铜兽，四下里白气弥漫，流淌不息，脚踝处冰冰凉凉，元素真人正躺在上首的石台上。

“见过真人！”

元素真人面容圆润，一向没有什么威势，如今更显出尘，腰间那一枚淡金色的印章摇摇晃晃，李玄锋与宁婉下拜，元素一托手，让两人起来，问道：

“婉儿，事情如何了？”

宁婉恭敬答道：

“禀老祖，几个疑似身具命数之人都已经得到青松观的消息，各自往海上去了，并无大碍…”

“嗯。”

元素点头，手中捏着那枚印章，平淡地道：

“毕竟落霞山让果位入世走了一趟，牵动凝聚出几道命数也是正常的，这些人能脱颖而出，不管有没有命数在身，至少都有几把刷子，进遗址中也能带些东西出来。”

宁婉点头，轻声道：

“只是…还有一大事…隋观真人去了一趟赤礁岛，又去了金羽宗，张天元亲自送他出来，很是恭敬。”

隋观真人便是从了无生机、一片碧水的青池洞天中莫名冒出来的紫府修士，元素一听这话，面色不好看起来，低声道：

“他又要作甚！”

元素对这人头疼得紧，无论迟步梓脾气怎样不好，好歹是个熟人，跟他关系也不算太差，修为也不太高，可这隋观实在是摸不准套路。

元素一直躲在倚山城，甚至闭关突破，就是为了避开此人，如今听了他的消息，面色并不好看，宁婉迟疑一息，答道：

“听闻迟家人说…是去取了一份…”

她说到此处，猛然住了嘴，元素摆手，轻声道：

“但说无妨。”

“取了一份【玄明两仪炁】。”

元素直起身来，思考了一息，道：

“是了…应是玄明之气，也只有这样东西可以让隋观亲自去一趟金羽宗…他是紫府巅峰修为…莫不是要突破金丹？”

他这才作了推断，又皱眉否决：

“不对…不像。”

下首两人默然，元素很快回过神来，闭口不言，看向李玄锋，点头道：

“不错，进步得要比我想得快。”

“全凭真人指点。”

李玄锋道谢两句，这十几年元素对他当真是不错了，一身灵甲、宝药、金石气、秘法秘术，都是元素为他准备的，几乎拿他当后辈看。

若不是这些东西是元素赐下，有些敏感，李玄锋还想往家中寄些，反倒是元素对他越好，越叫他不安。

元素这头看了他两眼，轻声道：

“行了，你如今的实力也算得上入了台面，且走一趟东海，替我办两件事。”

李玄锋顿时大喜，连声应道：

“真人尽管吩咐！”

一来他在此地困了几十年，总算有出去的机会，自然是大喜，二来元素总算是对他有所要求，否则这一系法术灵物拿在手中，实在是烫手，却又不能不收。