第四百二十三章震动

陈百户只觉得脖颈发寒，一摸腰间，那枚玉佩早已经消失不见，再抬头望去，一道黑炎已经浮现到面前，只来得及撑手抵挡，扑通一声翻滚过去，许霄却不屑地看了他一眼：

“修的都是什么垃圾东西。”

陈百户被一个胎息三层的修士打倒在地，早就发现不对，只当他是魔头附身，心中惊骇，当下腰间联系的玉牌消失，张口欲喊。

“摄！”

许霄手中赫然浮现出一面红澄澄令牌，边框流畅，上黑下红，上头浮雕着几个古朴的篆文，随着他轻喝一声，这令牌放出柔和的红光，闪电般飞出。

陈百户发出两声嗬嗬的声响，两下，扑通一声跪倒在地，双手无力垂落，只是一个照面便摄住了他的心智，任人摆布了。

许霄生怕拖久了引来别的玉庭卫，抓紧时间，手中照旧捏出那黑色印记，轻轻松松地迈步上前，施法掐诀，一掌打进他胸口。

玉庭卫无论是伤还是死都是大事，许霄先前与他打斗时便收着力，眼下也并没有出拳将之打死，而是如法炮制，在他体内种下法诀，这才收起令牌，看着面前这人慢慢从迷糊中醒来。

陈百户脑海中昏昏沉沉，足足顿了好几息，这才猛然清醒，再度望向他的眼中充满了恐惧，咬着牙拿起长刀，还要负隅顽抗的模样。

许霄冷笑道：

“陈百户…你想清楚了，如今你我可是一条绳上的蚂蚱！”

陈百户顿时反应过来，心道不好，灵识在体内一阵游走，颓败地丢下刀来，心中升起一阵凄凉，却没有与他同流合污的心思：

‘不行…我死了无妨，一家老小…却不能为我所害。’

于是口中勉强道：

“你到底是何人？！”

许霄静静地看着他，低声道：

“我知道你一家老小都在李家地盘…我也不逼迫你，只当你我都没看见，你既能保住你自己的命，又能保住你一家老小的命…”

“只要你当做没看见，就这样放我离去，等到时候到了我就带凌真离开…绝不惹事！”

他拿捏得恰到好处，再加上那法宝有影响人心智的能力，很有把握的转身离去。

陈百户怦然心动，愣愣地看着他离去，心中天人交战，默默的咽下苦果，驾风飞起，若无其事的往山中飞去。

这头的许霄抬起头来，目送他飞起：

百害无一利，还要搭上自己的性命，他对此有十成十的把握…

他悠哉悠哉地打道回府。

……

大殿之中，李承辽坐在上首，手中拿着枚玉简，大殿很是宽广，在他一步之遥则站着只身形高大的白猴，身后负棍，老猴脸上满是严肃。

白猴至今已经练气八层修为，又不会说话，很少与人交流，在李家是忠心的孤臣，负责守护一旁的李承辽。

下首则半跪着陈睦峰，低头汇报。

“你说…那许霄挨了柳老翁两掌，负伤出去了？”

李承辽坐在上首，听着下头的陈睦峰恭敬答着，心中思虑两息，眉宇舒展，有些愧道：

“看来是我嫉贤妒能，倒是害了他。”

下首的陈睦峰不敢接话，李承辽是个宽和性子，当下和气地道：

“既然这样，柳家和我的事情就作罢，可那柳老翁目光短浅，难免会逼迫他家女儿，你去把他叫来，我和他仔细说明白，不要为难两人。”

“是！”

陈睦峰恭敬下去，李承辽则想着怎么化解这事情，早点回山修炼，心道：

“许霄虽然看上去有些能力，却生得一副不愿屈居人下的模样，等到有了机会，笼络一番，遣些灵石将他送出去，我家庙小容不得大佛…”

正想着，下头颤颤巍巍上来一老人，正是那柳老翁，寻常在府邸里都是跋扈模样，到了这殿中唯有长跪不起了。

“柳氏柳眙，见过家主！”

他满头大汗，恭敬应了声。

“柳家主…你家那凌真既然与许家子情投意合，你便成人之美，不要去妨碍他们了…让他们定下婚事，到时侯成婚…我也算个媒人…”

李承辽读着手中的玉简，低眉抿茶，随口吩咐了一句。

柳老翁年轻时是个纨绔，却见识过、听闻过早年李家崛起的事情，听得心惊胆战，甚至因为柳柔绚的缘故见过李通崖一面。

那时他还年轻，跪在底下，瑟瑟不敢抬头，只听李通崖唤他大名柳眙，问了几句柳家的情况，他吓得腿软。

如今他年老，好歹明白轻重利害，自己生死却交于他人之手，难以开口，李承辽却得不到回答，抬眉看了一眼。

“嗯？”

他一时间吓破了胆，想要替许霄遮掩保命，又唯唯诺诺，满头大汗，李承辽还未开口，他已经砰砰砰地磕起头来，口中呜咽。

李承辽笑容逐淡，仔细地看了他一眼，跨步下去，锦袍下的玉靴在台阶发出清脆的声音。

他沉默着，看着老翁的汗水湿了一地，已经明白过来，沉沉地道：

“柳眙，怎么回事？”

这一句柳眙如雷霆打在他耳边，叫他两腿颤抖，终于将他压垮，他哭道：

“老祖，许…”

他只来得及吐出一个字，李承辽身后的白猿赫然睁眼，上前一步，伸手去捉这柳老翁。

可哪里还来得及？柳眙四肢百骸之中喷出黑火来，从胸腹之中砰然炸开，溅的满殿是血，五脏六腑四处飞溅。

黑色的血水如同喷泉，在大殿之中满天飞舞，李承辽退开一步，衣角上依旧溅满了黑血，一直零零散散落在他胸口和衣领。

黑血沸腾之中，一道黑色印记飞跃而出，就要腾空而去，却有一只毛茸茸的大手捉来，很是灵活地扣住这黑光。

黑光铆足了劲往外钻，却在喷涌而出的妖力之中挣扎，虽然层次高出许多，奈何妖力磅礴，硬生生将之磨消解了。

白猴收手后退，李承辽则伸手抹了抹衣领上的血迹，解下锦袍，披落在手肘上。

“陈千户！”

李承辽突兀地叫了一声，把衣物服帖地挂在椅背上，早急匆匆进来的陈睦峰瞳孔放大，望着满地的黑血，扑通一声跪倒，颤声道：

“属下知罪。”

他心中懊悔，对许霄又惊又恨，还有些微微的庆幸，面前的还好是个小辈，倘若是李渊平早就一脚踢过来了，哪还容得他开口。

李承辽背对着他，压抑着怒气，道：

“跪着干甚？立刻把人都叫上，先看住许家！许霄兴许还不知晓！”

陈睦峰从地上跳起，驾风撞门出去，李承辽的声音还在院中回荡：

“要是让他跑了，你也不用回来了。”

陈睦峰急忙应声，立刻出去，李承辽心中还在想着豫馥郡楚逸的旧事，十分不安，他知道很多隐秘，前后自己的思绪并没有被影响，至少这许霄是不如楚逸的。

“有孔家、楚逸前车之鉴，此事怠慢不得。”

他挥手招呼一人上来，吩咐道：

“让人看住柳家，尤其是柳凌真。”

此刻李承辽心中哪里还有半分什么成人之美、危害名声的想法，只装满了惧恨与杀意，立刻吩咐白猴，带着他驾风而起，往青杜山上落去。

李承辽才上了山，大殿之中已经空空落落，只有一少女坐在院里中梳发，凤眼柳眉，李承辽心中一空，面色难看，还是开口道：

“姑姑。”

李月湘比他还小，辈分却很大，见着李承辽的模样，问道：

“怎么这样急切，我兄长已经闭关了。”

一听李曦峻闭关，李承辽心道不好，李月湘道：

‘坏了！’

李承辽虽然对李月湘说没有什么益处，但还是长话短说，简略述说了一遍。

李月湘听罢，放下梳子，若有所思，答道：

“他有命数在身，所以兄长才会突然闭关，大父与冬河族老才会带着一群练气修士前去给后绋真人贺喜，弄得战力空虚？”

李月湘这么一提醒，李承辽顿时悚然而惊，这才联想起自家有地位的练气去了东边，涩声道：

“命数真有如此神通？！恐怕是巧合吧！”

李月湘束起发，答道：

“先勿乱了阵脚，兄长闭关前给了我一枚玉石，可以唤他出来，你注意着他的动向，可要试一试？”

李承辽果断点头，沉声道：

“还请唤醒八叔，此事犹重，宁可错杀不可放过，若是有什么问题，我一力承担。”

李月湘从怀里摸出一枚玉佩，低声道：

“什么承担不承担，乱说！”

她微微一握，将那玉佩捏了个粉碎。

……

青杜洞府。

李曦峻面色微微苍白，迈步出了洞府，已经有数人在面前等他，他环视一周，接过一封小信，下头上来一位玉庭卫，恭声道：

“禀大人，族正院来报…说是承辽公子…出了些事情。”

“大公子？”

李曦峻皱眉，李家承明辈天赋并不出色，除去被寄以厚望、刚刚懂事的李承淮，记忆之中只有李曦峸的长子李承辽还算大度豁达，中规中矩，他问道：

“什么事？”

“据说…是和一镇中许家…起了矛盾，为了一女子。”

“什么？！”

李承辽在山上这么多年表现一直不错，不曾想一下山就闹出了这样的事情，李曦峻听得面色不虞，只是还没有详细了解，并不开口评价，而是低声道：

“这事情先推一推不急，把月湘叫上来见我。”

李月湘急急忙忙把他唤醒，一定是出了什么事情，李曦峻第一时间想到的就是海外的长辈出事，玉符碎裂，需要去求援，心中很是不安。

他这才起身，下头又匆匆上来来一人，恭声道：

“大人，小姐与公子前来拜见。”

李曦峻又坐下了，摆手道：

“让他们上来。”

李月湘两人连忙迈步上来，李曦峻还未搞清楚状况，和气让他们坐下，李承辽坐也来不及坐了，低声道：

“八叔！山下有一人，或有命数在身，恐效楚逸前事。”

这话完全出乎他的预料，却比他想的还要严重得多，李曦峻抬眉，悚然而惊，沉声道：

“人在何处？可是招惹上了！走出多远了？”

“承辽已经稳住他了，并没有楚逸那些可怕，却同样是诡异得紧，兴许是命数在身，不可小觑。”

李曦峻摩挲了一下腰间的玉佩，过了一息，却是青杜一旁的湖水沸腾而起，院中妖风大作，一黑衣青年先急匆匆地落脚进来，阴鸷的蛇眼扫视一周，垂头道：

“公子唤属下可是有事吩咐？”

李乌梢如今尾上两钩早已修成，战力总算拉到的水平线上，被李渊蛟安排着在家中镇守修炼，李曦峻轻声道：

“家中出了乱子，还要拜托乌梢前辈。”

李乌梢脚底的阴影之中两道乌光盘旋，点头退至他身后，李曦峻道：

“走！去看看！”

李承辽点头，李曦峻又突然有些犹豫，伸手将妹妹李月湘拦住，沉声道：

“你们不许去，这类人往往诡异莫名，恐怕使什么阴险手段。”

李月湘微微一顿，从袖中取出一枚符箓来，塞进兄长的怀里：

“哥哥！这是父亲留给我的，你拿去护身…那人不知道何等修为，你也要小心他隐藏着身份。”

李曦峻默默点头，运风而起，极速向镇中落去，远远的便看见小镇上空巡梭着几人，似松实紧地游走着，整个李家看上去平时相同，却已经默默拉紧了警惕。

一旁的玉庭卫在他耳边把前后的消息说了一遍，带着他远远地望向许家门庭，低声道：

“大人，这人是胎息三层修为，可要派一人前去试探，把这许家魔徒引出来，大人好好看看？”

“不必这么麻烦。”

李曦峻应声掐了个隐身法，站在云端，并没有落下去用灵识探测，而是两眼中浮现出白光，如霜似雪，如云似雾，定睛去看。

许家的护宅大阵简陋得很，不过是用来隔绝内外，在他如今瞳术与箓气的加持下迅速淡化，李曦峻一扫，立刻在庭院中发现了这俊朗少年。

“练气三层？！”

今天坐动车，有些迟了，不好意思。

感谢@静止斋的盟主~