第99章 吸引魔法师们的条件
　　“分期付款？”斯蒂尔摸了一下已经有了很明显隆起的肚子，想了想，点头道：“对，这的确是许亦给克鲁斯会长提的主意。怎么？你们心动了？”
　　阿卡丽看了一眼艾薇塔，点点头：“嗯，我觉得这个主意不错啊。你看，分成十年进行支付的话，那么每年只需要支付五百金币。我和艾薇塔目前一年的收入大概就是八百到一千金币的样子，完全支付得起嘛。”
　　“这倒是。”斯蒂尔转向艾薇塔。“你怎么看？”
　　艾薇塔微微蹙眉，似乎有些为难。
　　“虽然我们目前一年的收入的确支付得起五百金币，但是……并不能确定我们每年都能有这么高的收入。万一以后出现什么问题支付不起后续的款项的话，按照协议，这栋房子可就要被阿姆利商会收回的，而阿姆利商会还不会退钱给我们。”
　　“你那么担心做什么？”阿卡丽哼了一声道：“难道你还担心我们会丢掉工作吗？还是说你担心新飞商会会倒闭？”
　　艾薇塔无奈地看了阿卡丽一眼，这个家伙，当着斯蒂尔的面居然说新飞商会会倒闭，实在是口误遮拦。
　　斯蒂尔倒是毫不在意，反而笑了笑道：“我想你们应该不需要担心这个问题。我每次向许亦问起你们在商会里的工作情况时，他都对你们非常称赞。我想除非是你们自己辞去工作，不然他是不可能辞退你们的。至于新飞商会倒闭嘛……我虽然不敢肯定，但是我有信心，新飞商会不仅不会倒闭，反而会越来越强大。”
　　“你看，斯蒂尔都说了，我们不如下定决心把？”阿卡丽连忙怂恿艾薇塔。“想想看，只要买下那里的房子，以后我们就可以住在这么美丽的环境里，每天的生活多开心啊。”
　　艾薇塔依然摇头：“你还忘记了一个重要的问题。我们每天的工作都是在落雨谷地里，那里可是距离邦塔城足有六十公里远，以后我们难道还能每天都做两个小时的公交车来回两趟吗？”
　　“这就更不用担心了。我们不是正在研发个人用的私家小型魔力机车嘛，到时候我们一人买一辆，每天自己开着魔力机车回来，多拉风。”阿卡丽兴奋地道。
　　斯蒂尔看了看依然有些犹豫的艾薇塔，迟疑了一下道：“不如这样吧。艾薇塔，如果你和阿卡丽担心向阿姆利商会进行分期付款不安全的话，我先借给你们好了。以后你们慢慢还给我，就和分期付款一样。但是你们对我总应该会放心的吧？”
　　“真的？”阿卡丽立即兴奋地跳了起来，一把拦住斯蒂尔，用脸颊亲昵地贴了贴斯蒂尔的脸，高兴地道：“那太好了！斯蒂尔，就这么说定了哦，我可是自从看到那栋房子后就想住在里面，简直要想死了。”
　　斯蒂尔微微一笑，捏了阿卡丽的脸一把，再次看向艾薇塔：“艾薇塔，你呢？我们可是老同学老朋友了，你不用跟我客气的。”
　　艾薇塔深深看了斯蒂尔一眼，目光在她隆起的肚子上掠过，然后环顾周围一圈，最后目视斯蒂尔，缓缓摇头。
　　“不用了，我对这个房子没有像阿卡丽那么感兴趣。”
　　“为什么？向斯蒂尔借点儿钱也没什么吧？我们又不是还不起，再说……”
　　阿卡丽话刚说到一半，便被斯蒂尔用手捂住。
　　“既然艾薇塔你不愿意，那就算了。不过我相信以艾薇塔你的能力，以后说不定一年就能收入五千金币，到时候根本不需要考虑什么分期付款对吗？”
　　艾薇塔轻笑道：“希望是这样吧。不过这就要看会长大人会不会这么大方了。”
　　“哦？我什么时候不大方了？”许亦的声音忽然在门口响起。
　　三人齐齐转头望去，就看到许亦身后跟着贝拉、克莱尔和塞西莉亚三人一起走了进来。
　　“嘿，斯蒂尔，你的肚子又大了不少啊。”贝拉一进来便直接冲向斯蒂尔，盯着她的肚子大声赞叹道。
　　克莱尔和塞西莉亚也纷纷挤了过去，将手中的礼物放下，围着斯蒂尔对她隆起的肚皮指手画脚地讨论起来，倒是直接将刚才斯蒂尔三人讨论的话题给挤到了一旁。
　　看着几个女人挤在一起叽叽喳喳吵闹的模样，许亦摇摇头，径直去吩咐丽丝和琳达开始准备午餐。
　　今天艾薇塔这些斯蒂尔的老同学专程约好了来探望她，可得好好招待一番才成。
　　刚刚走出客厅，身后脚步声响起，回头一看，却是阿卡拉拽着艾薇塔一起追了出来。
　　“怎么？有什么事情吗？”看着阿卡丽脸上难得出现的略显忐忑的神情，许亦笑问道。
　　“这个……也不是什么大事……会长大人，刚才斯蒂尔说……”
　　听阿卡丽讲完刚才和斯蒂尔商议的事情，许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“我当是什么大事呢。既然斯蒂尔已经答应你了，那我当然不会有什么意见。不要说你们和斯蒂尔是好朋友，就凭我们之间的关系，借给你们一些钱也是很正常的嘛。”
　　阿卡丽立即喜滋滋地冲过来一把抱着许亦的胳膊，使劲摇晃了两下：“我就知道会长大人你最大方了。唉，要是我当初比斯蒂尔更早认识你就好了，我一定要把你追上手，这样我现在就不用为了买一栋房子而发愁了。对了，会长大人，不如我用身体来偿还这笔欠款怎么样？”
　　许亦失笑摇头：“行了，别开这种玩笑，斯蒂尔可还在里面呢。”
　　说罢看了艾薇塔一眼，有心劝解她两句，但转念一想，却又放弃了。
　　每个人的性格都不一样，阿卡丽可以爽快地接受借钱这件事，艾薇塔却不愿意，这是不能勉强的。
　　然而脑海里念头转过，许亦忽然想到一个问题，向艾薇塔问道：“对了，艾薇塔，商会的人员招募我已经很久没有过问了，现在我们魔法研究院的研究员有多少名了？”
　　艾薇塔被许亦这突然转变的话题弄得愣了一下，想了想才答道：“目前总计有359名。怎么了？”
　　许亦摇摇头：“增长得并不快啊。去年就已经超过三百名了，今年到现在却才只有359名，实在是太少了。”
　　“不少了吧？”阿卡丽愕然道：“会长大人，就算是艾森卡大魔法师手底下的魔法师也才不到两百，我们一个商会就能拥有三百多，已经很吓人了。”
　　“我还是觉得太少。难道你们不觉得再做研究的时候人手不足吗？”
　　阿卡丽和艾薇塔想了想，同时点头。
　　“确实……我最近很想再给自己加几个助手，可是研究院里所有人都有自己的课题研究，根本忙不过来。”阿卡丽道。
　　艾薇塔叹息道：“是啊，现在魔法研究院的研究任务很重，我手里还挤压着魔力机床研发中心提出的一大堆研发任务，却找不到足够合适的人去进行研究。如果能再多两百……能多一百研究员就好多了。”
　　“那你们觉得，为什么其他的魔法师们不愿意到我们新飞商会工作呢？”许亦又问。
　　艾薇塔和阿卡丽对视一眼，应道：“也不是完全不愿意吧。毕竟我们新飞商会现在已经很有名气了，我们以前很多的同学都向我们打听过关于商会的问题。我觉得很多魔法师不愿意来，大概是不想跑到这么远的一个陌生的城市工作，担心到这里来的生活会不适应。”
　　“你看，这就是一个很重要的原因。”许亦一拍双掌道。“你们两个在我们新飞商会已经工作超过两年了，现在却还要为在邦塔城的住处考虑，也就难怪其他魔法师会担心来到这里后能不能适应了。我觉得，如果能够解决住房生活问题，让来我们商会工作的魔法师们没有任何后顾之忧，那肯定会有很多魔法师愿意来的。”
　　艾薇塔和阿卡丽一脸莫名其妙地看着许亦，心想这个会长大人思维还真够跳跃的。
　　明明是在说自己两人想要买房子的事情，他怎么就能想到这方面来呢？
　　许亦却没理会两人脸上的古怪表情，低头沉思片刻后，忽然大步就向外走去。
　　走了没两步，又像是想起了什么，转头向两人叮嘱道：“对了，帮我告诉斯蒂尔，我现在要急着去见爷爷一趟，中午搞不好没办法赶回来吃饭了，希望你们几个在这里过得开心。”
　　说罢向两人甩了甩手，掉头离去。
　　两人呆呆地看着许亦上了停在庄园外的马车，风驰电掣一般消失在远方，好一会儿才反应过来。
　　“会长大人真是的，今天我们可都是来看斯蒂尔的啊，他这个当丈夫的却跑了，这算什么……”阿卡丽忍不住嘟囔道。
　　“他应该是想到了什么特别要紧的事情吧，不然不会这样做的。”艾薇塔替许亦开解道。
　　阿卡丽瞥了艾薇塔一眼，伸出手捏了捏她的脸蛋，取笑道：“怎么？你倒是很维护他嘛，可惜你这个胆小鬼，连开口说出自己的心意都不敢，再怎么维护他也没用。”
　　艾薇塔白了她一眼：“那也比你这么赤裸裸地说要用身体还债好吧？你把自己当什么了？自重点儿不好吗？”
　　阿卡丽满不在乎地哼了一声：“我乐意，你管不着！”
　　艾薇塔无奈地摇了摇头，扯着阿卡丽向屋内走去。