第100章 给您加薪来了
　　许亦看到卡米拉大魔法师的时候，忍不住便笑出声来。
　　现在的卡米拉大魔法师身穿一套新飞商会标准的天蓝色宽松麻布工作服，左手捏着两块钢板，右手拿着一个魔力焊枪，正聚精会神地盯着两块钢板之间的缝隙，一点点地挪动着魔力焊枪。
　　如果再给他脸上罩上一块防护面罩的话，那简直和地球上那些焊工一模一样。
　　看到卡米拉大魔法师全部精神都集中在钢板和魔力焊枪上，许亦也不打扰他，就站在门口仔细观察着他的动作。
　　相比起刚刚研发出魔力焊枪的时候，现在的卡米拉大魔法师在对两块钢板进行焊接的时候无疑已经熟练了太多。
　　之间他右手拿着的魔力焊枪虽然移动并不迅速，但速度却很稳定，魔力焊枪更是一点儿也不显颤抖。
　　光凭这一点，就足以和地球上那些有着多年经验的老焊工相提并论。
　　而等到卡米拉大魔法师熟练地对这两块钢板完成焊接后，许亦向前走了两步探头一看，发现这两块钢板的焊接处居然几乎看不出任何焊接痕迹，两块钢板就好像天生就连接在一起，原本就是一块整体一样。
　　许亦禁不住啧啧称奇，拿起焊接好的钢板，捏住两端，双手用力一掰，钢板却纹丝不动。
　　卡米拉大魔法师看到许亦的动作，嘿嘿一笑：“小子，你以为我现在还跟以前一样吗？”
　　许亦摇了摇头，学着第一次卡米拉大魔法师焊接成功后的测试双方，将钢板两头分别放在两张桌子上，中间留下空隙，然后捡起地上另外一块钢板，高高举起，重重砸了下去。
　　“铿——”
　　一声沉闷的巨响在研究室内响起，钢板从桌面上弹了起来，然后摔落在地面上，却依然不见任何松动。
　　许亦从地上捡起钢板，认真观察了一下两块钢板的焊接缝隙，发现依然没有出现任何松动的痕迹，禁不住连声惊叹。
　　“这实在是太强了！爷爷，你到底是怎么做到的？”
　　卡米拉大魔法师哈哈一笑，颇为自得地道：“其实只是对焊接方式进行了一下改良罢了。以前我听你说要用什么焊条去填充焊接缝隙，利用融化的焊条连接钢板，所以一直想的都是该怎么处理好焊条填充进去的问题。但是后来我想到了，既然想要利用融化的焊条凝固后连接，那还不如干脆直接让两块钢板本身融化后再融合在一起呢，岂不是比用焊条更牢靠得多？”
　　许亦一怔：“让钢板本身融化？这做不到吧？焊条之所以能融化，那是因为焊条本身比较细，还要添加一些助燃剂……”
　　说到这里，许亦忽然呆住。
　　他突然想起来，之前卡米拉大魔法师在做各种焊接实验的时候，所使用的焊条根本没有添加任何的助燃剂，因为卡米拉大魔法师研发出的这个被许亦调侃为“变形金刚法阵”的土系魔法，根本就可以直接将金属溶解，而不需要利用其它任何方式来进行辅助。
　　既然是这样，那卡米拉大魔法师的想法无疑相当正确。
　　反正都能轻易地融化钢铁了，又何必还去折腾焊条来进行焊接呢？相比起这种并不能算是特别牢靠的焊接方式，当然是直接让两块钢板本身进行溶解融合更加稳固。
　　许亦看着手中仿佛原本就是完整一块的钢板，心中生出一丝感慨。
　　他终究还是受到地球上的观念影响太深，总是用地球上的方式方法来考虑问题。
　　而实际上，在赛恩斯大陆上因为有魔法的存在，总有一些地球上不容易做到的事情，却能够被魔法轻易地解决掉。
　　比如说卡米拉大魔法师研究出的这个能够即便不需要高温也能熔炼金属的魔法阵，就相比起地球上必须采用高温熔炼的方式轻松得多，也简单和易操作得多。
　　“再给你看一样我新研究出来的焊接方法。”卡米拉大魔法师忽然又拿起两块钢板，手指在这两块钢板的侧面上一阵轻点。
　　许亦大概看得出来，他应该是在这两块钢板上布下了几个非常微小的魔法阵，但是却因为魔法阵太小，看不清楚究竟。
　　过了一会儿后，卡米拉大魔法师停下了手中的动作，举起两块钢板向许亦示意，然后将布置好魔法阵的两个侧面紧紧贴合在一起。
　　许亦感觉到钢板接缝处一阵魔力波动，然后卡米拉大魔法师松开一只手，就看到两块钢板却已经连接在了一起，就好像被焊接好了一般。
　　“这是怎么焊接起来的？”许亦纳闷地从卡米拉大魔法师手中拿过钢板，仔细观察了一下两块钢板的接缝处。
　　虽然这两块钢板的连接处并不像之前卡米拉大魔法师焊接的那两块钢板一样甚至没有任何缝隙，但是连接处却极为紧密，连接度也非常高，就算许亦再次做了强撞击测试，依然没有出现任何炸裂的痕迹。
　　“很简单，我就是在这两块钢板的侧面分别布置了几个微型的熔炼法阵，接下来只需要将两个侧面进行连接，导入魔力启动魔法阵，就会让钢板侧面融化，自然就能让这两块钢板焊接在一起了。”
　　许亦在脑海里模拟了一下两块钢板焊接的情况，明白过来。
　　这样的焊接方式相比起之前那种焊接方式无疑要在坚固程度上差一些，但是好处是钢板表面可以保持光洁，不需要像之前那种焊接方式一样还需要做后期处理，无疑要省事多了。
　　而且这种焊接方式在特定的时候会起到奇效，比如说很多需要焊接的地方如果采用魔力焊枪进行焊接的话，因为空间和角度限制焊接难度很大，但是如果采用这种焊接方式，预先在钢板连接侧面布置好魔法阵的话，那么就只需要对钢板进行对接就能完成焊接，难度几乎没有。
　　而且这种方式因为可以采取预设魔法阵的方式做提前准备，在紧急情况下，就能够非常快速地完成焊接，可以满足一些特殊情况下的要求。
　　许亦脑海里瞬间想出集中需要运用到这种新型焊接方式的情况，不由对卡米拉大魔法师伸出了大拇指。
　　“爷爷，您不愧是大魔法师，居然能够想到这么好用的方法。”说到这里，许亦叹了一口气。“唉，要是能够多几个像您这样的大魔法师投入到魔法机械的相关研究中该多好。”
　　卡米拉大魔法师双眼一翻：“你当大魔法师是街边上卖的大白菜么？随便就可以找到？”
　　许亦嘿嘿一笑：“大魔法师当然没那么容易，但是相对高级一些的魔法师就没那么难了吧？”
　　卡米拉大魔法师瞅了一眼许亦，冷哼一声：“你小子又有什么鬼主意了？老实说吧，我就知道你专门跑来找我准没好事。”
　　许亦立即叫屈道：“谁说没好事的？难道我专门来给您加工资还不是好事吗？”
　　“加工资？”卡米拉大魔法师顿时愕然。“给我加工资做什么？我现在一年的薪水都超过三千金币了，还需要加什么？再说我现在有商会提供研究用的各种魔法材料，自己根本用不到那么钱。你嫌钱多的话，还不如多给魔法研究院拨点儿经费。”
　　“提高拨给魔法研究院的经费这也早就在考虑中了，不过给您提高工资也是势在必行的，不然又怎么靠这个来吸引其他魔法师们来加盟我们新飞商会工作呢？”许亦嘿嘿笑道。
　　卡米拉大魔法师皱眉想了一下，明白过来许亦的意思。
　　“你的意思是……想给我加高薪水，然后以我来做广告宣传？”
　　“没错。”许亦连连点头。“您看，您现在可是我们新飞商会唯一的大魔法师，那可是我们商会的招牌。在您身上发生点儿什么，肯定会特别受到其他魔法师们的关注，您说对吗？”
　　“这当然没错，不过……”卡米拉大魔法师瞥了许亦一眼，狐疑地道：“你这次又打算怎么利用我做文章？只是给我加工资吗？我觉得这也没什么效果吧，我的工资本来就够高了，再加多少应该也没多大效果。”
　　“嘿嘿，没多大效果那是因为加得太少。想要真正引起轰动，当然不能太过吝啬。”
　　卡米拉大魔法师皱起眉头：“你打算给我加到多少？一年五千金币？这也太多了吧？”
　　许亦笑着摇了摇头，伸出一根手指头。
　　“不，五千金币可不算多，又怎么能起到我希望的广告轰动效果呢。这一次，我打算直接将您的年薪提升到一万金币！”
　　“一万金币？”卡米拉大魔法师吃惊得瞪大双眼。“许亦，你小子疯了吧！给我一个人一年的薪水就一万金币？你当新飞商户的钱是白捡来的吗？”
　　“想要获得好的回报，当然需要好的投资。”许亦耸了耸肩，满不在乎地道：“虽说一万金币不能算少，但我觉得，如果用来衡量您这位大魔法师的价值的话，那可就太少了。就我来说，光是您本身所蕴含的价值就远远不止是区区一万金币，更何况我给您开出这样的薪水，也有其他的目的呢。”
　　“为了让其他大魔法师也动心吗？”卡米拉大魔法师反问。
　　许亦微笑点头：“没错。”