第四百三十一章老山越（沈溪大佬加更

作了决定，李清虹正准备盘膝而坐，却见大阵之外微微闪亮，两个青年驾风进来，一人身披白袍，面容俊朗，一人着金色道袍，很是低落。

“姑姑！”

两人自然是李曦峻兄弟了，前后落脚下来，李曦峻拱手道：

“七哥已经突破筑基！这便带进来让姑姑看看。”

李清虹扫了李曦明一眼，李曦明还未从父亲去世中缓过来，她见他面容哀戚，柔声道：

“时间不恰巧，你父亲没有怪你的意思，你还要看开些。”

李曦明抬袖点头，应了声是，眉眼看上去低沉许多，轻声道：

“我既然突破筑基，家中那几枚丹药也可以提上日程，我这几日就去乌涂山丹阁，研究这破障丹方，突破筑基和练气都大有用处。”

李清虹赞许地点点头，目光轻轻一扫，瞥见他衣袖下垂绣着的几道青金色纹路，女子对这些象征总是敏感些，总觉得像朵兰花，问了问他家中事，见他兴致不高，把切磋的话语咽下去，让他自行下去缓缓。

等着李曦明出去，李清虹这才向着李曦峻问道：

“峻儿，曦明与那孟氏女郎，可还有联系？”

李曦峻垂眉，轻声道：

“不曾有。”

李清虹叹了一声，李曦峻不想她多问，立刻转移的话题，问起这雷法来，等着李清虹讲清了，他点头道：

“果然大多无用了，好在这法子至少还有点用处，什么时候取回一样灵雷，也不算亏了本。”

“那可不止。”

李清虹轻声道：

“在这法坛上我修炼起来很是舒服，能够引雷运气，比家中其他洞府都要好，不必待在青杜洞府中，给你们腾个地。”

两人正聊着，突然有一玉庭卫上前，报道：

“两位大人，青杜上来了一山越筑基。”

李清虹微微蹙眉，踏雷而起，往湖上落去，果然见一修士驾着黑云等着，两眼血红，生得一副细长的竖瞳，很是骇人，灰色衣袍，还是一副中年模样。

“嗯？”

这山越的修士筑基中期修为，定睛看了一眼李清虹，沙声道：

“可是李家筑基？”

“正是。”

李清虹拱了拱手，认出面前这人正是吠罗牙，还算客气，轻声道：

“在下李清虹，李渊蛟乃是我兄长。”

“原来如此。”

这中年人才点点头，湖中的水面已经赫然破开，李乌梢驾风飞出来，袍子底下两条漆黑的阴影回荡，默默地站到李清虹身后。

一道金色的流光同样从另一端升起，李曦明一身道袍，驾着明光来到近前，法光璀璨，好生威风，吠罗牙看着架势如此之大，立刻警惕起来，拉开一小段距离。

“前辈可有他事？不如下去细细商量？”

李清虹客气了一声，吠罗牙谨慎得很，才不愿意入阵，连连摇头，组织了片刻语言，这才有些尴尬地道：

“那…那…李渊蛟所说之言…如今还能算数否？”

几人皆是一愣，不晓得他说的是什么事情，吠罗牙只好解释起来。