第四百二十四章青松观

眼前的精壮少年正端坐在院中，手中掐着法诀，一股股黑色火焰从手心翻涌而出，四下流淌，几道黑色的符文幻化为种种流光，在身侧翻涌。

李曦峻大略扫了一眼，生怕他有什么感应，侧过目光，只用余光注意着他。

‘承辽并未被他所影响，此人不如楚逸，此番也应没有紫府在背后操控，可能是有些命数在身，发现了什么传承密宝…得了什么高人指点。’

李曦峻一时间并未轻举妄动，先是叫来陈睦峰：

“巡梭的玉庭卫太密了，容易叫人发觉不对，分散开来在边界，他那相好还在山上，我让乌梢前辈亲自盯着许霄。”

陈睦峰满嘴苦涩，心中只有将功补过，不至于被黜落太多的念头。

他当时只派遣了心腹过去，那同流合污的陈百户是他同族之人，眼下已经默默派遣到山越去，将之与镇中的事情隔离开，只等着此事结束之后再处理。

他这头想着，应了声忙着下去了。

李承辽给了柳凌真上山修行资格，本出于离间笼络，如今倒是让这女子落入李家人手中，李曦峻安排了两人下去从柳凌真口中探风，另一头向着李乌梢开口道：

“前辈，你可晓得有什么势力功法以黑色焰火闻名？最好还是能迷人心智，要挟性命的。”

吴越国的势力李曦峻都了解的很清楚，从未见过有什么黑色火焰，能迷人心智，玩弄性命，已经考虑起海外来。

李乌梢思索一阵，嘶声道：

“海上道统不计其数，沉没在海底的更是数不胜数，黑色火焰…倒有一家很是闻名。”

他顿了顿，沉声道：

“赤礁岛，海上一大势力，嫡系修的是火德中的并火，大多喷吐黑色火焰，好使惑心巫咒。”

“赤礁岛…”

李曦峻唯一顾虑的是此人是某位紫府的棋子，可李曦治那处没有消息，以李家如今的势力，只是紫府行事，大可给李家打声招呼，不必闹出事情来。

如今自家没有收到半点消息，许霄的手段又有限，李曦峻心中起了杀意，怀疑许霄背后有人，暗暗着给自家使坏，可自家与赤礁岛毫无瓜葛，拿不定主意，又唤上一人，吩咐道：

“叫上个机灵的女修，从那柳凌真口中打听一下外面的消息，亲之激之，做得隐秘一些，看一看他对仙宗仙门是个什么态度。”

这人迟疑点头，几个得力助手离去，这人明显接不住他的话，李曦峻只好点出来：

“只需派个女修去，说上几个海外仙门的消息，故意留几个错漏，说的言之凿凿，讨人厌一些，看她能不能辨出来，对这些仙宗是什么态度。”

这边把事情安排好，李曦峻还不曾动手，打算探探底细，把时间拖着，最好等到几位老祖归来。

“他若是能走便好…只怕他怀恨在心，那就不能放过他了。”

李曦峻在天空中停留一阵，放不下心，家中唯有自己有瞳术，可以看破幻像，在黎泾峰上寻了一处落脚，可以俯视大镇。

将将过了一夜，一人驾风近前，恭声道：

“回大人，按着大人的意思，我等派人过去，柳凌真吐出些消息来了。”

下头人按着李曦峻的吩咐，让一女修跋扈着过去炫耀了两句，故作神秘地介绍两句海外，柳凌真心思单纯，受不得她的炫耀恣睢，驳了两句。

“此女纠出我等派去的两人的错误，作姿态炫耀，开了话闸子便止不住，又对仙宗很是推崇，几样法宝说得很详细。”

‘许霄此人还算小心，只是他这相好中看不中用…留下了太多把柄。’

柳凌真这两句掉出来，立刻就送到了李曦峻面前，海外两个字在他心头打了个转，李曦峻低眉：

“一个生来连镇都没有出去过的女子，竟然连海外仙宗法宝都晓得。”

左右这么一打探，便排除了许多可能，许霄要么是命数加身，得了赤礁岛的传承，被迷了心智才会性情大变，要么本身就是赤礁岛的人占据了躯体而来。

如若这人真与赤礁岛瓜葛不浅，则可能是某些特殊的转生避死之术，此人身上的威胁便更大，更难杀死了。

李曦峻推敲了一息，先将这个答案排除在外：

“倘若真的是转生避死之术，那只要大大方方提出来…在我这处打个招呼，我家自然会让他安全送回岛中…除非是什么叛门之徒…”

李曦峻心思细，得到消息这片刻时间已经在心底过了许多弯弯绕绕，想的越多便越难判断，李曦峻默默吐出气来，又联想到了胎中之迷去。

“无论如何，一定是与赤礁岛有关。”

抛开这些不论，翻了翻手下人递上来的宗卷，李曦峻这夜将他这几年的事情仔细看了一遍，不得不承认以此人的性情与脾性，很可能早已记恨、贪图上了自家。

李曦峻难以容忍一个命数加身之人仇视自家还流亡在外，比一个筑基修士虎视眈眈还要可怕，倘若真的到了那一步，就算有可能得罪赤礁岛，也定要将此人格杀。

“命数加身，难道就杀不得了？”

李曦峻摩挲着宝剑，心中渐渐升起杀意，按耐着不发，默默道：

“对付此等人物，要么忍耐不发，要么一动手就要将之击毙，绝不能留给他逃跑的机会。”

他站起身来，计算了一下几位长辈外出的时间，距离归来还遥遥无期，又在海外飞行，行踪不定，许霄每一天都在变强，恐怕不能再等了。

正在想着，忽然又进来一人，上报道：

“禀大人，那魔徒取了一大桶药材，不知又要施什么法术！”

李家如此重视许霄，几个嫡系心中清楚，可下面的人大多数都很是疑惑，李曦峻早就吩咐下去，已经在李家内部将许霄打为魔修夺舍的凶徒，结合柳老翁诡异凄惨的死相，一众人心中已经又惧又恨。

李曦峻一听这话，连忙站起身来驾风出去，乌梢迎上来嘶声道：

“此人刚刚出了院门。”

李曦峻定睛一看，院中的许霄正盘膝而坐，浸泡在赤红色的药水之中，似乎正在准备突破，李曦峻心道不好：

‘不行，不可再等了，这样下去再过上三五年，东海茫茫，几位长辈还没回来，这人说不定都已经可以冲击筑基！更说不准什么时候偷偷溜走，谁知道随着他的力量渐强还有什么手段！与其等到那个时候再出手，不如先下手为强！’

李曦峻果断挥手：

“所有人都过来！”

他眯了眯眼，瞳术与箓气催动到极致，暗暗注意着那药浴之中的灵气流动，只等着许霄彻底进入状态。

“等到此人到了突破关头，还请几位一起出手。”

李曦峻喃喃了一句，手已经按在腰间的青锋之上，身后的李乌梢衣摆之下滚滚而动，白猴、陈睦峰等人也一一严阵以待。

李曦峻在心中低叹：

‘害…这！’

‘自从家中有了筑基，自家成为湖上霸主，已经多少年没有这样严阵以待…如今竟然是为了一个小小的练气修士！’

眼看着那人渐渐静下心来，气息开始沉浮不定，那盆中的药液也飞速旋转起来，慢慢淡化，楚逸、孔家的前车之鉴，李曦峻不敢大意，更害怕诸位客卿大意，只反复提醒道：

“此人多半是魔头转世，身上不知道有多少秘宝秘法，诸位切不可大意，只要轻轻松懈，多半会招来杀身之祸！”

果然，他这么一说，几人面上都流露出凝重之色，原本站在一旁板着脸的李乌梢也微微讶异，望向下方的眼神中多了几分警惕。

许霄的气势飞涨，李曦峻屏息凝神，等着他冲击。

……

东海。

李渊蛟一路送着李清虹回咸湖，确定妹妹飞进修越宗的江道，这才回头，重新往东边飞去。

他为人谨慎，并不原路返回，而是带着空衡换了条路线回宗泉岛，稍微绕了些远路，无伤大雅。

两人沉默着飞了一阵，途经一座满是青松的长条形岛屿，远远便看见空中都是碰撞的法光，声势颇为浩大。

李渊蛟推算了一下位置，此处应该就是近年来闹得沸沸扬扬的【青松观遗址】，剑门与纯一道、赤礁岛已经争了许多年了，一直没个下落。

李渊蛟望了一眼，突然心中一动，问道：

“法师，辽河道统之中可有这古道门【青松观】的记载？”

空衡一合手，轻声道：

“自然是有的，这仙观在月华元府之前就建立了，前后出过两位真君，前一位记载不详，只知是火德一系，后一位则证得了兑金果位，死于少阳魔君手中……”

李渊蛟还记得这少阳魔君，那分蒯岛正是因魔君而得名，当下点点头，立刻反应过来：

“这青松观内头就是兑金与火德传承？”

“不错。”

空衡才应声，李渊蛟立刻又起了疑心，问道：

“既然出过两位真君，为何轮得到这几个紫府仙门争夺？其余金丹都不感兴趣？海内似乎就有兑金真君罢？”

空衡合手答道：

“【青松观】覆灭之后遭了瓜分，被多家势力前后洗劫，早已是一片狼藉，没有什么真正宝贵的东西，现在都称呼为【青松观遗址】。”

“可纵使没有什么宝物，这些功法却还记载在洞天之中，亦有许多百千年来诞生的灵药，对仙门来说颇为重要。”

李渊蛟一边点头，一边望向这山，空衡顺着他的目光看了一眼，温声道：

“剑门有兑金道，赤礁岛修并火，都很是眼馋，至于纯一道…只是以青松观后人自居，通通都想要。”

“青松观大阵紧闭，多年未曾破开，还在等那一位有缘人。”

“有缘人。”

李渊蛟两人不欲招惹停留，径直绕过此山，李渊蛟喃喃一句，空衡道：

“也叫做命数…玄之又玄…等不到这一人，除非金丹出手，三宗打破脑袋也是进不去的。”

空衡微微一顿，解释道：

“有些阵法就要那一人经过，自然而然便破开，有些法宝在地里摆了成千上万年，就要等那一人拾起，有些人历经千辛万难，未卦先知，怎样也杀不去，都是命数加身。”

“是命数如此神奇？岂不是无敌于天下？”

李渊蛟听在耳中，记在心头，空衡却道：

“命数不是金性，就算是金性也有限度，是非成败，都可以算作是命数所致，经书中有一句：凡力不能及者是为命，便是如此了。”

释修的话总是不说明白，李渊蛟略略理解了一阵，低声道：

“在我看来，命数与金性像极了，都是碰一碰就要无能为力的东西，往往超脱智略，迷惑人心。”

李渊蛟想起了长辈李通崖，空衡则双手一合，吟道：

“从前便不是这样的，只是仙魔释都要求自由自在，如今自在了，就是这幅模样。”

满是青红色的水面上水波荡漾，李渊蛟没有再应他，一同飞着，很快就到了宗泉岛，岛上之人皆翘首以盼，看见两人归来，爆发出一阵欢呼声。

两人落下，宗彦恭敬迎上来，空衡念叨着退下，李渊蛟低声朝着这宗彦道：

“你派几人出去，替我去各大坊市中打听一下消息，挑一些忠心的人手，做得隐秘一些。”

宗彦下拜道：

“大人放心，岛上的诸位兄弟都是妖兽口中走过来的，忠心可靠。”

李渊蛟沉声道：

“有一仙基，称为【金销洞】，能够感应法器，打造兵器，锐利藏锋，你且打听是三金中哪一金，有哪些同参，回来复我。”

宗彦应声下去，李渊蛟有了思路：

‘【金销洞】青池宗没有任何同参，郁慕仙心高气傲，怎么能容忍道途断绝，只要能打听到相关的功法，托在【青松观遗址】上，一定能把郁慕仙给骗出来…’

他把事情安排下去，寻了间密室，启动其中的阵法，想想又觉得不太安全，掏出一枚阵盘自己布置了一遍，这才安心下去闭关。

“准备突破筑基中期！”