第四百三十二章启程

吠罗牙负手驾风走了，留给众人一个轻快的背影，李清虹将他搪塞过去，李曦明几个筑基过来充了一下门面，各自摸着头散去。

李清虹回过神来，只留下那一只钩蛇了，她望了望李乌梢，却看他的脸色比前些日子还要难看，尾钩上的伤口迟迟未好，问道：

“道友伤势可要紧？”

李乌梢的尾钩被那灰红色的火焰擦了一下，至今还在隐隐作痛，这痛很是奇特，不仅仅在身体上，还在灵识中时不时反复生疼，李乌梢被折磨得脸色难看。

李清虹看在眼中，关心了一句，李乌梢摆摆手，答道：

“多谢大人关心…此火应是并火，合心身，并性灵，烧身伤性，焚命去识，唯有静养罢了。”

他面色苍白，拒绝了李清虹递过来的丹药，客气道：

“这种神火，寻常丹药已经没有用处了，我在东海时许多龙属皆要吃我，他们修的是合水，此道与并火相近，都是沾上一点都要慢慢恶化…我早已习惯，有些应对的经验，不必忧心。”

李乌梢脸色难看，不得不下去疗伤，留下李清虹一人驾雷下去。

“合水…并火…太阴…太阳…确实是一一对应。”

李清虹若有所思地点头，金性之中许多果位一一对应，有迹可循，自己的【玄雷泊】并不知道是哪一道雷性，让她升起一丝好奇：

“玄雷？还是求得的霄雷…”

将这些念头甩出脑海，李清虹继续下去闭关修炼了。

过上小半月，吠罗牙那手下祝先还未到来，倒是天边总算是飞来几人，衣着各异，风尘仆仆，为首的正是李玄宣，捏着胡须，远远地御风过来。

“伯公！”

李曦峻驾风向迎，李玄宣微微点头，身后的陈冬河、安鹧言等人欠身，李玄宣看起来心情不错，苍声道：

“老夫这去了趟【大鸺葵观】，确实长了不少眼界，那观下七十二道统，各类古法术古巫术，与如今之术截然不同。”

他从储物袋中摸出几张符箓，看上去灰蒙蒙一片，上头用白色的笔记画了几道符文，李玄宣满意地道：

“这些都是古法术，凝聚符水，去痛止病一类的…可以授下去给胎息修士，给一众黎民治病是很好的。”

说着向后摆了摆手，众人散去了，李曦峻拉着他下去，老人这才落脚下去，还在说着手中符箓的用处，笑意晏晏。

李曦峻看着那双老眼扫过，睹见满山的白麻，欣喜一瞬显得的干干净净，浮现一抹惊骇，面上的笑容不见，顿时缄默下去。

他一言不发，随着李曦峻到了墓前，坐倒在地，喃喃自语：

“是了，也差不多了…能撑这么多年…”

他老眼盯着左右看，右边是长子李渊修的碑，左边是幼子李渊平的，一新一旧，都很高，李玄宣坐下来，墓碑还高出他一头。

李曦峻默默退下，一直退到山路的尽头，回头望了一眼。

老人佝偻在两碑之间，两腿摆在一片杂草中，手中还捏那枚符箓不自知，眼神呆滞，呆呆地望着天空，显得很渺小。

李曦峻不忍再看，低头出去，陈冬河引着一人上来，一身土黄色的道袍，腰间系着一条藤鞭，陈冬河轻声道：

“这是祝先前辈。”

李曦峻连忙打起精神来，方才那一幕虽然依旧映照在他记忆之中，但他没有时间伤感，挤出笑容，轻声道：

“见过前辈。”

祝先是吠罗牙的手下，筑基初期修为。

他修炼的道统太差，虽然凝聚了仙基，连当初没有尾钩的李乌梢还不如，修成的是小清灵气成的【清元风】，很是普通。

虽然修为比李曦峻高得多，他却不敢在李曦峻面前摆谱，只轻声道：

“我师兄派我前来交接地界。”

吠罗牙两人手下的地盘可不少，一些荒芜边边角角去了，实际上的面积比东山越还要大上不少，李曦峻看着他将地图取出来，祝先道：

“这十几年来，我这地盘上已经有了五万多的人口…”

李曦峻顿时凝哽，同样的地盘，自家的东山越足足有几十万人，人丁如此之少，没有什么收成自然也是正常的。

当下把地图一看，略略估计，轻声道：

“前辈这地界，我欲设下三十镇，看着地界上的灵脉地脉，设置一两座仙山，设置一府，统御三十万人。”

“此地有两大平原，可以以此建大镇…依两条河流先设立村落，迁徙过去。”

李曦峻前前后后说了一阵，祝先只有唯唯点头，说不清好坏，许多东西也听不懂，只有硬着头皮点头的份。

等到李曦峻把前后的事宜安排好，哪里还算得上商议，祝先只有一句话：

“能有多少收益？”

李曦峻估算道：

“只要过上七八年，每年能有二三十灵石的利润，我家取四成。”

祝先算了算，已经满足了吠罗牙的要求，顿时放松，摆手道：

“那便这样办了吧！”

李曦峻遂将李曦峸请上来，仔细商量一番，祝先早已经坐不住，驾风离去回报，李曦峻问道：

“兄长，家中如今有多少积蓄？”

李曦峸道：

“如今每年有六十余枚收入，除去缴纳供奉，五年能省下来不到一百枚，再加上韩家韩适桢卖出的【宛陵花】，得了四十枚，每五年能有一百三十枚的积蓄。”