第101章 别想跳槽
　　知道许亦的真实目的后，卡米拉大魔法师倒也没再继续反对。
　　身为大魔法师，他当然也有大魔法师的骄傲。
　　虽然第一次听到年薪一万金币时，着实让卡米拉大魔法师大为震惊。
　　但是转念一想，能够让新飞商会给他开出这么高的薪水，不也恰好体现了他这位大魔法师的价值，充分显示出了他和其他魔法师们之间的区别嘛。
　　于是卡米拉大魔法师也没怎么矫情，想了想就答应了下来。
　　说到底，新飞商会的会长是许亦，是他的孙女婿，根本是自家人，卡米拉大魔法师也没什么不好意思的。
　　“爷爷，您说……一万金币的年薪，对您之外的大魔法师有吸引力吗？如果不够的话，我还可以再加一点儿。只要能够再吸引一名或者更多的大魔法师愿意替我们新飞商会工作，我觉得在这上面投资多少都是值得的。”许亦道。
　　“嗯……我觉得一万金币已经足够了。”卡米拉大魔法师想了一下后，忽然叹了口气：“实话告诉你吧，虽然魔法师们通常很受人尊敬，像我这样的大魔法师更是地位很高。但是地位高，其实和有没有钱，过得好不好并没有太大联系。你也知道，以前我的魔法塔每年也就只能拿到两千多金币的资金资助，除了这之外根本没什么收入。”
　　“那是您太……咳……太保守了。如果您像艾森卡大魔法师那样，很早就学习利用自己的魔法实力和王国内的大商会还有大贵族们保持关系，我想您一年的收入早就超过一万金币了。”许亦笑道。
　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“我才不想成为那些家伙的走狗。这个艾森卡，简直就是掉进了金币堆里去了！”
　　许亦尴尬地笑了笑，提醒道：“爷爷，别忘了，您现在也在为我们新飞商会工作啊……”
　　“那怎么能一样？”卡米拉大魔法师双眼一瞪。“我研究的东西都是能够改善人们生活的好东西！现在邦塔城的人们都能有过上好日子，我们新飞商会研发出来的各种魔法机械功劳最大！比起艾森卡给那些商人贵族们当打手收保护费，我强了无数倍！”
　　许亦有些无奈，又有些好笑，心想卡米拉大魔法师虽然之前固执得要命，但是进入魔法研究院工作后，这观念转变得倒也是真快，现在居然开始为自己的工作为荣了。
　　当然这是好事，许亦巴不得王国内所有的魔法师们都能转变这个观念，也省得他为了能够多招募一些优秀的魔法师而绞尽脑汁。
　　许亦知趣的没有在这个问题上纠缠，而是笑着点点头：“那好，爷爷，既然您答应了，那就这么愉快地决定了。至于之后的广告宣传……”
　　卡米拉大魔法师摆了摆手：“随便你安排，我没意见。”
　　“好。”许亦应了一声，看了一眼研究室外的天色尚早，续道：“爷爷，不如您先停下手里的研究，跟我一起回落星庄园吧，应该还能赶上午饭。今天艾薇塔她们几个斯蒂尔的老同学去看她，中午都留在庄园里吃饭呢。”
　　“一群小姑娘在那里，我去凑什么热闹。倒是你小子还不赶紧回去？斯蒂尔现在不方便，你想让她一个人招待客人吗？”卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼。
　　“嗯，那我这就回去。”
　　许亦刚走两步，忽然又被卡米拉大魔法师叫住。
　　“对了，小子，马上就要到今年的魔法师资格认证考核了，你今天又不准备去参加吗？”卡米拉大魔法师问。
　　“不，我正好要去安威玛尔城一趟，有很多事情要处理，顺便去参加一下魔法师资格认证考核也好。”许亦答道。
　　听到这个回答，卡米拉大魔法师双眼一亮。
　　“这么说……你小子觉得自己的魔法水平有提升？”
　　许亦嘿嘿一笑，却不回答，只是向卡米拉大魔法师做了个安心的手势，掉头离开研究室。
　　……
　　新飞商会举办的职业技能考核足足连续进行了一个星期才宣告结束。
　　又经过几天紧张的统计之后，第一批通过考核的名单终于发放了下来。
　　根据统计，这一次总共通过职业技能考核的技术工人总计为3914人，其中最多的是车工，为1739人，第二多的是铣工，为716人，其余五大工种则总计为1459人。
　　之所以出现这种情况，主要还是因为目前除了新飞商会外，其它各个和生产魔法机械相关的商会所生产的产品种类都比较单一，所需要运用到的工种很少，使得很多工人所掌握的职业技能原本就不多。
　　而且在这些商会中，尤其以加工零部件的小商会居多，自然造成了这种最基础也最普遍的工种通过人数最多。
　　虽然总共通过的人数多达3914人，但是相比起在这一个星期内报名参加考核的两万人，通过率无疑还是极低的。
　　所以米克从新飞商会特设职业技能评定中心的接待员小姐手中接过初级车工评定资格证书和初级铣工评定资格证书后，禁不住激动地双手都微微抖动了起来。
　　据他所知，这次能够通过职业技能考核的人本来就不算多，而像他这样能够同时通过两项工种考核的，更是极为稀少。
　　看着手中这两份资格证书，米克深深吸了一口气，定了定神，向接待员小姐问道：“那个……我现在有资格加入你们新飞商会工作了吧？”
　　接待员小姐露出一个甜甜的笑容：“先生，我想以您的技术水平，应该有能力通过我们商会的入职考核。但是我建议您还是先和雷米特商会进行协商，以免出现争议。”
　　“啊？哦……对了……”米克一怔，随即反应过来，他现在可还是雷米特商会的正式雇员呢，如果说都不说一声就想跑来新飞商会工作，别说雷米特商会不干，就连新飞商会也不会接收吧。
　　“那好，我先回去了。”
　　想到这里，米克向接待员小姐挥了挥手，掉头一溜烟地跑出职业技能评定中心，再一口气不停地跑出落雨谷地，来到就在落雨谷地外围雷米特商会建起的小工厂车间里。
　　米克是趁着午休时间跑到评定中心取回证书的，这时候车间里没什么人，米克便径直在办公室里找到了正在查看什么文件的雷米特商会会长恩佐里？雷米特。
　　一见到米克，雷米特会长瞬间露出了极为灿烂的笑容，目光在米克手中抓着的两本资格证书上扫过，冲米克哈哈一笑：“米克，恭喜你啊。”
　　米克愕然：“恭喜我什么？”
　　“当然是恭喜你同时通过了两项职业技能资格认证啊。”雷米特会长大笑着拍了拍米克的肩膀。“我们雷米特商会通过资格认证的倒是有几个，可是像你这样能够同时通过两项的，那可就只有一个！好小子，我真是没看错你！”
　　米克挠了挠头，有些不好意思地道：“会长，谢谢你的夸奖，不过我这次来找您……”
　　“我知道。”雷米特会长大笑着打断了米克的话。“其实不用你说，我也知道。你表现得这么好，不给你加薪水那也实在是太说不过去了。我决定了，从下个月起，你每个月的薪水从之前的十五金币提升到二十五金币！直接给你提升了十枚金币？怎么样？满意吗？另外我还提升你担任我们商会的生产技术组长，专门负责商会的技术问题，你有没有信心干好？”
　　米克被雷米特会长这一席话砸得晕晕乎乎的。
　　他这次可是来找雷米特会长辞职，然后去新飞商会要求入职的。
　　却没想到雷米特会长开口就要给他涨薪水，而且一下就提升了足足十枚金币的薪水！
　　一个月二十五枚金币啊！
　　就算是新飞商会里，也没有几个工人能拿到这么多吧？
　　更何况雷米特会长还说要提拔他当什么生产技术组长？这玩意是干什么的？
　　虽然米克不怎么明白，但是光听名字就觉得很厉害的样子。
　　见米克呆住的模样，雷米特会长又拍了拍米克的肩膀，正色道：“米克，你是我最看重的工人，我可是一直很器重你的。现在让你担任技术组长，就是为了培养你。只要你干得好，以后我们雷米特商会发展起来了，我保证绝对不会亏待你。到时候别说一个月二十五金币，就算是多一倍也没问题！”
　　米克双眼一亮，多一倍？那不是一个月就能拿五十金币？
　　看到米克这幅表情，雷米特会长知道自己终于说动了米克，笑了笑，再次拍拍他的肩膀道：“好了，你先去休息吧，明天我找你签一下新的雇佣契约，写明给你涨薪水的事情。”
　　米克呆呆的哦了一声，有些不知所措地离开了办公室。
　　看到米克消失在门外，雷米特会长长出了一口气，拿起桌上一份文件扫了一眼，眼神中掠过一丝感激之意。
　　“许会长还真是个厚道人啊，如果不是他专门让人提醒，恐怕我们雷米特商会最重要的几个技术工人都要被挖跑了，到时候商会可就要垮了。”
　　这份文件上写着几个名字，却是写明了雷米特商会内几个通过了这次职业技能考核的工人。
　　排在首位的就是米克，并且在他的名字后面还有一句评语。
　　“该名工人基本功过硬，且理论知识也有一定基础，加以培养的话，将成为贵商会重要的技术中坚，请善待。”
　　“嘿，米克这小子早就想跑跳槽去新飞商会了，还好我反应快，提前堵住了他的嘴，不然真让他跑了，这损失可就找不回来了。”雷米特会长得意地笑了笑，又从桌上拿起另外一份同样落款为新飞商会的文件，微微皱起眉头。“只是这些技术……我又该选哪一个呢？”