第102章 索恩魔导师的笔记
　　十月底的安威玛尔城秋风瑟然，天色将黑，空气中便已经回荡起一丝凉意。
　　然而安威玛尔城的街头却依然是人流攘攘，热闹非凡。
　　因为今天是每个月一次的大型拍卖会举办的日子，地处安城内最繁华的香榭里大街正中心位置的奈辛里拍卖行今晚也比往常显得更加热闹一些，天色刚刚暗下来，无数人流便挤了进来，将奈辛里拍卖行偌大的空间挤得水泄不通。
　　和往常一样，在这些人里，可以轻松地发现安威玛尔城内的各个大贵族大商人们。
　　对于他们来说，这里既是展示他们的豪气的地方，也是一个重要的社交场所，但凡有资格有条件来的，就绝对不会错过。
　　几乎每个月的大型拍卖会，都会成为安威玛尔城内接下来一段时间内的重要谈资。
　　而在这些谈资中，最重要的是哪个大贵族或者哪个大商人一掷千金，甩出了多少让人咋舌的庞大金额，购买了什么极为名贵的物品。
　　比如说上个月的大型拍卖会上，一副据说是三千年前精灵王朝流传下来的名画，便拍出了高达三十七万金币的天价，引起了整个邦塔城的轰动。
　　只不过拍到这幅名画的人却拒绝透露自己的信息，以至于到了一个月后的今天，依然有无数人在私下里讨论是谁如此好气，居然一下子就能扔出三十七万金币的巨款来购买一幅画。
　　而对于这个月的大型拍卖会，众人的关注点自然也就集中到了本次拍卖会上会出现什么珍奇贵重的物品，又能拍出多高的价格。
　　比如说，能不能超过上个月那幅名画创下的三十七万金币这个本年度的拍卖纪录呢？
　　许亦挤进拍卖行，找到自己通过海纳斯提前了十天预定的座位坐下，听到前后左右的人都在讨论这个问题，禁不住微微一笑。
　　三十七万金币对于现在的他来说也不能算是什么大数目，但是如果有这么多钱的话，他宁愿投入到对魔法机械的研究中，可不愿意拿出哪怕一枚金币花在购买这种对他来说毫无实际意义的奢侈品上。
　　而且他这次到了安威玛尔城后，专程跑来参加这个拍卖会却也不是为了来买这些奢侈品，而是另有目的。
　　耐心等待了一段时间后，待到晚上七点整，一名拍卖师从后来走了上来，场中原本喧闹的声音立即停歇。
　　许亦禁不住点了点头，从这一点来看，这个奈辛里拍卖行不愧是号称安威玛尔城乃至整个兰帕里王国内最大的拍卖行。
　　拍卖师对本次大型拍卖会做了一下简短却热情洋溢的介绍后，很快便正式进入了拍卖的正题。
　　许亦对于前面的各种稀奇古怪的东西一概无视，只是安静地听着周围的人不停地叫着价，看着气氛在拍卖师地炒作下不断高涨。
　　第一件拍卖品最终成交价不过五百金币，而到了第十件时，最终成交价却已经突破了一万金币。
　　看到周围人踊跃竞价的热闹场面，许亦禁不住心生感慨。
　　从这副情形来看，其实兰帕里王国内的有钱人真的不少。
　　但是奇怪的是，兰帕里王国的王国财政情况却一直不佳。
　　就算是去年相比起以前数年都有了大幅提升，却还是没超过三百万金币，甚至也就是比新飞商会这一家商会的年利润略高一些而已。
　　许亦对这种情况十分不解，曾经因此询问过瑟维尼，却没有得到明确的答案。
　　随着一件件物品成交，价格逐步提升，拍卖行的气氛一点点热了起来，每一个参与拍卖的人们仿佛都变得十分激动，丧失理智一般。
　　然而当拍卖师拿出第十七件拍卖品时，场面却一下子冷清了下来。
　　“索恩魔导师的笔记一册，底价三千金币，最低加价二百金币，请大家开始竞价。”
　　拍卖师话音一落，全场一片安静，众人互相看看，一大半人都是一脸茫然。
　　虽然大家都知道“魔导师”这个词所代表的含义，但是索恩魔导师的笔记对于大多数普通人来说根本就毫无意义。
　　如果说是哪位大陆上极有名气的大魔导师的话，那么凭借大魔导师在这片大陆上的超高人气，无论是和他任何相关的东西都有可能卖出天价。
　　比如去年的拍卖会上，曾经就拍出一枝利法奥大魔导师生前使用的鹅毛笔，最终成交价达到了惊人的十三万金币。
　　但是魔导师毕竟不是大魔导师，只是差了一个等级，却代表着天壤之别。
　　因为在赛恩斯大陆上，魔导师级别的魔法师一直都有，而且数量并不少，比如现在这片大陆上的魔导师就拥有二十七名之多。
　　但是大魔导师却极难出现，从人类开始学习魔法开始算起，到现在已经四千多年过去，人类的历史上总机出现的大魔导师却只有区区几名，平均好几百年都未必能出现一个。
　　相比较起来，自然是大魔导师更加稀有，在人们的心目中也更具地位一些。
　　许亦耐心等待了一会儿，见依然没有人加价，眼看拍卖师就要举起锤子倒数宣布流拍，这才抬起手喊道：“三千金币。”
　　听到这个声音，拍卖师松了一口气，立即落下锤子，指向许亦的方向大声道：“39号这位先生，三千金币。有没有加价的？”
　　拍卖行内所有人齐刷刷转头看向许亦。
　　今天许亦并没有穿上魔法袍，众人自然看不出他的魔法师身份，不由觉得有些纳闷。
　　这个年轻的家伙想要买索恩魔导师的笔记做什么？难道他还想通过一本笔记来提升自己的魔法水平吗？
　　瞧他这幅年轻的样子，就算是给他看了，他也未必能看懂吧？
　　许亦无视众人的目光，盯着拍卖师，用眼神向他施加压力。
　　拍卖师自然明白许亦的意思，等了一下见依然没有人加价，便点点头续道：“39号三千金币第一次，还有没有加价的？如果没有的话，索恩魔导师的笔记就要归这位先生所有了。”
　　依然没有人应答。
　　拍卖师再等了一会儿，只能无奈地再次高声喊道：“39号三千金币第二次。只剩下最后一次机会了，有没有哪位对魔法或者对索恩魔导师感兴趣的人愿意加价的？索恩魔导师可是我们我们兰帕里王国有史以来的第一位魔导师，是我们兰帕里王国魔法师的荣耀象征，他的笔记肯定拥有极大的价值，我想大家应该都不愿意错过吧？”
　　或许是拍卖师这句话起了作用，台下一个声音响起：“三千五百金币。”
　　拍卖师顿时精神一振，指着那个方向大声道：“好！有人加价了！47号这位先生，三千五百金币！还有没有别人要加价的？”
　　问出这个问题的时候，拍卖师很自然地便看向了许亦所在的方向。
　　许亦也没让他失望，眼睛也不眨地喊道：“四千金币。”
　　场内顿时响起一阵议论声。
　　从许亦表现出来的这个态度来看，很明显他是下定了决心想要入手。
　　另外那位竞价的47号似乎也是感受到了许亦的态度，颇有些不服气，张口立即又喊出了“五千金币”。
　　看到这副情形，拍卖行内的众人都兴奋起来。
　　对于参加拍卖会的众人来说，最喜欢看到的就是有人竞价，因为只有这样才会表现出几分拍卖会的刺激和紧张。
　　众人都用期待的目光看向许亦，许亦则略一沉吟，然后报出了“五千二百金币”的价格。
　　“切——”
　　听到这个报价，众人顿时有些失望。
　　刚才还是五百金币一加的，现在却变成了最低的两百金币一加，岂不是意味着这个年轻的家伙其实根本是外强中干？恐怕他为了买这本笔记已经花掉了他可怜的所有积蓄。
　　47号显然也因为许亦突然降低的竞价愣了一下，等了一会儿后才喊出五千五百金币的竞价。
　　许亦这一次犹豫的时间更久，在拍卖师几乎要喊出第三次确定拍卖成交的时候才喊出了一个“五千七百金币”的竞价。
　　47号摇了摇头，似乎对许亦的表现很是失望，放弃了竞价。
　　于是许亦最终还是以五千七百金币的价格买下了这本索恩魔导师的笔记。
　　这样的拍卖过程自然让众人十分失望，于是很快便被所有人抛之脑后，继续开始了后续拍卖品的各种竞价。
　　许亦依然保持沉默，旁观着拍卖场里众人的表演，静静等待着下一件他目标中的拍卖品出现。
　　大约半个小时过后，奈辛里拍卖行的工作人员小心翼翼地捧着一个红色的巴掌大的盒子走了上来。
　　看到工作人员如此小心的模样，众人的好奇心顿时被勾了起来。
　　之前那么多名贵的东西出现，也没见工作人员会特别小心，为什么对这个东西表现出这种态度呢？
　　只有一个解释，那就是这个小盒子里面装的东西，一定远比之前的所有东西都要名贵得多！
　　想到这里，众人的呼吸声都变得急促了起来。
　　所有人都很清楚，这一次大型拍卖会的压轴戏就要登场了。
　　而伴随着每一次压轴拍卖品的出现，总是会引发一阵腥风血雨。