第四百三十三章过咸湖（为耶律质舞盟主加更

李玄锋横穿过境，玉舟显眼，不多时已经到了玄岳门的地盘上。

青池宗本有入海口，只是从玄岳门的咸湖入海距离分蒯岛最近，若是从青池宗南边的入海之处走，要绕上一大圈，很是不便，故而李玄锋一路过来，从玄岳门的地盘借道。

玄岳门的山稽郡遥遥出现在面前，白色的光幕凭空而起，他将玉舟停下，有一玄岳门人驾风上来，很是客气，轻声道：

“请问前辈…”

宁家大哥上前，回道：

“青池，送着弟子去分蒯岛。”

李玄锋上前一步，一拍腰带，乌金色的兽首之中飞出一枚玉令来，在空中光芒大放，很是耀眼。

这门人是一老头，身着白衣，五官还算端正，两颊上皆有生痣，身上大大小小的玉饰，忙不迭地道：

“小修孔玉，见过前辈！还请…还请随我入湖！”

他态度放得很低，一边带路，一边偷偷观察着李玄锋，犹豫了许久，这才有些吞吐地道：

“这位前辈…可是南疆【金庚罡弦】？我见前辈与描述之中很是相像…”

李玄锋被人认出，并不惊奇，略略点头，谁知这孔玉顿时兴奋起来，急忙道：

“前辈，我乃玄岳孔玉！玄岳一向与李家交好，我还去了一趟望月湖，替青杜搬山，又与玄宣道友很有些交情……”

李玄锋一挑眉，有些意外，眉眼柔和许多，轻声道：

“哦？大哥？”

李玄锋浮现出些笑容来，轻声道：

“许多年不见他了…大哥如今可还好？”

“好的…自是好的！”

被李玄锋凝视着，孔玉只觉心中一突，莫名紧张，回了两句，这才道：

“玄宣道友…修为也到了练气后期…在符箓一道的修为越加精深，只是不甚擅长斗法…”

“我与他当年一路西去，路上聊了许多，所得颇丰啊……”

李玄锋移开目光，静静听着，孔玉搜肠刮肚，突然心中一动，急忙道：

“还有…还有…听闻贵族还去了趟海外，与我玄岳筑基联手报复了那司徒末，打得那忿怒道统的和尚差点神形俱灭！”

“报复？司徒末？镗金门人？”

南疆向来与外界断绝消息，李玄锋虽然通过刘长迭与家中通过一次消息，可知道的事情毕竟不多，大多数消息还是从宁家的渠道来。

宁家虽然打听消息还算得力，可这些私密的事情还是不能尽数知晓，孔玉也是从孔婷云那处得来的消息，也难怪李玄锋不知道了。

李玄锋捕捉到了关键的消息，反问一句，孔玉不敢怠慢，急忙将从孔婷云那里听来的消息说了：

“是镗金门人！听闻镗金门的司徒末不知怎么与贵族结仇，又与北方的忿怒道统勾结，偷偷埋伏贵族晚辈，好在贵族筑基及时驰援，才不至于出事…”

“后来贵族要去一趟东海，便与我宗筑基孔婷云一同入海，正正好在路上碰到了两人，一番大战，径直把那个和尚……”

孔玉长话短说，略略介绍了一番，说到司徒末埋伏之时，便见李玄锋抬了抬眉眼，两眼微睁，跳动着些怒火。