第四百三十四章螭与龙

李玄锋带着一众人越过咸湖，到了近海，波涛汹涌，一片蔚蓝，宁家大哥宁鼎伯上前来，招呼着一众子弟。

等一众青池弟子齐了，他露出白牙，笑道：

“此处唤做近海，海水并不深，都是当年大战时沉下去的，如今你等见到的诸多岛屿，大多数都是原本的仙山，余下一小半是后来搬山填海过来的。”

李玄锋负手而立，默默听着，宁鼎伯明白他的性子，继续替他介绍道：

“当年此处是南方人口最稠密的六大郡，通通沉到底下喂了鱼虾，留下诸多遗迹，因海水不深，早就被前后的修士探了个干干净净。”

“再往远一些的朱渌海、群夷峡，那才是当年的东海…龙宫遍地，蛟蛇四起，若是要前往深处，能见到不少龙属，不能得罪。”

一众修士神色各异，衣着华贵些子弟的面色平淡，显然是早已经知道了，朴素些的则恍然大悟，宁鼎伯道：

“朱渌海是因为真螭第八子而得名，涉及上古渌解合水之事，故而海中有诸多妖邪，奇珍异宝，大多数也被龙属所占据，深入其中，一定要小心。”

一旁有一锦衣细眉的少年突然开口，恭声道：

“敢问教席，为何这…明明是龙属，当年的合水果位上…却是一只真螭？为何不叫螭属？”

“这……”

宁鼎伯顿时语塞，有些犹豫的看了一眼李玄锋，摇摇头，沉声道：

“这涉及上古之事…恐怕少有人知晓。”

众人顿时微微有些失望，却见李玄锋踏前一步，轻声道：

“当年如若没有渌解合水，真螭就是真龙了。”

李玄锋混迹南疆多年，还真知道一二秘辛。

他明白李尺泾是南疆老蛟所害，故而每每战斗之时，但凡遇到蛇蛟一类的妖物都尽力活捉，逼问那老蛟的消息。

老蛟是南疆赫赫有名的妖王，唤作参渌馥，修的是渌水一道的神通，据说也是龙属，李玄锋同样有过方才那少年的疑惑，细细逼问之下知道答案。

他这一开口，一众少年少女顿时仰慕地看过来，锦衣少年显得有些拘谨，恭声道：

“劳驾道人赐教…”

李玄锋轻声道：

“当年真螭纵横东海，成就果位几百年，据说达到了道胎巅峰，自以为已至天地间妖物之臻，号称妖帝，建立东海妖宫。”

“于是一直向西来，到了当时一座小山的仙观里，见了仙君。”

“真螭只问：天下难道还有比我这身躯还要完美的妖物？”

“仙君道：龙属，大小升隐，腾宇宙，潜波涛，乘时变化，你不过是一只妖螭，需变化为龙。”

李玄锋顿了顿，轻声道：

“真螭细细问了诸多龙属的特征，随后便回东海，兴师动众，吞了羽蛇。

“他一人身具两道果位，难以同时驾驭合水与渌水，最后草草陨落，被九子瓜分，闹得东海沸沸扬扬，一度混乱至极。”

李玄锋微微有些神往，轻声道：

“天下妖物这才明白还有螭与龙，乃至于蛟、蛇、虺的分别，都是从龙宫中流传出来的。”

“真螭虽然被九子分食，可这一众后裔便自号龙属，建立东海蛟宫。”

莫说一众子弟，连宁家兄弟都是第一次听，惊叹不已，李玄锋摇摇头：

“不过是一只虺蛇嘴里的话，且听个乐子吧。”

“恭谢道人赐教！”

一众子弟恭敬道谢，李玄锋摆摆手，两眼清光流淌，盯着朔风之中的阴影，轻声道：

“说来便来了！”

果然，不远处飞来两道流光，一大一小，前边的妖物长得一副蛇形，尾上双钩，呈浅白色，在空中拉出一道血光，后边的妖物则足足大了一圈，满身青灰色的鳞片，形态如虎，腹部略显纤长，匍伏潜行。

这青灰鳞兽四足健壮有力，偏偏腰腹很长，留着长长的尾巴，有些怪异，轻松写意地驾着云雾，猫戏耗子一般跟在那白蛇身后。

宁鼎伯瞥了一眼，连忙和弟弟架着玉舟拉开距离，沉声道：

“是一位龙子…速速远去…莫要惊扰到这位。”

李玄锋细细看来，前边似乎是一只羽蛇族裔，尾上双钩，兴许是一只钩蛇，满身的鳞甲破裂，下坠着浅青色的血水，那如同门窗大小的蛇瞳中满是绝望，嗷嗷地嘶吼着

“看它这模样，是被合水所伤了！即使能逃出去也命不久矣…”

众人看得如痴如醉，宁家兄弟则一边加紧速度拉开距离，一边也颇为好奇地看着，这龙子追上白色钩蛇，并不急着杀死，而是纠缠围绕，厮磨起来。

宁鼎伯面色微微怪异，暗骂一声，默默加快速度，心道：

“真不愧是龙属…合水一系就喜欢玩这些调调…甭管族类对不对，总是要试一试。”

一众修士看得目不转睛，大为震撼，听着那白鳞钩蛇的悲鸣，飞出去几息，天空上突然零零散散下起淡绿色的雨来。

这雨晶莹剔透，明明是浅碧色，劈头盖脸淋下来，却将天地笼罩得灰蒙蒙一片。

锦衣少年撑起法力阻挡，感慨道：

“这是渌水筑基陨落的异象…这便是东海了…筑基就这样随随便便地死在某片海域。”

李玄锋则在心中思量着刚刚见到的那一条龙子的气势与形态，忖道：

“果然与众不同，东海龙属应该还有不少法术在身上，真要打起来恐怕不好杀…倘若有一片足够宽阔的海域，可以试一试能不能它耗死。”

他当然不会去招惹龙属，只估计了一下两方的战力，心中有数。

身后的宁鼎伯靠近一步，低声道：

“老大，这龙子应该不是偶然遇见，是来看看我青池派了谁过来镇守分蒯岛。”