第103章 拿出证明来
　　“我想，大家都对这个盒子里装的是什么东西非常好奇吧？”拍卖师指着盒子，环顾场下一周，微笑道。“不用着急，我这就向大家介绍。”
　　拍卖师轻轻地捏着盒子两个角，打开盒子。
　　众人齐齐探头看去，就看到盒子里装着的居然是一条项链。
　　这条项链通体碧绿，也不知道是什么材质做的，在拍卖行里的魔法灯光芒照射下，反射出一层淡淡的幽兰光芒。
　　光芒在项链上竟像是有生命一般不停流转，看起来极为神秘。
　　“现在，我向大家荣幸地介绍。这条项链，就叫做深蓝之海，是由传说中最为名贵的取自大海深处的湛蓝珊瑚石雕刻而成，光是这一串项链的材料，价值就极为惊人。而更重要的是，制作这条项链的，就是传说中的利法奥大魔导师！”
　　听到最后一句话，台下顿时一片哗然。
　　这个项链居然是利法奥大魔导师亲手制作的！那么就算这个项链根本不是用的什么名贵的材料，也绝对价值千金！
　　要知道，去年的拍卖会上，只是利法奥大魔导师使用过的鹅毛笔，就拍出了十三万金币的天价！
　　拍卖师似乎还嫌众人受到的震撼不够，指着项链继续道：“除了这一点外，这条项链还有一个非常实用的作用。那就是利法奥大魔导师在这条项链上亲手附上了一个水系魔法阵，虽然目前还没有人能够激发出这条项链上的魔法阵，但是根据传闻，这条项链上的水系魔法阵是一个禁咒法阵！”
　　台下众人顿时哗然。
　　禁咒法阵？
　　如果这一条项链上的魔法阵居然是禁咒法阵的话？那岂不是代表着只要能够成功激发出这条项链上的魔法阵，就能释放出禁咒魔法？
　　当然，既然之前没人能够激发出这条项链上的魔法阵，那就证明着激发条件十分困难，寻常人就算入手了恐怕也做不到。
　　不过这并不妨碍众人对这条项链的疯狂。
　　就算激发不了又怎么样？让人知道自己带着一条附着禁咒法阵的项链，这就足够了！
　　“行了，别废话了，告诉我们起拍价吧！”台下已经有人按捺不住了。
　　“就是，快开始吧，我们都等不及了！”
　　……
　　拍卖师微微一笑，点点头道：“好，现在开始拍卖。利法奥大魔导师亲手制作的禁咒法阵项链，起拍价十万金币，五千金币加拍一次！”
　　听到这个价格，台下众人倒抽一口凉气。
　　天神在上，光是起拍价就要求十万金币，而且加拍一次就要五千金币，这也太离谱了！
　　只是听到起拍价，便已经吓退了一半多人，但是安威玛尔城内根本不缺有钱人，更何况会跑来参加这个大型拍卖会的人哪一个不是身家丰厚，所以大厅内只是安静了一会儿后，一群人便开始疯狂加价起来。
　　仅仅只是不到十分钟，竞拍价已经由起始的十万金币迅速飙升，超过了二十万金币。
　　过了这个价格后，参与竞拍的人终于减少了许多，只剩下三个人还在继续。
　　就在此时，许亦站了起来。
　　看到许亦忽然站起来，坐在他周围的人都是一愣。
　　这个家伙想干嘛？刚才他拍卖索恩魔导师的笔记时，花了不过五千七百金币就好像一副肉疼得要死的模样，现在居然想对这条项链出价竞拍？
　　他一定是疯了！
　　迎着周围众人的惊诧目光，许亦站起来，举起手中的牌子，朗声道：“二十五万金币。”
　　声音一出，全场震惊。
　　在许亦喊价之前，刚刚参加竞拍的人喊价为二十一万金币，而另外参与竞拍的两人正在犹豫，谁也没有想到，许亦居然会在这个时候跳了出来，并且一口气将价格加到了二十五万金币！
　　所有人愕然看向许亦，待看清楚他就是刚才竞拍索恩魔导师笔记的那个人后，脸上的惊异更加浓烈了几分。
　　这个家伙……他真的这么有钱吗？
　　刚才喊出二十一万金币的那名7号拍客本来正因为发现两名竞争对手在犹豫，而看到了胜利的曙光，现在许亦突然冒出来，愣了一下后，顿时心中大怒，指着许亦道：“喂，你谁啊？我在安威玛尔城从没见过你，肯定是外地来的吧？土包子，你有二十五万金币？”
　　许亦微微一笑，自然不屑于和他争论这些。
　　看到许亦这幅模样，7号拍客更加愤怒，转头向台上的拍卖师喊道：“你们奈辛里拍卖行是怎么搞的？居然把这种捣乱的家伙给放了进来？”
　　拍卖师尴尬地看了许亦一眼，向7号拍客微微鞠躬道：“福莱多少爷，您应该知道我们拍卖行的规矩，能够进入拍卖会的人，都是接受过资格认证的。”
　　“就凭他？你告诉我，他是怎么通过你们资格认证的？我才不相信他拿得出来那么多金币！”7号拍客兀自不服。
　　拍卖师有些为难地道：“这个……这是客人们的隐私，请恕我无法提供。”
　　“狗屁！我现在怀疑他有没有这个资格，你们拍卖行准备怎么办？”
　　“这……”拍卖师转头看向许亦，眼神中带着一丝祈求，似乎想让许亦能够拿出让这个福莱多少爷满意的证据。
　　许亦当然不可能理会他这种无理的请求，淡然道：“按照拍卖行的规矩，如果没有人继续竞拍的话，是不是应该开始倒数了？”
　　拍卖师脸上一红，瞅了瞅一旁兀自气恼的福莱多少爷，无奈地举起锤子：“39号二十五万金币，还有没有加价的？没有的话，我就要开始倒数了。二十五万金币第一次……”
　　“给我停下来！”那位福莱多少爷冲着拍卖师大吼一声，转头指着许亦怒道：“喂，你听不懂我刚才说的话吗？现在我不相信你能拿出二十五万金币来，如果你证明不了的话，就给我趁早滚蛋！别在这里扫了本少爷的兴！”
　　许亦微微一笑：“那么这位福莱多少爷，请问您有什么资格要求我证明呢？而且在要求其他人之前，是不是应该自己先做出表率来证明自己呢？”
　　福莱多仰天干笑一声：“哈！我福莱多在安威玛尔城里谁不认识，我需要证明什么？”
　　“很不好意思，我不认识你。如果你非要我证明自己拥有能够拿出二十五万金币的能力，那么按照公平起见，请你先拿出证明你拥有支付二十一万金币的证据。”
　　“我你这个外地来的土包子有什么资格和我讲公平？”福莱多指着许亦大怒道。“我再警告你一遍，如果你还不跟我滚蛋，别怪我不客气！”
　　许亦摇了摇头：“这位福莱多少爷，我是不是可以把你的行为理解为你竞价不过我，所以想使用下作的手段把我赶走，从而以低价竞拍入手这条项链呢？”
　　“放屁！”福莱多顿时大怒。“我他妈竞拍不过你这个外地来的土包子？放狗屁！”
　　许亦做出一个请的手势：“那请出价吧。如果不能的话，请拍卖师开始倒数。”
　　福莱多恶狠狠地瞪了许亦一眼，转头向拍卖师喊道：“二十八万金币！”
　　这一下，竟然直接在许亦的竞价基础上又加了三万金币。
　　看到福莱多投过来的挑衅目光，许亦微微一笑，举起牌子。
　　“三十万金币。”
　　拍卖内的其他人都一脸不可思议地看向了许亦，他们想不通，这个刚才还在为区区五千七百金币纠结的人，为什么现在突然一下子变得如此豪气？
　　他甚至敢喊出三十万金币的天价！
　　现在不光是福莱多，其他人也开始怀疑起许亦的财力来。
　　这个从外地来的家伙，真的有这么多钱？
　　听到许亦的竞价，福莱多脸上肌肉抽搐了一下，心中略一犹豫。
　　再过几天就是他奶奶的八十岁大寿了，他本来想买下这条项链送给奶奶作为礼物，好讨她的欢心。
　　虽然他的父亲是家族族长，但是福莱多很清楚，掌控整个家族权利的，却是奶奶。
　　讨好了奶奶，对于他的父亲继续坐稳族长之位非常有帮助，也对他将来继承族长之位很有帮助，所以他非常舍得花钱。
　　而且他敢肯定，父亲既是在别的时候对他大手大脚花钱的举动十分不满，但是这一次，却一定会支持他，所以他才肯一口气喊道超出二十万金币的天价。
　　要知道，就算对于他这个被所有人成为在金币堆里出生的人来说，二十万金币也不是一个小数目。
　　但是现在对面这个外地人居然又把价格提升到了三十万金币，就算是福莱多，却也不得不认真考虑一下了。
　　然而看到许亦脸上那淡淡的微笑，福莱多却再也忍不住，根本不愿意再多考虑，只觉得脑内血气一冲，转头便向拍卖师喊道：“三十二万金币！”
　　“三十五万金币。”
　　没等拍卖师和其他人有什么反应，许亦却瞬间又喊出了一个竞价。
　　众人齐齐瞪大眼睛。
　　三十五万金币？岂不是距离上个月创下的三十七万金币的拍卖纪录只差了两万金币？
　　众人一起看向福莱多，眼神中满是期盼。
　　只要福莱多再加一次价，那么就很有可能会打破记录了！
　　福莱多腮帮子鼓了又鼓，犹豫了好一会儿后，却忽然泄气，一屁股坐了回去。
　　“唉——”
　　拍卖行里响起一阵失望的长叹。
　　福莱多摆出这样一幅姿态，分明是认输了。
　　众人忍不住齐齐转头又看向许亦。
　　从许亦脸上的淡然表情来看，如果福莱多没有认输，继续加价的话，那么这个家伙肯定会再次加上去的。
　　然而因为福莱多的放弃，却让众人错过了一次亲眼目睹打破拍卖纪录的机会。
　　只不过再次看着许亦的时候，众人心目中却多了一份浓烈的好奇。
　　这个在安威玛尔城内毫无名气，很明显是从其他地方来的家伙，为什么会这么有钱？他到底是什么人？