第104章 期限一年
　　“五千七百金币和三十五万金币，啧啧……”海纳斯看着许亦手中的两样东西，赞叹连连。“我说许亦，你这落差也太大了吧，我要是福莱多也一样会觉得你纯粹是在捣蛋。”
　　“这本索恩魔导师的笔记是我自己想要的，当然价格越低越好，不装得穷酸一点儿，怎么可能以只花五千七百金币就拿得下来？根据我对它的估价，最低也应该超过十万金币才对。”许亦道。
　　“最低十万金币？”海纳斯纳闷地从许亦手中抢过索恩魔导师的笔记翻了翻，发现上面只不过和很多魔法师的笔记一样，记录了一些关于魔法的研究问题而已，并没有太稀奇的地方，不由奇道：“这东西有什么特别吗？你居然这么舍得花钱？”
　　“要是连你都能看出来里面的特别之处，那我怎么可能这么容易就到手。”许亦笑着把笔记拿了回来，小心收好。“我只能告诉你说，凭借这上面的东西，我完全可以研发出给我们新飞商会带来几百万甚至上千万金币利润的好东西。”
　　“喂，你吹牛也太吹过头了吧？”海纳斯顿时有些不服气。“你要说你能靠这个玩意儿给你们新飞商会赚个几十万金币，依你一贯的本事，我也就信了。几百万甚至是上千万金币？你开什么玩笑！”
　　许亦耸耸肩：“不信算了。”
　　海纳斯冷哼一声，再指指许亦手中那个盒子里的项链：“那这个项链呢？足足花了你三十五万金币？你这家伙从来没有这么奢侈过吧？”
　　许亦看着一眼手中的盒子，叹了口气道：“这没办法，公关成本这种东西也是必须付出的。为了拍利法奥家族的马屁，三十五万金币也不能算多，我本来预计的金额是越多越好，这才会故意激怒福莱多，就是希望他能够和我抬抬价，把最终的拍卖价格抬高一些。却没想到这个家伙表现得那么嚣张，却只是因为区区三十五万金币就退缩了，真是让我大失所望。”
　　海纳斯好气又好笑地瞪了许亦一眼：“你以为谁都能像你这样可以随意支配这么多金币吗？这也是你们新飞商会效益太好，利润太高，你才能随意用出三十五万金币这种大数字。换做是别的商会的会长，可不能像你这么大手大脚。至于福莱多嘛……虽然他们家族有钱，但他又不是族长，怎么可能像你这样这么豪气。”
　　“既然没底气，又何必表现得那么嚣张呢，害我还错估了他的实力，对他抱有很大的期待。”许亦摇了摇头叹道。
　　海纳斯翻了个白眼：“你够了啊，要是被福莱多听到你这句话，非得气死不可。”
　　许亦微微一笑：“好吧，不去说他。让你替我联系利法奥家族的事情，办得怎么样了？”
　　“我办事你还不放心吗？没问题，我已经联系好他们家族的某个小子了，约定了明天晚上和他见面。”
　　“某个小子？”许亦皱起眉头。“我的目标是和他们家族的族长直接对话，见这个人有什么用？”
　　“因为这个小子就是利法奥家族现任族长的亲儿子，而且是他唯一的亲儿子。”海纳斯解释道。“告诉你，利法奥家族虽然没落了，但还是骄傲得很。你想直接见族长，凭你的身份那是不够的，就算是卡米拉大魔法师亲自出面人家也未必愿意见你。所以说，一步步来吧。”
　　“三十五万金币都敲不开他们家族的大门吗？这门槛未免也太高了点儿吧？”许亦看了一眼手中的盒子，禁不住苦笑一声。
　　还好这个项链做工精美，外观漂亮而且有神秘感，再加上拥有利法奥大魔导师亲手制作这块响亮的招牌，送给斯蒂尔的话也算是一件不错的礼物，不然这次花的这三十五万金币可就有点儿亏了。
　　“废话，人家是大魔导师的后代，门槛当然高。”海纳斯瞪了许亦一眼，叮嘱道：“约好明天晚上了啊，你记得提前把时间预留出来，别到时候我约好了你人却没到，那就连这个机会都没了。”
　　“嗯……明天晚上……应该没问题，我会安排好的。”许亦点头应下。
　　海纳斯点点头，想了想续道：“好，决定了这个事，我们再讨论下你们新飞商会在《安威玛尔日报》上投放广告的事情。”
　　许亦微微一愣：“这件事我不是提前跟你说好了吗？还讨论什么？难道有什么变故？”
　　“这个……”海纳斯脸上的表情有些尴尬和不好意思。“我这边是没什么问题。但是你也知道，这个《安威玛尔日报》可不是我一个人说了算。我把你们商会要投放广告的事情上报上去后，有些人却提出了反对意见。”
　　许亦眉头一皱：“什么人？反对什么？”
　　“什么人我不方便告诉你，至于反对嘛……主要是觉得我们《安威玛尔日报》身为兰帕里王国第一大报纸，却要帮你们新飞商会一家商会做广告宣传，实在是有些说不过去……”
　　“所以呢？需要什么条件？”许亦毫不客气地截断了海纳斯的话。
　　海纳斯脸上的表情更加尴尬，迟疑了一会儿才道：“上面那些人的意见是，投放广告可以，身为一家报纸，这也是应该做的事情。但是我们《安威玛尔日报》是王国第一大报纸，想在上面刊登广告，必须要拿出足够的诚意……”
　　“好吧，我明白了。”许亦点点头。“十万金币，够不够？”
　　海纳斯吓了一跳：“十万金币？许亦，你……你在开玩笑吗？”
　　“怎么？你还嫌多不成？”许亦反问。
　　“不，不是我嫌多，哦不，也不对，我的确嫌多。那些人让我来找你谈这事，意思是你能拿出一万金币就行了，结果你张口就是十万金币？我说你是不是钱多得没地方用啊？”海纳斯急道。
　　“一万金币吗？”许亦忍不住笑了起来。
　　这个世界的人果然对于报纸的威力还不怎么了解啊，不然绝对不至于胃口这么小。
　　海纳斯其实说得没错，《安威玛尔日报》因为有海纳斯担任总编，背后还有安威玛尔城内很多大贵族甚至是王室支撑着，现在的确已经发展成为兰帕里王国第一大报纸，在王国内每个城市都有发行点。
　　拥有如此影响力和影响范围的大报纸，在上面刊登广告的话，一万金币的要价其实是相当低了。
　　“这样吧，海纳斯，我们俩是老朋友了，我也不和你拐弯抹角好了。十万金币，但是我的要求是，《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》以后不能刊登任何我们新飞商会的负面新闻和消息，同时在这一个月内，《安威玛尔日报》也只能刊登我们新飞商会的广告，不接受任何其它一家商会的广告。同时这份广告协议持续一年，至于一年之后，视情况再进行协议。你觉得怎么样？”
　　海纳斯皱眉想了半天，神情有些犹豫：“别的条件还好说，可是让《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》都不许刊登任何你们新飞商会的负面新闻和消息这个就……就……说实话，有点儿违背我的原则啊。许亦，你应该很清楚，我之所以热爱这个事业，就是因为它可以向所有人揭露那些不为人知的事实，将罪恶暴露在阳光下。虽然我觉得你们新飞商会不会弄出这些事情，但是只怕万一……”
　　许亦笑了笑，心想海纳斯从事报纸行业已经快三年了，居然仍然保持如此纯真的心态和热情，实在是相当难得。
　　“那好吧，这也定个期限好了，就以一年未定。在这一年内，无论是《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》，都不允许报道我们新飞商会的任何负面新闻消息，至于一年后想怎么做，那就随你们。”
　　海纳斯默然半晌，皱眉问道：“许亦，你为什么要坚持这个要求？而且把期限定在一年内是什么意思？”
　　“简单来说，是因为这一年是我们新飞商会最为关键的时期，我希望能够再给我一年宽松的环境，将新飞商会，或者准确地说是将魔法工业发展到兰帕里王国每一个角落去，所以我不希望出现任何的意外情况和阻碍。”许亦答道。
　　“我想我大概明白了。你们商会这几个月内开始在其它城市大量投资建厂，就是为了这个发展计划吧？”
　　“这只是刚刚开始。”许亦点点头。“我的目标是，以后王国内每一个城市都有生产魔法机械的工厂，王国内的每一个人都在这些工厂内找到相应的工作。王国内每一处地方都能变得像邦塔城一样繁荣兴盛。”
　　海纳斯深深地看了许亦一眼，缓缓点头：“我相信你能做到。好吧，为了你这个目标，我就违背一次自己的原则，答应你这个条件。但是许亦，你记住了，期限就只有一年。而且如果在这一年内你们新飞商会做出了什么错事，我一样会记下来，等到一年后全部揭露出来！”
　　许亦微微一笑，做了个摊手的姿势：“请随意。”