第四百二十七章见阳环（补上月加更）

“好…好…”

郭红瑶气的双唇颤抖，李清虹则持枪，紫光流淌，扫了一眼左右，随口应道：

“是很好。”

“贱人…”

郭红瑶翻来覆去就这一句，李清虹不惯着她，劈手就是一枪，幻化出浅紫色的诸多枪影，气势汹汹地打过去，郭红瑶只用那玉令作挡，骂道：

“坏了我的好事！你给我等着！我定要杀了你这个贱婢！”

李清虹突然怀念起孔婷云那一座金山来，寻思着自家什么时候也打造一个一样的法器，扫了她一眼。

李曦峻等人早就一拥而散，留下钩蛇虎视眈眈，这头妖蛇被反复拿捏，连一个练气都没有拿下来，颜面尽失，又被郭红瑶蔑视，心中早已经恨得咬牙切齿。

郭红瑶方才猝不及防吃了李清虹一记玄雷，五脏六腑皆有创伤，只是她法诀高深，运起气来抵挡，眼看钩蛇阴测测地飞过来，已经开始怕了。

手中腾出空捏了个法诀，郭红瑶却听李清虹轻喝一声，面前暴起一连串的紫光，打得她玉令颤抖，顺着手臂上一片酥麻，法术就这样断在手里。

郭红瑶心中一乱，不曾想一个小小世家也有这样强力的人物，强自镇定，叫道：

“此事…是你家不对，坏了我的计划！怎地还来怪我！”

李清虹越战越勇，身上的玉甲发出一片片的紫光，轻声道：

“你东海人士，倒也讲起对与不对来了？好生好笑…”

郭红瑶气急败坏，只好掐出一张符箓来，挡住李清虹的攻击，才来得及腾出手，伸手一招，念了一连串的法咒，掐诀施法。

先前从许霄尸身上滑落，掉入湖中的【六丁并火令】终于飞起，飘飘遥遥飞入她手中。

【六丁并火令】落在她手中，郭红瑶却没有多少欣喜之意，像是拿着一块烫手的山芋，只敢用两根指头掐着，念动法决，唤出火来。

“敕！”

这灰红色的火赫然飞出，仅仅只有巴掌大小，与许霄使用时一拂袖一大片简直不可同日而语，却让李清虹挑眉，灰红色的火焰如同从炉中窜出的灰风，三两下就将一片紫电卷得干干净净。

李乌梢面色一下难看起来，他的妖力源源不断输出，却在这火焰面前如同薪材，让这火焰越烧越大，一身上下隐隐作痛。

‘什么专克妖物的灵火…’

郭红瑶却依凭着此术稳住跟脚，烧得空中扭曲一片，脸色却越来越难看，灰色火焰回流，重新凝聚为令牌，五脏六腑隐隐作痛，先前被玄雷炸出的伤势越来越明显。

她不得不先显露出道基，浑身上下弥漫起火焰，如飘带一般挂在郭红瑶的衣角，郭红瑶两手一合一掐，脑后放出一道红光。

直到红光一经出现，照耀四周，刺得李家两人睁不开眼，灵识也如入汞中，迟钝呆滞，郭红瑶用火逼退两人，连忙驾风而起，手中已经满是燎泡，忖道：

“【六丁并火令】是紫府灵器，折寿伤命，不可轻用，只能先走一步…”

她虽然从小在岛上修行，没有几次斗法的经验，可还是能看清局势的，两人已经形成合围之势，要是落到他们手中，纵使不敢杀自己，却也得去一层皮。

于是只丢下一句狠话：

“你…你可别让我逮着了！”

言罢极速架风飞起，飞出一段，没有见到两人来追，收起灵器，这女修切齿道：

“若不是…若不是【六丁并火令】莫名推迟了百年从太虚落下，哪里有什么李家…该死！”

只是来海内一趟，能捡到这样的天才，郭红瑶本来还很是欣喜，这下被这雷修坏了好事，郭红瑶虽然得到了灵器，岛中自有奖励，可心情难免糟糕许多。

‘回去打听打听…这贱人叫什么名字。’

她默默驾风飞去，穿过咸湖，在自家赤礁岛的附属小岛上落脚，抓了几十人稳定伤势，却有一人上前来报：

“仙子…前几日有一蒙面男修，劫掠了我家好几处商船…”

郭红瑶正在气头上，很是不耐地问道：

“说明白些！”

下人瑟瑟发抖：

“这修士练气巅峰，使着一金锤，修的仙道，却用了许多魔道法宝…孤身一人，实力很强，仅凭一人就捣毁了整座仙船…杀人夺宝…驾风而去。”

“废物东西！”

郭红瑶平日里才懒得管这事，被李家一行人整得满肚子是火，正要杀戮发泄，喝道：

“明日出海，同我说上一声！”

下人应声下去，郭红瑶服食了血气，只觉得五脏六腑已经渐渐恢复过来，把洞府门一关，盘膝而坐。

取出【六丁并火令】仔细来看，上头黑色纹路优雅华美，只觉得越看越好看，忍不住赞叹一声：

“真是好法宝，不愧是紫府灵器，光光是看着外表就知道不同寻常。”

她很宝贝地把这灵器收好，默默调息，随着她渐渐入定，腰间佩戴着的这一枚【六丁并火令】默默发着红光，闪烁不止，如同在呼吸。

……

青杜山。

李清虹这厢赶走了郭红瑶，驾风落回山中，李曦峻拿着储物袋和一枚金红小圈上来，【寒廪】已经背在身后。

李清虹当面一道玄雷，情况危急，郭红瑶不曾收起这剑，而是随手丢在空中，【寒廪】自有灵性，飘飘地来寻李曦峻了。

李承辽也恭声下去，李清虹听着李曦峻把前后的事情讲了，惊出冷汗，赞道：

“做得不错…至于你说此人可能身具命数，有几分把握？我看他…只是拿到了那紫府灵宝，你这前后叙述中，神智似乎没有多大影响。”

李曦峻思量一息，肯定道：

“应是有的，当时察觉不到，现在回头来看一看，此人只是一经出现，我便对他敌视非常…从来没考虑过开诚布公…好好谈一谈。”

他想了想，觉得一夜间发生的事情如同迷雾障目，喃喃道：

“可是承辽…一开始也是好声好气的劝慰他，若不是承辽唤来了柳老翁，我家的线索恐怕就断在那里了，要说命数影响，似乎对承辽的影响要小一些…”

“或者说有别的什么东西影响了承辽…”

两人思量一阵，李清虹低声道：

“若是换个思路，会不会是…许霄身死，也是命数所定？要用他的死把【六丁并火令】送到郭红瑶手中？可他就算不死，也未必能留下这灵器。”

李曦峻把前后的经过想了想，问道：

“姑姑…可曾将仙鉴带回来？”

“自然是带回来了，长时间停留海外，渊蛟不放心。”

李清虹取出仙鉴，李曦峻便点头：

“若是是这么来看，许霄如果身具命数，那本不应死于此处，只是因为姑姑持鉴而来，不在命中，所以打乱了命数的干扰，将此人强杀于此。”

李清虹微微疑惑，柔声道：

“只是…如果那什么【六丁并火令】这样厉害，为什么赤礁岛紫府不亲自来？破开太虚才多少时间…”

李曦峻低眉：

“按照晚辈的猜想，郭红瑶也许是最近的赤礁岛筑基，局势偏移太多，已经脱离了那命数的掌控。”

“我倒是有一点疑惑…为何许霄这样急速崛起，仅仅是一年半载就跳了一大层，就算是楚逸也是修炼十余年才筑基，许霄再强，怎么都是不如楚逸的…”

两人相视无言，虽然杀了这人，却也闹得全家上下鸡犬不宁，李清虹取过那储物袋，翻出一堆海外的丹药、符箓。

“看来那【六丁并火令】中自有储物，所以许霄才能有这身家。”

这些东西她并不感兴趣，只取出那枚金红色的小圈，大概小指粗细，材质非金非银，以她的见识也看不出有什么奇特，红光蒙蒙，上头刻着一行小字：

‘见阳环，青松观陆江仙，’

“竟然还是古仙门青松观的东西，这也太过久远了，恐怕不宜示人。”

李清虹赞了一声，看不出这圈的品级，但似乎只是一枚奇特的飞梭罢了，正要收起，桌上的仙鉴却猛然亮起，放出金光来。

“这！”

李清虹失声，连忙双手一合，祭起法鉴，却见那见阳环颤抖不已，仿佛在哭泣落泪，又仿佛在欣喜咆哮，一股大力挣脱了李曦峻的手臂，一跃而起，同样放出万道霞光。

一时间洞府中灼热不已，劈头盖脸散落下来满地黄沙，隐隐约约传来莺啼鹿鸣，驼铃动响。

“锵！”

这道金光刚刚出现，整座青杜山上下草木皆发，鸟兽交媾，万物生机勃勃，地下洞府中则金光大放，静室中满头大汗的李曦明突然面露轻松之色，气息飞涨。

眼见金光飞速扩散开来，桌上的见阳环轻轻地打了个滚，这股无形之力又迅速退缩回去，消失不见。

……

鉴中天地

陆江仙一路随着李清虹归来，陆江仙的神识范围极大，看到李家之时郭红瑶才刚刚落下，他扫视一周，并没有紫府修士的身影。

而不可一世的许霄身上则笼罩着一层淡淡的金光，看上去淡泊如水，尚且在不断减弱下去，反倒是那【六丁并火令】上隐晦波动，灵动得不像件灵器。

扫视一眼，陆江仙便明白了：

“这灵器中有问题…多半有什么诡异手段，许霄…不过是他吸食的对象，也许本来是有命数在身，可这么一趟下来，已经被这诡异灵器消耗得差不多了！”

这么一看，陆江仙已经知晓得清清楚楚，这紫府灵器或是灵器的主人恐怕强行催化了许霄，利用灵药强行拔高他的修为，再用什么手段吸罢许霄，已经被郭红瑶带走，此女恐怕也不会有什么好下场。

‘紫府灵器已经能穿梭太虚，要真的想回赤礁岛，恐怕早就回去了，游走在外，特地躲着其他紫府修士罢了！’

这灵器能影响心智，郭红瑶一路带回，恐怕会死在半路，陆江仙只瞥了一眼，毫不在意，而是趁着许霄还没死透，仔细观察他身上的变化。

“只可惜很难让他摸到我，否则看一看他的记忆，应该能获取到许多信息，至少有并火一系的功法。”

他手上的《金殿煌元诀》紫府篇已经写得七七八八，只是他没有亲自修炼过，对此道的理解不如原作，紫府篇看上去不甚高明，只能说勉强在及格线上。

陆江仙顿了顿，外头的李曦峻捧着金红色环圈过来，陆江仙神识一扫，将了圈内的小字看得清清楚楚，顿时愣住了：

“青松观陆江仙！”

“我…我是青松观的人？！这！”

陆江仙的鉴中天地终于不再是层层的阴霾，万道霞光浸染开来，他愣愣地看着天空之中的金光，咀嚼了一下这法器的名字。

“见阳环？”

【见阳环】的金光飞跃进来，陆江仙脑海中浮现出几片记忆，朦朦胧胧，笼罩在一片阴茫之中，隐隐约约看见满是青松的高山，和一望无际的沃野平原。

‘青松观遗址明明在海上…身处岛屿，为何是一片平原…’

他脑海中闪过一丝疑惑，又迅速被后来的模糊记忆掩盖了。

“青松道观…盈昃…”

他愣了一息，这些记忆却如烟雾般迅速消失在他脑海，似乎被某种力量强行抹去，陆江仙低声骂了一句，面上一阵发热。

却见那天上的金光越来越耀眼，已经成了一片纯白，他神识之身，竟然被眼前的金光刺得睁不开眼，【见阳环】传来一股雀跃兴奋之意，宛若三五岁的孩童，掷出一片金色。

这缕金色飘飘荡荡，如一只飞鸟落在他手心，四周传来一阵阵靡靡之音、莺鸣鹿啼。

金光奇异，如从一个小孔中慢慢透出，呈尖锥状放射开来，尖上已经明亮到成了白色，陆江仙仔细一看，那白色部分连接着太虚，不断起伏着。

陆江仙盯着这缕金光看了一眼，惊骇得说不出话来，愣愣地道：

“明阳金性？！”

见阳:见通现，读作现阳，此处为了显示年代久远，采用通假。

先给大家补上，这几天慢慢补，另外就是没有改大纲，许霄本来就是要死的，真的就是少写了那一千而已。