第四百三十六章请托（耶律质舞盟主加更

“哦哦哦。”

李玄宣有些落寞地应了，整理了衣袖，在山上坐了一阵，看着两个晚辈聊天，有些举足无措，只好又回下去画符，两个晚辈送他下去，李曦明感慨道：

“大父如今精神见长呐！”

李曦峻点点头，轻声道：

“老人虽然修为不高，可经历的事情多了，许多尘封在过去的事情都能从他口中问到答案，眼看着精神好，我等也安心。”

两人并行，李曦明一身金色道袍，很是华贵，顿了顿轻声道：

“只听说这位二伯公箭法如神，乃是当世少有，一张金弓无往不利，若是能回到家里，也算是有了定海神针了。”

“我看难，既然入了南疆，还没有这么容易出来的例子。”

李曦峻应了一句，似乎在思量这什么。

两人出生之时李玄锋早就去了南疆，李曦峻其实从未见过他，只在书里和长辈的口中听过他的消息，这满心的喜悦大多数是出与家中会多一位筑基中期的长辈，与李玄宣截然不同，如今冷静下来，开始思考局势。

果然，一旁的李曦明疑惑道：

“二叔公既然出了南疆，为何不抽空回自家…？难道是有任务在身？”

“应该是。”

李曦峻顿了顿，迟疑道：

“我听闻…宁家人嫁给了他，这么多年过去，兴许已经有了后裔…说不定南疆还有几位娃娃是我等的长辈…”

“至于为何不回家…大人应自有安排，兴许是有家室被拿捏住了，不得不听从青池的命令。”

李曦明点头，答道：

“有道理。”

两人细细品味了一阵，李曦明又钻回乌涂峰研究那丹，李曦峻给闭关中的姑姑李清虹写了信，又写了封信命人送去宗泉岛，自己也默默下去修行。

……

分蒯岛，青池坊市。

李玄锋前后在周边的海中转了一圈，熟悉了地形，了解了一下分蒯岛详细的信息，这才落回坊市中。

分蒯岛地脉灵机很是奇特，故而在岛上无法设阵，青池的坊市都是设在不远处的海床上，李玄锋探查了一二，此处的地脉灵机也没好到哪去，全凭了阵法的品级高。

分蒯岛本身灵气浓郁，宝物众多，要有各式各样的奇异地界，岛上有许多海峡，深入地底，漆黑深邃，其中空间广大无垠，听闻是仙人斗法之时留下。

整个分蒯岛更像一个大入口，连接着底下层层叠叠的地缝海峡，众多的修士在此采气，也有魔修在峡中杀人掠夺，越往深处越是混乱。

他上岛逛了一圈，并没有深入，默默回来这坊市中，竟然有青池修士一直在他洞府旁等着他。

“见过道人…我家大人有请，已经等候多时了。”

李玄锋一眼认出是宁和远的人，点头随着他到了宁和远的洞府之中，洞府之门敞开着，浓郁的灵气流淌而出，宁和远正在洞中自斟自饮。

“姐夫来了！”