第四百二十八章明华煌阳御交性

眼前的金光光华万千，在空中飘散，陆江仙用手捏住，只觉得手中温和一片，身侧浮现诸多幻像，各类光彩流淌，很是美丽。

这些幻象时而是男女交合、雀起莺落，时而是明光万丈，孤烟飘荡，甚至有帝王朝拜，加冕登基，最后幻化为一颗明净净的光球。

他心中顿时明悟，这金性全命称作【明华煌阳御交性】，主生长、交合、男主女辅、天光、明火……明阳诸物。

“见阳环很是奇特，许霄多半是从【六丁并火令】取出的，至于怎么会在那一枚【六丁并火令】中，恐怕要拿到这枚紫府灵器才能晓得了！”

陆江仙心中已经惦记起【六丁并火令】，这头手中的金性不断跳跃，许多明悟传递过来，这金性可以点化妖物、影响命数、勾连他人，种种神妙，可动静都大得很。

“原来金性就是这副模样…仅仅是一小缕就这样神奇了！”

这缕明阳金性握在手中，陆江仙度过一开始的惊喜，思量起该如何来用。

“首先，绝不能赐下去。”

陆江仙先排除了赐给李家的想法，先不说李家哪个人能驾驭得住，恐怕这缕金性落地就要出大问题！

若是他猜的不错，如果这金性掉落世间，立刻就会使人纵欲极情、无故产子、万物生发，最后幻化为什么妖邪，大肆杀戮，引来紫府相杀。

“毕竟金性对紫府来说可是难得的宝物，更何况明阳果位似乎还是落霞山拿在手里的东西……”

陆江仙见了【六丁并火令】，又见了明阳金性，心中有了许多感悟，紫府灵宝的打造很有可能与金性相关，那【六丁并火令】兴许打造时是并火铸成，如同一尊妖邪，才会有这样的效果。

“若是如此，【见阳环】中有明阳性，【六丁并火令】中则有并火性，这法鉴之中…按理也有才对……”

陆江仙作了推断，立刻就联想起法鉴源源不断喷涌太阴月华的景色，心中推测道：

“看来是太阴性无疑了，看这模样…莫不是整个太阴果位都在法鉴之中了？兴许还不止一道太阴…这太阴月华才会如水般喷涌不止。”

这么一想，近百年来，陆江仙去过不少地方，也读看了多家典籍，似乎从来没有见过太阴一系的紫府，好不容易有几道太阴、少阴的功法，品级都低得很，连一道能紫府的都没有。

更没有听说太阴一系的金丹，唯独有位仙人号盈昃，兴许与太阴、太阳一系有关，可都是几千年前的事情了。

“其他的不说，至少这《金殿煌元诀》，可以再精编几次！”

陆江仙仔细看了两眼，明阳金性一握，在手中暖暖发着光，犹豫道：

“这金性在手，终于对外界有些影响力了，只是还要小心，不能做得太明显，省得被紫府找上门来。”

思量一阵，自己要用这明阳金性，有利有弊，甚至可以直接幻化为神光喷涌，杀伤敌人，只是实在暴敛天物，不宜轻用。

至于李家人修行此道，至少在越国是没有同参，也有魏李血脉遮掩，并不容易引人起疑，唯独要注意北方：

‘北方的摩诃一个个早与魏李是化不了的血仇，这下落霞山又有意明阳金性…北方是去不得了！’

‘好在摩诃除非转世，一般不往南来，落霞更是不理世俗，不至于千里迢迢来害，东海一路过去也见了不少明阳道统，问题应不大。’

将思绪从这枚金性中收回，陆江仙这才回头梳理起东海的收获。

陆江仙随着李家人去了一趟东海，大多数时间都在海上飘荡，落脚的时候不多，难得有一青松观遗址，上头却有不少紫府气息，陆江仙不敢大胆窥视。

可至少收集了不少功法，填补了许多金性的路子，前后一凑，还真发现些消息。

“一路上各地法诀中难免有些古老的，还记载着金性果位的消息。”

这些消息中，提到许多次阴阳果位，一说是三阴四阳，又说是五阴四阳，众说纷纭，可有一条是能确定的——阴阳果位并不相等。

同样的，许多果位孤零零悬着，显得尤为可疑，例如【巫箓】、【玉真】、【并鸺】……这些金性单独衍生出来，功法很少，往往找到了第一种就找不到第二种…

把这疑惑藏在心底，他正默默思量着，突然有股反馈顺着太虚中的联系破空而来，陆江仙心中明悟。

“李曦明突破筑基了。”

李曦明当时正在青杜山上修炼，这明阳性与他擦肩而过，他修的是《金殿煌元诀》正是明阳一系，相当于一位紫府巅峰的修士凭借一身神通勾动金性入世保他突破，饭都喂到了嘴里，要是不能突破，干脆找块石头撞死得了。

“这孩子倒是好运……”

若不是李曦明身上并没有所谓命数，陆江仙真要以为他才是那个天命之子了：

‘出身世家，举族供养，天生丹才，又喜好闭关修炼，若非万分危机绝不出门…这何尝不是天命加身？举族上下，唯有这孩子有希望突破紫府了。’

他将目光重新投回面前的《金殿煌元诀》，有了金性的辅助，他有把握将这部法诀推到更高一步！

‘等到这部法诀写出，可以研究研究金性与箓气的结合。’

鉴中世界的时光总是如水一般飞逝，以往总是寂寞无聊，如今的时间竟然有些不够用起来。

……

青杜洞府。

【见阳环】在空中旋转一圈，轻飘飘地落下来，满洞府的异象通通消失，李曦峻将之接过，仔细看了看，与先前毫无异样，看不出品相，不知什么材质，入手很是轻盈。

见阳环在灵识中显得平平无奇，好似只是一枚飞梭罢了，唯独看不出材质，若不是见识过许霄踩着它的速度，李曦峻是万万看不出来这是件宝贝的。

这头的李清虹则看了看仙鉴，同样没有什么异样，李曦峻低声道：

“姑姑…应该不是坏事。”

“嗯。”

李清虹点头，姑侄俩研究了一阵，没有结果，李曦峻道：

“姑姑雷法之中的那祭坛，家中已经打造完毕，只是姑姑出去多时，一直不曾用上，如今姑姑归来，可以试试那霄雷。”

李清虹修的是古法，仙基的神妙可以向天地求雷，只是如今天地大变，不知道还能不能成行，李清虹点头，将【见阳环】收起，飞下奉归仙鉴。

诸事总算是尘埃落定，李曦峻丢了练气七层的契机，可保住了太多东西，并不觉得吃亏，这头出去，飞了一阵，落在黎泾镇中。

中殿的石阶上跪倒了一片，李曦峻目光一扫，见到了几个熟悉面孔，都是柳许两家之人，埋着脑袋，哭声四起。

李曦峻这才落脚下来，便有一柳家人跪着挪过来，哭诉不止，诉说着旧日情谊，李曦峻好声好气地把他扶起来，并没有逗留。

随着他的到来，两侧的玉庭卫纷纷跪倒，迈步进了中殿，大殿简约大气，上首坐着一中年男子，面方额阔，李曦峻道：

“兄长。”

此人正是如今的家主李曦峸，前后也做了好几年的主了，正地拿着信细细读着，这些年的持家经历让他沉稳许多，看向迎上来的弟弟，轻声道：

“许久不见弟弟了…柳许两家举族而出，在殿前跪了一夜了，八弟怎么看？”

李曦峻后退一步，摆手道：

“大哥持家，自己看着来，小弟不敢多言。”

李曦峸流露出笑容，腰杆挺得笔直，轻声道：

“柳家不能重罚，跪了一夜已经够了，落魄至此也没什么好罚的，自让他们散去……至于许家，我欲拆成几支，许霄已死，此脉除籍，许家其余几脉检举魔修有功，以功劳封赏。”

“陈百户已被陈睦峰亲手杀死，对外称被魔功所杀，妻儿得荫，陈睦峰则去千户之位，从庭卫做起。”

李曦峻听了一阵，兄长道：

“秋阳族老…我送了赏赐过去，他推辞不受，又下去种田了…只能荫其子。”

“秋阳族老劳苦功高，可他毕竟子嗣中一个灵窍子也没有，该封的都已经封满了…道途已绝…很难说再给出什么东西。”

李曦峻笑了笑，点头：

“此间事兄长已经熟络，小弟不复多言，承辽这边，山上亦有赏赐。”

两人交谈一阵，李曦峻拱手，隐隐约约觉得重重帷幕之后的兄长满身疲惫，忖了两息，让玉庭卫一一退下去，柔声道：

“兄长可以多任命些人手，不必太累了，还是要保重身体，修为不要落下了。”

李曦峸愣了愣，终于垂下头：

“陈睦峰是我一手提拔，却出了这样的事情，我难辞其咎…”

李曦峻还欲说些什么，却见一族正院的人手近前来，下拜道：

“老家主召见两位大人。”

“渊平叔？”

两兄弟对视一眼，意识到了什么，面色都不是很好看，李曦峸轻声道：

“我这就上山。”

两人不敢怠慢，急急忙忙上了山，果然见一片肃穆，匆匆踏进院子，一众人进出不止，再跨入内院，便见塌上躺着一人。

李渊平面色苍白，靠着床沿，李清虹坐在一侧，他的妻子任氏也不过胎息三层修为，四十余岁，面上些许皱纹，低低哭泣着。

两人惶恐下拜，李渊平扫视一眼，语气虚弱，却还算得上温和：

“昔日我与兄长跪在通崖老祖榻前，大人之言尚在耳边，一转眼，我却已经撑不住了。”

李曦峻两人唯低声劝慰，李曦峸在他手下学了许久，与他感情深些，已经泣下，李渊平道：

“李曦明呢？”

李曦峻硬着头皮答道：

“明哥正在闭关突破筑基。”

“那算了罢…”

他凝神远望，苍白的唇吐出一句。

窦夫人扶着他，哀恸不已，她是李玄宣的正妻，也管过一段时间的家，如今练气三层修为，已经渐渐驻足不前，无路可走。

窦夫人为李玄宣生下两子，一前一后，都死在她面前，几十年前送走了李渊修，如今又要送走李渊平，满头白发，无能为力。

李渊平瞥一眼左右，有许多话要说，却来不及，只能低声道：

“峸儿，今后要靠自己了。”

李曦峸哪里还忍得住，泪下不止，砰砰地磕了两个响头，李渊平挥挥手，打断他满腹话语，看向李曦峻：

“曦峻，却要麻烦你处理明儿的烂摊子…今后长辈尽去，家中还要看你。”

李曦峻抬起头来，与李渊平深深对视，明白他什么都知道，剑眉舒展，轻声道：

“曦峻做了晚辈应该做的罢了。”

李渊平从喉咙中发出两声轻飘飘的吭笑声，声音渐弱：

“长姐，家事以后交给兄姐了。”

他渐渐软倒，喉咙中发出轻飘飘几乎无声的惋惜声：

“老祖，非平无信，天不假年……”

在一片寂然之中，他眼中的光彩渐渐黯淡，枕边放着两本手书，李清虹抹着泪拿起，一本是《大漠见闻》，整理的是李景恬留下来的笔记，另一本则是《持家三十二年纪事》。

他修为平平，劳苦一生，写不出什么典籍秘法，唯一写成的也不过是平生所见，李清虹小心翼翼地收起，起身回头。

下首跪了一片，李清虹扫视一眼，柔声道：

“安排好事情，我送去祠堂。”

李曦峸点头哽咽应声，李曦峻则呆呆地盯着李渊平的手看，似乎在回忆什么，一只手摩挲着【寒廪】，一言不发。

李清虹则驾风而起，迈步进入祠堂，先将两卷书读了，收在桌中。

祠堂一如既往地安静，密密麻麻的牌位摆放在上头，烟气流淌，李清虹沉默片刻，柔声道：

“大父…我与兄长都筑基了，可家中没有您，总觉得摸不着底，心里空空落落的。”

李渊平临终的话语李清虹听得清清楚楚，她听得难过，平时话不多，难得唠唠叨叨地对着李通崖的牌位说了一阵子话，默默出去了。

她没有多余的时间来念想，只沐浴更衣，焚香祈咒，要足足三月才能登上那祭坛。