第105章 我不回去！
　　和利法奥家族拉上关系以及在《安威玛尔日报》上投放广告，只是许亦这次来到安威玛尔城后所需要做的无数事情中的较为重要的两件而已。
　　和海纳斯商议完毕，许亦马不停蹄地又去了三个地方，分别和早就提前约好的沃尔玛商会会长科尔玛？伦德斯以及艾森卡大魔法师还有艾伦会长见了一面。
　　等到他拖着疲惫的身子回到萨摩伯爵的别院时，天色已经接近全黑。
　　一直等候着许亦回来的拉姆主管见许亦进门，立即亲切地迎了上来。
　　虽说萨摩伯爵现在已经不再担任邦塔城城主，但是这间别院却依然被他保留了下来，用作邦塔城来到安威玛尔城的人们的一个临时办事处。
　　许亦之前几次来到安威玛尔城的时候都是选择这里入住，这一次也不例外。
　　拉姆主管也因为萨摩伯爵的多番叮嘱，每次见到许亦的时候都极为尊重客气，丝毫不敢怠慢。
　　看着拉姆主管在自己的交代下去吩咐仆人准备洗澡水，许亦心中冒出在安威玛尔城买下一处住处的念头。
　　以后新飞商会肯定会在安威玛尔城开办越来越多的业务，他来安威玛尔城的次数也只会越来越多，一直住在这里显然不方便，还是拥有一个属于自己的地方更好。
　　虽说想要在安威玛尔城内买到一个合适的住处并不容易，但是通过海纳斯的关系，再加上只要肯给钱，相信也不算难。
　　只不过转念一想今天刚刚才花了接近五十万金币，许亦就忍不住苦笑。
　　这些花费中，三十五万金币算是给利法奥家族的投资，十万金币算是广告投入，都是短期内看不到效益的投入。
　　倒是仅仅只用了五千七百金币买回来的索恩魔导师的笔记，却很有可能能够在一段时间后就能看到具体的作用。
　　许亦拿起手中的笔记翻看了一下，确定里面的内容和传闻中的一样，都是记录着索恩魔导师晚年的一些研究，包括很多关于他研究魔法飞行器的相关研究记录。
　　这些东西对于艾薇塔研究魔法飞船极有帮助，如果不是其他魔法师对这方面没有任何重视，许亦绝对不可能只花了五千七百金币就能买下这么一本珍贵无比的笔记资料。
　　将笔记中的内容在脑海里整理了一遍后，许亦满意地合上了笔记，正要回到自己的卧室将东西放好，却忽然发现身后一个晃晃悠悠的人影走了进来。
　　许亦定睛一看，发现这个似乎连路都走不稳的家伙，却是艾利克斯。
　　“艾利克斯，你去哪儿了？怎么这么晚才回来？”许亦看着浑身酒气，醉意醺醺的艾利克斯走了过来，忍不住皱眉喝问道。
　　艾利克斯眼皮一抬，看到竟是许亦，顿时吓了一跳，酒意瞬间飞出大半，连忙勉强站直身子，嘿笑道：“这个……出去和……和朋友见面，谈些事情，所以晚了。会长您什么时候到的？”
　　“朋友？谈事情？”许亦没有回答艾利克斯的问题，目光在他身上那套已经被酒水和呕吐物弄脏了不少地方，还一副皱皱巴巴模样，却依然能够看得出做工优良，用料高档，很明显价值不菲的衣物以及他脖子上那条粗壮的金项链和手腕上带着的一看就很名贵的紫晶玛瑙手镯上掠过，双眼中掠过一丝寒光。
　　“嗯……谈……谈……他们想买一批我们商会的魔力冰箱，所以和我谈价格呢。”艾利克斯抹了一把额头的汗水答道。
　　“哦？那价格谈得怎么样？”许亦又问。
　　艾利克斯又擦了一把汗，迟迟疑疑着答道：“还……还可以。他们答应了一台二十八金币的价格。”
　　“哦？那还不错。”许亦点点头。“虽然比我们三十金币的标准定价还差了点儿，但如果他们买得够多的话，也还可以了。”
　　“对对对，他们买得多，所以我就相应地给了他们一点儿优惠。”艾利克斯连连点头。“会长您不是说，我……我可以根据情况适当地……把价格调整一点儿嘛。”
　　“没错，我说过，这是你这个分理处主管的权限，没什么问题。”许亦点点头，顿了顿，又问道：“不过艾利克斯，既然正好碰到你了，我要问你个问题。”
　　“啊？会长您问。”
　　“在我这次来安威玛尔城之前，你叔叔海因策和我商量了一下，打算把你调回到邦塔城去……”
　　“啊？那怎么行！我才不回去！”没等许亦说完，艾利克斯已经连忙用力摆手，大声嚷道。“我才不要回到邦塔城那个小地方去，我在安威玛尔城待得好好的，干嘛非要我回去？”
　　许亦静静地看着激动的艾利克斯，待他停下动作后，这才续道：“我还没有说完。这虽然是海因策的提议，但是我还没有同意，这次来就是想征求一下你的意见。毕竟你是海因策亲侄子，你出了什么事情，海因策都会为你着想考虑，他也希望你自己能够做决定。”
　　“总之我不想回邦塔城。我在安威玛尔城已经待了两年了，早就习惯了这里的生活，再让我回去的话，我肯定会不适应的！”艾利克斯大声道。
　　“你确定？”许亦微微一笑。“艾利克斯，你是习惯了这里每天忙碌的工作状态呢？还是习惯了这里的灯红酒绿的奢华生活呢？”
　　艾利克斯一怔，看着许亦脸上皮笑肉不笑的表情，浑身一个哆嗦，垂下头，避过许亦的视线。
　　“会……会长大人，我……我不知道您在说什么。”
　　“不知道？不知道就算了。”许亦轻轻摇了摇头，眼神中掠过一丝惋惜。“总之你这两天多想想，在我离开安威玛尔城之前，希望你能够做出正确的决定。”
　　许亦顿了顿，还是叹了口气，用一种非常诚恳的语气道：“艾利克斯，我再说一遍，海因策是我创办商会的时候就一直和我合作的老朋友老伙伴了，你是他最珍视的亲侄子，我虽然年纪不比你大多少，但也一直把你当自己的亲人后辈看待。所以不管你做错了什么事请，我和海因策都会给你机会让你挽回。”
　　艾利克斯沉默了一会儿，抬起头，直视许亦：“会长大人，我不明白您在说什么。我如果做错了什么事情，请您直接说出来好了，我可以改正。”
　　“改正吗？”看到艾利克斯脸上的神情，许亦笑了笑，摆了摆手：“好吧，当我什么话都没说。这么晚了，你去睡觉吧。”
　　艾利克斯向许亦施了一礼，转身便走。
　　看着他消失在黑夜中的背影，许亦露出一丝苦笑。
　　“海因策，希望你到时候不要怪我这个老伙计不厚道。”
　　……
　　和前两年不同，今年的魔法师工会资格认证考核终于像往年一样如期进行。
　　到了这个时间，安威玛尔城内也如同往年一样，挤满了来自各地的魔法师们。
　　和往年相比，今年前来参加考核的魔法师们却明显增多了，以至于整个安威玛尔城内随处都能见到身穿魔法袍的魔法师，仿佛将整个安威玛尔城变成了一个魔法之城。
　　如果注意一点儿的话，就会发现，今年前来参加考核的魔法师中，高级魔法师的比例似乎要比往年高出不少。
　　以前因为高级魔法师的等级提升极为艰难，所以在没有把握确定自己能够通过更高等级的魔法师资格认证考核时，高级魔法师们根本不会前来。
　　而今年却有很多明明去年就参加过考核的高级魔法师们，今年居然又来了。
　　这实在是一种很奇怪的现象，因为只过去了短短一年时间而已，绝大多数超过五级高级魔法师都不可能在这么短的时间内就提升了自己的魔法师等级。
　　那他们来参加考核做什么？
　　“这都不知道吗？没看《安威玛尔日报》上说的嘛，邦塔城的新飞商会在两个月前弄出了一条新规定，那就是有意加入新飞商会工作的魔法师，必须拥有魔法师工会两年内颁发的魔法师工会资格认证证书，以证明拥有相应的魔法实力。”
　　谢尔顿旅店对面的一个小酒馆里，一群人正聚在一起高谈阔论，说出这段话的，是人群中一个中年胖男人。
　　“不可能吧？这个新飞商会敢这么嚣张？”听到中年胖男人的话，周围有人露出不相信的表情。“魔法师们都是多高贵的人啊，能愿意去他们商会工作就已经是够看得起他们了，他们居然还敢要求这些高贵的魔法师们出自资格证书来证明自己的实力？难道那些魔法师老爷们不觉得这是在羞辱他们吗？”
　　“切——”中年胖男人嗤笑一声。“在一个月几十甚至上百金币的薪水面前，高贵？尊严？这是什么东西？能吃吗？”
　　周围众人齐齐愕然。
　　“一个月几十甚至上百金币？这么多？”
　　“就是啊。这个新飞商会钱多了吧？随便哪个魔法师都给开出一个月好几十甚至上百金币的薪水？那要是雇佣几百个魔法师，岂不是一个月光是开给这些魔法师们的薪水都得好几万金币了？”
　　“好几万金币？”中年胖男人高昂起头，骄傲得仿佛他自己就是新飞商会的会长一般。“你们也太看不起新飞商会。你们知不知道，就我在一个新飞商会工作的朋友告诉我说，他们新飞商会现在一个月光是开给所有雇员的薪水，加起来都已经超过十万金币了！”
　　众人齐齐哗然。
　　对于他们这些普通人来说，十万金币无疑是一个天文数字。
　　而现在，这个新飞商会每个月居然光是开给名下雇员们的薪水都超过了十万金币，这实在是难以想象。
　　“怎么？不相信？”中年胖男人指了指酒馆对面的谢尔顿旅店。“告诉你们，新飞商会的魔法师们这次也会来参加魔法师工会的资格认证考核，你知道他们来了后都住在那儿吗？”
　　众人呆呆地看向对面富丽堂皇，他们虽然成天看到却从来没有机会进去住过的谢尔顿旅店。
　　“不会吧，难道是住在谢尔顿旅店？”
　　“嘿嘿，算是你们猜对了。我那个朋友说……”
　　中年胖男人正好继续凭借着这个“朋友”吹嘘下去，却发现转角街头一阵喧闹，片刻后，一排由十余台方方正正的铁盒子一样的怪物组成的队伍，从街角那边缓缓驶了过来，依次停在谢尔顿旅店面前。