第四百二十九章攫光捉焰（补加更）

李家诸镇披白挂麻地办了一场丧事，李曦峸遵循遗嘱，并没有办得很大，倒是那山越王李寄蛮急匆匆地回了一趟，哭得很是伤心。

无论这伤心是真是假，至少意思到了，李曦峸搀扶他起来，这人已经练气六层修为，可见这些年是有心修炼的。

只是对如今的李家来说，练气修士已经算不上关键的战力，无非在中层帮着干活，几座灵山每个位置都有大把修士在争，近两年玉庭卫中的练气更是到了两位数，他这六层的修为更是算不上什么了。

李曦峻在山中守了两月，迎面却见天空之中金乌璀璨，万里无云，他提起手臂，拂了拂衣袖，掸去些许烟尘。

‘湖上水波千里…哪里来的沙烟……’

他顿了顿，面露惊讶之色，心中叹道：

“明哥儿成了！”

李曦峻急忙下去，果然见洞府之中金光明亮，沙沙风响，一道袍男子扶手而立，面容年轻，身侧金光与金火反复穿梭，踏火而来，笑道：

“我已铸就道基，六岁修行，至今二十七年，成就『煌元关』。”

李曦明大半月前突破筑基，花费一段时间稳固了修为，便破关而出了，面前的李曦峻计算了一阵时间，讶异道：

“这才…三年左右，难度如何，可是水到渠成？怎地这样快速！”

李曦明顿了顿，思考道：

“起初最为艰难，我凝聚起来很吃力，虽然修成的希望很大，再怎么也要五年。”

“可就在几月前，我突然幻视许多金光幻象，体内仙基自发凝聚，比我努力用功要快上几十倍，很快凝聚而出…也不知道是什么事情。”

李曦峻听着金光，突然记起那枚【见阳环】，若有所思，李曦明已经得意地介绍起来：

“此仙基唤作『煌元关』，攫取天光，捉拿火焰，足踏光尘，驱邪破灾，生发万物，夜御十…咳咳。”

他一时得意，说漏了嘴，这才正经解释道：

“有两大神妙，一是能【攫取天光】，取天光施法，能胜过大部分的法光。”

他一掐指，手中的法光果然变得金灿灿明亮亮，好像修炼了什么特殊的法术，夺目耀眼，李曦峻修了瞳术，并不躲避，直视着点了点头，李曦明这才道：

“第二，唤作【明煌阳关】，能唤出一明煌关隘，镇压敌人，随着修为越发高深，这关隘便越长越高……”

他笑了笑，继续道：

“至于什么驭火之术、阴阳交合、足踏光尘，都是一些小道，不值一提！”

《金殿煌元诀》毕竟是四品功法，修出的仙基很是厉害，全方位都有很大的提升，虽然没有专属的功法秘籍来修炼，却也比三品功法高出一筹。

他很是得意，一时间甚至没有注意到山间的白纱，直到看见李曦峻面有哀容，这才后知后觉地变色。

“这…”

他呆了呆，面前的李曦峻叹气道：

“还请七哥节哀。”

李曦明抖了抖袖子，恍然大悟地道：

“哦！”

李曦明声音一刹那便哽咽了，满心的喜悦烟消云散，在空中呆立了几息，答道：

“什么时候的事？父亲可下葬了？”

他痴痴地问了两句，开始哭泣，随着李曦峻踏空落在山中，李曦明道：

“八弟…我只是想放一放，等筑基再见他。”

自从萧家回来大吵了一架，李曦明再也没有见过父亲，李渊平心中满是失望，梗着不主动见他，李曦明怕得很，一天一天拖着不去面对父亲那张脸，不曾想一拖多年，父亲拖死了也没能见上一面。

当下走在墓园中，望着一片灰压压的碑石，李曦明满脸是泪，从头到脚都在发抖，冷汗津津，一刻也止不住。

一直走到李渊平的碑前，碑文崭新，上头篆刻着一些平生功业，李曦明软软跪倒，一旁的李曦峻默默退开，想要留给他自己的时间，不曾想李曦明呻吟道：

“…别走…”

他只好默默站着，面前的李曦明似乎是迷茫惶恐多于悲伤，软倒在这碑石之前，跪了许久，直到明月升起，天上落下沙沙的雨点，他这才悚然。

李曦明忙不迭地跳起来，东张西望，逃跑似地驾风飞起，跌跌撞撞地回到了洞府之中，一连被门槛绊了两下，扑倒在石桌前。

这桌上放着一沓小信，都是他闭关期间，由他人放在密室之外，他迷迷糊糊地从中抓起一张：

“曦明何时出关，家中丹药十三种，数量还须安排，若有空隙，请来见我。”

笔迹很重，看起来深思熟虑，落款是父亲李渊平，大约半年以前，再抽出一张，写的是：

“曦明若出关，请来见我。”

这张时间要更近一些，大概只有三个月，李曦明一一翻阅，这些信一共十五张，一张比一张精简，一张比一张急迫。

最后一封是在半月以前，李渊平终于不叫他李曦明了，父亲笔迹不再规整，歪歪扭扭，写的是：

“吾儿速来。”

李曦明先前心中满是迷茫呆愣，并没有多少悲痛上涌，直到现下心中才后知后觉地弥漫起一股排山倒海的刺痛，他闪电般丢掉这信，喘息了两声，道：

“爹…爹…我错了…爹…”

他脑海中雷霆大作，眼前的一切飞速旋转起来，搅得他整个脑海疼痛至极，李曦明的手指到脚趾都在战战兢兢地发抖，世界一片寂静。

“扑通。”

李曦明慢慢恢复意识，发觉自己趴在桌面上，双手一展，将这些信通通揽进怀里，扑了个空，沙沙地落满遍地信纸，最后一张还挂在他袖口，四个小字让他不忍去看。

李曦明仅仅迷糊了一瞬，筑基修为让他很快清醒过来，他面色青白，呆滞地站在原地。

他一直不敢见父亲，只敢等着父亲唤自己回去。

李渊平却硬气，一直忍到了最后，结果在这个父亲生命的余辉之中，从找借口的命令到委婉地邀请，从一句句请求到最后一口气的哀恸，李曦明一句也不曾听到。