第106章 想卖吗？
　　阿卡丽从第一台中型魔力客车率先打开的车门上跳了出来，脚刚一落地，便长长地伸了个懒腰。
　　“太好了！终于到了！真是的，坐了这么长时间的车，把我快累死了。”
　　克莱尔跟在阿卡丽后面跳了下来，白了她一眼：“得了吧你，我们总共才坐了不到八个小时好不好？有什么累的。别忘了，去年我们坐马车过来的时候，可是足足花了两天多呢。”
　　“就是，现在有了魔力机车，来一趟已经很容易了。”紧随其后的贝拉也向阿卡丽投过去一个鄙视的眼神。“我看你这家伙就是享受惯了，然后完全忘了以前吃了什么苦。”
　　阿卡丽不服气地撅起嘴：“谁说的？魔力机车我自己也没坐过多少次好不好？再说不管怎么说，连续坐在上面八个小时也很让人受不了。什么时候能够像会长大人说得那样，只用两三个小时就能到这里的话，那我就不说辛苦。”
　　“那好啊，会长大人也说了，想要两三个小时就能到也行，只要你们能够把新型动力的魔力发动机给研发出来就没问题。”克莱尔挤兑道。
　　“说得好像不管你们的事似的！”阿卡丽立即反驳道。“克莱尔，别忘了，你们小组负责的魔力内循环系统也很重要的好不好？”
　　克莱尔嘿嘿一笑：“我们这个课题就快研发成功了，但是你们小组负责的魔力机车中央操控系统呢？有没有完成一半呢？”
　　“当然有！我们现在已经对魔法阵魔力振动频率统一标准进行了确定，接下来只需要……”
　　阿卡丽一句话还没说完，却被这时候下了车的艾薇塔狠狠地瞪了一眼，这才反应过来，连忙闭上了嘴。
　　看到艾薇塔的目光扫过，克莱尔和贝拉也吐了吐舌头，不好意思地低下了头。
　　“在外面不要随便讨论技术细节，需要我提醒你们多少次？”
　　艾薇塔斥责了三人一句，向后面招了招手，三名魔法研究院的研究员小跑了过来。
　　“看好自己小组的人，不要弄丢了。在安威玛尔城的这几天，你们各自负责的小组无论出了什么问题，最后我都会来追究你们的责任，明白了吗？”
　　三名研究员齐齐点头称是，神情凛然。
　　“好，现在我们进去吧，大家都坐车太长时间，想必都累了，今天早点儿休息，就先不要出去到处乱晃了。”
　　看着艾薇塔当先向谢尔顿旅店的大门走去，身后的阿卡丽忽然凑到克莱尔和贝拉身边，神神秘秘地小声道：“喂，你们有没有觉得，艾薇塔现在越来越有威严了？有时候连我都不敢和她顶嘴。”
　　“是啊是啊，原来不止是我这么觉得啊。”贝拉连连点头。
　　“我也早就想说了。”克莱尔道：“艾薇塔现在真的很有领导的威严呢，我看她是当院长时间长了，自然就变成这个样子了吧？”
　　阿卡丽点了点自己的下巴：“早知道当初我就向会长大人争取自己来当这个院长了，现在就能像艾薇塔一样威风，多好啊。”
　　克莱尔和贝拉齐齐白了阿卡丽一眼：“你当院长？算了吧，你完全不适合好不好。”
　　阿卡丽反瞪回去：“说得好像你们就适合似的。”
　　“我们可没说过。”贝拉连忙否认。“要我说，真要选的话，还真就只有艾薇塔最适合。不得不说，会长大人的眼光真的不错，看人很准。”
　　克莱尔幽幽一叹：“可惜会长大人为什么在感情方面就这么迟钝呢？搞得我们魔法研究院里多了这么多怨妇……”
　　看到克莱尔投过来的暧昧目光，阿卡丽顿时羞怒，伸手便向克莱尔的腰间拧去。
　　克莱尔轻笑一声躲过，向谢尔顿旅店里里面跑了过去。
　　后面阿卡丽和贝拉大呼小叫地追了过去，不一会儿整个谢尔顿旅店的大厅内便被这些大老远来的新飞商会的研究员塞满，变得热闹非凡。
　　阿卡丽追着克莱尔冲进大厅的时候，艾薇塔正在和一个身材健壮，模样周正，看起来颇有几分英俊的年轻男子说着话。
　　看清楚这人的面容后，阿卡丽顿时忘记了继续和克莱尔打闹，停下手想了一会儿，走了过去。
　　“艾薇塔院长，这几天的安排大致就是这样，如果您和其他的研究员还有什么不满意的地方，可以随时向我提出来，我可以随时进行更改。”艾利克斯笑容满面地向艾薇塔道：“会长大人叮嘱我一定要好好接待你们，安排好你们在安威玛尔城这几天的一切事宜，所以您不需要和我客气。”
　　艾薇塔轻轻点头：“那就有劳你了，艾利克斯主管。”
　　“这不算什么，为你们效劳是我的荣幸。”艾利克斯看了一眼走过来的阿卡丽，点头向她示意，然后再看看大厅内其他的研究员，续道：“今天是你们第一天来，距离魔法师工会正式考核考试还需要两天，不如今天晚上我就为你们举杯欢迎宴会，好好招待一下？”
　　“不用这么麻烦吧，我们已经很……”
　　阿卡丽刚刚开口，却被艾薇塔抢过话头：“好，那就麻烦艾利克斯主管了。不过今天的晚宴也不需要太过奢华，尽心就好。”
　　“那好，就这么说定了。”见艾薇塔答应，艾利克斯立即点头。“如果没有其它的吩咐的话，我就先走了，晚上再见。”
　　“好。”
　　目送艾利克斯离开谢尔顿旅店的大门，阿卡丽神情略显惊讶地向艾薇塔低声问道：“难道这次就要动手了吗？”
　　艾薇塔瞥了阿卡丽一眼，轻声答道：“不趁早解决的话，难道要等我们的损失大到无法接受的时候再动手吗？这是会长的意思，也是为了海因策副会长着想。”
　　“海因策副会长……”阿卡丽看了一眼大门，缓缓摇头，轻叹一声道：“为什么我就没有这么好的一个叔叔呢？”
　　……
　　艾利克斯走出谢尔顿旅店大门的时候，许亦刚好走进了一家名叫林荫小屋的酒馆大门。
　　“嘿，许亦，这边。”
　　酒馆的角落里，海纳斯的声音响了起来。
　　许亦顺着声音望过去，就看到在背对酒馆大门的角落里，海纳斯和另外一人坐在一起。
　　“先给我一杯柠檬香草汁，谢谢。”向侍者交代了一声后，许亦转头看向坐在海纳斯对面的年轻男子，向他伸出了手：“你好，我是许亦。”
　　这名年轻人看起来比海纳斯还要小一些，大概也就是二十出头的样子，然而无论衣着打扮还是面相表情都显得十分老成，给人的感觉竟是和今年已经三十岁的许亦一样稳重成熟。
　　他抬头打量了许亦一眼后，这才缓缓站起身，伸出手和许亦轻轻握了一下便立即收回。
　　“你好，许会长，我是穆尔纳？利法奥。”
　　许亦微微一笑，向对方示意，两人一起坐下。
　　“利法奥先生，你既然称呼我为许会长，那么想必海纳斯已经向你介绍了我的身份，甚至……也向你说明了我的来意？”许亦问道。
　　穆尔纳？利法奥点点头：“是的，海纳斯并没有向我隐瞒关于你的情况和目的。”
　　许亦看了海纳斯一眼，海纳斯则耸了耸肩，做了个摊手的姿势。
　　许亦会意，转向穆尔纳？利法奥道：“既然是这样，那就简单多了。我想我可以直接向你提出我的想法，利法奥先生，请问……贵家族愿意出售利法奥大魔导师生前的研究记录或者是相关研究成果吗？”
　　穆尔纳？利法奥似乎也被许亦如此直白的询问惊住了，意外地看了许亦一眼，片刻后，才苦笑着摇了摇头：“连祖母生前最重视的项链都卖掉了，你觉得我们还有什么不能卖的吗？”
　　许亦忍不住露出一丝笑容。
　　肯卖就好说，就怕不肯卖。
　　“那么请问利法奥先生，你这次能够代表贵家族的意思吗？我是说……我能够和你具体商讨关于那些研究记录的购买吗？”许亦又问。
　　“可以商讨，但是我不做最终决定。”穆尔纳？利法奥答道。
　　许亦点点头：“我明白了。那好，利法奥先生，我知道，在利法奥大魔导师的晚年，他曾经对魔法机械有过一段时间的研究，并留下了相当的研究资料。我现在就是对他留下的这些资料有兴趣。请问贵家族有没有保留这些资料，并且有没有意愿进行出售呢？”
　　“这些贵重的资料自然是完整地保留了，但是许会长，我很奇怪，你们新飞商会不是已经在魔法机械的研究上获得了很不错的成果了吗？为什么还想要获得曾祖父的研究资料呢？”穆尔纳？利法奥问道。
　　“在我的家乡里有一句俗话，叫做三个人一起走，其中必然就有能够当我老师的人。意思就是说，不管怎么样，从其他人那里总能找到值得你学习的东西。我们新飞商会虽然在研究魔法机械上很有一些成果出现，但是利法奥大魔导师毕竟是大魔导师级别的传说级魔法师，我想他只要对魔法机械有所研究的话，就一定会有自己独到的见解，以供我们学习和进步。”许亦答道。
　　“我很欣赏你这句话。”穆尔纳？利法奥点点头道。“新飞商会能够拥有你这样一位会长，难怪会发展得这么快。好，我代表父亲暂且同意向你们新飞商会出售这些研究资料。”
　　许亦顿时精神一震：“那么请利法奥先生开出价钱吧。多少金币？我想只要不是特别过分，我都会毫无保留地接受。”
　　穆尔纳？利法奥露出了见面后的第一个笑容，竟然夹杂了几丝狡黠。
　　“许会长，我可从来没有说过，出售这些研究资料，就一定要用金币来支付吧？”