第四百三十七章前去紫烟

李曦峻这头与李曦明分别了，自己默默回了洞府休息，他错过了突破七层的契机，一时半会是突破不得了，在洞府之中按剑坐着，出神凝思。

“明阳道统恐怕在落霞山，自家很难拿到，仙鉴赐下的功法随机不定，都是到筑基为止，不能只寄托于外物……”

李曦峻给李曦明透了个底，想看看他是个什么态度，李曦明把修行看得最重，等到了道途断绝那天，难保会做出什么事来，李曦峻对自己突破筑基没有把握，只恐在突破之中坐化：

‘倘若真到了那天……没有我从中周旋，恐怕会很难看。’

他最为焦虑之处便在此，李渊蛟心心念念着那枚玉扣，李曦峻帮不到他，却明白郁慕仙不是好对付的，此事若是到了绝境，李渊蛟的性子果断，不会等到郁慕仙突破紫府。

李曦峻叹息一声，终究把此事先搁下。

他并没有因此对李曦明有什么怨言，李曦明生来天赋绝佳，若是能弄到功法，真是有紫府之姿，神通诱人，他有爬上那个位置的希望时，一心修行是难免的。

“毕竟神游太虚，神通映照、得寿五百，仙宗礼遇、玩弄尘世，洞见玄奥…这样的诱惑是什么都比不上的！”

有一道自己的明阳神通，穿梭太虚遍游天下，拥美人避灾厄，不会被当做随意牺牲的棋子，看着云起云散，无论到哪见了什么天才都会被恭恭敬敬地对待，这样的诱惑又有谁能抵挡呢？

李曦明面对的诱惑与众人不是一个量级…李曦峻等人浪费些时间在俗物上，不过是早一些晚一些在筑基徘回，可李曦明是有可能决定着他能不能到达那个位置，他难以取舍，能做到如今的地步，李曦峻已经升不起责怪之心了。

他正呆呆坐着，洞府之门却被缓缓敲响，一位身着白裙的少女缓步进来，十五六岁的模样，生得一副好看的丹凤眼，轻声道：

“兄长，明哥儿让我送法器过来…”

此女正是李月湘，如今胎息四层，她不喜走动，成日在青杜山上，李曦峻抬眉看来，见她奉上来一枚玉珠。

这玉珠遍体青色，用红绳系着，正是那枚【青宣】，乃是练气中极品的法器，距离筑基仅仅差了一线，李月湘道：

“明哥儿说他已经突破筑基，这法器最多能唤出练气巅峰的青鹿，已经对他无用，让我送过来了。”

李曦峻看了一眼这玉珠，轻声道：

“你拿去用罢…”

“湘儿一天天在这山上，也用不着这样好的东西，还是留给承淮。”

李承淮被李曦治送回来，如今正在山上读书，还没到修行的年纪，李月湘一向很有主见，推辞得很决绝，把这玉珠往桌上一放，李曦峻只好点头，轻声道：

“你可选好了灵气？准备修何等功法？”

李月湘答道：

“小妹准备吞服【长行雉火】，修行《雉火长行功》。”

李曦峻见她也没有问李渊蛟的意思，略有些头疼，默默点头，李月湘开口道：

“兄长还是要多为自己想些。”

李曦峻只点点头，挥手让她下去了，摊开桌面上的名册，一众承明辈前后都将要练气，要把这些人安排好。

如今练气也算不上什么了，唯有筑基才能进入李家核心的决策层，李曦峻反复把十几人名字读了读，暗道：

“也不知要中途陨落几人，筑基几人…”

玉庭山。

时光流转，李清虹稍稍修炼数月，睁开双目，照旧运转仙基，撑开一片紫光。

‘又到了施法求雷的时候了。’

施展了法术，念动咒语，紫光激荡，雷霆闪烁，右边的几个凋像竟然一一亮起光来，一大片信息传递进脑海：

“三月廿三日越国寒婵城北…【鼦如雷】降于兜玄山…十月六日越国分蒯山之阴…【赋阴辰雷】降之…十二月二日群夷海角鹅湖岛…【巨阙雷】降之…”

一连串的消息浮现而出，前后足足有十余条，最后则是朦朦胧胧残缺的话语：

“蛟蛇属…证合水不得…今归解天地…东海水降雷升。”

李清虹消化了一番，心中骇道：

“东海有妖王陨落了！”

按着这法坛回馈的消息，是紫府巅峰的妖王突破金丹失败，身死道消，导致了一连串的天地异象，雷霆降世，水降雷升。

这消息得来意外，李清虹虽然不能立即转化为好处，却得知了这样大的消息，已经领先一步，心中忍不住动念：

“这法坛竟然有这样的作用！如今天地迥异，连传讯符都失去作用…这用处可大着了！提前知晓这些东西，大可为家中作些准备！”

这雷道折寿，李清虹修行至今，已经折去了三成寿命，她不甚在意，却不欲家中族人再修此道，如今这么一看，却不能不修。

“这法坛必须要修成了【玄雷泊】或是【冬雷声】才能运用…若是继我以后无人修行，此道便绝了。”

她心中念转，又想起一事来：

“这功法是当年紫烟门的灵岩子送的…一直没有问个明白，恐怕不能再拖，无论是不是紫府安排…都要去一趟紫烟门！”

李清虹从储物袋中摸出一枚令牌来，这令牌紫莹莹，很是漂亮，她凝视片刻：

“当年灵岩子还留下着令牌，可以让我家子弟拜入紫烟门，正好能用得上！”

“这一趟先出发前去【紫烟门】，拜访灵岩子，再顺路去一趟东海，收集雷霆。”

她下了决心便起身，摄过祭坛边上这几张小信，随意翻动读了读，浮现出几分欣喜之色，暗道：

‘二伯总算出南疆了！’

当下驾驭雷霆飞起，落往青杜山上，李曦峻正修炼完毕在院中饮水。

李清虹把自己的意思说了，李曦峻默默点头，轻声道：

“司徒末困在金兜岛，正是外出的时机，姑姑既然去东海，可以见一见二伯公。”

“至于紫烟门…”

李曦峻问道：

“送家中哪位晚辈去？”

李清虹思忖一息，轻声道：

“承明辈天赋大多平平，承淮又要在自家…恐怕只有月湘天赋稍好…”

李曦峻摇头道：

“渊蛟叔没有开口，这事情办不成，此事还是搁置着不急，姑姑去一趟东海问一问蛟叔，再归来不迟。”

“也好。”

李清虹见状只能点头，收拾一阵，独自驾风而起，李曦峻送她出望月湖，再拿起剑诀读了两遍，闭起石门修炼起来。

青杜山上的春风徘回，草木旺盛，仙台楼阁，人影零星，湮没在渐渐笼罩过来的夜色之中。

……

李清虹这头刚出了青杜，下起了绵绵的细雨来，放眼望去，乌云连绵无边无际，雨势并不大，但胜在连绵不绝，驾风穿梭了许久，还没有见到这片乌云的尽头。

若是先前没有得到那法坛传来的消息，李清虹定然不至于起什么疑心，是会以为只是一场大雨而已，如今这么一看，倒觉得是突破金丹失败陨落的异象了。

她一路驾风穿过豫馥郡与东离山，很快就远远望见了紫烟门的地界，半空中正好站着一名女修，身着紫烟门的道袍，掐指望天，黛眉微蹙。

李清虹驾电过来，这女修连忙回过神来，很是礼貌的向她施了一礼，轻声道：

“紫烟门沉雁青见过前辈，不知…”

“青杜李家，李清虹。”

这女修是练气七层，年岁与李曦峻相彷，闻言讶异：

“原来是前辈！雁青久仰大名。”

李清虹其实名声不显，只当她是客气话，不曾想这女修迎上来，婉声道：

“我前些日子就听传闻，说是前辈筑基成功，天下的雷修本就少，筑基成功的女修就更少了！晚辈很是仰慕。”

李清虹体会一息，讶异道：

“你也是雷修？”

“正是！”

沉雁青弯眼一笑，答道：

“晚辈出身修越沉家，托在紫烟门下修行，我家真人早年便得过一雷法，故而族内一直有雷法传承。”

“原来是仙族嫡系。”

沉家是修越宗在徐国的地盘上的紫府仙族，传承久远，眼前这位的身份相当于萧家的萧元思，很是尊贵，沉雁青却不显得高傲，热切地将她迎下去，问道：

“前辈此行前来是？”

李清虹答道：

“前来拜访灵岩子前辈。”

沉雁青恍然，打出一枚紫色令牌，带着她入内，便见山峰耸起，大大小小的峰头淹没在浓厚的紫云之中，这紫气如丝如缕，盘旋升腾，化为种种形象，显得仙气飘渺，亭台楼阁美轮美奂。

紫烟门占据了这一奇观，多年来也收集了大量相关的功法，将这一座仙山经营得一片仙家景象，时常有各国和海外的修士千里迢迢前来采气。

“这紫烟福地可是赫赫有名，天下紫炁六七出于此，凡是紫炁道统无不将此地称作修行圣地，前辈若是来得凑巧，等到朝阳升起，那才叫一个仙家气象。”

沉雁青看着李清虹欣赏这一片美景，笑道：

“老峰主当年可没少吹嘘与贵族的交情，可算是等来了。”

李清虹早听李通崖说过这灵岩子是个不着调的性子，微微一笑，却见沉雁青轻声道：

“晚辈修的是霄雷，修行《霄云雷法》，若是修成道基即为轻雷落…不知前辈是……”

李清虹不晓得她问这些作甚，只礼貌答道：

“玄雷泊。”

‘玄雷泊…’

沉雁青思虑一息，皱眉道：

“倒是没有听过…”

“本是冬雷声的。”

李清虹添了一句，沉雁青明白过来，喜道：

“原来也是霄雷！若有时机，还望去见一见前辈的雷坛。”

她这一句话中透露出许多信息，李清虹若有所思，心道：

“原来是霄雷…看来霄雷性都有以设坛作法之能，沉家传承古老，倒是可以问上一问，打听些消息！”

见李清虹微笑点头，沉雁青欣喜一笑，很快就拉近了距离，点头道：

“我等三雷道统不比其他，碰不得血气，故而同道之间最为亲近，等我筑基成功，先给前辈演示祈雷之法！”

李清虹微微一愣，这才知道雷修不能服食血气，脑海中的诸多疑惑一瞬间解开，有恍然大悟之感：

‘难怪！难怪江南没有雷法道统！海外与江南雷法没落！原来如此，难怪这小姑娘与我这样亲近！’

江南流传的大部分丹药都是血气铸成，倘若服食血气真的对雷修有害，这一个个雷修道统怎么不会衰落下去呢？三宗七门中少有雷修传承，更别说能练到紫府的传承，而大部分族修散修也不明所以，雷法就更难修成了。

倒是沉雁青在一旁继续道：

“有些丹药我不说前辈想必也晓得，只要雷修服用了血气，初时会修为增进，迅速就会缓慢下来，不知情者往往更加用心服用，很快就会止步不前，难以突破，以至于寿命大减……”

李清虹复又后怕起来，好在她年幼之时李家一穷二白，根本没有什么丹药好服用，后来又送去了费家，同样没有服丹的机会。

等到练气，李渊蛟受了白箓，家中仅有的资源也倾斜过去，李清虹只服过一两枚，兴许还是从萧家那里得到的，服用的也不多，竟然这样幸存下来，后来王寻道破了真相，再也没有服用过。

纵使这样，李清虹依旧找到了自己练气三四层时修行速度略有缓慢的原因——想必就是那一两枚丹药所致。

她轻轻出了口气，由衷地感谢起大父李通崖来，乃至于心中产生了一个小小的疑惑：

“难道…阿爷他猜到了些什么，才会这样一步一步安排下来。”

她略微出神，很快调整过来，升起了第二个明悟：

“难怪这小姑娘这样亲近我，如果雷法道统无法碰血气，那也同样不能服食同参来增进修为和练就神通…自然少了许多顾虑。”

沉雁青还在前头客客气气地介绍着紫烟门的种种景色，李清虹心态却已经截然不同起来，抱着几分庆幸的欣喜，迈步在这满是紫云的宗门之中。