第四百三十八章雷法之秘（云梦青仙盟主加更

她随着沉雁青下去，落在一座小山头，便见着一老翁，头戴斗笠，留着雪白细长的胡须，手持着一钓竿，垂在云海之中。

李清虹微微移开目光，溪上翁是李家接触到的第一道紫府命神通，她印象很深，对钓竿有些不适，不去看它，面前这老翁却开口道：

“来者何人？”

沉雁青抿着嘴笑，只在外人面前给他留着面子，道：

“灵岩子前辈，是李家人来了！”

“噢！”

灵岩子顿时原地跳起，手中的钓竿在地上咕噜一声磕了一下，他翻手将之收起，悻悻地道：

“老夫还以为真的有徒弟上门。”

“青杜李清虹见过前辈。”

李清虹拱手拜见，灵岩子如今筑基中期修为，抬眉窥了一眼，有些惋惜道：

“通崖道友可惜了，当时我正在闭关修炼，不能去看一看，后来破关而出却又再也不能随意出宗…实在可惜。”

李清虹不管他是托词还是真心话，先温声应下，沉雁青很识相的退下去，灵岩子引她入内，一齐坐下，笑道：

“当年受你家救命之恩，如今还历历在目，不曾想一晃过去了七八十年，竟然连他的后辈都筑基了。”

灵岩子觑了她一眼，勐然变色，连忙起身将洞府之门关起，这才忐忑道：

“道友…呸…清虹修炼的可是《紫雷秘元功》！”

李清虹不明所以，答道：

“正是。”

灵岩子顿时悚然，小心翼翼地问道：

“你这功法…可有说是从我处得来！”

李清虹低声答道：

“这种事情自然不会随处去说…前辈这是…？”

“那就好！”

灵岩子长出口气，低声道：

“若是他人提起，你可万万不要说是从我处的来！只怕害了我！”

李清虹凝视一眼，顿觉不妙，沉声道：

“这功法到底是怎么回事，还请前辈如实告知！”

灵岩子哀哀地叹了口气道：

“你可不知道…当年我懵懂无知，根本不晓得【雷云寺】的份量。”

他娓娓道来：

“当年我练气中期，平民出身，在宗内没有背景，想着寻一处机缘，莽莽撞撞就往东海去了，一直在海中周游，一路往东南，竟然到了群夷海峡。”

“那时深入一海底遗迹，不知触动了什么机关，竟然落到一洞天之中！”

“啊？”

李清虹讶然，用狐疑的目光看了他一眼，灵岩子没好气地道：

“莫要看我！我可没有命数在身！纯粹是偶然。”

“那洞天之中遍地雷霆，我那时竟然不知道这是洞天，胆小如鼠，不敢去动，只在周边的一阁楼中捡了点破烂，匆匆忙忙就出来了。”

他满脸悔恨，喃喃道：

“蠢！太蠢了！我！我在心中憋了快百年了，从不敢告诉别人，从不敢告诉别人…连真人都不敢。”

李清虹点点头，心中有疑惑，柔声道：

“前辈能骗得过真人？”

“你且听我说完。”

灵岩子摇头，轻声道：

“于是从群夷出来，一直飞到越国腹地，碰上了那两个长霄门的外姓傻蛋，盯上了我的【紫烟灵罩】，一路追逐……真叫我跑断了腿。”

“后来和你大父杀了这两人，杀人抛尸，驾风回宗内一问，那洞天中不过数月，外头竟然已经过去了十年！”

李清虹哑然，灵岩子更是苦笑，低声道：

“更叫人害怕的是，再也没有人算得清我了，于是那长霄门便不了了之，也没有查到我的头上。”

“紫霂真人亲自来算，却怎么也算不出我的踪迹，他老人家说我与高修有纠葛，更无法用神通来问，只能将我放在宗内，一日日在这山上无聊。”

李清虹凝神看他，心中想着他口中的话语，低声道：

“前辈的意思是…我身上的这《紫雷秘元功》，除了你和我家几人其实根本无一人知晓来处，也没有其他人修行过。”

“正是…”

灵岩子吐露心声，看上去轻松了许多，苦笑道：

“我不敢同真人说，他的神通厉害，若是知道我与洞天有关联，还不得将我生吞活剥？只能一日日拖着。”

李清虹看了他一眼，突然若有所思，扫了一眼洞府之中的空旷处，悚然而惊，声音低沉地道：

“前辈既然知道真人对你颇为看重，既然有故人前来拜访…”

“安知真人是否穿越太虚入这阵内，正隐匿身形，悄悄听着你我说话…”

灵岩子表情僵硬，一双老眼瞪着他看，喉咙中发出几声呵呵笑声，愣道：

“啊？…啊！”

这老头一瞬间吓出了一身冷汗，脸色一拉，摆手道：

“不会不会！我胆儿小，你可别吓我！”

“东海出了问题，真人们都前去东海了！否则我哪敢说出来！更何况若是真人知道，你我现在起还能安然坐在这里？早就现出身形抓我起来了。”

“更何况真人对我根本就没那么重视…我这样的例子并不是没有，与那搅屎棍刘长迭相比简直是萤火与皓月的差距，早些年还对我很是重视，如今已经把我当做是无意中与某位金丹见过面，渐渐忘却我了。”

刘长迭之事李通崖曾经反复强调过，虽然那时李家众人并不知命数，却也知道此人不同寻常，当下并不显得惊异，李清虹抹了抹额头上的汗，杏眼流转，从洞府的空旷处中移回目光，喃喃道：

“前辈倒是丢给了我家好大一个烂摊子…你若是出了问题，恐怕连带着我也要遭殃。”

一道雷法洞天的诱惑之大，足以让紫烟门的真人无视李家背后的所有背景，说不准还会与萧初庭通个气，把他也拉上，算入其中一份，一起瓜分这雷法洞天。

至于修炼了这秘法的李清虹和去过洞天的灵岩子，最好的下场也不过是安然归来，兴许李清虹依靠这萧初庭可以得上一点点好处，冒的风险却是无穷大。

这一群紫府要想办法打开洞天，李清虹与灵岩子两人身在风暴中心，想想都知道有多危险，皆是心有余季，灵岩子闭了嘴，李清虹也默然不语，两人相视，竟然不敢开口了。

李清虹冷静了几息，低声道：

“我这雷法是因我大父命数在身，故而无意间得来…当年救了前辈，不过是得了些许灵石和这一枚令牌，可以让自家子弟投入紫烟门下。”

“对对对，是是是。”

灵岩子连忙点头，点头哈腰的模样倒像个晚辈了：

“清虹说的是！”