第四百三十章护送除妖

倚山城。

雄城矗立，法光流淌，一身着乌金灵甲的中年人足踏金梭，锋利的两眉下的眸子望着远方，如同鹰隼。

他一身灵甲黑金，鳞片闪闪发光，与身后的金弓浑然一体，足下踏着菱形飞梭，散发着锋利的金罡。

岁月的打磨让他不再心高气傲，目光略垂，微眯着眼，将一腔锐气藏进内里，打磨积累，蓄势待发。

李玄锋驾风自城墙之上飞起，驻足片刻，远方的林海之中妖物盘旋，并无上前的意思，他落回城上，下方上来几人，都是稚嫩的新面孔。

唯有一中年人迎上来，相貌堂堂，看上去很是儒雅，轻声道：

“锋哥，秋湖仙子在城下等着了。”

当年随他南来的一众人，大都在此地娶妻生子，在一次次战斗之中成了妖物的食粮，只剩下费逸和跟在他身边，也七十余岁了，始终不敢突破。

青池宗虽然从来没有表示，可费家当年的惨剧还在眼前，费逸和自然不敢贸然行事，李玄锋听罢点头，并不意外。

‘宁婉若是前来，应是真人出关了。’

他的灵甲在地面上敲击出清脆的声响，李玄锋驾风下去，果然见一女子正站在坊市中的小摊前，饶有趣味地看着。

宁婉一身气质很独特，虽然用青池法术遮掩了自己的修为，可李玄锋修有【清目灵瞳】，又与她修为相近，只是大略一扫便找到了她，上前去，轻声道：

“玄锋见过前辈。”

宁婉如今是筑基巅峰的修为，距离紫府并不远，实力很强，回头看了他一眼，柔声道：

“不错…准备什么时候闭关突破？”

李玄锋突破筑基中期已经很久，一直在打磨修为，如今听她这样一说，答道：

“只怕根基不稳，并不急着突破。”

宁婉点头，笑盈盈地道：

“我见过你的箭法，现在想想，当年那镗金门人南下，是你杀的人吧？”

李玄锋不曾想她旧事重提，不过时至今日，已经无伤大雅，他告罪一声，宁婉则点头道：

“你那时才多少年纪，就明悟了箭意…我当时被【溪上翁】或是江伯清影响，误以为是紫府，倒是成就今日缘分，真是世事难料。”

李玄锋想起当年的事情，心中一阵失落，只是表面上没有什么变化，宁婉继续道：

“倒是有个消息知会你。”

“愿闻其详。”

李玄锋顿时打起精神，宁婉摇头道：

“海外的赤礁岛，有一嫡系女修，叫作郭红瑶，驾风去你家地盘上好好地闹了一顿…似乎是要收一人为弟子，结果闹得两方都不愉快，草草散去。”

“赤礁岛？”

一听是家里的消息，李玄锋顿时打起精神，宁婉看了一眼，轻声道：

“结果这女修回海外之时很是突兀地被重伤，差点死在自家地盘上，依靠着符箓逃脱，被抢了很重要的法器，凶手很是猖狂，赤礁岛已经派人追查。”

宁婉抿嘴笑着，显然这消息让她的心情很好，她突然道：

“青松观遗址在前，赤礁岛不会细查的，那女修算是白伤了，这几十年都难得有进展。”

李玄锋顿时一愣，皱眉：

“敢在仙门地盘抢了仙门嫡系，谁这样大胆…”

宁婉笑而不语，两人飞了一阵，很有默契地一齐落在元素的洞府前，绕过庭前怪模怪样的铜兽，四下里白气弥漫，流淌不息，脚踝处冰冰凉凉，元素真人正躺在上首的石台上。

“见过真人！”

元素真人面容圆润，一向没有什么威势，如今更显出尘，腰间那一枚淡金色的印章摇摇晃晃，李玄锋与宁婉下拜，元素一托手，让两人起来，问道：

“婉儿，事情如何了？”

宁婉恭敬答道：

“禀老祖，几个疑似身具命数之人都已经得到青松观的消息，各自往海上去了，并无大碍…”

“嗯。”

元素点头，手中捏着那枚印章，平淡地道：

“毕竟落霞山让果位入世走了一趟，牵动凝聚出几道命数也是正常的，这些人能脱颖而出，不管有没有命数在身，至少都有几把刷子，进遗址中也能带些东西出来。”

宁婉点头，轻声道：

“只是…还有一大事…隋观真人去了一趟赤礁岛，又去了金羽宗，张天元亲自送他出来，很是恭敬。”

隋观真人便是从了无生机、一片碧水的青池洞天中莫名冒出来的紫府修士，元素一听这话，面色不好看起来，低声道：

“他又要作甚！”

元素对这人头疼得紧，无论迟步梓脾气怎样不好，好歹是个熟人，跟他关系也不算太差，修为也不太高，可这隋观实在是摸不准套路。

元素一直躲在倚山城，甚至闭关突破，就是为了避开此人，如今听了他的消息，面色并不好看，宁婉迟疑一息，答道：

“听闻迟家人说…是去取了一份…”

她说到此处，猛然住了嘴，元素摆手，轻声道：

“但说无妨。”

“取了一份【玄明两仪炁】。”

元素直起身来，思考了一息，道：

“是了…应是玄明之气，也只有这样东西可以让隋观亲自去一趟金羽宗…他是紫府巅峰修为…莫不是要突破金丹？”

他这才作了推断，又皱眉否决：

“不对…不像。”

下首两人默然，元素很快回过神来，闭口不言，看向李玄锋，点头道：

“不错，进步得要比我想得快。”

“全凭真人指点。”

李玄锋道谢两句，这十几年元素对他当真是不错了，一身灵甲、宝药、金石气、秘法秘术，都是元素为他准备的，几乎拿他当后辈看。

若不是这些东西是元素赐下，有些敏感，李玄锋还想往家中寄些，反倒是元素对他越好，越叫他不安。

元素这头看了他两眼，轻声道：

“行了，你如今的实力也算得上入了台面，且走一趟东海，替我办两件事。”

李玄锋顿时大喜，连声应道：

“真人尽管吩咐！”

一来他在此地困了几十年，总算有出去的机会，自然是大喜，二来元素总算是对他有所要求，否则这一系法术灵物拿在手中，实在是烫手，却又不能不收。

当下应了是，元素道：

“第一，我有一批自家子弟，要去分蒯岛上，近来那海域不太平，宁婉不能轻动，你且走一趟。”

他提醒道：

“不要招惹事情，安安稳稳地把人送到即可，路上若是真的有人阻拦，非龙属皆可杀。”

看着李玄锋点头应下，元素继续道：

“等你去了分蒯岛，一路往东，到了朱渌海，那里我宁家的坊市也受了一妖物骚扰，你顺手将其杀了再归来。”

“不知是…？”

李玄锋问了声，元素道：

“不必担忧，不过是一只水中猿猴，寻常人敌他不过，对你来说却不算什么大事情。”

他挂好那玉印，轻声道：

“我看你也多年未归家了，好好叙一叙旧。”

“多谢真人！”

李玄锋道了声谢，见元素真人摆了摆手，慢慢下去了，宁婉沉默片刻，轻声道：

“真人…李玄锋近年修为提升迅速，看来先前只是李家资源匮乏、功法简陋，先前也没修成什么法术，还那样晚筑基。”

“毕竟是魏李。”

元素应了一声，开口道：

“若是修行明阳性还会更快些…放在千年之前，魏李嫡系勾连金性的模样…那才叫明阳降世。”

两人聊着，李玄锋这头则告退出了洞府，趁风飞了一阵，落在自己的洞府之前。

李玄锋的洞府在倚山城中算得上上佳了，推门进去，妻子宁和棉抱子迎上来，满面笑容，轻声道：

“真人如何说？”

宁和棉是宁家人，消息比他还要灵通，李玄锋并不意外，抱起孩子，答了一句：

“择日去东海，送人杀妖。”

怀里的男孩抿着嘴，眼睛灰黑，只是眉毛相较于父亲温和了许多，还未长开，显得有些柔弱。

“钦儿…”

“爹。”

李玄锋抱了抱他，问了些近来的情况，李渊钦并不怎么多说，只嗯声应着，宁和棉关上洞府的石门，有些担忧地道：

“真人是什么意思，莫不是要你得罪人？可有什么危险？”

“应不会。”

李玄锋面露思索之色，抬眉道：

“我如今已经习得了【上芒回锋】，又有【乌金灵甲】护身，战力强悍，若非是正面撞上三宗嫡系筑基，多半奈何我不得。”

“若是让我提前埋伏，拉开距离，严阵以待，就算是筑基后期的三宗嫡系在我的箭面前也要吐上几口血才罢休，寻常筑基…同那关前几十招撕碎的妖物没什么两样。”

李玄锋语气平淡，可透露出来的血腥味浓重，他轻声道：

“只有南疆晓得我【金庚罡弦】的名声，这去一趟海外，也能见一见那些修士都是什么个人物。”

宁和棉把发丝挽后，一边为他收拾洞府中的灵药，一边随口应着：

“是是是，知道你厉害啦！”

李玄锋与她年纪差得很大，有时见她像个孩子，失笑一声，忖道：

‘什么时候要带钦儿回一趟家…不知渊蛟清虹…如今都怎么样了。’

他通过宁家的关系打听到许多李家的消息，可终究只是得了些皮毛消息，想到可以回家看一看，心中已经暗暗发热。

……

青杜山。

焚香祈祝的流程并不复杂，实际上盘膝在香前修炼也可以，李清虹仔细沐浴，把身上的御甲换成道袍，束起发来，在香前修炼了几月，驾雷近了玉庭山。

这座仙山如今已经满山是青松，堆积着雪的山顶矗立着一座十余丈的祭台，雕刻着各色的雨雾雷霆纹路，以青石为主体，用了多种铜铁打造。

最上首则围了一圈各色各样的铜银雕像，共有十二尊，或捉雷布云，或持戟怒目，八尊都是人形象，其余四尊都是龙蛇之属。

李清虹这才站上这法坛，便觉得体内法力活跃，雷池中跃跃欲试，那枚玄雷符咒更是上下起伏，很是兴奋。

她盘膝落坐在正中，两手朝上，放于两膝之上，身上浮现出一道道紫电，顺着地上的纹路流淌。

‘此刻应该十二尊像齐齐点亮，天空中乌云密布，雷霆浮现…才算是开始。’

李清虹催动仙基，足足等了半刻钟，仅仅是紫色的雷霆流淌，没有半点异象，所谓的天人遥感也没有迹象，反倒是她体内的法力消耗了不少。

“难道真的毫无作用？”

李清虹等了一阵，天空中莫说雷霆，连一片乌云的迹象也没有，她只好低声一叹，放弃了这秘术，转而用雷霆一一沟通起尊像来。

这是此法坛的另一用法，可以算出天地中的雷霆何时落在某地，最近有多少劫雷落下，又有何人作恶多端，将要受雷。

“多半也是没有用处了，如今哪里还有什么劫雷…听都没有听说过…这法术还真够古的。”

她挨个试了一遍，依旧是无功而返，李清虹不甘心地反复试了两遍，直到最后一尊龙形尊像时终于有了些反应。

“次啦…”

这龙形铜像的两眼稍稍闪亮了一阵，李清虹心中突然有了明悟：

这铜像浮现出雷霆，旋即熄灭下去，再也没有反应。

“啊？”

李清虹眨了眨眼，心中感慨：

“还真是古法！可…可这有什么用处…”

倘若真的能知道方位还好，李清虹可以驾雷过去，用法术捉来这落雷，听着这名字应该是某种天地灵雷，在当今之世已经极其少见了。

一来是近古以来天地之间的雷霆就越来越少，雷修也越发罕见，二来是雷霆不比火焰灵水，落地即发，除非是机缘巧合，或是在云层之中偶然碰到，否则很难取到。

可这法术得出来的消息竟然是古地名，纵使是知道有这么个地方也无从去找…李清虹只能叹了口气：

“更何况这地方多半还在北方，忿怒道还对我等仇视得很，更伴有命数纠葛，万万去不得。”

李清虹算了算时间，下一次祈雷应该是在三月以后，她心中盘算道：

“这法坛打造都打造了，施法一阵，无非就消耗些法力，每隔三个月就试一试，万一什么时候碰上了越国的郡城，有些名字熟悉的，也能弄些雷霆回来。”