第107章 深夜的交易
　　“他是个聪明人。”许亦看着穆尔纳·利法奥远去的背影，发出一声感慨。
　　一旁的海纳斯白了他一眼：“废话，穆尔纳可是利法奥家族继利法奥大魔导师以来最为天才的魔法师，号称最有希望成为下一任大魔导师的人，怎么可能不聪明。”
　　“你知道我说的不是这个意思。”许亦微微一笑。“他没有直接要求金币交易，而是选择以研究资料和我们商会进行长期合作，不得不说是一个非常明智的选择。只有这样，才会使得他们获得更加长远稳定的收入。最终的收益，可要比仅仅获得一些金币合算得多了。”
　　海纳斯再次翻了个白眼：“喂，许会长，我能把这话当做你在自夸吗？你就这么肯定和你们新飞商会进行长期合作反而更赚？”
　　“怎么？你不相信吗？”许亦反问。
　　海纳斯顿时一窒，无言以对。
　　就算海纳斯再怎么想和许亦抬一下杠，却也无法否认新飞商会的发展前景极为宽广，选择和新飞商会进行长期合作才能够获得更加丰厚的收益。
　　见海纳斯无话可说，许亦看了一眼穆尔纳·利法奥离去的方向，微微眯起眼睛道：“你刚才说，这个穆尔纳·利法奥是被利法奥家族寄予厚望，有望成为下一位大魔导师的天才魔法师？”
　　海纳斯依然看了许亦一眼：“你不也是魔法师吗？难道看不出来他的魔法实力已经很强了吗？要知道，他可比我还小两岁，却已经是六级魔法师了。”
　　“嗯，这个年纪就已经是六级魔法师，的确是超级天才。”许亦点点头。“难怪利法奥家族这么需要钱。毕竟想要提升魔法实力的话，就一定需要大量的魔法材料提醒他来做各种魔法试验。”
　　海纳斯耸了耸肩：“任何一名强大的魔法师都是用金币堆起来的，就连你们那位号称最为贫穷节俭的卡米拉大魔法师也不例外。你看，自从有了你这个家伙做后盾，不愁钱用以后，卡米拉大魔法师甚至都在短短三年时间内就提升了一级。他可是大魔法师啊！”
　　许亦哈哈一笑：“你这话要是被卡米拉大魔法师听到，信不信他会直接踢你一脚？金币固然重要，但是魔法师本身的天赋更加重要。你这么说，岂不是否认了他老人家的魔法天赋吗？”
　　“喂，你可别造谣啊，我可没这个意思。”海纳斯连忙摆手道。“我只是说在同样的魔法天赋下，显然还是有钱的魔法师更容易提升魔法实力，你敢否认吗？”
　　“这个嘛……我还真不敢否认。”许亦点点头。“没看我刚才就说过了，利法奥家族这么需要钱，肯定是为了提升穆尔纳·利法奥家族的魔法实力。”
　　“嗯，为了这个，他们甚至连利法奥大魔导师那些珍贵的遗物都舍得卖出来。”海纳斯感慨道：“想当初利法奥大魔导师还在世的时候，利法奥家族甚至在整个赛恩斯大陆上都极有名气，又怎么可能缺钱用呢。”
　　“他们现在也不会缺钱用了。”许亦脸上挂上充满自信的笑容。“有了利法奥大魔导师留下来的那些珍贵的研究资料，他们家族以后一定会从我们新飞商会这里获得足够的利益，所以这个穆尔纳·利法奥以后肯定不会缺钱来进行魔法研究。”
　　“你这家伙今天格外喜欢显摆……”海纳斯翻了个白眼，忽然心中一动，看向许亦又问道：“对了，许亦，说起来……你这次来安威玛尔，还有一件重要的事情就是参加魔法师工会的资格认证考核吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我就是有些好奇。每次见到卡米拉大魔法师的时候，他都会说你这小子其实魔法天赋很高，如果专心研究魔法的话，将来至少成为大魔法师不成问题。那么我想问一下，你今年既然决定跑来参加考核，一定是觉得自己等级提升了吧？”
　　“没错，然后呢？”
　　“我想想……前年你通过的是七级魔法师的资格认证考核对吧？今年看这个样子，你最起码应该能通过八级魔法使的考核，我好奇的是，你有没有可能直接通过九级魔法师的考核呢？”
　　许亦微微一笑：“过两天我去参加考核的时候，你自然就知道了。”
　　……
　　过了十二点，进入凌晨时分，就算是身为兰帕里王国最大的都市，现在的安威玛尔城却也同样陷入了一片寂静与黑暗之中。
　　艾利克斯快步行走在城南深夜街道的阴影之中，在连续走过两个路口后，突然左转进入了一条街边的小巷。
　　再在这条空无一人的幽暗小巷里行进了大约两百来米时，他伸手在小巷边一闪破旧的木门上敲了几下。
　　两短一长的敲门响过，木门轻轻吱呀一声被打开，露出一张看起来平平无奇的中年男人的脸。
　　艾利克斯看了他一眼，微微皱眉，随即走了进去。
　　木门关上后，里面是一间在城南随处可见的狭窄小屋。
　　两人进入小屋内一个小小的房间里，中年男人将门窗都紧紧关上后，直接向艾利克斯伸出了手。
　　艾利克斯看了一眼伸在胸口的手，却并没有像往常一样直接拿出胸口藏着的东西，而是皱眉犹豫了一下，开口道：“这次的东西，我希望能够提高一下价钱。”
　　中年男人似乎有些意外，随即却又笑了起来：“怎么？艾利克斯，发生了什么事情，导致你居然有胆量来和我提条件了？”
　　艾利克斯冷哼一声：“昨天我看到会长大人了。”
　　“许亦？那又怎么样？”
　　“怎么样？”艾利克斯突然发怒起来，伸出一根手指用力戳了戳中年男人的胸口，低声喝道：“你知不知道，会长大人警告我了？”
　　“警告你？”听到这句话，中年男人也没空去管艾利克斯的失礼行为，眉头深皱，反问道：“他怎么说的？难道他察觉到了？”
　　艾利克斯脸上表情一呆，过了一会儿，茫然地摇了摇头：“我不知道。会长大人并没有明说，但是我看得出来，他肯定是知道了什么，所以才会警告我。总之这是我们之间最后一次交易了，你把钱给我，以后我们俩在没有任何关系，我从来没有见过你，你也从来没见过我，明白吗？”
　　中年男人默然看了艾利克斯一会儿，忽然发出一声冷笑：“艾利克斯，看来你并不了解自己的立场啊？”
　　“怎么？”艾利克斯沉声道。
　　“你以为……这种事情是你说干就干，说不干就不干的吗？你觉得……如果我把你做的所有事情都说出去，让你那位会长大人知道你居然将你们新飞商会的很多研究机密都出卖了出去，他会怎么样对你呢？”
　　艾利克斯的脸色变得异常难看，沉默了一会儿后，勉强露出一丝笑容，摇了摇头道：“会长大人不会拿我怎么样的。昨天他警告的时候就说过了，看在我叔叔的份上，无论我做了什么错事，他都会给我机会，所以你这个威胁对我没有任何意义。”
　　中年男人嘿嘿一笑：“你还真是天真啊。艾利克斯，你到底清不清楚自己做了一些什么事情呢？”
　　“不就是卖给你一些从那些研究院嘴里套出来的东西嘛，有什么重要的？我才不相信会长大人会因为这么点儿事情就要拿我怎么样。再怎么说，叔叔也是他最早的合伙人，他肯定会顾忌一下的。”艾利克斯强笑道。
　　中年男人眯起眼睛打量了艾利克斯一会儿，微笑着再次伸出了手：“好吧，先拿出你这次弄来的东西给我看看。合适的话，我可以把价钱提高一些，保证让你满意。”
　　艾利克斯犹豫了一会儿，点点头，伸手从胸口掏出一个薄薄的笔记本递了过去。
　　中年男人翻开笔记本看了一眼，轻轻摇头：“艾利克斯，你的字还是这么难看。”
　　艾利克斯羞怒道：“这有关系吗？再说我可是怕忘掉了，在酒劲都没完全过去的情况下记录下来的，字能写得好看才见鬼了。”
　　“好吧，只要内容没错就行了。”
　　中年男人笑着继续翻看笔记本，看了两页后，脸上露出了十分惊异的神情。
　　“艾利克斯，这一次的货色好像非常不错啊。”
　　艾利克斯露出一丝得意的神情：“那当然。这次我可是把魔法研究院的艾薇塔院长，还有几个研究小组的组长一起请到了。他们几个都是魔法研究院最核心的研究员，知道的东西当然更多。怎么样？既然你觉得这次的东西不错，那价钱方面……”
　　“价钱没问题。”中年男人又翻看了一遍笔记本，想了一下，从怀中摸出一张金票递给艾利克斯。
　　艾利克斯接过来一看，顿时吃了一惊。
　　“三千金币？居然这么多？”
　　“嫌多的话可以退给我。”中年男人笑道。
　　艾利克斯迅速将金票塞进自己怀里，然后向中年男人摆了摆手：“再见。”
　　眼看艾利克斯就要走出屋子去，中年男人忽然长叹了一口气：“如果我是你的话，就不会选择现在离开。”
　　艾利克斯猛地停下脚步，回头皱眉问道：“你这话什么意思？想威胁我吗？”
　　“不，我只是替你感到可惜。”中年男人道。
　　“可惜我什么？”
　　“本来我这里刚刚接到了一个新的任务，也是需要你们从你们新飞商会获得一些研究资料，对方开出的价钱很高，我本想着这次我光是从中抽取佣金就已经非常赚了，更不用说你。结果你现在居然不想继续干下去了，实在是可惜啊……”
　　艾利克斯脸上掠过一阵挣扎的表情，好一会儿后，才咬了咬牙，轻声问道：“对方开出什么价钱？”
　　中年男人伸出一根手指，脸上的笑容被屋内的灯光映射得无比诡异。
　　“一万金币。”
　　“一万金币？”
　　艾利克斯的呼吸顿时变得十分急促。