第四百三十一章老山越（沈溪大佬加更（2/2））

作了决定，李清虹正准备盘膝而坐，却见大阵之外微微闪亮，两个青年驾风进来，一人身披白袍，面容俊朗，一人着金色道袍，很是低落。

“姑姑！”

两人自然是李曦峻兄弟了，前后落脚下来，李曦峻拱手道：

“七哥已经突破筑基！这便带进来让姑姑看看。”

李清虹扫了李曦明一眼，李曦明还未从父亲去世中缓过来，她见他面容哀戚，柔声道：

“时间不恰巧，你父亲没有怪你的意思，你还要看开些。”

李曦明抬袖点头，应了声是，眉眼看上去低沉许多，轻声道：

“我既然突破筑基，家中那几枚丹药也可以提上日程，我这几日就去乌涂山丹阁，研究这破障丹方，突破筑基和练气都大有用处。”

李清虹赞许地点点头，目光轻轻一扫，瞥见他衣袖下垂绣着的几道青金色纹路，女子对这些象征总是敏感些，总觉得像朵兰花，问了问他家中事，见他兴致不高，把切磋的话语咽下去，让他自行下去缓缓。

等着李曦明出去，李清虹这才向着李曦峻问道：

“峻儿，曦明与那孟氏女郎，可还有联系？”

李曦峻垂眉，轻声道：

“不曾有。”

李清虹叹了一声，李曦峻不想她多问，立刻转移的话题，问起这雷法来，等着李清虹讲清了，他点头道：

“果然大多无用了，好在这法子至少还有点用处，什么时候取回一样灵雷，也不算亏了本。”

“那可不止。”

李清虹轻声道：

“在这法坛上我修炼起来很是舒服，能够引雷运气，比家中其他洞府都要好，不必待在青杜洞府中，给你们腾个地。”

两人正聊着，突然有一玉庭卫上前，报道：

“两位大人，青杜上来了一山越筑基。”

李清虹微微蹙眉，踏雷而起，往湖上落去，果然见一修士驾着黑云等着，两眼血红，生得一副细长的竖瞳，很是骇人，灰色衣袍，还是一副中年模样。

“嗯？”

这山越的修士筑基中期修为，定睛看了一眼李清虹，沙声道：

“可是李家筑基？”

“正是。”

李清虹拱了拱手，认出面前这人正是吠罗牙，还算客气，轻声道：

“在下李清虹，李渊蛟乃是我兄长。”

“原来如此。”

这中年人才点点头，湖中的水面已经赫然破开，李乌梢驾风飞出来，袍子底下两条漆黑的阴影回荡，默默地站到李清虹身后。

一道金色的流光同样从另一端升起，李曦明一身道袍，驾着明光来到近前，法光璀璨，好生威风，吠罗牙看着架势如此之大，立刻警惕起来，拉开一小段距离。

“前辈可有他事？不如下去细细商量？”

李清虹客气了一声，吠罗牙谨慎得很，才不愿意入阵，连连摇头，组织了片刻语言，这才有些尴尬地道：

“那…那…李渊蛟所说之言…如今还能算数否？”

几人皆是一愣，不晓得他说的是什么事情，吠罗牙只好解释起来。

原来当年几人连同袁成盾，一起杀了西边的伏代木，他的地盘通通归了吠罗牙，吠罗牙便决定组织起山越，种些灵稻。

李渊蛟便提议让李家来接手这些地盘，每年分出一部分收成给吠罗牙，可吠罗牙贪婪得很，哪里肯答应。

于是自己经营了这么多年下来，却发现所得的产出还不如李渊蛟允诺的十分之五六，还搭出了不少修炼时间进去，顿时后悔，又来找李家了。

一听这话，众人顿时欣喜，哪里还有不答应的理由，当下连声应了，要商量一些细节，吠罗牙却又不肯入阵，只好找了镇中一个小院，落脚下去。

这才刚刚坐齐，吠罗牙始终有些焦虑不安，似乎这并不是他此次前来的真正目的，足足顿了好几息，有些尴尬地道：

“贵族倒是越来越红火了，只是前些年我询问的事情…贵族可有消息？”

李渊蛟不在此处，李清虹哪里晓得这山越说了些什么？只能很是委婉地道：

“我兄长兴许已经帮前辈去办了，不如前辈再与我说一说…”

吠罗牙见几人一脸茫然之色，本有些羞恼，李清虹这么一说，他只好叹气道：

“贵族背后的紫府…可愿为我指条明路？”

‘这是要投靠我家…’

李清虹恍然，吠罗牙着实是一道不错的战力，也略知根底，在巫山上习得了各类巫术，知识渊博，实在是很大的助力，顿时心动。

可自家毕竟没有紫府，吠罗牙并不蠢，也是个不见兔子不撒鹰的主，没有那么好敷衍，李清虹一时间犯难，略略思量，低声道：

“原来是这事！兄长也想为道友引荐，可…真人哪里是那么好见的…我们几个也只有立了大功时才能见上一面…兄长受了命令出去，一时间恐怕不能给道友答复。”

眼前毕竟是个山越，李清虹尽量把话说的直白些，一边注意着他面上的表情。

吠罗牙呆了呆，有些犯难，思量了她的话语，两只细长的竖瞳盯着李清虹看，恍然大悟，答道：

“我明白了！”

‘这小女娃的意思是…要有功劳在身才好引我投入紫府门下…原来如此！是了，东人有这门门道道的复杂东西…’

他一下轻松许多，流露出一个难看的笑容，点头道：

“贵族若是有什么需要的，大可开口向我来问！”

李清虹便知晓他懂了，好歹是修行了百年的老东西，只是接触的人不多而已，他如此谨慎小心，自有心思在身上。

吠罗牙得了信，看起来轻松不少，并没有耐心再同他们聊下去，摆了摆手，随口道：

言罢头也不回地驾风走了，李清虹送出自家地界，忖道：

‘这老山越是越修越强了，只能先用缓兵之计拖着…至于紫府…等着兄长回来再与他商议着怎么解决。’

感谢烬寂真人的盟主

感谢莫问追悔的盟主

感谢七里香live的盟主

感谢小刘不爱吃榴莲的盟主

感谢彦介于行的盟主

感谢太上宫的盟主

谢谢大家，会慢慢还的^