第108章 魔法专利保护费
　　今年的兰帕里王国魔法师工会资格认证考核，很有可能是有史以来规模最大的一次考核。
　　根据魔法师工会的统计，今年报名参加考核的魔法师数量，居然超过了足足八千人！
　　要知道，整个兰帕里王国内的魔法师加起来总数也不过就是一万出头而已。
　　换句话说，这次来参加考核的魔法师数量，居然占到了整个兰帕里王国内魔法师总数的接近八成！
　　尽管去年参加考核的魔法师总数就已经接近了五千，初步就有了这个迹象，但是今年参加考核的魔法师数量一下子竟然超过了八千，顿时让兰帕里王国魔法师工会上上下下都忙得不可开交。
　　如果不是艾伦会长提前有了预案，只怕这一次的资格认真考核会让魔法师工会陷入一片混乱。
　　但是尽管早有准备，因为参加考核的人数大幅增加，却依然使得原本预定的遵循惯例的一个星期的考核时间被迫延长到了半个月。
　　而即便时间增加了一倍还多，每一天参加考核的流程依然安排得极为紧迫，让魔法师工会的工作人员们一天到晚都必须处于工作状态，几乎没有任何休息时间。
　　不过对此却没有一个人有任何怨言，因为和往年不同，今年在进行资格认证考核的时候，艾伦会长宣布，在资格认证考核期间，鉴于工作量提高，将会对每一名工作人员进行特别资金补贴，暂定标准为每天每人两枚金币。
　　每天两枚金币的话，半个月的时间，就意味着可以拿到额外的三十金币的补贴。
　　这对于魔法师工会所有的工作人员来说都是一笔不菲的收入，自然使得他们的工作热情格外高涨，就算这段时间的工作再怎么繁忙，却也没人抱怨叫苦，反而极其卖力认真，使得资格认证考核进行得十分顺利，很少出现什么错漏。
　　“我说艾伦会长，连那些普通的工作人员都有特别补贴，那我们这几个大魔法师是不是也应该给点儿补贴呢？”艾森卡大魔法师向坐在首位的艾伦会长打趣道。
　　艾伦会长哈哈一笑：“艾森卡，你就别开玩笑了，以你的财富，还需要来向我要求这么几十枚金币的补贴吗？再说了，我们魔法师工会今年好不容易能够有一些结余来给手下的工作人员们提升下福利，你身为大魔法师，就不要和他们来争这个了吧？”
　　坐在另一边的包括卡米拉大魔法师在内的三名大魔法师都笑了起来。
　　这里是五名大魔法师针对这次魔法师工会资格认证考核召开的一次会议，主要讨论资格认证考核最后进行的高级魔法师资格认证考核的内容。
　　艾森卡大魔法师在听到艾伦会长解释怎么解决工作量提升给工作人员带来的压力时，便忍不住开了个玩笑。
　　“说起来，今年我们魔法师工会为什么还会有一些结余的钱呢？往年不都是需要靠总工会特别拨款才勉强应付过去么？”特鲁奇大魔法师好奇地问道。
　　“说起来，这主要是因为许亦的功劳。”艾伦会长看向习惯性保持沉默的卡米拉大魔法师笑道：“如果不是因为他提出的魔法专利，我们工会又怎么可能有结余的钱呢。”
　　“哦？这么说申请魔法专利的魔法师很多？”托雷斯大魔法师也一脸好奇地问道。
　　“没错。”艾伦会长点点头。“按照上个月的统计，目前在工会注册申请的魔法专利总数已经达到了一万三千多起，涉及专利保价费用超过了二十万金币。”
　　“这么多？”特鲁奇大魔法师和托雷斯大魔法师都是一脸惊奇。
　　艾森卡大魔法师却皱起眉头：“这有点儿太少了吧？一万三千多起专利的总保价费用却只是超过二十万金币，平均下来，一项专利的保护费用岂不是还不到两枚金币？”
　　艾伦会长呵呵笑道：“因为有一些魔法师为自己的专利申请的保价费用很低，缴纳的专利保护费更是连一枚金币都没有。”
　　“那他们申请来做什么？”特鲁奇大魔法师愕然道：“这么低的保价费用，根本起不到保护作用啊。”
　　“这你就不懂了吧。”托雷斯大魔法师哈哈一笑。“特鲁奇，现在给自己研究出来的魔法申请专利保护可是一件很流行的事情，就连我都申请了十几个呢。当然了，我缴纳的专利保护费也不多，加起来大概还不到一百金币吧。”
　　“为什么？”特鲁奇大魔法师有些纳闷。“没必要的话，干嘛要申请？”
　　“说白了，就是为了面子。”托雷斯大魔法师道。“想想看，同样是两个魔法师，其中一个拥有十几项特殊的魔法专利，另外一个却连一项都没有，你会不会觉得没有魔法专利的魔法师水平比较低？”
　　“这……”特鲁奇大魔法师想了一会儿，轻轻点头。“好像也是这么回事。”
　　“所以说啊，现在很多魔法师们已经开始把自己能够申请多少魔法专利作为一个很重要的象征了。特鲁奇，我奉劝你也赶紧申请一点儿吧，不然等我们几个都拥有十几项或者几十项魔法专利，而你却一项都没有的时候，那是不是会让你觉得有些滋味不对呢？”
　　特鲁奇大魔法师苦笑一声：“说得倒也没错，看来我是得好好考虑考虑了。”说着又转头看向艾森卡大魔法师和卡米拉大魔法师。“你们呢？连托雷斯都申请了十几项魔法专利，你们两个只有更多吧？”
　　艾森卡大魔法师微微一笑：“我也没多少，只申请了三十二项魔法专利罢了。不过我为这三十二项魔法专利缴纳了三千金币的专利保护费，却是要比托雷斯多了点儿。”
　　“我怎么能和你比有钱？”托雷斯翻了个白眼。
　　艾森卡大魔法师哈哈大笑，指了指卡米拉大魔法师道：“真要说有钱的话，现在连我都比不上卡米拉了。我敢肯定，卡米拉申请的魔法专利应该是我们这几个人里最多的，而且专利保护费也是交得最多的。”
　　包括艾伦会长在内，其他四名大魔法师的目光齐刷刷集中在卡米拉大魔法师身上。
　　卡米拉大魔法师缓缓摇头：“我现在的身份是新飞商会魔法研究院的特级研究员，就算有申请魔法专利，也是以新飞商会的名义申请，而不是我个人的名义。缴纳的专利保护费当然也是由新飞商会出，和我没什么关系。”
　　“新飞商会这么有钱，缴纳的专利保护费一定很多吧？”托雷斯追问道。
　　“这我可不清楚，因为这些事情都是许亦让人去办的，我没管过。”卡米拉大魔法师答道。
　　众人再看向艾伦会长。
　　艾伦会长轻咳一声，看了卡米拉大魔法师一眼，点点头道：“没错，新飞商会里的所有魔法师申请的魔法专利，都是以新飞商会的名义申请的，所以我都不知道哪一项魔法专利是卡米拉研究出来的。不过我倒是知道，新飞商会申请的总计五百六十三项魔法专利中，其中缴纳专利保护费最高的一项魔法专利，可是足足缴纳了一万金币！”
　　“一万金币？”包括艾森卡大魔法师都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。“只是为了一项魔法专利？”
　　“是的。”艾伦会长点点头。
　　艾森卡大魔法师心中一动，又问道：“那……会长，这项魔法专利是什么？”
　　艾伦会长摇摇头：“详细的我可不能透露，不过我可以告诉你们，假如新飞商会肯转让这项专利的话，我绝对愿意花上一万金币，甚至是几万金币购买。”
　　托雷斯大魔法师和特鲁奇大魔法师交换了一个惊异的眼神，特鲁奇大魔法师心中一动，忍不住向艾伦会长问道：“艾伦会长，听说你开的那个魔法机械工厂效益很不错？”
　　艾伦会长脸色微微一变，连连摆手道：“那是安科那小子开的，和我无关。不过效益嘛……的确还不错。”
　　看到艾伦会长笑容中的那一丝得意之色，特鲁奇大魔法师犹豫了一会儿，转头向卡米拉大魔法师问道：“那个……卡米拉，你觉得……我……也能开一家魔法机械工厂吗？”
　　听到特鲁奇大魔法师这个问题，其余四人都是一怔。
　　如果说到保守，就连卡米拉大魔法师也是远远不及特鲁奇大魔法师的。
　　之前在商讨关于魔法专利权以及和新飞商会、新型魔法机械相关问题的时候，特鲁奇大魔法师可是一直都持反对态度。
　　现在他居然主动提出自己也想开办一家魔法机械工厂？这实在是让其余四名大魔法师有些感到匪夷所思。
　　这个世界变得也太快了吧？居然连最为顽固保守的特鲁奇都变了！
　　卡米拉大魔法师愣了一会儿后，纳闷地反问道：“特鲁奇，你这是突然间怎么了？为什么会想到要开办一家魔法机械工厂？你以前不是最不能接受这些的吗？”
　　特鲁奇大魔法师深深叹了一口气：“一言难尽。总之我现在很需要钱，你就告诉我能不能行吧？”
　　“这个……我不敢肯定。”卡米拉大魔法师摇了摇头。“开办一家魔法机械工厂并不是那么容易的事情，我觉得……以你的性格，恐怕弄不来。”