第109章 多给我几年
　　“是吗？”特鲁奇大魔法师神情黯淡下来。
　　看到特鲁奇大魔法师的模样，另外四名大魔法师互相交换了一个眼神，都看出对方的疑惑。
　　以特鲁奇大魔法师的身份地位，遇到了什么困难会导致他居然在这种场合下公开说出来呢？
　　卡米拉大魔法师微微皱眉道：“特鲁奇，假如你真的是急需用钱的话，我想我可以帮你一下。实在不行，我去跟许亦商量，让他借给你也没问题。”
　　“不，这只能解决一时，没办法彻底解决问题。再说，我也很难还上这笔钱。”特鲁奇大魔法师摇摇头，苦笑道：“我可不像你们几个脑筋那么灵活，对赚钱这种事情很不擅长的。或许你说得对，就算让我开一家魔法机械工厂，最后可能也只有倒闭的份。”
　　托雷斯大魔法师、艾森卡大魔法师和艾伦会长互相看看，沉默以对。
　　虽说兰帕里王国内仅仅只有五名大魔法师，但这并不意味着五名大魔法师之间的关系就一定会很好。
　　恰恰相反，除了卡米拉大魔法师为人一直低调，和其他四名大魔法师之间的关系还算正常外，其余几名大魔法师之间的关系并不怎么融洽。
　　现在特鲁奇大魔法师虽然摆明了遇到了很大的困难，他们却也不愿意贸然伸手。
　　卡米拉大魔法师皱眉想了一下，向特鲁奇大魔法师道：“如果你需要长期稳定的收入的话，其实我有一个很好的提议，特鲁奇，你想不想听一下？”
　　“哦？什么提议？”特鲁奇大魔法师振奋精神问道。
　　卡米拉大魔法师伸手指了指自己：“你知道我现在在新飞商会的薪水是多少吗？”
　　特鲁奇大魔法师一愣：“你想让我加入你们新飞商会工作吗？这怎么可能，许亦又不是我的孙女婿。”
　　“先听我说完再下结论也不迟。”卡米拉大魔法师伸出一根手指。“告诉你，我现在在新飞商会的年薪是一万金币。”
　　“一万金币？”不仅是特鲁奇大魔法师，就算是号称最有钱的艾森卡大魔法师也同样惊异地瞪大眼睛。“这么多？”
　　卡米拉大魔法师笑了笑：“现在你觉得怎么样？”
　　特鲁奇大魔法师默然半晌，然后像是下定了决心，轻轻点头：“卡米拉，能安排我和许亦见一面吗？”
　　……
　　难得的初冬暖阳，兰帕里十三世按照习惯在太阳升上半空的时候就来到了王宫的后花园，半躺在舒适的软椅上，腿上摊着一张毛毯，一边晒着太阳，一边看着手中的各种公文。
　　大部分的时候，兰帕里十三世脸上的表情都是平静的。
　　身为在动乱时期即位，被兰帕里王国内大多数人称赞英明的国王陛下，兰帕里十三世在王位上这十几年来已经建立了无数风雨，平常的事情自然不可能再让他的心情有半点儿波动。
　　只不过当他看到罗伦城送来的公文时，却依然微微皱起眉头，轻轻叹了口气。
　　“国王陛下，是有哪里不舒服吗？”一旁的贴身侍卫官连忙关切地问道。
　　兰帕里十三世转头看了一眼这个从小就和自己一起长大，贴身服侍了自己超过四十年的侍卫官，摇了摇头，思索片刻，问道：“德玛，你觉得艾瑞克这个孩子怎么样？”
　　德玛微微一怔，垂下头轻声应道：“这个我不敢乱说。”
　　“没关系，今天只是我们老朋友之间的闲聊，你不用太拘束。我只是想听一下你这个看着他从小长大的老朋友对他的看法而已。”
　　德玛抬起头，看到兰帕里十三世脸上认真的表情，想了想，斟酌道：“我觉得……艾瑞克还是很有志气的……”
　　“志气？”兰帕里十三世冷哼一声。“有志气虽然好，但是如果没有头脑，那还不如没有志气！他这种所谓的志气，搞不好就要断送掉我们王国现在大好的形势！”
　　德玛大吃一惊：“没有这么严重吧？”
　　“怎么没有这么严重？”兰帕里十三世突然发怒起来，抖动着手中的这份公文，沉声道：“你看看这个家伙在做什么？他居然在整顿镇北军，想要反攻萨克王国！他是想把整个镇北军都送掉吗？”
　　“不至于吧……”德玛面露不解。“镇北军年初的时候不还是打了漂亮的一仗吗？连穆尔托山脉都抢回来了。反攻萨克王国应该也没问题吧？”
　　“怎么会没问题？你知不知道在年初的时候，王国在镇北军身上花了多少钱？足足五十万金币！去年王国财政收入的接近三分之一！现在好不容易夺回了穆尔托山脉，可以稳定住局势，让王国有一个和平的发展时期。结果这个家伙居然想要主动开战！他知不知道，王国财政根本支撑不起一场大战！要是真和萨克王国开战的话，只会把现在的局面完全断送掉！他这个……”
　　兰帕里十三世突然停了下来。
　　一直低着头在倾听兰帕里十三世发泄愤怒的德玛愕然抬起头，震惊地发现，兰帕里十三世的脸上居然已经涨得通红，甚至开始发紫，表情痛苦，竟然像是没办法说出话来。
　　德玛大吃了一惊：“陛下，您怎么了？”
　　刚要上前，兰帕里十三世忽然嘴里一动，嘴角居然流出了一股鲜血。
　　看着滴滴鲜艳中却又杂着几丝暗红的鲜血从兰帕里十三世的嘴角滑落，德玛顿斯吓呆了。
　　愣了好一会儿后，他才浑身一抖，掉头便向外奔去。
　　这个时候，当时应该第一时间去把御医找来。
　　可是刚刚跑出没两步，兰帕里十三世却喊住了他。
　　“德玛，把这里收拾干净，不要让任何人知道。”兰帕里十三世沉声叮嘱道。
　　“可是陛下，您的身体无论如何应该让医生看看啊……”德玛立即反对道。
　　“这是命令，不要问那么多。”兰帕里十三世正色道。
　　“这……好吧。”德玛勉强应了下来，左右看看，确认这个后花园因为是国王陛下最喜欢的休息场所，曾经严令任何人都不许接近这里，这才放心下来，转身走向一旁的休息室，准备拿东西对这里进行清理。
　　看着德玛离开，兰帕里十三世用手抹去嘴角的鲜血，盯着手看了一会儿，嘴角扬起一丝苦笑。
　　“为什么就不能多给我几年时间呢？”
　　……
　　“嘿，会长大人，我通过五级魔法师的考核了，厉害不厉害？”阿卡丽一脸得意洋洋的笑容，远远地便向许亦扬起了小手。
　　周围同样参加完今天考核的其他魔法师们瞥了她一眼，有些魔法师不服气地哼了一声，有些则露出黯然神色，低头快步离去。
　　只有阿卡丽身边的艾薇塔点了点阿卡丽扬起的胳膊，没好气地道：“好了，把胳膊放下来，声音这么大，生怕别人不知道吗？”
　　阿卡丽高高扬起头：“哼，我就是要让别人知道。我现在已经是五级魔法师了，还不许我得意一下吗？”
　　艾薇塔摇了摇头，指了指笑着迎了过来的许亦道：“会长要参加的可是九级魔法师的考核，在他面前也够什么好得意的？”
　　听到这句话，许亦立即摆了摆手：“还不一定呢，我先通过八级魔法使的考核再说。”
　　“就是，会长大人比我还大好几岁呢，八级魔法使和五级魔法师也没想差那么远嘛。”阿卡丽立即道。
　　“你算了吧，八级魔法使和五级魔法师相差还不远吗？你有信心在会长这个年纪成为八级魔法师吗？”艾薇塔又问道。
　　“我干嘛没信心。你看，我来到我们商会两年多，就从接近四级魔法师成为了五级魔法师。再过几年……对了，会长大人，你今年已经三十岁了吧？”阿卡丽忽然转头向许亦问道。
　　“啊……是三十了，怎么？”许亦道。
　　“我今年才二十四岁，距离三十岁还差六年呢。六年时间凭什么不能成为八级魔法师？”阿卡丽立即道。
　　“好吧，你会成为八级魔法师的，不过不是现在，所以还是收敛点儿吧。”艾薇塔懒得再和阿卡丽争论这个问题。转头向许亦问道：“会长，参加低级魔法师考核的研究员现在已经全部考核结束了，接下来的高级魔法师考核，就要你带队了。”
　　“嗯，有资格参加高级魔法师考核的研究员也没几个，用不用我带队其实也没区别。”许亦点点头。“说起来，艾薇塔，阿卡丽已经通过了五级魔法师的考核，你应该也没问题吧？”
　　“喂，会长大人，您这话是什么意思？难道我就一定不如艾薇塔吗？”阿卡丽不服气地问道。
　　“你说呢？”许亦笑着反问。
　　“我……”阿卡丽张了张口，却没办法继续说下去。
　　她无论魔法天赋还是勤奋程度都不如艾薇塔，魔法实力自然一直都差了艾薇塔一些，这是这么多年下来的事实，她根本无法否认。
　　艾薇塔笑道：“是的，我也通过了五级魔法师的考核。不过距离成为六级魔法估计还有一段距离，今年应该不能和你一起去参加高级魔法师的考核了。”
　　“没关系，继续努力，争取明年我们进同一个考场。”许亦笑着鼓励了一句，抬头看了一眼天色，向两人招招手。“走吧，时间差不多了，我们新飞商会在安威玛尔城第一次召开的魔法机械产品技术交流会，可不能少了你们这两个最关键的人。”