第四百三十二章启程

吠罗牙负手驾风走了，留给众人一个轻快的背影，李清虹将他搪塞过去，李曦明几个筑基过来充了一下门面，各自摸着头散去。

李清虹回过神来，只留下那一只钩蛇了，她望了望李乌梢，却看他的脸色比前些日子还要难看，尾钩上的伤口迟迟未好，问道：

“道友伤势可要紧？”

李乌梢的尾钩被那灰红色的火焰擦了一下，至今还在隐隐作痛，这痛很是奇特，不仅仅在身体上，还在灵识中时不时反复生疼，李乌梢被折磨得脸色难看。

李清虹看在眼中，关心了一句，李乌梢摆摆手，答道：

“多谢大人关心…此火应是并火，合心身，并性灵，烧身伤性，焚命去识，唯有静养罢了。”

他面色苍白，拒绝了李清虹递过来的丹药，客气道：

“这种神火，寻常丹药已经没有用处了，我在东海时许多龙属皆要吃我，他们修的是合水，此道与并火相近，都是沾上一点都要慢慢恶化…我早已习惯，有些应对的经验，不必忧心。”

李乌梢脸色难看，不得不下去疗伤，留下李清虹一人驾雷下去。

“合水…并火…太阴…太阳…确实是一一对应。”

李清虹若有所思地点头，金性之中许多果位一一对应，有迹可循，自己的【玄雷泊】并不知道是哪一道雷性，让她升起一丝好奇：

“玄雷？还是求得的霄雷…”

将这些念头甩出脑海，李清虹继续下去闭关修炼了。

过上小半月，吠罗牙那手下祝先还未到来，倒是天边总算是飞来几人，衣着各异，风尘仆仆，为首的正是李玄宣，捏着胡须，远远地御风过来。

“伯公！”

李曦峻驾风向迎，李玄宣微微点头，身后的陈冬河、安鹧言等人欠身，李玄宣看起来心情不错，苍声道：

“老夫这去了趟【大鸺葵观】，确实长了不少眼界，那观下七十二道统，各类古法术古巫术，与如今之术截然不同。”

他从储物袋中摸出几张符箓，看上去灰蒙蒙一片，上头用白色的笔记画了几道符文，李玄宣满意地道：

“这些都是古法术，凝聚符水，去痛止病一类的…可以授下去给胎息修士，给一众黎民治病是很好的。”

说着向后摆了摆手，众人散去了，李曦峻拉着他下去，老人这才落脚下去，还在说着手中符箓的用处，笑意晏晏。

李曦峻看着那双老眼扫过，睹见满山的白麻，欣喜一瞬显得的干干净净，浮现一抹惊骇，面上的笑容不见，顿时缄默下去。

他一言不发，随着李曦峻到了墓前，坐倒在地，喃喃自语：

“是了，也差不多了…能撑这么多年…”

他老眼盯着左右看，右边是长子李渊修的碑，左边是幼子李渊平的，一新一旧，都很高，李玄宣坐下来，墓碑还高出他一头。

李曦峻默默退下，一直退到山路的尽头，回头望了一眼。

老人佝偻在两碑之间，两腿摆在一片杂草中，手中还捏那枚符箓不自知，眼神呆滞，呆呆地望着天空，显得很渺小。

李曦峻不忍再看，低头出去，陈冬河引着一人上来，一身土黄色的道袍，腰间系着一条藤鞭，陈冬河轻声道：

“这是祝先前辈。”

李曦峻连忙打起精神来，方才那一幕虽然依旧映照在他记忆之中，但他没有时间伤感，挤出笑容，轻声道：

“见过前辈。”

祝先是吠罗牙的手下，筑基初期修为。

他修炼的道统太差，虽然凝聚了仙基，连当初没有尾钩的李乌梢还不如，修成的是小清灵气成的【清元风】，很是普通。

虽然修为比李曦峻高得多，他却不敢在李曦峻面前摆谱，只轻声道：

“我师兄派我前来交接地界。”

吠罗牙两人手下的地盘可不少，一些荒芜边边角角去了，实际上的面积比东山越还要大上不少，李曦峻看着他将地图取出来，祝先道：

“这十几年来，我这地盘上已经有了五万多的人口…”

李曦峻顿时凝哽，同样的地盘，自家的东山越足足有几十万人，人丁如此之少，没有什么收成自然也是正常的。

当下把地图一看，略略估计，轻声道：

“前辈这地界，我欲设下三十镇，看着地界上的灵脉地脉，设置一两座仙山，设置一府，统御三十万人。”

“此地有两大平原，可以以此建大镇…依两条河流先设立村落，迁徙过去。”

李曦峻前前后后说了一阵，祝先只有唯唯点头，说不清好坏，许多东西也听不懂，只有硬着头皮点头的份。

等到李曦峻把前后的事宜安排好，哪里还算得上商议，祝先只有一句话：

“能有多少收益？”

李曦峻估算道：

“只要过上七八年，每年能有二三十灵石的利润，我家取四成。”

祝先算了算，已经满足了吠罗牙的要求，顿时放松，摆手道：

“那便这样办了吧！”

李曦峻遂将李曦峸请上来，仔细商量一番，祝先早已经坐不住，驾风离去回报，李曦峻问道：

“兄长，家中如今有多少积蓄？”

李曦峸道：

“如今每年有六十余枚收入，除去缴纳供奉，五年能省下来不到一百枚，再加上韩家韩适桢卖出的【宛陵花】，得了四十枚，每五年能有一百三十枚的积蓄。”

“这十年没有大花费，除去支出的几十枚，还有两百枚左右。”

“两百枚，布置两道练气阵法都够了…更何况是替吠罗牙建立，还能去他那处敲出些东西来。”

李曦峻心中有了把握，点点头，轻声道：

“扩张一事还需要兄长安排，可以让东山越西迁，把原本东边的十几镇划到黎泾府下，兄长自有分寸，看着办便可。”

“放心。”

李曦峸稳稳地应了一句，不急不躁，很有股气势，只是眼神划过那些白色装束，犹有些哀恸。

……

李玄锋收拾一阵，踩上飞梭，带了两个宁家的修士，背着金弓出去，顺路飘飘然一路飞向青池宗，路上两个宁家人是跟惯他的，一路上向他介绍几郡的世家。

这两兄弟都是宁家旁系，跟在李玄锋身边十几年了，很是服气，李玄锋随意听着，无心留恋，只一路飞过，落在青池山中，向着两人吩咐道：

“你等去唤一唤，把前去东海的人叫齐了。”

他默默等着，按着青池宗的行事风格，这些送去东海驻守的多半是些天赋不高的修士，除却迟、宁几家，元素、元乌、元修几峰，都会被分配到南疆、东海…

他等了一阵，并不打算进山，只在亭中坐着，看着云雾飘渺的青池山，等了片刻，便听一阵喧闹，宁家两人带着一众修士上前来。

这一群男女，身着青色道袍，大多是练气修为，面上满是初出茅庐的青涩，跟在宁家两人身后，齐声道：

“晚辈见过道人！”

在青池宗内，有峰主之位的筑基称作峰主，若是没有峰主之位，便称作道人——毕竟在青池宗，筑基是没有资格称老祖的。

李玄锋略感奇异，当年他家对青池门人是毕恭毕敬，不敢不从，他当年前去萧家冠云峰，一个仙宗杂役都敢对小族族长呼来喝去。

当年持弓供奉的小修，如今竟然成了青池门人的前辈了，吭笑一声，轻轻点头。

可在这群胎息练气修士的眼中，李玄锋一身乌金金甲，线条华美，擐甲披袍，眉目如鹰，一双乌瞳放着金色流光，在配上身后金色袍子上挂着的狰狞长弓，怎是一个威风了得！

他只是往这一站，就有一股镇守边荒多年的宿将味道，声音微微沙哑，睥睨左右，注视那金弓久了，叫人两眼生疼。

“听闻这位前辈天生神力，可搏虎狼…乃是剑道世家嫡子…偏偏弃剑不练，凭着手上一张金弓…杀得南疆妖散云消。”

一众少年少女交头接耳着，满是羡慕，纵使他们是仙门子弟，对他们来说筑基也不是一定能成的，宗内竞争激烈，时不时要外放镇守，能成为李玄锋这样的人物，也是了不得的事情。

李玄锋扫了一眼，人数都齐了，这才一拍腰间的金兽乌面束带，取出一张玉船。

这灵梭起初只有拇指大小，迅速长大，碧光翻涌，化为十余丈长的大舟，在空中轻轻晃动。

“【常碧流云船】”

此舟并非李玄锋之物，此次是宁婉借出的，她问了李玄锋听他说并无代步之物，带着十几人横穿越国恐怕有些力有不逮。

一众青池门人倒是见惯灵舟，并不觉得有多惊异，挨个上了舟，还算宽阔，两个宁家兄弟自觉驾起舟来，李玄锋在舟前立着，俯视云峰。

“只可惜带着一众人，目前不能耽搁，要先将手头的任务完成才能回家看看…否则此处去咸湖，倒是可以顺路回一趟家。”

他看着穿梭的云雾，云层起落，光暗交替，很快跨过泉屋山，到了离埠郡，前头宁家大哥道：

“将军，前头是屋埠坊！”

李玄锋自然晓得他的意思，自家侄孙李曦治应在此镇守，李玄锋却载着一众子弟，随意停留恐怕引人误会，只能道：

“继续飞，不用停下。”

“是。”

两人应声，继续催动灵船，李玄锋则缓缓调息。

他修行的是功法《金芒正锋诀》，当年从汲家得来的三品功法，乃是司徒家旁系修炼的功法，相比那些仙宗嫡系要差许多。

虽然筑基之后，宁和棉为他去宗内寻了一四品功法，同样是『镂金石』，唤作《金石上宵法》，可以修炼至筑基巅峰，让他修炼速度快了不少，可仙基已经铸就，比之真正《金石上宵法》筑基的修士还差一些。

李玄锋倒是不甚在意，这仙基已经被自己凝练到了极限，多一些少一些无伤大雅。

『镂金石』是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬炼，便更为强横。

而李玄锋几十年来在南疆杀敌不知道有多少了！早年也受过不少伤，有了这一身灵甲，更是越发强悍起来，死在他手中的各类筑基早就到了两位数。

在他的气海穴之中已经是一片混沌的金红光芒，前年就锤炼到不能再锤炼的地步，他满身自信，十有四五都是出自这气海。

‘元素真人提拔我，恐怕也是看出了这一点…’

李玄锋经过这些年的事情，隐隐约约有所体会，元素真人宁迢宵是需要一个在筑基之中足够强大，能碾压一众宵小的筑基修士替他去处理不方便出面的事情。

而这个筑基修士不但要足够强大、足够忠诚，还要突破无望，有弱点拿捏在元素手中…甚至关键时刻还要愿意牺牲。

元素真人老谋深算，确实是做到了极致，看透了李玄锋的性格，不但以族女妻之，还让宁家人靠近他，或是成为他的手下，或是成为他的同僚……这些宁家人自己都没有意识到，很快用了真心待他。

“毕竟是修行了几百年的老人了…手段高明…不需要神通，不需要法术，照样能拿捏人。”

李玄锋身着妻子为他求来的乌金甲，静静立着，深深注视着面前正在落下的夕阳。

“老大，出了郡城了！”

宁家大哥额头微微见汗，回过头来笑，露出一口白牙，小弟则腼腆些，崇敬地望着他。

“知道了。”

李玄锋答了一句，宁家两兄弟为他撑着舟，一口一个将军，一口一个老大，很是忠诚，李玄锋并不好骗，宁家兄弟跟了他几十年，早些时候还怀疑他们俩是过来监视自己的，几次两兄弟舍身来救，现在早已经看作了自己人。

如今只要李玄锋扪心自问不能舍下妻子、下属不管不顾，那元素真人的目的早已经达到了，李玄锋举目四望，家族、妻子、恩情，除了为元素效力，再无他路可走。