第110章 遵守我们的标准
　　索拉加艺术展厅位于安威玛尔城城西，是安威玛尔城内最大的展览馆，原本这里只是为了展出各种艺术品，比如名画、雕塑等等，然而今天，这里展出的物品却乍一看完全和艺术无关……
　　“谁说没有关系的！”
　　索拉加艺术展厅主管安利索尔挥舞着手臂，大声地对着面前《安威玛尔晨报》的记者反驳着。
　　“看看这些出自新飞商会的精美无比的家用魔力机械，它们的外面是多么美丽，线条是多么优美，构造是多么具有内涵。它们浑身上下都充满了浓烈的艺术感和设计感！你们知不知道，这里每一件家用魔力机械可都是有精灵族的艺术大师参与其中，你居然敢质疑它和艺术无关！”
　　“可是这些家用魔力机械都是平常大家日常生活中经常用得到的东西，又怎么能算是艺术品呢？”年轻的女记者依然执着地询问。
　　安利索尔摆了摆手，轻轻哼了一声：“谁告诉你艺术就一定要脱离生活的？告诉你，恰恰相反！正是在我们每一个的日常生活中，才存在着最伟大的艺术！看到窗外那一株双果树没有？它上面的每一片叶子，在我看来都是独一无二的艺术杰作！还有那边那张椅子，看看它上面的独特花纹……”
　　……
　　围着安利索尔主管的只有寥寥几个记者，但是围着许亦的记者却是里三圈外三圈，几乎让他身旁毫无插足之地。
　　“许会长，你们新飞商会这次召开魔法机械产品技术交流会，主要的目的是什么？”一名来自《安威玛尔日报》的记者高声问道。
　　许亦向这名记者点头示意，微笑答道：“所谓产品技术交流会，当然就是为了交流技术。我们新飞商会的主营产品就是魔法机械，所以这次交流会上交流的技术，也就是生产魔法机械的技术。”
　　“许会长，既然你说交流，那么是不是意味着你们新飞商会打算拿出自己独有的魔法机械技术用来交流呢？”又一名记者高声问道。
　　许亦的目光在周围的记者脸上扫过，看出这些记者全部心中充满了期盼，微微一笑，轻轻点了点头：“没错。”
　　听到这个回答，所有的记者瞬间激动了起来。
　　之前虽然通过《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》上刊登的一系列关于新飞商会的报道和广告宣传，让所有人都明白了新飞商会这次有出售转让其它魔法机械相关技术的打算，但是当许亦亲口承认后，却依然让在场的所有人都产生了一种不真实的感觉。
　　为什么会觉得不真实？当然是因为太不可思议了！
　　新飞商会虽然只是一家仅仅成立了三年多的商会，但是在这三年多的时间里，它的发展速度却让所有人都瞠目结舌。
　　用《安威玛尔日报》上对新飞商会的一句评价，这根本就是一个神迹！
　　仅仅只是三年多的时间，新飞商会就从一无所有发展成为了邦塔城的一流大商会，甚至还将触角伸到了斯坦丁公国、黑米荒原以及鲁尔逊王国去。
　　而且与此同时，新飞商会生产的各种魔法机械，已经深入到了兰帕里王国的方方面面，甚至是每一个家庭中去。
　　现在不管你走入任何一个兰帕里王国的家庭中，就会发现里面多多少少会有一件或者好几件新飞商会生产的家用魔法机械。
　　而且在新飞商会的带动下，邦塔城现在从一个兰帕里王国内的偏远小城迅速发展成了一个在整个王国内举足轻重的大城市，甚至已经隐隐地逐渐成为了整个王国的经济中心。
　　根据今年兰帕里王国人力署的统计，现在从王国内其它城市和地区去往邦塔城登记并工作的人，已经突破了惊人的三十万！
　　现在的邦塔城内，已经汇聚了来自兰帕里王国内所有城市的各色人等，甚至还拥有矮人、精灵族和兽人族工人，简直已经成为了整个王国内最为前卫的城市。
　　就连一向因为身居都城而对王国内其它地方的人们有优越感的安威玛尔城居民，在提起邦塔城的时候，同样会在不经意中流露出一丝向往。
　　之所以产生这一切改变，就是因为新飞商会的出现。
　　而新飞商会之所以能够有这么强大的能量，自然是因为它所生产的各种魔法机械。
　　这次之前，新飞商会曾经转让出魔力风扇和魔力热水壶的相关技术，而仅仅只是依靠着这两项技术的转让，兰帕里王国内便如同雨后春笋一般冒出了形形色色、大大小小的生产魔力风扇和魔力热水壶的商会。
　　而且仅仅就只是凭借着魔力风扇和魔力热水壶这区区两样东西，就真的养活了无数商会，同时还间接养活了无数在这些商会里工作的工人。
　　而现在，新飞商会竟然还要转让其它魔法机械的相关技术了！
　　围在许亦身边的记者们几乎可以想见，当这个消息正式传出后，王国内会有多少人为之疯狂。
　　“许会长，请问你们新飞商会这次打算转让哪些魔法机械的相关技术呢？还是说任何技术都可以转让？”一名记者又高声问道。
　　“不，当然不可能所有的技术都可以转让。”许亦摇摇头。“目前我们商会主要考虑的是转让家用魔力机械方面的相关生产技术，至于我们商会其它的技术，暂时并不打算转让。”
　　听到这个回答，记者们略微有些失望，不过转念一想，却又兴奋起来。
　　“许会长，您刚才说是暂时不打算转让，那么是不是意味着以后你们会考虑转让呢？”
　　许亦微微一笑：“这个世界上并没有什么不可能。”
　　“轰——”
　　记者们再次轰动起来。
　　许亦做出这个回答，显然就意味着以后新飞商会还有可能转让其它的技术。
　　而大家都很明白，其实家用魔力机械对于现在的新飞商会来说其实只是一个并不占据多么重大位置的部分，相比较起来，新飞商会的魔力机床部门和其它形形色色暂时无法划分的各种工厂反而有可能更加重要一些。
　　“那么许会长，这一次转让技术，会和之前转让魔力风扇以及魔力热水壶相关技术时一样，不仅转让技术资料，还进行技术指导吗？”
　　“不，这一次我们商会会比之前转让魔力风扇和魔力热水壶相关技术时更彻底。”许亦忽然微沉脸色。“实际上，上一次转让出魔力风扇和魔力热水壶相关技术后，我对后续的发展并不太满意，所以这一次为了追求更好的效果，我们商会在转让其它家用魔力机械技术的时候，会进行更高更严格的要求和规定。”
　　周围的记者们都是一愣。
　　“更高更严格的要求和规定？具体是什么？”
　　“具体来说，就是我希望其它购买这些技术的商会能够严格遵守我们新飞商会制定的标准，不要乱来。”
　　许亦这话说得可就有些不客气了，记者们都有些意外。
　　沉默了一会儿后，一名记者举手问道：“许会长，我可不可以把您的意思理解为，其它商会如果想购买你们新飞商会的技术，那么在生产这些魔法机械的时候，就必须按照你们给出的标准进行？”
　　“没错。”
　　“那如果其它商会想根据这些技术另外寻求新的突破呢？这样做岂不是会制约了它们？我记得您以前可是一直鼓励其它商会要多进行技术研究，甚至如果有商会在技术层面上超过你们新飞商会，您还会为它们由衷的感到高兴。难道现在您的想法改变了吗？”
　　“不，遵守标准和技术突破并不矛盾。所谓标准，其实是为了方便同一个行业的人共同发展，节约人力时间和物力，是一个非常重要的东西。举个例子，比如说我们新飞商会目前在新飞牌魔力风扇上采用的螺丝钉分为三种型号，那么这就是目前的标准之一。如果其它商会采用另外型号的螺丝钉，那么那些生产螺丝钉的商会就只能再进行从新研究，因为就会投入多余的人力物力，这就是一种浪费。”许亦解释道。
　　“那么许会长，为什么不能是由其它商会来制定标准，你们新飞商会遵守呢？”一名记者似乎很不服气地问道。
　　刚问出这个问题，这名记者便发现周围的其它记者全部像是看到白痴一样的目光看向他。
　　这个白痴！
　　新飞商会现在在魔法机械行业上是当之无愧的老大，标准不由它制定还能由谁制定？
　　许亦微微一笑道：“就目前而言，除了我们新飞商会外，其它商会并不具备生产其它魔法机械的能力，所以这个标准只有我们新飞商会有资格制定。如果其它商会不遵守的话，那么我只能说一声抱歉。”
　　刚才提出反对意见的那名记者喉咙咕隆一声，不敢再说话。
　　问完这些基础的问题后，记者们开始把问题转向了新飞商会即将转让的技术细节上来。
　　这个时候，许亦便退了下去，将早就等到旁边的阿卡丽和艾薇塔送上台去。
　　技术问题，当然要由技术人员来解答。