第四百三十三章过咸湖（为耶律质舞盟主加更（1/2））

李玄锋横穿过境，玉舟显眼，不多时已经到了玄岳门的地盘上。

青池宗本有入海口，只是从玄岳门的咸湖入海距离分蒯岛最近，若是从青池宗南边的入海之处走，要绕上一大圈，很是不便，故而李玄锋一路过来，从玄岳门的地盘借道。

玄岳门的山稽郡遥遥出现在面前，白色的光幕凭空而起，他将玉舟停下，有一玄岳门人驾风上来，很是客气，轻声道：

“请问前辈…”

宁家大哥上前，回道：

“青池，送着弟子去分蒯岛。”

李玄锋上前一步，一拍腰带，乌金色的兽首之中飞出一枚玉令来，在空中光芒大放，很是耀眼。

这门人是一老头，身着白衣，五官还算端正，两颊上皆有生痣，身上大大小小的玉饰，忙不迭地道：

“小修孔玉，见过前辈！还请…还请随我入湖！”

他态度放得很低，一边带路，一边偷偷观察着李玄锋，犹豫了许久，这才有些吞吐地道：

“这位前辈…可是南疆【金庚罡弦】？我见前辈与描述之中很是相像…”

李玄锋被人认出，并不惊奇，略略点头，谁知这孔玉顿时兴奋起来，急忙道：

“前辈，我乃玄岳孔玉！玄岳一向与李家交好，我还去了一趟望月湖，替青杜搬山，又与玄宣道友很有些交情……”

李玄锋一挑眉，有些意外，眉眼柔和许多，轻声道：

“哦？大哥？”

李玄锋浮现出些笑容来，轻声道：

“许多年不见他了…大哥如今可还好？”

“好的…自是好的！”

被李玄锋凝视着，孔玉只觉心中一突，莫名紧张，回了两句，这才道：

“玄宣道友…修为也到了练气后期…在符箓一道的修为越加精深，只是不甚擅长斗法…”

“我与他当年一路西去，路上聊了许多，所得颇丰啊……”

李玄锋移开目光，静静听着，孔玉搜肠刮肚，突然心中一动，急忙道：

“还有…还有…听闻贵族还去了趟海外，与我玄岳筑基联手报复了那司徒末，打得那忿怒道统的和尚差点神形俱灭！”

“报复？司徒末？镗金门人？”

南疆向来与外界断绝消息，李玄锋虽然通过刘长迭与家中通过一次消息，可知道的事情毕竟不多，大多数消息还是从宁家的渠道来。

宁家虽然打听消息还算得力，可这些私密的事情还是不能尽数知晓，孔玉也是从孔婷云那处得来的消息，也难怪李玄锋不知道了。

李玄锋捕捉到了关键的消息，反问一句，孔玉不敢怠慢，急忙将从孔婷云那里听来的消息说了：

“是镗金门人！听闻镗金门的司徒末不知怎么与贵族结仇，又与北方的忿怒道统勾结，偷偷埋伏贵族晚辈，好在贵族筑基及时驰援，才不至于出事…”

“后来贵族要去一趟东海，便与我宗筑基孔婷云一同入海，正正好在路上碰到了两人，一番大战，径直把那个和尚……”

孔玉长话短说，略略介绍了一番，说到司徒末埋伏之时，便见李玄锋抬了抬眉眼，两眼微睁，跳动着些怒火。

等到他说完，李玄锋反而眼中一片平静，再也看不到什么显眼的波动，静静地道：

“好胆。”

这一声平平淡淡，却听得孔玉莫名发寒，便见李玄锋问道：

“那司徒末可在东海？”

“自是在的！”

孔玉急忙点头，心中一喜，答道：

“在朱渌海的金兜岛，就在此处一直东行，只要打听一句，便知道位置所在。”

李玄锋点头，负手而立，乌金灵甲在阳光下闪动着光辉，长袍舞动，心中闪过几个名字，冷冷道：

“司徒末…郭红瑶…”

‘最好都躲在越国、躲在赤礁岛上…倘若让我在东海逮到了，让你等尝尝万箭穿心、遍体刀割的滋味！’

他心中杀意一动，面前的孔玉只觉面如刀割，又惊又骇，不敢说话。

‘至于这孔玉，是拿我当刀使呢！’

李玄锋瞥了这老人一眼，只是他不甚在意，本就是双方共同的敌人，能听到消息，李玄锋心中自有分寸把握。

他看在李玄宣的面子上还算客气，孔玉却被他这一眼看得有些不安，连忙弥补道：

“只是司徒末是镗金门嫡系，实力强不强不说…若是真的闹出事来，恐怕不好处理，前辈若是有心，大惩小戒一番即可…”

李玄锋点头，扶着舟沿，还算客气，有一搭没一搭地聊着，出了咸湖，孔玉终于告辞：

“小老头便送到此处了！剩下的诸位自便。”

“多谢道友！”

宁家大哥点头应声，见他与李玄锋熟悉模样，还算客气，孔玉扭头离开，满头汗水地飞着，心道：

“好险！这李玄锋与李玄宣简直截然不同！这哪里还像是兄弟…差得太多了…”

在孔玉看来，李玄宣像是只昏沉的老兔，虽然有些风吹草动就紧张起来，但严肃认真，很好相处，没有什么凶悍气，平时也好好聊着天。

他与李玄宣相处时间不长，却颇有共鸣之感，相互之间很是熟络，了解这人。

这李玄锋可真是只鹰隼，表面上客气，可盼顾之间很是凶悍，尤其是方才说到司徒末埋伏李家后辈，这人眼皮子一抬，真叫人面如刀割。

‘若是真是只孤鹰也就罢了…偏偏在南疆的寒风中熬糟了几十年，打磨了一身利爪…又在宁家这棵大树上打了巢穴，实在可怕！’

孔玉看着远去的碧色玉舟，默默感慨：

他驾风落回峰中，若有所思，急忙翻箱倒柜，取出一张灵符，细细勾勒起来：

“对了，还是要提醒婷云一声！让她看看能不能有手段联系上李家，一来最好能将司徒末赶回越国，二来也能卖个好，给李家卖个人情！”

这老人百来岁，深谙此道，连忙将话储存在这符箓之中，唤上来一人：

“去！送去岳洲岛！”