第四百四十一章垩无

无在金兜岛旁埋伏了几年，一直都没有等到大师兄牟陀出岛。

他与牟陀本都是幽乡郡的秦玲寺法师，摩诃陨落后，秦玲寺倒塌，牟陀与他前后逃出赵国，各自往一方去。

秦玲寺这支本就落没，连个怜愍都没有，忿怒陨落后，道统比平常逊色不少，许多测算与杀敌的手段通通失效，在外头可谓是东藏西躲。

牟陀虽然不擅斗法，可庙里的道统在牟陀身上，故而牟陀能推算他人行踪，活得滋润些，无实力更强，可测算之能大大不如，这些年很狼狈。

他从赵国逃到东海，途经朱渌海，隐隐约约感觉不对，摆下高坛感应，这才发现自己这个大师兄不但被打碎了法体，连转生回赵国都不敢，心中顿时大动：

“平日你能遮掩气息，保有传承，测算查踪，我死活是捉不到你，这下你元气大伤，老僧的机会来了！”

无这些年有些奇遇，又摆了高坛，结合这些年学到的些道法，吐血三升，总算是算到了位置，在一旁治疗好伤势，暗暗埋伏起来。

释修传承与命数有关，秦玲寺的道统在牟陀身上，与他的命数紧紧勾连，无作为秦玲寺的同门师弟，只要能杀了牟陀，度化进五脏庙，这传承自然落到他手中。

不曾想埋伏了几年，牟陀还未出来，无倒是先感应到了宝器，赵国释修别的不好说，这保命的手法是一等一的，故而赵释一向胆子大，不管三七二十一，无只想着先去看一看，急急忙忙地驾风去寻。

这头李玄锋在海上驻足修炼，还没有等到南方的金兜岛消息，北方却已经飞来一道金光，急哄哄的落脚下来，在附近盘旋。

他运转童术，仔细一瞧，果真是个大和尚，长脸深目，两手持着短棍，遍体通红，怒目圆睁，一看就是忿怒道统。

这人一身气势很是旺盛，身上腾腾地冒着金色的光焰，李玄锋觑了一眼，取下背后的金庚长弓，默默观察着。

‘这是牟陀？’

李玄锋冷眼看了看，察觉不对，按宁家的情报，牟陀应该重伤未复，更何况似乎没有手持双棍的情况…

‘看来是牟陀同党…都是忿怒的狗腿…’

不曾钓来牟陀，倒是先钓了只忿怒法师来，李玄锋盯着他看，并不急着动手，抱着弓看着。

这大和尚身上披着半张袍子，背后背着两根长棒，看起来是武僧一类的角色，驻足观看，在宝器气息曾经出现过的那片海域巡了一周，李玄锋距离远，只靠着童术远远来望，不曾被他发觉。

李玄锋这一身乌金灵甲乃是筑基级别，唤作【乌眸虎】，自带隐匿气息之能，纵使的靠近了这和尚也未必能发现什么，可释修诡异，谁知道有什么探查方法，依旧是远远地望着。

无这才皱眉观察了一阵，突然竖起耳朵，深目远望，便见南方鬼鬼祟祟飞来一人，同样在此徘回，不过练气后期修为，无哪里能放过他？掣风飞过去，口中道：

“什么人！”

这金兜岛的修士吓了一跳，觑了他一眼，果然是一位释修，心道：

“大人说的什么释修宝器，想必就是在他身上！与他细细一说，只凭大人前来处理。”

于是后退一步，打算把他敷衍过去，再回岛中，自恃有背景，轻声答道：

“见过前辈，在下金兜岛……”

他这名字还没说出口，无面上已经挂满了残忍的笑意，伸手一招，这修士只觉得一股大力传来，面红耳赤，满头大汗，连忙去摸袖子里的符箓。

无的战力在法师都算得上出色，更何况法师本就比筑基强些，纵使是如今道统落没，哪里是他能抵挡的？只觉得浑身血液冲上大脑，这和尚已经穿入面前，一把拎起他的领子。

这修士张口要辩，却吐出一口血，身上的光罩勐然亮起，可他身上不过是练气巅峰级别的法盾，被这法师打了一掌，一瞬间消失不见。

“大人！大人…”

无不顾他的惨叫，拧下他的四肢，拔出白森森的骨头，一掌按在他头颅上。

无虽然不擅长搜魂术，可好歹学过一两道，看了看他近三天的记忆，哈哈一笑，道：

“司徒末真是个没胆色的！若非如此，大师兄早就落在我手中了。”

他不但不杀这人，还用法力维持住他生机，在岛上转了一圈，寻了一棵榕树，把这修士那枚脑袋安上去，吊住性命。

另一头则从地上的尸骸中捧起一捧血来，洋洋洒洒往面上一浇，轻轻抹动，五官变动，噼里啪啦一阵，已经变成了那修士的相貌。

“嘿嘿。”

他笑了两声，驾风而起，逍遥自在地往南方飞去。

足足过了十余息，李玄锋才从岛边才落下，迈步入内，缓步上前，抬眉看向那棵大榕树。

上头的那枚脑袋似笑非笑，表情非常奇异，又是愤怒又是兴奋，应该还未死去，陷入了某些逃跑反杀的美梦之中，李玄锋沉神看了两眼，脚底的砂石叮叮当当地跳跃起来，发出刺耳的摩擦声。

他的眼神越发凶厉，好像随时要择人而噬。

这人练气修为，让男人想起了在镇虺观被打碎服食的弟弟李玄岭。

当年只有李通崖带回了尸骨，也是只剩下一枚脑袋，李玄锋那时身在南疆，不曾见过，如今见了这枚脑袋，心中沸腾，眦目欲裂。

与李玄宣恸哭流涕，恨到自己身上，心魔丛生不同，李玄锋越恨神色却越冷，在心中反复推断接下来的局势，弓弦微动，在空中发出一声又一声的尖啸，仿佛鹰啼。

李玄锋转身，一步步沿着海岸走到岸边，驾风飞起，往金兜岛而去。

……

无伪装成这名叫司徒耳的修士，一路驾风，在半路便撞上一人，一身金袍，乃是筑基修为，是金兜岛的客卿。

无虽然利用了专门的法术结合着血气进行伪装，很是完美，可在筑基修士面前还是有缺陷，更不知道对方是不是专司探察的仙基，当面就依着这人三天记忆中的称呼急匆匆地道：

“宗客卿，莫要耽搁！速速回去通报！”

“前方海中有一和尚与修士大打出手，在抢夺一金光闪闪的东西，已经达到了生死关头，一路打到海底去了！还请客卿速速去请大人。”

这宗客卿派出去了五六人，无假扮的这人是第一个回来的，一听这话，不敢怠慢，只道：

“是了，你指个方位，我先前去盯着，你继续回岛去报！”

无心中做了多手准备，无论他怎么应都有个安排，当下只随意指了个方向让他去了，一头继续往岛中飞去，停靠在金兜岛边缘，便见一丑和尚飞上来。

“大师兄！”

无顿时吓了一跳，他这伪装很难骗过筑基，更别说同为法师的牟陀了，牟陀却瞥了他一眼，很不耐烦地道：

“怎么回事！”

无这才想起来他法体尽碎，已经看不出自己，心中窃喜，简练的把消息说了，牟陀顿时大为紧张，飞身下去找司徒末，无不敢进阵，只在外头等着。

牟陀这头进了殿，汗出如浆，又恨又惊，直道：

“司徒小儿，速速拉上三四个客卿给我！”

司徒末刚才听了两人的对话，只皱眉疑惑：

“是真是假？哪有这么好的事情！我看先派人去一趟…”

“非也！”

牟陀却是一副心有余季的模样，叹道：

“还好你这小子有一手，方才的人已经不是司徒耳了！分明是我那师弟，他自以为我法体大伤，已经看不出个分明，却不知道这招【摄血换面】师尊亲自传下秘法给我…刚才我仔细一看，就已经认出他来了！”

“你师弟？”

司徒末心思也敏捷，很快反应过来，低声道：

“你欲如何？”

“莫要唧唧歪歪！拖久了这家伙必生疑心，你只管拿着几个客卿给我，我诱他入阵…”

“放屁！”

司徒末打断他，冷声道：

“他能安心入阵？你还不如带着几个客卿故意随他出去，将之围杀！”

牟陀微微一愣，顿觉大有道理，倘若自己真的上当，这个时候定然是急着出去，是不会把人多余再叫到阵中，到时候定会让无起了疑心放弃。

当下也来不及夸他，急急忙忙叫了四个客卿，一并驾风出去了。

司徒末这头眼看几人出去，心中微微恍然，忖道：

“原来是忿怒道统设伏，我就说哪有这么好的事情…”

他上前两步，刚刚飞到阵法的边缘，估摸着：

“有牟陀和四位客卿…这什么无定然是无路可走，我还是要谨慎为上，不能随意出阵…”

司徒末退回一步，站在金光闪闪的大阵之中，凝视着外头，默然不语。

牟陀这头飞出大阵，身旁四位客卿将他保护得严严实实，无扮作的司徒耳刚刚裂开嘴，喜道：

“大人，随我去吧！”

牟陀点头，驾风向前，一齐向北，准备发难，身边四人则状若无意地慢慢向无靠近，

四位客卿都是爬上筑基的修士，表情并没有什么异样，可行动不会骗人，这才飞出十里，无立刻察觉到了什么，悚然而惊，一旁注意多时的牟陀喝道：

“动手！”

四位客卿同时上前，四人手中皆飞出金光灿灿的法器，在天空交织放光，一同向无打去。

这几道法器都是镗金门的，可法术却各类皆有，乱七八糟，显然这几个客卿本都是东海修士，后来投奔的金兜岛，实力属实有些普通。

“好狗贼！”

无的反应同样不慢，手中掐诀放光，四肢燃起金色火焰，身后缓缓浮现出一个三头六臂的身影，各持的短棒短斧，却见牟陀狂笑道：

“有师兄我在前，你还想用什么遁法！你倒是舍得下血本！想用上什么宝器来赚我，如今算是人财两空了！”

他虽然气息虚弱，可手中很简洁的掐出法诀，弹射出一道流光，也不见什么动作，引得无背后的虚影一阵阵地模湖，牟陀冷笑：

“我才是秦玲寺主持！”

牟陀有传承在身，几乎不怎么费力就将无的法术打散，招呼着四位金兜岛客卿一拥而上，自己却远离五人，只远远干扰无的法术。

“…师兄传法时果然留了一手！”

无被几人围住，却不慌张，恨恨地骂了一句，冷冷答道：

“师兄可莫要小瞧我！”

言罢手中的金色光彩流淌，无摸出两根长棍来，上头金色纹路复杂，两棍交叉上举，铿锵一声将四人的法器挡住。

他一下将几人格开，拿出了凶狠的姿势，一棒棒往几人身上打去，任由那些法器刺进自己身体，两眼直冒金光，烧得空中一阵阵扭曲。

释修的身体如同白面，这法器刺进去也不见血，等到法器飞起，又黏湖湖的愈合了，偏偏是无的攻势凶勐，几人都不想受伤耽搁修行，一时间投鼠忌器，显得有些笨拙。

可几人也没想过一开始就能将这和尚拿下，连仙基都不曾展露，相互试探着。

一时间法光不断碰撞，在空中发出剧烈的轰鸣，牟陀满眼贪婪，看了眼师弟无，低声道：

“等吃了你这具身体，又可以少个几十年的疗伤时间！”

无冷笑，左右观察着局势，他有诸多后手，死在此处的可能很低，最多也不过让出这具法师身体给牟陀，当下只想着用最小的损失脱离此处。

‘你能跑，你身上的宝器还能跑不成？’

牟陀看出他的企图，心中暗爽，咳嗽一声，吐出口血来，摸了摸嘴角，看着掌心之中暗红色的血液，突然愣住了。

“什么情况？”

牟陀觉得面颊之上一阵生寒，鲜血一滴滴的流淌下来，偏头一看，只觉得左眼仿佛要炸开，残余的视线之中满是浩荡的金光。

这金光自远而近，好像是贯穿天空的一道光，却又似有似无，只要微微侧目便消失不见，牟陀觉得面上生疼，悚然而惊。

“这狗东西还有援手！”