第111章 反倒是亏了
　　预定要连续举办三天的新飞商会产品技术交流会仅仅只是第一天结束，就取得了让人惊叹的成果。
　　通过兰帕里王国各个报纸获得新飞商会要出售转让家用魔力机械相关技术的消息后，王国内各个城市的无数商会纷纷涌向安威玛尔，来到了这个产品技术交流会。
　　第一天结束，便有足足七十六家商会和新飞商会达成了初步转让协议。
　　根据统计，这七十六家商会和新飞商会达成的涉及九种家用魔力机械的总计一百二十七份技术转让协议中，总交易金额居然突破了惊人的一千万金币！
　　而这还仅仅只是新飞商会出手技术这一项的收益，假如把出售技术后附带的人员培训和技术指导一系列的金额算在内，新飞商会通过一百二十七分转让协议，甚至能够获得超过一千三百万金币的恐怖收益！
　　并且这仅仅只是技术相关方面的收益，这些商会既然已经从新飞商会这里购买到了家用魔力机械的相关技术，那么为了能够顺利生产出来，当然要从新飞商会这里再购买到相应配置的魔力机床生产线。
　　魔力机床可不是什么便宜货色，想要配置一条完整合格的生产线，花费自然不菲。
　　在这方面的收益暂时还无法准确估算，但这七十六家商会签署的一百二十七份技术转让协议最起码也需要一百二十七条相应的生产线，那么最低收益也将超过三百万金币。
　　也就是说，仅仅只是第一天，新飞商会获得的收益居然就要超过一千五百万金币之多！
　　这当然是一个让人炫目震惊的庞大金额，就连一向冷静的艾薇塔从许亦嘴中获得了这个数字后，依然被震惊地半天说不出话来。
　　而一向跳脱的阿卡丽，也是呆呆地张大了嘴，瞪圆了双眼，一脸的不可思议。
　　“会……会长大人……这么多金币……该怎么花啊……”好半晌之后，阿卡丽才愣愣地挤出了这么一句话。
　　许亦虽然对兰帕里王国内其它商会的热情也有些估算不足，但毕竟早就有了一定的心理准备，倒是对这个金额并没显得多么震惊，笑着摇摇头道：“你们觉得很多吗？”
　　“当然多了。”艾薇塔轻轻吐出一口气，似乎受到了什么惊吓一般地拍了拍胸口。“一千五百万金币啊！会长你还觉得不多吗？”
　　“就是，我们商会成立三年多了，加起来也没挣到这么多钱吧，这才一天，居然就挣了这么多，会长大人你还嫌少不成？”
　　“嫌少到不至于，不过嘛……”许亦看着手中厚厚的一叠技术转让协议，缓缓摇头：“认真来说，其实我们商会并没有赚，反倒是亏了。”
　　“亏了？”艾薇塔和阿卡丽齐齐瞪大眼睛。“这怎么可能！”
　　“你们光看到了今天的收益，但是你们有没有想过，如果我们商会继续保留技术，以后凭借这些独有的技术继续保持在家用魔力机械上的垄断地位，那么我们可以凭借这些技术赚多少金币呢？”许亦反问。
　　艾薇塔和阿卡丽互相看了一眼，沉思起来。
　　片刻后，艾薇塔点点头道：“我明白了。会长，这说不定真的是亏了。现在在家用魔力机械上，我们商会每年都能挣到最低一百万金币。而且这还是市场没有打开的局面，假如以后我们将家用魔力机械真正推向王国内每一处地方，甚至卖到这片大陆的每一个国家中去，我想恐怕只是一年内就有可能赚到好几百万金币。一千五百万金币虽然很多，但是只要我们商会能够顺利发展下去，将来一定会挣得远远比这个要多。”
　　“可是如果我们商会发展得不顺利呢？”阿卡丽想了想反驳道。
　　艾薇塔瞪了她一眼：“瞎说什么？有会长在，我们商会怎么会发展不顺利？”
　　阿卡丽话一出口就知道自己说错话了，不好意思地吐了吐舌头，向许亦道：“会长大人，我随便乱说的，您别在意。艾薇塔说得对，有您在，我们商会一定会顺利发展壮大的。那么问题来了，会长大人，既然您明知道以后我们商会可以依靠这些技术挣到更多钱，为什么还要主动转让出去呢？”
　　“这就是出于长期战略的考虑了……”
　　许亦简单地向两人讲解了一下自己关于创立魔法工业体系的设想。
　　和他当初对海因策还有肯纳德解释自己的真实想法时不同，艾薇塔和阿卡丽一直认真倾听着，并没有向海因策那样提出多种质疑和担忧，也没有像肯纳德那样和许亦认真探讨实际可行性方面的问题，而是一脸惊叹地看着许亦，目光中满是崇拜之意。
　　待许亦将自己的设想讲解完，阿卡丽一把抱起许亦的胳膊，兴奋地道：“会长大人，您真是太伟大了！我爱死你了！”
　　艾薇塔虽然没有像阿卡丽表现得那么夸张，但是从她的眼神中也可以看出来，她内心的想法只怕和阿卡丽相差不远。
　　许亦笑了笑，敲了一下阿卡丽的脑袋：“你省省吧，成天把这种话挂在嘴上，当心被别人听到，你以后还想不想嫁人了。”
　　“哼，不嫁人又没什么，只要会长大人您喜欢我就行了，大不了我当您的情人好了。”阿卡丽笑眯眯地道。
　　“你先说服斯蒂尔再说。”
　　许亦白了她一眼，抽出胳膊，向两人交代了两句，嘱咐她们把需要的部分技术资料先进行整理出来，便离开了索拉加艺术展厅。
　　抬头看了一眼已经夜幕初临的天空，许亦掉头回到了萨摩伯爵的别院。
　　刚一走入别院，拉姆主管便一脸古怪地迎了上来。
　　“许会长，有客人在等着您。”
　　“嗯，我知道。”许亦点点头。“是卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师吧？”
　　“两位大魔法师只是其中一批，除了他们之外，还有三批客人都在等您。”
　　拉姆主管颇为惊叹地看了许亦一眼，心想这位许会长简直比萨摩伯爵还要吃香。就算是萨摩伯爵来到安威玛尔城，也不会有这么多客人同时登门求见。
　　“另外还有三批？”许亦一怔。“都是什么人？”
　　“一批是城内两家商会的代表，另外一批是西哈克王国大使馆派来的人，最后一位客人则是斯坦丁王国来的，并没有报上自己的身份，但是却声称带着许会长您的信物。”
　　“信物？拿来我看看。”
　　从拉姆主管手中接过半块破碎的玉佩，许亦看了一眼，立即明白过来，想了想，向拉姆主管交待道：“把这位客人安排到单独的一个房间，让他耐心等待一会儿。至于另外两批客人嘛……”
　　安威玛尔城内两家商会的代表来找许亦，他可以猜得出来对方应该是为了今天的产品技术交流会而来，想要在私下里和许亦进行详谈，而没有选择直接在交流会上达成协议。
　　至于西哈克王国大使馆派来的人，就有些奇怪了。
　　这个西哈克王国是和兰帕里王国东面边界交界的一个王国，虽然和兰帕里王国的关系还不错，但是之前却从来没有和许亦扯上什么关系。
　　今天突然派来来找许亦，按照常理推算，除了和新飞商会生产的魔法机械有关之外，也不可能有别的原因。
　　“也把他们都安排到另外的房间稍等吧，你先帮我拖住他们一段时间，我先去见两位大魔法师阁下。”
　　拉姆主管点点头，掉头离去。
　　许亦转身来到自己在这件别院里保留的私人小院，走进客房，就看到卡米拉大魔法师正在和特鲁奇大魔法师低声交谈。
　　特鲁奇大魔法师一脸为难，而卡米拉大魔法师则明显是摆出了一副劝解的架势，似乎正在说服特鲁奇大魔法师。
　　见许亦进来，卡米拉大魔法师摇了摇头：“好吧，现在许亦这小子回来了，你有什么疑问直接问他好了。”
　　许亦也不客气，笑了笑，就在两位大魔法师对面坐下，向特鲁奇大魔法师问道：“您还没有下定决心吗？”
　　就在昨天，卡米拉大魔法师向许亦转告了特鲁奇大魔法师想要见他一面的想法，并且透露出特鲁奇大魔法师对新飞商会开出的一万金币的年薪似乎颇为心动。
　　许亦听到这个消息后自然大喜，如果特鲁奇大魔法师也肯加入新飞商会的话，那无论对于新飞商会魔法研究院的实力提升，还是对于新飞商会的名气提升都是一个极大的帮助，他当然是极为欢迎。
　　不过特鲁奇大魔法师显然还有很多顾忌，所以才会想要和许亦见一面当面详谈。
　　看他现在这幅模样，自然是依旧没能下定决心。
　　特鲁奇大魔法师抬头看了许亦一眼，微微皱起眉头，想了好一会儿，这才有些犹豫地问道：“许亦，如果我像卡米拉一样，到你们商会去担任特级研究员，那么一年的薪水就是一万金币吗？”
　　听出特鲁奇大魔法师的语气有松动的迹象，许亦顿时大喜过望，连连点头道：“当然，向您这样的大魔法师如果肯来我们商会，那可是我们商会的荣幸。您当然会和卡米拉大魔法师一样享受应有的待遇，年薪一万金币除外，还有很多相应的福利，保证您会满意！”
　　特鲁奇大魔法师点点头，又考虑了一会儿后，脸上却露出了挣扎的神情，迟疑了好久，才有些不好意思地开口。
　　“这个薪水不能……不能再多点儿吗？”