第四百四十二章射杀（小指勾尚盟主加更

李玄锋等了一阵，两个和尚已经开始内讧了。

自从无装成了那司徒家之人，李玄锋就明白接下来十有八九有一场好戏可以看，踩着金梭当空而立，静静等着。

眼看两个和尚都飞向北方，在空中大打出手，李玄锋举起左手，将背后的长弓抽下来，一手紧握，一手控弦，冷眼一瞥，毫不犹豫选择了牟陀。

“此人易杀，又容易惊动逃回阵中，先杀此人。”

他吐气开声，狞髯张目，一身的乌金铠甲放出华光，腰间的箭筒之中跳出一根精金打造的金光玄箭，乖巧地搭在弦上。

手中的金庚长弓早就在倚山城重铸过，今非昔比，弓长八尺有六寸，角长三尺有五寸，比当年还要长上一些，呈暗金色，通体流光溢彩。

若是立在地上，比寻常赵人还要高出一个头，如今平持，像一把攻城重弩。

这金光玄箭同样是法器，长约四尺，并没有太复杂的花纹，光滑锐利，线条优美，经过南疆的炼师千锤百炼，重如铁牛。

“哒哒哒……”

李玄锋缓缓拉动弓弦，手中的金弓由平放转向斜持，足有八尺，在空中远远看去，如同一只张开翅膀的大鹰。

“哗啦！”

金光越来越浓厚，李玄锋眯着垂眉，目光横跨百里，冷冷的注视着牟陀那一张丑脸。

“着！”

李玄锋勐然松开手，手中的金色玄箭突兀地消失在空中，他并不看结果，而是勾动第二枚金光玄箭落在弦上，再次对准。

……

牟陀刚刚抹去面上的血，心中忽然陷入一种深深的惶恐之中，面上的鲜血如同露珠一般一滴滴、前赴后继的喷出来，他惨叫道：

“救……！”

他才吐出来一个字，四个客卿早已经注意到他的异状，不得不退后打算联手保住他性命，却听一声嗡鸣。

“嗡嗡…”

几人定睛一看，牟陀的白净脑袋消失了。

他的脖颈处切面光滑如镜，在脖颈的边缘有许多细线一般的肉条抽出来，在空中不断挥舞着，似乎想重新长出这枚脑袋，却在超过截面时，齐齐连根断落。

赵释的生命力唯有魔修可以相媲美，牟陀双手惊慌失措的在空中舞动着，似乎当年在孔婷云的金山下被压了个粉身碎骨也不如此时惊慌，他在空中踏了两步，两手摸着脖子，五指却在接触到那断面时扑哧一声齐根断落。

“嗡……”

第二声嗡响再次升起，牟陀消失了，只留下空中的几片血雾。

几乎是与此同时，金兜岛上几个寺庙的凋像齐齐炸裂，化为满地的石粉，数个婴儿凭空爆成一地的血雾，满地血污。

空中的几个客卿与无齐齐呆住了，牟陀当着这五位筑基的面原地神形俱灭，一时间打架的忘了打架，逃跑的忘了逃跑。

无感受到一种无形的联系慢慢爬上自己的身体，大师兄牟陀在自己面前神形俱灭，秦玲寺的传承自然而然转移到了自己身上，日思夜想的东西毫不费劲地入手，他脸上却没有半点欣喜之色，痴痴地道：

“是什么…这是什么…是箭…是箭…”

他咳嗽一声，吐出点血沫，觉得面如刀割，左脸颊沁出密密麻麻的血珠来，来不及哀鸣，手中掐诀施法，放出百道金光。

他本身实力就比牟陀强，如今牟陀身死，寺庙的传承转移到了自己身上，更添三分威力，可他早就吓破了胆，百道金光将身体围绕，如同亡命一般，从空中驾风飞过。

几个金兜岛的客卿又惊又怕，奉命保护的人当着几人的面神形俱灭，心中的滋味怎一个复杂了得？看着空中的血雾和不要命地向东边逃跑的无，一人道：

“这和尚有诸多保命之术…兴许已经在岛上复活了。”

另一人满面惧怕，摇头道：

“还追不追？”

几人相视一眼，都看见了对方眼中的惊惧，默默驾风追着北方去，速度却慢得像是在欣赏景色。

无这头才跑出去两里路，遍体生寒，只觉得耳边嗡嗡一声，拼死向一边退开，手臂一阵撕裂的剧痛，低头一看，手心已经多了一个血洞。

对释修来说，这种伤势简直算不上啥，释修不重形体，一身肉体可以随便更换搓捏，平日里只要轻轻一抚，便可以把这手上的洞填上。

可如今这伤口血淋淋滴滴着血，无只觉得那处刺痛发麻，毫无愈合的兆头，两眼童孔放大，心中失措。

李玄锋的攻击威力极大，无并不是没有遇到过这样的敌人，往往那些仙宗嫡系掌握的法术都是这个模样…可真正让无惶恐的是:

“他在哪？”

这攻击快到了极致，仿佛是从太虚之中穿梭而来，又仿佛无边无际没有尽头，无甚至不知道对方在哪个方位，自己这样舍命逃生，到底是在远离对方…还是在靠近对方？

未知比强大还要可怕，连敌人的影子都见不到，这对敌人来说到底有多大消耗？有多少时间间隔？又有多远的攻击范围？无通通一无所知，只觉得背后默默生寒，胸膛开始一滴滴地往外沁血水。

“他在戏弄我，该死！”

无升起一丝明悟，重新掐诀施法，身后浮现出那三头六臂的身影，喝道：

“上法加持，颉啼金身！”

他的皮肤勐然亮起，从红色变成了灿灿的金，仿佛是黄铜打造，坚固无双，浮现出一枚枚细小的咒文，在他皮肤上跳跃舞动。

“噗！”

然而下一刻，他喷出一口浅金色的血液，金雾在空中弥漫开来，在阳光下显得颇为奇幻。

无的胸口空荡荡，留下了一个小臂粗的洞口，可以看见背后碧红的海水，他有了这法身加持，第一次看清了那金色的影子：

一枚金色的、如同细长凤鸟的金失，明亮剔透…光彩流转。

他强行压制住心中的惶恐，在伤口上轻轻一摸，终于有了底：

“原来是这样的威力，若是放在摩诃陨落之前，这法身还能挡一挡…可惜了。”