第四百三十四章螭与龙

李玄锋带着一众人越过咸湖，到了近海，波涛汹涌，一片蔚蓝，宁家大哥宁鼎伯上前来，招呼着一众子弟。

等一众青池弟子齐了，他露出白牙，笑道：

“此处唤做近海，海水并不深，都是当年大战时沉下去的，如今你等见到的诸多岛屿，大多数都是原本的仙山，余下一小半是后来搬山填海过来的。”

李玄锋负手而立，默默听着，宁鼎伯明白他的性子，继续替他介绍道：

“当年此处是南方人口最稠密的六大郡，通通沉到底下喂了鱼虾，留下诸多遗迹，因海水不深，早就被前后的修士探了个干干净净。”

“再往远一些的朱渌海、群夷峡，那才是当年的东海…龙宫遍地，蛟蛇四起，若是要前往深处，能见到不少龙属，不能得罪。”

一众修士神色各异，衣着华贵些子弟的面色平淡，显然是早已经知道了，朴素些的则恍然大悟，宁鼎伯道：

“朱渌海是因为真螭第八子而得名，涉及上古渌解合水之事，故而海中有诸多妖邪，奇珍异宝，大多数也被龙属所占据，深入其中，一定要小心。”

一旁有一锦衣细眉的少年突然开口，恭声道：

“敢问教席，为何这…明明是龙属，当年的合水果位上…却是一只真螭？为何不叫螭属？”

“这……”

宁鼎伯顿时语塞，有些犹豫的看了一眼李玄锋，摇摇头，沉声道：

“这涉及上古之事…恐怕少有人知晓。”

众人顿时微微有些失望，却见李玄锋踏前一步，轻声道：

“当年如若没有渌解合水，真螭就是真龙了。”

李玄锋混迹南疆多年，还真知道一二秘辛。

他明白李尺泾是南疆老蛟所害，故而每每战斗之时，但凡遇到蛇蛟一类的妖物都尽力活捉，逼问那老蛟的消息。

老蛟是南疆赫赫有名的妖王，唤作参渌馥，修的是渌水一道的神通，据说也是龙属，李玄锋同样有过方才那少年的疑惑，细细逼问之下知道答案。

他这一开口，一众少年少女顿时仰慕地看过来，锦衣少年显得有些拘谨，恭声道：

“劳驾道人赐教…”

李玄锋轻声道：

“当年真螭纵横东海，成就果位几百年，据说达到了道胎巅峰，自以为已至天地间妖物之臻，号称妖帝，建立东海妖宫。”

“于是一直向西来，到了当时一座小山的仙观里，见了仙君。”

“真螭只问：天下难道还有比我这身躯还要完美的妖物？”

“仙君道：龙属，大小升隐，腾宇宙，潜波涛，乘时变化，你不过是一只妖螭，需变化为龙。”

李玄锋顿了顿，轻声道：

“真螭细细问了诸多龙属的特征，随后便回东海，兴师动众，吞了羽蛇。

“他一人身具两道果位，难以同时驾驭合水与渌水，最后草草陨落，被九子瓜分，闹得东海沸沸扬扬，一度混乱至极。”

李玄锋微微有些神往，轻声道：

“天下妖物这才明白还有螭与龙，乃至于蛟、蛇、虺的分别，都是从龙宫中流传出来的。”

“真螭虽然被九子分食，可这一众后裔便自号龙属，建立东海蛟宫。”

莫说一众子弟，连宁家兄弟都是第一次听，惊叹不已，李玄锋摇摇头：

“不过是一只虺蛇嘴里的话，且听个乐子吧。”

“恭谢道人赐教！”

一众子弟恭敬道谢，李玄锋摆摆手，两眼清光流淌，盯着朔风之中的阴影，轻声道：

“说来便来了！”

果然，不远处飞来两道流光，一大一小，前边的妖物长得一副蛇形，尾上双钩，呈浅白色，在空中拉出一道血光，后边的妖物则足足大了一圈，满身青灰色的鳞片，形态如虎，腹部略显纤长，匍伏潜行。

这青灰鳞兽四足健壮有力，偏偏腰腹很长，留着长长的尾巴，有些怪异，轻松写意地驾着云雾，猫戏耗子一般跟在那白蛇身后。

宁鼎伯瞥了一眼，连忙和弟弟架着玉舟拉开距离，沉声道：

“是一位龙子…速速远去…莫要惊扰到这位。”

李玄锋细细看来，前边似乎是一只羽蛇族裔，尾上双钩，兴许是一只钩蛇，满身的鳞甲破裂，下坠着浅青色的血水，那如同门窗大小的蛇瞳中满是绝望，嗷嗷地嘶吼着

“看它这模样，是被合水所伤了！即使能逃出去也命不久矣…”

众人看得如痴如醉，宁家兄弟则一边加紧速度拉开距离，一边也颇为好奇地看着，这龙子追上白色钩蛇，并不急着杀死，而是纠缠围绕，厮磨起来。

宁鼎伯面色微微怪异，暗骂一声，默默加快速度，心道：

“真不愧是龙属…合水一系就喜欢玩这些调调…甭管族类对不对，总是要试一试。”

一众修士看得目不转睛，大为震撼，听着那白鳞钩蛇的悲鸣，飞出去几息，天空上突然零零散散下起淡绿色的雨来。

这雨晶莹剔透，明明是浅碧色，劈头盖脸淋下来，却将天地笼罩得灰蒙蒙一片。

锦衣少年撑起法力阻挡，感慨道：

“这是渌水筑基陨落的异象…这便是东海了…筑基就这样随随便便地死在某片海域。”

李玄锋则在心中思量着刚刚见到的那一条龙子的气势与形态，忖道：

“果然与众不同，东海龙属应该还有不少法术在身上，真要打起来恐怕不好杀…倘若有一片足够宽阔的海域，可以试一试能不能它耗死。”

他当然不会去招惹龙属，只估计了一下两方的战力，心中有数。

身后的宁鼎伯靠近一步，低声道：

“老大，这龙子应该不是偶然遇见，是来看看我青池派了谁过来镇守分蒯岛。”

李玄锋微微点头，他此去不仅仅是护送，还要在岛上交接个一年半载，分蒯岛的局势复杂，龙属来看上一眼也算正常。

分蒯岛作为海中最大坊市，也是数一数二的仙岛，上头有种种宝地，又因为地形奇特，很难布置阵法，几乎每时每刻都有动乱发生。

而不知是何原因，分蒯岛一带很少紫府出没，各宗也从不派紫府前去镇守，大多是些筑基修士。

李玄锋这头应下了，雄伟的岛屿已经出现在面前，宁家兄弟向众人介绍着分蒯岛的由来，却驾舟落入海中。

此处距离分蒯岛大约有十里，海底浮现出一道巨大的光罩，李玄锋打出一枚玉令，穿梭进入其中。

果然见底下一片光华，大小的房屋坐落其中，两兄弟刚刚将玉舟停靠，有一修士驾风近前。

这人一袭青衣，腰间的储物袋和法剑法光流转，一身上下是灵纱作披，灵布成衣，就连点缀的玉石也是上上品，奢华之至，看了李玄锋一眼，点头道：

“和远见过姐夫。”

此人乃是妻弟宁和远，筑基前期修为，是这坊市的话事之人，李玄锋不是第一次见他，略略点头。

宁和远是宁家嫡系，却很早就被抱去了迟家，长大时才归来，在宁家中是属于偏向迟家这一系的。

可迟尉身死，元素真人干脆去了倚山城，连带着一众宁家人都把重心转移到了南边，迟炙云贵为宗主也不敢命令元素真人这种老前辈，元素在南疆是不听调也不听宣了。

宁家与迟家略有分歧，宁和远的地位也尴尬起来，李玄锋十多年前见过他一面，那时很是得意张扬，如今窝藏在海中十多年，再来看他，显得颓废许多。

他带着一众客卿拜见，让手下把众弟子带下去指派任务，立刻拉着李玄锋到一旁，开口道：

“姐夫…和远还是第一次与姐夫共事，若有不周到之处，还请多多指教。”

他的态度让李玄锋略显意外，轻轻拱手，宁和远引他入了洞府，先要下去见一见一众子弟，先行离去，李玄锋则写了封信，交到宁家大哥手中，让他送去李家。

……

大厥庭。

大厥庭是座古城，雄伟壮观，最鼎盛之时有十万人口，被伏代木用了几十年，只剩下一万不到，吠罗牙夺回来养了多年，三四万的人口。

古城上的石砖斑驳，充满着岁月的痕迹，李家的族兵快速地从小巷子中穿梭而过，城中的山越百姓躲在房屋之中，颇有些期盼地看着外头。

如同东山越羡慕东人，大厥庭的百姓也羡慕东山越生活富足，早就听闻李家的名声，如今一听是李家过来接管，一个个都很是期盼。

天空之中穿梭着族修和玉庭卫，李曦峸驾着风，一旁则站着弟弟李曦峻，两人围着一张地图，细细商量着。

“柳许两家不能放去新地…至于几个望姓，也通通限制一番，最好从寒门之中提拔，前去西方的湖边，设立村落…”

吠罗牙当了甩手掌柜，将地盘丢给了李家，自己去闭关修炼起来，李家派人去巡了两趟，那一整块地盘主要分为两大块。

一是山越的大城——大厥庭，占地颇广，乃是难得的遗迹，除此之外还有一片沃野平原，并没有什么大山。

李家重点放在那座雄城大厥庭上，这座大厥庭很是古老，在山越之中的地位仅次于巫山，李渊蛟去过一趟，只忙着瓜分战利品，并没有细看。

如今两个晚辈转了一圈，只觉得处处古朴大方，宫廷之中还有许多壁画，被历年的战争破坏许多，却还是能看出不少都是天崩地陷，漆黑绝望的情景。

李曦峻迈步入内，仔细欣赏着，最近的几幅画都是李家崛起，东边花团锦簇，烈火烹油的景色。

在慢慢迈步入内，画风显得绝望起来，蝗虫遍地，四方大旱，外敌入侵，大王驾崩…李曦峻驻足看了两眼，回首道：

“应该就是传说中的伽泥奚了。”

两人迈步入内，穿过重重的宫闱，满满都是天地倒悬，干旱困苦的图案，走过了这段，却绘着许多人民富足的景象。

余下的早已模糊不清，两人找了一阵，这才看见一幅壁画来。

壁画之上是一名身穿黑衣看不清面孔之人，一手抓着类似于书的东西，另一手持杖，底下画了许多人丁跪拜，一侧则是一枚太阳当空落下的景色。

“是端木奎吧…”

李曦峻两人都读过族史，也了解过许多方面的记载，李曦峻道：

“端木奎横压一世，甚至敢按着青池宗的山门打…最后竟然也没能突破金丹…那本仙书也不知所踪，至今还没听说过下落。”

“至于太阳…”

李曦峻顿了顿，叹道：

“兴许是魏李之事。”

对于魏李，他的感情颇有些复杂，许多紫府筑基修士以为李家是魏李嫡系，李玄锋也传回来过消息，李曦峻自己查过一段时间，也有些猜测。

‘元素真人以为我家是魏李，是真的用法术检查过的…如果紫府修士的神通不差，自家十有八九还真是魏李，才会与那么多和尚扯上关系。’

‘至于是不是嫡系，那就难说了…’

自家人知自家事，李家连续几个筑基很是惊艳，可李曦峻明白，并非是自家血统高贵。

李家修炼速度快，首先是几个嫡系人人身具符种，增加了修行速度，又受箓提拔了几层，再加上一枚箓丹，这才显得一个个与众不同起来。

这些猜测联系到一起，他很快做出了推断：

‘自家应是魏李的旁系，只是因为仙器加持，才显得像嫡系，惹出这样多的因果。’

他正寻思着，看着厚重朴实的宫殿，停下了脚步，回头道：

“兄长，我且回去一趟，这边的事情交给你了。”

李曦峸不明所以，点点头，李曦峻却一路驾风疾驰而起，若有所思地驾风落回青杜山上，快步进了祠堂，打开阵法，迈步进了密室。

寒铁打造的祭台放出幽幽的光芒，雕满了月桂花纹，显得神秘幽静，李曦峻下拜，恭声道：

“李氏子弟曦峻，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……”

李曦峻眼看着大厥庭普普通通，似乎在几个筑基来回的查看之下毫无出奇之处，只忖道：

“应用仙鉴探查，应有不同。”

感谢欧皇小蔡的两个盟主~

今天就不加更了，缓一缓，整理一下，怕写太急了。