第112章 为了家乡的人们
　　许亦和卡米拉大魔法师同时一愣。
　　卡米拉大魔法师满脸古怪地瞅了特鲁奇大魔法师一眼，忍不住轻笑道：“嘿，特鲁奇，我以前一直以为你是我们几个老家伙里面对金币这玩意最不看重的，想不到你现在变了这么多，竟然比我还要贪财了！一年一万金币你还嫌不够？那你想要多少？”
　　看到特鲁奇大魔法师一脸尴尬和羞愧的神情，许亦向卡米拉大魔法师微微摇头，转头用非常平静的语气向特鲁奇大魔法师道：“这个恐怕我只能说声抱歉。我们商会的薪水是有严格的规章制度确立的，并不能随意添加。而且您只是刚刚加入我们商会，如果在薪水上超过了卡米拉大魔法师，这未免有些说不过去。”
　　特鲁奇大魔法师叹了口气，点点头：“我明白。这本来就是我贪心了。”
　　卡米拉大魔法师皱眉道：“我说特鲁奇，你到底是遇到什么困难了？就这么缺钱吗？”
　　“一言难尽。”特鲁奇大魔法师摇摇头，站起身来。“总之一年一万金币恐怕远远不够，既然许亦你这里不能答应给我更高的薪水报酬，那我只能另外想办法了。”
　　眼看特鲁奇大魔法师就要起步，许亦连忙站起身，拉住了他。
　　“大魔法师阁下，如果您遇到的困难需要大量金币才能解决，我想我是有能力帮助您的。不如您将您遇到的困难说出来，让我考虑一下该如何帮您怎么样？”许亦诚恳地道。
　　“没用的。”特鲁奇大魔法师长叹一声。“那地方基本上就是个无底洞，我总不可能一直向你借钱吧？而且我恐怕没办法偿还。”
　　“那倒也未必，您如果加入我们新飞商会的魔法研究院，以后只要研究出足够出色的魔法机械技术，奖金可绝对不会少。”许亦微笑道。
　　“奖金再多，还能让我一年挣到最少四、五万金币吗？”特鲁奇大魔法师苦笑一声。
　　“四、五万金币？”
　　许亦皱起眉头，和卡米拉大魔法师交换了一个眼神，沉吟片刻，正色向特鲁奇大魔法师道：“大魔法师阁下，如果您遇到的资金困难需要每年投入四、五万金币的话，我想您更应该坐下来，和我详细谈谈这件事。我或许在别的地方没有什么能力，但是说到赚钱……我觉得整个兰帕里王国内的魔法师们没有人能比得上我吧？就连艾森卡大魔法师也不行。”
　　“对，我一直说许亦这小子的魔法天赋非常出色，但是和他的赚钱能力比起来，他的魔法天赋也就不算什么了。”卡米拉大魔法师也帮腔道。“如果他的赚钱能力和魔法天赋调换一下，我敢保证，这小子将来一定会成为大魔导师！”
　　特鲁奇大魔法师瞅了一眼卡米拉大魔法师，再看看许亦，想了想，重新坐了回去。
　　“许亦，我突然想起来，你们新飞商会似乎这段时间一直在王国内各地进行投资是吗？”
　　“没错。”许亦点点头，有些意外。“想不到您居然还关心这些事情。”
　　“没办法，我这段时间满脑子都是在想该怎么赚钱。”特鲁奇大魔法师自嘲地笑了笑。“许亦，如果我邀请你们新飞商会去一个地方投资，你能不能保证，帮助这里的人们每年赚最少四、五万金币呢？”
　　许亦皱起眉头：“这要看您说的是什么地方了。如果是原本就一无所有的荒漠，那我就算再有能力，恐怕也是无能为力。”
　　特鲁奇大魔法师苦笑道：“没错，我说的那个地方和荒漠差不多。卡拉斯加岛，你听说过吗？”
　　“卡拉斯加岛？”许亦想了想。“好像是距离黑米荒原西海岸外不远的一座海岛？据说盛产海盗？”
　　“盛产海盗？”特鲁奇大魔法师继续苦笑。“虽然我很想称赞一下许亦你的学识十分渊博，居然知道卡拉斯加岛，但是你说它盛产海盗……好吧，其实这样不能算错，谁让岛上的生活条件太差，不当海盗的话，很多人根本活不下去呢。”
　　许亦和卡米拉大魔法师脸色古怪地看着特鲁奇大魔法师，他为什么要突然提起这个卡拉斯加岛？难道他和这个以海盗闻名的海岛有什么联系吗？
　　“不用猜了，我就是出生在卡拉斯加岛，并在那里长大的。”
　　许亦和卡米拉大魔法师同时一怔。
　　他们无论如何也没想到，特鲁奇大魔法师居然就是出生在这座海盗之岛！
　　许亦看向卡米拉大魔法师，卡米拉大魔法师摇摇头。
　　“别看我，我虽然和特鲁奇是老朋友了，但是却从来没听他提起过自己的身世。”
　　“出生在卡拉斯加岛又不是什么光荣的事情，我当然不愿意随便提起来。”特鲁奇大魔法师叹了口气。“如果不是对许亦你抱有期望，我同样不会告诉你们这一点。”
　　“感谢您的信任。”许亦想了想，又问道：“那么大魔法师阁下，您想要一年挣到最低四、五万金币，难道是为了凭借一己之力改变家乡人们的生活条件吗？”
　　特鲁奇大魔法师惊异地看了许亦一眼：“你居然猜到了？”
　　“这并不难猜。如果不是这个原因，我想不出有什么原因能够让您这样一位大魔法师如此发愁为难。”许亦笑道。
　　“好吧，你猜得没错。卡拉斯加岛是我的故乡，但是岛上的生活环境实在是太差了，我从小在上面长大，后来因为巧合学会了魔法，最后甚至成为了大魔法师，就一直想着依靠自己的力量改变家乡那些人的生活，所以这些年一直都在资助他们。可是……现在我也撑不住了。”
　　“难怪你一直比我还穷……”卡米拉大魔法师嘀咕一声。“我说特鲁奇，既然卡拉斯加岛上的生存环境那么差，那你让他们搬出来不就好了。以你的身份，向王国议会要求一些王国居民资格总没问题吧？”
　　“不，很成问题。”特鲁奇大魔法师脸上的苦笑就没有停下过。“我曾经想王国议会提出过这个要求，但是却被王国议会驳回了。你们知道原因吗？”
　　“因为海盗？”卡米拉大魔法师猜测道。
　　“对。”特鲁奇大魔法师脸上的笑容更显苦涩。“虽然我很反驳王国议会给出的理由，但是却没办法。其实从客观的角度来将，卡拉斯加岛被人称作海盗之岛也并没有错。如果我当年没有凭借学习魔法离开那座岛的话，现在说不定也会变成一名海盗吧……”
　　“大魔法师级别的海盗吗？”
　　许亦表情古怪地看了看特鲁奇大魔法师，随即恢复正常表情。
　　“大魔法师阁下，综合您所说的话，我想您起初的想法应该是希望依靠自己一年来挣四、五万金币资助岛上的人们，来改善他们的生活是吗？”
　　“对，我是这么打算的。岛上现在的总人口已经接近五千人了，其实就算是四、五万金币也不怎么够。不过岛上多少还能做到一部分自给自足，所以勉强还是够的。其实我只是希望他们能够拥有稳定的生活后，不要再去当海盗了。这样等再过几年，我就可以再次向王国议会提出申请，把他们搬迁到我们兰帕里王国来。”
　　许亦沉吟片刻，叹息一声，轻轻摇头道：“大魔法师阁下，我不得不说，您这个想法实在是……太天真了。”
　　特鲁奇大魔法师顿时双眼一瞪，卡米拉大魔法师也诧异地看了许亦一眼。
　　这小子，居然敢说一名大魔法师太天真？简直不知道天高地厚！
　　“大魔法师阁下，人的贪欲是永无止境的。我敢肯定，就算您自己挣了这么多钱资助他们，但是他们永远会想要更好的生活。那么就算拿到了你给他们的钱，他们也一样会去当海盗，因为他们觉得这样可以让自己过得更好。”
　　特鲁奇大魔法师神情黯然：“我怎么会不知道这个道理，但是我总觉得，那只是我给他们的帮助还不够。能够有稳定富足的生活的话，又有谁愿意去冒着生命危险和罪恶的名声做海盗呢。”
　　许亦忍不住叹了口气，轻轻摇头。
　　或许特鲁奇大魔法师并不是天真愚蠢，而是他对于出生的卡拉斯加岛实在是感情太深了。
　　许亦无法理解他为这份感情付出的代价，但是这并不影响他理解特鲁奇大魔法师的想法。
　　“好吧，大魔法师阁下，我明白您的意思了。但是我必须要提醒您，就算您真的能够每年资助给他们四、五万金币甚至十万金币，依然于事无补。对于接近五千人的卡拉斯加岛来说，这么点儿金币根本改变不了什么事情。”许亦正色道。
　　“我只是想尽力罢了。”特鲁奇大魔法师叹道。
　　“尽力也分很多种方法，不客气地说，您选取的是最没有效率的一众方法。”许亦道。“如果让我来选择的话，一定会用另外一种方法。”
　　特鲁奇大魔法师双眼一亮：“这么说，许亦你有什么好方法解决这个问题吗？”
　　许亦微微一笑：“当然。”