第四百三十五章煌元关之貌

李曦峻驾风而出，落在大厥庭上，缓缓闭目，灵识勾连上仙鉴，洞察而过，整座大厥庭清清楚楚地浮现在面前。

他在宫帷中扫过，并没有发现什么异样，大厥庭的王座下是有条密道，用了阵法加固遮掩，乃是历代山越王用以逃遁，可早就被一众山越喜迎王师时告发得干干净净，里头没有一点东西。

‘还是我想多了。’

李曦峻看了一遍，倒是发现几个山越修士的密室，几样胎息灵物藏得严严实实，以李家如今的体量自然不感兴趣。

“当年几个长辈都是持鉴来过这地的，就算有什么宝藏也早该发现了…如今没有也是正常的。”

话是这样说，但是李曦峻行事周密，前后左右都看了一下，连带着大厥庭接壤的北麓也察看了一番，忖道：

“既然已经请出仙鉴，大可查看一番，若是能得上一二灵水，一两枚宝药，都是极好的！”

这一块的山林李家先前未曾涉及过，人迹罕至，妖兽颇多，这一两样灵物是很可能有的，李曦峻耐心查看了大半日，还真寻出异样来。

茂密的从林之中，他利用仙鉴探查过重重叠叠的岩石，猛然间睹见一处漆黑阴暗之所，却见钟乳垂挂，星星点点淌着流光，暗河汹涌，蜿蜒曲折，赫然是一道地下暗河。

而在这暗河之侧，则有一块巨石耸立，朱殷殷地放着光，上头连接着一块巴掌大小的金光菱形山石，散发出迷蒙的彩光。

“有宝贝！”

李曦峻在这苦苦搜寻了一阵，本来是冲着宝药去的，眼前这物虽然不认识，却毫不妨碍他明白这架势定然是个宝贝。

他落地下去，并不急切，而是干脆趁着请出法鉴的机会，把湖周边都看了一圈。

郁家一片热闹，鼓瑟吹笙，又有了什么婚事，如今是那七公子郁成宜持家，当年的余肃用法器杀了他的五位兄弟，任他为家主，郁成宜就这样稀里糊涂当了家。

这人不爱管事，把上下权力都交给一众族老，自己每日便游街纳妾，走马斗犬，很是得意，一众族老权力交替，不断斗争，很有默契地都捧着他，一年年一岁岁，都这样过来了。

李曦峻扫了一眼，郁家几个练气巅峰的族老前后突破失败身死，几个外姓都很是旺盛发达，在激烈的斗争中各自支持一脉，明争暗斗，其中以一位鲁姓客卿为首，权势很大。

李曦峻记得此人，当年是他怂恿郁家诸老将郁慕高挡在阵外，特地用灵识搜了一阵，竟然没有发现此人的身影。

不过郁家举族上下多年还算安定，李曦峻反复察看，确实没有练气后期的新人，好不容易有几个炼气后期的，都是七老八十的老头了，几乎没有突破筑基的希望。

“那年的内乱伤了根基了，更是乱了制度，不知道要猴年马月才能正回来。”

李家在郁家的眼线不少，可他还是要自己看一看才放心，再越过波涛粼粼的湖面，驾风去了费家寒云峰附近。

费家倒是比前些年昌盛些，虽然用举族之力供养费清伊，各类用度都有所下滑，可在宗内有了靠山，明显过得舒适起来，虽然没有筑基修士，可来往的修士也要尊声世家。

加上近年费清伊结交师友，让费家的供奉降了个度，生活一下又好起来，只是一个个修炼起了各类的功法，很少人去碰玉真道统了。

费家已经多年不曾派人来，两家渐行渐远，李曦峻看得兴致缺缺，回头驾风落下去，找来了李曦明。

李曦明正捏着枚灵果，研究那李曦治带回来的【三全破境丹】，这丹药虽然炼制手法古朴，难度极高，可他在此道的天赋很高，已经渐渐有了思路。

正在兴头上，一听要出去，嘟嘟囔囔地起身来，放下手中的活计。

李曦峻只笑道：

“你啊你，跟着来准没错，家中只有你没有筑基法器，若是品相足够好，少不得你好处！”

一听这话，李曦明顿时眉开眼笑，跟着他快步出去，很是兴奋地道：

“你可别说，自从突破了筑基，总觉得修行起来越来越快速，不像书中所说，受天赋所限，逐渐放缓，我倒是觉得修炼起来水到渠成…”

他抖了抖道袍，很是自信地道：

“十年，若是放开全力修炼，我有把握十年碰到中期，纵使要花费心神炼丹，也不过十余年…”

李曦峻负手走在他面前，轻声道：

“行了…家中也唯有供着你资源罢了，我家还没有超越筑基初期的经验，以后的路须要你自己摸索。”

于是把前后发现的经历与李曦明说了，这青年只点头，两人一并驾风到了大厥庭，在林中划过，落脚在一座小山旁。

李曦峻以灵识传音道：

“这石洞入口正正好在山腹之中，有着层层岩石阻隔，此地地脉浅薄，灵机不浓厚，又不会有人想着在此开辟洞府，故而迟迟没有人发现。”

李曦明见他指了位置，身后默默浮现出一缕缕交错的明光，一抖衣袖，这光彩从两肋之下穿越而过，迅速在身前凝聚。

一息之间，一道明亮色彩浮现而出，一枚枚白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来，明亮晶莹，很是威风。

这城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘，檐牙高啄，城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚烈阳。

李曦峻定睛一看，这两扉之间竟然还有字，字体很古怪模糊，如同符咒，辨认不出。

李曦明带着他欣赏了这一尊隘门，开口道：

“上头的字…右扉是【昭昭为煌】，左扉则是【明明成曜】，我筑基之时便有明悟，这才晓得。”

李曦峻觉得有些怪异，皱眉道：

“仙基上有字？倒是闻所未闻。”

他盯着看了两眼，两眼生疼，只能移开目光，李曦明运转仙基，这道『煌元关』从天而降，落在这山腰上。

关扉中旋转流动，落下来一阵阵明光，将那山上的泥土山石照为飞沙，哗啦啦地流淌下来，李曦明负手而立，一旁的李曦峻赞道：

“竟然这样厉害！毕竟是四品功法。”

李曦明道：

“可说不准…我这仙基走的是镇压磨灭的路数，家中的『浩瀚海』乃是坎水一系，本不是走的霸道伤人的路子，故而看上去差距很大，换成姑姑的『玄雷泊』来比较，威力便仿佛了。”

说起这个，李曦峻记起一事，低声道：

“我家在海外的耳目打听了，明阳性有一道同参称作『昭澈心』，乃是群夷岛上的一家仙岛，可以先记下来。”

李曦明哈哈一笑，摇头道：

“我这才刚刚突破筑基，连紫府功法都没有，怎地开始想同参了！”

“多找些线索罢了。”

李曦峻顿了顿，轻声解释道：

“毕竟紫府级别的功法基本是不可能到手的，即使偶然间得到也有重重加密…我与姑姑商量过…是这样想的。”

“倘若我家真的选定了走明阳这条路子，那就要先收集诸多同类法术、功法，集思广益…”

他说到关键处，改成了法力来传音：

“家中有紫府级别的功法《白首叩庭经》，还有曦治在宗内，他可以看到紫府的内容，虽然不能传出来，却可以凭此为《金殿煌元诀》写些内容…再由你来完善…向着李恩成、袁萧两家多方求着帮助。”

“我等自己编写的功法定然有诸多缺漏…那只能学着那邓家，一次次用人命来填…诸位子弟前后突破几次，总可以试一试紫府…”

李曦明默然不语，伸手一招，山上那关隘化为诸多流光重新回归他身后，他开口道：

“那洞穴已经显露出来了。”

李曦峻抿嘴跟着他上前，将此事揭过，一并入了山洞之中，便听水声潺潺，叮咚作响，他两眼中寒光流淌，洞中一切已然看得清清楚楚。

便见洞中暗河旁大石嶙峋，最高处则矗立着一块红石，有寻常桌凳大小，灿灿地放着光，上头淡白色的纹路密布，很是好看。

这红石上还长着一块巴掌大小，指头厚度的金色石片，倒是看不出什么奇异，默默地散发着金白色的光芒。

李曦峻看了两眼，没有看出什么消息来，再回头看看李曦明，同样很是茫然，李曦明无奈道：

“我家崛起太速，不过百年，虽然如今有几个筑基充门面，这一类的信息还是太少…”

“无妨，只要在手中，找个信任的问一问就是了。”

李曦峻倒是很坦然，腰间的【寒廪】越出，顿了顿，却又没有下手切割，而是阻止了李曦明，轻声道：

“我等不明此物的来头，也不知道如何保存、如何收纳才不会损伤此物，草草切割恐怕会坏了这宝物，还是将他留在这洞府之中，用法阵封好吧。”

李曦明顿觉有道理，两人封住了洞府，设置了阵法隐蔽，一同归去，李曦峻道：

“我让兄长派一队人来这一处守着。”

两人这才准备落脚下来，却见外头等着一中年人，面上表情很是孤傲，练气巅峰修为，身着玄岳门的黄白之色道袍，李曦明认得此人，笑道：

“原来是孤隼道友，怎地有空来我望月湖了！”

此人正是玄岳修士孔孤隼，当年正是跟着孔婷云来乌涂峰开辟火脉，与李曦明相熟，虽然表情孤傲，却是天生的这样一张脸，实际上外冷内热，当下流露出笑容，沙哑地道：

“原来是曦明道友，我是来报喜讯的！”

“怎个说法？”

李曦明饶有趣味地上前，孔孤隼客气地拱手：

“我叔父见了这位前辈，说是有天人之姿，一身修为已至筑基中期，更是锋芒毕露，乌甲金弓，如同天神下凡。”

两人都是一愣，面面相觑：

“二叔公出南疆了！”

族修到了南疆通常只有一个下场，那就是与妖物相搏，死在南方，早年李家人没有抱任何李玄锋能回家的希望。

后来李玄锋突破筑基，得了元素真人信任，众人又惊又喜，又见了他带回来的许多东西，以为还有见面的希望，很是期盼。

结果元素依旧没有松口，李玄锋又在南疆那个鬼地方待了十多年，希望慢慢冷却下去，如今骤然一听，心中的惊喜难以言喻。

孔孤隼看着两人面上的表情，知道叔父这人情是卖得对了，灵识一扫，却惊得失色，失声道：

“曦明！你筑基了！”

李曦明面上很有些喜色，摆手道：

“侥幸突破，不值一提。”

李曦峻顾不得太多，让李曦明引着孔孤隼下去坐，自己连忙驾风而起，落向镇中去寻李玄宣，心道：

‘老人要是知道了这消息，可要高兴坏了！’

这样想着，他面上不禁流露出一丝笑容，送着李玄宣去了一趟衡祝，老人的慈祥面容、拳拳爱护之心，李曦峻通通记在心里，这下急急忙忙地把伏案画符的李玄宣拽出来，把消息说了。

“什么！”

李玄宣面色涨红，立刻就驾风起来，与晚辈赶到青杜，细细问了孔孤隼。

孔孤隼被这大阵势吓了一跳，把孔玉夸李玄锋的话倒了一箩筐，听得李玄宣哈哈大笑，向着左右这两个晚辈道：

“我说呢！我这弟弟从小就不同寻常！仲父在时，每每说起玄锋，都称他是玄字辈最具天赋才情之人，如今看看，果真是应验了！”

老人许久没有这么开心过，拉着孔孤隼来问：

“我那弟弟在东海何处？”

“应在分蒯岛坊市。”

孔孤隼应了一声，报完了消息，拱手告辞了，几人一并将他送走，李玄宣跃跃欲试，看着李曦峻的面色，试探地问道：

“不如…我去趟东海…”

李曦峻看着老人小心翼翼地模样，有些笑意地道：

“伯公…这…东海危机四伏，你这一人前去太过危险，还是算了吧…！”