第113章 盎克鲁下定决心了
　　卡米拉大魔法师看着特鲁奇大魔法师消失在别院外的黑暗中，轻轻叹息一声，摇了摇头。
　　“我和特鲁奇认识了这么多年，今天才知道他居然出身卡拉斯加岛，并且还背负着整个岛上所有人的生活压力，实在是……”
　　许亦看着欲言又止的卡米拉大魔法师，心想就算是同样保守的卡米拉大魔法师，恐怕也不会认同特鲁奇大魔法师的做法。
　　就算想要改变家乡人民的生活环境这个想法办不能算错，但是在许亦看来，特鲁奇大魔法师直接用金币回报的做法确实大错特错，甚至显得有些天真幼稚。
　　许亦深深明白一个道理，想要改变一个人的生活，首先就是要改变他们的观念，直接给钱或许能够改变一时，但想要从根本上改变对方，这反而是最低劣的作法。
　　于是在和特鲁奇大魔法师进行了一番深入交谈后，许亦明确否认了特鲁奇大魔法师想要从他这里直接获得每年四、五万金币收益的想法。
　　虽然对许亦来说，特鲁奇大魔法师本身的确价值四、五万金币，甚至更多，但是这笔钱让他给特鲁奇大魔法师可以，转交给卡拉斯加岛上那些在许亦看来根本是好逸恶劳的家伙却不行。
　　不过特鲁奇大魔法师明确表示，只要许亦能够帮助他解决这个问题，那么哪怕每年不给他一分钱薪水，他也乐意加入新飞商会工作，如果不能，那他就只能另外寻求帮助。
　　许亦自然不可能放过这个招募一名大魔法师的机会，所以向特鲁奇大魔法师做了一番提议，决定抽时间对卡拉斯加岛进行实际考察，然后确定该如何进行投资改善环境。
　　在此之前，许亦则提议先以新飞商会的名义向卡拉斯加岛上捐赠一部分生活物资，以供卡拉斯加岛上的人们能够暂时改善生活。
　　特鲁奇大魔法师欣慰地接受了这个提议，并表示他会慎重考虑为新飞商会工作的事情。
　　至于最终决定，自然要看许亦最终能够达成他的目标。
　　“其实……许亦，特鲁奇虽然是大魔法师，但是你为了他一个人就要做这么多事情，我觉得不怎么划算。”卡米拉大魔法师忽然道。
　　许亦瞥了他一眼，嘿嘿一笑：“怎么？爷爷，您是不是妒忌了？”
　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“我妒忌什么？”
　　“妒忌我为他做的事情比为您做的还多啊。”
　　“呸！你是斯蒂尔的丈夫，我们是一家人，还讲这些做什么？我只是觉得……你就算多招募一名大魔法师，对于提升新飞商会的魔法研究水平似乎也帮助不是很大吧？”
　　“不，帮助很大。”许亦摇摇头。“我们商会以后生产的魔法机械只会越来越多，所需要研究的项目当然也越来越多。爷爷，你难道不觉得有很多研究项目你根本顾不上吗？”
　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“那只是因为水平太低，我看不上罢了。”
　　许亦哈哈一笑，也不去拆穿卡米拉大魔法师的强行吹牛，续道：“不管怎么说，能多一个大魔法师级别的研究员总是好的。最起码，也可以让别人知道我们新飞商会居然能够同时雇佣两名大魔法师，我想这样一来，我们商会对于其他魔法师的吸引力一定会大大加强吧。”
　　“废话。你要是能把整个兰帕里王国内所有五名大魔法师全部招募到商会里来，那新飞商会不仅会变成整个兰帕里王国内的第一大商会，就算放在整个赛恩斯大陆上，也绝对是首屈一指。”
　　“嘿嘿，如果有可能的话，我甚至想雇佣几名魔导师来呢。爷爷，您认识哪位魔导师吗？帮我联系一下好不好？”许亦舔着脸道。
　　卡米拉大魔法师白了许亦一眼：“别做梦了。任何一名魔导师都是自己国家内最为重要的人物，怎么可能跑来商会工作。”
　　许亦耸了耸肩，心知自己也的确是在痴心妄想。
　　新飞商会现在能够招募到卡米拉大魔法师做研究员，完全是因为斯蒂尔，不然的话，卡米拉大魔法师干点儿什么都没问题，又怎么会选择加入当时还很弱小的新飞商会。
　　而现在好不容易有了能能够把特鲁奇大魔法师招募进入商会的机会，许亦自然要全力以赴，绝不容许错过。
　　卡米拉大魔法师离去后，许亦闷头想了一会儿，这才仙后去见了安威玛尔城内两家商会的代表和西哈克王国大使馆的客人。
　　和他预料的一样，安威玛尔城内的这两家商会的代表都是来和他商议关于技术转让的事情的。
　　这两家商会都是小商会，实力不足以让他们单独吃下任何一项技术，所以两家想要联合起来向新飞商会购买技术，便来向许亦询问一下是否可行。
　　许亦自然不会反对，反正对他来说，出售技术最重要的原因是把技术散播出去，引发兰帕里王国内各大商会生产魔法机械的兴趣，从而进一步推动兰帕里王国内魔法工业体系的创立合服发展。
　　而在次要的赚钱的目的上，反正这两家商会合作还是不合作，都和他无关，只要他们合起来能够支付足够的金币就行了。
　　至于他们拿到技术之后该如何进行利益和责任划分，那就不关许亦的事了。
　　至于西哈克王国大使馆来的客人却并没有说出什么明确的目的，只是代表西哈克王国驻兰帕里王国大使向许亦发出了邀请，邀请他明晚在西哈克王国大使馆赴宴，由西哈克王国大使亲自宴请。
　　和在邦塔城时不同，许亦并没有拒绝这份邀请，在承诺自己会准时赴宴后，将大使馆来的客人客客气气地送了出去。
　　见完这两批客人已经是深夜时分，许亦将西哈克王国大使馆的客人送走后，交代了拉姆主管一声，来到别院后面一间位置偏僻的小屋。
　　见到在这间屋子里一直耐心等待的斯坦丁公国来客，许亦开口便问：“盎克鲁让你来的？”
　　那人却并不回答，反而一脸警惕地看着许亦。
　　“还挺谨慎的，看样子盎克鲁也不是半点儿实力都没有嘛。”许亦笑了笑，从怀里拿出另外半块玉佩，和之前拉姆主管交给他的玉佩合在一起，丝毫不差。
　　看到这幅情形，那人脸上的警惕之意稍减，点了点头道：“是的。许会长，盎克鲁大人派我来向您传达一些消息。”
　　“他终于准备有所动作了吗？”许亦又问。
　　“是的。不过盎克鲁大人说，他需要许会长您的帮助。”
　　“哦？帮助他也不是不可以，但是他有没有说过会给我什么回报呢？”
　　“盎克鲁大人说，只要您肯在这次帮助他，以后新飞商会在斯坦丁公国无论做什么都将享有特权。”
　　“这个回报太模糊了。”许亦摆了摆手。“不过你替我转告盎克鲁，就告诉他说，我愿意尽全力支持他在斯坦丁公国的行动。因为对于斯坦丁公国来说，他可以算是唯一的希望。而对于我们新飞商会来说，和一个聪明人合作，也远比和一群贪得无厌的蛀虫合作好得多。”
　　“好的，我会把这句话原封不动地转告给盎克鲁大人的。”
　　“那好，现在你告诉我，盎克鲁具体需要些什么帮助？”
　　“主要是武器，盎克鲁大人说，他希望能够从你们新飞商会手中购买到一批特制的那些标准合金武器装备。”
　　“他倒是挺心急的。”许亦微微一笑。“好，这没问题。其它的呢？”
　　“盎克鲁大人说，如果您能够提供一些魔力投石机之类的军用魔法机械，他会更加感激不尽。”
　　“军用魔法机械？”许亦眉头一皱，捏了捏额头，认真考虑了一会儿，摇摇头。“这个要求我暂时不能答应，你告诉他，武器装备没问题，但是军用魔法机械涉及因素太多，我不能随意提供给他。”
　　来人脸上掠过一丝失望神色，依然不肯放弃地道：“盎克鲁大人说，如果您能答应这个要求，以后你们新飞商会在斯坦丁公国将会获得更大的好处。”
　　许亦笑着摆了摆手：“等到他能够在斯坦丁公国说得上话的时候再来讨论这个问题吧，至于现在，还是必要考虑了。”
　　来人沉默片刻，缓缓点头。
　　“许会长，盎克鲁大人还希望您能够抽时间去一趟斯坦丁公国，和他当面商议。有很多事情通过我来转告并不方便。”
　　“这个没问题。你告诉他，年后我会去斯坦丁公国一趟。”
　　“好。”
　　和许亦交换了几个问题的答案后，来人毫不拖泥带水地便向许亦告辞。
　　当他走到门口时，许亦忽然叫住了他。
　　“还有一件事情，你要替我转告盎克鲁。”
　　“请说。”
　　“告诉盎克鲁，既然决定了，那就不要有任何的犹豫，不然的话，最终受害的不止是他，还有整个斯坦丁公国。”许亦正色道。
　　来人眯起双眼，盯着许亦看了半天，缓缓点头：“盎克鲁大人早已经有了觉悟。”
　　“那就好。替我转告给他的祝福，希望他能够实现心中的理想。”
　　“谢谢。”