第四百三十六章请托（耶律质舞盟主加更（2/2））

“哦哦哦。”

李玄宣有些落寞地应了，整理了衣袖，在山上坐了一阵，看着两个晚辈聊天，有些举足无措，只好又回下去画符，两个晚辈送他下去，李曦明感慨道：

“大父如今精神见长呐！”

李曦峻点点头，轻声道：

“老人虽然修为不高，可经历的事情多了，许多尘封在过去的事情都能从他口中问到答案，眼看着精神好，我等也安心。”

两人并行，李曦明一身金色道袍，很是华贵，顿了顿轻声道：

“只听说这位二伯公箭法如神，乃是当世少有，一张金弓无往不利，若是能回到家里，也算是有了定海神针了。”

“我看难，既然入了南疆，还没有这么容易出来的例子。”

李曦峻应了一句，似乎在思量这什么。

两人出生之时李玄锋早就去了南疆，李曦峻其实从未见过他，只在书里和长辈的口中听过他的消息，这满心的喜悦大多数是出与家中会多一位筑基中期的长辈，与李玄宣截然不同，如今冷静下来，开始思考局势。

果然，一旁的李曦明疑惑道：

“二叔公既然出了南疆，为何不抽空回自家…？难道是有任务在身？”

“应该是。”

李曦峻顿了顿，迟疑道：

“我听闻…宁家人嫁给了他，这么多年过去，兴许已经有了后裔…说不定南疆还有几位娃娃是我等的长辈…”

“至于为何不回家…大人应自有安排，兴许是有家室被拿捏住了，不得不听从青池的命令。”

李曦明点头，答道：

“有道理。”

两人细细品味了一阵，李曦明又钻回乌涂峰研究那丹，李曦峻给闭关中的姑姑李清虹写了信，又写了封信命人送去宗泉岛，自己也默默下去修行。

……

分蒯岛，青池坊市。

李玄锋前后在周边的海中转了一圈，熟悉了地形，了解了一下分蒯岛详细的信息，这才落回坊市中。

分蒯岛地脉灵机很是奇特，故而在岛上无法设阵，青池的坊市都是设在不远处的海床上，李玄锋探查了一二，此处的地脉灵机也没好到哪去，全凭了阵法的品级高。

分蒯岛本身灵气浓郁，宝物众多，要有各式各样的奇异地界，岛上有许多海峡，深入地底，漆黑深邃，其中空间广大无垠，听闻是仙人斗法之时留下。

整个分蒯岛更像一个大入口，连接着底下层层叠叠的地缝海峡，众多的修士在此采气，也有魔修在峡中杀人掠夺，越往深处越是混乱。

他上岛逛了一圈，并没有深入，默默回来这坊市中，竟然有青池修士一直在他洞府旁等着他。

“见过道人…我家大人有请，已经等候多时了。”

李玄锋一眼认出是宁和远的人，点头随着他到了宁和远的洞府之中，洞府之门敞开着，浓郁的灵气流淌而出，宁和远正在洞中自斟自饮。

“姐夫来了！”

宁和远迎他坐下，面上微微发红，看起来已经饮了许多酒了，为他满了酒，这青年人道：

“说起来，我与李家也很有些渊缘…”

李玄锋点头，忖道：

‘怎地与我套起近乎来了，难道是有求于我？’

他静静凝视着，宁和远在他面前顿时像个晚辈了，语气客气：

“当年随着姑姑去望月湖，本想请教贵族的剑法，在山上与清虹道友过了几招，互通了姓名，我略输了几招，方知贵族道统之盛。”

这话真是放得太低了，听得李玄锋乍舌，练气修为的李清虹绝不可能是他宁和远的对手，最多是与雷法对碰时略持平，他如此说，不过是为了捧一捧李家，李玄锋当下道：

“贤弟不必如此客气，清虹的实力我还是晓得的，不是你的对手。”

宁和远客气一句，既然李玄锋这么说了，他也没有多做纠缠，而是继续道：

“姐夫！我纵使在海外也有听说你的名声…真人对你很是信任…在这一百年来，少有这样受他重用之人…”

李玄锋自然晓得元素待他不错，默默地等着他的后文，果然，宁和远犹豫道：

“等着姐夫回去，能否替我问一问…我还要在这东海待多久…”

李玄锋低眉不应，宁和远顿时有些焦急，客气道：

“我问了几遍…真人不肯见我，和远已经知错了…那时候年少轻狂，自以为我宁家是迟家百年同盟，对治下家族予取予求…”

“如今在东海待了这么多年，这才明白，若是没有真人，我宁家也不过是迟家的犬马而已…和远真的知错了…还请道人替我问一问…”

李玄锋看了看他的模样，宁和远天赋着实不错，也有诸多法术在身，本应该是宁婉一级的人物，偏偏在这东海浪费了十年，名声不显不说，更耽误了修行。

“这事不急，我还有一年半载才回去复命，道友想好了措辞，我替道友带一封信回去便是。”

他这一句话听得宁和远微愣，求情变成了送信，宁和远苦笑一声，意识到李玄锋并不是简单角色，忖道：

‘是我太急了，还是要慢慢来，先与他打好关系，用姐姐的关系来打动他…从长计议。’

于是宁和远告罪一声，抿了口酒，点头道：

“是不急，道人在坊市之中若是有什么需要的，尽管向我提来。”

李玄锋点头，径直道：

“我这才从南疆出来，有些东西在那地方不好打听，今后若是有事，还要麻烦贤弟。”

宁和远连连点头，忙着送他出去，这才回到洞府之中，呆坐在玉桌之前，半晌才轻声道：

“我还以为他只是真人的一把刀…却没想到是老人家驯养的一只猎鹰，难怪…难怪能以一介小族出身得了真人垂爱，把和棉姐嫁给了他。”

宁和远回味了一下李玄锋的一身穿束和气质，那一张不知道锤炼了多少次的金庚长弓，再结合近来听到的一些传闻，忍不住冷笑一声：

“擐甲披袍，眉目如鹰，看来…有人要倒霉了！”