第四百四十四章相遇（小指勾尚盟主加更

李清虹这才到了分蒯岛，并没有声张，而是到青池宗坊市中寻了一阵，寻了一处酒楼，打探消息，仔细一问，这坊市镇守的青池修士竟然叫宁和远。

“竟然是这人！”

李清虹依稀记得这人，那年她在玉庭山修炼，这人途经此处，装作散修与她交过手，一身法术很是厉害，性格散漫高傲，乃是宁家嫡系。

再仔细一问天地异象，果不其然，根本没有什么一剑斩断天象的传闻，谈起这近海阴沉沉的异象，一众东海修士只朦朦胧胧猜测出了什么大事，连异象的来源都不晓得。

“看来目前这消息多半都是些紫府和紫府心腹晓得…等消息传开，还需要一年半载。”

李清虹坊市中转了一圈，大概明白了消息，心道：

‘想必出手的就是修越宗的真君了…不知这真君有无果位在身，这威势…修越宗说是三宗第一，恐怕这位真君也不简单。’

‘若非有符种护身，多半我也会忘了刚才那一幕…紫府之下连知晓的资格都没有！难怪这么多年来…极少听闻金丹出手的例子，原来就算出手了被低阶修士睹见也会忘得一干二净。’

她四下转了一圈，东海的物资与海内迥异，很有些看头，正缓步走着，一旁却有两个青衣修士低声议论：

“听闻坊主将要回仙宗内述职，宗内派了谁前来驻守？”

“听闻是【金庚罡弦】…南疆出身，是个力搏虎狼的凶人。”

另一人拣着柜中的物品，轻声道：

“我那一处阵点来了新人，正是宗内派来的，路上乘了那道人的玉船来…这些家伙运气好，还听道人透露了些隐秘。”

一旁那人顿时耐不住，急忙道：

“什么隐秘？”

“我怎么知道！”

青衣修士很不耐烦地翻了个白眼，低声道：

“我只听闻这道人是元素真人手下的得力干将，就连坊主都对他恭恭敬敬…”

李清虹听了两句，顿时明白是自家长辈，嘴角勾了勾，暗笑道：

“二伯如今真是好大威风…连宁和远都要对他恭敬了…”

宁和远曾经来玉庭山闹过一场，她印象深刻，当下确保了自家长辈就是在这一个坊市，这才迈步出了这楼阁，寻到了坊市中心管事之人。

这人是青池管事，打理坊市多年，人情练达，一看李清虹乃是筑基修为，一身玉甲，长枪璀璨，顿时知道不是寻常人，笑盈盈地迎上来。

他没有什么倨傲之色，一听她找李玄锋，态度顿时恭敬不少，轻声道：

“道人事务繁忙，寻常人见不到一面，仙子可有什么凭据，我拿着向上报也方便……”

他话说得客气，李清虹只微微一笑，柔声道：

“在下青杜李家李清虹，道人亲侄。”

一听这话，管事顿时明白了，笑道：

“是在下眼拙了…原来是世家嫡女，这比什么凭证都好用，还请仙子稍待。”

李清虹点头，这人才出去片刻，便见一青年人驾风过来，很是熟络的模样，开口便笑道：

“原来是清虹来了，径直来寻我便是，何必这样客气。”

‘这是宁和远？！’

李清虹微愣，脸还是那一张脸，略显成熟，可这浑身上下的气质已经是截然不同了，当年是世家公子，散漫高傲，如今却一副热络的笑面模样，判若两人。

“清虹见过道友！”

李清虹客气应了，宁和远眼中闪过一丝惊异，笑道：

“一去多年，道友风采依旧！”

宁和远见李清虹一身玉甲，面容不过二十五六，便晓得她筑基的速度很快，显得很年轻，夸赞了两句，答道：

“姐夫他奉命出去，多半还要几日才能归来，请道友先随我入殿坐一坐。”

‘姐夫……’

这辈分顿时差了辈，李清虹心中失笑，自然应允，两人聊了聊当年玉庭山上之事，都有感慨之色，宁和远歉道：

“当时年岁太小，天真幼稚，冒犯了贵族，还请清虹恕罪。”

“哪里的话…若非有道友出手…清虹还不晓得山外有山…”

两人一阵客气话，算是把当年那囧事给盖过去了，聊了三两句，宁和远面色一喜，笑道：

“姐夫回来了！清虹稍待，我去迎他！”

李清虹本还打算在此处待个十天半个月才能等到李玄锋，不曾想撞了个正巧，浮现出笑意，点头道：

“好！”

宁和远驾风出去，不多时便迎进来一中年人。

这中年人擐甲披袍，一身乌金灵甲散发着暗沉的光芒，眉眼锋利，蓄着短须，身后负着金弓，乌黑中透着金光的靴子在地面上发出金属碰撞的铿锵声，迈步入殿。

多年不见的熟悉面容终于浮现在面前，李清虹站起身来，声音略有些哽咽：

“仲父！”

李玄锋被侄女这一句略有些委屈的声音叫得心中一空，慌忙上前，声音低沉：

“好…清虹筑基了！”

“嗯！”

李清虹眼眶微红，轻轻应了一声。

李玄锋离家之后，她父亲李玄岭与大父李通崖前后身死，大伯李玄宣是个风吹草动的性子，很难站出来挑起大梁，担子自然落到了他们这一辈上。

大哥李渊修早逝，二哥李渊蛟则为了一句‘蛟不敢忘’宵衣旰食、焚膏继晷，如履薄冰到一句话要在脑海中想三遍，李清虹同样战战兢兢，不敢有一刻放松。

如今记忆中天赋异禀、果断干练的仲父站在面前，她满心的话语蜂拥，一时间竟然说不出口。

宁家人早已经很识相地退下去，李玄锋牵过她，驾风到了自己的洞府之中，把洞府的石门一闭，柔和地看了看李清虹，笑了一声，男人的声音有些沙哑：

“清虹也长大了！”

李玄锋的面容与李玄岭颇为相似，只是更锋利更凶狠，李玄岭显得温和沉稳一些，如今这位二伯神色柔和，像极了父亲，李清虹忍了多时的泪水终于淌下来，轻声道：

“仲父…爹他……阿爷他…都被摩诃害了！”

李玄锋明明知道这消息，此刻听来却依旧刺得他两耳生疼，两眼之中皆是深沉得仿佛要滴出血来的恨意，沉沉地道：

“我晓得…虹儿放心罢…仲父晓得！”