第114章 萨克王国也有魔力投石机了
　　“你做得很对，军用魔法机械威力很大，甚至可以说是我们兰帕里王国军队的核心装备，当然不能随便出售给其它国家。”麦孔利少校点了点头，对许亦拒绝斯坦丁公国想要购买军用魔法机械的要求表示赞赏。
　　昨晚见过盎克鲁派来的使者后，许亦第二天一早便来到城外军部训练场找到了麦孔利少校。
　　除了依照提前约定见面之外，顺便也把昨晚和盎克鲁的使者交谈的一部分告知了麦孔利少校。
　　军用魔法机械毕竟不同于普通的家用魔法机械，显然会受到一定的管制。
　　普通的武器装备也还罢了，像军用魔法机械这种对于兰帕里王国军部来说也十分重要的东西，自然要提前知会军部一声，获得军部的同意才行。
　　不过军部很显然不希望这么重要的东西流到兰帕里王国以外的地方去，所以麦孔利少校对许亦的决定深表赞同。
　　许亦嘿嘿一笑：“既然军部认同军用魔法机械是核心装备，那么是不是应该多下点儿订单呢？”
　　麦孔利少校干笑一声：“这个嘛……还需要讨论一下才能做决定。”
　　许亦奇道：“这可不太对劲吧。军部以前没钱的时候，还向我们商会下了这么多订单。今年王国财政好转了这么多，军部的预算肯定也会提高不少，为什么反倒在购买军用魔法机械这方面犹豫起来呢？”
　　麦孔利少校缓缓摇了摇头，犹豫了片刻，轻叹一声道：“许会长你和王女殿下关系密切，想必应该听说过艾瑞克王子殿下正在整顿镇北军打算反攻萨克王国吧？”
　　“的确曾经听王女殿下提起过。”许亦点点头。“但是这和军部犹豫购买军用魔法机械有什么关系？如果真的想要反攻萨克王国的话，难道不是应该更加大肆购买军用魔法机械吗？我们商会前段时间正好研发出了两样新型的军用魔法机械，配备给镇北军的话，一定会让这次反攻变得更加顺利。”
　　“这一点我很清楚，我也相信你们新飞商会的能力。但是……”麦孔利少校脸上浮现出一丝苦笑。“许会长，镇北军目前是归属于艾瑞克王子殿下统领，而你们新飞商会和瑟维尼王女殿下的关系……”
　　许亦微微一怔，皱眉道：“王子殿下不会如此不顾全大局吧？无论我们商会和王女殿下关系如何，这些军用魔法机械的作用可是毋庸置疑的。”
　　“我明白，你明白，其实王子殿下也明白这一点。但是……许会长，你和王子殿下不同的立场却决定了很多事情都不能做，我想你应该能够理解。”
　　“我理解？”许亦忍不住发出一声冷笑。
　　虽然他直到现在都还没有和这个艾瑞克王子殿下见过一面，但是光是从他做出的这个决定，就可以看出这位王子殿下实在是有些鼠目寸光。
　　就算立场不同，但反攻萨克王国对于兰帕里王国来说是多么重要的一件事情，在这种国家大事上，如果还因为立场问题让自己主动抛弃优势而不去用，岂不是平白牺牲镇北军将士的性命，更是置整个兰帕里王国的利益而不顾？
　　想到这里，许亦忽然心中一动。
　　“王国陛下对王子殿下的决定没有发表意见吗？”许亦问道。
　　虽然和国王陛下的接触虽然不多，但是通过短短的接触许亦就能看得出来，兰帕里十三世国王陛下不愧为被大家称之为明主，极有魄力和远见，并且非常有决断力。
　　许亦不相信他看不出艾瑞克王子殿下这样的决定背后隐藏的问题。
　　“国王陛下没有说什么。”麦孔利少校摇摇头。“因为在将两位王子殿下和瑟维尼王女殿下分派出去时，国王陛下就表示过，不会干涉他们三人的任何决定。”
　　“可是艾瑞克王子殿下这次想做的事情可是关系到整个兰帕里王国啊，难道国王陛下还要坐视不管？”许亦愕然道。
　　“不要妄图猜度国王陛下的想法。”麦孔利少校轻轻摇了摇头，随即却道：“不过我想，国王陛下或许就是想通过这件事情来看清楚艾瑞克王子殿下的能力吧……”
　　“用整个镇北军来测试艾瑞克王子殿下？”许亦深深皱起眉头。“国王陛下就不担心玩过头，让整个兰帕里王国都陷入不利吗？”
　　“我说过了，不要妄图猜度国王陛下的想法。”麦孔利少校认真叮嘱了许亦一句，拍了拍他的肩膀，续道：“行了，关于这件事情的讨论到此为止，今天让你过来，主要是为了让你看一样东西。”
　　许亦纳闷地跟着麦孔利少校来到训练场旁边的一个仓库，刚一走进大门，迎面就看到一个巨大的物体挺立在仓库中央。
　　一眼撇过去，许亦顿时一愣。
　　“这是……魔力投石机？”许亦走到这台从外型来看和新飞商会出品的魔力投石机差不多的机械旁边，认真观察了一番，却又摇了摇头。“不对，这玩意和我们商会出品的魔力投石机有不少区别。麦孔利少校，难不成你们军部自己偷偷在研究制作魔力投石机吗？”
　　“你当我们军部钱多了没地方用吗？有你们新飞商会提供魔力投石机，干嘛还要自己研发。”麦孔利少校摇摇头，看了一眼仓库中间这台魔力投石机，目光变得凝重起来。“这台魔力投石机，是前段时间萨克王国反攻穆尔托山脉时，镇北军在一次战斗中俘获的。”
　　许亦顿时一怔：“也就是说……这台魔力投石机是萨克王国弄出来的？”
　　麦孔利少侠仔细观察了一下许亦脸上的神色，确认他没有丝毫作伪，这才缓缓点头：“没错。”
　　许亦脸上的神情立即变得无比凝重，重新围着这台魔力投石机转了几圈，甚至爬到魔力投石机的顶部仔仔细细地检查了一遍。
　　等到将所有细节部分都检查完毕后，许亦脸上的神情更加凝重了几分。
　　“怎么样？许会长，这台魔力投石机比起你们新飞商会生产的魔力投石机如何？”麦孔利少校问道。
　　许亦瞥了他一眼，反问道：“你觉得呢？”
　　麦孔利少校耸了耸肩：“我觉得差远了。这台魔力投石机虽然看起来个头挺大，但是无论是投石的力度和频率都要比你们新飞商会的魔力投石机差得多，总体来说威力就相差太远了。”
　　“嗯，我也是这么认为。不过……”许亦抬头看了一眼足有自己三个人高的巨大的魔力投石机。眼神中带着一丝迷惑。“萨克王国居然能够仿造出魔力投石机来，这还真是不能太小看他们呢。除了魔力投石机之外，魔法连弩他们有没有仿造出来？”
　　“暂时还没有发现。”麦孔利少校摇摇头。“许会长，让你来看这个东西，主要是想问问，你觉得……这台魔力投石机和你们新飞商会的魔力投石机有多少相似之处呢？”
　　许亦微微眯起眼睛：“你是在怀疑我们商会吗？”
　　“我的确在怀疑。”麦孔利少校表情严肃地点了点头。“许会长，你曾经说过，魔力投石机虽然看起来很粗大，但实际上是一个要求非常精密的魔法机械，就算有一点儿错漏，就有可能使得整台魔力投石机无法运作，所以想要研发生产的话，难度极高。”
　　“没错，我是这样说过。”许亦伸出手指点了点身边这台魔力投石机。“一台魔力投石机光是使用的钢材就达到好几吨，包含的零件多达两百，任何一个零件都要求极为精密严格，只要错了一处，不要说让它正常运作，就算是想要把它组装成功都很困难。”
　　“所以我想问……萨克王国是怎么制作出这样一台要求如此精密，研发如此困难的魔力投石机的呢？”麦孔利少校看向许亦的目光陡然变得无比锐利，仿佛两道刀子一样深深刺了过来。
　　许亦迎着麦孔利少校的目光，丝毫不让，神情严肃地缓缓道：“我理解你怀疑我们的想法，但是麦孔利少校，我必须郑重向你说明，我们商会绝不会私下里将这么重要的东西交给兰帕里王国以外的国家，更不用说交给萨克王国这样的敌国。”
　　麦孔利少校盯着许亦看了好一会儿，这才轻轻点头：“如果我不相信你的话，许会长，你现在就不会是站在这里和我说话，早就应该被投入监牢了。”
　　许亦微微一笑：“如果我想要背叛兰帕里王国的话，绝不仅仅只是一台魔力投石机这么简单。”
　　麦孔利少校脸色微微一变，显然是想到如果许亦和新飞商会背叛兰帕里王国的严重后果，沉思片刻，脸上神情一动，重新向许亦露出一个笑容。
　　“我相信许会长你对王国的忠诚。但是萨克王国居然能够制作出魔力投石机，我希望许会长你能够尽快给我和军部一个解释。如果许会长你做不到的话，军部会派人协助你。”
　　最后这句话已经近似威胁和警告了，不过许亦此时对麦孔利少校的语气并不怎么在乎。
　　相比起麦孔利少校的威胁和警告，现在最先要弄清楚的问题，则是这台魔力投石机到底是萨克王国见识过镇北军使用的魔力投石机之后自己研发出来的，还是从新飞商会这里窃取到了魔力投石机的研发资料，然后仿制出来的。
　　如果是后者的话，这个问题无疑要严重得多了。