第四百四十五章来龙去脉

最新网址：o李清虹静下来，将这些年的事情仔细说了，李玄锋在一旁听毕，轻声道：

“这些年我不在家中，诸事不得出力，难为你们了。”

言罢在乌金色虎面腰带上轻轻一抹，手心中现出一枚亮晶晶的玉简来，开口道：

“这是我在南疆得来的符箓之术，你将之带回去，给你大伯参详一二，越国适合修行符箓，家中可以在此道多加进取。”

李清虹接过道谢，把李玄锋的话听了，疑道：

“越国适合修行符箓…清虹还是第一次听说。”

李玄锋微微一顿，轻声道：

“此事本不方便开口，好在此处在洞府之中，大抵是青池宗那位真君的渌水果位与符箓一道颇有联系，他的道场在越国，越国便盛产符箓。”

不说还不曾察觉，这么一说，李清虹确实发现越国几乎人人都会几道符箓，符箓众多，虽然精深的大师同样不多，可相较于丹道与器道就多了去了，哪怕是散修也能备几道压箱底的符箓。

李清虹默默点头，这又想起方才在海边见到的那位真君，犹豫着没有开口：

‘传闻修越宗那位是三宗之首，神通想必更加厉害，拿不清分寸…我还是不要开口了罢！省得生出是非来。’

把李玄锋递过来的那枚玉简看了看，上头画着浅色的笔记，《上衙笺注》四字，作者则是兜玄山陈告，记载着符箓之术各类延伸之法。

‘【兜玄山】，也应是个古宗门。’

李清虹大致看了一遍，却见后头附着几道符剑的制法，这才明白李玄锋的用意，点头道：

“是了，家中剑修众多，可以炼制一些符剑给后辈，流传后世，镇压族运。”

李玄锋点头，复又取出两枚玉瓶来，一大一小，大的一瓶呈青蓝色，其中仿佛有液体在流淌，小的一瓶则是寻常装丹药的规格，他答道：

“这是辅助筑基修炼的【羽娲石液】和【长穆灵丹】，【羽娲石液】有五份，【长穆灵丹】有十枚，采用这两物修行，对修为长进大有好处。”

这些东西小部分是他从南疆得来，大部分都是这些年自己省下来的，往桌上一放，轻声道：

“家中还有什么需要的，趁着时间在坊市中转一周，我为你添齐了。”

李清虹看着桌案上的两枚玉瓶，伸手取过，【羽娲石液】是淡青色晶莹透亮的液体，【长穆灵丹】则是黛色，一共十枚。

她将那枚药瓶轻轻倾斜，滚落出一枚落到手心之中，仔细查看，观察了上头的纹路，用灵识辨别了，这才答道：

“二伯…这是血气丹药。”

“什么？”

李玄锋微微一顿，李清虹组织了语言，低声道：

“仲父…这丹药…是血气炼成，如今海内海外皆盛行此道，皆是秘而不宣，青池一日日一年年收集血气，大多就是为了这一用处……”

于是将事情来龙去脉讲了一遍，李玄锋默然听罢，许久不曾开口，多时才吐气：

“我在南疆了解了诸多消息，偏偏就是不知道这事…可见青池宗在城内的消息把控得很严密……”

他目光从那两枚玉瓶上扫过，摆摆手，低声道：

“【羽娲石液】可以用着，这【长穆灵丹】我让宁和远去换了。”

李清虹点点头，终于询问起宁家的消息，这事略有些敏感，她只低眉道：

“宁家…可信否？”

李玄锋顿了顿，答道：

“不可全信，却可以引为倚仗，宁迟两家并没有外界所传闻的那样亲密无间，宁家在青池宗内的势力很大，家中如果要吞并望月，必须要有宁家、元素真人的支持！”

“我在宗门之内打听过元乌峰的消息，元乌真人对郁慕仙很是重视，甚至以女妻之，事情到最后若是兜不住…还要承受元乌的怒火。”

李清虹明白他指的是郁慕仙的事情，叹道：

“我等都未必能奈何得了他，更别提元乌真人后续的事情了，这事情兄长看得很重，只盼望能把他引出来，在他手中解决，不要拖到郁慕仙紫府…”

“恐怕很难引出来。”

李玄锋摇头：

“我向和棉问过，这人是一心修仙的，颇有些无情无欲的味道，心中唯有求仙之路，其余之物皆为累赘，百无禁忌…他的功法又直指紫府，不会无故出宗。”

“这人筑基功法乃是古法，修行起来痛不欲生，每一刻都有金刀在经脉中流转，这百年来也唯有他一人修成…传闻冷静乃至于冷酷，更有一手以魂血炼法器的手段，积累下很是厚实的家底。”

她仔细听着，李玄锋把宗内的几个传闻郁慕仙的故事说给她听，李清虹心中渐渐有了这人的形象，神色有些忧虑起来：

‘一个无情无欲、冷酷理智的求道者…最是难办了…’

李玄锋见状沉声道：

“你不必担忧，我再让手下人去打听打听，你在此处待上几月，到时候也带我见一见渊蛟。”

“好。”

李清虹很是自然地应下来，她此行有诸事在身，一来计算着日子收集雷电，二来也想去群夷海峡探察那洞天之事，当下开口道：

“只怕打草惊蛇。”

“无妨。”

李玄锋答道：

“郁家与我家结怨，在众人看来，打听这消息是很自然的事情。”

李清虹听到此处，添了一句，道：

“也麻烦二伯问一问宁和远，家中发现了一两样宝物，让长辈来开口最为合适。”

自家在大厥庭的山脉中发现了那地下暗河，连带着一块桌椅大小的红色矿石，布满着白色纹路，还伴生着一块金色的石片，不知是何等宝物。

李清虹不知这宝物的品级，只怕随意询问留下隐患，寻思着让李玄锋来问，背后毕竟有紫府撑腰，得了什么样的宝物都有退路。

李玄锋听完她的描述，点点头，灵识一动，迅速就有一人进前，正是那宁家大哥宁鼎伯，李玄锋摆手道：

“去请宁和远过来。”

宁和远的大殿距离此处很近，这男人很快就迈步近前，笑着向两人打了招呼，李玄锋微微点头，问道：

“元乌峰近年有什么动向？”

宁和远微微一愣，浮现恍然之色，答道：