第四百四十六章钟谦

最新网址：o宁和远言罢，两人心中有数，李清虹询问起洞府之中的宝物来，宁和远听了描述，轻声道：

“我这就派人去查。”

李清虹点头，宁和远迟疑一刻，开口道：

“姐夫，宗内有消息来了。”

李清虹闻弦歌而知雅意，拱手退下，李玄锋看向他，便见宁和远道：

“宗门合天海那头的坊市…又被那只水猿袭击了，姐夫是要看着时机先过去走一趟，还是我派人去解决…”

这水猿是元素提到过的事情，李玄锋自然不可能让宁和远去办，答道：

“我闭关半月，即刻出发。”

宁和远也同样是客气，再给他几个胆子也不敢插手真人的安排，点头应是，李玄锋将那【长穆灵丹】交到他手中，轻声道：

“替我换些丹药回来，同样要辅助筑基修炼的。”

他凝视一眼，沉声道：

“要干净些的。”

宁和远顿了顿，垂眉点头，答道：

“和远明白。”

宁和远组织了话语，从袖中取出一枚小镜子来，递到李玄锋手中，开口道：

“那水猿狡猾，擅长隐匿身形，很难对付，这是真人多年前留在此处的法器【问流光】，专用来探查形体。”

李玄锋接过一看，这镜子呈现出碧蓝色，打开巴掌大小，晶莹剔透，法光流转，乃是筑基法器，灵动异常，看起来非同寻常。

宁和远解释道：

“这法器中孕养了一丝神通，可以查见虚幻，只要是紫府之下绝大部分隐匿之法…经过这法器一照，皆无所遁形。”

李玄锋端详一番，点头道：

“好法器。”

宁和远轻轻退下去，只留着李玄锋一人在洞府之中，手中举着玉杯，默然不言。

李玄锋等着石门关闭，暗忖：

“一只筑基后期的水猿…要我不远万里跑一次…元素的意思定然不是那么简单的，是考验…还是机会？”

“青松观遗址开启在即…如果元素要派人前去，除了宁婉…手下也唯我战力最高，宁婉他绝不会冒险，那多半就是要我去了…”

李玄锋方才听了宁和远解释青松观的事情，心中这才有了明悟，兴许元素真人多年前将自己收入麾下，原因之一就是为了这青松观……

算算时机，似乎相差不远，李玄锋沉默片刻，从储物袋中取出数种疗伤丹药，找了两枚合适的吞服，默默闭关修炼。

李清虹只在坊市中呆了几日，宁家人很快找上门来，宁和远一身锦袍，带着两个客卿前来拜访。

李清虹这几日在修炼枪法，束发轻甲，很是干练，宁和远聊了几句，并不多说，从袖口中取出几枚红色玉石，从左到右一字排开，轻声道：

“清虹看看，哪一枚最是符合。”

宁家财大气粗，几种可能的灵物各取了一份，李清虹临走之前去过一遍那山洞，当下指出最左边的一份：

“仲父带我见过，正是此物。”

宁和远惋惜道：

“果然，我听着道友描述，应该就是这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…”

“至于如今嘛…虽然少见，价值却不高，只是听着描述有桌案大小，勉强算得上是宝物吧。”

李清虹沉吟片刻：

“愿闻其详。”

宁和远清了清嗓子，解释道：

“【地望血石】在替残补缺、弥补血气方面很是有效，可以疗伤断肢，修炼一些特殊的法术…从前…许多法术没有这物是练不成的。”

“如今嘛…血气在寻常坊市就能买到，有了廉价的代替，早就用不上这灵物了…充其量是一些品质精美的血气。”

“原来如此。”

李清虹面上浮现出一丝笑容，心道：

‘这东西对你等无用，对我家来说确实很是珍贵了。’

宁和远继续道：

“至于那巴掌大小的金石，应该是伴生的【坛金石】，很是坚固，这才是较有品级的筑基材料！可以用来制作法盾一类的法器，只可惜小了一些。”

他笑了笑：

“这也倒是算常见，毕竟三金果位都在海内，许多灵物都会伴生出金石，想必贵族的矿脉五成以上都是金石吧！”

‘哪里是五成以上！家里三道矿脉，三道都是金石！就连在一旁沾了点边的萧家【翠元铜精】都是金石…！’

李清虹在心里嘀咕了一句，面上只笑着点头。

当下向宁和远要了这矿石的采集手法，只等着李玄锋把手头的事情处理完，一同前去宗泉岛。

……

李玄锋手上的伤很快就愈合了，虽然看上去可怕，大多数是躯体负载过重自行开裂，他有箓气加持，这伤势不过是小意思。

“【力贯千钧】，这样年来长进太多了。”

随着李玄锋的修为长进，【力贯千钧】这些年所带来的增幅也越来越大，又服食了许多南疆的宝物，如今力比筑基妖物，才能催动金庚长弓打出这样可怕的威力。

当下交代了宁和远，驾风而起，足踏金梭，往东北边飞去，乘了几道水脉，脚底的海水很快变得湛蓝起来。

“合天海。”

合天海与朱渌海各处一端，合天海还要大一些，是龙属的老巢，颜色更偏近于湛蓝，波涛万里，岛屿不多，海域却很深。

原本在阳光的照射下，这合天海海天一色，也算是一奇景，只是他来的不凑巧，正值东海异象，天地间漆黑如墨，伸手不见五指。

李玄锋破开海域飞起，足下的金梭缓缓盘旋，终于看到一座小岛，并不算大，大概一镇之地，耸立着土黄色的大阵，一副严阵以待的样子。

“按着指引，应该就是这一座坊市了。”

他驾风缓缓驻足，果然见海岸边一片狼藉，有许多破坏的痕迹，奇道：

“这水猿…发什么疯？青池宗在海内外都有名气，简直是活腻了…”

李玄锋才停下，坊市中飞出一老者，看了他一眼，迟疑道：

“可是李将军…？”

李玄锋还是头次在南疆以外的地方被这么称呼，点头道：

“不错。”