第115章 斯蒂尔派来的监视者
　　想要弄清楚这台魔力投石机身上存在的问题，当然不是一天两天的事情。
　　因为麦孔利少校拒绝了许亦将这台魔力投石机运回邦塔城落雨谷地慢慢研究的要求，所以在和麦孔利少校商议后，许亦写了一封信寄回新飞商会，让波特鲁等几名当初主要负责研发魔力投石机的魔法机械工程师赶来安威玛尔城。
　　配合目前正在安威玛尔城内参加魔法师工会资格认证考核的几名研究员，可以对这台魔力投石机进行一个详细的评估检测。
　　除了确定这台魔力投石机的来源之外，也要对这台魔力投石机的威力和质量状况进行确切评估，保证镇北军在和萨克王国军队的战斗中，万一再碰到这样的魔力投石机，做到心中有数。
　　做完这些事情，上午时分已经过去，许亦拒绝了麦孔利少校留他在训练场吃饭的邀请，坐上租来的马车，一个人来到了安威玛尔城南城门。
　　抬头看了一眼天色，看到冬日里透不出多少暖意的太阳已经升到了头顶，许亦心知时间差不多了。
　　果然，等了不到十分钟，连接安威玛尔城南城门的公路上，一列由几十辆魔力机车组成的车队浩浩荡荡地从地平线远端快速驶来。
　　虽然安威玛尔城的人们早就通过各大报纸知道了新飞商会新研发的魔力机车的存在，这段时间内也经常能够看到来回邦塔城和安威玛尔城之间的魔力机车，但这还是第一次见到如此庞大的车队，公路两旁的人们禁不住都停下脚步，呆呆地看着这列车队驶了过来。
　　排在车队第一个位置的是一辆中型魔力客车，在接近许亦的时候便开始减速，然后刚刚好在许亦身边停下。
　　车门打开，首先下来的却是肯纳德。
　　“会长大人，第一批货已经运到了，你要不要检收一下？”肯纳德笑问。
　　“你办事我还有什么不放心的。”
　　许亦笑着摇摇头，看向跟在后面的两辆中型魔力客车，却发现从里面下来了一群要么长着两个兔子耳朵，要么屁股后面有一条长长的、毛茸茸的尾巴，但是都长得十分漂亮，身材还是十分修长的漂亮年轻女孩儿。
　　“斯蒂尔最终还是决定让新月歌舞团跟来了吗？”许亦问。
　　“嗯，她说既然会长大人您在安威玛尔城，那她不用来相信您也能安排好，当然不能错过这个机会，所以让新月歌舞团也跟着我一起来了。会长大人，您看该怎么安排她们？”
　　“还好我早就有所准备了。”许亦耸耸肩。“让她们一会儿跟着我们一起进城，至于住……”许亦瞥了一眼肯纳德，问道：“对了，你应该会先回家看看吧？索菲亚呢？怎么没和你一起回来？”
　　“索菲亚说你既然不在，她就要留下来替你照顾斯蒂尔，所以就没回来。”肯纳德笑答。
　　“她照顾斯蒂尔？”许亦一脸不可思议。“她不给斯蒂尔添乱就不错了吧……”
　　肯纳德哈哈一笑：“我想她应该是才离开家里没多久，所以不愿意回来而已。至于照顾斯蒂尔嘛……我也觉得她很难做到。”
　　许亦忍不住摇了摇头，头一偏，眼角却突然瞥见后面那辆中型魔力客车上却下来了一个熟悉的身影。
　　“琳达，你怎么也来了？”许亦愕然看向一边好奇打量周围一边走过来的琳达，愕然问道。“你不留在家里照顾斯蒂尔，到这里来做什么？”
　　琳达收回打量周围环境的目光，看了许亦一眼，俏脸微微一红，垂下头低声道：“是夫人让我来的。”
　　“斯蒂尔让你来的？为什么？”许亦更加纳闷。
　　“夫人说，您这次要离开家很久，还要去瑟韦尔城一趟，一路上没有人侍奉您是不行的，所以派我过来。”琳达答道。
　　“我又不是第一次一个人离家这么久，有什么好需要侍奉的。”许亦翻了个白眼。
　　琳达抬起头瞥了许亦一眼，连忙又低下头去，更加小声地道：“夫人说……主人您这次去瑟韦尔城，应该会见到卡洛琳郡主……”
　　许亦一愣，随即明白过来，不仅有些好气又有些好笑。
　　“好嘛，原来她是担心这个，把你派来当监视者……”许亦摇了摇头，看了一眼一副小心谨慎模样的琳达，叹了口气：“算了，既然她都把你派过来了，那你就留下吧。能多一个放心的人在身边服饰，也可以让我省不少事。”
　　听到许亦答应，琳达立即喜滋滋地应了一声，连忙站在许亦身边。
　　“会长大人，您还没说应该怎么安排新月歌舞团的这些兽人族女孩儿呢。”肯纳德提醒道。
　　“哦……”许亦转头看向那群正在用比琳达还要好奇得多的眼神打量周围的兽人族女孩儿们，想了想道：“还是让她们和我一起住在萨摩伯爵的别院吧，方便我给她们做安排。”
　　“好。那么会长大人，您打算什么时候动身去瑟韦尔城呢？”肯纳德又问。
　　“不出意外的话，明天一早参加完魔法师工会的资格认证考核，中午就会出发。萨摩伯爵一定等急了。”
　　“我明白了，我会把剩下的事情处理好。”肯纳德点头道。
　　许亦忍不住笑了笑，自从肯纳德担任商会首席执行官以来，他真的可以省下很多时间和精力，比如说这次应萨摩伯爵的邀请，前往瑟韦尔城进行投资兴建生产基地的事情，前后事情极多，但许亦却只是交代了下去，基本什么都没管，肯纳德便把所有事情都做好，并且现在顺利地将需要的人力物资都准备好带了过来。
　　而且许亦也可以放心的将自己离开安威玛尔城后的事情都移交给肯纳德去做，不需要多在这里逗留。
　　“这几天辛苦你了，你先回家里见一下父母，顺便好好休息休息吧。”许亦拍了拍肯纳德的肩膀表示赞赏。
　　“也算不上辛苦。会长大人，我想等我既然回来了，父亲大人说不定会邀请您到我家里做客，您愿意去吗？”
　　“当然，为什么不呢？”许亦笑道。“如果不是因为你马上就要来，我这几天自己就要上门求见艾玛伯爵了。不过具体时间就要看了，我必须尽快赶往瑟韦尔城。”
　　“那好，我会和父亲商议的。”
　　招呼打完，肯纳德带着后面运送各种物资的货运魔力机车前往城外许亦早就租好的仓库驻地，许亦则让两辆中型魔力客车载着自己、琳达以及新月歌舞团的一群兽人族女孩儿们驶入了安威玛尔城。
　　两辆中型魔力客车一路上就已经吸引了城内无数人的目光，而等到在萨摩伯爵的别院门口停下，一群形象各异，却都漂亮可爱的兽人族女孩儿们从车上跳下来后，就更是将所有人的目光都吸引了过来。
　　待许亦下了车后，围观的人群中一名中年男子冲了出来，向许亦大声问道：“您好，我是《安威玛尔日报》的记者雷克多，请问您是新飞商会的会长许亦是吗？”
　　“是的，我是许亦。你好，雷克多记者。”许亦客气地向他打了个招呼。
　　雷克多满脸放光地打量了一下跟在许亦身后的兽人族女孩儿们，一脸兴奋地问道：“许会长，从这些女孩儿的样子来看，她们应该都是兽人族是吗？”
　　“没错。从外表就能看得出来，她们分别来自兽人族中的狐族、猫族、豹族等等，都是兽人族中的年轻女孩儿。”许亦答道。
　　听到许亦的回答，周围围观的人群发出一阵惊叹。
　　对于大多数的人类而言，兽人族在他们的心目中就是和丑陋、残暴以及凶恶挂上等号，但是眼前这些兽人族的女孩儿们却个个长得清纯漂亮，配合她们身上的兽人族特征，更是显得极为可爱，哪有半点儿残暴、凶恶的模样。
　　“许会长，我知道你们新飞商会雇佣了很多外族的工人，这些兽人族女孩儿也是你们商会的雇员吗？她们在你们商会是做什么工作的呢？”雷克多又问。
　　“不，她们是新月商会隶属的新月歌舞团的成员，和我们新飞商会无关。”
　　“新月歌舞团？”雷克多露出讶然的神情。“难道这些兽人族女孩儿的工作是歌舞吗？”
　　“不相信？”许亦笑了笑，转身向一名狐族女孩儿招了招手。“来，艾薇儿，唱一首歌给大家听听。”
　　被周围一群人注视着，艾薇儿多少有些怯场，不过在许亦鼓励地拍了拍她的肩膀后，她还是鼓足了勇气，张开了口。
　　一个清丽中却又带着极强娇媚之意的声音从艾薇儿的喉咙里透出，听到人的耳朵里，就好像有人在用毛球不停地撩拨一般，让人感觉极其舒坦，却又心中发痒。
　　不知不觉间，周围所有人都被这道歌声吸引住了，全部安静下来凝神倾听。
　　看到周围人群的反应，许亦满意地点了点头。
　　当初第一次听到艾薇儿展露歌喉时，他便吃了一惊，并深深为之吸引。
　　现在从她初次在众人面前亮相后的反应来看，新月歌舞团的名气绝对会瞬间被打响。
　　有了这个强大的广告基础，新月歌舞团所承担的建立兽人族新形象的任务，想必会轻松许多。