第116章 怠慢
　　赛恩斯大陆的生活科技水准远不及地球，所谓大使馆，自然也远不如地球上那些大使馆一般高端大气上档次，但是作为兰帕里王国少数几个和平交往的王国之一，西哈克王国设立在安威玛尔城的大使馆还是在安威玛尔城内占据了一块不小的地方。
　　只不过西哈克王国显然对这个大使馆并不怎么重视，整个大使馆看起来不过就是一个很普通的民居，除了上面挂着一个代表西哈克王国的旗帜外，并没有什么让人觉得这是一个很重要的建筑的地方。
　　许亦在地球上曾经听说过一句话，一个国家设立在其它国家的大使馆，既象征着自己国家的形象，也代表着对对象国家的重视程度。
　　这句话放在赛恩斯大陆上当然同样成立，而从许亦的角度来看，西哈克王国驻兰帕里王国的大使馆之所以显得这么普通，恐怕并不是因为不注重自己国家的形象，而是并不是那么在乎兰帕里王国。
　　毕竟，和号称大陆上少数几个甚至能够和坎德拉帝国以及玛洛帝国叫板的王国之一的西哈克王国相比，十几年前还处于动乱，现在在整片大陆上国力完全可以倒着数的兰帕里王国，完全就不是一个档次。
　　于是当许亦手持请柬准时在晚间7点来到西哈克王国大使馆参加宴会时，虽然接待他的侍者很热情，西哈克王国大使也露出了满脸笑容招待，但许亦却能轻易的从其中体会到轻慢之意。
　　许亦原本以为西哈克王国大使馆专程派人来邀请他，肯定会有很重要的商谈，结果来了后却看到这副情形，如果不是在宴会上看到了几个熟人，他真想转身就走，不继续留在这里浪费时间。
　　“兰科会长，瞧刚才帕拉梅斯大使对你的态度，你应该不是第一次被他邀请来参加这个宴会了吧？”许亦向碰到的第一个熟人，同样来自邦塔城的萨兰克商会兰科会长问道。
　　“没错。每到年末的时候，帕拉梅斯大使都会宴请我们兰帕里王国内的商人，也算是为了给他们西哈克王国拉一些生意吧。”兰科会长随口应了一句后，有些好笑地看了许亦一眼。“不过这个帕拉梅斯大使这次恐怕要闹出大笑话了。好不容易把你许会长请来了，却对你如此怠慢，他就不怕把你们新飞商会得罪了吗？”
　　“他代表的是西哈克王国，只有我们这些想要做西哈克王国生意的商人怕得罪他，他怎么会怕得罪我。”许亦耸了耸肩。“不管怎么说，西哈克王国的市场我还是希望能够争取的。兰科会长，看在老朋友的份上，你告诉我，西哈克王国里的投资环境怎么样？”
　　“说到投资环境嘛……”兰科会长抿了一口手上的红酒，沉吟片刻道：“总的来说还是很不错的，西哈克王国这么多年都没有经历过什么动乱，政局稳定，人们的生活条件比我们兰帕里王国强得多，消费能力也强，所以市场很宽广。唯一的问题是……”
　　“是什么？”
　　兰科会长瞥了一眼远处正在和一名商人交谈着的帕拉梅斯大使，略微压低了声音。
　　“西哈克王国的政局稳定是很好，但是稳定得太久了……那些官员们也就越来越大手大脚了……”
　　许亦顿时明白过来。
　　兰科会长这句话，分明是指西哈克王国里的腐败问题十分严重。
　　许亦指了指帕拉梅斯大使：“这位帕拉梅斯大使呢？”
　　兰科会长又抿了一口红酒，脸上浮现出一丝略显诡异的笑容，却没说话。
　　许亦心中明亮，笑了笑，没有继续追问下去。
　　和兰科会长又闲聊了两句后，见帕拉梅斯大使身边的那名商人离开，许亦迈步走了过去。
　　“帕拉梅斯大使……”
　　“帕拉梅斯大使……”
　　两声呼喊同时响起，却是有另外一名兰帕里王国的商人从另外一个方向走了过来，和许亦同时招呼起了帕拉梅斯大使。
　　两人都是一愣，互相看了一眼，许亦发现这个和自己抱有同一个想法的人居然是沃尔玛商会的会长科尔玛？伦德斯。
　　“嘿，伦德斯会长，你好，刚才还见到你了，却一直没空去和你打招呼。”许亦扬手示意道。
　　伦德斯会长回以许亦一个笑容，看了一眼帕拉梅斯大使，再向许亦点点头：“既然你找大使有事，那么你先和他聊吧。大使大人，我稍后再来找你。”
　　说罢伦德斯会长向许亦和帕拉梅斯大使举了举手中的酒杯示意，转身离去。
　　帕拉梅斯大使收回看向伦德斯会长的目光，转头略显诧异地看向许亦。
　　沃尔玛商会是兰帕里王国内首屈一指的大商会，他当然认得伦德斯会长。
　　在帕拉梅斯大使看来，在兰帕里王国内能够和伦德斯会长平起平坐的商人绝不超过一只手，所以在正常情况下，应该是面前这个自己根本不认识的小商人主动退让才对。
　　然而出乎他的意料，主动选择退让的，居然是伦德斯会长！
　　想到刚才伦德斯会长对许亦的态度，帕拉梅斯大使收起了对许亦的轻视，向他露出一个微笑道：“请问你是……”
　　“大使大人，请容许我自我介绍一下，我叫许亦，是新飞商会的会长。”
　　“许亦？新飞商会？”帕拉梅斯大使眼神中掠过一丝思索，脸上却立即绽放出笑容，一连热情地道：“原来是许会长，你好你好。”
　　从他的神情反应中，许亦可以轻松推断出，这个家伙绝对不知道自己到底是谁。
　　“看来我们商会的名气还是不够大啊。”许亦忍不住在心里嘀咕一声，脸上却笑着道：“大使大人，我们新飞商会是一家主要生产魔法机械的商会，目前主要的产品有……”
　　“我知道。就是那些魔力风扇啊、魔力冰箱啊什么的对不对？”帕拉梅斯大使毫不客气地打断了许亦的话。“你们兰帕里王国这两年冒出了很多生产这些东西的商会，你们新飞商会好像是里面做得很不错的一个，我说得对吗？”
　　许亦忍不住乐了。
　　从这位大使的话里可以看出，他不仅仅是对新飞商会不了解，根本就是对整个魔法机械行业没有半点儿认识。
　　居然说新飞商会是生产魔法机械的商会中做得很不错的一个……这个行业根本就是新飞商会一手创立起来的好不好！
　　许亦现在十分怀疑，这次宴会的请柬恐怕压根不是这位大使大人确定的，他恐怕甚至连看都没看过。
　　不然的话，他怎么可能显得如此无知呢？
　　尽管心中对这位帕拉梅斯大使极为鄙视，许亦表面上却依然保持着恭敬的笑容，答道：“是的，我们商会在这方面做得还不错。所以大使大人，您觉得……我们商会够不够资格去西哈克王国进行投资呢？”
　　“投资？”帕拉梅斯大使诧异地看着许亦。“你们商会有能力到我们西哈克王国投资吗？许会长，这可不是开玩笑的事情。你要知道，就算随便投资做点儿什么，最少也需要好几十万金币……”
　　许亦笑眯眯地点了点头：“是的，我了解。我们商会初步预计在西哈克王国投资一百万金币，建立起两家工厂，就地生产我们商会的一些家用魔法机械。大使大人，你觉得怎么样？”
　　“一百万金币？”帕拉梅斯大使一脸愕然地看着许亦，完全想不到这个看起来年纪轻轻的家伙，居然一张口就说要投资一百万金币！
　　听到这个数字，刚才还有些漫不经心的帕拉梅斯大使立即堆起满脸笑容，拉起许亦的手便向大厅角落走去。
　　“来来，许会长，我们坐下详谈……”
　　……
　　半小时后，许亦脸上挂着微笑回到了大厅内的众人之中。
　　兰科会长第一时间挤了过来。
　　“怎么？和他谈妥了？”
　　“只是达成了一个初步意向。”许亦摇摇头。“不过帕拉梅斯大使还真是够热情的，跟他聊了一阵后，甚至让我产生了不去西哈克王国投资就对他有愧的感觉。”
　　兰科会长哈哈一笑：“对西哈克王国还有他本人都大有好处的事情，他当然热情了。怎么样？刚才和你谈的时候，他有没有……”
　　兰科会长向许亦挑了挑眉，使了个眼色，确没有明说。
　　许亦微微一笑：“毕竟是大使大人，怎么可能如此心急。不过对于大使大人的热情期盼，我还是深切感受到了，并且给予了充分的回应。”
　　兰科会长嘿了一声，却也没有问许亦到底是怎么回应帕拉梅斯大使的，只是点点头道：“我必须承认，西哈克王国的这些人虽然贪心了点儿，但是只要满足了他们，他们办起事情来还是很靠得住的。”
　　“那就好。”许亦赞道。“怕就怕那些没能力却还贪心的家伙，这样最坏事。”
　　“你是想起了斯坦丁公国么？”兰科会长瞥了许亦一眼。
　　许亦苦笑一声，摇摇头，叹息道：“一言难尽啊。总之，身为老朋友，我真切地希望，邦塔城的同行们不要考虑去斯坦丁公国投资的事情，实在是自讨苦吃。”
　　兰科会长笑着拍了拍许亦的肩膀：“斯坦丁公国就不去说它了，许会长，上次我向你提起过的，去萨克王国做点儿生意的事情，你还有兴趣吗？”
　　许亦愕然抬头，看着兰科会长那张满布皱纹，却充满红光的老脸，心中忽然掠过一个念头。
　　不会吧……