第四百四十七章突破（皮尔思盟主加更

“唯有此阵能让这妖物忌惮…晚辈实在无他处容身了。”

他瞧着李玄锋的脸色，不着痕迹的拍了个马屁，又从腰间解下一储物袋，双手奉上：

“这是从妖物洞府中得来，晚辈愿通通归还前辈！”

李玄锋瞥了一眼，谁知道里面有什么元素的安排，并不打开，摆手道：

“自己收好，你得来的就是你的。”

钟谦不可思议地望了他一眼，见他神色冷峻，一身穿着霸气凶狠，觉得有些把握到了李玄锋的性子，恭声道：

“晚辈遵命！”

他有些难堪地顿了顿，语气放得很低：

“只是…晚辈还希望能在岛上待上一段时间…眼下出去，只恐被妖物所害…”

钟谦说完这话，马上补充道：

“晚辈不会白住，这妖物造成的损失…晚辈愿一一赔偿…”

“不必了。”

李玄锋很是简单地应了一句，让这少年脸色微变，这才轻描澹写地道：

“待我出岛射杀他，你自行离去。”

“什么？！”

钟谦满面震撼，不可思议地望了望他，看着他一身狰狞的乌金铠甲，冷静锋利的眉眼，还有背后那造型夸张、仿佛一双鹰翅的长弓，心中喃喃：

“这是…魔门的哪一位杀星…好霸道…”

……

宗泉岛。

宗泉岛这些年大兴水土，建造了许多宫殿大阵，修士多了好几位，托着李渊蛟闭关前留下的资源和几道传承，宗泉岛总算是有了积累，欣欣向荣起来。

岛中的高山之上，石门紧闭，泉水叮冬作响，朝霞之时浅青色的雨雾从山上喷涌而起，飘飘洒洒地落下来，乃是筑基闭关的异象，岛上之人渐渐称这山为朝雾山。

毕竟有筑基坐镇，岛上的居民才算得上是人丁而非过路的零食，每天朝霞之时抬起头来，能见到这浅青色的雨雾，男女老少都会很心安。

山中无岁月，李渊蛟闭关三年，气海中的浩瀚之海越发厚重，向上喷涌，凝结出两条张牙舞爪的蛟蛇来，在气海之中飞舞盘旋。

“筑基中期…成了。”

他难得静下来好好修炼，一口气吐出只觉得神清气爽，以李渊蛟的性子，突破筑基后本应寻一处宝地闭关修炼上十年二十年，可如今容不得他这样怠慢。

突破的过程并不艰难，李渊蛟毕竟是四十筑基的天才，【浩瀚海】或是说【泾龙王】在东海修行的速度本就快，突破筑基中期水到渠成。

“筑基中期…法力再度翻了一番，同时可以唤出两条水蛟……”

李渊蛟体会了一番，还算满意，《江河一气诀》归根到底只是一道三品功法，在练气之时与那些散修比起来算得上是优势，可到了筑基以后碰到的都是仙门弟子，相较起来就差了许多。

在江南，仙门弟子的功法通常会是四品，某些嫡系和紫府后裔修的才是五品甚至六品，李渊蛟区区三品功法，在他筑基的那一刻就决定了他的仙基玄妙会稍微逊色。

李渊蛟并不在意，起身出来洞府，宗彦等人已经等候在门前，山上的异象消失，他便知道李渊蛟已经出关，恭恭敬敬地站在外面。

一旁只站着个细眼长脸的和尚，一身衣着朴朴素素，略显苍白的唇轻启：

“恭喜前辈了！”

李渊蛟略略点头，见空衡的模样好似也有精进，贺了句同喜，驾风出去，外头一片生机勃勃，很是热闹。

李渊蛟目光扫了一圈，却没有发现一座庙宇、一尊石像，看了看身侧的空衡，神色略微有些疑惑，轻声道：

“倒是一副仙家景象。”

他甩手这岛屿几年不顾，又有空衡这个法师坐镇，本做好了出关以后已经是遍地庙宇的准备，有些出乎意料，一旁的宗彦识眼色，低声道：

“空衡法师不修庙宇…我等也劝过了…哪怕铸一尊金身，受一受朝拜…”

空衡这些年在岛上治病救人，颇受崇敬，一众岛民抢着要为他铸金身立庙宇，却被他通通拒绝，眼看着主仆两人讨论起来，他低吟道：

“铸金漆巨像，乃是以宏大可怖之貌恫吓百姓，立庞大庙宇，乃是以焚香迷念之术惑乱黔首，我辽河所不为。”

李渊蛟若有所思，觑了他一眼，问道：

“既然如此，法师如何传递道统呢？”

空衡两眼微眯，这些年在岛上的行善修行，似乎更长进了他的修为，双手合十，轻声道：

“世尊法无须传、无须相、无须经，以智慧观我，则得我辽河道统，我辽河不拜他人，自修自性。”

一旁的宗彦听得抚须沉吟，低声道：

“法师…难怪辽河道统渐渐无人问津…当今之事…人人都求修一日得一长进的妙法，辽河道统…唉！”

宗彦苦笑，他有一义子钦慕空衡，想要拜在他门下，故而他找空衡了解过几次，当下摇摇头道：

“辽河道统实在是太难了…听闻七世相的修行者只要念一遍摩诃法号就能得一分修为…辽河却要读遍世间百态才堪堪入门，怎么能比呢…”

空衡不说话，只垂眉微笑，李渊蛟想起来北方那王家剑仙，听闻他们的道统也是这般艰难，撇开不论，问道：

“可是出了什么事情？为何天色这般阴沉…绵延万里。”

李渊蛟放眼望去，无边无际都是黑暗的乌云，宗彦只摇头，答道：

“这种事情我们怎么有资格知道呢…宗泉岛地处偏僻，我等也很少去坊市，更不能知道消息了。”

李渊蛟放开灵识，脚底下盘旋出两条青色的水蛟，细细感知，只觉得仙基运转之中有些不如年前那样流畅迅速。

‘从前在东海，修行要比江南快上半成多些，如今却不足半成了…’

他驾风起来，看着云层中的雷电，一旁的宗彦继续道：

“那藻中虺【虺药】半年前来过一趟，说是要打听消息，我等称大人在闭关，将之打发走了。”

“外头前些日子还来了一修士…自称是海内的…递了一封信过来。”

他从袖中取出一信，李渊蛟点头接过，这妖物收了他的好处，又得了威胁，还惦记着走走逛逛，当下用秘术解开信件，细细读起来。