第四百三十九章斩断异象

李清虹与灵岩子又商量了些近年之事，灵岩子没脾气也没架子，摸着雪白的胡须笑道：

“却要问问…贵族可有年龄天赋适中的小辈，来我这峰上修行…老夫不得出宗，峰上弟子始终寥寥无几，道统堪危呐…”

“晚辈记着了，回族中便寻一寻。”

李清虹点点头，不在此处多作拖延，告辞了灵岩子，驾风飞起，却见峰外的云中还站着一女子，正是那沈雁青，冁然一笑，柔声道：

“我带前辈出去。”

她足下踏着青紫色的飞梭，轻声道：

“我沈家早听闻贵族之名，若是有机会，一定与父亲一同前来拜访。”

“好！”

小姑娘这样客气，李清虹自然笑盈盈点头，沈雁青与她聊了两句，一路送到紫烟门的边界上，指道：

“往东是赤礁岛的地界，往北则是雪冀门……”

此处已经接近东海，赤礁岛虽然是东海宗门，可在越国也占据了沿岸几个港口，李清虹告辞一句，驾风往北去了。

沈雁青送她出去，自己驾风飞入紫烟福地，一路深入，很快到了最中央的紫炁天山，落在一片紫玉平台之前，两侧各立着两位老人。

见了沈雁青，两人齐齐拱手，笑道：

“小师姑！”

沈雁青虽然年纪轻轻，却拜在紫霈真人门下，在紫烟福地中地位很高，她回了礼，迈步入内。

这洞府中紫烟浓厚，带着许些金黄，紫金一片，沈雁青抬眉一看，上首负手站着一女子，身披紫金衣袍，看上去不过二十余岁，眉心点这一点紫金色的光彩。

“师尊！”

此人正是紫霈真人，沈雁青下拜，这女子微微点头，声音清冷：

“果真是霄雷…并未服用血气。”

沈雁青恭声道：

“回师尊，正是。”

紫霈真人轻轻点头，开口道：

“我方才去了一趟东海，东方游突破金丹失败，身死道消，他积蓄多年，仅仅就差了最后一步，引落下来九份合水性，被龙属收下六份。”

“合水不成，东海如今【水降雷升】，正是修炼雷法的好时机，江南是【玄平中氛】，并不适合你，等你突破，便去东海坐镇，也长一长见识。”

沈雁青顿了顿，有些疑惑地道：

“可…既然只差最后一步，这异象恐怕快要比得上当年的洞骅真人了吧？【玄平中氛】本就脆弱，难道不会被东海影响么？”

紫衣真人轻轻摇头，温声道：

“修越宗为了上元突破，先后借助迟尉身死与东火坠落，好不容易将江南天地中的灵机调整至【玄平中氛】，好方便修炼玉真这类金丹，绝不会眼睁睁看着江南灵机再发生变化。”

她转过话题，从袖中取出一枚亮紫色的晶石，晶莹剔透，闪动着一道道紫白色的雷霆，紫霈真人温声道：

“我等在群夷走了一趟，发现两枚【玄雷天石】，一枚被赤礁岛取走，一枚被我要来，你贴身带着，对突破紫府大有好处。”

沈雁青下拜道谢，紫霈真人轻笑一声，挥退了这少女，在紫金色的灵雾中站着，眉心处的紫色光彩缓缓亮起。

在她面前的紫气飞速流淌，汇聚成河，相互碰撞，她喃喃道：

“要【玄平中氛】，修越宗就不得不出手，也好看看这位真君如今已经到了怎样的地步…当年借着梁破赵兴登上果位，如今想必已经到了了不得的地步了。”

……

李清虹这头路过雪冀门，却见着这座山已经封闭，谢客不见，当空穿过又失了礼貌，只好稍稍绕道而行。

“雪冀门百年里有八十年都在封山，都见不到几个子弟……倒也稀奇，传闻几百年前断了代…也不至于封山至此吧……”

她才沿着河流一路飞至东海，却看着天边黑压压的一片，无数风暴和雷霆在天边游荡，如同滴落清水中的墨滴，自远而来。

“东海的异像…竟然声势浩大到这种地步…”

李清虹缓缓思虑起来：

“当年端木奎身死，明明没有什么大异象…乃至于迟尉突破身亡，似乎也没有大动静…难道是因为有阴司出手？还是实力差距？”

她正思量着，在海面上飞驰，只觉得伸手不见五指，漆黑阴沉，大海如墨，雷霆起伏，无尽的黑暗海水和天空上的乌云交相映照，如同深入一片无边无际的黑夜之中。

她从入海口下来，身边还跟着几个练气修士，远远地与她保持着距离，李清虹正观察着这景色，身旁一同入海的几个修士忽然高呼起来：

“看…看天上！”

李清虹举目望去，她瞳术还未修炼成，只看见一片漆黑之中，唯独西方江南的海岸上空浮着一个光点，隐隐约约见了个人形轮廓，却什么也看不清。

“这是…这至少是真人……”

她顿了顿，心中顿时明白，恐怕是有高修在此，不敢再看，却觉得一阵头晕，隐约眼前出诸多意象，跨越千里，种种画面浮现。

有世家崛起，欢歌笑舞，王朝覆灭，刀兵四起，迷糊见着身着兵甲的男人披上金袍，天下百姓流离失所，太阳坠落，星辰侵蚀，又有山崖被海浪冲击，侵蚀出无数孔洞，冰冷的海水滴滴嗒嗒滑落下来，终于将她惊醒。

这人手中似乎持着一剑，面对着东海席卷而来的黑云静静立着，这黑云慢慢飘到了面前，这才挥动手中仙剑。

“锵……”

明亮的白光从空中升起，一道光柱破空而出，天空中一瞬间黑暗下来，随之亮起一道道蓝白色的流光。

“是孛星…”

无数孛星拖着长长的尾焰从漆黑的天空中划过，天地中先暗到了极致，而后亮起无数星光，天空中仿佛睁开了无数双刺目的眼睛。

“轰隆！”

浓重的黑色乌云赫然分开，纷纷向两边退散开去，海水轰鸣作响，缓缓低落下去，随着这一剑的轨迹纷纷向两边退开，露出海底狰狞山脉和无数昏迷的妖物。

这声音震得一众修士摇摇摆摆，状若痴狂，闭目惨叫，垂泪悲鸣，几个修为不稳固的干脆如折翼的鸟儿一般掉下来。

就算是李清虹也不得不落到水面驻足，却见海岸边的黑云如同被狂风扫动，被吹的一干二净，远处的雷暴和黑色乌云距离海岸还有数百里就停歇下来，踌躇不前。

‘这真人把…天地异象斩断了…’

一众修士失色，呆呆地看着空中的风云，冰冷的雨水滴落下来，李清虹低头闭眼，热泪垂下，只听着耳边有一老修士道：

“日蚀星陨，谪见于天…是修越那位真君出手了！”

一众练气修士连那真君的形态都望不清楚，没有那样痛苦，李清虹是筑基修为，匆匆一睹，反而遭受了诸多幻象，当下出了口气，好了许多，只是心中总是有一种惊悸感。

她自顾自潜入水中，远离人群，良久才吭了一声，仔细思索，忖道：

“方才那真君用的什么法宝？是棍？是剑？”

她稍作思考，看了看左右两边，眼中一片迷茫，喃喃道：

“怎地飞到了海底了。”

驾风破开海面，李清虹远远望了望止步不前的乌云，再回头望了望一片明媚的江南，茫然低声道：

“奇了怪了，这乌云怎地不动了。”

李清虹飞了几里，总觉得忘了些什么，升阳府中猛然一阵清凉，这才很轻很轻地一顿，强掩心中的惊骇，钻进海底去了。

……

越国数郡暗沉，东海分蒯岛则更加夜色沉沉，海底一片漆黑，浓重的乌云席卷而来，原本明媚的天空迅速暗淡下去，海水漆黑如墨。

海面上的雷暴弥漫着，卷席着浪花肆虐，紫黑色的雷霆流动下来，发出山崩海啸的轰鸣。

李玄锋在此处待了数月，渐渐熟悉，站在海水之中，负手而立，一旁站着宁和远，稍微比他往后站了一步，看着漆黑如墨的海底，轻声道：

“姐夫…这风暴少有，更别说这样大的雷暴了，海水如墨，绵延万里，是出事情了。”

李玄锋偏头看向他，宁和远消息灵通些，轻声道：

“宗内传来消息，东海有妖物突破失败，身死道消。”

宁和远顿了顿，继续道：

“是合水一系，与我等关系不大，可蛟宫应有许多变动，这异象已经出现，恐怕早就尘埃落定。”

李玄锋微微点头，宁和远道：

“我近来打听些事情，值得说道说道…且与姐夫说一说。”

李玄锋颔首示意，宁和远继续道：

“镗金门的金兜岛这些年毫无动静，倒是岛内建立了一寺庙，说是岛上有一女，诞下一慧根之人。”

听了消息，李玄锋觑了一眼远方的雷暴，低声道：

“那忿怒道统的法师没死？还不回北方？敢在这金兜岛上转生？”

宁和远点头，低声道：

“我查了个明白，非是不能，而是北方这些年忿怒大衰，被其余六道大肆瓜分，毁了不少庙宇，和尚才了解和尚，不仅是东海，许多忿怒相法师在北方的手段被破坏了个一干二净，都投生回四海与江南的后手…”

“我知道了。”

李玄锋点点头，宁和远则劝道：

“那岛上有筑基大阵，又有诸多客卿镇守，虽说镗金门衰弱，还是有几分底蕴在的，反而比其他地方还要安全。”

李玄锋是他亲姐夫，也是他唯一能在真人面前侍立的自己人，宁和远可舍不得他受伤，委婉地表达了一句。

李玄锋轻声道：

“真人可不喜司徒家。”

李玄锋先前隐约听说元素与司徒家关系不好，出来之前元素又强调了“除了龙属皆可杀”，李玄锋先前没有听说消息，不甚明白。

这下一回忆，元素已经暗示的很明显了，显然让他出来的原因之一便是针对镗金门，安抚他的情绪，一举两得。

听了这话，宁和远微微点头，轻声道：

“当年…真人友人相赠，得了一只【三目岹山兽】，爱惜非常，却被司徒镗杀了取去那三目…虽然赔了灵财，却结了怨。”

“至于宗内几位真人，唯独元乌真人与司徒家关系不错，其余都不甚喜欢。”

李玄锋冷眼看着远处海底掀起的风暴，低声道：

“可有办法把他们引出来？”

宁和远微微一滞，轻声道：

“司徒末谨慎，吃了一亏，恐怕不会轻易出来…那金兜岛打造得犹如铁桶，不能强攻，姐夫不如等一等…等个镗金门护送商船出海的机会杀那和尚，法师往往信赖自己的术算之能，也好设计。”

金兜岛再怎么样也是镗金门一处坊市，守备森严，宁和远道：

“至于引出来，我倒是有一法子。”

他从袖中取出一枚透明玉盒，其中放着雕刻精致的玉像，这石像三头六臂，各握着一短棍、短斧一类的武器，宁和远道：

“这是我专为姐夫寻来的，乃是释修的忿怒宝器，相当于我辈的筑基法器，可算是难得。”

释修毕竟是近古才兴起的，道统虽然前后被数位世尊补全，还算完整，可炼器炼丹这一道终究还是稚嫩许多，这宝器对释修可谓是难得。

宁和远递上这东西，轻声道：

“这宝器能被百里内忿怒道统的修士感知到，放在以前有忿怒摩诃坐镇，不远万里都会被摩诃感应，被摩诃派人收回去，故而从不敢取出来，如今嘛…倒是可以作诱饵。”

宁和远毕竟是仙宗嫡系，要整一个道统落没的法师还不是手拿把掐，很是自信地道：

“这法师这么长时间，在岛内也留下了不少转生手段，纵使虚弱，以他们胆大包天的性子，绝对会找个肉身大胆出来一试，至于能不能将他彻底斩杀，就要看姐夫的了！”

“嗯，不错。”

李玄锋难得赞赏了一句，接过这玉盒，轻声道：

“倒是麻烦你了。”

宁和远面露笑容，连忙摆手，低声道：

“姐夫这是什么话！都是自家人。”

岁月早就磨平了宁和远的棱角与自命不凡，结交李玄锋也不仅仅是为了在真人面前求个情，同时也是把这亲情彻底加固下来，为自己多备一条道路。

李玄锋则低眉看了眼这透明玉盒中的雕像，神色冷了下来，心道：

“仲父之仇尚在，先向秃驴收些利息！”