第117章 不走高端路线了
　　许亦很快就推翻了自己的猜测。
　　首先萨兰克商会已经成立近百年，在邦塔城里从一个不起眼的小商会发展成为邦塔城现在首屈一指的一流商会，甚至在整个兰帕里王国都占有一席之地，这样一家商会，根本没有必要冒着背叛兰帕里王国的危险去出卖新飞商会的机密给萨克王国，这对他们没有任何好处。
　　其次萨兰克商会就算有这个想法，他们也没有这个能力。
　　自从出了雷姆那件事后，新飞商会对于技术资料的保护已经达到了一个相当严格的地步，没有接受过考验，获得真正信任的人，是根本接触不到那些资料的。
　　与其相信萨兰克商会能够派间谍混入新飞商会偷走资料，还不如相信新飞商会现在的那些最核心的研究人员背叛了新飞商会呢。
　　而现在新飞商会能够随意接触到那些研究资料的却连一只手都数得过来，分别是魔法研究院院长艾薇塔、特级研究员卡米拉大魔法师、魔力机床研发中心主管矮人坎比，以及许亦自己。
　　许亦绝不相信艾薇塔、卡米拉大魔法师和坎比会背叛商会，那么萨克王国能够制作出一台魔力投石机，最大的可能应该是他们从其它渠道弄到了一些关于魔力投石机的资料，并凭此仿造出来。
　　至于这个渠道……许亦当着麦孔利少校的面没有明说，但实际上他心里怀疑就是镇北军甚至是军部内部。
　　“嘿，许会长，用不着考虑这么久吧？”见听到自己这个问题后，许亦居然莫名地陷入了长时间的沉思，兰科会长禁不住纳闷地问道。
　　“啊？哦……”许亦反应过来，笑了笑道：“我当然有兴趣，不过兰科会长，就是不知道你这个和萨克王国做生意的渠道安全不安全呢？如果我们运了一大批货物送到萨克王国去，却被萨克王国找借口扣下来的话，那岂不是亏大了。”
　　兰科会长哈哈一笑：“放心吧，这个生意我做得可不是一天两天了，而且除了我们萨兰克商会外，王国内还有很多其它商会也在做，并不只是我们一家。其实萨克王国那边对魔法机械的需求很大，那边的联络人可是很多次向我提过这个要求。如果不是实在不方便的话，那边的人甚至想亲自来接触你。”
　　“嗯，我明白了。”许亦点点头，想了一下道：“那好吧，给我一段时间考虑。等我从瑟韦尔城回来后，会给你一个答复。”
　　“好。”兰科会长轻轻点头，随即问道：“说起来，你们新飞商会去瑟韦尔城大肆投资，应该是冲着萨摩伯爵去的吧？”
　　“当然。萨摩伯爵现在可是瑟韦尔城的城主，他对我们新飞商会一向支持，现在他想发展瑟韦尔城，需要我们新飞商会的投资支持，那我当然不能拒绝。”
　　兰科会长沉吟片刻，又问道：“瑟韦尔城距离萨克王国并不远，如果你愿意和萨克王国贸易的话，直接从瑟韦尔城走渠道反而更便利。许会长，这件事你见到萨摩伯爵的时候可以和他商议下，我想伯爵大人应该会支持的。”
　　“我会的。”
　　初步商议既定，许亦发现自己继续待在这个宴会已经失去了任何意义，便找了个借口先行离去。
　　回到别院后，刚好发现两辆中型魔力客车载着新月歌舞团的兽人族女孩儿们归来。
　　今天晚上许亦应约参加西哈克王国大使馆的宴会，他同时还让海纳斯安排了这些兽人族女孩儿们去参加了海纳斯专程举办的一个宴会，目的就是为了先让新月歌舞团在安威玛尔城内的贵族们打开名气。
　　然而从这些兽人族女孩们脸上都不怎么高兴的表情来看，似乎这个安排竟是失败了。
　　许亦纳闷地看着从第一辆中型魔力客车上下来的海纳斯。
　　“怎么回事？”
　　海纳斯脸上的神情略显尴尬和羞愧，叹了口气，摇摇头，指了指别院的大门。
　　“进去再说吧。”
　　吩咐拉姆主管将新月歌舞团的兽人族女孩儿们安排进入别院休息后，许亦和海纳斯进入许亦的私人房间。
　　看着许亦质疑的目光，海纳斯苦笑一声。
　　“许亦，对不起，今天晚上这件事恐怕被我搞砸了。”
　　许亦皱起眉头：“具体怎么回事？为什么会说搞砸了？”
　　“我起初的安排是让新月歌舞团在我的宴会上亮相，献上歌舞助兴。本来我以为凭借这些兽人族女孩儿们的舞姿、歌喉，配上漂亮的脸蛋和兽人族女孩儿们的与众不同，一定会很受其他贵族们的欢迎……”
　　“结果呢？”许亦有些奇怪。“我不相信城内的那些贵族们会不喜欢这些兽人族女孩儿。”
　　“他们的确喜欢，但是……喜欢得过头了。”海纳斯苦笑道。“看过新月歌舞团表演的歌舞后，有几个贵族直接就向我提出让我把这些兽人族女孩儿转卖给他们。”
　　“转卖？”许亦愕然。“他们这是把这些兽人族女孩儿们当做你的奴隶了吗？”
　　“没错。”海纳斯叹了口气道：“这倒也不能怪他们误会，毕竟兽人女以前只要出现在我们人类世界中，就只会是奴隶，没有别的可能。而且这些兽人族女孩儿这么年轻漂亮，所以他们都以为是我从哪里弄来的一批兽人奴隶。”
　　“然后呢？你怎么回应的？”许亦问道。
　　“我当然拒绝了。”海纳斯立即答道。“我告诉他们，这些兽人族女孩儿们都是新月歌舞团的团员，并不是什么奴隶。她们的工作就是表演歌舞，和城内的几个歌舞团没什么区别。”
　　“这个解释很正确。那你之后又是怎么搞砸的呢？”
　　海纳斯冷哼一声，脸上浮现出一丝怒气。
　　“这帮家伙，真是无可救药！虽然我已经解释得很清楚了，但是他们却根本不在乎，甚至当着我的面就对这些兽人族姑娘们动手动脚起来。结果把我惹怒了，当场和几个闹得最凶的家伙起了冲突，结果最后宴会不欢而散，自然是搞砸了。”
　　许亦有些无奈地看着海纳斯，心想他现在多少也算是兰帕里王国的报业大亨了，怎么还是这么充满激情热血，易冲动呢？
　　不过这件事站在他的立场上可不能说海纳斯做错了，反而他认为海纳斯做得很好。
　　身为安威玛尔城内的贵族一员，海纳斯居然会因为兽人族的女孩们和其他贵族起冲突，足见他对许亦交代给他的事情的重视。
　　想到这里，许亦拍了拍海纳斯的肩膀，真诚地道：“辛苦你了，如果不是为了帮我忙，你也不至于和那些贵族们起冲突。”
　　“哼，那帮家伙实在是不像话，就算不是因为你和那些兽人族的姑娘们，我也一样看不下去！”
　　看着满脸正气的海纳斯，许亦哈哈一笑，想了想道：“说起来这件事也是我的错。从你刚才说的情况来看，我对城内这些贵族们的素质实在是有些高估，结果让新月歌舞团的路线走错了。”
　　“你的意思是不走高端路线了？那怎么让新月歌舞团快速融入安威玛尔城？”海纳斯愕然问道。
　　许亦微微一笑：“我们其实都忽略了一个问题。建立这个新月歌舞团的目的，其实是为了让王国内的人们改变对兽人族的固有印象，所以这些兽人族女孩们不被贵族们接受也没什么，只要能够被大多数人接受就行。而在这一点上，我们却有一个非常大的优势。”
　　“什么优势？”
　　许亦指着海纳斯：“那就是你。”
　　“我？”海纳斯愕然指了指自己，眼珠一转，随即反应过来，用力一拍双手。“对啊，我手下明明有《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》，给她们多做做广告就行了嘛。我说许亦，你一开始肯定想到这一点了，为什么不让我在报纸上给她们做广告？难道你不肯花这个钱？”
　　“我说过了，我高估了安威玛尔城内这些贵族们的素质。”许亦耸耸肩。“好在现在改正也来得及。来，海纳斯，我来告诉你接下来应该怎么做。第一步，就从公益演出开始……”
　　……
　　半小时后，许亦停下了自己的讲述。
　　海纳斯愣愣地盯着许亦看了半天，这才缓缓摇头，轻声赞叹道：“许亦，虽然我已经领教过很多次了，但是我还是想说，你的脑袋到底怎么长的？为什么就会有这么多稀奇古怪的想法呢？偏偏……偏偏这些想法还都很好用！”
　　“这叫天赋，你羡慕不来的。”许亦得意地笑了笑。“怎么样？觉得这个安排可不可行？”
　　“当然可行。”海纳斯点点头。“我甚至怀疑你起初根本没有对新月歌舞团太在意，不然早就应该想到这么棒的主意了。”
　　“新月歌舞团毕竟是斯蒂尔名下，我怎么能随便插手她的工作。另外这些安排你也最好帮我隐瞒下来，就说是你想到的主意，我只是把新月歌舞团丢给你，你这样安排的，明白吗？”许亦叮嘱道。
　　海纳斯一愣：“为什么？”
　　“因为这是斯蒂尔很重视的工作，我不想让她知道我在其中起到太多作用，这对于她的热情和……信心可能会造成打击，我不希望出现这种情况。”
　　海纳斯微微瞪大眼睛看了许亦好一会儿，忍不住摇了摇头，轻叹道：“斯蒂尔能够有你做她的丈夫，真是她的幸运。如果我是女孩儿，说不定也会爱上你。”
　　许亦双眼一翻：“滚开，死基佬！”