第四百四十九章百里朱砂

这水猿一身毛发滚动，一夕想通，只觉得恍然大悟：

“难怪一个小小修士竟然能盗走我的宝物…我还当他是什么世家的小娃娃不懂事…原来…是命数牵连，我下定决心要回宝物之时，已经走向死路了。”

这水猿血脉还算独特，自小是在水府中看门，后来外出镇守一片海域，心中却还心心念念着老主人，如今到了这地步，却忖道：

“大人连我都不能保住，想必走投无路了…又活该我倒霉…瞎了这一双眼，没有分清是命数之人，也罢也罢……”

他隐匿着身形，在海水中飞速穿梭，李玄锋早就等着他使出这招，眼见这水猿消失不见，不慌不忙，轻轻一击腰带，从中飞出一面巴掌大小的碧蓝色镜子来，正是【问流光】。

小镜子上流淌出一道道明蓝色的光彩，从海面上缓缓扫过，比起搜寻钟谦时快得多，迅速照耀出海中的一道蓝色尾焰，李玄锋再度搭弓拉箭：

‘这妖物毫无战意…是想通了…可惜一身筑基后期修为，白白葬送在此处。’

不远处的水猿才飞出去一里地，只觉得遍体生寒，一身灰白色的毛发炸起，他并不意外，张口再度吐出几枚汞白玉牌，围绕着身体盘旋。

‘此人一身杀机浓厚，手上想必折损了不少妖物，就是那些真人手上的刀子，我…’

他只觉得耳边嗡嗡作响，又一道金芒跨空而来，穿体而过，渐渐地消失在远方的天际，强烈的刺痛感弥漫，水猿咆孝一声，忍着痛，漫无目的地在海上奔跑着。

这驾风飞出去数里，体内仙基运转警醒，这水猿才明悟过来：

“中了谁的法术了！”

他与这人还未交手几合，又是失了先机，又是心中极度惶恐不安，就连回头拼一拼的勇气也没有，实在有些问题，心中大骇。

可这头才醒悟过来，又是一道金光穿梭而过，打爆了一枚汞白玉牌，令其化为飞散的流光四处飘散。

等着这一箭过去，他才抓紧时间，掐诀施法，面前浮现出一道道灰白色的流光，纹路复杂，交织盘旋，围成三角五方之状，流淌着一道道箓文。

‘【宝签兜白问查】！’

他所修行的『秘白汞』是古仙基，乃是【全丹】一性，最擅长法术，手中的问查法术一出，剩下的三枚汞白玉牌飞起，通通指向一个方向。

水猿驾风而起，闷头向那方向飞去，腹部的伤口飞速蠕动，缓缓闭合，【秘白汞】在法体方面有许多加持，他虽然受了几箭，伤势却不如表面严重，身在海中，呼吸之间伤势在不断恢复。

他驾浪的速度很快，又吃了这人一箭，终于在海浪和阴沉沉压抑的乌云之中找到了那金甲男子。

他一身乌金铠甲一看就非同寻常，在淅淅沥沥的雨水之中散发着璀璨的光芒，面上已经笼罩上了甲具，遮掩住他的面容。

水猿并没有放什么狠话，而是闷声向前，两手在海浪之中迅速放大，化为门扉大小，向着这金甲男子抓去。

李玄锋见他找上门来，略略点头，水猿毕竟法术众多，各方面能力都很均衡，没有什么大的短板，自然不容易轻易射杀，静静地看他抓过来，一只手轻轻一挽，抓住手中长弓的下角。

水猿见这人不躲不避，心中暗暗发凉：

“看来有所倚仗…可再怎么样都不能让他继续这样射杀下去了！”

却只能硬着头皮握过去，手心中浮现其银白色的光芒，显然也是有仙基和法术加持，李玄锋浑然不惧，乌金铠甲光芒大放，同样一拳打在他手心。

“轰隆！”

天空中响起雷霆般的爆裂之声，在乌云之中来回飘荡，李玄锋硬生生接下他这一击，后退半步，抽身回拉，另一只手已经挥动长弓，狠狠地向水猿头脸上砸去。

水猿一拳差点跟他打了个势均力敌，见他只退出一步，有些迷茫，一时间甚至没有反应过来，心道：

“这是什么仙基…力量如此之大…还是说…他不是人，而是什么妖物…”

他虽然不擅近身相斗，可再怎么样也是妖物，微微失措，这头面上同样浮现出汞白色的光盾，在李玄锋的重噼之下发出剧烈的轰鸣声，被他这一击打入海中，面上的光盾明灭一阵，崩解消失。

“嗡……”

他刚刚止住退势，一道金芒迎面而来，水猿悲鸣一声，又是一道汞白色玉牌轰然碎裂，吐出一口白血。

他破开海面，李玄锋已经化为远处的一个金点，水猿仅存的一只眼睛微微一缩，已经睹见了那如同巨大金色鸟翅一般的长弓舒展，又是一道贯穿而来的金芒。

水猿心中绝望，恨道：

“若不是【碧画天屏】被那小子取走，我也不至于这样狼狈…竟然一件抵挡的法器都没有。”

短短的一阵交手，水猿发觉此人的箭术与法器、功法、术法配合，几乎到了难以匹敌的地步，除非有足够抵挡他攻击的法器，或是拥有能将此人远远甩开的速度…再不济也要找一处可以躲避的洞府，若是不能，迟早要慢慢死在他手上。

他只能硬着头皮驾风飞起，往远处的那道金点飞去，剩下的两枚玉令横在身前，两手掐诀，周边的海水中浮现出大大小小如同玉珠的汞球。

“【宝签天涯遁法】……”

局面是打也打不过，跑着也只能慢慢被他耗死，水猿唯有用遁术了，两个蒲扇大小的巴掌合起，这才施起法，远处的李玄锋有所察觉，再度拉弓。

“嗡嗡嗡……”

耳边的蜂鸣声达到了极限，让这水猿两耳鲜血直淌，一片金光衔尾而来，破开水面，如同金色孛星一般落在他面前。

“糟糕！”

水猿面前轰然炸开一道金光，将这几道玉令通通推开，弥漫的清光罡气激荡萦绕，将这几道法术制住，随后是五道流光衔尾而至。

“轰隆！”

海面上喷涌起直达天际的白色水暴，夹杂着银白色的汞滴，滴滴嗒嗒滴落在水面上，黑蓝色的蒸汽四处飘散，发出沙沙的声响。

“嗷嗷嗷！”

他护在身前的几枚汞白玉令被摧枯拉朽地打得粉碎，五脏六腑一阵剧烈疼痛，四肢如同碎裂的镜片四处飘散，又迅速在沸腾的罡气中折了个粉碎。

“哗啦。”

漫天的海水重新落回海中，渐渐变得寂静起来，只有哗哗啦啦的雨水打在海面上，发出细碎的响声。

李玄锋并没有停下脚步向前，而是持弓搭箭，默默等着什么，他杀惯了妖物，到底死没死心中清楚的很。

果然，不多时一道白色流光从海面上跃出，如同展翅的海燕一般高高飞起，奔向天地之间，却有一道金光早有预料，正正飞驰而来，将那道白光打得粉碎。

“哗啦啦…”

李玄锋驾风拉近，天上哗啦啦地下红雨来，那白光炸得粉碎，化为无数红雾飞扬，遮掩得天地之间一片猩红。

这片红色浓郁无比，如同滴在水里的鲜血一般迅速扩散开来，在漆黑的乌云衬托之下显得尤为可怖，弥漫这片海域的上空。

“轰隆！”

一道亮银色的闪电在天空中一闪而过，李玄锋伸手，手心中的乌金色甲片沾染了那抹红色，更为狰狞。

“朱砂…”

浩浩荡荡的朱砂粉末足足覆盖了这方圆百里，就连那坊市的岛上也落了不少，四周一片鲜红，遮天蔽日，染的海水如同鲜血，诸多鱼类跳跃，翻滚不止。

水猿用法力护住脑袋，想用遁法逃离，却被他一箭射杀，化为浩浩荡荡的百里朱砂，遮掩天地，玉珠般汞液在法力作用下在空中衔尾飞行，白灰晶莹，放眼望去，红雾之中都是星星点点的银光。

李玄锋在这异象中稍稍驻足，一边往海中去，一边忖着：

“煅养烟飞，朱砂化汞…『秘白汞』死后百里朱砂，倒也合情理。”

他落入海中，这一片的海域已经化为红色，入目一片朱红，取出【问流光】一查，海底的珊瑚礁石、宝光金属一览无余，这才把散落在海底的器什一一摄回来。

等他破空飞起，上头已经热闹得很，许多修士在空中驾风，或持着皮袋鼓风吹云，或端着玉瓶吸纳海水，一众人热热闹闹地抢着。

眼看披着乌金甲的道人破海飞出，顿时寂静一片，众人偃旗息鼓，垂下头不敢看他，纷纷躬身：

“小修见过道人！”

水猿虽然实力不如他，修为却算得上是高深，身死化作的灵材兴许有练气级别，遭人哄抢，李玄锋并不在意，环视一圈，驾风离去。

一众人顿时沸腾起来，鼓风的鼓风，采水的采水，时不时有人犹自惊叹：

“筑基后期的老妖，就这样折在这处了！”

………

李玄锋一阵搏杀，法力消耗甚剧，却不如上次那般疲累，这次杀妖是近身射杀，距离不过五六里，法力与体力消耗都远远不如隔着几十里杀那和尚。

踩着飞梭落到坊市之中，满岛的朱砂已经被众人瓜分干净，一齐恭恭敬敬地在坊市中迎他，只有屋梁、石坑之中的点点微红昭示着方才的哄抢。

袁护鳄站在最前头，这下是发自内心的恭敬了，客气地躬身，恭声道：

“我等参见道人…恭贺道人除妖功成…道人神通法力惊人，我等仰慕受教，感激不已。”

李玄锋略微点头，摆手让几人退开，向着钟谦招了招手，沉声道：

“各自散去，钟谦随我来。”

角落的钟谦连忙出列，快步跟上，颇有些崇敬之色，拱手道：

“多谢道人…除妖救命之恩…”

李玄锋缓步进了大殿，在这殿中修的奢华美丽的泉坛面前驻足，注视着其中喷涌不息的灵泉，摇头道：

“什么救命不救命，我此行就是来斩他的，算是你运气好。”

钟谦这会显得有些拘束了，侧立在旁：

“晚辈运气一直很好…可前辈救命是实打实的，晚辈记在心中…否则晚辈迟早要被这妖物揪出岛去…”

‘这运气能不好么……偷了筑基妖物宝物，堂而皇之地离去，还有人专程来为你收拾烂摊子…’

李玄锋摆手：

“我观你修为…也将突破了。”

钟谦顿了顿，答道：

“前辈慧眼如炬，晚辈正要寻一处闭关突破筑基。”

李玄锋不动声色，点头道：

“无须多言，我此行功成，将往分蒯岛复命，你若是愿意，就在这岛上突破了筑基，自行离去。”

钟谦微微一愣，还想着说些什么，却见李玄锋摆摆手，只好微微欠身，答道：

“多谢前辈！”

于是快步退下，李玄锋眼看他出去，思量了一阵：

‘钟谦是个警惕的，这个善缘这样无意结下的模样才叫人放心，真要什么救命之恩…反倒让人起疑心，到时候牵扯深了难免出事。’

水猿的躯体被打成了满天汞血，滚落的物品散落一地，大部分丹药都在海中滚落，便宜了海底的妖物，更多的灵物也在其中损坏，只留下一些金石之属。

一枚白灿灿发着光的【左午石】，几块沉甸甸的【海应玄汞】，还有两枚碧蓝色的【紏玉】，都是打造法器的用品。

除去这几样还算得上珍贵，其他就是不值一提的小玩意儿了，也许他身上还带了些符箓一类，可生死关头并没有用，可见品级不高，也多半被撕成了碎片。

‘可惜这妖物身上果然没带功法…也是，哪有人出门在外把功法带着。’

李玄锋杀了这么多妖物，这水猿的实力是一等一的，那仙基颇有古意，各方面都很均衡，能隐匿身形，又能保命杀敌，更难得的是会诸多法术，可惜自家是拿不到了。

“这样的妖物居然没有筑基法器护身…”

李玄锋思量一息，兴许是被钟谦偷了去，水猿才这样紧张，这孩子心眼忒多，嘴上说是偷了宝药，要真偷了什么只有他和那水猿知道。

当下把东西随手收了，叫来袁护鳄吩咐几句，心中只想快点离开钟谦所在的地方，省得待会儿被他牵上什么麻烦，很快就驾风飞起，化作一道流光向南飞去。