第118章 高薪水的诱惑
　　魔法师工会资格认证考核已经整整持续了十天，才将五级和五级以下魔法师的考核认证全部完成。
　　按照魔法师工会的统计，在这十天内，通过认证考核的五级和五级以下魔法师总数竟是超过了七千！
　　在这七千名魔法师中，还是以初级和二级魔法师居多，总计为接近五千。
　　剩下的两千多名魔法师，才是三级到五级魔法师。
　　以许亦的标准来看，想要进入新飞商会魔法研究院的魔法师，最低也要具备三级魔法师的水准，不然的话根本还没有搞懂一些魔法基础理论，自然谈不上对魔法机械所要求的精密魔法阵进行各种改良研究。
　　不过初级和二级魔法师却依然能够有资格完成最为基础的布置魔法阵的工作，进入新飞商会的话，可以在各大工厂里负责各个魔法机械最为核心的魔法阵动力装配工作，拿到的薪水仍然要比一般的工人高了不少，也更为重要了一些。
　　所以在这十天时间内，许亦一直通过海纳斯在《安威玛尔日报》上大肆刊登广告，对城内的魔法师们进行全面招募。
　　就结果来说，效果非常不错。
　　在这十天内，陆陆续续找到新飞商会要求加入新飞商会工作的魔法师竟是足足超过了一千名之多。
　　对于这些有意向的魔法师，新飞商会每隔两天都会组织一批，乘坐菲尔逊车马行来往邦塔城和安威玛尔城的长途中型魔力客车，前往邦塔城落雨谷地内的新飞商会进行实地参观考察。
　　从目前反馈回来的情况来看，已经有超过五百名魔法师在参观完落雨谷地的第一时间就和新飞商会签署了雇佣契约，正式成为了新飞商会的员工。
　　唯一的遗憾就是其中能够得到艾薇塔认同，有资格进入魔法研究院的魔法师不算多，目前仅仅只有二十四名而已。
　　但就算只是多出二十四名，却已经让新飞商会魔法研究院的实力大幅提升，使得艾薇塔和阿卡丽这些人头显得十分高兴。
　　阿卡丽甚至宣称等回到商会之后，就要从这些新招募的魔法师中再挑选几名助手，还不许别人和她抢。
　　“不许别人抢的话，你最好还是早点儿回去。不然你信不信现在另外几个研究小组已经把那些新研究员都给抢光了？”许亦向挥舞着小拳头，摆出一副谁敢抢就要和谁拼命架势的阿卡丽笑道。
　　“哼，他们敢！”阿卡丽皱了皱小鼻子，看了许亦一眼，眼珠一转，笑嘻嘻地抱起许亦的胳膊。“当然了，比起这个，还是亲眼看着会长大人您参加考核比较重要。对了，会长大人，您到底有没有把握通过九级魔法师的考核呢？”
　　“我记得现在只是参加八级魔法师的考核吧……再说没参加考核之前，怎么敢说有把握。”许亦耸了耸肩，将胳膊抽了出来，看向另一边的艾薇塔：“这么说，你们都是打算等我的考核结果出来之后再走？”
　　“嗯。”艾薇塔轻轻点头。“你是我们的会长，既然你也要参加考核，大家当然希望收到你的好消息之后再走了。”
　　“说得我压力好大。”许亦笑道。“万一我考砸了，连八级魔法师的考核都没通过，岂不是丢人丢大了？”
　　“呸呸呸，会长大人，你不要这么乌鸦嘴好不好？”阿卡丽连忙制止了许亦，定了定神，严肃脸色，摆出一副慷慨激昂的神色，大声道：“我敢保证，你肯定会通过九级魔法师的考核的！你有没有信心？”
　　看到她这幅模样，许亦顿时失笑，随即又极为配合地和她击了一下掌，大声道：“很有信心！”
　　“那好，去吧！”
　　许亦啪的一声向阿卡丽敬了一个礼。
　　“阿卡丽长官，属下这就奔赴考场了！”
　　艾薇塔扑哧一声笑了起来，阿卡丽也绷不住脸，同样忍俊不禁大笑出声。
　　许亦哈哈一笑，转身和周围正在用好奇目光打量他们三人的魔法师们一起走进了考场。
　　和许亦前年参加魔法师工会资格认证考核的时候不同，前年参加高级魔法师考核的魔法师们，加上许亦也不过就是百来名，然而这一次许亦进入考场后，却发现考场内竟是挤满了人，到处都是身穿有别于低级魔法师的紫色魔法袍的高级魔法师们。
　　而且去年许亦虽然没有参加考核，却听卡米拉大魔法师说过，去年负责高级魔法师考核的只是艾伦会长一人。
　　然而今年却和前年一样，兰帕里王国内的五名大魔法师全部在列。
　　许亦瞥了一眼坐在正中的艾伦会长一眼，心想本来按照五名大魔法师的共同商议，应该是一名大魔法师负责一年的考核的，但是今年却因为参加考核的魔法师数量增加大多，被迫五名大魔法师一起上阵。
　　找这么看的话，去年艾伦会长岂不是亏了？
　　或许是感应到许亦目光中的古怪，艾伦会长偏过头看到许亦，笑着向他点了点头，目光亲切而友好。
　　许亦微笑点头回礼，心里却在想着上回肯纳德对他说的一件事。
　　艾伦会长以他儿子安科？艾伦的名义在安威玛尔城外开办了一家魔法机械商会，并且通过艾伦会长和新飞商会取得了合作关系。
　　这本来没什么问题，但是这家魔法机械商会生产的魔力风扇上却在质量和性能上都和新飞牌魔力风扇相差很小，远远超出了王国内其它商会生产的魔力风扇。
　　新飞商会和很多家商会都有过类似的合作，但惟独只有他们这家魔法机械商会生产的魔力风扇能够拥有如此出色的性能和质量，不能不引起肯纳德的怀疑和许亦的警惕。
　　脑海里闪过艾利克斯的身影，许亦微微皱起眉头，心中感叹一声。
　　好在艾利克斯昨天才找过他，表示愿意回到邦塔城去，在新飞商会总部重新换一份工作，不然他要是再继续以前的做法，许亦真不知道该怎么处理才能够更好地面对海因策。
　　片刻后，正式考核的时间到了，待工作人员宣布考核开始，许亦径直来到负责八级魔法师考核的特鲁奇大魔法师面前。
　　虽然参加高级魔法师考核的魔法师多达上千人，但是有资格参加八级魔法师考核的，却不过寥寥三十多人而已。
　　许亦在这其中显得有些另类，一来是他今年不过三十岁，在周围一群白发苍苍的老年魔法师中显得太过鲜艳，二是他身上根本看不出任何魔法师的特征，甚至连参加魔法师工会认证考核时理应穿上的魔法袍都没有一件。
　　不过许亦不仅在兰帕里王国的商人中名气极大，在魔法师圈子里同样是名声响亮。
　　三年前许亦第一次参加魔法师工会的资格认证考核就通过了五级魔法师的考核，轰动了整个兰帕里王国。
　　而两年前许亦再次参加考核的时候，竟是直接通过了七级魔法师的考核。
　　这样惊人的魔法实力提升速度，让王国内所有的魔法师都为之惊叹。
　　去年许亦虽然没有参加考核，但是今年他既然来了，所有知道他的魔法师都认定了，他肯定有通过八级魔法师考核的自信，不然根本不会来参加。
　　所以尽管许亦在一群魔法师中显得另类，但是却并不妨碍所有魔法师都对他报以善意的笑容。
　　就算不是冲着许亦本身的实力，也不是冲着卡米拉大魔法师的面子，光是凭借许亦新飞商会会长的身份，他就只得其他的魔法师们对他笑容相待。
　　要知道，前几天《安威玛尔日报》可还爆出了一个大新闻，那就是卡米拉大魔法师在新飞商会的年薪居然达到了让人震惊的一万金币！
　　虽说卡米拉大魔法师是许亦妻子的亲爷爷，有这样一层关系在，这个年薪多半只是一个噱头，但是新飞商会魔法研究院内的魔法师们的薪水却没有丝毫作假。
　　根据《安威玛尔日报》报道的情况，新飞商会魔法研究院的初级研究员每个月居然就能拿到二十五金币的月薪，而院长艾薇塔现在的月薪甚至已经达到八十金币！
　　再加上奖金的话，艾薇塔一年的收入甚至接近两千金币！
　　想想看，兰帕里王国对一名大魔法师一年的特别资金支持也不过就是两千金币，而艾薇塔只不过是一名五级魔法师而已，一年在新飞商会就能拿到差不多两千金币。
　　那么如果是更高级的魔法师呢？
　　面对着周围一众魔法师投过来的亲切笑容，许亦也回以更加亲切友好的微笑。
　　虽然前些天已经招募到了超过五百名低级魔法师进入商会，但是许亦一向对于技术研究最为看重，所以相对而言，他更加重视这些六级和六级以上的高级魔法师。
　　这些高级魔法师对于魔法的理解当然要比低级魔法师强得多，如果能够多招募一些进入新飞商会的魔法研究院，那么对于新飞商会的魔法机械研究一定会起到极大的促进作用。
　　新飞商会以后需要研究的魔法机械还有无数种，许亦觉得，就算把整个兰帕里王国的魔法师全部招募进入商会，恐怕都未必够。
　　既然这种双向选择成立，那么大家抱着这种心态，场面自然是一面和谐融洽。
　　然而就在这个时候，人群中响起一声冷哼。
　　“这个家伙明显不是魔法师，怎么也跑到这里来了？兰帕里王国魔法师工会做事就这么不小心吗？”