第119章 总是说错话的布卡勒斯
　　所有人愕然看向声音传来的方向，发现这个出言不逊的家伙却是一个个子矮矮小小，头发白了一半，看起来极其精瘦的魔法师。
　　负责八级魔法师考核的特鲁奇大魔法师眉头一皱，低头看了一眼手中的报表，沉声道：“你是从米兰多公国来的布卡勒斯吧？你不认识许亦，因此怀疑他我不怪你，但是你居然质疑我们兰帕里王国魔法师工会的质疑态度？谁给你的勇气？”
　　这名叫做布卡勒斯的精瘦魔法师微微仰头，冷哼一声：“怎么？你们兰帕里王国的魔法师工会连实话都不让人说了？这个小子怎么看都不像是魔法师，凭什么站在这里？这简直是对我们这些同样参加魔法师资格认证考核的魔法师的侮辱！”
　　在场的其他几十名魔法师互相看看，齐齐翻了个白眼，心中都觉得有些好笑。
　　“喂，刚才特鲁奇大魔法师不是说了嘛，你不认识许亦这不是你的错，但是现在特鲁奇大魔法师都说出许亦的名字了，你还这么说话，我看你这是在侮辱我们兰帕里王国魔法师工会吧？”
　　“连许亦都不知道，还好意思在这里胡乱说话，真是不知道天高地厚。”
　　“看不起许亦？别看他年纪轻，但是人家是天才，你年纪比他大得多，魔法实力未必有他高呢。”
　　“就是，我都不敢保证自己比许亦强，你哪儿来的自信嘲讽他？”
　　“简直是好笑……”
　　……
　　周围的魔法师们你一言我一语的，说得布克勒斯脸上一阵青一阵白，半晌不能言语。
　　从特鲁奇大魔法师和周围众人的反应来看，他很清楚自己肯定是说错了话，这个怎么看都不像是魔法师的小子，似乎是兰帕里王国里的名人，甚至还是很出名的魔法天才。
　　这分明是他闹出了乌龙，但是让他当着这么多人的面承认自己的错误，向许亦道歉，他却说什么也做不出来。
　　虽然他很想掉头就走，但是好不容易来参加一次魔法师工会的资格认证考核，如果就这么走了，那就白白浪费了这次机会。
　　就算他现在已经是拥有七级魔法师实力的高级魔法师，但从米兰多公国到安威玛尔城来一趟也不容易，他不能浪费这个机会。
　　看到布卡勒斯被众人挤兑得一脸尴尬，脸色极其难看，身为当事人的许亦反倒是有些不忍，笑了笑，走到布卡勒斯身边，向他伸出了手。
　　“你好，布卡勒斯魔法师，请容许我自我介绍一下。我叫许亦，是一名魔法师，但是我同时也是新飞商会的会长，所以其实您并没有看错，我看起来的确不像是一名魔法师，因为我更在乎的是商人的身份。”
　　特鲁奇大魔法师禁不住微微皱眉。
　　许亦在一群魔法师在的场合里公开承认自己比起魔法师的身份来说，更在乎商人的身份，这对魔法师工会来说会造成一些不利影响。
　　但是许亦已经这么说了，而且其实在兰帕里王国绝大多数魔法师心目中，对于许亦还是较为认同他新飞商会会长的身份，所以也就忍了下来没有指出这个问题。
　　“新飞商会的会长？”
　　布卡勒斯愕然抬头，看到许亦脸上挂着的笑容透露出的满是真诚，心中对许亦的偏见顿时消退，甚至还对他产生了一丝好感。
　　“你这么年轻都能参加八级魔法师的资格认证考核了，那魔法天赋一定非常强，为什么还会是一家商会的会长？对了，你说新飞商会？我好像听过这个商会的名字……”
　　许亦耸了耸肩，笑道：“你并不是第一个对我这么说的人。但实际上，相对于研究魔法，我更喜欢研究魔法机械，所以目前我的主要身份还是商人。”
　　“魔法机械？新飞商会？”布卡勒斯皱眉想了想，忽然眼睛一亮。“我想起来了，你说的这个新飞商会，就是生产魔法机械的对不对？这玩意好像在你们兰帕里王国非常火爆，就算在我们米兰多公国也经常被人提起来。我记得……上回在大公家里还见到过几台魔法机械。”
　　“既然你知道这些，那应该就知道我是做什么的了。”许亦笑着点点头。“布卡勒斯魔法师，你们米兰多公国的人们对我们商会生产的魔法机械是怎么评价的呢？”
　　布卡勒斯摇了摇头：“虽然这些东西的魔法水平在我看来并不怎么样，但是我们公国的那些人眼里却很好用，还是很受欢迎的。只不过我们米兰多公国很穷，大多数人都买不起这些东西。”
　　说到最后，布卡勒斯的眼神中掠过一丝黯然。
　　许亦却只注意到他嘴里说的另外一句话。
　　“你觉得……我们商会生产的这些魔法机械所包含的魔法水平不怎么样？”
　　布卡勒斯一愣，随即反应过来自己又说错了话，连连摆手道：“不不不，我没别的意思，我只是……只是觉得这些魔法机械上面的体现出的魔法水平比较简单，都是很基础的魔法应用，并没有贬低这些魔法机械本身的意思，你可别误会。”
　　一旁另外一名兰帕里王国的魔法师冷哼一声：“你还敢看不起新飞商会的魔法机械？告诉你，就算是我们兰帕里王国内的这么多魔法师，也没几个能够完全搞懂的。就凭你？”
　　布卡勒斯显然是个受不得人刺激的性格，听到这句反讽，立即耿直了脖子，怒声道：“怎么？我就是觉得那些魔法机械上面的魔法水平不怎么样，你们搞不懂那是你们的水平也不怎么样！”
　　听到这句话，许亦忍不住发出一声长叹。
　　果然，布卡勒斯这句话等于一棍子把兰帕里王国的所有魔法师都给扫了进去，顿时触了众怒。
　　周围其他兰帕里王国的魔法师们纷纷对布卡勒斯嘲讽起来。
　　“你说我们不行？那你有本事你来试试啊？我也不说新飞商会那些特别复杂的魔法机械，就随便弄台魔力冰箱出来，你能把里面搞清楚，然后自己照着做一台出来，那就算你本事！”
　　“就是，一看你这穷酸样子，就知道你连摸都没摸过几次新飞商会的魔法机械，还敢大言不惭地在这里说什么简单？”
　　“切，说得很厉害的样子，你敢真正去研究一下新飞商会的魔法机械吗？要是那么容易搞懂的话，我们兰帕里王国内其它的商会们怎么还会眼巴巴地求着新飞商会转让技术？”
　　“告诉你，你要是能够搞明白新飞商会那些魔法机械里蕴含的技术，保证会有一大堆商会抢着要你。你要是有这么厉害，信不信你一年整个几万金币都没问题？”
　　“什么几万，最少也要有几十万！”
　　……
　　布卡勒斯又一次被周围众人说得呆住了。
　　从众人甚至比刚才还要积累的反应来看，他似乎又一次搞错了一些东西。
　　但他就是这么倔强的性格，自然也不会服输，当即和众人大声反斥起来。
　　看到这边众人的争吵已经引起了其它区域参加考核的魔法师们的注意，特鲁奇大魔法师皱起眉头，体内魔力流动，顿时一阵凛冽的寒风从这一片考场里吹过，瞬间让所有人都感觉到全身冰寒。
　　众人被寒意一冲，立即冷静下来。
　　互相看看后，这才想起来现在是在资格认证考核的考场，众人连忙收敛起了心中的怒气，乖乖地重新在特鲁奇大魔法师面前排好。
　　要说这些魔法师们在各自所在的城市里都可以算是有名的大人物，可是来到魔法师工会，在特鲁奇这位大魔法师面前，却也只能小心翼翼的，不敢露出任何跋扈的嘴脸。
　　看到众人恢复冷静，特鲁奇大魔法师冷哼一声，瞥了许亦一眼，宣布考核开始。
　　和考核前的正常不同，考核的过程本身倒是波澜不惊。
　　参加考核的都是高级魔法师了，在魔法一道上最少也浸淫了数十年的时间，自然一眼就能看出另外一名魔法师所使用的魔法水准到底如何。
　　而有特鲁奇大魔法师坐镇，评判起来就更是容易，往往只需要一名参加考核的魔法师使用几个魔法后，就能准确地判断出对方的魔法水平，判定他是否能够通过八级魔法师的考核。
　　很快前面十几名魔法师考核结束，等轮到许亦的时候，所有人的目光都集中到了许亦身上。
　　在整个考场里，许亦可以说是最受关注的魔法师。
　　即因为他的年龄，也因为他的身份。
　　想想看，如果许亦通过了八级魔法师的考核，那就证明他年仅三十岁就成为了一名八级魔法师。
　　就算放在整个赛恩斯大陆上，这也是一个让人震惊的成绩。
　　要知道，整片大陆上像许亦这样年轻的八级魔法师，恐怕加起来也不会超过十个！
　　更何况许亦还有另外一个更加重要的身份——新飞商会的会长。
　　新飞商会这几年内发展如此迅速，许亦这个会长必然会将大把的时间都用在经营新飞商会上，那么显然不可能有太多的时间去让他研究魔法。
　　然而即便是在这种情况下，许亦的魔法实力居然还能增长得如此之快。
　　假如他能够集中精力来研究魔法，那么凭借他惊人的魔法天赋以及他完全不用发愁的财力支持，魔法实力只会提升得更加快速惊人。
　　整个赛恩斯大陆上的历史上，成为大魔法师的最年轻的记录是三十七岁，以许亦现在的情况，搞不好他就会突破这个记录！
　　“好了，许亦，开始展示你已经掌握的八级魔法吧。最低需要成功三个，不然我将宣告你无法通过考核。”特鲁奇大魔法师摆出一副公事公办的模样，面无表情地向许亦道。
　　许亦点点头，走到考场中心，在周围所有人的目光凝视下，右手一扬，丝丝电芒瞬间在右手心上方闪烁。