第四百五十章元素示意（皮尔思盟主加更

李玄锋飞了大半日，又借助水脉穿行了许久，分蒯岛很快便出现在面前，他破开海水，落脚在坊市之中。

“嗯？”

李玄锋环视一周，这坊市中竟然一个人也没有，空空荡荡，还有许多打闹斗法的痕迹，遍地狼藉，偶尔见到几个青池弟子，也是默然不言。

他皱眉不语，立刻驾起风，向大殿中飞去。

这坊市中的大殿金碧辉煌，最高处更是众多法光和大阵流淌，李玄锋走了几步，发现平日里看护的守卫都撤下去了，心中有些疑惑：

“宁和远也不见踪迹…这是怎么了。”

他迈步入殿，却见上首的白玉宝座上正坐着一青衣男子，脸颊略微圆润，眉毛很长，两眼显得平平静静，却有一种母庸置疑的威严，

他习惯性的斜靠椅背，如玉般的五指正捏着一枚小小的澹金色玉印，另一只手搭在扶手上，轻轻敲击。

而宁和远一身锦袍，正跪在下首，脑袋瑟瑟地贴着地面，两腿并得紧紧，一言不发，像一尊石像一般跪着。

李玄锋迈前一步，乌金铠甲璀璨的法光流淌，他抖袍下拜，低眉轻声道：

“玄锋见过真人！”

眼前这人正是元素真人宁迢宵！

李玄锋下拜的同时，轻轻瞟了一眼宁和远，却见他早已经双目紧闭，先前不知道元素与他说了什么，叫他满头大汗，滴得玉板上湿漉漉。

元素真人面上有些笑意，打量了一眼李玄锋，开口道：

“【乌眸虎】我得来多时，只是太过锋利沉重，寻常人佩戴上法力消耗甚巨，故而一直藏在族中，迟迟没有用上…佩在你身上倒是刚好。”

李玄锋拱手道谢，还没来得及说几句客套话，元素自顾自地道：

“宁家这些晚辈，一个个都是不成器的…你在此镇守，也指点指点这些小辈，省得都惹出什么事情了……”

李玄锋只道不敢，元素真人笑了一声，点头道：

“这事情你做得不错。”

他这话说完，李玄锋知道如今这事算是圆满了结，自己一路来的许多推断，并没有什么错处，心中稍稍舒了一口气。

元素真人瞥了一眼宁和远，看向李玄锋，赞道：

“要察觉到不寻常，还要明白命数，发觉这些天命之子，既利用结缘，又不过分参与沦为玩物，这才是明哲保身的路子。”

李玄锋明白元素是借着夸自己的名头教导宁和远，默然不出声，一旁的宁和远终于低低地道：

“晚辈受教……”

元素从玉座上起身，负手看着他，冷声道：

“若不是我及时赶来，你倒是要将我宁家的脸丢尽了！天下机缘有缘人得之，哪种人才是有缘人！”

宁和远不敢出气，李玄锋若有所思，元素看了一眼宁和远，负手道：

“下去吧！好好想想！”

宁和远点头，道谢几句，脚步沉重地下去了，元素吐了口气，朝着李玄锋道：

“这孩子年岁浅，虽然这些年打磨多时有所长进，却始终看得不够长远，宁婉专心修炼，不能腾出手来，这边的事情还要你多看看。”

李玄锋隐约明白宁和远犯了什么事情，毕竟得了人家许多帮助，当下低声道：

“真人息怒，命数毕竟奇异…也不全是和远的错…”

元素见他求情，嘴上冷哼一声，眉眼却舒展了许多，轻声道：

“你这一身力气，生来如此，却是天赐的好法体，又灵窍迥异，是拉弓搭箭的好手，不错。”

“我当年去北方会客，见过一释修，也是这般天生神力，力气比你还要大些…后来作了摩诃的金刚，很是得力。”

元素随口提了一句，李玄锋默默听着，青衣真人思量一阵，突然开口道：

“元乌不会错过【青松观】，郁慕仙一定会去。”

李玄锋微微一愣，低眉道：

“多谢真人。”

宁迢宵盯着他看，轻声道：

“青松观内，一众神通触及不得，倘若你真的出了事，我也无可奈何，虽然元乌空有修为，斗不过我，我却不能去找他麻烦。”

李玄锋下拜，答道：

“玄锋明白了。”

元素轻轻颔首，温声道：

“我明白你心系家族…倘若此事功成，就算是了结前尘，也收收心，用心修炼。”

李玄锋下拜，起身时这青衣真人已经穿梭太虚离去，若有若无的让人窒息的威压也消失不见，李玄锋起身，满是思索之色。

‘元素看来是明白我家与郁家之间的仇恨，让我杀了郁慕仙，我家吞并望月湖…就算是给李家的恩情了断…’

元素的意思很明显，嘴上说在洞天之内如果自己出了事，他也无可奈何，实际上是暗指郁慕仙出了事元乌也无从报复。

并且元素虽然是紫府初期，实力却比紫府中期的元乌强，足够给自己兜底，若是真的打起来，元乌真人竟然敌不过宁迢宵。

“元素…果然有两把刷子…”

他只隐隐约约听说过元素的那枚玉印是古灵器，很是厉害，却不晓得他竟然这样蔑视元乌真人，难怪其余的几位真人都不随意出山，老老实实镇守宗门，元素却能在南疆自行自事……

这一场除妖的任务，却包含了种种的考验，从揣摩元素的心思到怎样应对天命之子…再到展现实力除妖不使妖物逃脱，着实是元素在观察他各方面的能力。

他一边默默想着，一边缓步走出大殿，宁和远正立在殿外，表情且惊且惧，苦笑着摇头：

“多谢姐夫了。”

方才的大殿并没有关闭，两人的声音也可以自然传出，宁和远下去时听见几句，李玄锋并不意外，只问道：

“怎么回事？”

宁和远很是懊恼，低落地道：

“不知怎的起了贪念，想要与一天命之子抢着捡漏一宝物，宝物是拿到手了，那人神色愤恨，也记恨上我了。”

“这样…”

果然与李玄锋想的并没有太大出路，他轻轻点头，宁和远道：

“我这宝物才拿到手中，真人就自太虚而出把那人打成了血雾，我这才恍然大悟…却已经迟了！唉，又不知道要在这鬼地方待到什么时候了！”