第四百五十一章挑选功法

“真人用心良苦，你还要好好体会。”

李玄锋劝了一句，宁和远点头应声，表情很复杂，低声道：

“小弟明白，我不恨真人教训，也不怕得罪什么天命之子，只怕真人哪日不再教训我，真的把我丢在此地，再也不问我，那才叫无路可走。”

李玄锋顿了顿，宁和远从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：

“姐夫托我的事情…已经办妥了，那【长穆灵丹】一共十枚，兑成了品质还要好一些的【玄闵丹】，一共八枚，都是干净的。”

李玄锋微微点头，将之收下，宁和远向着他一拱手，退下去了。

李玄锋没有多说什么，看宁和远闷声下去，这才回身，驾风往洞府中飞去。

坊市之中的几间洞府灵气浓厚，灵泉喷涌，平日里租出去每年都要十余枚灵石，早就腾了一间给李玄锋修行，李清虹则安排在一旁次一级的洞府。

可就算是这次一级的洞府也要比青杜山灵机浓厚，李清虹珍惜这机会，一股脑地埋进去修行，直到李玄锋归来才上来拜见。

李玄锋取出【左午石】，几块沉甸甸的【海应玄汞】和碧蓝色的【紏玉】，一齐交到李清虹手中，吩咐道：

“这些东西我都用不着，你且取回家去。”

李清虹应声点头，李玄锋则从怀中取出一枚玉瓶，轻声问道：

“先前给你的【羽娲石液】，你不要省着，有空就服用了，这是【玄闵丹】，你把这两样宝物都吞服了，应该能突破筑基中期。”

李家除了服食符丹，突破与修炼时几乎没有服用过什么上好品质的丹药，如今这两样都是仙宗嫡系用品，李清虹将之接过，答道：

“多谢仲父。”

李玄锋正要说这什么，便见下头上来一人，宽额厚眉，正是那宁家大哥，恭声道：

“坊市来了一黑衣修士，自称李渊蛟，前来拜见。”

“速速迎他上来！”

两人都流露出喜色，李玄锋摆手回答，宁鼎伯迅速下去，不多时下首便上来一人，两眼灰黑，神色略微有些阴沉，眉距较短，显现出几分狡诈，一身黑袍很是干练。

这人在洞府大门之前略微驻足，先是推开石门，灵识探了探，看清了内部两人，这才眉头舒缓，眼带喜色地迈步进来。

“渊蛟见过仲父！”

相较与妹妹见到李玄锋的模样，李渊蛟显得克制许多，眉眼之间的喜意却是掩盖不住的，李玄锋笑着点点头，觑了一眼，点头道：

“筑基中期，好！”

李渊蛟下拜，李玄锋双目运转，浮现出种种清光，他修炼的虽然同样是【清目灵童】，却经过了多种灵水洗练，仔细一看，轻声道：

“可惜功法简陋了些，清光不盛。”

李渊蛟刚刚突破便火急火燎地赶过来，一身修为不算稳固，故而被李玄锋看出，当下点头，自家的《江河一气诀》确实不尽人意，便见李玄锋继续道：

“清虹的功法是古法，虽然改动之后法力有些贵乏，神妙之处却是丝毫不比四五品的功法差…家中这些年可有高品级的功法？”

李渊蛟点头，把近年的情况说了，李玄锋略微一顿，终于谈起郁慕仙，轻声道：

“我有机会进入青松观，那郁慕仙也会进入，我家从此人手中夺得宝物的机会仅此一次了，元素真人也已经允诺，等到青松观之事了结，湖上也要一并行事。”

把自己的推断一讲，李玄锋轻声道：

“以我如今的实力，打败他容易，可他身上难免有保命之物，很难杀他。”

李渊蛟思量一息，从腰间解下一把系着青穗的青白色宝剑，两手平持，轻声道：

“【青尺剑】可斩杀筑基，请仲父带入其中。”

李玄锋并没有接过，而是看了眼这青锋，答道：

“青松观隐匿于太虚之间，等到这洞天打开口子，可以用法器仔细看看，兴许能进入其中。”

李渊蛟微微一愣，心中大动：

‘仙鉴能洞彻天地，连阵法都抵挡不住…兴许真可一试，家中还能让一人进入！’

‘更何况那见阳环就是青松观陆道人的东西，能够引起仙鉴共鸣，青松观兴许与仙鉴关系匪浅！’

他仔细思量，向着李玄锋点头，答道：

“渊蛟明白了，或可一试。”

李玄锋颔首，让李渊蛟和李清虹分了丹药和灵液，吩咐道：

“此处灵机浓厚，趁着我在此地镇守，你等就在此处修炼突破，等待时机，那钟谦不过练气巅峰，准备突破筑基，说明青松观还有些时日才打开，清虹可以冲击筑基中期。”

李渊蛟兄妹对视一眼，应声听命，李清虹取了丹药，进了密室修炼。

……

合水海。

天地间阴沉一片，稀碎的雨滴落在海面上，几滴汞滴还在天地之间沉浮，慢慢失去法力托举，点点滚落，在海水之中消失不见。

天地灵机，太虚缓缓破开，青衣修士破空而出，在风浪之中踏空而行，腰间的澹金色玉印摇摇晃晃，他扶手而立，在浅褐色的海水之中停下。

面前的太虚流转，一位身着紫衣的女子破空而出，眉心一点紫金熠熠生辉，她目光流转，看了眼面前的青衣男子，轻声道：

“原来是元素真人，我当是什么事…是你的人来处理这妖物。”

她手中亮出一条浅白色的物什，晶莹透明，有女子手腕粗细，盘绕弯曲，足足有看上去数丈长，白光闪闪，她清声道：

“东方隘已经身死，这龙筋还给你，算是补清了。”

紫衣女修扬了扬手臂，将这物抛至空中，元素一挥袖袍，把这东西收入袖中，并不说话，女修顿了顿，出言道：

“你哪来的这一张金弓，倒是有些实力…”

元素摆摆手，仿佛很不在意的随口答道：

“是我宁家的女婿。”

“原来是美人计，不曾想是这伎俩。”

紫衣女修应了一声，正要破开太虚离去，谁曾想元素很是突兀地开了口：

“这美人计，从不在色诱，在于情诱，皮囊骨相随处可得，难得是一玲珑心，能想你所想，思你所思，聪明伶俐，能为你解忧难…”

“和棉是我族中最聪颖的孩子，对外果敢善谋、能进能退，对内笑意晏晏，目视则知雅意，又真心以待，无怨无悔，谁能忍心弃之？李玄锋自然不能免俗。”

他冷冷地看着面前的紫衣真人，轻声道：

“聪明人要用聪明人来驾驭，这个道理…不要说这四百年…千万年来从没变过。”

紫衣女修神色渐渐冰冷下来，负手而立，冷冷地看着他：

“迢宵还是一贯会讽刺人…当年也没见你有什么作为，望月湖上打了三日，你躲在青池山一步不出，真是好逍遥。”

天地间雷鸣大作，阴雨绵绵，随着对面的紫衣女修面色沉下来，左右的云雾剧烈翻滚，流淌出一丝丝紫气，元素冷眼以对，笑道：

“仙子真是好记性，我却忘了是谁带着一众修士亲往望月湖，洞骅的大阵…又是谁叫开的！”

两人对视一眼，移开目光，紫衣女修身上的气势慢慢平息下来，只道：

“不须真人多说，你我争了几百年，终归要尘归尘土归土，等到我突破金丹之时，道友亲眼看我化为飞灰，想必能解恨。”

“到时迢宵必亲至观礼。”

元素真人冷冷顶了一句，两人不欢而散，紫衣女修破开太虚消失不见，元素负手而立，同样迈步进入太虚，神色平静，负在身后的手稳如凋塑，两眼直视前方，仿佛在暗暗思量着什么。

‘她向来聪明伶俐，应能听出来…好歹多一个慰藉，省得一年年折磨自己。”

‘上元想必早就知晓李氏是江群哥的族人，才会亲手斩了摩诃来暗示…只是如今唯我适合出面…交集多了，只恐被那两位察觉…’

他神色冷若冰霜，心中却暗暗发颤，如同走在万丈的悬崖边：

‘当年被师尊困在宗内，不能报恩，如今…唯有此计了。’

他元寿无多，并不怕死，却怕落在金丹手中，却怕反倒害了李家。

……

青杜山。

李曦峻从青杜洞府之中驾风飞出，总算是突破了练气七层，落脚在山顶，一众人等都在等着他了。

上方大都是些十六七岁的少男少女，或佩刀佩剑，或持枪持弓，热闹地等在山头，由几个客卿领着排成几列，细碎说着话。

李家承明辈的岁数渐长，原本岁数最小的承淮都到了修行的年纪，李曦峻破关而出，自然要去看一看，为他们分授功法。

他这头踩着风落下，安鹧言、陈冬河几人齐齐躬身，李曦峻略略回礼，众客卿身后的一众少年齐声道：

“见过族叔！”

李曦峻摆手，最前边迎上一位青年，正是李承辽，如今二十四岁，胎息五层修为，以他的天赋，如今这修为已经算得上不错。

李曦峻看了两眼，点点头，轻声道：

“你做的不错，可有中意的功法？”

李家如今的四品功法不止一份，能修炼的一是《金殿煌元诀》，二是《雉火长行功》，还有一部堪比四品的《紫雷秘元功》。

《金殿煌元诀》还有一份灵气，《雉火长行功》则备了许多份，李承辽身为少家主，自然知道具体的情况，微微低头，轻声道：

“全凭族叔安排！”

李曦峻微微一笑，先是挥手将众客卿遣下去了，看一下面前一众满脸期盼的少男少女，朗声道：

“你等应该早听家中长辈聊过族内的功法，四品最佳，有两道传承。”

“而四品虽然最佳，功法却很艰难，灵气有限，若是天资太差，修炼起来反倒碍手碍脚，虽然这两道功法对天资的要求不高，却还是有要求的。”

他看向一众晚辈，承明辈天赋都算中上，唯有两三个还算得上入眼：

“李承辽！”

李承辽应声下拜，便见李曦峻轻声道：

“你在承明辈中天赋最好，又是少家主…这《金殿煌元诀》当属你来修炼。”

李承辽躬身下拜，李曦峻又点出一少女，乃是伯脉的长姐，唤作李明宫，明艳大方，天赋与李承辽不相上下，修了《雉火长行功》。

李曦峻点出的最后一人是仲脉的幼子，唤作李承?，沉默寡言，上前低声与李曦峻说了两句，竟然要修炼《紫雷秘元功》，还是李清虹准许过的。

李曦峻点头将他记下来，其余之人各自择功法修行，《雉火长行功》的【长行雉火】只有五道，只好择优选出剩下四人，余下的只能在三品功法之中自由挑选了。

李曦峻安排罢众人，带着李承辽与李承淮两人下去，到了洞府之中的密室之内，这才取出枚箓丹，低声道：

“这是族内秘传的破境丹，你下去默默服用了，不要外传，只恐他人觊觎。”

李承辽郑重点头，在洞府中的一间石室闭了关，李曦峻这才拉着李承淮坐下。

李承淮将将六岁，略有些迷茫地坐在石凳上，由着李曦峻用手蒙住他的双目，口中低低地道：

“八叔…”

李曦峻嗯地应了一声，柔声道：

“我封住你六识，你耐心等一等。”

听着孩子应了，他这才封住李承淮的六识，抱他进了密室，在冷冷清清的石台前下拜。

“…青杜李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪……不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

李曦峻将祝词念完，心一点一点地沉下去，上头的青白色仙鉴安安静静，毫无反应，月白色的烟气流淌下来，在面前石砖上沉浮。

他默默告罪，缓缓起身，抱起李承淮，静静从密室之中出来，一直出了洞府，落在青杜山顶。

坐在山顶的石阶上，他解开李承淮的六识，明月正圆，明亮的月光飘散下来，男孩抬头看了看他，靠在他怀里静静坐着。

李曦峻挤出笑容，搂着他的手坐在山顶的风中，轻声道：

“明日八叔就带你去传功殿挑选胎息功法。”

“嗯。”

李承淮轻声应了一句。