第四百四十三章毁躯

最新网址：“果然是一把弓…东海什么时候多了一把这样强悍的金弓！无缘无故又要杀害我……”

垩无既然看清了来敌，心中的惊恐稍稍安定，反而升起一股股深刻的恨意来，方才的金身稍微阻了阻，让他看清了这状如金凤的玄箭是从身前而来。

“这箭从身前而来，原来这人就在东边，该死…白跑了这一趟！”

既然推断出这人在东边，他立即折返，驾着法光，向西边飞去。

这头手中施法，两根长棍亮起金光，厚重绵延，浮现出一股股焚香气息，沿着棍两侧放射出一道弧形的光线，逐渐浓厚，形成一个圆形的盾面。

“秦玲盾佑。”

垩无手中的防御法术并不多，只一棍负在身后，另一棍顶在胸前，将自己的心腹保护好，驾风疾驰。

垩无虽然从未见过这人，可也赌着这等程度的攻击应该不能轻易施展，闷头飞着，耳边突然又响起嗡嗡的声响，胸背一阵剧痛。

这声响在耳边撕裂，不断回响，震得他两耳鲜血直流，心中一阵阵生惧，垩无明白这不是什么声音，乃是对方的仙基或是配套法术所致，心道：

“仙宗嫡系，又不是镗金门…还有哪一家这样锋利？难道是剑门？”

他只觉得前胸巨震，手中的长棍发出一声悲鸣，一瞬间脱手而出，在空中打了两个转，垩无捂住胸口，左胸又多了一个牛眼大小的孔洞。

释修的法器不佳，那长棍重新被他捞回手中，已经微微弯曲，垩无大惧：

“又是正面！他是故意的！”

这人的箭法高深，垩无这辈子还没有见到如此可怕的仙箭，这人戏耍一般折磨着他，箭从身前而来与他在何方位根本没有关系，仅仅是他想。

垩无身经百战，到了这危急关头，当下一股脑的钻进海中，不要命的向海底潜去，只觉得后脖更阵阵发寒。

“又来了……”

他想要催动法诀，却觉得一股股罡气在他身体之中穿行，破开一个个小洞，在他皮肤和内脏之中游走，足足打断了两次，竟然没掐出法术来。

垩无心中的恐慌终于激化到了极致，狠声两手掐诀：

“珀罗密法——【舍身】”

一瞬间身体发出阵阵金光，白面般的身体迅速融化，化作金光将他身体护住，强大的威势释放出来，垩无并没有感受到一丝安全感，而是觉得遍体生寒。

果然，他只觉得耳边的嗡鸣如若万鸟齐鸣，两耳鲜血直流，消耗法身将目光运转到极致，终于见到五道金光如流星一般自前方而来，衔尾而至。

“嗡！”

海水中蒸发出大量气浪，垩无张口咆哮，将心中的恐惧倾泻而出，五道金光仿佛从来没有出现过，他却只剩下一个脑袋连着一双臂膀，其余的法身已经尽数汽化，消失不见。

事已至此，垩无心中冰凉如水，只举起那两只手臂，还不等下一道金芒飞驰而来，双手扶住脖颈，用力一扭。

“喀嚓。”

垩无的脖子顿时成了麻花，他故意不施展法身的能力，就这样把自己掐死在海水之中，金光呼啸而来，将他的躯体化为血污，脑袋高高飞起，在海面上掀起巨大的波涛。

海浪翻涌，慢慢平静下来，只剩下天空中浓厚的乌云在不断翻滚，沙沙的雨点落在海浪上，四道法风这才姗姗来迟。

为首的客卿咽了口唾沫，目光游离，看向身边的三人，却没有一人敢跟他对视，纷纷低头垂眉。

正当几人不知所措时，眼前却慢慢浮现出一道乌金色的光彩，一中年男子踩着飞梭缓步而来，轻轻伸手，接住那从乌云中落下来的脑袋，挥袖收起他的法器，冷冷地看向众人

这中年人神色冰冷，擐甲披袍，乌金铠甲很是慑人，身后背着一长弓，一只手负在身后，另一只手则捏着那一枚光溜溜的脑袋。

垩无的脑袋中满眼都是恐惧，鲜血一滴滴淌下来，染红了这男人健壮的小臂，他一言不发，静静地看着众人。

‘跑！’

几人脑海中同一时间冒出想法，却没有人敢挪动脚步，觉得遍体生寒，面如刀割，随着面前这中年男子一步步靠近，一个个都低着头盯着海面，为首的人终于道：

“前辈…多谢前辈出手相助…晚辈……”

他满头大汗地说着，却好死不死，背后架风飞来一人，正是那被垩无支走的宗客卿，绕了半圈，总算找到了众人，满眼震撼，激动不已，上前来就唧唧歪歪地道：

“富客卿！可是司徒大人使出了什么符咒…刚才这一场打斗我…”

“啪！”

他话说了一半，察觉到氛围不对，面上却突然挨了一巴掌，打了他一个踉跄，富客卿满面冷汗，把他的脑袋按下来，低声道：

“我等海角小修，无意惊扰了仙宗上使，还请前辈恕罪……”

这宗客卿眼看几个同僚的表情都很是不对，仿佛恨不得将自己生吞活吃，连忙忍下来，李玄锋盯了一眼，冷声道：

“回去同司徒末说一声。”

“倘若他敢出岛半步，爷将他的脑袋射下来当球踢。”

富客卿唯唯诺诺地应了，明白这是仙宗与仙宗之间的斗争，自己的海外小修，一无实力二无背景，能做的也只有传个话，汗也不敢抹，只点头：

“小修明白…小修明白…”

李玄锋一身乌金甲微微一亮，在空中消失了踪迹，众人面如刀割的感觉这才消失，宗客卿无缘无故挨了一巴掌，又是愤怒又是迷茫，看向周围众人，富客卿抹着汗只道：

“你只庆幸自己没有说什么糊涂话！能保住这条小命！”

宗客卿后知后觉，低声道：

“哪一门仙宗的大人？”

“谁知道呢？你以为刚才那场面是祭出了什么符箓，却不晓得，只是人家随手几箭而已！”

富姓客卿沙哑着声音道：

“看这样子，说不准是金羽仙宗……”

……

李玄锋一路远去，这才将负在身后的那只手拿出来，宽大厚实的手上满是婴儿小口一般的伤口，缓缓开合，五指更是血流不止。

“打得急切了些。”

李玄锋翻手将那枚脑袋收起，腰间箭筒中的五支箭微微跳跃，仿佛还未尽兴，金色的光交织流淌。

李玄锋的箭筒一共有五支玄箭，都是精金打造，射出箭后自会飞回，方才一口气射出五箭，让这五把法器很是兴奋，不断跳跃着。

举目望了望，李玄锋再次举起长弓，并没有动用金箭，拉动弓弦，弦上的法力自动汇聚，凝聚出一道罡箭来。

“咻。”

这箭破空而去，横穿百里，落在一片海岛上，穿过重重的密林，正中那一颗大榕树上呲牙咧嘴的脑袋。

“噗嗤！”

这脑袋顿时轰然炸开，连带着那一颗扭曲摆动的榕树尽数化为粉末，只留下满地血污。

随后在手心轻轻抹动，至少让这只手表面上看起来没什么区别，这伤势并不算重，将养个一两个月便好了。

垩无毕竟是老法师，就算是道统落没也不能小瞧，不同于那虚弱至极的牟陀，两箭便叫他神形俱灭，他只能在这东西狠下决心逃跑之前尽量造成最大的杀伤。

“可惜，他要是再犹豫一段时间，倒是能将他射杀在此处。”

纵使最后这法师选择了自杀来脱身，李玄锋却同样让他不好受，罡气游走并不是那么好化解的，足以让他的伤势不断绵延下去，若是无外力相助，说不准还要慢慢陨落。

而在垩无未曾将体内的罡气消磨干净之前，只要他靠近李玄锋百里，立刻就能被他的金庚所感知到，到时候只要一箭过去就能让这东西魂飞魄散。

李玄锋在南疆憋了几十年，从一开始的心灰意冷到后来的傲骨内藏，再到后来从宁氏听闻消息恨得难以入定，如今一口气打得这两只释修一人神形俱灭一人命不久矣，心中的恨意稍稍缓解，喃喃道：

“等着罢…这只是利息…”

一路杀来，体内的法力十去八九，驾风而行，在黑沉沉的乌云之中穿梭，李玄锋眯眼细思。

‘这司徒末倒是个谨慎的，既然已经显露了实力，以他家的势力恐怕瞒不了多少时间，不如借此威势威慑一番，也好让他不敢出岛，省得四处骚扰我家后辈。’

司徒末的谨慎出乎意料，李玄锋并没有多为难那岛上的客卿，他的情况不容再战，威势盛极而止，留以恐吓司徒末。

天空中的雷霆越发频繁，四周漆黑如墨，雨水也没有停止的意思，举目望去迷蒙一片，李渊蛟做事谨慎，李玄锋打听不到李家在海外的落脚处，只能复归分蒯岛。

海中四处漆黑，李玄锋一路在雨中飞行，良久才见了那座分蒯岛，潜入海中，却见宁和远迎上来，笑道：

“姐夫，事情如何？”

“有些收获。”

李玄锋静静点头，话说得保守，宁和远也不多问，哈哈一笑，答道：

“清虹道友已经到达坊市之中，正等着姐夫呢！”

“清虹来了！”

李玄锋总算浮现出笑容，连忙向前踏了两步，向着坊市中飞去。

……

东海，群夷海峡。

群夷海峡的岛屿密密麻麻，随意散漫的分布在这片海峡的每一个角落，上头住着不少人丁，此处靠近【世脐岛】，更有许多地养子在此修行。

在一处偏僻狭小的岛屿之中，最高的山上满是荒芜裸露的巨石，一间小小的庙宇矗立在山顶，五六个土著在庙中默默朝拜着。

上首的雕像乃是巨石雕刻而成，却偏偏显得很是白净，此刻不断摇晃起来，掉落下细密的碎石，细碎的石粉慢慢落下来，哗啦啦散落一地。

一众土著不知所措地跪倒，不断叩拜，却见那雕像轰然炸开，跳出一小小的婴儿来。

这婴儿满身血污，竟然只有脑袋与臂膀，胸口以下空荡荡无一物，扑通一声落在地上，口中竟然发出中年人的声音：

“啊！啊！该死！该死！到底是哪一门的仙宗子弟…”

这婴儿自然是垩无了，两眼垂出血泪，张开小口，一众土著顿时迷了心智，上前急急忙忙的把手往他嘴里塞，垩无一口吞下一只臂膀，顿时长大许多，已经有十七八岁的样子。

可这肉体依旧显得惊悚可怕，仅仅是两只手臂，一个肩膀顶着一个脑袋，垩无顿时变色，眼前突然浮现出大师兄牟陀神形俱灭的模样。

“该死…这人身上有诡异。”

他唤上最后一位土著，抬起一手，指甲锋利如刀，轻轻挥动便将此人胸口以上斩了下来，两手在地上用力一撑，原地跳起，严丝合缝地接在那胸膛上。

“这下舒服多了！”

垩无走了两步，面上浮现出一丝笑容，却迅速地凝固在脸上。

“噗嗤！”

一股莫名的波动从上半身原装的臂膀之中喷薄而出，将下半身的凡人之躯冲得支离破碎，垩无扑通一声又落在地上，心中冰冷一片。

“好高明的仙术！”

释修保命之能再怎么厉害，却也不能长期让他以这种姿态活着，虽然释经中宣称肉体乃是度世之舟，可以随意更换，可若是迟迟没有这舟，恐怕要溺死在红尘中。

当下明白自己如果找不到什么宝药和合适自己的血食，恐怕过上两三年就要身死道消，根本容不得他找一个僻静之所慢慢修行，不能再等，只好硬起头皮驾风而起，往最近的岛屿飞去。

垩无心中本来还有着些许恨意，如今只剩下满满的恐惧，心中暗道：

“好在大师兄已死…秦玲道统到了自家的手中，如果能度过这一劫…就外出南海，再也不回这个鬼地方…”

这样一个只剩臂膀的身体浮在空中，飘飘荡荡地往西而去，垩无满心绝望，只暗暗祈祷：

“世尊保佑！世尊保佑！一定要有一个无筑基守护的凡人岛屿…弟子能否续接秦玲道统…就看这一遭了！”

手机站全新改版升级地址：https://，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！