第120章 稀土资源
　　身为八级魔法师，掌握各系魔法的高级魔法已经是基础要求。
　　因为研究魔法机械的缘故，许亦现在最擅长的魔法就是风系魔法，所以他现在向特鲁奇大魔法师展示的，就是风系魔法的高级魔法电系魔法。
　　电系魔法的精髓是快速。
　　不仅仅是魔法本身闪电般快速，也包括了施法快速。
　　想要通过八级魔法师的考核，最起码也要做到毫无阻碍，以非常流畅的手法施展出一个八级电系魔法彩星。
　　而许亦当着众人的面，不仅成功施展出了“连环闪电”、“轰雷术”和“电网炼狱”这三个八级电系魔法，连施法速度也是奇快无比，中间不见半点儿停滞勉强。
　　看到他展示完这三个魔法，周围的魔法师们脸上既是震惊也是释然。
　　震惊的自然是许亦真的将八级电系魔法掌握得这么好，释然的则是许亦果然已经具备了八级魔法师的实力，和众人猜测的一样。
　　只有布卡勒斯呆呆地看着许亦，脸上没有释然，只有震惊。
　　这个怎么看都不像魔法师的年轻小子，居然真的具备八级魔法师的实力了！
　　而他布卡勒斯今年都已经五十二岁了，却还没有足够的信心能够通过八级魔法师的考核。
　　和许亦一比，他这一把年纪，简直就是活到狗身上去了！
　　想到这里，布卡勒斯叹了一口气，悄悄退出人群，准备趁着众人没有注意到他，自行离去。
　　许亦却早就已经注意到了他，看到他的动作，连忙高声喊住。
　　被许亦这么一喊，其他魔法师们也发现了布卡勒斯的动作，顿时明白了布卡勒斯的想法。
　　想起刚才布卡勒斯所说的话，其他魔法师们顿时毫不留情地对布卡勒斯再次展开了一阵嘲笑。
　　布卡勒斯这时候心灰意冷，却是没心情再反驳他们，只是看了许亦一眼，摇摇头，便准备不管不顾，就那么离开。
　　许亦一把拽住了他。
　　“布卡勒斯魔法师，难得来了一趟，如果就这么回去，岂不是浪费了机会？”许亦道。
　　布卡勒斯看着许亦脸上那诚恳的表情，心想这个家伙是不是因为商人当久了，以至于演技变得这么好呢？
　　他难道不知道，今天自己之所以这么受打击，就是因为他吗？
　　“留在这里也是丢人，浪费机会就浪费了吧。”布卡勒斯摇了摇头，甩了甩胳膊，想要挣开许亦。
　　许亦却牢牢抓住了他的胳膊，不肯松手，还凑近了一步，到他耳旁低声道：“你浪费了自己的机会无所谓，但是你想把米兰多公国的机会也浪费了吗？”
　　布卡勒斯愕然看向许亦。
　　许亦微微一笑：“参加完考核后，我想和你单独谈谈。对于米兰多公国，我还是很有兴趣的。如果可能的话，说不定我们商会和米兰多公国合作，会让米兰多公国的所有子民都改变生活。”
　　布卡勒斯皱眉打量了许亦一阵，实在看不出他脸上有任何作伪的模样，犹豫了片刻，转过身来。
　　见他改变了主意，许亦这才笑着松开了他的胳膊。
　　许亦和布卡勒斯的对话声音压得极低，还被许亦可以用风系魔法做了隔音，周围的魔法师们自然不知道他们说了什么，只是看到许亦说了几句话后，布卡勒斯居然就转变了心意，决定继续参加考核，不由啧啧称奇。
　　因为有许亦出面挽留了布卡勒斯，其他魔法师们也就不好再对布卡勒斯冷嘲热讽，于是接下来的考核顺利进行下去。
　　半小时后，所有人的考核结束，布卡勒斯在考核时施展的三个八级魔法并不是特别熟练，得到了特鲁奇大魔法师一个“十分勉强”的评语，但最终却还是让他通过了考核，立即让布卡勒斯的心情好了不少，以至于他和许亦私下里进行交谈时，脸上第一次出现了开心的笑容。
　　“许会长，刚才我和一些魔法师互相交流了一下，对你们新飞商会有了一些了解。我必须向你表示抱歉，之前小看你和新飞商会了。”布卡勒斯诚恳地道。
　　许亦有些意外，连忙摆了摆手：“这不算什么大事，不用放在心上。”
　　布克勒斯点点头，随即问道：“不过许会长，虽然从其他人的介绍来看，你们新飞商会说不定真的有能力改变我们米兰多公国所有子民的生活，但是我却有一个疑问。你既然是一名商人，那么一定是希望能够从我们米兰多公国获得一些好处才会有这个想法吧？可是我们公国面积很小，也没有什么特别的东西，你从我们这里又能获得什么好处呢？”
　　许亦轻轻摇了摇头：“任何人和地方都拥有它独特的价值，只是没有被人发现而已。米兰多公国或许在很多人眼中都没有任何价值，但是我却知道，米兰多公国里却有一种非常独特的宝贵资源。”
　　“是吗？”布卡勒斯纳闷地看着许亦。“我在米兰多公国生活了五十年了，怎么从来没听说过这种东西？”
　　“那是因为之前没人发现它。”许亦笑道。“但是我从受我委托前往米兰多公国的商队带回来的各种样本中，却发现了这种珍贵资源，这才会有和米兰多公国合作的念头。只不过之前一直没有合适的机会，而现在布卡勒斯魔法师您出现了，就等于上天赐予了我这个机会。”
　　“什么意思？”布卡勒斯皱眉道。“我又不是大公，在米兰多公国也决定不了什么事情，你找我也没什么用。如果想要和公国合作的话，你应该直接去找大公，我想大公应该会十分欢迎你和新飞商会。”
　　“话是这样说没错，但是有没有一个合适的切入点也是很重要的。布卡勒斯魔法师，您身为米兰多公国最优秀的魔法师，就是这个最合适的切入点。”
　　“我还是搞不懂你在说些什么，我对商业这玩意一窍不通。”布卡勒斯摇了摇头。“不过你如果是想通过我联络我们公国的大公的话，那我很乐意帮这个忙。”
　　“这就够了。”许亦顿了顿，又指了指布卡勒斯道：“除了这种稀缺资源外，其实布卡勒斯魔法师，您同样也是一种宝贵的稀缺资源。”
　　布卡勒斯眉头一皱，有些不快：“许会长，我不喜欢这样的玩笑。”
　　许亦哈哈一笑：“那好，不开玩笑。布卡勒斯魔法师，我现在以新飞商会会长的身份，代表新飞商会诚挚地邀请您加入我们新飞商会魔法研究院工作，请问您愿意接受吗？”
　　“啊？”布卡勒斯愕然看向许亦。
　　“您刚才不是说觉得我们新飞商会生产的魔法机械所代表的魔法水平并不怎么样吗？那么我觉得以您八级魔法师的实力，一定是有一些其它的简介，所以我希望能够把您请到我们商会来，协助我们商会魔法研究院进行魔法机械的相关魔法研究。”
　　布卡勒斯老脸一红：“许会长，你还在记仇吗？”
　　“不不不，我是真的诚挚邀请。”许亦连忙摇头。“向您这样的拥有强大实力的魔法师，是我们商会永远需求的目标。如果你你不相信的话，我可以现在就和您签署契约。”
　　布卡勒斯狐疑地打量了许亦一眼，想了想，却有些犹豫地问道：“那个……我听说你们新飞商会魔法研究院的魔法师们薪水很高……”
　　许亦微微一笑；“如果您选择加入我们商会工作，我想以您的实力，将会很快成为高级的研究员。那么到时候每个月薪水将最少不会低于五十金币。”
　　“五十金币！”布卡勒斯双眼猛地瞪圆，深深地吸了一口气后，沉思片刻，缓缓点头。“好，我会认真考虑的。”
　　看着布卡勒斯低头沉思离去的背影，许亦脸上浮现出一丝笑容。
　　从布卡勒斯刚才的反应来看，他肯定是被五十金币的月薪打动了。
　　如果他真的最终决定加入新飞商会，许亦自然会非常高兴。
　　现在新飞商会魔法研究院里的研究员中，除了卡米拉大魔法师这位大魔法师级别的魔法师坐镇之外，剩下实力最强的研究员也不过就是七级魔法师，占主体的却是像艾薇塔、阿卡丽这样的四级或者五级魔法师。
　　从她们到卡米拉大魔法师之间，还隔着一个巨大的断层，这样就会导致魔法研究院很多研究任务很难处理。
　　涉及到高级的魔法阵研究的话，就只能由卡米拉大魔法师来完成，而不管他的魔法实力再怎么强，时间精力终究有限，肯定无法同时完成很多研究任务。
　　而现在新飞商会研究的魔法机械正在朝着大型化、重型化发展，将会经常涉及到高级魔法阵的研究，所以现在魔法研究院的研究力量就会显得有些单薄。
　　如果布卡勒斯加入魔法研究院的话，无疑会填补这一块空白。
　　更重要的是，布卡勒斯可以作为一个标志，吸引其他像他这样魔法水平接近大魔法师的高级魔法师加入新飞商会。
　　响起刚才在考场里交涉了好几名高级魔法师，向他们提出加入新飞商会的邀请却被拒绝了，而布卡勒斯却显然心动，许亦禁不住心生感慨。
　　米兰多公国到底是有多穷啊，连布卡勒斯这样的八级魔法师都会因为一个月五十金币的月薪如此心动……
　　假如米兰多公国知道自己手中掌握的那个稀有资源的价值，他们一定会不会落入如此穷困的境地。
　　因为这个极其宝贵的资源，就算在地球上都十分稀有，叫做稀土。