第121章 魔力机车减震系统
　　一列由超过二十辆货运魔力机车和一辆中型魔力客车组成的车队快速奔驰在兰帕里王国东北行省的公路上。
　　由于车速远远超过了马车，车队在经过地面的颠簸时，总是会不由自主地抖动起来。
　　“砰——”
　　再次路过一个较深的坑，车队中相对小型的中型魔力客车整个车身都剧烈震动了一下，将车内的十几名乘客全部震得从座位上弹了起来。
　　许亦一屁股摔在座位上，尽管这辆中型魔力客车特制的软席座椅抵消了大部分冲击力，却依然震得他屁股生疼，禁不住让他皱起了眉头。
　　“这条公路修得也太烂了吧……”坐在许亦身边的坎比就算拥有矮人的健硕身体，却依然忍不住发出了一声抱怨。
　　“这种路况也配叫公路？”
　　“就是，比我们邦塔城那边的公路差得太多了吧，阿姆利商会在修这条公路的时候也太偷工减料了吧。”
　　“也不知道这边承接这条公路的是什么人？公路修得这么烂，我看他们才应该负主要责任，倒是和阿姆利商会恐怕没有太大的关系。”
　　“怎么会没太大关系？这路是阿姆利商会修的，承接这条公路的人总不能特意让阿姆利商会给修成这样吧？”
　　“那可不见得……”
　　……
　　车厢内另外几名跟随坎比一起来的新飞商会魔力机床研发中心的研究员也纷纷揉着屁股抱怨起来。
　　听着他们的抱怨声，许亦打开车窗，探出头去。
　　目光在正在行驶的公路路面和前方的路面上扫过，许亦顿时深深皱起了眉头。
　　如果只是一处两处出现路况不佳也就罢了，毕竟阿姆利商会修建公路的技术依然无法和地球上相提并论，公路质量肯定不如地球上那些公路。
　　可是在许亦目光所及的地方，这套水泥公路居然到处都是坑坑洼洼，除了表面上能够看出水泥涂层，显示出它原本是一条公路外，乍一看简直比兰帕里王国目前依然随处可见的老土路还要烂了一些。
　　许亦的目光自然而然地转到了这条公路的路基部分，扫了两眼后，禁不住发出一声冷哼。
　　这条公路的水泥层的厚度居然连十厘米都不到，难怪这才这么短的时间就已经破烂成这样。
　　这也是因为兰帕里王国目前主要交通公路还是马车，载货量最多也不会超过一吨。
　　换做是地区上那些动辄载着几十吨甚至上百吨货物的大型货车，只怕分分钟就把这条公路的水泥路面给压成碎片。
　　在心中骂了一句后，许亦缩回头，关上窗户，避免外面的寒冷继续吹进来，然后低头看向手中摊开的地图，找了一下，将手指点在这张地图上标注的一个点上。
　　“我们现在应该是在这里吧？”许亦点了点地图道。
　　坎比探头看了看：“嗯，没错，应该马上就要到莱玛特城了。”
　　“莱玛特城……”许亦想了一下，微微皱起眉头。
　　按照他提前收集到的资料，莱玛特城的城主出身威尔家族，而威尔家族是兰帕里王国内坚定的守旧派，早就旗帜鲜明地宣布支持艾瑞克王子，对新飞商会的态度非常不善。
　　之前新飞商会想要执行扩张政策，准备在兰帕里王国各个城市内都兴建生产基地的时候，曾经主动提出想要到莱玛特城进行投资建厂，却被莱玛特城城主口气极其强硬地拒绝了。
　　“也不知道这条公路的路况和这个有没有关系……”许亦嘀咕了一句，转头向坎比交代道：“坎比，记下来，回去后要好好研究一下魔力机车的减震系统。我们不能指望这片大陆上的所有道路都是和落雨公路一样的平坦公路，所以我们生产的魔力机车必须能够适应所有路况才行。”
　　“减震系统？”坎比一愣。“这玩意怎么弄？”
　　“嗯……具体说起来很麻烦，等回去后我先和魔法研究院进行研究。初步考虑是想利用风系魔法对车身进行缓冲，减弱因为路面不平带来的冲击力和震动。至于怎么做，还得回去再研究了。”
　　“对整个车身进行缓冲？”坎比皱起眉头。“那要给风系魔法流出缓冲空间，又该怎么把车身和地盘连接起来呢？”
　　“还记得我之前向你提过的悬挂结构吗？”许亦提醒道。“虽然我们现在乘坐的这辆中型魔力客车已经用到了这项技术，但是在这条公路上走了一趟后，我却觉得还远远不够。既然有风系魔法这么方便的好东西，我们当然应该利用上。”
　　“嗯……用风系魔法来做缓冲，效果当然要比硬硬的弹簧好多了。不过具体应该怎么做结构呢……”坎比沉思片刻，和身边几名魔力机床研发中心的研究员探讨起来。
　　这些研究员现在也不全都是矮人，还包括几名后来加入的在机械方面很有天赋的人类研究员，听到许亦提出的减震系统，便兴奋地纷纷提出了自己的设想。
　　一时间，车内陷入了一片热烈的探讨之中。
　　听着坎比和研究员们的热烈讨论，许亦笑了笑，没去参与其中，而是重新看向手中的地图。
　　这张兰帕里王国的地图和他在落星庄园中书房内悬挂的那张地图有些相似，同样在上面用红色涂改了一部分。
　　涂红的地方，就代表着在相应的城市里，魔法工业相关商会已经渗入了进去。
　　在邦塔城的范围内，自然是一堆红点，几乎将整个邦塔城全部染红，而在邦塔城外，卡尔玛城、萨尔坦城、诺顿城、堪培拉城，乃至克拉玛依城、安威玛尔城等等距离邦塔城数百公里的城市外也都被染红了一部分，代表着新飞商会和其它与魔法工业相关的商会已经渗入到这些城市中。
　　除开这些目前重点开发的城市之外，兰帕里王国内其它很多城市上都被许亦画上了一个小小的红圈，代表着新飞商会或者其它魔法工业相关商会即将或者有计划进入这些城市进行投资建厂，将这些城市也纳入到被魔法工业影响的范围中来。
　　然而在这张地图上，却还有一大片区域保持着原样，完全没有被染红。
　　莱玛特城就是其中之一。
　　看着这些似乎完全不为所动的区域，许亦深深皱起了眉头。
　　这些地方之所以会不受目前在整个兰帕里王国内都蓬勃发展的魔法工业的影响，完全是因为这些地方都属于支持艾瑞克王子的势力范围。
　　他们之所以魔法工业，其实完全是为了通过抵制魔法工业来表明反对瑟维尼王女的态度，间接支持艾瑞克王子。
　　这根本就只是政治原因，而没有其它任何因素。
　　许亦对这种情况很厌恶，却也很无奈。
　　政治因素不是现在的他能够影响并控制的，暂时来说，他也只能被动的观望。
　　而在这个因素中起到决定性作用的国王陛下，偏偏在这段时间内突然间好像销声匿迹一般，没有发出任何声音，做出任何指示。
　　许亦最无法理解的，就是连艾瑞克王子殿下打算整顿镇北军反攻萨克王国这么大的事情，王国陛下居然也不发表任何意见。
　　虽然麦孔利少校解释说这是因为在让两位王子殿下和瑟维尼王女殿下分别担任三座城市的城主时，就承诺绝对不插手他们任何的决定，但反攻萨克王国这种和整个兰帕里王国息息相关的重大事情，他依然不发一言，依然显得极为奇怪。
　　尽管许亦对于军事几乎一窍不通，但是之前的镇北军面对萨克王国的攻势时，可是一直都只处于勉强防守的姿态，今年年初之所以能够反攻下穆尔托山脉，也是因为获得了大量新型军备的支持。
　　而现在艾瑞克王子却拒绝了继续采购新飞商会生产的各种军用魔法机械，那么镇北军的战斗力并不会比之前提高很多，又怎么可能反攻萨克王国还获得成功？
　　许亦不相信国王陛下看不出这一点，但是国王陛下却偏偏还对艾瑞克王子殿下的行动不发表任何反对意见，这实在是让人费解。
　　“国王陛下总不会打算坐视艾瑞克王子殿下去送死吧……”
　　许亦被自己脑海中浮现出的可怕念头吓了一跳，连忙使劲摇摇头。
　　这个想法太荒谬了，就算国王陛下对艾瑞克王子殿下再怎么无情，起码镇北军是无辜的，国王陛下总不能让镇北军为艾瑞克王子殿下陪葬吧。
　　“或许艾瑞克王子殿下其实另外有计划？国王陛下对此也是心知肚明，所以才不发表意见？”
　　许亦刚刚在脑海里给出了一个较为合理的解释后，车身忽然微微一震，却是停了下来。
　　“怎么了？”许亦愕然抬头向前方看去，发现整个车队都停了下来。
　　不一会儿，前方忽然响起一阵争吵声。
　　许亦听出其中一个声音是在车队前方负责开路的安卡托，禁不住微微皱眉。
　　片刻后，一个前面货运机车上负责运货的新飞商会工作人员气喘吁吁地跑了过来。
　　看到正从车窗探出头查看情况的许亦，他一脸气急败坏地道：“会长大人，前面封路了！”