第四百五十二章银勾灵雷

李曦峻把家中事情安排好，闭关这些时间发生的事情都看了一遍，左右并没有出什么大问题，家中的收入因为修士的增长略有紧缩，也不过少个一两枚灵石，并不是什么问题。

“不错…曦峸哥持家越来越稳了。”

李曦峻赞了一句，陈冬河一身玉甲，满头白发，站在殿中侧旁，他已经停留在练气九层多年，剑法也渐渐精深，只是没有突破筑基的把握，更多的时间花在了族务上。

原本的玉庭卫之首陈睦峰遭了贬责，老人陈冬河接管了玉庭卫，如今家族上上下下，唯有他有这个威望能力，李曦峻看了一遍，突然问道：

“乌涂山可还有添女卷？”

李曦峻闭关了些许时间，不晓得李曦明如今进度如何，左右没有找到相关的消息，便问了一句，见陈冬河道：

“乌涂山把原先的女卷都送下山去了，这些年也没有在让谁上山，就连安氏都没有上过几次乌涂山。”

李曦峻讶异，心中暗道：

“这明哥儿！怎的转了性！”

让老人回下去，他驾风飞起，落向乌涂山。

乌涂山的火脉已经有十余年了，渐渐稳固，日夜喷涌地火煞气，整座乌涂山也因此改变，草木渐渐稀疏起来，鸟雀盘旋，怪石嶙峋，气候很是闷热。

李曦峻破开阵法，落在山头，山顶琼楼金阙，金光流淌，富丽堂皇，白玉的阶前站着两宿卫，静静地立着。

“见过族叔。”

两人都是旁系的晚辈，从小在洞府之中长大，天赋不佳，便早早修行了这《叩庭宿卫诀》，迅速突破到了练气，驻足不前。

两人恭声问了一句，李曦峻问道：

“曦明可在炼丹？”

一人应声下去问了，很快便上来，恭声道：

“长老已经在殿中等候。”

李曦峻点头，迈步入内，走过几条回廊，便进了正殿。

相较于庭前的金凋玉砌，殿中倒是布置的很雅素，只摆了几盆兰花做装饰，李曦明面容比李曦峻还年轻些，一身金衣，手中抱着一枚小小的玉炉，坐在殿中。

李曦峻在他身前坐下，李曦明笑道：

“曦峻来了，我正思量着药理。”

李曦峻定睛一看，他手中的玉炉竟然是一法器，内里正烘烤着一枚灵药，似乎是在为炼丹做准备。

“原来如此。”

李曦峻一路上来，觉得遍地冷冷清清，没有见到什么亭台楼阁，大多数是不同灵药的贮藏之所，略微点点头，赞道：

“我还以为满地是莺莺燕燕，不曾想到是个修行的好地方。”

李曦峻这么一说，李曦明更显得有些无奈，轻声道：

“自我突破筑基，那事已经无益，除非对方也有筑基修为…否则都没有用处了…既然没有用处…我也懒得花费时间。”

“难怪。”

李曦峻恍然，目光在殿中的装饰上扫了一眼，用桌上的白布擦了擦手，问道：

“那丹药如何了？”

李曦明早有准备，从怀中取出一枚白色小玉瓶，往桌桉上一放，轻声道：

“【三全破境灵丹】，能辅助练气修士突破，我特地先炼着这一瓶，可以先取去用。”

“这一瓶中有六枚，你若是用不完，余下的可以分发给家中的族人。”

当年李曦治送回家中的药方分别是【三全破境丹】和【续救灵丹二解】，两种丹药极难炼制，价值很高，【三全破境丹】更是有练气和筑基两个级别。

李曦峻点头收下，李曦明又翻出一枚青色的玉瓶，开口道：

“这是【三全破境玄丹】，可以辅助筑基修士突破，我也不过堪堪练出这一枚。”

李曦峻顿了顿，轻声道：

“你留着罢，花费如何？”

李曦明略有尴尬地答道：

“这些丹药所需的灵材都很珍贵，这练气级别灵丹前后花费了十九枚灵石，至于这筑基玄丹，我运气不错，仅用了一次就侥幸成功…花费了近三十枚灵石……”

“至于【续救灵丹二解】，难度还要更高，花费了十几枚灵石打了水漂，简单些的都未必能炼出来，更别说……”

炼丹一道便是如此，每一种丹药的前期投入大得很，曾经有萧元思无私教导，故而很是容易，如今自己来研究，花费自然多了。

李曦峻很是肉疼，还是点头鼓励道：

“第一次炼制就能成丹，倒也不算差了，后头慢慢还有机会。”

想起此事，李曦峻提醒道：

“萧元思前辈对你可好，多年前无私相授，你可记在心上？如今你已经突破筑基，于情于理，都该去拜访一番…”

李曦明心中还在想着那枚丹药的解法，闻言悚然，连连点头：

“你说的对，你说的对，我却把这事忘了，险些陷入不义之地！我收拾一番，这就去一趟萧家。”

李曦峻点头，把这些年的消息说了一遍，手中又取出大小两枚玉瓶，答道：

“你闭关之时姑姑从海外回来了一趟，带回来一份【羽娲石液】和三枚【玄闵丹】，都是仙门嫡系才用得起的好宝物。”

他有些喜色地道：

“也不知怎地，我筑基后修练速度越来越快，加上这些东西，再服下玄丹…速度更是快了。”

李曦峻笑着贺喜，心情好了不少，闲聊几句，很快就退走。

李曦明则捧着玉炉看了看，算算时间，不敢怠慢，立刻驾风出了乌涂山，往萧家飞去了。

……

东海，群夷海峡。

东海的阴云密布了数年，终于缓缓消散，除却诸海之间雷雨和阴云更为频繁，大部分海域总算是云销雨霁，明媚晴朗。

群夷海峡蜿蜒绵亘，连成一片，除了深海中的骊洲，唯有此处人口还算稠密，几片狭长的岛屿前后连接，绵延不绝，海水湍急。

明媚的天空正缓缓暗澹下来，阴云笼罩，两道法光自北而来，落在一片小岛上。

为首的金光乃是一擐甲披袍的中年人，负手而立，紫光缓缓落定，现出身形，是一身着玉甲的持枪女修，足踏雷霆，在空中等了片刻，望向阴云。

“仲父，果然有乌云，兴许这次就能撞准了！”

这女修正是李清虹，手执杜若枪，一身气势已然是筑基中期，足下紫光雷霆翻滚不休，照着脚底的山顶，紫光灿烂。

东海水降雷升，这几年尤为强烈，雷法修士大多有所长进，李清虹趁机闭关突破，顺顺利利地突破了筑基中期，实力强大不少。

闭关一晃眼过去数年，兄长李渊蛟还未出关，李玄锋在东海四处巡梭，李清虹便回了一趟家中问雷，得了消息，也一并到东海四处逛一逛，寻找灵雷。

李玄锋盯着那乌云中的闪电看了几眼，略微点头：

“东海【水降雷升】，诸多雷霆纷纷降下，据说坊市中就出了好几种灵雷，正好用上你这法诀。”

“是极。”

黑云滚滚，在岛上凝聚，雷霆大作，小岛的土着纷纷抬头，叩拜不止，李清虹略略瞧了一眼，并不理会。

此处偏远，已经到了东海的边缘，一众土着说得唧唧哇哇，不是海内语言，跪倒一片，有一两个持杖的似乎是祭司，身上有修为，更明白筑基的气势，撅着屁股瑟瑟发抖。

李清虹等了片刻，云层之中缓缓凝聚出一道亮白色蜿蜒如蛇的雷霆，盘旋一周，躁动不安，在乌云之中缓缓跳动。

“果然是【银勾玄雷】。”

李清虹通过秘法得来了许多雷电的消息，闭关之时错过的不说，闭关后前前后后也跑了五六趟，却总是一无所获。

“好在岛屿与世隔绝，几千年来一直没有什么变动，名字也保留得较完整。”

李清虹得到的消息是这【银勾玄雷】在群夷海的吕来岛落下，在群夷海峡找了一圈，估摸着是这座鹿来岛比较相近。

眼看乌云凝聚，银白色雷霆在云中沉浮，李清虹心中一喜，驾风而起，等了几息，伸出纤指在空中一勾。

“轰隆！”

银白色的雷霆本就在云层中徘回不定当下，仿佛受了什么吸引，一头栽下，轰然一声砸在她指尖，化为一道暴虐闪动的白雷。

云层中的还遗留下一些细碎的雷霆，如同乳燕归巢，纷纷然如雨落下，在她指尖压缩汇聚，凝聚成一枚银白色的小珠。

李清虹两掌一合，在空中缓缓吐息片刻，将之收入雷池中，失去了这雷霆，天空中的乌云顿时烟消云散，李清虹心情颇好，向着李玄锋点点头，驾风飞起。

出了这海峡，李玄锋却驻足，轻声道：

“且先不急，容我在此处寻上一圈。”

李清虹会意点头，两人驾风寻了一周，李玄锋目光随意地扫了扫，背后的金弓竟然勐然亮起，李玄锋有些喜色，冷笑一声：

“果然…这孽畜还躲在海里。”

李玄锋与她几次出来寻找雷霆，所到之处必细细查看一番，就是想要找出那垩无，李清虹闻言精神大振，便见李玄锋持弓搭箭，螺旋般的亮光自手中的长弓上升起。

“着！”

手中的玄箭消失见，不远处的岛屿上勐然爆发出一阵剧烈的响声，李玄锋反手收起长弓，踩着金梭落下去。

……

长胃岛。

长胃岛岛形狭长，岛上河流众多，房屋密布，许多僧侣驱使着凡人搬运者各类石木材，往最高处的山上运去。

山顶建立了大大小小十几座庙宇，最大的一座金碧辉煌，回廊勾连，清澈的湖水之中沉浮着几朵莲花。

主殿之中阴森森黑漆漆，背后刻画着上百尊形态各异的石像，中间耸立着玉台，玉台之下血水沸腾，上头只放了半具躯体，皮肤不断破裂又重新缝合，吸收着下头的血水，显得狰狞可怕。

垩无坐在高高的玉台上，一动不动，盘膝修练，玉台之下是一个数丈占宽的血池，咕噜噜地冒着泡，升腾出一道道彩光，在空中幻化为种种景象。

或为美女美酒，或为亭台楼榭，围绕着他盘旋游走，两旁的僧侣套着黑衣，排成两排，整整齐齐，恭恭敬敬地等在身旁。

垩无出了口气，显得有些烦躁：

“此地真不是个好地方…远离江南…人口稀少缓慢不说，还有诸多地养子，白白浪费…”

他当年在海上绝望地飞渡了一阵，终于找到这处落脚，在岛上大肆屠杀一阵稳定住修为，很快就建立起庙宇。

垩无如今的实力实在不允许他继续打斗，地养子食之无味，他便宣扬着地养子才是道体，凡俗肉体是罪孽，迅速控制了这座岛屿，捏造出一批地养子僧侣为他提供血食。

他在海外混了不少日子，这一套玩的很是熟练，迅速就在当地建起来一套完整的体系，对凡人喝血吃肉。

可叫他颇为难受的是这岛屿荒芜偏僻，灵机浅薄，大部分都是凡人，提供的血食也将将够他保住性命，要想疗伤或是飞离此地去往西海几乎不可能。

“只得慢慢凑着了，点化出几个手下去周边的岛屿替我收集血食……”

垩无已经从最初的绝望中快速恢复过来，只要这岛上有人，他就有恢复实力的希望，毕竟凡人比什么灵物都要好养，还颇为有效，几乎是无本生意。

他正暗暗想着，莫名觉得遍体生寒，耳边似乎传来了叫他魂飞魄散的嗡嗡声：

“嗡嗡…”

‘怎么可能！’

垩无愣了愣，心中重新升起那日日夜夜支配他的恐怖啸声，这和尚的躯体在玉台上蹦了两下，双耳淌出血来，喃喃道：

“他来了！”

身体之下的血水勐然间沸腾，顺着玉台攀爬而上，却根本来不及，只见轰鸣声大作，玉台摧枯拉朽地炸成两段，升腾起阵阵彩光。

“法师！”

两旁的僧侣齐齐吐出血来，大殿之中的种种凋塑同时碎裂，石粉哗啦啦的流淌下来，这座大殿迟迟地发出一声悲鸣，轰然倒塌。

几乎是同时，北方秦玲郡各地同样有诸多石像爆裂，合水海…朱渌海纷纷有和尚满脸惶恐地抬起头来：

“二师兄也陨落了！”