第122章 公路交通网升级
　　“封路？”许亦愕然看向前方，想了想，起身下车。
　　走在车队最前面一看，发现就在公路中间立起了一个木头制作的栅栏充当路障，将车队刚好挡了下来。
　　许亦目光远眺，发现公路前方并没有什么施工的情形，而且可以看到好几辆马车正在公路上奔驰，行人更是丝毫不受影响。
　　看起来，竟然是唯独将自己这一列车队拦在了外面。
　　路障后面站着十余名身穿统一制式盔甲的士兵，从胸口的标识来看，并不是王国直属军，而应该是莱玛特城的地方城卫军。
　　此时正在和安卡托激烈争论的，就是一个看起来像是小头目的士兵。
　　“安卡托，怎么回事？”许亦制止了粗红了脖子，满脸怒气的安卡托，向他问道。
　　“会长大人，这帮家伙居然谁都不拦，偏偏把我们车队拦了下来，我看他们分明就是故意为难我们！”安卡托指着那些士兵，气愤地道。“刚才我明明看到他们把马车什么都放过去了，结果我们车队到了后，他们就把路障又放了上来。”
　　“喂，刚才我不是已经对你说过了？”那名小头目指了指身后的公路。“这条公路正在检修，所以不能让你们这些太重的车过去，你还没听明白吗？”
　　“可是我明明看到前面有一辆那么大的载货马车被你们放了过去，它们拉的货不比我们少吧？”安卡托不服气地道。
　　“你怎么知道人家比你们还重？”小头目瞪了安卡托一眼，转头看向许亦。“喂，你是会长？告诉你，这条路封了，你们绕道走吧。”
　　“你对我们会长大人客气点儿，我告诉你，会长大人他……”
　　许亦抬起胳膊，阻止了安卡托继续说下来，沉吟片刻，来到小头目面前，微笑道：“这位长官，能不能借一步说话？”
　　小头目上下瞅了瞅许亦，嘿嘿一笑，向许亦招了招手，向公路旁边一棵大树下走去。
　　许亦跟在他身后，来到树干后面挡住众人视线的地方，二话不说，从怀里摸出一个小小的钱袋递了过去。
　　“长官，能不能告诉我，这封路是怎么回事？”
　　小头目倒也不客气，直接接过钱袋，在手上掂量了一下，凭经验迅速判断出这个钱袋里最少也有二十金币，脸上的严肃表情顿时褪去，变得眉开眼笑起来。
　　“嘿，这个嘛……实话说我也不知道具体是怎么回事。”小头目笑着解释道：“反正城主大人一个星期前颁布了严令，吩咐任何魔力机车都不许从这条公路上通过。在你们之前，我已经拦下好几家商会的魔力机车车队了。”
　　说罢小头目还回头打量了一下公路上停着的车队，有些好奇地问道：“说起来，你们是哪家商会的？我还是第一次看到一家商会有这么多魔力机车呢。”
　　“呵呵，小商会而已，长官您肯定没听说过。”许亦含糊地答了一句，又问道：“长官，有没有通融的可能？我们都跑到这里了，再掉头回去，那可就太浪费时间了。而且这一时半会儿的，也找不到什么地方休息不是吗？”
　　一边说着，许亦一边又从怀里掏出一个钱袋递了过去。
　　看着这个明显比刚才那个大了一圈的钱袋，小头目不由自主地咽了一口吐沫，脸上神情挣扎了一会儿，却还是用力摇了摇头。
　　“不行，城主大人这次是严令，我要是放你们过去，回去后搞不好就会被城主大人直接抓到牢里去。”
　　见小头目态度坚决，许亦知道这次恐怕没有任何通融的余地，想了想，点点头，抬头看了公路远方一眼，掉头回到车队旁边。
　　“会长大人，怎么样？”安卡托立即凑过来低声问道。
　　许亦摇摇头：“掉头吧，我们换条路走。”
　　安卡托立即皱起眉头：“现在掉头？可是会长大人，莱玛特城附近可就这一条公路啊。”
　　“不是公路也不是不能走，再说你觉得这条公路比那些普通的土路又好得了多少？”许亦反问。
　　安卡托看了一眼脚下地面坑坑洼洼的公路，嘿嘿冷笑一声，再扫了一眼搁在公路上的路障和路障后那十几名士兵，转身上车。
　　看到安卡托亲自驾驶的第一辆货运魔力机车开始在这条破烂公路上吃力地转弯掉头，许亦重新回到车队中间的中型魔力客车。
　　向坎比等人解释了一下后，众人都很纳闷。
　　“要说修路倒也说得过去，这条路这么破，也是该修一下。可是为什么偏偏只限制魔力机车？”坎比皱起眉头。“难道这是针对我们新飞商会吗？”
　　许亦看了一眼公路前方远处的地平线，发现连莱玛特城的城墙都看不到，摇了摇头道：“我不知道。或许有这个原因吧，但是这也不重要了。这里毕竟不是邦塔城，我也懒得在这上面浪费时间去找莱玛特城城主交涉。而且刚才我也对安卡托说了，走这条公路，和走普通的土路区别也不大不是吗？”
　　车内众人都笑了起来。
　　“没错，这么破的公路，恐怕还不如一些还算平坦的老土路呢。”
　　“切，我们村以前那条路都比这条破公路强。”
　　“行了，我们回去好好鄙视一下阿姆利商会那帮家伙吧，修出这么破的一条公路来，他们也真好意思。”
　　……
　　许亦没有加入众人的调侃中，而是再次打开地图，手指先点在地图上的安威玛尔城，然后沿着通向瑟韦尔城的公路一路划了过去。
　　其中除了在莱玛特城上停顿了一下后，他的手指还在另外途经的另外两座城市上也停了一下。
　　另外两座城市的情况和莱玛特城差不多，都是因为支持艾瑞克王子的缘故而拒绝过新飞商会的投资申请。
　　许亦现在担心的是，现在新飞商会的车队在莱玛特城遭到了拒绝进入，那么极有可能会在另外两座城市也遭到同样的待遇。
　　莱玛特城拿出的这个需要修路所以禁制魔力机车通行的理由虽然表面上看没有问题，但许亦却还是从其中嗅到了一丝让他十分不舒服的特殊味道。
　　假如这件事是莱玛特城刻意针对新飞商会做的，那么许亦就需要考虑到更多的问题了。
　　新飞商会去瑟韦尔城进行大举投资，除了因为萨摩伯爵的热情邀请之外，也因为在瑟韦尔城能够更方便的和德拉克公国进行合作，更重要的是，对于许亦心中将魔法工业遍布整个兰帕里王国的战略有着十分重要的促进作用。
　　所以在这一点上，许亦不容有失，这次几乎调集了新飞商会所有的精英共同前来，甚至自己也亲自出马。
　　现在遇到莱玛特城从中途阻扰，许亦不由开始考虑一个很现实的问题。
　　瑟韦尔城毕竟距离邦塔城接近上千公路，而新飞商会想要在瑟韦尔城进行投资建设，必然涉及到大量的人员物资运输交流，所以运输问题是重中之重。
　　想要拥有快捷便利的运输，魔力机车和公路的组合当然是目前最佳。
　　但是因为现在兰帕里王国内的大部分公路都是各个城市的商会或者是城市本身出自修建，那么这些公路的运营权都掌握在各个城市自己手中。
　　比如说莱玛特城现在不想让魔力机车同过，那么新飞商会的车队便没法通过。
　　而莱玛特城和另外那两座城市假如都对新飞商会采取限制的话，新飞商会从邦塔城到瑟韦尔城的运输必然会受到极大的影响。
　　于是许亦现在开始认真考虑一个问题，兰帕里王国内的公路交通网，或许应该提前升级了。
　　之前因为资金限制和兰帕里王国内部对公路问题的认识度不够，王国内修建的各条公路大部分都是由各个城市自己负责修建完成，所以虽然现在兰帕里王国内已经拥有的公路总里程超过了三千公里，但其实只是由每个城市内的公路一小段一小段地拼接起来。
　　按照地球上的标准划分的话，这些公路顶多也只能算是个县道标准，连省道都谈不上。
　　尽管这样依然可以做到使公路交通网覆盖王国内所有城市，但实际上却存在很多问题。
　　今天新飞商会碰到的这种事就是其中之一。
　　除此之外，还因为每个城市修建的公路资金投入不同，导致公路质量不同，再加上修建的公路只连通城市，不免要出现很多不必要的曲折，使得通过公路进行交通的话，里程会比直线距离多出很多。
　　以从邦塔城到瑟韦尔城为例，两城中间的直线距离其实只有不到七百公里，但如果按照一个个个城市之间的公路走下来的话，总里程却要超过上千公里，足足多出了一半还多。
　　先不谈因此多出来的运费，光是多消耗的时间就让许亦觉得有些浪费。
　　之前许亦也想到过这个问题，只是觉得时机未到，还不用着急。
　　而今天在莱玛特城遇到这个问题后，却让他开始认真考虑怎样来解决这个问题。
　　许亦的手指在地图上的邦塔城和瑟韦尔城之间画出一条直线，然后开始打量起这条直线附近的各种情况，思考起修建这样一条单里程超过七百多公里，应该是兰帕里王国内第一条国道的可行性。