第四百四十五章来龙去脉

最新网址：李清虹静下来，将这些年的事情仔细说了，李玄锋在一旁听毕，轻声道：

“这些年我不在家中，诸事不得出力，难为你们了。”

言罢在乌金色虎面腰带上轻轻一抹，手心中现出一枚亮晶晶的玉简来，开口道：

“这是我在南疆得来的符箓之术，你将之带回去，给你大伯参详一二，越国适合修行符箓，家中可以在此道多加进取。”

李清虹接过道谢，把李玄锋的话听了，疑道：

“越国适合修行符箓…清虹还是第一次听说。”

李玄锋微微一顿，轻声道：

“此事本不方便开口，好在此处在洞府之中，大抵是青池宗那位真君的渌水果位与符箓一道颇有联系，他的道场在越国，越国便盛产符箓。”

不说还不曾察觉，这么一说，李清虹确实发现越国几乎人人都会几道符箓，符箓众多，虽然精深的大师同样不多，可相较于丹道与器道就多了去了，哪怕是散修也能备几道压箱底的符箓。

李清虹默默点头，这又想起方才在海边见到的那位真君，犹豫着没有开口：

‘传闻修越宗那位是三宗之首，神通想必更加厉害，拿不清分寸…我还是不要开口了罢！省得生出是非来。’

把李玄锋递过来的那枚玉简看了看，上头画着浅色的笔记，《上衙笺注》四字，作者则是兜玄山陈告，记载着符箓之术各类延伸之法。

‘【兜玄山】，也应是个古宗门。’

李清虹大致看了一遍，却见后头附着几道符剑的制法，这才明白李玄锋的用意，点头道：

“是了，家中剑修众多，可以炼制一些符剑给后辈，流传后世，镇压族运。”

李玄锋点头，复又取出两枚玉瓶来，一大一小，大的一瓶呈青蓝色，其中仿佛有液体在流淌，小的一瓶则是寻常装丹药的规格，他答道：

“这是辅助筑基修炼的【羽娲石液】和【长穆灵丹】，【羽娲石液】有五份，【长穆灵丹】有十枚，采用这两物修行，对修为长进大有好处。”

这些东西小部分是他从南疆得来，大部分都是这些年自己省下来的，往桌上一放，轻声道：

“家中还有什么需要的，趁着时间在坊市中转一周，我为你添齐了。”

李清虹看着桌案上的两枚玉瓶，伸手取过，【羽娲石液】是淡青色晶莹透亮的液体，【长穆灵丹】则是黛色，一共十枚。

她将那枚药瓶轻轻倾斜，滚落出一枚落到手心之中，仔细查看，观察了上头的纹路，用灵识辨别了，这才答道：

“二伯…这是血气丹药。”

“什么？”

李玄锋微微一顿，李清虹组织了语言，低声道：

“仲父…这丹药…是血气炼成，如今海内海外皆盛行此道，皆是秘而不宣，青池一日日一年年收集血气，大多就是为了这一用处……”

于是将事情来龙去脉讲了一遍，李玄锋默然听罢，许久不曾开口，多时才吐气：

“我在南疆了解了诸多消息，偏偏就是不知道这事…可见青池宗在城内的消息把控得很严密……”

他目光从那两枚玉瓶上扫过，摆摆手，低声道：

“【羽娲石液】可以用着，这【长穆灵丹】我让宁和远去换了。”

李清虹点点头，终于询问起宁家的消息，这事略有些敏感，她只低眉道：

“宁家…可信否？”

李玄锋顿了顿，答道：

“不可全信，却可以引为倚仗，宁迟两家并没有外界所传闻的那样亲密无间，宁家在青池宗内的势力很大，家中如果要吞并望月，必须要有宁家、元素真人的支持！”

“我在宗门之内打听过元乌峰的消息，元乌真人对郁慕仙很是重视，甚至以女妻之，事情到最后若是兜不住…还要承受元乌的怒火。”

李清虹明白他指的是郁慕仙的事情，叹道：

“我等都未必能奈何得了他，更别提元乌真人后续的事情了，这事情兄长看得很重，只盼望能把他引出来，在他手中解决，不要拖到郁慕仙紫府…”

“恐怕很难引出来。”

李玄锋摇头：

“我向和棉问过，这人是一心修仙的，颇有些无情无欲的味道，心中唯有求仙之路，其余之物皆为累赘，百无禁忌…他的功法又直指紫府，不会无故出宗。”

“这人筑基功法乃是古法，修行起来痛不欲生，每一刻都有金刀在经脉中流转，这百年来也唯有他一人修成…传闻冷静乃至于冷酷，更有一手以魂血炼法器的手段，积累下很是厚实的家底。”

她仔细听着，李玄锋把宗内的几个传闻郁慕仙的故事说给她听，李清虹心中渐渐有了这人的形象，神色有些忧虑起来：

‘一个无情无欲、冷酷理智的求道者…最是难办了…’

李玄锋见状沉声道：

“你不必担忧，我再让手下人去打听打听，你在此处待上几月，到时候也带我见一见渊蛟。”

“好。”

李清虹很是自然地应下来，她此行有诸事在身，一来计算着日子收集雷电，二来也想去群夷海峡探察那洞天之事，当下开口道：

“只怕打草惊蛇。”

“无妨。”

李玄锋答道：

“郁家与我家结怨，在众人看来，打听这消息是很自然的事情。”

李清虹听到此处，添了一句，道：

“也麻烦二伯问一问宁和远，家中发现了一两样宝物，让长辈来开口最为合适。”

自家在大厥庭的山脉中发现了那地下暗河，连带着一块桌椅大小的红色矿石，布满着白色纹路，还伴生着一块金色的石片，不知是何等宝物。

李清虹不知这宝物的品级，只怕随意询问留下隐患，寻思着让李玄锋来问，背后毕竟有紫府撑腰，得了什么样的宝物都有退路。

李玄锋听完她的描述，点点头，灵识一动，迅速就有一人进前，正是那宁家大哥宁鼎伯，李玄锋摆手道：

“去请宁和远过来。”

宁和远的大殿距离此处很近，这男人很快就迈步近前，笑着向两人打了招呼，李玄锋微微点头，问道：

“元乌峰近年有什么动向？”

宁和远微微一愣，浮现恍然之色，答道：

“姐夫，这元乌峰修的是金铁之属，青松观一事…据说元乌真人很有兴趣。”

‘果然还要落在青松观上！’

李清虹心中一定，李玄锋则回忆几息，沉声道：

“我记得…【青松观】是以兑金与火德著称……遗址之中，大多也是功法吧？”

“正是。”

宁和远轻声道：

“这观中其实还有诸多古法，只是兑金与火德的功法年代较近，数量最多，大多数可以修炼，最遭人觊觎。”

“而这遗址只等着几人开启，各宗都在准备着了。”

李玄锋隐隐约约有听说这事情，只是他并没有深入了解，知道的不多，低声道：

“你把这前后之事细细说来。”

“好。”

宁和远点头，娓娓道来：

“这事还要从那【离火枪】楚逸说起。”

“落霞洞天的真君神通广大，通识天地玄奥，果位入世，化身成人，一路北归，我等小修虽然不知用意在何，却见了不少怪异同时从虚空中诞生，勾动了许许多多的命数。”

他很是玄奥地说了一番，觉得词不达意，径直道：

“就是说这真君的转世之身降世，也同时有诸多衬托他的大小角色前后应运而生，从各地兴起，身居命数，乃是天之骄子。”

‘原来许霄是这么来的……’

李清虹恍然大悟，原来许霄、屠龙蹇等人原先都是真君戏本中的配角，心中顿时有了许多明悟，宁和远继续道：

“结果真君的转世之身很是潦草地回了落霞山，剩下这一群天命之子还在江南江北晃荡，兴起许多风波来。”

李玄锋微微皱眉，问道：

“真人可否辨认得出来？”

李玄锋自觉以三宗七门的性子，这些人都是难得的上好材料，再不济也是能够利用的好刀，是不会放过的。

宁和远苦笑一声，轻声道：

“真人也不能认出，只知道有一批这类人在草莽之间。”

“虽然真人认不出来，可脱颖而出的十有八九就是身具命数之人了，宗内重点关注了几位…把他们通通都记在宗卷里。”

他说到此处顿了顿，笑道：

“贵族那许霄想必就是这一类人了，恰好与赤礁岛结了缘…”

他看两人的面色并不是很想提这事儿，很识趣地一句带过，轻声道：

“这青松观在岛上，进出此观始终要看一个缘字，一众真人怎么能忍耐这种事情？”

“后来金羽宗的天元真人牵头，决定将这一波人聚拢在一起，想着法子把他们通通丢到青松岛上，这些人天生命数就相互纠葛，待上十天半个月，总有一人能打开这洞天。”

“青松观洞天不能容纳紫府入内，一众紫府亲传只要等着那时机鱼贯而入便可。”

李玄锋与李清虹这才明白过来，前后的许多事情慢慢串联在一起，李清虹皱眉道：

“可…为何不将这些天命之人收入宗门内…以各宗子弟的名义派出去，事后还能收入门墙…”

宁和远略有些尴尬，低声道：

“这些人……事后要一齐供真人瓜分的…顶个自家子弟的名义实在不好看，更何况收入宗门就要赐下法器，若是外出让他自己散修去闯，反而能发现许多大大小小的洞府，身上的法器一样不会差…最后宗门还能白赚一套…”

“原来如此…真是…好手段。”

李清虹默然，这一众天命之子如今逍遥得意，表面上风光，可谁知道最后会被牵引着在青松观上进行一番殊死搏斗，通通落进紫府手中，成为打开遗迹的钥匙呢？她只默默摇头。

宁和远出了口气，轻声道：

“这事情也不是第一次了…本就是落霞仙宗许给江南的报酬…”

事情既然说开，前后的线索都变得明朗起来，李玄锋顿了顿，沉声道：

“看来命数还是有所限…斗不过紫府神通…你既然说这事情不止一次，前后难道没有一人能逃脱？”

“事无绝对…自然是有的。”

宁和远笑了一声：

“两百年前，江南的众紫府欲开的是群夷海峡上的【兜玄洞天】，有一天命之子竟然蛊惑了一仙宗仙子，明白了这前后的蹊跷，联手另一位身具命数之人，最后深入洞天，凭着胆识与命数逃之夭夭。”

“此人名叫郭神通，乃是如今的赤礁岛岛主，道侣是金羽宗的天宛仙子，至于与他联手那一人，名字已不可考，道号长霄。”

他深深地看了两人一眼，轻声道：

“他潜居海外，默默修成紫府，光明正大的回了江南，建立宗门，正是如今的江南长霄门！”

这消息信息量巨大，着实让两人缄默，就连李玄锋也微微挑眉，流露出几分不可思议，李清虹讶异，问道：

“那这两门…青松观之事…可有出手阻止？”

“青松观之事，如今这两门也参与了。”

宁和远露出一个讽刺的笑容，低声道：

“利字当头，有谁会过不去呢？难道要将这些天命之子一一放出来，学着他们两个开宗立派，成就紫府，反倒挤压自家的生存空间？两个真人自然是不愿意的。”

宁和远笑道：

“我只听我叔伯所说，这两人…才是众多紫府之中最提防天命之子的！长霄真人在海内，我不甚了解便不说，光是郭真人手上就折过两个，都是他亲自出手，以紫府之力将那两个叫嚣的胎息少年硬生生打得神形俱灭。”

他像是说笑料，又像是幸灾乐祸，自己都没察觉到语气中的嫉妒之意，笑道：

“那年我是亲眼见过的，那胎息少年这才凭借命数摆平了一切困难，准备出逃海内，谁知郭真人就这样破开太虚降临，运用神通结合六品法术，一点机会都不留给他，九族皆夷。”

宁和远耸肩：

“他以命数成就神通，才是最明白命数厉害的人，怎么会疏忽呢？不会放过的……”

今日周末，休息整理剧情，就不加更了^

手机站全新改版升级地址：https://，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！