第四百五十三章舍利（Loughshinny盟主加更

李玄锋两人驾风落下，山顶上烟尘四起，慌乱失措的僧侣东奔西跑，许多土着在废墟里使劲地刨着，神色惶惶，仿佛天崩地裂。

小岛的山顶上倒塌了一片建筑物，最中间的一片青石瓦砾，隐约能看出来原本是一栋高大的庙宇，地面上一片鲜血，猩红刺目。

见两人落下，这些僧侣似乎明白了什么，哭嚎遍地，纷纷向这座庙宇中心的大殿跑去。

李清虹灵识一扫，开口道：

“仲父，血中灵机浓厚，如此数量，又不可能是修行者的血液…应该是某些血池…用了法术祭炼出来的。”

李玄锋迈入废墟之中，便见着一地莲花，释光普照，灰黑色的粉尘沉浮，在金色的光芒照耀下，反而显得有几分神圣。

最中间的高台被打穿成两半，只余下一颗如同米粒大小的东西在半空中悬浮着，这东西洁白晶莹，侧旁环绕着一圈彩光，形成种种幻象。

两边的莲花放出阵阵芳香的气息，跪倒了一片身无片缕的土着，充满憎恨的地望向两人，哭嚎遍天。

“垩无死了。”

李玄锋早有预料，环顾四周，这人几年来恐怕没有恢复什么伤势，吃了这天外一箭，自然是死得不能再死。

眼前这如同米粒大小的东西两人并没有见过，但多少听说过一些传闻，李清虹警惕地看了两眼，开口道：

“这东西应该就是舍利子了…看来这和尚还有些东西。”

李玄锋澹澹瞥了一眼：

“多苟活了几年…便宜他了！”

这舍利子在空中静静悬浮着，中年人有些不解：

“倒是奇怪，按理说牟陀的法力并不比他逊色多少，偏偏这垩无死后得了舍利…两人交谈时说过什么秦玲主持、秦玲道统，兴许这些东西有关。”

李清虹瞥了眼地面上的莲花，这朵莲花迷幻奇异，许多鸟雀飞落下来，痴痴地站在这莲花边缘，她轻声道：

“只是这赵释驯养凡人之能还真是厉害，整座岛屿的土着以血肉供养他，还对他忠心耿耿，是发自身心地敬爱他。”

话中指的自然是一众土着憎恨的目光，李玄锋观察着那枚舍利子，随口答道：

“赵释便是如此，许多修士尚且抵抗不住，何况凡人呢。”

李清虹微微皱眉，朱唇微启，口绽春雷：

“叱！”

一瞬间如同雷霆乍响，把这一众僧侣都震晕了过去，李清虹随手捞起，法力运转，一众都整整齐齐的排到殿门口去了。

这一众人见了舍利和异象，很容易堕入忿怒道，李清虹用法力洗去他们方才的记忆，省得几十年后冒出个法师寻仇。

李玄锋则微微抬手，很是谨慎地取出一枚玉瓶，用法力牵引着这米粒大小的舍利飞起，收入瓶中，

这玉瓶顿时一阵温热，碧绿色的瓶腹隐隐透亮出一抹闷红色，用灵识一扫，还隐隐约约能听见喧嚣的叫声，喃喃的念咒声，仿佛这瓶中装了成千上万人。

“真是邪门。”

李玄锋拍了几个定灵术上去，用处并不大，只好取出几枚品级高些的符箓，贴在瓶身，这才觉得好些。

随着这舍利被李玄锋封闭在瓶中，满殿的法光和沉沉浮浮的彩色莲花通通消失不见，原本连倒塌了都有几分神圣的庙宇慢慢暗澹下去，李玄锋用法力一摄，从废墟之中捞出些许法器。

这和尚第一次被他重伤之时，一身东西已经丢了七七八八，那最有价值的一对长棍也早已经被李玄锋收走，眼前这些东西价值不高。

这些法器大多是些金玉珠宝，显得神光满满，主要都是些蛊惑人心，施加印记的法器，李玄锋随手收起。

与李清虹在岛上仔细寻了几圈，这才一并驾风飞起，解决了这孽畜，李玄锋心情好了许多，也少了许多顾忌，说笑道：

“兴许是什么释修传承，那倒是可以用来钓几个赵释。”

李清虹笑着点点头，看着脚下那座山上满满的寺庙，穿梭去来的众多僧侣，皱眉一阵，手中掐诀，放出几枚紫色雷霆。

“轰隆！”

雷霆轮番轰击，顿时将那几座庙宇通通击碎，雷火爆裂，将其中的书籍传承烧得一干二净，李清虹轻声道：

“也只能做到这种地步了，毕竟是赵释法师曾经经营过，若没有散修愿意在此驻足…几百年都未必能恢复回来…”

“管不了这么多了…”

李玄锋摇摇头，两人横跨天际，越过朱渌海，换了几道水脉，一直落到分蒯岛上。

这才潜入碧蓝色的海中，落入坊市，宁和远在闭关修炼故而没有前来迎接，两人到了洞府中，宁家大哥早就等在了洞府石门之前。

“老大…坊市中来了一少年修士，说是来寻您的。”

“少年修士？”

李玄锋回望了他一眼，问道：

“什么修为？什么名字？”

“乃是筑基修为…却不肯说名字，只说是合水海的晚辈。”

‘看来是钟谦！’

李玄锋心中顿时有数，心道：

‘如今数年过去，他也已经突破了筑基，不知莫名来寻我是为何事…最好是青松观的事情罢…’

于是在洞府之中落座，摆手道：

“让他上来吧！”

宁鼎伯点头，连忙下去，李玄锋则向着李清虹道：

“你先下去，这人天命加身，你能不见他还是不要见他…只恐莫名其妙惹出一大堆事来。”

李清虹会意，躬身退下，李玄锋取了枚玉简，默默读起来，不多时洞府之外快步上来一少年人，一身墨色的衣袍，束着发，在洞府前驻足，恭声道：

“晚辈钟谦，拜见道人！”

“进来吧。”

李玄锋应了一声，他听说过几个天命之子的事迹，见钟谦如今已经是筑基修为，却依旧很是客气，至少表面功夫做的不错，心中叹道：

“看来命数与命数之间也有大差别，这钟谦…与传闻中听说的几个很有差别…”

他出神地想了想，忖道：

“若是真君没有草草回山，而是一步一步走完，不知这钟谦在他身边扮演的又是怎样的角色？”