第四百四十六章钟谦

最新网址：宁和远言罢，两人心中有数，李清虹询问起洞府之中的宝物来，宁和远听了描述，轻声道：

“我这就派人去查。”

李清虹点头，宁和远迟疑一刻，开口道：

“姐夫，宗内有消息来了。”

李清虹闻弦歌而知雅意，拱手退下，李玄锋看向他，便见宁和远道：

“宗门合天海那头的坊市…又被那只水猿袭击了，姐夫是要看着时机先过去走一趟，还是我派人去解决…”

这水猿是元素提到过的事情，李玄锋自然不可能让宁和远去办，答道：

“我闭关半月，即刻出发。”

宁和远也同样是客气，再给他几个胆子也不敢插手真人的安排，点头应是，李玄锋将那【长穆灵丹】交到他手中，轻声道：

“替我换些丹药回来，同样要辅助筑基修炼的。”

他凝视一眼，沉声道：

“要干净些的。”

宁和远顿了顿，垂眉点头，答道：

“和远明白。”

宁和远组织了话语，从袖中取出一枚小镜子来，递到李玄锋手中，开口道：

“那水猿狡猾，擅长隐匿身形，很难对付，这是真人多年前留在此处的法器【问流光】，专用来探查形体。”

李玄锋接过一看，这镜子呈现出碧蓝色，打开巴掌大小，晶莹剔透，法光流转，乃是筑基法器，灵动异常，看起来非同寻常。

宁和远解释道：

“这法器中孕养了一丝神通，可以查见虚幻，只要是紫府之下绝大部分隐匿之法…经过这法器一照，皆无所遁形。”

李玄锋端详一番，点头道：

“好法器。”

宁和远轻轻退下去，只留着李玄锋一人在洞府之中，手中举着玉杯，默然不言。

李玄锋等着石门关闭，暗忖：

“一只筑基后期的水猿…要我不远万里跑一次…元素的意思定然不是那么简单的，是考验…还是机会？”

“青松观遗址开启在即…如果元素要派人前去，除了宁婉…手下也唯我战力最高，宁婉他绝不会冒险，那多半就是要我去了…”

李玄锋方才听了宁和远解释青松观的事情，心中这才有了明悟，兴许元素真人多年前将自己收入麾下，原因之一就是为了这青松观……

算算时机，似乎相差不远，李玄锋沉默片刻，从储物袋中取出数种疗伤丹药，找了两枚合适的吞服，默默闭关修炼。

李清虹只在坊市中呆了几日，宁家人很快找上门来，宁和远一身锦袍，带着两个客卿前来拜访。

李清虹这几日在修炼枪法，束发轻甲，很是干练，宁和远聊了几句，并不多说，从袖口中取出几枚红色玉石，从左到右一字排开，轻声道：

“清虹看看，哪一枚最是符合。”

宁家财大气粗，几种可能的灵物各取了一份，李清虹临走之前去过一遍那山洞，当下指出最左边的一份：

“仲父带我见过，正是此物。”

宁和远惋惜道：

“果然，我听着道友描述，应该就是这【地望血石】无误了，此物勉强算是筑基灵物，在千年前很是珍贵，就算是紫府都要觊觎的地步…”

“至于如今嘛…虽然少见，价值却不高，只是听着描述有桌案大小，勉强算得上是宝物吧。”

李清虹沉吟片刻：

“愿闻其详。”

宁和远清了清嗓子，解释道：

“【地望血石】在替残补缺、弥补血气方面很是有效，可以疗伤断肢，修炼一些特殊的法术…从前…许多法术没有这物是练不成的。”

“如今嘛…血气在寻常坊市就能买到，有了廉价的代替，早就用不上这灵物了…充其量是一些品质精美的血气。”

“原来如此。”

李清虹面上浮现出一丝笑容，心道：

‘这东西对你等无用，对我家来说确实很是珍贵了。’

宁和远继续道：

“至于那巴掌大小的金石，应该是伴生的【坛金石】，很是坚固，这才是较有品级的筑基材料！可以用来制作法盾一类的法器，只可惜小了一些。”

他笑了笑：

“这也倒是算常见，毕竟三金果位都在海内，许多灵物都会伴生出金石，想必贵族的矿脉五成以上都是金石吧！”

‘哪里是五成以上！家里三道矿脉，三道都是金石！就连在一旁沾了点边的萧家【翠元铜精】都是金石…！’

李清虹在心里嘀咕了一句，面上只笑着点头。

当下向宁和远要了这矿石的采集手法，只等着李玄锋把手头的事情处理完，一同前去宗泉岛。

……

李玄锋手上的伤很快就愈合了，虽然看上去可怕，大多数是躯体负载过重自行开裂，他有箓气加持，这伤势不过是小意思。

“【力贯千钧】，这样年来长进太多了。”

随着李玄锋的修为长进，【力贯千钧】这些年所带来的增幅也越来越大，又服食了许多南疆的宝物，如今力比筑基妖物，才能催动金庚长弓打出这样可怕的威力。

当下交代了宁和远，驾风而起，足踏金梭，往东北边飞去，乘了几道水脉，脚底的海水很快变得湛蓝起来。

“合天海。”

合天海与朱渌海各处一端，合天海还要大一些，是龙属的老巢，颜色更偏近于湛蓝，波涛万里，岛屿不多，海域却很深。

原本在阳光的照射下，这合天海海天一色，也算是一奇景，只是他来的不凑巧，正值东海异象，天地间漆黑如墨，伸手不见五指。

李玄锋破开海域飞起，足下的金梭缓缓盘旋，终于看到一座小岛，并不算大，大概一镇之地，耸立着土黄色的大阵，一副严阵以待的样子。

“按着指引，应该就是这一座坊市了。”

他驾风缓缓驻足，果然见海岸边一片狼藉，有许多破坏的痕迹，奇道：

“这水猿…发什么疯？青池宗在海内外都有名气，简直是活腻了…”

李玄锋才停下，坊市中飞出一老者，看了他一眼，迟疑道：

“可是李将军…？”

李玄锋还是头次在南疆以外的地方被这么称呼，点头道：

“不错。”

大手在腰间的乌金色虎头上一摸，亮出一枚白色令牌，这老者略微校对，连道：

“终于是把大人等来了！”

两人降风下去，李玄锋在阵前略微驻足，老者顿时会意，从腰间摸出一枚阵牌来，放着土黄色的光芒，这大阵看样子是正全力发动着。

李玄锋把大阵的归属权拿到手中，顺手将这大阵解开了，轻声道：

“我在岛上，不必这样严防死守。”

“是！”

老翁迎他下去，恭声道：

“在下袁护鳄，见过将军。”

李玄锋瞥了一眼，问道：

“蕈林袁氏？”

“正是！”

李玄锋略略点头，两家有情分在，也不浪费时间，径直问道：

“那水猿怎么说？”

袁护鳄摇头，叹道：

“这…这妖物是龙属手下…有些身份背景，并不惧怕我等，实力又高强，打的我等不敢出岛…已经拖了小半年，妨碍了好些生意，如今岛上无关人等已经驱散了。”

“龙属手下？”

李玄锋有些讶异，但有元素的话在前，第一时间忖道：

“元素莫不是要用我来做马前卒，得罪龙属，最后将我抛出来顶罪！”

脑海中迅速过了一遍，李玄锋疑窦丛生，先前的判断有些动摇，心道：

“不对…这处坊市又不是宁家的，乃是宗内的产业，充其量只能算是迟家人的东西，元素何必这样为他人作嫁衣！”

心中稍定，他问道：

“这水猿为何无故为难你等？”

袁护鳄一开始见他若有所思，不敢说话，这下低声道：

“我等早些时候也问过，说是有人盗了他的宝药，躲在坊市中…要我等开了大阵，凭他来查…可这怎么可以开！等到开了阵，还不是他说什么是什么…”

李玄锋顿了顿，低声道：

“先下去，把那水猿的仙基、法器、法术通通整理一份上来。”

袁护鳄引他下去，把最奢华的大殿腾出来，递上来一份小信，见李玄锋摆手，很识相地退下去。

“水猿…性情暴虐，喜爱食人，道基【秘白汞】…倒是少见…能隐匿身形，潜伏海中，身如白银，还精通法术…难怪能被龙属看上。”

‘元素的原话是除了这水猿，那此行无论如何，这水猿是死定了，没有和解的路可走。’

李玄锋拿着小信，默然不语，脑海中还在想着元素的安排，推断道：

‘这水猿多半误判了局势，可所谓有人盗他宝药，躲在岛上多半确有其事…这便显而易见了。’

他飞离大殿，升到这岛上空，从怀里取出一面巴掌大小的碧蓝色镜子来，正是【问流光】。

‘查水猿？我看未必。’

李玄锋祭起镜子，双目紧闭，正面小镜子上流淌出一道道明蓝色的光彩，从这岛屿之上扫过，这镜子自然与家中法鉴不能比，他法力滚动入内，足足过了好几息才慢慢看清下面的景色。

岛上早已经只剩下青池宗修士，一片青衣中，果然有一道少年身影在岛心灵机最浓厚处盘膝而坐，默默修炼。

‘练气巅峰修为…’

若是不出意料，这个人一定就是那水猿一直追查的那位了，李玄锋只看他修为，顿时低声：

“练气巅峰？偷了宝药？命数在身无疑了！”

李玄锋思量一阵，心中明悟：

“看来是这水猿不明内情，不知所谓，纠缠不清，把这人困在了岛上！耽误了众紫府的事情，元素派我来杀它，是为了给这少年腾路！”

他微微点头，至于这水猿…兴许是命数纠葛导致背后的龙子不想管，或是不知不觉间得罪了什么人，或是那妖王陨落的派系之争，已经沦为了牺牲品。

他的目光又落回手中的镜子上，心中升起疑惑：

“本不必给我这镜子的…让我除了这妖物便可…元素的意思…恐怕还是在给我机会。”

想到此处，李玄锋身上的乌金甲慢慢浮现而出，金弓狰狞，就这样驾风下去，落在这少年身旁。

“倒是会挑，这是岛上最好的修行处之一。”

他并不出声，默默负手而立，就这样站在这少年边上。

这少年眉清目秀，衣着干练，虽然算不上帅气，偏偏一身气质尤为突出，李玄锋看了两眼，暗忖道：

“命数竟然如此神异…究竟是何等神异…能让人频频化险为夷。”

这少年很快动了动眼睑，缓缓睁开双眼，眸子幽深，微微愣住了，一瞬间变色，脸色一阵苍白，惊骇失神。

“这！”

自己不过是稍稍修行，眼前竟然凭空多了一位身着乌金甲的中年人，擐甲披袍，眉目如鹰，一身气势赫然是筑基中期，吓得他原地跳起，镇定如斯也有一瞬间的失措。

几乎是下一刻，他脑海中心念飞转，单膝跪倒，恭声道：

“晚辈钟谦，见过前辈！误入宝地…还请前辈恕罪！”

偷偷占据了人家的修行之地，又被人家抓了个正着，眼前的一幕实在太过尴尬，钟谦一时间说不出什么漂亮话，只能实打实地说了，两指缓缓扣住袖中的符箓，警惕地用灵识不断的来回扫荡。

‘这下麻烦了…这大阵可以为提供庇护之所…也可以将我困在其中。’

李玄锋静静地看了他一眼，轻声道：

“不必紧张…至于那枚符箓…也不必掐着捏着，我不是那些草包筑基，就算是古符箓在我的箭面前也撑不了两个来回。”

钟谦被他揭穿，微微惊骇，恭声道：

“晚辈实在走投无路，这才不得不借宝地落脚…晚辈愿以灵物作偿……”

‘蛮警惕。’

看着这少年依旧一身紧绷，随时准备暴起逃跑，李玄锋开口道：

“你做得不错…这水猿遇上你，合该有此一劫。”

‘看来是那妖物的仇家！难怪！’

钟谦心中总算是微微舒缓，又觉得李玄锋这话有些意思，恭声道：

手机站全新改版升级地址：https://，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！