第123章 你想背叛王子殿下吗？
　　看着那一列全部由魔力机车组成的庞大车队消失在公路的远方，莱玛特城城防军第三小队小队长科塔掏出刚才许亦给他的钱袋，数了数发现里面总共有二十五枚金币，满意地笑了笑。
　　转头瞥见周围的手下们双眼都紧紧盯住了自己手中的钱袋，科塔冷哼一声：“一帮见钱眼开的兔崽子。”
　　说完后，却还是从钱袋里抓出一把金币，给手下们一人扔了一枚金币过去。
　　收到金币们的第三小队士兵们立即眉开眼笑，连声对科塔道谢。
　　科塔骂了一句，喊过来自己的副手叮嘱道：“在这里好好看着，要是那帮家伙不死心还要回来从这里走的话，给我拦好了。要是敢放一辆车和一个人过去，你知道后果。”
　　副手连声应下。
　　科塔这才点点头，又向手下们挥了挥手，喊道：“晚上收工了大家到森林酒馆里喝酒，我请客！”
　　在手下们的欢呼声中，科塔翻身上了停在路旁的马，掉头向远方的莱玛特城疾驰而去。
　　半小时后，科塔纵马直接穿过莱玛特城的城墙，径直又穿过城中并不算宽敞的街道，来到城中心的城主府。
　　经过通报后，科塔在城主府的会客大厅见到了平时难得能见上一面的城主大人斯坎迪·威尔伯爵。
　　“看清楚那些魔力机车上面的标志，确定是新飞商会的车队？”威尔伯爵一双眯起的小眼睛里射出两道精芒，死死盯住科塔，沉声问道。
　　科塔连忙垂下头，不敢和威尔伯爵对视，用非常肯定的语气答道：“回城主大人的话，属下看得清清楚楚，那一列车队全部都是由魔力机车组成，每一辆魔力机车上面都挂着同样的标志，和您之前让属下看到的新飞商会的会标一模一样。”
　　“真的没看错？”威尔似乎对这个问题非常看重，再次确认。
　　“是的，属下以性命担保，绝对没有看错。”
　　威尔伯爵微微皱眉，似乎总有些不信，还想再问，坐在另一边的一名体型中等、脸上却干瘦的中年男子忽然开口。
　　“威尔伯爵，我想你也不用再怀疑了。除了新飞商会外，目前整个兰帕里王国内也就只有菲尔逊车马行才会有这么多魔力机车。这个车队既然挂着新飞商会的会标，那应该就是新飞商会的车队没有错了。”
　　威尔伯爵沉吟片刻，点点头。
　　“既然米歇尔伯爵你这么说了，那应该没错。行了，你下去吧。”
　　看到科塔退了出去，坐在米歇尔伯爵对面的另外一名年纪要比威尔伯爵和米歇尔伯爵都年轻了不少，外表面看起来似乎还不到四十岁的男子皱了皱眉，轻叹了一口气。
　　“其实我一直觉得，我们这样做是不是不太好？”
　　威尔伯爵和米歇尔伯爵愕然看向他，威尔伯爵脸色一沉，轻喝道：“隆利伯爵，你不会不知道我们决定这么做的原因吧？还是说你打算抛弃家族的立场，背叛艾瑞克王子殿下吗？”
　　隆利伯爵摇了摇头：“我怎么可能背叛艾瑞克王子殿下，只不过我觉得……我们也没必要对新飞商会做得这么过分吧？新飞商会很明显是王国内发展势头最好的商会，魔法机械这东西也必然会流行起来，我们没必要把新飞商会得罪死。”
　　威尔伯爵冷哼一声：“隆利伯爵，你毕竟是太年轻了。看在你刚刚过世的父亲的面子上，我告诫你一句，在这种事情上，没有任何妥协的可能。我们既然选择支持艾瑞克王子殿下，那么任何支持瑟维尼王女殿下的人，就都是我们的敌人。现在对新飞商会这样做，只是给他一个警告，到了必要的时候，哼哼……”
　　看着威尔伯爵眼神中掠过的一道寒意，隆利伯爵心中禁不住发出一声轻叹，摇了摇头，不再多说。
　　见隆利伯爵沉默下来，威尔伯爵也懒得再多费唇舌去劝解他。
　　在威尔伯爵看来，这个因为父亲去世而刚刚继承了世袭伯爵爵位，同时接任巴萨鲁城城主位置的年轻人，其实根本就不够资格和自己以及米歇尔伯爵坐在一起商谈这种大事。
　　“米歇尔伯爵，我已经给向新飞商会展示了我们莱玛特城的态度，接下来就要轮到你们杜莱克顿城了。”威尔伯爵向米歇尔伯爵道。
　　米歇尔伯爵的眼神中掠过一道微不可查的寒芒，微笑点头：“我知道该怎么做。”
　　“那好，这件小事就先放到一边，我们还是说回正事吧。刚才说到该怎么分配给艾瑞克王子殿下率领的大军进行支援的事，我们莱玛特城初步打算支持王子殿下价值三十万金币的物资，以后看具体情况再进行追加。你们杜莱克顿城和巴萨鲁城呢？”
　　米歇尔伯爵摸了摸下巴上被修剪得整整齐齐的短胡须，略微想了一下，应道：“既然威尔伯爵你已经决定好了，那么我们杜莱克顿城当然也不能落后，也出三十万金币的物资好了。”
　　威尔伯爵满意地点了点头。
　　其实认真来说，杜莱克顿城一直都可以算是兰帕里王国东北行省内最富有的城市，一直以来都比莱玛特城有钱得多了。
　　然而现在米歇尔伯爵却在初期物资支持上同样只选择了三十万金币的份额，可谓给足了他面子。
　　这样一来，也会将他威尔伯爵和莱玛特城更加显眼的呈现在艾瑞克王子殿下面前，对威尔伯爵极有好处。
　　至于后续的投入零零散散的，却是不会被人太过在意。
　　问完米歇尔伯爵，威尔伯爵又转向隆利伯爵，语气中带着一丝戏谑：“那么隆利伯爵你呢？也出三十万金币？”
　　隆利伯爵苦笑着摇了摇头：“威尔伯爵，你就不要开我的玩笑了。我们巴特鲁城可是出了名的穷，又怎么可能出得起三十万金币的物资？”
　　“那你打算出多少？太少了的话，艾瑞克王子殿下那里可说不过去啊。”威尔伯爵微微眯起眼睛，脸上的笑容变得有些危险的意味。“还是说你压根不打算支援王子殿下物资？打算背叛王子殿下？”
　　隆利伯爵叹了口气，看着威尔伯爵和米歇尔伯爵逼视的目光，考虑片刻，答道：“我们巴特鲁城实在是无能为力，我看最多也就只能勉强拿出十万金币左右的物资了。”
　　听到这个回答，威尔伯爵和米歇尔伯爵对视一眼，同时笑了笑。
　　他们两个当然对巴特鲁城的情况心知肚明，知道这个数目可以算是巴特鲁城的极限。
　　这样一来，起码证明隆利伯爵暂时对艾瑞克王子殿下没有起什么异心。
　　而且十万金币相对于他们两人的三十万金币就显得少了很多，使得隆利伯爵和巴特鲁城恐怕都不会给王子殿下留下什么好印象。
　　“很好，既然决定了，我们接下来可就得迅速行动起来了。”威尔伯爵沉声道：“按照王子殿下的计划，很有可能在冬天一过就要发动攻势，我们必须在这之前把所有物资都送到镇北军中。记住了，王子殿下这次的行动意义重大，绝对不容有失，所以我们都必要打起全部精神，在物资供应上不能出半点儿错！”
　　米歇尔伯爵淡然应下，隆利伯爵则苦笑一声，也应了下来。
　　三人又做了一些细节上的商讨后，这才结束这次三城城主的会谈。
　　会谈过后，威尔伯爵挽留米歇尔伯爵和隆利伯爵一起共进午餐，却被隆利伯爵以要赶紧回去准备物资的理由拒绝了。
　　威尔伯爵虽然心中不快，却也没有对隆利伯爵多加挽留，随便敷衍了两句后，便让他径直离去。
　　离开了莱玛特城的隆利伯爵坐上自己的私人马车，直到驶出莱玛特城的城门后，这才长长地吐出一口气，表情轻松了下来。
　　掀开车帘看了一眼后方莱玛特城的城门后，隆利伯爵深深皱起了眉头。
　　他很不喜欢米歇尔伯爵总是一副阴沉沉，让人看不出他真实想法的模样，更加厌恶威尔伯爵那种趾高气昂的强势作风，如果不是因为父亲之前和他们两人长期的合作关系，隆利伯爵根本就不算和这两个人有任何的过多接触。
　　况且对于两人和父亲临死前确定的对艾瑞克王子殿下的支持态度，隆利伯爵其实内心也十分不赞同。
　　为什么要支持艾瑞克王子殿下继承王位？就因为艾瑞克王子殿下是王子，而且是国王陛下的第一个儿子？
　　在隆利伯爵看来，由谁来即位国王，根本就不应该由这一点来决定，而应该由谁担任国王后能够给兰帕里王国带来更好的发展来决定。
　　在这一点上，隆利伯爵更加看好瑟维尼王女殿下。
　　而对于新飞商会这个所有人认定的瑟维尼王女殿下坚定的支持者，隆利伯爵其实没有半点儿偏见，反而相当具有好感。
　　在父亲还未去世，自己还没有接任巴特鲁城城主之前，他曾经因为好奇偷偷去邦塔城进行了为期半个月的实地考察。
　　在邦塔城的那半个月里，他被邦塔城内各种新奇的事物深深吸引，并为邦塔城这几年突飞猛进的发展深深折服。
　　而透过一切外相，隆利伯爵深刻的体会到，邦塔城能够从一个和巴特鲁城差不多的偏远小城发展成现在这副繁荣的模样，新飞商会在其中起到了最为重要的作用。
　　从邦塔城回来后，隆利伯爵一直在内心考虑一个问题。
　　如果把新飞商会引入到巴特鲁城来，巴特鲁城会不会也像邦塔城一样获得如此快速的发展呢？
　　现在再次想到这个问题，让隆利伯爵脸上的神情变得无比挣扎。
　　好一会儿后，他脸上的挣扎终于消失，最终化为了坚定。
　　隆利伯爵向车夫交代了一声后，马车立即改变了方向，离开莱玛特城外的公路，踏上了一条和新飞商会车队同方向的普通泥土道路。