第四百五十四章两样灵宝

“一别数年，你已经突破筑基，倒是很快。”

钟谦略微抬头，看了一眼身前一身金甲的冷峻男子，答道：

“托了前辈照顾，在合水海趁着时机铸成道基，便打听着前辈的去向，一路游历至此。”

他的言外之意，突破筑基根本花不了三四年，恐怕一两年便突破成功，剩下才有时间供他慢慢游历，一路过来。

这等人修炼速度本就不同于常人，李玄锋微微点头，等着他下文，钟谦略微一顿，轻声道：

“前辈的恩情记在心中，迟迟不能报答，晚辈手中没有什么值钱的物什，唯有一洞府的消息，愿献与前辈！”

‘多半是青松观……’

李玄锋侧耳听着，他明白钟谦命数在身，要说钟谦手上没有什么值钱的宝物，李玄锋是万万不信，如今他这么说了，心中知晓：

‘只是把这洞府的消息透露出来，我自然不可能撇下他自己去探索什么洞府…倒是精明。’

如果李玄锋不是事先知道此人命数在身，还真会承他这情，派李清虹或是李渊蛟跟他同去，钟谦这头把人情还了，又得了帮手，可谓是一举两得。

可李玄锋早就得了诸多方面的消息，轻声问道：

“是何洞府？”

“青松岛上…青松观遗址！”

钟谦应了一声，似乎还怕李玄锋不晓得这遗址的重要，笑道：

“这青松观乃是古仙门，遗址是一座洞天，晚辈有进入其中的法子，只要有几人联手便可！”

“青松观。”

李玄锋微微露出一点讶异之色，羊装疑问道：

“这可是洞天！几个仙门争了多时了，据我所知，剑门与纯一道、赤礁岛因此年年交战，你竟然有进入其中之法？可能保准？”

钟谦愣了愣，似乎才知道青松观有这样大的名气，轻声道：

“我从一魔修身上得了…写得很是详细，我仔细研究了许久，应该没有问题，布置阵法的几人亦有要求，需要四品五品功法修成…有足够的神妙…”

“我东海出生，不过是散修，好在认识了两个仙门的朋友，可以一并入内…一位来自【紫烟门】，一位来自【大鸺葵观】。”

钟谦前后解释了一阵，李玄锋听了个大概，心中冷笑：

‘众真人倒是安排的好，生怕机缘被别人抢了去，还设了诸多门槛…恐怕要几个人、要什么品级的功法通通是障眼法而已，身负命数便可借着入内…只是为了让自家人搭便车。’

当下点了点头，还算客气地道：

“倒也算得上巧，我也有数种功法要去洞天内寻找，多谢你了。”

“不敢不敢，是我等沾了前辈的光。”

钟谦顿时大喜，能拉上李玄锋这样的凶人，此行顿时多了许多把握，当下提醒道：

“据说这法子还有他人得去，洞天内多半还有一场厮杀，还须前辈多多照顾。”

这消息多半是那几位仙宗的人告诉他，钟谦提醒着要做足了准备，李玄锋略略点头，便见这少年道：

“我三月后来寻前辈，到时几个仙门弟子也会一同前来，还请前辈做好准备。”

钟谦说了几句客套话，动作利索地退下去，李渊蛟紧随其后上来，李玄锋道：

“还有三月，可以取法器回来试试。”

李渊蛟有些迟疑地点头，轻声道：

“洞天危险，只恐有进无回，若是能找到入口最好，恐怕不适合持鉴入内，若是在其中出了什么事情，那就麻烦了。”

李玄锋点头，沉声道：

“不错，且取来一试，最好能寻出那入口。”

李渊蛟驾风出去，李玄锋则默然不语，细细沉思着：

‘元素真人…难道真的是给我机会…郁慕仙真的可杀么…’

他回味着元素真人当日的话语，似乎是暗示杀了郁慕仙不会有后果，可真正明面上的意思，会不会是对他的警告…

李玄锋按着金弓，郁慕仙一日日躲在峰中修炼，从来没有出手过，更是让他难以琢磨对方的实力。

他缓缓闭目，思绪沉入这金弓之中，其中浩瀚如海的金芒箭罡光芒大放，浓厚锋利，威力难以估量。

“这一道箭意…恐怕不能省了。”

李玄锋在金弓中封存了一道箭意，几十年来上万个日夜，日日打磨洗炼，如今的威力已经连他自己都琢磨不透。

他年轻之时刚刚铸就这法器，曾与李通崖说过一次这事，再也没有同别人说过，随着李通崖身陨，这个秘密也被一直埋藏下去，如今也只有他一人晓得。

他吐出口气，默默下去修炼了。

……

青池山，元乌峰。

元乌峰高耸，云雾缭绕，火脉喷涌，此峰是青池专司炼器的仙峰，修士起起落落，热闹非凡。

这峰中一山头上建立了一玉阁，白玉堆砌，烟雾飘渺，灵机浓厚，泉水叮当作响，一长发中年人正在玉台上盘膝而坐，默默修炼。

他气质出尘，长发披散，项间带着一枚白玉扣，两指掐诀，身侧铿锵作响，仿佛体内有金铁相击，发出急骤的轻微响声。

云雾飘散，下头缓步上来一少女，身着白衣，很是大方柔美，在男子台下拜倒，轻声道：

“师尊，真人唤您过去。”

这长发男子缓缓睁开眼睛，法光从眉心流淌而出，他轻声道：

“清尹，可有说所为何事。”

“不曾。”

女子正是费家费清尹，如今也有练气后期的修为，毕竟出身元乌，一身装束都很珍贵，当下应声，有些迟疑道：

“徒儿并不晓得，只是依着最近的风声来看，兴许与青松观有关。”

这男子正是郁慕仙，闭关多年，一身修为越来越精深，见状微微吐气，轻飘飘地踏风而起，一路上山，道上的修士见了他都很恭敬，纷纷拱手：

“见过道人！”

如今的元乌峰，除去了紫府真人元乌真人，也就他郁慕仙地位最高，只略微点头，一路上去，到了山顶上的洞府之中，在石门之外默默等候。

只等了片刻，石门轻启，郁慕仙迈步入内，洞府之中金光流淌，夺目耀眼，刺得人张不开双眼，灼热的火气从地面上喷涌而出，郁慕仙垂头下拜，轻声道：

“见过师尊。”

上首之人蒙在朦朦胧胧的金光中，看不清面孔，传来一阵铿锵有力的声音：

“慕仙…不错…已经筑基后期了。”

元乌真人似乎很是满意，顿了顿，声音柔和许多：

“我看你的模样，法术与修为都精进了，今日唤你出来，要你去东海走一次。”

“还请师尊吩咐。”

郁慕仙的性格最不喜这些俗物，只想一口气在峰上闭关到紫府，只是元乌真人亲自开口，他没有资格拒绝，恭声回应。

元乌真人似乎早已看透他的心思，声音在洞府之中回荡，显得很是浩大：

“我知道你一心修行，只是这事情关乎于你的道途，也有几件我志在必得之物，我麾下唯有你能够胜任。”

郁慕仙自己的功法就能一口气修到紫府，也不信什么关乎道途，当是安抚之话，便见元乌真人道：

“去一趟青松观…唐摄都已经在东海等你了，他如今也是筑基后期的修为，结交了一身具命数之人，你随他一同进那洞天。”

郁慕仙点头，答道：

“不知这洞天…是何来历？师尊要取何物？”

元乌真人发出几声闷笑，连带着洞中的金光也微微摇晃，他答道：

“青松洞天乃是古道统青松观的洞天，历尽沧桑，青松仙观在远古至近古三起三落，数次覆灭，又数次兴起，如今这洞天，乃是最后的青松道统遗留。”

郁慕仙略有了解，轻声答道：

“【纯一道】？”

“不错，如今的纯一道就以青松观道统自诩，若是在其中碰到了，要千万小心。”

元乌应了一句，洞府的金光反复变化，他复又道：

“我要你去其中取三物，如若有机会，有寻觅到的机缘，一定要将这几物取出，我自有奖赏。”

元乌真人轻声道：

“其一，乃是【见阳环】，当年你师兄从海中得了此物，还未细细研究，被赤礁岛的郭厄杀了，郭厄兴许识不得此物，却在青松岛失踪身死，兴许撞了机缘，遗物就在洞天之中。”

他手中浮现一枚虚影，乃是一枚金红色的小圈，郁慕仙认清了，元乌真人继续道：

“其二，乃是【不语钟】，是一件颇为神异的灵宝，若是能拿到最好，若是没有机缘，也就罢了。”

元乌真人手中浮现出一枚虚影，乃是一口古朴大气的石钟，上头刻了两个怪模怪样的符箓，让郁慕仙认了，他继续道：

“最后一样，若是你等进了洞天之中的【三鼓殿】，得了传法，为我记下一篇功法，修的仙基是『墓门棘』。”

郁慕仙听了这话，终于是大为心动，连忙问道：

“回师尊，这传法…可是有任意挑选的功法赐下？”

“自然是有的。”

元乌真人似乎早已经料到了他的反应，轻声道：

“你的『金销洞』亦有同参功法在其中，据说五道中有三道，都是古法，或许还能采到气，或许已经灵气断绝，全凭你的运气了。”

郁慕仙面上总算浮现出真心实意的喜色，自己的『金销洞』青池宗并没有同参，不曾想这洞天之中居然可以得到，顿时大喜，点头道：

“多谢师尊！”

元乌真人轻轻点头，思量了片刻，答道：

“这洞天很是危险，你此去还要灵宝防身。”

他轻轻一挥，袖口中飞出两样灵宝来，一枚是金灿灿的圆环，不过小指粗细，脑袋大小，上头刻满了诸多篆文。

第二道是一把短剑，看上去普普通通，呈短小的菱形，把柄上凋琢着两条纹路，在空中轻轻漂浮着，丝毫没有什么奇异之处。

“【止戈】与【去云】。”

郁慕仙在他身边多年，几样灵宝认得清清楚楚，两样都是紫府灵宝，可以说是极为珍贵之物。

虽然这两样灵宝元乌真人打造出来的时日很短，也没有多余的精力去温养，没有金性煅养，比那些紫府真人多年温养的灵宝差了许多，可再怎么样也是紫府灵宝了。

当下下拜，恰到好处的流露出一些惶恐之色，答道：

“徒儿不敢！这两样灵宝这样珍贵，只怕丢失在了外头，徒儿担当不起。”

“哈哈！”

元乌真人笑了两声，答道：

“谁敢拿？那洞天里不过一群筑基，斗不过你不说，哪个筑基敢拿？哪个筑基能拿？”

他满不在乎地道：

“等到你出了洞天，它们自会破开太虚回来寻我，不必忧心。”

郁慕仙点头，轻声道：

“徒儿明白了。”

元乌真人身上的光芒微微一亮，答道：

“宁迢宵派了个什么李玄锋过去，似乎还是望月湖上的李家的人，你大可与人家聊一聊，毕竟是同一宗出身，在其中联手好处颇多。”

郁慕仙点头退下，一路出了洞府，心中暗忖：

‘李玄锋…既然做了宁家的女婿，家族那点小小龌龊根本算不上什么，倒是可以与他聊一聊。’

‘至于这灵宝…恐怕几个宗门之内也只有我能这样随身带着两样紫府灵宝了，这一次倒还是件好差事…多找几样功法宝物回来…’

郁慕仙这头退出去，元乌真人高坐上首，身上的光芒越发强烈，洞府之中落针可闻，他喃喃道：

“青松观可以弥补道统之缺，这次倒是热闹了，兴许还能见到北方之人…几位真君多半也留心着，看看能不能钓出真正的仙观传人来……”

青松观如今摆在遗址之中的东西也就对于筑基修士很有吸引力，对于紫府来说不过是补足几道道统，而吸引真君关注的，只能是真正能引起洞天传承之人。

“元素…元修…紫霈…天垌…当初风云变幻，乘势而起过来的十几位，如今也就剩下这几个了，寿命越来越少，是该急了。”

他望着郁慕仙远去的方向，金色的童孔微微一动：

“无论来不来得及，都要试一试…”