第四百五十五章五君观盅

李渊蛟一路驾风落回青杜山，李曦峻正在闭关突破，前来迎接他的是女儿李月湘。

李月湘已经出落得亭亭玉立，白衣干练，发上簪着一朵简简单单，指甲大小的白玉桂花，继承了萧归鸾一双丹凤眼，兼有江南水乡的柔美气，拱手道：

“月湘见过父亲。”

李月湘客客气气，叫得李渊蛟垂眼闭目，轻声道：

“湘儿练气了。”

李月湘已经突破练气，修行的是《雉火长行功》，李渊蛟恍然不觉，记忆中的孩子还是小小的娃娃，如今回头来看，自己已经完完全全错过了她的童年。

李月湘微笑点头，李渊蛟略微沉默，轻声道：

“此次归来只看你和母亲一眼，我将要进那【青松观遗址】，恐怕凶多吉少。”

李月湘顿了顿，看了眼面前沉默的黑衣中年人，答道：

“父亲辛苦了。”

李渊蛟与她负手上去，嘴唇动了动，吐出些尴尬的话语来：

“你…可有什么喜好的法器？”

“没有。”

李月湘随口应了，中年男子笨拙地找着话，很快就寻到了萧归鸾。

萧归鸾在练气九层停了有些时日了，李渊蛟虽然执掌李家，却不能寻出一枚遂元丹给她，萧氏知晓他不喜自己多插手李家的事情，一向默默在山上修行。

这些年为了打发时间，萧归鸾习了些符箓之术，见夫君突然归来，很是欣喜，李渊蛟与她亲昵几句，说起青松观的事情。

萧归鸾静静地看这他，等着黑衣的中年男人说完，问道：

“非去不可么。”

李渊蛟默然良久，答道：

“等他突破紫府，我家则死无葬身之地，必定要杀此人，仲父一人恐怕能败不能斩，须我持剑入内，一并动用剑意斩杀。”

李渊蛟明面上是用两家之仇搪塞，实际上更重要的原因是为了那枚玉扣，萧归鸾神色暗然，让李月湘下去了，这才低声道：

“我晓得你有不得不去的理由，只望你保重些。”

李渊蛟点头，从袖中取出一封小信来，轻声道：

“若是我不曾回来，这信送往青池给曦治。”

萧归鸾默默收下，李渊蛟端详了她两眼，看了看她那双丹凤眼，这才笑道：

“莫要多心，兴许郁慕仙不善斗法。”

三月时间，来去紧迫，他不敢耽搁，很快就请了仙鉴，一路驾风飞起，李月湘等在山顶，李渊蛟驻足注视，女儿踌躇片刻，轻声道：

“父亲保重。”

李渊蛟略略点头，笑了一声，驾风离去。

他并没有向北而去，而是先行往东，一直飞到了衔忧山。

萧家的衔忧山也算得上是名川大山，李渊蛟很少来此拜访，这一报上去，很快就有一位锦袍男子出来迎接他，龙行虎步，很有威势。

“原来是妹夫来了。”

萧归图亲自来迎，李渊蛟也几十年没见他了，见他气息圆满，已经是筑基后期修为，答道：

“恭喜恭喜，家主好快的修行速度。”

萧归图摆手，轻声道：

“要走的路还长，此言尚早。”

李渊蛟客气几句，也不同他啰嗦，轻声道：

“【青松观】一事，贵族可有涉及？”

萧归图顿了顿，答道：

“老祖已经过去了，由我家的【羽山翁】萧雍灵前辈入内，至于在洞天外收集灵气…我家人手不足，不凑那热闹了。”

青松观到时靠近现世，必然会引动诸多灵气灵物，亦有许多人专程收集，李渊蛟闻言拱手，把李玄锋入内的事情讲了，萧归图若有所思，开口道：

“两位长辈交情好，凡事自有分寸。”

李渊蛟把事情说了，客套一阵，这才离去，萧归图送他出去，回风落下来，喃喃道：

“恐怕要杀郁慕仙…前辈虽然关系好，也不至于把自家陷进去，倒也不必担忧。”

李渊蛟出了衔忧山，一路向北。

他并没有想过此事萧家会出手相助，毕竟是得罪至少一位真人的事情，若是事情不成，还要得罪一位未来的真人，萧家断然不会入水，只不过是说上一声，以表尊敬。

“这件事…只有靠自家。”

他蒙头飞着，一路到了咸湖，顺着水脉一路往东，很快就掠过近海，潜入海中，到了分蒯岛的坊市之中。

坊市中来来往往的修士越来越多，许多平日里见不到踪影的筑基修士也纷纷前来坊市打探。

青松观遗址的事情已经争了许多年，事情渐渐扩散开，有传说青松洞天即将靠近世间，一众修士如同闻着血腥味而来的鲨鱼，渐渐在这片海域活跃起来。

无论能不能进入青松洞天，这洞天靠近现世都是了不得的大事情，会在青松岛上引动出种种异象，诞生出许多或早已经灭绝的特殊天地灵气，或是灵水灵火，如同当年东火洞天之事。

虽然【青松洞天】只是靠近现世，比不得当年的东火洞天坠落那般有许多物品掉落下来，可青松洞天比东火洞天大得多，又很古老，光是诞生出来的各类灵物就有得这些修士抢了。

李渊蛟这头驾风回来，与李清虹商量一阵，眼看着还剩几天时间，在坊市中挑挑拣拣，竟然撞上了一位熟人。

这中年人相貌平平，衣着古朴，身后则跟着一汉子，身材高大，虎背熊腰，他倒是眼尖得很，急着就迎上来：

“东硫韩家韩适桢，见过道友！”

此人正是东硫岛韩家的少家主，曾经来了一趟李家，收购【宛陵花】，李渊蛟几次出海都特地跑了一趟东硫岛，看看这人卖的价格有没有吃了自家的份额。

韩适桢早被他点出，这些年做事情还算厚道，故而几人见面还算客气，韩适桢看了眼一旁的李清虹，点点头，笑道：

“这就是令妹了吧？”

他夸了几句，算是客套话，开门见山道：

“道友可知青松洞天一事？”

“自然晓得。”

韩适桢顿时笑盈盈地讨论起来，低声道：

“我东硫岛联合几家，打算在青松岛离岸十里之处一同驻足，收取灵气，联手御敌，等到末时再分了灵气，不知贵族有无意向…”

青松观外的事情，李渊蛟准备交给李清虹，能拿到几样宝物最好，若是拿不到也就罢了，原本想着与萧家联手，可萧家兴许是怕里头的事沾染到外面，根本没有派人来。

当下与韩适桢商量了一下此中细节，李清虹如今战力颇高，搭上韩家这地头蛇倒是相辅相成。

几人定下时日，韩适桢告辞离去，李渊蛟对着妹妹轻声道：

“你不要太出风头，拿了一两样灵物就走，到时不知会有什么事情，还是先回族内避避风头。”

李清虹默然点头，李渊蛟也不多说，再度驾风寻了李玄锋，几人计算了时日，一并往青松岛去。

……

青松岛就在赤礁岛附近，托了李玄锋的福，那【常碧流云船】还在身上，李玄锋往空中一抛，顿时长大，碧光翻涌，化为十余丈的大舟。

钟谦、李渊蛟三人很新奇地上去，风驰电掣就到了青松岛，此地距离赤礁岛很近，钟谦那两朋友已经在此处等着他了。

为首一人乃是一女子，筑基中期修为，一身紫衣，衣袍上紫雾缭绕，面容姣好，身后负着一把紫玉长剑，先是对着钟谦笑了笑，向着李玄锋拱手：

“在下紫烟门阚紫玉，见过道友。”

另外一人则身着黑袍，眉毛短且浅，很有蛮横气，目光颇有些凶狠，一身上下挂了不少玉石兽骨，对李玄锋还算客气，答道：

“大鸺葵观，林沉胜。”

钟谦笑道：

“这两位前辈都是晚辈在游历时结交，这位是李玄锋前辈，两位想必听说过。”

‘练气修为就能结交三位仙门筑基…当真是离谱。’

三人心知肚明，李玄锋收起玉船，报了名头，阚紫玉一笑，轻声的：

“妾身在此地已经开辟了一座洞府，我等要在这洞天距离现世最近之时发动阵法入内，还有十天功夫，不如先随我去坐一坐，细细商量。”

李玄锋点头，给李渊蛟传了一句：

‘你先去看看情况，随后便来找我。’

毕竟还不知能不能用仙鉴进入其中，若是不能，只能让李玄锋持剑进入其中，李渊蛟默默点头，眼看着几人离去。

李清虹要去寻韩家人，李渊蛟则独自驾风而起，往岛上去。

此处修士众多，在天空中来回穿梭而过，时不时驻足观看，显然是青松观的消息慢慢传来，已经有不少族修散修前来查看

青松仙岛规模中规中矩，山势也不高，遍岛都是松树，上头已经有许多人影起起落落，甚至有人为了争夺一好位置大打出手。

随着青松洞天距离此地越来越近，这岛上的灵机也越来越浓郁起来，许多灵植莫名开花结果，矿脉升出地表，火脉喷涌不息。

李渊蛟眯眼看了一阵，灵识探入其中，缓缓扫过眼前的天空。

眼前风平浪静，海水青黑，一座还算大的岛屿，耸立在一片汪洋之中，青松遍岛，天空湛蓝，显得安静祥和。

他在一众修士之间停下脚步，来回看了两遍，没有什么异样。

面前的岛屿普普通通，并没有看到什么奇异的地方，在仙鉴的观察之下与肉眼观察并没有什么大的区别，让李渊蛟微微有些讶异：

‘看来…还真看不出来，这下麻烦了。’

……

李渊蛟这头查看着，陆江仙这头已经凝聚神识，一动不动。

陆江仙一眼望去，原本风平浪静，松风阵阵的小岛在他眼中已经完全变了样。

原本空无一物的天空密密麻麻皆是人影，天空各色法光流淌，将天空切成了五道。

五方各有一道通天彻地的人影盘膝而坐，遮天蔽日，矗立在云层之中，身后笼罩着圆圈般一层层的彩光，各类的金色篆文如同雨点一般从他们身上挥洒下来，密密麻麻的人影如同蚂蚁一般挂在他们身上，神色各异。

正前方天空中悬挂着十枚太阳大小的球状物，外白内黑，竟然是十枚眼睛，童孔或是竖直、或是方正，或是呈现出六芒，直勾勾的盯着正中的小岛。

‘眼睛……’

刚才见到的太阳，正是这五道身影的眼睛，他们的脸庞明明掩盖在无尽的云层中，那眼睛却又像太阳一般浮现在心里，既远在天边，又近在眼前。

这些人影头顶天空，身躯一直蔓延到上方无穷的天雾中，似乎是身形过于巨大，顶到了最上面的天罩，不得不向前弓腰，如同围观地上蚂蚁的儿童，脑袋贴在一起。

他们坐在海床上，身躯一望无际，一直在深深的海洋之中不见踪影，或是远望沉思、或双手合十，或以掌撑面，将整片天空遮掩的严严实实。

五道人影团团围坐，中间的青松观就像一枚等待揭开的骰盅，这几人各自猜了点数，沉默地等待着。

而在这个岛屿的上空，正有一枚弧形正在慢慢浮现，伴随着地水风火各种意象轮流浮现，想必就是那洞天，在五位真君面前如同一块精美的糕点。

陆江仙直愣愣盯着着，不敢扭头，面前的四道巨人将他团团围住，肩膀上、膝盖上、乃至于指尖上密密麻麻站了形形色色的人影，都持着法器，一动不动，如同凋塑，做出各种各样的姿势，直勾勾盯着他看。

而最后一道巨大人影，正正端坐在李渊蛟背后，一手竖直，放在人中与金白色的唇前，一只手平平地放在胸前，掌心托举，如同一块岛屿。

自己两人正正落在他的手心中，掌纹如同沟渠，皮肤金白，仿佛是什么了不得的异宝。

他的衣物如同笼罩世间的金白云气，又如同一条瀑布，一直通往上头无尽的云霄，陆江仙凝神细看，隐隐约约看到一张五官并不明显面孔。

真君头戴着如同山岳般的玉冠，眼睛中的童孔是银白色的椭圆形，其中有种种幻像:火炼真金、金铁交击、沙石升腾…一一浮现。

让陆江仙勐然窒息的是——他正冷冷地盯着掌心中的李渊蛟看。

陆江仙隐隐约约听见一道冰冷的声音，从太虚之中浮现而出，如同坠落下来的一捧金铁碎石，从太虚之中一直浮现到自己鉴中天地面前：

“盈昃前辈…算是等到你了。”