第124章 必须做出选择
　　被莱玛特城拒之门外，自然破坏了新飞商会车队原定在莱玛特城休整的计划。
　　整支车队离开公路，进入连通北方唯一一条还可以容纳魔力机车行驶的旧土路后，行驶速度不可避免地降了下来。
　　还没走出莱玛特城的范围，天色却已经晚了。
　　看着夜幕降临，许亦放弃了去寻找一个村落借住的想法，下令车队在野外选择地点露营。
　　好在许亦对这次去距离邦塔城接近上前公里之外的瑟韦尔城的投资相当重视，在出发之前便已经做好了万全准备，自然也将这种意外计算在内，早就有了相应的预案。
　　车队中的货运魔力机车上并不全都是运往瑟韦尔的魔力机床等工厂建设物资，还包括一系列相应的生活物资。
　　许亦一声令下，车队新飞商会的工作人员一起动手，将应急帐篷、棉被等一系列应急生活物资搬了下来，很快便在道路旁边的空地上搭起了一个小小的营地。
　　除开这些基本生活物资之外，这次车队中甚至还带上了几台家用魔力机械。
　　配合早就准备好的魔力水晶，很快营地中便有几台魔力火炉燃起炉火，片刻后整个营地内就已经飘出一片饭菜的香气。
　　矮人们甚至还从货运魔力机车上摸出了一大灌酒，给车队中的每个人都倒上了一大碗。
　　顿时酒香夹杂着饭菜香气，让整个营地仿佛一下子就变得充满了生活气息，看起来简直不像是一个正在进行长途运输的车队，而更像是一个专门跑出来野营旅游的队伍。
　　许亦瞥了一眼脸上表情有些尴尬，却依然紧紧抱着比他腰还粗了一圈的酒桶过来的坎比，轻轻哼了一声：“坎比，我记得告诫过你们，工作的时候不准喝酒的吧？为什么这次还偷偷把酒带过来了？”
　　坎比尴尬地笑了笑：“会长大人，这不是已经到晚上下班时间了嘛……您放心，我敢保证，我们所有人白天的时候都一滴酒也没沾，绝对没有耽误正事！”
　　许亦哼了一声，却还是将身边的碗举了起来。
　　坎比顿时大喜，举起酒桶就朝许亦手中的碗倒下。
　　看得出来，这个动作他极为娴熟，举着这么大一个酒桶，居然能够让酒桶中的酒一滴不溅的完美地将许亦手中的碗注满，根本没有半点儿浪费。
　　许亦凑过去嗅了一下，只觉得酒香扑鼻，忍不住赞了一声。
　　“好酒！”
　　坎比哈哈大笑：“怎么样？会长，这酒不错吧？”
　　“嗯，闻起来不错，就是不知道喝起来怎么样。”
　　许亦端起碗抿了一口，只觉得这酒入嘴绵软，却酒味醇香，含在嘴里仿佛要把整个口腔都给融化了一半。
　　喝进肚里只感觉一股热浪从喉咙直冲入胃，却偏偏并不感觉辛辣，只是让人瞬间就觉得浑身发热，刚好将外界的严寒尽数驱逐出去。
　　尽管许亦并不是什么爱喝酒的人，却依然觉得这酒的口感上佳，忍不住又喝了一大口。
　　感觉到身体被酒劲催发得暖和起来，许亦赞许地点了点头：“很好，这酒味道不错，正好又可以御寒，倒是挺适合现在这种情况。”
　　见终于得到许亦认同，坎比脸上的笑容瞬间变得极为灿烂，哈哈大笑道：“我就知道会长你一定会喜欢的。”
　　许亦又微抿了一口，想了想问道：“这酒似乎不是萨奇庄园出品，难道是你们的酿酒厂酿出来的？”
　　“对，这是我们矮人酿酒厂第一批酿制成功的酒，会长，你觉得它和萨奇庄园的酒比起来怎么样？”坎比一脸得意地问道。
　　许亦向他比划了一个大拇指：“很不错，比起萨奇庄园的酒一点儿也不差。对了，你们的矮人酿酒厂已经筹备了这么长时间了，什么时候准备开始正式投开始进行批量生产出售？我记得两个月前就已经把所有的酿酒设备都准备好了吧？”
　　“族长和蒙托族长说要趁着过年的时候推出，刚好可以打响名气，所以就把时间稍微拖后了一些。”坎比答道。
　　“这样啊……”许亦看了一眼手中碗里颜色纯正，香气扑鼻的酒，再看看坎比放在身边的那个粗大酒桶，皱起眉头：“我说，你们该不会打算就这么出售吧？”
　　坎比一愣：“怎么了？有什么问题吗？”
　　许亦摇了摇头，心想坎比也算是在自己手下很长时间了，却还是没有学到半点儿商业头脑。
　　“你们就不懂得怎么包装吗？”许亦指着那个巨大的酒桶道：“难道你们就打算用这么大一个木桶进行售卖？”
　　坎比挠了挠脑袋，一脸不解：“这有什么问题吗？不都是这么卖的嘛……”
　　许亦想到新飞商会之前从萨奇庄园订购美酒的时候，到手的也是一大桶一大桶，瞬间释然。
　　赛恩斯大陆上对于美酒的广告包装还处于最原始的口口相传阶段，和地球上那些各种各样的包装推销方式还差很远，也难怪史卢比族长和蒙托族长都没有想到这一点。
　　想到这里，许亦向坎比招了招手，示意他坐下来，准备向他详细讲解一下美酒外包装方面的各种方式。
　　刚刚讲到用小一些的精美酒瓶装填美酒，供应不同类型的客人时，商队护卫队长哈特找到了许亦。
　　“会长大人，今天晚上的防卫布置，您看是不是应该加强一些？”
　　许亦微微一怔，转头看了一眼周围夜幕降临后陷入一脸黑暗死寂中的小树林和荒野，想了想，轻轻点头。
　　“毕竟是野外，多注意一下也是好的。具体怎么做你去安排吧，我就不插手了。”
　　看到哈特领命离去，坎比冷哼了一声道：“这个莱玛特城的城主真是莫名其妙，非要把我们拦在城外面不让进去，难道他不知道我们一大堆城市都在拼命邀请我们商会去投资吗？他就不怕得罪了我们，我们再也不来？”
　　许亦摇了摇头，心想这涉及到人类王国中的政治斗争，还是不要讲给坎比听为好。
　　“每个人立场不同，这也没什么好指责的。”许亦随口应了一句，忽然想起一个问题。“说起来，坎比，你们矮人在赛恩斯大陆上的数量也不少吧？难道就只是分成一个个部落各自生活，互相之间没有像我们人类这样的紧密联系？互相之间也没有什么争斗吗？”
　　“那当然不可能。我们矮人虽然不像你们人类这么爱勾心斗角，但总是有不同意见的嘛。不过现在这片大陆上你们人类太强势，我们矮人光是顾着自己生活就很难了，哪儿还有闲工夫去玩什么内部争斗。”
　　“这倒也是……”许亦点点头，心想如果矮人们的生活环境全面改善的话，会不会也会像人类这样内部出现分裂呢？
　　再联想到现在数量更少，更加注重修养的精灵族，假如他们也像人类这样一个小国家内部还要分成几派，互相争斗……
　　那真是许亦无法想象的画面。
　　再向坎比灌输了一些美酒包装推广的基础知识后，然后两人又就魔力机车减震系统做了一些初步讨论，夜色便已经变得浓重起来。
　　由于是在野外露营，自然也没有什么娱乐活动，再加上明天一早要早早起来赶路，所以吃过晚饭后没多久，车队中人便在一台台魔力机车围起来的营地中酣然入睡。
　　身为会长，许亦自然拥有特权，可以一个人占用一顶帐篷，但是或许是因为第一次在这种情况下露营，又或许是因为冷，许亦躺了一阵后却完全没法睡着，在被褥上翻来覆去，脑海里都是今天被莱玛特城阻拦在外的事情。
　　被莱玛特城拒之门外对于许亦来说并不是什么难以接受的事情，但是这件事情背后代表的意义却让他不得不重视。
　　之前虽然因为许亦和新飞商会支持瑟维尼王女殿下的缘故，导致新飞商会在王国内一些支持艾瑞克王子殿下的地方进行商业活动时受到了一定的影响，但总体来说并没有太大阻碍。
　　而这次莱玛特城却干干脆脆地直接将新飞商会的车队拦在了城外，甚至连城门都没让车队看到，无疑代表着莱玛特城已经旗帜鲜明地表明了态度。
　　许亦现在担心的，是这件事情到底是莱玛特城自己决断的，还是出于艾瑞克王子殿下的授意做出来的。
　　如果是前者的话，那么顶多也就是放弃莱玛特城这一座城市，影响还不大。
　　但如果是后者的话，情况就有些堪忧了。
　　就兰帕里王国目前的内部形势而言，其实支持艾瑞克王子殿下的一方还是占据着绝对优势的。
　　因为支持艾瑞克王子殿下的一方都是王国的保守派，在王国内都有着根深蒂固的势力范围和影响力，所能够影响到的范围要比瑟维尼王女殿下大得多。
　　如果艾瑞克王子殿下摆明了要和瑟维尼王女殿下争锋相对，从而对新飞商会也采取强硬措施的话，那么整个王国内会有至少超过三分之一，搞不好接近一半的城市像莱玛特城一样才去这种强硬的措施，拒绝新飞商会的进入。
　　假如真的发生了这样的事情，对于许亦计划中的将新飞商会发展到兰帕里王国全境，使魔法工业覆盖到整个兰帕里王国将会造成沉重的打击。
　　许亦虽然一直很支持瑟维尼王女殿下，但是他只是欣赏瑟维尼王女殿下对待魔法工业这种新事物的接受能力，和真正为王国内普通民众考虑的态度，实际上却并不能算是不顾一切地支持她。
　　在许亦看来，相对于推动整个魔法工业体系的发展，争夺王位这种事情根本就是微不足道的小事，所以他一直以来对于艾瑞克王子殿下也没有太多的恶感，甚至还想过有机会的话和艾瑞克王子殿下也采取合作。
　　但是现在事实却告诉了许亦一个真理，那就是商业很难完全摆脱政治影响，而像争夺王位这种对于整个王国来说最顶级的政治斗争，其实远比他想象得要直接，来不得半点儿妥协。
　　艾瑞克王子殿下，或者说是支持他的人采取的做法，已经在逼迫许亦做出选择。
　　到底是继续保持半中立的态度，还是旗帜鲜明地支持瑟维尼王女殿下？
　　想到自己居然会有一天被迫面临这种抉择，许亦忍不住叹了口气。
　　脑海中浮现出瑟维尼王女殿下那张总是挂着温和亲切笑容的脸庞，许亦心中虽然犹豫着，然而天平却还是不由自主地向瑟维尼王女殿下那一边倒了过去。
　　就在此时，许亦忽然感觉到地面传来一阵轻微的震动。
　　片刻后，一声凄厉的惨叫声响彻原野，清楚地传入了帐篷之中。