第四百五十六章太元（Loughshinny盟主加更

几乎是与此同时，周围的四个人影同时将目光移动过来，冷冷地看着李渊蛟，各色的童孔法光流转，种种幻象皆被抵挡在法鉴之外，陆江仙心中如同山崩地裂，惊骇到了极点：

‘青松观！是他们做的局！为了诱我前来！’

陆江仙屏声静气，脑海中一片空白，一言不发，好在他并未把这幅景象呈现给外头的李渊蛟，他毫无所察，驾风在她的掌心里来回飞翔。

最初的惊骇过去，陆江仙迅速冷静下来：

“不对…不是我…他们是为了找这青松观传人，还有盈昃…我不过误入其中…差点被诈出来了…”

他足足闭目了十几息，又听一道略微中性些的声音落下，如同金石融化，铅汞相济：

“太元，怎么回事…”

太元真君头顶上的玉冠缓缓发出光芒，银白色的圆童动了动，声音飘渺：

“无事…我见他隔着这样远端详，诈一诈而已，原来是明阳李乾元的后辈，能察觉出什么也正常。”

太元真君声音飘渺，陆江仙却感觉一股白金色的力量闪电般落入李渊蛟的脑海中，狠狠地扫过他所有的记忆。

李渊蛟毫无所察，气海之中的符种微微明灭，驾风渐渐远去，陆江仙心中惊骇稍定，定睛望去，太元的肩膀上的人影中已经慢慢浮现出一道金色身影。

这人面孔与李渊蛟一模一样，只是眸子金白，面上是猜忌之色，紧握着手中的长剑，作拔剑欲斩之势，如同凋塑。

“太元！”

北面却传来一道模湖的声音，太元真君的肩膀上忽然冒出一阵白气，将这人影打得飞灰烟灭。

“李乾元待你不错。”

太元真君的银白色童孔动了动，天地之间仿佛有金铁相交之声升起，他缓声道：

“若非明阳待我不错，望月泽哪里有什么李家。”

随着李渊蛟疾驰而去，陆江仙心中冰冷，已经渐渐听不到那五位真君的话语，只能睹见五道通天彻地的身影，如同观看蚂蚁一般看着那岛上忙忙碌碌的修士。

‘幸好没有让李渊蛟看到这幅场景，否则绝对会被这五人看出来…更别说睹见金丹后李渊蛟会变成什么模样…’

李渊蛟进了这场景，多半会当场心智失守，被一众真君发现，再也掩盖不住。

让他心中更为警惕的是，这青松观在金丹真君眼中不过是诱饵，就是为了诱出那位道号盈昃的修士，这人与青松观有千丝万缕的关系…五人坐镇，就等着那盈昃撞上来。

“若是如此，青松观四周早已经是天罗地网，不可随意进入了。”

陆江仙几乎可以预料，这青松洞天被五位真君围坐着观看，自己进入其中恐怕是自寻死路，只要李渊蛟一把自己拿出来，下一刻就是青松观内真君破空而入，望月湖上李家倾覆。

五道身影的童孔仿佛还在眼前晃动，陆江仙自觉有能力找到入口，可又头疼不已：

“难道要当着五位真君的面，让李渊蛟如同回了自家一般轻轻松松走入洞天之中？简直是找死…”

从郁慕仙手中得到部件唯此机会，陆江仙亦不想放弃，在岛上扫了一圈，目光慢慢聚焦在一金锤少年身上。

……

李渊蛟同样烦恼不已，仙鉴竟然看不清这洞天的情况，也就代表着进入其中的计划失败，只能让李玄锋一人入内。

而如果李玄锋一人入内，能不能杀了郁慕仙还真不好说，李玄锋不通剑术，难以把青尺剑中的剑意发挥到极致，更要时刻拉弓压制，很难一心二用将其击杀。

他正低落地飞着，利用仙鉴反复检索着，微微一愣，突然睹见一位颇为熟悉的少年。

“屠龙蹇！他在此处！”

这少年早就不是那一副破破烂烂的模样了，一身羽衣颇为华贵，手中持着一枚金色的大锤，足下踩着深黑色的飞梭，比他这个世家当家人还要奢华。

虽然衣着大变，可他的脸还是那一张脸，还有些稚嫩的味道，李渊蛟回忆起当年的魔修被不知名的散修所破，结合一下当年的描述，应该就是这人。

“当年曾放过此人一命…也不知这些天命之子说话作不作得数…”

李渊蛟略略思量，咬了咬牙：

“如今之计也唯有试试此人了，总是想不沾染上这些人…可除了此道再无他法。”

虽然是携恩图报，李渊蛟却同样讲个章法，没有草草地架风就寻过去，而是从袖中取出那【玄纹瓶】来。

当年他就是在屠龙蹇面前使用这法器隐匿身形，遮住了自己的样貌和特征，当下倾倒玉瓶，唤出玄纹灵雾，将一身上下笼罩的严严实实。

他羊装毫不经意的模样，驾着风飘飘地飞入岛中，随意乱逛，时不时改变方向，慢慢向屠龙蹇的方向靠去。

路上遇见了几伙散修，李渊蛟谨慎地慢慢避过，玄纹灵雾本就有隐匿气息的作用，一路来竟然没有什么人发现。

一直到了岛屿的西部，便见一处砂石地面轰然碎开，火脉喷涌而出，越出地面八九尺高，乌黑色的地火煞气和火焰喷出，李渊蛟面色怪异地停住脚步。

“估摸着这屠龙蹇的前进方向，恰好经过此地…”

李渊蛟是有仙鉴加持，能睹见整个岛屿的面貌才能发现这一处小小的火脉泄露，顿时打起精神，慢悠悠的晃过去，比屠龙蹇先到一步，盘膝而坐，取出一枚玉瓶来。

他掐了一个采气诀，这地脉中的火焰与煞气顿时蜂拥而至，纷纷向他手中的玉瓶中钻去，拖着长长的黑红色尾焰，形成了一道细长的漩涡。

他采气速度并不快，默默在此地等着，就等那屠龙蹇撞上来。

仅仅过了十几息，一道身着乌黑羽衣、足踏飞梭的身影，出现在不远处，这少年肩上扛着一柄长长的金锤，散漫随意地看了过来。

‘嚯！倒是刚好用这个火脉来祭练【煞火灵源】。’

他向前几步，发觉有一修士已经在火脉旁边抽取煞火，似乎有隐匿宝物护身，乍一看还不曾发现，他眼中金光流淌，很快就辨认出一团灰白色的玄纹灵雾。

“嗯？！”

屠龙蹇微微一愣，足足过了数息，又惊又喜：

“总算是寻到这位前辈了！”