第125章 火焰魔法箭矢
　　许亦瞬间跳了起来，掀开帐篷冲了出去。
　　西北面的原野上此时已经传来一阵阵马蹄践踏土地的阵阵响声，传递在营地中，将营地内已经陷入酣睡的人尽数惊醒了过来。
　　原本被安排前半夜轮休的护卫们此时显示出了平时训练的成果，第一时间反应过来，纷纷穿戴上全套装备，聚集起来，迅速在营地外围布下了防御阵型。
　　营地外响起哈特的大声呼叫，片刻后他跑了进来，向许亦施了一礼，沉声道：“会长大人，有敌人偷袭。”
　　看到哈特脸上并没有什么惊慌失措的神情，许亦点了点头问道：“防卫工作你负责安排，我不插手。如果需要我出手的话，可以来告诉我。”
　　哈特有些意外地看了许亦一眼，随即才想起来，这个会长大人其实还是一名高级魔法师。
　　在这种商队护卫中，如果能够多出一名高级魔法师，就将对整个护卫的战力提升极大。
　　只不过因为许亦会长的身份，哈特总是下意识地会忽视掉许亦亲自上阵的可能性，使得他总是忘记许亦魔法师的身份。
　　犹豫了一下后，哈特正色道：“既然如此，会长大人，希望您能做好随时参战的准备。”
　　看着哈特说完转身离去的背影，许亦微微皱眉。
　　哈特并没有拒绝让自己参战，那证明形势恐怕不容乐观。
　　“会长，有敌人偷袭？”坎比的声音在许亦身后响起。“是什么家伙敢来袭击我们新飞商会，想要找死吗？”
　　许亦回头一看，却发现坎比和车队中的一种矮人们个个神情中不见丝毫紧张惧怕，反而都是一脸兴奋期待的模样，不由哑然失笑。
　　这帮矮人，还真不愧是被赛恩斯大陆上所有种族称之为“战斗种族”。
　　不过这帮矮人可都是新飞商会魔力机床研发中心的机械工程师，完全可以算是新飞商会的宝贝疙瘩，就算许亦相信他们的战斗力很强大，却也不敢轻易让他们上战场冒险。
　　沉吟片刻后，许亦阻止了跃跃欲试的坎比等人，让他们留在营地里照顾车队内其他没有战斗力的工作人员，自己则踏出了营地。
　　虽然扎营的时候时间紧迫，哈特等护卫们还是依靠外围的魔力机车搭建了一个小小的防御工事，此时他们正聚集在这个简陋的防御工事后面，聚精会神地盯着马蹄声传来的方向。
　　“情况怎么样？”许亦摸过去，向着传来马蹄声的方向望去，却只能看到黑漆漆一片，什么都发现不了。
　　“情况恐怕不太妙。”和刚才第一次通知许亦时不同，哈特现在的脸色变得更加凝重。“之前在那个方向巡逻的三名护卫到现在都没有回来，我猜他们已经凶多吉少了。而且从马蹄声判断，来袭的敌人恐怕最少也超过两百骑。”
　　“两百骑？”许亦深深皱起眉头。“拥有这么多骑兵，那肯定不会是一般的盗匪了。”
　　哈特缓缓点头，看了许亦一眼，欲言又止。
　　许亦拍了拍他的肩膀：“以后再说，先好好把这次应付过去。不然的话，我们能不能活下来恐怕都成问题。”
　　“是。”
　　哈特重重点头，抬头向营地旁边一棵树喊道：“伊索斯，情况怎么样？”
　　树顶哗啦啦一阵树叶响动，一名精灵族护卫跳了下来，向许亦点头示意，表情同样凝重。
　　“进入四百米了。”
　　“很好，进入射程，不用打招呼了。所有人，弓箭准备！”
　　哈特一声令下，所有的侍卫们在身边一摸，每个人都端起一把魔法连弩。
　　“放！”
　　哈特右手重重落下，许亦耳边顿时响起一阵簌簌簌簌的羽箭破空声。
　　片刻后，无数羽箭刺破黑夜，前方顿时响起一阵凄厉的惨叫和人仰马翻的沉闷坠地声。
　　许亦给新飞商会护卫队装备的魔法连弩是在年初提供给新飞商会的魔法连弩的基础上经过改良后的新一版魔法连弩，不仅射速更快，箭匣所能够容纳的箭枝数量也更多，在同一时间内，所能够射出去的箭枝比之前的魔法连弩还要多了接近三成。
　　虽然现在仅仅只有总计四十名护卫，但人手一把魔法连弩的话，所释放出去的箭雨却足以媲美兰帕里王国普通军队中五百人的弓箭手队伍。
　　连绵不绝的箭雨在黑暗中弥漫射出，前方便不停地响起人马嘶喊的声音，可见来袭的敌人一定受伤惨重。
　　正当许亦觉得如果继续这样下去，突然前来偷袭的敌人恐怕还没有靠近营地就要被射杀干净时，前方的黑暗中忽然一道明亮的淡蓝色光圈亮起，仿佛一个半圆形的罩子笼罩在原野上。
　　“湛蓝守护？”
　　看到这个淡蓝色光圈，许亦吃了一惊。
　　这个淡蓝色光圈分明就是水系八级魔法湛蓝守护！
　　这么说，前来偷袭的队伍中居然有能够施展八级魔法的高级魔法师？
　　漫天不绝的箭雨恶狠狠地撞上了这个淡蓝色光幕，却仿佛装上了一堵水做的墙，只能在光圈上荡起一道道水波，却根本无法穿透光幕，就在光幕外纷纷掉落了下来。
　　看到这副情形，哈特脸色一沉，转头看向许亦，犹豫了一下，道：“会长大人，看来还是需要您出手了。”
　　许亦看了一下在光幕笼罩下已经能够被看得一清二楚的对方骑兵队伍，发现在刚才漫天箭雨下存活下来的骑兵居然还有足足超过一百余名，顿时眉头大皱。
　　这么大批的骑兵队伍，绝对不会是什么普通的盗匪，而看起来更应该像是正规军队。
　　甚至从他们身上完整的装备和整齐划一的动作、看起来训练有序的配合来看，就算是兰帕里王国内一般的城卫军也远远不及。
　　那么这帮家伙是从哪里冒出来的？又为什么会突然在夜晚对新飞商会的车队进行突袭？
　　然而现在却不是想这些问题的时候，听到哈特的请求，许亦微微摇了摇头：“现在还不是我最适合的出手时机。哈特，换上新的魔法箭匣。”
　　哈特双眼猛地睁大：“不会吧？会长大人，真的要用？”
　　“废话，不在这时候用，留着回去生孩子吗？”许亦斥责道。
　　哈特表情艰难地咽了口吐沫，转头向周围的护卫们做了个手势。
　　其它护卫们也是一脸不可思议，互相看了看，犹豫了片刻后，这才将手中魔法连弩的箭匣换下来，重新换上一个看起来极为特殊的箭匣。
　　见护卫们全部换好，哈特再次看向许亦，一脸难色。
　　“会长大人，真的要用吗？”
　　“别废话了，没看到敌人已经距离这么近了嘛。”许亦指了指前方荒野上撑起湛蓝守护后速度降下来的骑兵队。
　　“好吧……”
　　哈特转过头看向已经并不远的敌人，深吸了一口气，低声闷喝：“放！”
　　和刚才无数箭矢撕裂空气的声音略显不同，这一次魔法连弩放出去的箭矢破空声虽然依然刺耳惊心，却要显得温润了不少，仿佛一下子就温柔了许多。
　　而且在箭矢划破夜空的时候，后面还带着一道道红色的轨迹线，就好像每一根箭矢后面都拖着一条长长的尾巴。
　　魔法连弩连续发射，无数箭矢飞出，瞬间便在空中拖出了无数道密集的火红色细线，将整个夜空完全照亮起来。
　　“轰——”
　　第一根箭矢眨眼间射中淡蓝色光幕，却并不像是刚才那些箭矢一般被光幕轻松挡下，而是直接引发了剧烈的爆炸。
　　伴随着红色的光芒闪动，一下剧烈的震耳欲聋的爆炸声在荒原上远远传出。
　　“轰轰轰轰轰轰……”
　　紧随着第一根箭矢，无数箭矢撞上光幕，瞬间再度引起无数剧烈的爆炸。
　　淡蓝色的光芒在连续无数次的剧烈爆炸中引发出无数水波荡漾，光芒瞬间黯淡了下去，整个光幕也变得不太稳定起来，仿佛下一刻就会直接消失掉。
　　不过片刻之后，光幕却又重新变得稳定下来，甚至爆发出更加强烈的但蓝色光芒，再次将下面的骑兵队伍完全笼罩起来。
　　“嘿，这家伙魔力还挺强。”许亦冷笑一声，向哈特道：“继续射，我倒要看看他能坚持多久。”
　　哈特苦笑道：“会长大人，您这是何苦呢。您上次不是还告诉我们，说一枝火焰魔法箭矢的成本就要三十银币，让我们节省点儿用。可是现在我们已经射出去四十个火焰魔法箭匣了，这可是足足八百枝火焰魔法箭矢，总共花了……花了两百四十金币了！”
　　“哦，不算多嘛。如果只用两百多金币就能废掉一个魔法师，我觉得是相当划算的。”许亦满不在乎地道。“行了，别说了，赶紧继续。难道你们想让那些家伙真的冲进营地里来吗？别忘了，营地里现在的东西更加贵重，让他们冲进来的话，造成的损失搞不好是两百四十金币的十倍都不止。”
　　“可是会长大人，明明您只要出手的话，完全可以对抗这个魔法师，这样我们解决那些骑兵根本不成问题。又何必浪费这些钱呢？”
　　“第一，我能够不出手的话，当然尽量不要出手。能够用钱解决的问题，又何必让我来动手呢？”许亦目光扫向已经接近一百米范围内的那些骑兵，冷笑一声续道：“第二，这是给某些人的警告，告诉他们我们新飞商会手中所拥有的力量，已经远远超出了他们的想象。”
　　哈特皱起眉头：“会长大人，这种事情难道不该保密的吗？”
　　许亦嘿嘿笑道：“这你就不懂了。就算是这种东西，也是需要广告宣传的。”