第126章 我还是太天真了
　　新飞商会最新研发的这个火焰魔法箭矢，每一发击中后都会触发在箭矢中镶刻的微型爆炎法阵，威力相当于三级火系魔法。
　　虽然比起八级魔法湛蓝守护，三级火系魔法的威力压根不够看，但是一个三级火系魔法或许对湛蓝守护产生不了什么威胁，十个、一百个、甚至一千个三级火系魔法的威力累积起来，那就是完全另外一回事了。
　　在许亦的命令下，哈特等护卫们继续在魔法连弩上装备火焰魔法箭矢射击，夜空中的火红色尾焰密密麻麻的丝毫不见停歇。
　　似乎无穷无尽的火焰魔法箭矢撞上湛蓝守护的光幕，引发密集不绝的爆炸声响，仿佛放烟花一般不停地在黑夜笼罩下的原野中爆出一团团火红色和淡蓝色混合的魔法光芒。
　　刚开始那名魔法师还可以凭借自己强大的魔力继续维持，可是一名魔法师的魔力毕竟是有上限的，就算这名魔法师的实力强大，却也经不住如此密集快速的火焰魔法箭矢连番轰炸。
　　湛蓝守护只是维持了不到半分钟，便已经被箭雨轰炸得光芒暗淡，眼看已经不能再维持下去。
　　而因为面临着如此暴烈的箭雨威胁，骑兵队伍只能被光幕保护着才敢前进，速度自然变得极慢，在这半分钟里，也不过前进了不到五十米而已，根本连营地的边都没碰到。
　　而在此时，湛蓝守护的光芒在被火焰魔法箭矢的不停轰炸下，终于开始不断闪烁起来。
　　许亦冷哼一声，忽然扬起手，向前一挥。
　　“刺啦——”
　　一道异样耀眼夺目的电芒在许亦前方凭空出现，如同闪电般瞬息间划破夜空，直接击中光幕。
　　光幕剧烈晃动了一下，突然爆出一道深蓝色的灿烂光芒，然后就此消失不见。
　　电芒击穿光幕后，径直落入那群骑兵之中，爆出一团刺眼的白色光芒。
　　原本还在光幕笼罩下保持着完整阵型的一百余名骑兵被电芒集中，霎时间便已经溃不成军。
　　一声高呼传出，剩下的骑兵们忽然扭转马头，却是调转方向准备逃跑了。
　　看到这副情形，许亦冷哼一声，向哈特下令道：“抓几个活口，剩下的一个都不许放过。”
　　“是。”
　　哈特领命下去，护卫们再次换上普通箭匣，又是一轮箭雨过去，本来就所剩不多的骑兵们再次如同稻谷收割一般倒了一片。
　　这次一起跟来担任护卫工作的十名精灵族护卫悄声无息地从黑暗中潜行了过去，哈特则下令其余护卫收起魔法连弩，抽出随身携带的短刃，直接冲了出去。
　　看到那十名精灵族护卫已经消失在黑暗中，哈特等人类护卫们也已经将战场控制住，许亦点点头，回到了营地中。
　　营地里所有人此刻都已经被惊醒，正聚集在营地中心紧张地谈论着。
　　不同的是，矮人们一个个神情兴奋，人类却是兴奋也有、紧张也有，惧怕的同样不少。
　　看到许亦回到营地，一群人全部围了上来。
　　“会长，怎么样了？”
　　“会长，情况要不要紧？需不需要我们也上？”
　　“我说你们还需要问吗？没看会长笑眯眯的，肯定是没事了。对吧，会长？”
　　“会长……”
　　……
　　许亦微微一笑，摆了摆手道：“行了，敌人已经解决了，大家不用紧张，都回去休息吧。明天早上还要赶路，抓紧时间休息。”
　　“这就解决了？也太快了吧？”众人尽皆愕然。
　　不过看到许亦也没有继续解释的意思，众人互相讨论了一阵后，便各自回到自己的帐篷里。
　　至于他们是不是真的打算继续休息，那许亦就管不着了。
　　回到自己的帐篷里耐心的等了一阵后，外面一阵轻微的脚步声响起，随即哈特刻意压低的声音传了进来。
　　“会长大人，战场已经打扫完了。”
　　许亦掀开帐篷走了出去，就见到一身血迹的哈特和伊索斯。
　　“会长大人，伊索斯他们抓了三个人回来，您看要怎么处理？”哈特问道。
　　“好好审问清楚，看看是谁派他们过来的。”许亦沉声吩咐了一句，扫了一眼哈特和伊索斯身上的血迹，又问道：“这次我们的损失怎么样？”
　　“三名巡逻的兄弟死了，其它的倒是没什么损失。”哈特答道。
　　许亦脸上掠过一丝黯然。
　　虽然在成立商队护卫队的时候，许亦就已经预料到迟早会有这么一天，但是真正面临护卫们身死的时候，却依然让他忍不住心中叹息。
　　这片大陆，终究还是一个远不如地球上那么稳定和平的世界啊。
　　摆了摆手示意哈特和伊索斯去审问俘虏后，许亦转头看了一眼身后的帐篷，却发觉自己没有半分睡意，想了想，干脆来到营地中心的火堆旁边盘膝坐下。
　　看着火堆里木柴劈里啪啦作响，火星四溅，许亦的心里也如同火苗一般不停跳动。
　　晚上的袭击虽然从过程上来看显得有些波澜不惊，对整个车队没有造成什么威胁，但这完全是因为对方错估了车队拥有的防护力量，没有料到车队护卫们装备了如此强大的魔法连弩和新飞商会最新研发的魔法箭矢。
　　如果是在正常情况下，对方这两百名训练有素的骑兵可是一股极为强大的力量，再配上一个能够撑起八级魔法湛蓝守护的强大魔法师，这股力量甚至足以毁灭一个小城，用来对付只不过拥有五十名护卫的新飞商会车队完全是轻而易举。
　　如此强大的力量，显然不会是从哪儿突然冒出来的普通盗匪，而应该是某个地方派出来的正规军。
　　许亦现在疑惑的，就是这一批就算放在王国正规军种也可以称得上精锐的骑兵以及一名强大的魔法师，到底是谁派出来的？
　　从对方今晚的表现来看，显然是打算不给车队任何反抗的余地。
　　不过许亦无法确定的一点是，对方到底是打算直接毁灭整支车队，还是打算进行掳掠？
　　想了一阵后，许亦发现在没有足够的情报支持下，他根本无法得到准确的答案，便只能放弃。
　　“希望哈特和伊索斯他们能问出点儿有用的东西吧……”
　　许亦看了一眼营地外的黑暗，哈特和伊索斯等人正在那里审问着几名俘虏，不过让许亦奇怪的是，他一直没有听到任何惨叫声，也不知道哈特他们到底是在用什么方法进行审问。
　　放弃了这方面的思考，许亦开始转而思考另一个问题。
　　今晚的突然遇袭，让许亦心中生出一丝警惕。
　　之前他一直专注于新飞商会的发展规划，虽然也曾经被萨摩伯爵、克鲁斯会长和瑟维尼王女殿下等人直接或者间接地提醒过，要提防有人会对新飞商会下手，但是一直以来新飞商会发展得十分顺利，让许亦逐渐放松了警惕。
　　然而今天晚上的遇袭，却提醒了许亦一个残酷的事实。
　　赛恩斯大陆毕竟不同于地球上那种和平和谐的环境，这个世界更加赤裸裸，甚至会直接最为简单直接的暴力来解决问题。
　　许亦想要把所有的问题控制在商业层面来解决，但其他人却不会也这么想。
　　“简单来说，我还真是太天真了啊……”许亦叹了口气，自嘲地笑了笑。
　　转头看了一眼放在营地旁边，被布盖起来的三名护卫的尸体，许亦的双眼微微眯起。
　　或许……是时候转变想法了。
　　在火堆边静静等待了一会儿，一名护卫走了过来，告诉许亦哈特队长请他过去。
　　许亦跟着这名护卫来到营地外见到已经结束审问的哈特和伊索斯，看着他们两人脸上的古怪表情，心中明白，他们一定是问出了很让他们意外的结果。
　　“怎么样？”许亦问道。
　　哈特和伊索斯对视一眼，两人表情都十分凝重，哈特顿了顿，凑近许亦，轻声答道：“会长大人，这些偷袭我们的家伙……来自萨克王国的贪狼军团。”
　　“萨克王国？”许亦吃惊地看着两人，一脸不可思议。“这怎么可能！这里距离两国边境足足有两百公里，萨克王国的军队怎么可能突进到边境这么深的地方，对我们车队发动夜袭？”
　　哈特脸色难看地摇了摇头：“我也不知道具体怎么回事。不过根据俘虏的回答，他们是在今天上午的时候接到命令后就听指挥出发，一路上没有遇到任何阻碍，然后到了夜间就对我们车队展开突袭。”
　　“没有遇到任何阻碍？”许亦眯起眼睛，扫了哈特一眼，闷哼一声道：“哈特，告诉我，镇北军的防御范围是哪里？”
　　哈特苦笑一声答道：“会长大人，镇北军虽然名义上需要镇守整个王国北部边境，但是镇北军的力量有限，根本不可能将每个地方都派兵守住，所以除开穆尔托山脉这一段最重要的边境线外，其余地方主要还是由边境城市自己负责的。”
　　“我明白了。”许亦从哈特手中要过刚才的逼供记录，仔细看了看，却没有看到太多有价值的东西。“这名俘虏说他们是听从指挥潜入进来的，那么指挥他们的人呢？”
　　伊索斯摇了摇头：“很抱歉，会长大人，有一名魔法师和一名骑士实力强大，我们没能抓住。我想他们应该就是这些骑兵的指挥者。”
　　许亦点点头，倒也没有责怪伊索斯，毕竟从刚才短暂的战斗中，那名魔法师已经展现出了强大的魔法实力。
　　如果这样一名实力强大的魔法师铁了心想要逃跑的话，那么配合一名实力不俗的战士，绝对是非常轻而易举的事情，想抓到他们几乎不可能。
　　又翻看了一遍手中的口供报告，许亦想了想，将口供报告塞给哈特，沉声道：“哈特，我给你一辆货运魔力机车，你挑几名护卫，把俘虏和这份报告押回邦塔城，交给瑟维尼王女殿下。”
　　哈特愣了一下，疑惑地看了许亦一眼，却也没有多问，沉声应下。
　　不过想了想后，他还是忍不住道：“会长大人，我要是再带几名护卫走，车队的防御力量会不会有些不足啊？万一再有人来偷袭……”
　　“不会。今天晚上的袭击失败了，对方不可能在短时间内再次组织起同样的一次袭击，那样代价太大，他们付不起的。你只管听我的吩咐去做，把这些东西交给王女殿下，王女殿下知道怎么安排。”
　　哈尔犹豫了一下，又问道：“那这里的战场怎么办？这么多尸体放在这里也不好吧……”
　　许亦冷笑一声：“放心吧，这里的事情自然会有人安排，倒是用不着我们费心了。”