第127章 转变态度
　　“然后你们就这么逃回来了？”
　　米歇尔伯爵眯起双眼打量着面前浑身褴褛，连头发都被烧焦了大片，耷拉在脑袋上看起来极为狼狈的两人，眼神中透出一丝危险的寒芒。
　　身上黑色魔法袍早就变成几块破布的德拉尔魔法师看了一眼米歇尔脸上不闪的神情，禁不住发出一声冷哼。
　　“米歇尔伯爵，我们之所以变成这样，完全是因为你给出的情报有误。新飞商会车队里藏着的武器威力远超我们的想象，而且他们的会长许亦根本不是什么区区七级魔法师，我敢肯定，他最起码已经具备了九级魔法师的实力！”
　　米歇尔伯爵冷哼一声，斜眼瞅着德拉尔魔法师：“怎么？你这是在指责我吗？”
　　德拉尔魔法师大怒，刚要说话，却被旁边身上盔甲都被火焰魔法和电系魔法熏得一块黑一块白的埃弗顿拦了下来。
　　“不，米歇尔伯爵，我们并没有指责您的意思。不过新飞商会护卫队的实力的确远超我们的估计。我率领的二百名手下是我们军团最精锐的骑兵小队，却根本连靠近他们的营地都做不到。我想……这恐怕也出乎您的预料吧？”
　　米歇尔伯爵沉默半晌，缓缓点头。
　　“没错，我也没有想到，新飞商会的护卫队实力竟然如此可怕。”米歇尔伯爵看了一眼两人身上的斑驳痕迹，皱起眉头。“你们说，新飞商会研发出了一种魔法箭？还能够利用魔法连弩进行连发？”
　　埃弗顿点点头：“是的。普通的箭矢光靠德拉尔魔法师一人就可以挡下来，但是这种魔法箭矢对于魔法师的威胁也很大。我想就算许亦没有出手，我们恐怕也无法突破这些魔法箭矢的防御，冲入营地里。”
　　“魔法箭矢……”米歇尔伯爵手指在凳子上敲了敲，沉思片刻，深吸一口气，站起身，向两人伸出了手。“好吧，德拉尔魔法师，埃弗顿将军，这次我的情报的确不够准确，使你们遭受到了损失，导致这次行动失败。不过通过这次行动，却摸清楚了新飞商会居然偷偷研发出了魔法箭矢这种重要情报。我想李努尔军团长想必对这个消息一定非常重视，希望你们回去后好好对他说明一下。”
　　“这是当然。”
　　半小时后，结束了这次秘密会谈的埃弗顿和德拉尔魔法师悄声无息地离开了米歇尔伯爵位于杜莱克顿城外的私人庄园。
　　看着两人的背影消失在庄园外的黑暗原野中，米歇尔伯爵紧皱眉头，陷入了沉思之中。
　　和萨克王国贪狼军团的私下合作并不是第一次了，但是米歇尔伯爵深知这种合作蕴含的极度危险，所以每次选择合作的时候都十分谨慎小心。
　　如果不是深切感受到了新飞商会带来的威胁，米歇尔伯爵绝对不会选择利用萨克王国方面对新飞商会的重视，私下里引诱贪狼军团出手，并故意诱导威尔伯爵将新飞商会的车队拒之城外，创造出这样一个夜袭的好机会。
　　原本按照米歇尔伯爵的构想，只要杀掉许亦，除掉新飞商会的核心力量，新飞商会自然会土崩瓦解，从而大幅度减弱对瑟维尼王女的支持，使得瑟维尼王女从此失去一个极为重要并且极有潜力的支持者，让她对艾瑞克王子殿下的威胁进一步降低。
　　虽然米歇尔伯爵自己对于新飞商会提倡的魔法工业的前景也十分看好，但是鉴于立场，他现在并不方便明确支持。
　　反正就算解决掉新飞商会，只要艾瑞克王子殿下继承王位，以后有的是机会在新飞商会的基础上将魔法工业重新发展起来。
　　但是现在新飞商会体现出的力量却大大超出米歇尔伯爵的预估。
　　按照刚才德拉尔魔法师的描述，新飞商会不过只有五十名左右的护卫，居然单单只是凭借着魔法连弩居然就逼得德拉尔魔法师被迫张开湛蓝守护作为防御。
　　更让米歇尔伯爵震惊的，则是凭借着新飞商会新研发出来的魔法箭矢，区区的普通护卫们竟然让德拉尔这名强大的八级魔法师也抵挡不住，被迫逃跑。
　　如果对比一下双方的力量，那么就是两百名训练有素、装备精良的贪狼军团精锐骑兵，配合一名八级魔法师，对上新飞商会区区五十名左右普通的商队护卫，再加上许亦这名实力不详，但据德拉尔说起码拥有九级魔法师实力的强大魔法师。
　　抵消掉双方魔法师的作用的话，无疑发动突袭的贪狼军团这一方占据了绝对的力量优势。
　　可结果却是贪狼军团除了一开始杀掉了三名巡逻的护卫之外，甚至连新飞商会车队的边都没有摸到，自己反倒是两百名骑兵损害殆尽，只有德拉尔魔法师和埃弗顿凭借着自己超强的个人实力逃了回来。
　　最终形成这个战果，不得不让米歇尔伯爵在心中重新对新飞商会进行评估。
　　在大多数人看来，新飞商会只不过是凭借着新奇的魔法机械赚了不少钱，但底蕴和实力还远远无法和王国内那些老牌大商会相提并论。
　　可是通过今天晚上这次突袭失败，米歇尔伯爵却发现，新飞商会或许底蕴不如那些老牌大商会，但实力却一点儿也不容小觑。
　　新飞商会能够在这么短的时间内研发出魔法箭矢这种甚至能够对强大的魔法师也能产生威胁的武器，那么再给他们一段时间发展的话，他们又能研发出什么新奇的东西来呢？
　　想到这里，米歇尔伯爵忽然发现，自己一直以来对新飞商会的定位或许有一点儿错误。
　　这样一个总能创造奇迹的商会，只怕已经不是他所认为的那种能够随意拿捏的小商会了。
　　米歇尔伯爵沉吟片刻，拿起纸笔，开始写信。
　　“尊敬的艾瑞克王子殿下，关于新飞商会，我有一个新的建议……”
　　……
　　第二天一早，车队所有人天刚亮便从帐篷里爬了起来。
　　不用许亦吩咐，所有人手脚勤快的将东西全部收好，简单的啃了几口干粮后，便齐齐上了魔力机车，向瑟韦尔城的方向快速进发。
　　昨天晚上发生了这样的事情，使得所有人都不愿意继续在这里停留下去。
　　在这个陌生的地方，或许只有到了萨摩伯爵的地盘，才能让众人安心下来。
　　车队出发的同时，哈特率领着他亲自挑选出来的五名护卫，押送着昨天留下来的三名俘虏，开着一辆货运魔力机车掉头向邦塔城原路返回。
　　按照许亦的吩咐，他们这一路上将不会进入任何城市停留，尽量保持隐秘，以最快速度回到邦塔城，将昨天晚上发生的事情报告给瑟维尼王女殿下。
　　许亦原本还担心那三名俘虏路上会闹出什么岔子，但是伊索斯赔了一份药水给三名俘虏每人灌了一碗下去后，那三名俘虏却立即像是死人一般沉睡过去，根本不可能弄出任何动静来，倒是让哈特等人轻松了不少。
　　车队分道扬镳后，许亦率领着其余的魔力机车运送着物资以最高速形势，仅仅只用了一个上午的时间，便走出了莱玛特城的范围，重新踏上了宽敞平坦的水泥公路。
　　然而出乎许亦的意料，这一次车队好不容易在公路上畅快地行驶了两个小时后，却突然发现前方的公路一下子断了。
　　出现在公路另一头的道路虽然看起来十分宽敞，但却根本是老旧的泥土砂石路。
　　虽然以泥土砂石路的标准来看，这条道路还算平坦，路况不错，但在连接连接两座城市的主干道上却突然出现了一条泥土砂石路，却依然让许亦禁不住有些错愕。
　　“我知道了，这里应该是进入巴萨鲁城的范围了。”一名和许亦同行的魔力机床研发中心的人类研究员老家就是东北行省另外一个城市，见许亦一脸不解，便向他解释道：“巴特鲁城是东北行省最穷的城市，没有之一。”
　　“穷得连一条公路都修不起吗？”许亦愕然问道。
　　“这个嘛……真要想修的话，应该也能修得起来的吧。”这名研究院颇有些唏嘘地道：“不过巴萨鲁城的老城主隆利伯爵一直以来都名声很好，据说是不愿意因为修建公路而增加城里平民们的负担，所以拒绝像其它城市一样集资修建公路。”
　　许亦微微皱起眉头，心想这个决定从普通民众的角度来看或许可以获得一句爱民如子的称赞，但是从一名城主的角度来看，分明就是愚蠢。
　　修建一条公路的花费顶多数十万金币，虽然这样会给城市带来一定的财政负担，但是公路修建好之后，因此带给整个城市的收益却会远远超出这笔投入。
　　这样的例子在邦塔城周围的许多城市中比比皆是，从长远来看，这笔投入无论如何都是十分划算的。
　　这个隆利伯爵目光如此短视，让许亦心中不免轻视。
　　“对了，你刚才说‘老城主’？那意思是现在巴特鲁城换了一个新城主了？”许亦注意到一个问题。
　　“嗯，其实老城主就是老隆利伯爵。他因为生病在今年年初去世了，现在是他的儿子继承了他的世袭伯爵爵位和城主的位置。”
　　“这样啊……”许亦点了点头，想到之前获得的情报是东北行省有三座城市曾经旗帜鲜明的表明支持艾瑞克王子殿下，分别就是昨天车队被拒之城外的莱玛特城，以及现在这个巴特鲁城和另外一个杜莱克顿城。
　　如果说支持艾瑞克王子殿下的是已经过世的老隆利伯爵，那么这个接任爵位和城主位置的小隆利伯爵，态度会不会有所转变呢？