第128章 比邦塔城还要破败的小城
　　虽然在许亦获得的情报中，巴特鲁城的老城主老隆利伯爵和莱玛特城的城主威尔伯爵一样旗帜鲜明地对艾瑞克王子继承王位表示支持，但是和莱玛特城干脆地将新飞商会的车队拒之城外不同，新飞商会车队在巴特鲁城的范围内一路走来，却是没有遇到任何阻扰。
　　许亦原本还在担心如果再次被拒城外的话，要不要连夜赶路，避免在野外露宿，现在见到巴特鲁城并没有摆出特别的应对，倒是放下心来。
　　或许正如他所猜测的那样，接任了伯爵爵位和城主位置的小隆利伯爵，在政治立场上和他的父亲老隆利伯爵还是有些不同的吧。
　　临近黄昏时分，车队终于驶入了巴特鲁城。
　　看着面前这堵低矮破旧的城墙，以及锈迹斑斑，被风一吹就晃动着发出吱呀吱呀难听声响的破烂城门，许亦几乎有点儿不敢相信自己的眼睛。
　　他穿越到这个世界已经六年多了，也见识过兰帕里王国内不少城市，本以为邦塔城就是其中最为落后小旧的城市，但是眼前这个巴特鲁城却完全刷新了他心中的下限。
　　这样一个看起来比三年前许亦第一次看到的邦塔城还要破旧了许多，更是小得几乎称不上一座城市，而应该只能算是一座城堡的地方，就是巴特鲁城？
　　许亦忍不住摇了摇头。
　　虽说在进入巴特鲁城的范围内，这一路上看到周围的景象都充分显示出了这个城市的贫穷，但是亲眼见到代表了整个城市形象的主城居然是这么一副模样，却依然让他有些感到意外。
　　最近这半年内，因为新飞商会开始实行扩张战略，许亦亲自去过兰帕里王国内很多城市实地考察过，其中贫穷的城市也有，但不管那些城市再怎么贫穷，起码主城还是会修建得相当不错的。
　　不管怎么说，穷的也只是那些普通的平民，和城主大人这种贵族无关对不对？
　　想到这里，许亦倒是对过世的老隆利伯爵心中生出一丝敬意。
　　从这种角度来看，他似乎并不是那种沽名钓誉的家伙，而应该是真心在为自己治下的平民们着想。
　　当然，他选择支持艾瑞克王子殿下这个做法就实在是值得商榷了。
　　新飞商会和推动的魔法工业目前主要还是集中在兰帕里王国的南部区域，东北行省目前还只是星星点点的有几个商会在涉及进入家用魔法机械的生产行列中，至于魔力机车这种在新飞商会内部也可以算是最高端魔法科技的东西，在整个东北行省都极为少见，而在巴特鲁城这种小城里，自然更是从未出现过。
　　于是新飞商会这个足足由二十多辆魔力机车组成的车队刚刚驶近城门，立即引起了所有人的关注。
　　看着排在最前面的货运魔力机车缓缓停在面前，城门守卫官目瞪口呆，仰起头愣愣地看着面前这台足有自己两个高的怪物一般的魔力机车，半晌说不出话来。
　　直到安卡托跳下车，走到他面前，守卫官才反应过来，艰难地咽了口吐沫，用力咳嗽了一声，摆好架势，正色喝道：“喂，你们是从哪儿来的商队？到我们巴特鲁城做什么？”
　　安卡托微笑着递上了商队通行证。
　　守卫官扫了一眼后，吃惊地瞪大双眼。
　　“新飞商会？”看了一眼后面那一辆辆魔力机车后，守卫官恍然大悟。“也对，除了你们新飞商会外，哪家商会会有这么多魔力机车的。”
　　安卡托有些意外，没想到在巴特鲁城这种贫穷落后的小城里的城门守卫官，居然也知道新飞商会的事情。
　　旋即心中涌起一股自豪，连这种人都知道新飞商会，可见新飞商会现在在王国内的名气有多大。
　　“对，我们是邦塔城来的新飞商会，准备运送货物去瑟韦尔城，路过这里，今晚想在这里住宿一晚。”安卡托解释道。
　　“哦……”守卫官看看手中的通行证，再看看安卡托和安卡托身后的车队，皱起眉头：“让你们进城没问题，可是你们这么多辆魔力机车……我怕进城后安排不下来啊。”
　　“嗯？”安卡托愕然透过城门观察了一下城内的情况，发现连接城门的这条道路又小又挤，最宽的地方大概也就只有四米不到的宽度，最窄的地方甚至连三米都不到。
　　虽说勉强能够容纳魔力机车通过，但是这么窄的道路，魔力机车开进去恐怕连转弯都做不到。
　　而且这条道路还是连接城门的道路，理应是城内最宽敞的道路，连这条路都这么狭窄，可想而知城内其它的道路又该是什么样子。
　　“这……”看到这幅情况，安卡托也有些为难起来，想了想，不得不来到车队中间请示许亦。
　　许亦此时也在奇怪安卡托怎么和城门守卫官交涉时间这么长，听到安卡托解释情况后，也有些发愣。
　　虽然早就看到这个巴特鲁城又矮又小，但却没料到城内的情况竟然如此窘迫。
　　“会长，我看我们干脆就在城外扎营算了。”坎比提议道。“反正已经在城边上了，总不会出什么问题吧？”
　　许亦想了想，点点头：“也好。安卡托，去通知一下车队其他人，就说今晚在城外扎营，不过觉得不习惯的也可以选择进城找旅馆休息，商会报销。”
　　安卡托应声离去，许亦沉吟片刻，则下车走到城门口，找到守卫官商议。
　　听说车队想要在城门外扎营，守卫官有些犹豫。
　　“这样恐怕不行吧……你们停在城外，会妨碍其它人……”
　　知道许亦就是新飞商会的会长后，守卫官说话的语气都不由自主地弱了几分，假如是其它人提出这种要求的话，恐怕早就被他轰跑了。
　　“我们会选个不妨碍其他人的地方，只要给我们一片空地就行了。”许亦耐心解释道。“而且只是停留一晚，明天天亮就走，我想并不妨碍吧。”
　　见守卫官还在犹豫，许亦左右看看，拉了守卫官一下，侧过身来，背对周围其他人，从怀里掏出一个钱袋递了过去。
　　“这些钱就当是我们缴纳的进城费，只不过并不进城，你看怎么样？”
　　守卫官看了一眼许亦手中的钱袋，看得出这个钱袋里装着的金币绝对远远超出他们应该缴纳的进城费，忍不住吞了口吐沫，左右看看，一把从许亦手中抢过钱袋，轻咳一声，正色道：“好吧，既然你们实在有困难，那我也不能太难为你们。自己去旁边找片空地安顿好吧，记住了，不能妨碍到别人啊。”
　　许亦笑着应下，刚好转身离开，却忽然发现守卫官脸上的表情剧变，刚才拿到钱袋后眉开眼笑的表情瞬间竟然变得好像看到了鬼一般，变得极为惊恐。
　　“怎么回事？”许亦纳闷地回头看，看向守卫官瞪大眼睛望着的方向，就看到一辆马车从道路远方狂奔而来，一路带起烟尘滚滚。
　　“等等！”正当许亦奇怪守卫官为什么看到这辆马车就跟看到鬼一般时，守卫官突然伸出手一把抓住许亦的胳膊，将还未收起来的钱袋直接塞进许亦怀里，低声喝道：“记住了，我刚才什么话都没说。”
　　许亦愕然看向守卫官，却见他脸上的表情再次迅速转变，却堆起了一脸充满谄媚之意的笑容，笑眯眯地和城门处其它城卫兵一起迎向了那辆马车。
　　很明显，这辆马车里坐着的应该是这些城卫军熟识的大人物了。
　　但是许亦的目光在这辆马车上扫过，却发现这辆马车无论怎么看都十分普通，根本看不出丝毫名贵气息，让许亦想不通这辆马车上到底坐着的是什么人，让守卫官居然会前后产生如此剧烈的变化。
　　不一会儿，马车带着烟尘快速穿过泥土砂石路，却径直无视了迎了上来的城门守卫官和一种城卫兵，丝毫不带减速地从他们面前穿过，然后吱呀一声急停在许亦面前。
　　许亦微微皱眉，右手扬起，体内魔力流动，用一道流风术驱散了马车带来的大量烟尘。
　　烟尘褪去，一名外表看起来也就四十岁左右的中年男子从马车上跳了下来，一把抓起许亦的双手，满脸激动地道：“许会长，我终于追上你了！”
　　许亦愕然看着面前这名中年男子，发现他满脸疲惫，身上这件看布料还算不错的衣服也显得皱皱巴巴的，然而却精神极为振奋，眼神中满是喜悦。
　　“您是……”
　　“哦，忘了自我介绍了。”中年男子整了整神色，指着许亦身后的巴特鲁城道：“许会长，请容我自我介绍一下，我就是巴特鲁城的现任城主，里威尔？隆利伯爵。初次见面，还请徐会长以后多多关照。”
　　许亦讶然打量着面前这个丝毫看不出贵族气息的中年男子，从跟过来的守卫官和城卫兵们惊讶地看过来的态度，判断出这名中年男子应该没有说谎，他的确就是巴特鲁城城主小隆利伯爵。
　　但是让许亦十分不解的是，明明巴特鲁城应该是旗帜鲜明地支持艾瑞克王子殿下的一方，为什么会对他这个新飞商会的会长表现得这么客气呢？甚至见到许亦后会显得如此激动？
　　难道说……许亦之前的设想，居然成为了现实？