第129章 请多留一天
　　老隆利伯爵再怎么为平民着想，不愿意铺张浪费，但说到底终究还是一个有地位的贵族，有些东西却是避免不了的。
　　比如说……每个贵族家族必备的大型私人庄园……
　　“许会长，请进。”隆利伯爵热情地将许亦请进了庄园的大门，并唤来几名仆人将后面车队里的魔力机车和新飞商会工作人员招待进去，安置下来。“这个庄园条件不太好，还请许会长见谅。”
　　许亦摇头笑道：“不管怎么说，也比在野外露营方便多了不是吗？”顿了顿，许亦幽幽地加了一句。“更何况，在这所庄园里，总不需要担心会遇到什么危险。”
　　隆利伯爵脚下一顿，看了许亦一眼，迟疑了一会儿，左右看看，示意许亦跟自己来。
　　两人独自进入庄园侧面一个小屋，在仆人给两人热茶后，隆利伯爵挥了挥手示意仆人们都退下，沉默片刻，沉声道：“许会长，昨天晚上遇袭的果然是你们吗？”
　　许亦微微一笑：“为什么要说果然？”
　　“因为从昨天开始，我就一直在追着你们车队跟了过来，结果在今天早上的时候，看到了一些……”隆利伯爵皱起眉头。“让人遗憾的情景……”
　　“只是遗憾吗？”许亦认真观察者隆利伯爵脸上的神色，试图从他的表情中看出他和这件事之间有什么联系。
　　然而隆利伯爵脸上的表情虽然复杂，却多半都是苦涩和无奈，剩下流露出的都是对遭遇袭击的新飞商会的关切。
　　“许会长，我明白，你或许会因为我们巴特鲁城之前的立场而怀疑我，但是在这件事情上，请你相信我，我的确是深表遗憾和愤怒。”隆利伯爵顿了顿，话锋一转。“许会长，你们昨晚的损失……严重吗？”
　　“非常严重。”许亦沉下脸色，表情沉痛。“在昨晚的遇袭中，我们商会损失了三名忠诚的护卫，我对此深表痛心和悲愤。等回到安威玛尔城的时候，我一定会把这件事情详细报告给王国议会，为这三名护卫争取到他们应有的补偿。”
　　隆利伯爵一愣：“只损失了三名护卫？”
　　许亦淡淡的瞥了他一眼：“只？隆利伯爵，在我看来，所有护卫都是我们商会宝贵的雇员，损失任何一名都是我们无法承受的。”
　　“啊不，许会长你误会了，我没有哪个意思。只是……”隆利伯爵摆了摆手，脸上的神情依然有些不可思议。“在那种情况下，你们居然只损失了三名护卫……我不得不说，你们新飞商会的护卫队战斗力真是非常出色。”
　　“怎么？隆利伯爵你对昨天晚上的情形很清楚吗？”
　　隆利伯爵连忙摇头：“不不，我只是通过早晨观察到的战场痕迹推算的。如果我没猜错的话，突袭你们的恐怕是一队精锐骑兵……”
　　“这是你推算出来的吗？”许亦看着隆利伯爵，脸上表情似笑非笑。
　　见许亦一直摆出一副不相信自己的架势，隆利伯爵无奈地笑了笑，一时间也不知道该怎么继续下去。
　　他不开口，许亦却也看着他同样不开口，屋内一时间陷入了沉默。
　　尴尬的气氛维持了一会儿后，隆利伯爵干咳一声，重新在脸上堆起笑容，向许亦问道：“许会长，你们这次的目的地是瑟韦尔城对吧？”
　　“是的。”许亦点点头。
　　“上次我去瑟韦尔城和萨摩伯爵见过一面，他提起过会邀请你们新飞商会去往瑟韦尔城进行投资建设，如果我没猜错的话，你们这次车队上运送的物资就是和这些有关？”
　　“没错。”许亦放下茶杯，看了隆利伯爵一眼，心想他主动问起这件事情，莫非就和自己之前推测的那样，也有一些特别的想法不成？
　　隆利伯爵沉吟片刻，又问道：“那么许会长，你能不能透露一下，这次你们商会打算去瑟韦尔城投入多少资金呢？”
　　许亦微微一笑，伸出一根手指：“初步预估的投入资金为一百万金币。”
　　“一百万金币？”隆利伯爵微微睁大双眼，呼吸顿时变得稍显急促起来，看样子就算是以他一城之主的身份，也为这个金额所震惊了。“还只是初期的？”
　　“对。我们最终的目标是在瑟韦尔城建起一个属于我们商会的生产基地，把瑟韦尔城当做我们商会在王国东北部的中心，用来辐射整个王国东北部，甚至还可以在这里完成商会和周围几个国家、地区的贸易交互。一百万金币的确只能算是初期投入，最终估算的话，我觉得总投入应该不会低于五百万金币。”许亦道。
　　“五百万金币……”隆利伯爵低声轻叹，语气中充满了惊讶和赞叹。“许会长，你们新飞商会还真是财大气粗，只是在一个瑟韦尔城里，居然就愿意投入五百万金币这么庞大的资金。”
　　许亦呵呵笑道：“我是一名商人。投入资金，自然是为了赚钱。我有信心，在瑟韦尔城投入五百万金币，将来一定会赚到远超五百万金币的钱。”
　　“我相信许会长你一定能做到。”隆利伯爵点点头，又问道：“但是许会长，我能再问一个问题吗？”
　　“请问。”
　　“你们商会决定在瑟韦尔城投入五百万金币，虽然我相信许会长你的确有能力再赚回比投入资金多得多的金币，但是你们打算把这五百万金币投入到什么地方去呢？瑟韦尔城能不能凭借你们商会这些资金的投入像邦塔城一样快速发展起来呢？”隆利伯爵表情认真地问道。
　　“这个我可不敢百分百确定。一个城市能不能快速发展起来，除了需要资金投入之外，最重要的是决策的人本身要足够强大有力。当然了，萨摩伯爵以前在邦塔城担任城主的时候，我有很多和他合作的良好体验，相信这次在瑟韦尔城里，我们依然能够合作得十分愉快。我想只要能够处理还一些细节问题，瑟韦尔城的快速发展完全可以预料。”
　　听到许亦的回答，隆利伯爵陷入了深思之中。
　　虽然他脸上的表情并没有太多变化，但是从他不断变化的眼神和无意识地在桌上敲动的手指中，可以看得出来，他的内心此刻正在不停地挣扎。
　　好一会儿后，直到许亦杯中的茶水都要凉了下来，隆利伯爵才停下手指，眼神逐渐转为坚定，看向许亦微笑道：“许会长，你既然好不容易来到我们巴特鲁城一趟，能否在这里多待一天，让我好好招待一下你这位难得的客人呢？”
　　许亦大有深意地看了隆利伯爵一眼：“隆利伯爵，你把我留在你这里做客，恐怕不是太方便吧？”
　　隆利伯爵微微一笑：“现在你们不就已经在这里做客了嘛，又有什么不方便呢？而且我的确有很多事情要向许会长你请教，希望许会长能够赏脸在这里逗留一天。”
　　许亦做出考虑的样子，想了一会儿，点点头：“好吧，见隆利伯爵盛情邀请，我和属下们就在这里多打扰一天好了。至于请教什么的，隆利伯爵你就太客气了。有什么事情需要和我商议的话，请尽管开口。”
　　隆利伯爵脸上的笑容灿烂了几分：“一定。”
　　……
　　“啪——”
　　出自潘达大师之手，在上次安威玛尔拍卖会上被威尔伯爵以一万三千金币的高价买下的精美天然琥珀玉瓶重重掉在地上，瞬间摔成满地碎片。
　　周围的几名仆人心中一惊，脸上却不敢露出半点儿异样的神色，只能深深垂下头，连大气都不敢喘一口。
　　他们都很清楚，在威尔伯爵暴怒的时候，最好不要被他注意到，不然的话后果难料。
　　莱玛特城城主府书记官莱万皱眉看了一眼地上的玉瓶碎片，挥了挥手，几名仆人立即如蒙大赦，快步走了出去。
　　见最后一名出去的仆人十分乖巧地将门带上，莱万等了一会儿，这才向威尔伯爵开口道：“伯爵大人，您应该做决断了。”
　　“决断？我决断个屁！”威尔伯爵怒声低喝。“在我的地盘上夜袭新飞商会的车队？居然还引来了萨克王国那帮兔崽子！这他妈完全就是想把我朝死里整！狗日的米歇尔，这事一定是那个老狐狸干的！我跟他没完！”
　　莱万深深皱起眉头，想了想，叹息道：“城主大人，这件事情如果真的是米歇尔伯爵做的，那我想我们肯定拿不到任何证据。而且……”莱万苦笑一声，续道：“我怀疑这件事说不定根本就是他在王子殿下的授意下做出来的。”
　　“王子殿下的授意？”威尔伯爵一怔，想了想，目光中射出一股彻骨的寒意。“王子殿下为什么要害我？这对他有什么好处？”
　　“不，王子殿下可能只是授意除掉新飞商会，而米歇尔伯爵选择在我们莱玛特城这么做，则只是他自己的决定。”莱万分析道。“米歇尔伯爵一直在和城主大人您争夺东北行省的主导权，如果能够通过这件事情扳倒您，那他的目的就达成了。就算不能直接扳倒您，只要因为这件事情使得王国议会对您生出戒心，那一样也可以使他达成目的。”
　　“他想得美！”威尔伯爵冷哼一声，在房间内沉思着走了几圈，向莱万招了招手。
　　莱万立即靠了过来。
　　威尔伯爵贴在他的耳边，轻声道：“听好了，你这次去……”
　　听完威尔伯爵的吩咐，莱万吃惊地看着他。
　　如果真的按照威尔伯爵吩咐的去做，岂不是意味着莱玛特城和杜莱克顿城之间彻底决裂？
　　但是看到威尔伯爵阴沉着脸色和眼神中流露的凶光，莱万却什么话都不敢说。
　　他很清楚，这个状态下的威尔伯爵是最危险的。