第130章 温泉
　　“许会长，看到前面那条河了吗？那就是我们东北行省最大的河流巴瑙河，流经整个东北行省后，还会接着一路向东，途经德拉克公国、费诺王国，最终汇入斯盖因河。”隆利伯爵热情地指着前方的一条银色水带向许亦介绍。
　　许亦抬头看了一眼前方波光粼粼，反射出无数道细碎阳光的河面，有些奇怪。
　　“北方的冬季不是十分寒冷吗？为什么这条河没有上冻？”
　　隆利伯爵哈哈一笑：“这就是巴瑙河最大的特点了，虽然地处王国北方，冬季却从来不会上冻。”
　　“原因呢？”许亦有些好奇。
　　兰帕里王国的北方虽然还不能算是整片大陆的最北方，但冬季气温却已经能够进入零下十度到二十度，按说这条巴瑙河并不算特别宽，理应上冻结冰才对。
　　隆利伯爵呵呵一笑：“一会儿你就明白原因了。”
　　许亦禁不住眼睛一翻，没想到这个隆利伯爵居然还有卖关子的恶习。
　　马车载着两人在颠簸的乡村土路上一路向前，最终在一个并不大的普通村落里停了下来。
　　隆利伯爵刚一下马车，一群人便围了上来。
　　“城主大人，您又来了啊。”
　　“城主大人，又来泡澡吗？”
　　“城主大人，今天可是个好天气啊，正适合来多泡泡。”
　　“对啊，城主大人，您可有好些天没有来了，走走走，先到我们家去吃饭。我昨天才上山猎了一头角鹿，腿还留着呢，您来了正好。”
　　“城主大人，我要吃糖……”
　　……
　　看着一群普通村民热情地将隆利伯爵团团围住，许亦有些惊讶。
　　之前在邦塔城的时候，萨摩伯爵也可以算是以亲民著称，但却从来没有像是隆利伯爵这样，能够让普通的平民们和他如此毫无压力地进行接触对话，就好像是老朋友一般。
　　隆利伯爵同样是满脸笑容，十分熟络地和众人打着招呼，还伸手将向他要糖吃的小孩儿一把抱起来，招呼了许亦一声，便向刚才邀请他去自己家吃饭的那个老农民家里走去。
　　许亦跟在后面向村子内走去，每路过一间房子，总会有人向隆利伯爵热情的打招呼。
　　直到来到那名老农民的家里，隆利伯爵才放下小孩儿，塞给他一颗糖，然后拍了拍他的屁股，将小孩儿赶回了自己家，这才像是主人一样邀请许亦进门。
　　刚一进门，许亦立即感到一股让人窒息的混杂着各种怪味的热气扑面袭来，禁不住微微皱眉。
　　走在前面的老农民似乎早就猜到许亦会对这个气味有所反应，回过头冲许亦不好意思地笑了笑：“这位贵客恐怕受不了屋子里的味道，不过没办法，乡下地方就只有这样了，还请您忍耐下。”
　　一旁的隆利伯爵也解释道：“冬天太冷，为了让屋子里暖和点儿，这是必要的手段。”
　　许亦定睛向屋内一看，发现这个大概只有不到二十平米的小屋中间却生气了一个火炉，火炉上此时正有几块木柴燃起了炉火，同时还带出丝丝青烟，使得整个屋内都显得有些烟雾缭绕。
　　混杂着火炉上那口铁锅里不知道煮着什么东西散发出来的香气，真是异常古怪。
　　在屋内的角落里摆放着一张破旧的床，上面铺着黑漆漆根本看不出本来颜色的薄被褥。
　　两个裹在被褥里，都不超过十岁的小孩儿等着圆溜溜的眼睛打量着突然进屋的两位客人，片刻后，两个小孩儿却一起从床上冲了下来，直接扑到隆利伯爵怀里，欢快地叫了起来。
　　看到这副情形，许亦向一旁依然一脸歉意的老农笑道：“放心吧，城主大人都能承受得了，我当然没问题。”
　　老农憨厚地笑了笑，从屋子的后门走出去，似乎冲谁喊了一声。
　　不一会儿，老农和一名农妇重新走进屋，开始围着火炉忙乎起来。
　　这时候隆利伯爵已经和两个小孩儿打成一片，笑呵呵地在火炉旁边坐下，然后招呼许亦。
　　“来，许会长，坐下来吧。老哈尔的炖鹿腿可是难得的美味，我吃到的次数也不多。你运气不错，今天一来就能吃到。”
　　听到隆利伯爵的称赞，被称作老哈尔的老农眯起眼睛呵呵笑着，手脚不停地向锅里加着许亦根本认不出来的各种材料。
　　直到老哈尔终于将角鹿腿炖好，并盛了一碗汤双手到许亦面前，许亦依然觉得今天的经历有些诡异。
　　原本他以为隆利伯爵刻意把自己留下来待上一天，会有些什么特别的事情要和自己商谈，却没想到他昨天一天只是和许亦在巴特鲁城逛了一圈，却什么都没说。
　　今天一大早，他更是出乎许亦意料地将他带到了城外这个普通的小村里来，现在更是将他领进这家普通的穷困农民家中，一起品尝这个老农民自己打猎捕来的角鹿。
　　“这个隆利伯爵，到底是下定了决心呢，还是依然在犹豫呢？”许亦心中疑问，表面上却不动声色，向老哈尔道了一声谢，接过汤碗，吹了一口气，轻轻抿了一口。
　　一口浓香瞬间在口内爆开，让许亦不由自主地冲老哈尔比了一个大拇指。
　　“好喝！难怪城主大人会特别把我带到这里来，原来是嘴馋了！”
　　得到许亦毫不吝啬的称赞，老哈尔笑得眼睛都眯成了两条缝，转身不知道在哪里一名，又拿出似乎是羊皮做的袋子，另外取了个碗，打开羊皮袋上的塞子一倒，顿时一股酒香四溢，里面装的却是美酒。
　　“来，吃一口鹿肉，喝一口酒，那才是最好的享受。”隆利伯爵到了这里后，好像就换了个人似的，完全看不出任何贵族的风范，从老哈尔手中接过酒碗，端起来便向许亦敬酒。
　　许亦和他碰了一下碗，一口灌下，发现这酒的味道虽然比不上萨奇庄园的美酒，也比不上矮人酿酒厂酿出来的酒味纯正，但也算是相当不错。
　　于是四个大人两个孩子围着火炉，就连小孩子也抿着酒，就着鹿肉鹿汤大快朵颐，不一会儿便将一大锅鹿肉都吃的干干净净，竟是连锅底的一点儿汤都没有放过。
　　酒足饭饱过后，隆利伯爵略微歇息了一阵，再次向许亦招呼一声。
　　“走吧，许会长，在这种天气，吃饱饭后，就应该去上面好好泡泡，绝对是个很好的享受。”
　　许亦心中依然纳闷，但却并不打算追问。
　　今天隆利伯爵看样子是打算不到最后关头不准备说出口，他当然也很有耐心地等待着，并不会去催促。
　　如果隆利伯爵的心思和他猜测的一样，那么这件事对于隆利伯爵来说也的确算是一个很艰难的决定，他会出现犹豫不定也算正常。
　　离开老哈尔家后，隆利伯爵却并没有立即向山上走，而是回到马车上取出两个包裹，丢给许亦一个，自己背着另外一个，在前面领路，向村外一座小山上走去。
　　饭后走上几步自然是不错，不过直接跑来爬山就显得有些吃力了。
　　许亦的体力本来就一直不算好，在这种条件下，爬了一段山路后，就更是气喘吁吁，惹得隆利伯爵哈哈大笑。
　　“许会长，听说你是一名魔法师，是不是所有的魔法师体力都像你这么差？”
　　许亦翻了个白眼，却无力反驳。
　　最起码他目前认识了许多魔法师，还真没见过哪个魔法师的体力特别好的。
　　好在这山也不高，而且并没有爬到山顶隆利伯爵便停了下来，带着许亦从山腰上一条小路折了过去。
　　走了一段后，前方响起一阵哗啦啦的水声，并有一团团水汽弥漫的浓雾从前方飘了过来。
　　看到眼前这副情形，许亦心中讶然。
　　这个样子，怎么看起来这么像他在地球上时偶尔会去体验一下的那个东西？
　　再向前走了一段路后，水汽更加浓烈，然而却还是可以清楚地看到，前方山腰上出现了一个足有上百平米的水池。
　　水池中的水显然拥有相当的温度，在这个寒冷的天气中向外散发出浓郁的热气，将整个水池周围都浸染得恍若仙境。
　　没错，这里居然是一个温泉！
　　看着有些发愣的许亦，隆利伯爵哈哈一笑，向许亦道：“许会长，你是南方人，应该是第一次看到我们这里的特产温泉吧？”
　　许亦很想说这玩意我以前在地球上已经体验过很多次了，但还是点了点头表示承认。
　　“既然是第一次来，那就要好好体验一下。告诉你，在这种天气里，泡一泡温泉简直就是最大的享受。”
　　丢下这句话后，隆利伯爵竟是丝毫不客气，也一点儿也没显得有什么忌讳，熟练地将全身衣服脱了个精光，径直进入温泉水池。
　　看到隆利伯爵在温泉里还在冲自己招手，许亦无奈地摇了摇头，也麻利地脱光衣服，钻了进去。
　　不得不说，在这种寒冷的天气里，泡着这种天然温泉，还能在高出欣赏着远处的风景，实在是非常好的享受。
　　不过因为隆利伯爵带自己来这里的用意，却让许亦没办法轻松地享用。
　　两人一边泡着温泉，一边闲聊了一段。
　　过了一会儿后，隆利伯爵忽然叹了口气：“老哈尔他们虽然就在这种天然享受的旁边，却每天都得为怎么吃饱饭发愁，根本没心情考虑这种享受，实在是让人同情啊。许会长，你觉得呢？”
　　许亦收回打量山脚下村落的目光，转头看向隆利伯爵。
　　这个家伙卖了一天的关子，终于要说到正题了吗？