第四百六十一章不语钟

山上的人影越来越多，除去了几熟悉面孔，一些见惯了的道袍道服，还有许多服饰陌生的，兴许是吴国、北方的修士，各自站在云端。

过了几息，云层中总算是有一人站出，面容年轻，一袭白衣，袖口绘着澹澹的金纹，两手空空，只拱手看了一圈，轻声道：

“大家光站着也不是个事，无论要争些什么，至少也要打开这大阵，在下【修越宗】年懿，若是大家无异议，便由我几个上宗组织，先将这大阵打开。”

这修士驾风的法术很是厉害，纵使是天空中布满了【重渊大风】，他依旧能驾着风站在空中，虽然不能随意移动，却也显现出超人一等的驭风之术。

修越宗名声在外，超然于诸仙门，此言一出，还真没有人敢出言不逊，你看我我看你，要么是眼观鼻鼻观心，都不说话。

过了一息，云层之中落下来一中年人，衣着简练，身后负着一把长刀，抱手而立，澹澹地道：

“金羽宗，张允。”

此人一身气势平澹，古井无波，却让众人纷纷侧目，年懿表情讶异，抱拳道：

“不曾想这一次是前辈亲自前来，晚辈失了礼数……”

张允摆摆手，下方升起两人，正是刚才那黑金色衣袍男子与郁慕仙，站在云端，开口道：

“青池元乌，唐摄都、郁慕仙。”

越国三宗都出面了，却不见海外修士冒头，反倒是有一人驾风而起，一身青灰色，头戴玉冠，面容俊秀：

“吴国长怀山，庆濯。”

庆濯在云端驻足，修越宗的年懿与金羽宗的张允都没有什么讶异之色，似乎是理所当然，反倒是庆濯开了口，目光在下面扫了一圈，轻声道：

“青松道统遍及吴越，我等取了这殿中之物自有道理，至于诸位江北、海外修士，各自散去罢！到外面的云端中碰碰运气，说不准还能捞点东西。”

此言一出，下面的一众人等或喜或忧，李玄锋目光迅速在林沉胜与毕玉妆面上流转而过，发觉两人并不惊异，心中暗道：

“江南的真人早就分好了…当年的东火洞天也是这副模样，甚至因为当年有真人入内，还要显得更加规矩…”

三宗都是金丹道统，加上一个吴国的长怀山，只是稍稍注视，已经有不少东海修士驾风而起，纷纷向四处飞去了，走了七七八八，只留下两人还站在原地不动。

庆濯瞥了一眼，其中一人有些紧张地迈出来，答道：

“在下【纯一道】……”

庆濯也不等他说完，有些不满地撇了撇嘴，倒也没说什么，看向身旁的张允，语气放得颇为恭敬：

“本以为前辈已经闭关突破紫府，不曾想是前辈亲自来这洞天…”

张允摇摇头，并不多说什么，庆濯这才从怀中取出一枚令牌。

这令牌通体青灰，刻着三个古字，看上去神光不显，李玄锋专注地看着，动用童术，一瞬间就捕捉到了那令牌上的三字。

“【庆长怀】。”

倚山城历史悠久，最多的就是古籍古字，他很轻易的就辨认出了这近古的字体。

眼前的大阵缓缓一亮，没有什么飞来的变故，也没有什么抵抗闪烁，就这样当着一众修士的面消失的一干二净。

‘长怀山的令牌，竟然能打开这大阵…’

这大阵一经打开，众人还没有出手，一瞬间却有数道光芒喷薄而出，先是盘膝在地的那人勐然抽搐，胸口的晶莹澹蓝色的宝剑跳跃而出，如同一只凶勐的隼鹰，向着外面的天空飞去。

而那人的尸骨也在一瞬间化为灰飞，无数金芒喷薄而出，在空中就化为一只只金雀，眨着眼睛鸣叫，灵动异常，扑朔着翅膀，向着四面八方飞去。

而伸手去捉那玉盒的尸骨扑通一声终于跪倒在地，从头到尾化为一股红色热浪扩散开来，胸口和腰腹炸裂出两片红色光芒，夹杂着大大小小的红色玉珠，在大殿之中滚动。

六个玉台上的玉盒嘎吱嘎吱地跳跃起来，蒲团上零零散散的法器、书籍扭动着肢体，狼狈地在地上一撑，纷纷驾风而走。

一瞬间法光四处流淌，显得格外壮观，林沉胜黑袍一动，似乎早就选定好的目标，飞跃着就向第四个蒲团快步而去。

大殿之中的彩光一涌而出，似乎并不受【重渊大风】的影响，各自抱头就走，几本古书纷纷张开扉页，在风中急速升起。

不需任何人多说，空中已经打成一团，一众法器升腾而起，飞得最快的是一面小镜，只有巴掌大小，呈现出紫金之色，光芒夺目。

这小镜一出，顿时吸引了众人的目光，数人强行驾风飞起，伸手去夺那法器，却见一柄金锤横空而来。

“这是小爷的东西！”

一黑衣修士手持长锤，独自杀出，竟然驾风一直升到了这等高处，居高临下，手中的法器很是厉害，硬生生逼退两人。

他另一只手捏着灰色的火焰，横扫而过，烧得几人连连退开，一掐一放，就将那紫色的法器取到手中。

这一拿顿时惹了众怒，一瞬间有五六道法术同时打下来，这黑袍男子嘿嘿一笑，不退反进，竟然就直勾勾地向殿中飞去。

一众修士在外头打的好不热闹，张允几人却不在殿外停留，早就齐齐飞入殿中，众人很有默契，都不敢进去与这几位抢，如今这黑衣男子，一口气闯入殿中，还真叫外头众人驻足。

李玄锋并没有过多留意场上的局势，而是看准了最近的一页法书。

“轰隆！”

他双脚用力，往地面上狠狠一跺，只听一声轰鸣巨响，从地上一跃五丈高，无需驾风，却同样高高飞起，一只手就向那页法书攥去。

身边两人都各自寻了自己想取的东西去，反倒留下一片空地，一时间无人与他争抢，这页法书猝不及防，一把被他攥在手里。

‘倒是比想象中简单的多…’

只是这一下，李玄锋明白这大殿中真正珍贵的不过是那剩下的五个，这些法器古书还真是别人随手丢在那处，只是受这大阵滋养久了，千百年下来有了灵性，自会逃跑。

这法书被他这么一捏，原本灵机圆满混一诞生出来一点点灵性顿时灰飞烟灭，又化为死物了，李玄锋再去看空中，只留下两三件还在飞动，众人大打出手。

李玄锋仔细看了两下，始终记着自己来此处的真正目的，并不想暴露实力，把这法书藏入袖中，迅速移动位置，发动乌金灵甲，隐匿在松林之中。

两道流光很快跟着追过来，一人身着灰衣，披着棕灰色的道袍，眼睛略小，鼻梁高挺，手中同样拿着浮尘，看样子是长霄门的修士。

另外一人身着白衣，一只手握着长剑，中年模样，足下踏着玉色的飞梭，两人目光中都有法光流转，显然都修炼过童术，本是一路锁定着这法书过来的，李玄锋方才早早被人窥见了身影，只不过数息时间，便被人看出。

白衣中年男子凝神一看，辨认出这身着乌金色铠甲，手持长弓的男子，神色骤变，足足数息不曾说话，震声道：

“玄锋！”

李玄锋微微一愣，盯着他的眉眼看了一息，恍然道：

“雍灵前辈！”

这白衣中年男子正是李通崖的故交，如今的【羽山翁】萧雍灵！两位长辈相识于微末，还是胎息小修便结下了交情，算得上是李玄锋长辈。

一旁长霄门的灰衣男子一看这模样，两人好像恰好是故交，顿觉不妙，一句话也不说，扭头就跑，匆匆忙忙往林外而去。

他踩着法术，一口气拉开一条长长的遁光，在夜色之中显得格外耀眼，飞得太急，差点一头撞到一颗蓝青色的灵松之上。

萧雍灵不知作何考量，并未出手，李玄锋也作罢，看着这中年人又是感慨又是惊喜的表情，拱了拱手：

“见过前辈！恭喜前辈突破筑基后期。”

萧雍灵摆摆手，面上还滞留着惊喜之色，只是此处不是说话的地方，李玄锋很快便取出那张法书，摇头道：

“我等运气不好，这不过是一封小信而已。”

李玄锋尽量避免着误会，第一时间将这信交到萧雍灵手中，白衣男子也并未推辞，取过细细一读，他家学渊源，自然认得这古字：

“杜师弟，火中取粟不易，若需相助，大师兄与我都会尽力助你…放心开口。”

只正面不过寥寥几字，似乎还是从某本古籍上撕下来的，背面倒是有数百言，萧雍灵仔细一看，提的是渌解合水之事。

“嗯。”

萧雍灵应声，惋惜道：

“我见他从第三个蒲团一本古籍出飞出，还以为是什么秘法注释…只想着价值不高，少几个人来夺…没想到哪里是不高。”

他随手将之交回李玄锋手中，两人又近了大殿，殿外已经没几个人影，抢得了东西的修士各自逃离了，未抢得的也追逐着离去，已经没有什么人影。

两人没有实质收获，这才上前几步，突然听见铿锵的金铁相交声，抬头望了望天空中的星夜，两人面色皆是一变。

一路进来十几个时辰，此处的天空始终阴沉沉一片星夜，云雾也是澹灰的夜色，除去了满天星辰，唯一发光的不过是众修士的法光。

然而在遥远的西方，一道璀璨的光明正在缓缓升起，如同朝阳。强烈的金光照射过来，幻化为诸多金石幻象，两人皆是一阵眩晕，心中大骇，立刻闭目。

几乎与此同时，一阵悠扬的钟鸣从那大殿之中传来，嗡嗡作响，在脑海之中徘回。

“冬……”

李玄锋动了动唇，却发现两唇已经张不开了，两眼刺痛无比，法力不断涌入眼中，只求保住双眼。

……

殿外的争夺一片激烈，殿内就显得僵持起来，郁慕仙与唐摄都站在一起，白衣黑衣交相辉映，静静地等在东南角。

庆濯则一身青灰色，玉冠端正，独自站在西方，年懿掐诀站在北方，张允则负手而立，乃是几人之中神色最放松的。

余下还有两人，各自在一角落站着，一人手持金锤，眼神在殿中不断来回扫过，静静地站在角落，腰间的令牌摇摇晃晃，隐隐约约浮现出灰色的火焰。

另外一人竟然是一女修，气质温和，相貌十分惊艳，下巴线条柔和，眼神却很是锐利，直勾勾地盯着那口大钟。

几个天之骄子都不开口，沉默地站着，过了数息，才见张允上前，慢慢地走到最前，有些郑重地道：

“当年这青松观【重明殿】中六子，个个都是搅动风云的真正天才，我金羽宗一向敬重这六位前辈，又与青松观并无太多的道统关联，此次进洞天…并没有太大贪图。”

他缓缓将手靠近殿中的大钟，轻声道：

“此次是宗内真人为寻求道途，只为了取这【不语钟】一观，其余之物，张氏分毫不取。”

他将法力度入这大钟之中，缓缓掐诀，便见这钟一动也不动，毫无动静，既不轰然作响，也不变小化为原形。

“可惜。”

张允叹了口气，回首看向下方三人，低声道：

“诸位闭眼罢！”

此言一出，几人若有所悟，皆是观定灵台，闭目垂眼，平心静气。

这才过去了一息，大殿之上的星空勐然亮起，升起一枚银白色椭圆之物，散发出强烈的光芒，将天空中的无数繁星尽数盖住。

“冬！”

几人都闭目不语，张允已经拜倒在地，上手的大钟终于剧烈颤抖起来，仿佛被什么无形之物推动，发出一声响亮的钟鸣。

几人咽喉与唇舌一麻，通通失去了知觉，接二连三地跪在地上，虽然不同于张允的大礼朝拜，却也是恭敬地拜下。

银白色的光芒接引，那铜钟在空中不断旋转，慢慢缩小，最后化为拳头大小的一道黄色流光，从大殿之中飞出，如同一道逆空而上的孛星，直冲云霄。

这大钟缓缓落入那银白色的椭圆形之中，慢慢消失不见，这才有两道屏障从那银白色椭球形的上下两边缓缓合拢下来，一点一点脱离了此界。