第131章 许亦的顾虑
　　两天后，新飞商会车队离开停留了足足三天的巴特鲁城，踏上通向瑟韦尔城的道路。
　　中型魔力客车在巴特鲁城外的泥土砂石路上不停颠簸着，带动着许亦和车内其他魔力机床研发中心的研究员们的身体不停地轻微晃动。
　　研究员们在矮人坎比的带领下，正聚在一起抓紧时间对到达瑟韦尔城后即将开始的工作做着讨论研究，将车内的气氛烘托得极为热闹。
　　然而许亦却显得极为沉默，别过头看着窗外不停倒退的景物，微微皱起眉头，一直处于沉思之中。
　　目光在道路两旁不停闪过的破旧房屋上掠过，许亦脸上的表情也变得越来越凝重。
　　他此刻正在面临着一个重要的选择，却因为顾虑重重，迟迟无法下定决心。
　　一旁的坎比暂时停下讨论，转过头看到许亦脸上奇怪的神色，忍不住问道：“会长，你这是怎么了？自从前天和隆利伯爵出去转了一圈后，怎么总是这幅表情？难道是隆利伯爵做了什么事情，让你为难了吗？”
　　许亦苦笑一声，轻轻摇头。
　　“虽然说是隆利伯爵让我为难也不算错，但事实却是我自己在让自己为难。”
　　“什么意思？”坎比一脸莫名其妙。
　　许亦盯着道路远方一个由一群低矮破旧房屋组成的小村落看了一会儿，忽然开口问道：“坎比，如果决定做一件事情可以帮助很多人，却有可能让自己陷入一个非常危险的境地，你会怎么选择？”
　　坎比皱起眉头：“那要看那些人值不值得帮了，还要看自己面临的危险是不是很强。怎么？会长，隆利伯爵到底和你说了什么，他该不会是想邀请你来巴特鲁城投资吧？”
　　许亦惊讶地瞪大眼睛看着坎比。
　　一直以来，他都以为坎比这些矮人在这种事情上反应比较迟钝，却没想到他居然如此敏锐地一口道出了真相。
　　“嗯，隆利伯爵的确做出了邀请，而且他的态度十分诚恳，我必须承认，我被他打动了。”许亦点点头道。
　　想到这几天和隆利伯爵的接触，许亦心中生出了一丝异样。
　　在这几年，随着新飞商会的高速发展，许亦接触到了兰帕里王国内大量的贵族，其中的品质在他看来有好有坏。
　　好的贵族可以做到和平民们和平共处，甚至能够在自己尽可能的范围内对平民们伸出各种援手进行帮助，坏的贵族却会凭借着贵族的特权欺压平民，满足自己的欲望。
　　而大多数贵族都秉承着贵族的传统，基本上和平民们完全处于两个不同的阶层，各不相干，仿佛是两个世界的人。
　　但是不管怎么样，许亦都没有看到哪一名贵族像隆利伯爵这样，真正能够和普通的平民们平等相处，甚至全心全意地为改善自己治下的平民们的生活而努力。
　　许亦不敢确定隆利伯爵是不是在演戏，但是从之前人们对老隆利伯爵的评价，以及这几天他和隆利伯爵相处时，巴特鲁城的平民们对待隆利伯爵的态度中可以看出，隆利伯爵的态度应该是相当真诚的。
　　毕竟他一个人作假容易，却很难让巴特鲁城所有的平民们共同作假。
　　就算抛开是否演戏不谈，光是从隆利伯爵表面上体现出来的态度和这件事情所代表的意义，许亦就不得不认真考虑他的提议。
　　到巴特鲁城进行投资，对于新飞商会来说并不是多么困难。
　　虽然巴特鲁城的确极为贫困，并且实际上整个城市并没有什么太好的资源，但是凭借这几天的观察，许亦已经能够找到几个发展巴特鲁城的方法，并且经过实地考察，觉得相当有可行性。
　　巴特鲁城唯一欠缺的，就是资金而已，而这恰恰是现在的新飞商会不欠缺的。
　　如果答应了隆利伯爵的邀请，新飞商会来到巴特鲁城大肆投资，代表着另外一个更深远的意义，意味着巴特鲁城这个公开旗帜对艾瑞克王子殿下表示支持的城市，却和瑟维尼王女殿下的支持者新飞商会居然开始进行合作。
　　不会有人认为是新飞商会想要转投艾瑞克王子殿下，而只会让人觉得，是隆利伯爵想要背叛王子殿下。
　　原因就是双方的力量对比实在太过悬殊。
　　隆利伯爵虽然是一城之主，堂堂伯爵，但是巴特鲁城在东北行省是实力最为弱小，最为贫穷的城市，隆利伯爵这个城主手中根本没有掌握多少力量。
　　而新飞商会则不同。
　　作为兰帕里王国现在发展势头最为迅猛，被所有人视为前途无限的新型商会，新飞商会现在就已经掌握的力量和蕴藏的潜力，都远非一个贫穷城市的城主能够相提并论。
　　双方各自对于艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下的支持力度也同样相差悬殊。
　　但是尽管如此，这件事情的象征意义却依然极其巨大。
　　如果隆利伯爵真的选择邀请新飞商会到巴特鲁城进行投资，和新飞商会进行全面合作，那么必然会被艾瑞克王子殿下一方视为背叛。
　　而且这等于给很多人开了一个很不好的头，意味着支持艾瑞克王子殿下的一方并不是铁板一块，内部本身就出现了分裂。
　　如果这件事情成为事实，许亦完全可以想象艾瑞克王子殿下是多么震怒，所引发的后果会是多么严重。
　　所以当亲耳听到隆利伯爵向自己清楚地发出这个邀请时，尽管许亦早就有心理准备，却依然十分吃惊。
　　“隆利伯爵，你真的确定要这么做吗？你确定知道这样做会造成什么后果吗？”
　　许亦现在依然记得隆利伯爵当时回答这个问题时，脸上表情中蕴含的苦涩和无奈，以及其中深深的坚定。
　　“我当然知道。但是相比起整个巴特鲁城数万人的生活甚至是生存，区区背叛的名义又算得了什么。为了这个目标，我们隆利家族已经努力了好几代人，现在有这个机会摆在我面前，我如果还不去把握住的话，怎么对得起家族的前辈，怎么对得起巴特鲁城的人们！”
　　“你确定这样做的话，你的父亲在地下有知，不会觉得你背叛了他吗？”
　　“父亲当初之所以选择支持艾瑞克王子殿下，是因为王子殿下申明一定会优先支持保证王国内所有的平民们都能吃饱饭，但是现在他为了给自己确定军功，却不顾平民们的死活，反而要给巴特鲁城增加庞大的难以承受的负担。父亲大人如果仍然在的话，只怕会第一个斥责他。”
　　隆利伯爵明确的回答让许亦明白了他为什么要做出这样绝对会震惊所有人的选择，却让许亦也陷入了为难之中。
　　这几天和隆利伯爵在巴特鲁城内外到处走动，自然不是游玩，而是在隆利伯爵的带领下对巴特鲁城内外的环境做了一个详细的考察。
　　在这几天内，许亦发现巴特鲁城不愧是东北行省最贫穷的城市，不要说城外的大多数普通农民都像老哈尔一家一样，连最基本的温饱问题都无法解决，就算是城内家庭条件稍微好一些的居民，同样也只能是勉强度日。
　　不要说和现在已经高速发展富裕起来的邦塔城相比，就算和许亦到过的任何一个城市都无法相提并论。
　　许亦当然希望能够凭借新飞商会的投资，从而带动巴特鲁城发展，改善这些贫穷的人们的生活。
　　但是这样做的话，不仅隆利伯爵会面临很严重的问题，许亦自己也同样会面临困难。
　　艾瑞克王子殿下一方会认为隆利伯爵是背叛，却也同样会认为新飞商会这样做完全是在对他们的挑衅甚至是挑战。
　　真要这样做的话，将极有可能打破目前艾瑞克王子殿下一方和瑟维尼王女殿下一方脆弱的平衡，让原本还勉强算是和平共处的双方真正对立起来。
　　许亦承担不起让兰帕里王国分裂的重任，所以他无法轻松地答应隆利伯爵，只能告诉隆利伯爵他会考虑，给他留下一线希望而已。
　　至于具体要不要答应这样做，许亦必须回到邦塔城和瑟维尼王女殿下好好商议才行。
　　这件事情，已经不只是新飞商会一家商会的事情。
　　隆利伯爵自然知道许亦的顾虑，也没有硬逼着许亦立即同意，反而更加热情地招待新飞商会一行，充分体现出了他的诚意。
　　只不过在临走送行的时候，隆利伯爵的眼神却让许亦感觉到有些难以招架。
　　想到这里，许亦禁不住再次苦笑一声。
　　如果兰帕里十三世没有生出这么多子女该多好，或者他干脆直接确定其中一个成为王位继承人多好，这样大家就不用为了一个王位互相争斗，从而平白消耗兰帕里王国的国力。
　　现在兰帕里王国内的形势变成这样，他这个国王其实应当背负首要责任。
　　然而这么长时间以来，国王陛下却完全置身事外，既不做出任何最终决定，也没有表现出偏向哪一方的态度。
　　就好像……他根本是故意想让事情变成这副样子似的。
　　这个国王陛下，到底是想做什么呢？