第132章 三条命令
　　今天是个难得的冬日暖阳，然而兰帕里十三世却并没有像往常一样，选择在王国后花园里享受阳光，而是拥着厚厚的鹅绒被，半躺在垫了足足三层被褥的床上，缓慢地翻阅着手上的文件。
　　一旁的贴身侍卫官德玛看着兰帕里十三世苍白得几乎看不出任何血色的脸颊，双眼掠过深深的担忧，有心劝兰帕里十三世休息一下，却张了张嘴没有说出口，而是将房间里的魔法灯调得更亮了一些，好让兰帕里十三世看得更加清楚。
　　“嘿，艾瑞克这个小子，真是有一群猪队友啊。”兰帕里十三世翻阅完手中的文件，冷笑一声，转头看向德玛。“德玛，瑟维尼这几天有什么动静吗？”
　　德玛微微一怔，想了想连忙答道：“王女殿下这段时间都在邦塔城内，忙着邦塔城整体改造工程。前段时间邦塔城连通桑迪河和朗姆河的运河正式开通，她还去亲自主持了仪式。”
　　兰帕里十三世轻轻点头：“邦塔城发展得很不错，要是王国内每个城市都能像邦塔城这样省心，那我哪里还需要担心萨克王国的威胁。”
　　德玛犹豫了一下，小心翼翼地道：“陛下，实话说，对邦塔城发育贡献最大的虽然是新飞商会，但如果不是王女殿下对新飞商会的大力支持，新飞商会也不可能发展得这么顺利。”
　　“怎么？你是想提醒我瑟维尼的优秀眼光吗？”兰帕里十三世轻笑道。
　　“陛下英明，一定看得出来。”德玛连忙低下头。
　　兰帕里十三世嘿了一声：“我知道你想说什么。但是德玛，你也应该很清楚，就算我想正式确立瑟维尼为王位继承人，也会面临很多反对的声音。而且你同样应该很清楚，那些家伙为什么会反对。”
　　德玛苦笑道：“因为王子殿下能够保证他们的利益，而王女殿下却更加在乎整个王国的利益和平民们的生活改善。”
　　“所以说……我必须要给瑟维尼足够的时间，保护她变得强大起来。只有她……”
　　兰帕里十三世忽然剧烈的咳嗽起来。
　　德玛连忙捧起一杯温热得恰到好处的水递了过去。
　　兰帕里十三世喝了两口水后，皱起眉头，指了指床对面的一个柜子。
　　“去把那个拿过来。”
　　德玛一惊：“陛下，那个东西要少吃啊，您的身体……”
　　兰帕里十三世眼睛一瞪，德玛立即乖乖地来到柜子前，从里面取出一个小小的罐子，从中拿起一个小小的红色药丸。
　　从德玛手中接过药丸，兰帕里十三世露出一个自嘲的笑容，又剧烈咳嗽了一阵，皱起眉头，就着手中的水，将药丸一口吞了进去。
　　片刻后，一股红晕浮现在兰帕里十三世的脸上，让他一瞬间就仿佛变得精神了起来，竟是连咳嗽都停了下来。
　　德玛看着恢复了精神的兰帕里十三世，眼神中的担忧更加浓烈了几分。
　　兰帕里十三世闭上眼睛，深深地吸了一口气，再次睁开眼睛后，双眼射出几道精光，仿佛回到了几年前年富力强的时刻，变成了那个让王国内所有人都发自内心敬畏的国王陛下。
　　“德玛，拿纸笔来，发布三条王令。”
　　“第一，令王国守备军团第三军开赴瑟韦尔城，严密防守北方边境，防止萨克王国南下入侵。第三军进入瑟韦尔城后，受瑟韦尔城当地节制，一切军备同样由瑟韦尔城负担。”
　　听到第一条命令，德玛眼皮猛地一跳。
　　这条命令一下达，简直就是意味着让守备军团第三军变成了瑟韦尔城的专属城卫军。
　　第三军不仅在名义上会受到瑟韦尔城当地节制，军备还由瑟韦尔城负担，命脉等于被瑟韦尔城抓死。
　　萨摩伯爵这样以精明著称的城主，又怎么可能会不领会国王陛下的意思，牢牢地将第三军抓在手心里。
　　“第二，令王国贵族议会对艾瑞克、瑟维尼、杜兰特进行贵族身份审计。我以兰帕里王国国王的身份，提议将三人正式加封为王储，拥有王储一切权利。”
　　听到第二条命令，却让德玛深深皱起了眉头。
　　虽说这三名王子王女从一出生就具备了王储身份，但这只是名义上的，在没有经过贵族议会正式审计之前，他们只是具备这个名义，却不具备相关的权利。
　　比如说身为王储将具备王国议会参议的权利，在他们没有经过贵族身份审计之前，就不能在王国议会正式参议。
　　而在这些林林总总的权利中，最重要的一条，则是在没有正式成为王储之前，三位王子王女虽然拥有贴身护卫，但名义上这些护卫却属于国王陛下，是国王陛下为了保护子女安全派给他们的。
　　而正式成为王储之后，他们三人却具备了拥有自己私人卫队的权利。
　　和普通贵族不同，拥有王储身份的王子王女，最高可以拥有多达五千人的私人卫队，并且享有公开招募权。
　　也就是说，只要正式成为王储，而且这名王子王女足够有钱和有势力，就能够组织起完全属于自己的精锐私人卫队。
　　这只私人卫队，完全可以说是三位王子王储最核心的力量，具备着极其重要的意义。
　　虽然在决定王位继承人之前，让拥有继承权的王子王女获得王储身份，组织私人卫队是兰帕里王国的传统，但是在兰帕里王国的历史上，一般都是在任的国王先确定了王位及成人之后，为了培养王位继承人，才会给王位继承人王储身份。
　　而现在兰帕里十三世根本没有确立王位继承人，却选择让三位王子王女殿下都具备王储身份，在兰帕里王国的历史上仅仅只出现了三次而已。
　　而在这三次之中，每一次都获得了非常不好的后果，最严重的一次甚至引起了整个王国的内乱。
　　在那之后，再没有哪一任国王会选择这样做。
　　德玛犹豫了一下，终究还是忍不住心头的浓重疑惑，向兰帕里十三世道：“陛下，这样恐怕……恐怕不妥吧？您就不担心出乱子吗？”
　　兰帕里十三世瞥了德玛一眼，淡淡应道：“你觉得这个命令对谁的影响最大？”
　　德玛一怔，想了想，瞬间恍然大悟。
　　以兰帕里王国现在的局势来看，虽然杜兰特王子也拥有王位继承权，但是却没有人认为他具备和艾瑞克王子和瑟维尼王女争夺王位的资格。
　　而艾瑞克王子因为获得了王国内很多老牌大贵族的支持，虽然表面上并没有私人卫队，但是他其实能够影响指挥的军队已经相当不少。
　　再加上这次他调往罗伦城担任城主，获得了一部分调配镇北军的权力，更使得他手中的军权暴涨。
　　相反瑟维尼王女却很少涉及军权，目前所能够动用的，恐怕也只有之前国王陛下派给她的一部分侍卫。
　　就算支持瑟维尼王女的其他贵族可以提供私军，但和艾瑞克王子殿下相比，却无疑要差出不少。
　　所以这条命令，说到底影响最大的却是瑟维尼王女。
　　假如瑟维尼王女能够招募齐五千私人卫队，那么她所拥有的力量无疑会获得一个极大的提升。
　　更重要的，瑟维尼拥有新飞商会的支持，使得她的私人卫队在军备上一定会远超其它王国内其它军队。
　　然而德玛心中的担忧却丝毫未减。
　　国王陛下这条命令虽然间接加强了瑟维尼王女的力量，但这样一来，岂不是等于正式将艾瑞克王子和瑟维尼王女推到了对立面？
　　就好像……生怕他们没有能力互相争斗一般……
　　德玛看着脸色平静，目露精光的兰帕里十三世，简直不敢相信这种在他看来十分昏庸的命令是出自兰帕里十三世之口。
　　然而多年陪伴兰帕里十三世的习惯却还是让他老老实实地记下了这个命令，并不敢出声反驳。
　　看到德玛脸上那根本隐藏不住的疑惑，兰帕里十三世微微一笑，并不打算解释，等德玛记录下来第二条命令后，顿了顿，续道：“第三，令王国商业署对王国周边国家重新进行考察审议，做出和周边国家进行贸易的可行性以及安全性报告。”
　　德玛又是一怔，却是没想到第三条命令突然转到了商业上来。
　　“陛下，您这是打算全面开放王国对外贸易了吗？”德玛问道。
　　讨论这种问题，德玛的语气就要轻松了不少。
　　“没错。”兰帕里十三世点了点头。“以前之所以不放开，那是因为我们王国相比起周围其它的国家都显得落后，放开的话，只会让其它国家的商人们把我们王国子民的钱榨干。而现在嘛……却是轮到我们去赚他们的钱了。”
　　德玛表情有些古怪：“陛下，您对新飞商会的信心太足了吧？我们王国现在真正对其它国家有绝对优势的商会只有他们一家，可是光凭他们，恐怕承担不起这个重任吧？”
　　兰帕里十三世轻轻哼了一声：“许亦这个家伙的胆子比你想象得还要大得多。就算没有王国的支持，他同样早就把手伸到了周围很多国家去。现在我帮他这一把，就是想让他再发展得快一点儿，免得他留在王国内，说不定那一天就被那些家伙一口吞掉。”
　　德玛皱眉看着兰帕里十三世，心想陛下您担心新飞商会留在王国蓓会被人吞掉，那就不担心新飞商会去了王国之外的地方，被其它国家那些更加贪婪而心狠手辣的家伙吞掉吗？