第133章 钢筋混凝土城墙
　　无论从哪个角度看，卡洛琳郡主都和贪婪、心狠手辣这种形容词沾不上边，然而当许亦率领车队来到瑟韦尔城，在萨摩伯爵身边看到了这个露出一连热情笑容，娇艳如花的顶尖美女后，脸上露出的笑容却瞬间变得有几分尴尬。
　　“嘿，亲爱的许会长，你终于来了。”卡洛琳郡主倒是一见到许亦后，笑容更加灿烂了几分，率先向许亦打了个招呼。“我可是在这段时间内一直都在等着你哦。”
　　许亦平静了一下因为想起之前的事情而微动的心情，微笑道：“让郡主殿下久等了。不过到瑟韦尔城来兴建生产基地是一件大事，必须要提前做后万全准备才能动手，自然是需要花时间的。”
　　“这我当然明白。”卡洛琳郡主娇俏地白了许亦一眼。“只不过我心里着急，想再次看到你嘛。”
　　看到一旁萨摩伯爵脸上淫荡的笑容，许亦干咳一声，点了点头，转向萨摩伯爵道：“城主大人，你们这边的准备做得怎么样了？”
　　萨摩伯爵微微一笑：“怎么？才一年多不见，你就不相信我的办事能力了吗？”
　　许亦连忙摆手：“那怎么敢。只不过我想了解一下具体情况，好尽快安排动工。”
　　“也不用忙在那么一时。”萨摩伯爵的目光越过许亦，落在许亦身后的那一长排魔力机车上，满意地点了点头。“今天你们刚来，先休息一下，明天开始再讨论工作的事情。而且卡洛琳郡主可是足足提前了一个星期就来这里等你了，想必有很多话想和你说。”
　　看着卡洛琳郡主脸上充满诱惑的甜美笑容，许亦强忍住向萨摩伯爵甩过去一个白眼的冲动，转身招呼车队人员一起进城。
　　相比起比邦塔城还要小旧了许多的巴特鲁城，在东北行省排得上号的瑟韦尔城明显要大得多了。
　　别的不说，光是瑟韦尔城的城墙就足足是巴特鲁城的两倍高，也比邦塔城高出了太多，而且厚度更是惊人，通过城门的时候，许亦观察了一下，城门附近的城墙竟是超过了五米厚，其它地方虽然不可能像城门一样厚，但也绝对比邦塔城那种只有区区三层墙砖砌成的城墙厚实得多。
　　见许亦在打量城墙，一旁跟着他一起进城的萨摩伯爵微笑道：“瑟韦尔城毕竟临近北方边境，随时要防备着萨克王国，所以城墙厚点儿也是应该的。”
　　许亦点点头，随即却想到一个问题。
　　“要说靠近边境的话，其实邦塔城距离王国南方边境也不过就是一百多公里，为什么城墙从来没有加厚过？”
　　“因为鲁尔逊王国是我们兰帕里王国的老朋友了，自从兰帕里王国建国以来，鲁尔逊王国就一直是我们的忠实盟友，从来没有背叛过，自然也无需太过防备。”萨摩伯爵解释道。
　　许亦轻轻点头，心中却多少有些不以为然。
　　虽说从历史上来说，鲁尔逊王国一直都是兰帕里王国的盟友，但是国家与国家之间只有利益，老朋友什么的可并不牢靠。
　　在许亦看来，邦塔城之所以不选择加固城墙，多半还是因为没钱。
　　兰帕里王国的财政并不宽裕，有限的财力除了保证王国的运转之外，大部分都投入到了对萨克王国的防备中去，自然没有多余的钱去投入到其它地方的防备。
　　就算邦塔城现在可以算是十分有钱了，但是在许亦当时和萨摩伯爵一起做出的城市改造工程中，却从来没有考虑过对城墙的改造。
　　许亦是因为从地球上穿越而来，从来没想过需要加宽加厚城墙来抵挡敌人这个问题，而萨摩伯爵，却是因为惯性选择给无视了。
　　“其实你们邦塔城的城墙已经比我们德拉克公国很多城市的城墙要高得多，也厚得多了。”走在许亦另一边的卡洛琳郡主幽幽叹了一口气，打量了一下左右瑟韦尔城的城墙。“至于像这里这么厚的城墙，只怕找遍我们德拉克公国所有城市都找不到相同的来。”
　　许亦瞥了她一眼，心想你们德拉克公国之所以能够在德拉克公国和兰帕里王国这个夹缝中存活下来，依靠的可不是城墙。
　　心中一动，许亦向卡洛琳郡主道：“郡主殿下，如果你对改造城墙有想法的话，我这里倒是有一个很好的方案。只要按照这个方案对城墙进行改造，我敢保证，除非是魔导师级别的魔法师出手，不然城墙绝对不会出现问题。”
　　卡洛琳郡主和萨摩伯爵都是一惊，同时问道：“真的？这是什么城墙？”
　　许亦微微一笑，转身指了指城门外连接瑟韦尔城的公路。
　　“郡主殿下，城主大人，想必你们都知道，公路主要是由混凝土铺铺设而成，你们现在应该对混凝土的坚固有所了解了吧？”
　　卡洛琳郡主摇了摇头：“我倒是在你们兰帕里王国里体验过公路的便捷，至于公路具体是怎么铺设成的就不怎么清楚了。”
　　“郡主殿下，如果你们德拉克公国想要发展，那么我对你们的第一条建议，就是修路。”许亦正色道。“只有解决道路交通的问题，保证运输的通畅便捷，才能使得经济更容易发展起来。”
　　“嗯，上次去邦塔城的时候，看到邦塔城和邦塔城周围几座城市的公路上，一直不停的有无数辆马车来回穿梭，我当时就被这种壮观的场面震惊了。如果什么时候我们德拉克公国内也变成这幅样子，那就代表着我们公国发展起来了。”卡洛琳郡主颇为感慨地道。
　　“一定会有这一天的。”许亦道。
　　“谢谢。”卡洛琳郡主冲许亦甜甜一笑。“不过许会长，我们似乎把话题扯远了。还是先告诉我你想说的那个连大魔法师都无法破坏的城墙是什么吧？”
　　许亦却并没有立即回答这个问题，而是转向萨摩伯爵问道：“城主大人，桑迪河河岸改造工程中用到的钢筋混凝土架构，您还有印象吗？”
　　萨摩伯爵眼睛一亮：“当然有印象。你的意思是……用那种架构来铸造城墙？但是那种架构能够支撑起城墙这么高吗？”
　　“当然可以。”许亦点点头。“从理论上来说，只要有足够的钢筋和水泥，钢筋混凝土架构甚至能够一直架设到天上去。”
　　卡洛琳郡主抬头看了一眼瑟韦尔城的天空，抿嘴一笑：“许会长，你这就是吹牛了吧？怎么可能铺得那么高。”
　　“不相信吗？”许亦笑了笑，心想你们如果见到地球上那些直冲云霄的数百米高的摩天大楼，恐怕一定不会相信自己的眼睛。
　　而且事实上在许亦的提点下，克鲁斯会长正在率领着阿姆利商会做着相应的实验，相信用不了多久，邦塔城内就会出现一座远远超出现在赛恩斯大陆建筑水准的真正高楼。
　　“好吧，那只是理论上。但是许亦你既然这么说了，我想用这种架构来假设一堵足够高的城墙应该是没问题的。”萨摩伯爵点头道。“不过有一个很重要的问题，这种城墙的成本如何？”
　　听到这个问题，卡洛琳郡主也一双美目眨也不眨地盯着许亦，眼神中满是关切。
　　“城主大人，建造这样一堵城墙的话，平均一百米需要的成本是多少？”许亦指着已经被抛远了的瑟韦尔城城墙，不答反问。
　　“瑟韦尔城的话……”萨摩伯爵沉吟片刻，答道：“抛开人工不算，成本每一百米大概在三万到五万金币之间。”
　　“这么多？”许亦吃了一惊。
　　卡洛琳郡主反倒是一脸莫名其妙地看着许亦：“这还多吗？”
　　“当然多了。”许亦立即道。“一百米就要三万到五万金币，那瑟韦尔城所有的城墙加起来起码也要超过十公里吧，那不是三百到五百万金币？难道还不多吗？”
　　“不，瑟韦尔城的城墙总计造价大概花费了六百万金币，因为你还没算城门和城墙上的箭楼。”萨摩伯爵补充道。“许亦，你觉得这个成本太高，那你所说的钢筋混凝土结构的城墙每一百米成本会少很多吗？”
　　看着卡洛琳郡主一脸不相信却又极为期盼的表情，许亦微微一笑：“当然。钢筋混凝土结构的主体是钢筋，混凝土的花费相比较来说少得多。按照目前的估算，如果打造一堵厚三米、高五米，长一百米的钢筋混凝土城墙的话，总价应该不超过一万金币。”
　　“这么便宜？”萨摩伯爵和卡洛琳郡主都是一脸不信。
　　不过片刻之后，两人却又换了一副惊喜的表情。
　　因为他们两人都很清楚，许亦绝对不会在这种事情上跟他们开这种玩笑。
　　卡洛琳郡主大眼睛眨了眨，又问道：“许会长，你说的钢筋混凝土，是不是都得从你们新飞商会购买？”
　　许亦嘿嘿一笑：“不然你以为我这么卖力地推销钢筋混凝土结构城墙做什么呢？”
　　卡洛琳郡主横了许亦一眼，轻声哼道：“但是你总不能让我们大老远跑到邦塔城去购买吧？”
　　“你说对了，所以我们商会来瑟韦尔城后，第一个建起来的就是水泥厂，然后则是炼钢厂。”