第四百五十七章云海星夜

屠龙蹇一身黑衣，把扛在肩上的长锤放下来，收入储物袋之中，这才迈步向前，觑了李渊蛟一眼，心道：

“当年只见到这法器的光芒，并没有见到这位恩人…兴许已经为人所杀，夺走法器，还要试他一试，可不要闹了乌龙。”

这头上前去，微微拱手，轻声道：

“见过道友！”

玄纹灵雾中的身影很是警惕，立刻收起玉瓶，向他的方向看来，其中传了一道微微沙哑的声音：

“这处地火煞气我已经采够，余下的便交给道友。”

他看起来并不想惹事，略略应了一句，转身就要离开，屠龙蹇哪里能让他走，上前一步，笑道：

“道友可记得屠钧传人？当年在玄岳地界上见过一面的。”

屠龙蹇并没有说得太细，生怕对方是杀人夺来的宝物，便见这人微微一顿，疑声道：

“你…是那屠龙蹇？你已经筑基了！”

听到此处，屠龙蹇并没有放松警惕，知道他名声的人多得很，当下只问道：

“前辈可记得…当年我身上携带了一法诀，是何等法诀？”

李渊蛟略微一顿，他心中当然知晓是《闰阳法》，自家还靠着这法诀转化了【长行元火】，多了一部能练的四品功法，当下用有些疑惑地语气道：

“《闰阳法》？”

“哈哈！”

屠龙蹇事到如今，终于确认他是当年的人，面上浮现出真心实意的喜色，喜道：

“前辈，你可让我好找！”

李渊蛟身上的玄纹灵雾微微散去，仔细端详了一阵，轻声道：

“伱如今这般成就，算是屠钧道统延续…是好事！”

李渊蛟并没有强调两人之间的恩情，而是转过去提醒自己与屠钧道统之间的关系，毕竟当年自己放过他的理由就是与屠钧道统颇有联系，听得屠龙蹇两眼微红，点头道：

“是了，若是师尊他们能见到今日之我，能欣喜一笑，屠龙便满足了！”

屠龙蹇顿了顿，从怀里摸出一枚红澄澄令牌来，上黑下红，线条流畅，看得李渊蛟微微眯眼，他轻轻托举，掐诀施法，一边侧头问着：

“敢问前辈姓名？”

那地火煞气顿时喷涌而出，纷纷投入那令牌之中，不过数息便已经消失得干干净净，屠龙蹇顺手收起，李渊蛟这才散去面上云雾。

“李渊蛟。”

屠龙蹇看了他一眼，李渊蛟的气质模样与他心中的猜想颇为相似，笑了两声，问道：

“前辈在这青松观上，可是想着入这洞天？”

李渊蛟只轻声道：

“碰碰运气罢了，这洞天不是说进便能进的……若是不得入内，采几道气也好。”

屠龙蹇点点头，轻声道：

“前辈若是有意…不如这几日在岛上与我联手，也好引以为援。”

李渊蛟微微眯眼，问道：

“道友可有同伴？若是要结伴同行，还请引荐一二。”

屠龙蹇哈哈一笑，轻声道：

“晚辈一路过来，并无同伴。”

李渊蛟心中讶异，略微思考，点头道：

“也好，我亦是孤身一人，请容我来去一趟。”

“前辈请便。”

屠龙蹇微微拱手，看着李渊蛟驾风离去，盘膝而坐，心中暗忖：

“他修行的功法普普通通，也没什么出色处，最多不过是一族修…当年我不过小小练气，锋芒未展，应该不至于提前布局…”

他摸着下巴暗暗想着：

“毕竟是生死之关，有个帮手也是好的…就算最后不能逃脱…宝物之类的东西留给他报恩也比留给诸真人好。”

李渊蛟这头驾风离去，心中同样暗暗惊异。

屠龙蹇并没有提出要带他进入洞天，李渊蛟也不急，只要能跟在此人身边就行了，屠龙蹇早就成为众紫府的关注对象，迟早是要进入洞天的。

毕竟李渊蛟给他留下的印象估摸着只是一个族修，屠龙蹇兴许是打算等到洞天靠近现世，再装作偶然入内。

只是看着诸紫府的布局，屠龙蹇得到的方法也应该要带几个紫府嫡系入内，可屠龙蹇并无同伴，这就耐人寻味了。

李渊蛟暗暗想着，很快就寻到了李清虹。

洞天之内是很是危险，李渊蛟自然不可能把仙鉴带入其中，并没有多说什么，而是把仙鉴交到她手中，轻声道：

“兴许有紫府修士在岛周镇守，你且注意着。”

李清虹明白李渊蛟是怕她用仙鉴探查灵物，如同未卜先知让人起了疑心，轻声道：

“我明白。”

李渊蛟径直飞起，渐渐远去，留着李清虹在一片波涛中驻足，停了一阵，回到海上的落脚处去了。

李渊蛟一去一回不过几个时辰，很快又驾风回了青松岛，屠龙蹇正一只手持金锤，另一只手捏着一枚小小的储物袋，专注地查看着。

在他面前跪着一具无头尸体，一身上下长满了绿色的斑点，传来浓郁的松果香气，就在他落脚下去的这片刻时间，这些斑点已经纷纷萌发出芽，长出一条条枝叶。

见李渊蛟落下来，屠龙蹇微微拱手，答道：

“方才有一不长眼的，已经被我斩杀。”

他笑了笑道：

“如今洞天即将现世，太虚之中估计精彩纷呈，就算是筑基死了也没有那么大的异象，也省得引出一堆人来。”

李渊蛟点头，仔细看了一眼，这尸体引发的异象被压制，一时间也看不出来是什么修为，屠龙蹇倒是笑盈盈地上前来，问道：

“前辈与我在岛上走一走罢。”

……

李玄锋在海岛边凭空而立，正持着弓一言不发，海岛上的钟谦与阚紫玉正在仔细布置阵法，一旁的林沉胜同样立在空中。

他与李玄锋不通阵法，便在一旁落脚等着，钟谦两人很是专注，李玄锋耳边突然响起林沉胜低沉的声音：

“玄锋道友，可是元素真人一支？”

李玄锋宛若未闻，轻轻启唇，同样以法力传音道：

“不错…不知道友是…”

林沉胜面色平静，答道：

“在下是后绋真人之侄。”

“等到了这洞天之中，我与紫玉道友会提出分开行动，道友也注意着，还是自己行走好些。”

“嗯？”

李玄锋微微皱眉，林沉胜继续用密法传音道：

“在这等的地方，与这些人同行并不是好事，只怕最后会成为他人的垫脚探路的石子，更别说分到什么好东西了…”

李玄锋顿时哑然，答道：

“多谢道友提醒。”

林沉胜流露出一点笑意：

“道友不必多客气，到时候入了洞天之内，你我之间可以多多照料。”

李玄锋点头，下首的两人已经驾风起来，阚紫玉开口道：

“这大阵已经完成，万事俱备，只等着这洞天下来了。”

四人聊了几句，各自调息起来，天地之间明暗数次，夕阳再次落下，林沉胜突然出声：

“来了。”

李玄锋吐气抬眉，果然见到青松岛上空浮现出一道亮光。

这亮光显现出浅浅的弧形，上紫下白，从太虚之中慢慢浮现而出，有五种颜色的光彩晕染在这片弧形之上，缓缓向下坠来。

随着这片弧形距离大地越来越靠近，其余的部分也慢慢浮现出来，隐隐约约能看见大片起落的山脉在云层之中若隐若现，明灭的亮光在其中不断游走。

“轰隆！”

随着一声炸雷般的巨响升起，天空中落下来淅淅沥沥的土黄色金石，又有瀑布无端从空而降，先从紫金色慢慢演化为青金色，落到最底下幻化为诸多深青色的狂风暴躁地升起，渐渐转化为浓厚的红色，火焰升腾，凝聚为各类晶石。

地水风火轮流演化，无数道流光从中飞出，各自往四面八方飞去，海面上的海水也疯狂地搅动起来，呼应着飞涌出各色的灵水。

密密麻麻的散修一跃而起，在空中大打出手，李玄锋等人自然不去管他，三人将钟谦掩护在内，大阵砰然运转。

一条条阵纹逐一亮起，李玄锋只听一声闷响，一瞬间眼前的色彩通通消失不见，仅仅剩下黑白两色，李玄锋的思绪越来越迟钝，眼前的物体不断拉长绵延，最后只化为黑白两色的线条流光，在远方汇聚成一个点。

李玄锋脑海中传来触电一般的强烈刺激感，随后眼前先黑后亮，银白一片。

脚下猛然一空，李玄锋突然瞥见无边无际的云海，头顶上是万丈星空，星光璀璨，远处的山脉起落，显得格外寂静。

‘青松洞天？’

他立刻环顾四周，发觉钟谦几人都在身边立着，面上皆有惊叹之色，林沉胜低声道：

“此处应是青松观了…”

他抬头望了望天上的星辰，有些惊叹地道：

“果然，青松洞天之中的星辰并不会动…”

他这么一说，三人顿时纷纷抬起头来，凝神去望，果然在这洞天中每颗星辰如同早已经被固定在空中的一颗亮点，一动不动，并不同于现世星辰缓缓游走，错位交互的模样。

李玄锋的目光在天边如同勺子一般的七颗明亮星辰上看了看，轻声道：

“不错。”

林沉胜应声，目光在云海之中寻找着什么，与阚紫玉对视一眼，纷纷拱手道：

“既然进了这洞天，各凭机缘寻找，就此别过吧。”

两人的话有些出乎钟谦的意料，似乎还想说些什么，李玄锋同样拱手告辞，钟谦只好点头道：

“诸位保重！”

李玄锋别过几人，背着金弓，一路向北飞了一阵，驻足思考数息，看了看脚底的云海。

“不知底下是个什么光景。”

他捏起一道法诀，身上亮起一道金光护盾，这才试探性地慢慢落脚进去，眼前白雾弥漫，呈现出透亮的月明之色，飞了一息，眼前的云层才有慢慢散去的趋势。

“倒是一进来就在高空。”

他从云层底下钻出，看清眼前的一切，突然愣住了。

脚下的云雾无边无际，头顶上是还是万丈星空，星光璀璨，远处的山脉起落，绵延起伏，与刚才所望见的一切没有任何区别。

李玄锋抬头望了望，远方的如同勺子一般的七颗星辰已经颠倒过来，真要说有什么区别，只有这一点罢了。

李玄锋愣了愣，终于明白过来：

“此处根本没有什么陆地，云层之下是另一片星夜。”

他慢慢运起风来，一路驾风破开云海向前，心中多了个疑问：

“若是如此，上方有一宝物，下方岂不是还有同样一枚？”

他将这个疑问按耐下去，此处四周都是空荡荡的云海，不能浪费时间在这其中，只看准了远处一方山脉，一路驾风向前。

“轰隆！”

这头驾风飞了小半个时辰，一声雷霆般的炸响从天边升起，李玄锋瞥见远方的云海有数人正在拼死打斗。

这些人服饰各异，隐约能看出几道海内宗门的影子，最中间的一人手持两个大铜钵，高高地举着，这钵中紫电旋转，放出一道道玄雷，打在身侧几人身上。

而身侧几人或手持长剑、或掐诀施法，服饰各不相同，却将他团团围住，合力围攻着，其中一人一身金袍，两手各持一刀，面色很是凶狠，口中道：

“苗邺，速速将那道【沉云宝珠】交出来！莫要在此浪费时间！”

正中那人浑然不惧，嘿嘿一笑，只全力推动着手中的两个铜钵，紫光大盛，偏偏周围几人虽出力合攻，却谁也不想交出底牌来，硬生生被他耗在此处。

两手持刀之人面色显得很是难看，并不想多浪费时间在这地方，却又舍不得他手中的宝物，面色数次变换。

李玄锋并不想招惹事端，又不想直直过去惹人生疑，打算一头钻进云雾中从另一端过，谁知那持着铜钵的雷法修士笑道：

“司徒郴，你还是速速离去吧，省得去的晚了，早就被人瓜分一空！”

李玄锋猛然停住脚步，眯眼看下那手持双刀的男子，若有所思，一只手缓缓伸到背后，解下背上的长弓来。