第134章 要好处
　　为了迎接新飞商会车队的到来，当天夜里，萨摩伯爵专程在瑟韦尔城城主府举办了一个盛大的欢迎仪式，不仅邀请了新飞商会车队所有人，还邀请了瑟韦尔城内几乎所有有头有脸的人物，包括城内几乎所有的贵族和商人，甚至还包括了一部分瑟韦尔城城卫军的军官。
　　许亦原本并不希望萨摩伯爵举办这么一个欢迎仪式，觉得太麻烦，但是他也很清楚，这是萨摩伯爵为了迅速地让新飞商会融入瑟韦尔城所必要的手段，自然也不能拒绝。
　　就算许亦再怎么不喜欢参加宴会，应付这种场面，但为了不辜负萨摩伯爵的苦心，再加上他是这场宴会当之无愧的主角，于是许亦只得打起精神，在宴会上和每一名来客都进行亲切的交谈，甚至还需要记下每一名来客的名字、身份以及背景等等信息。
　　新飞商会想要在瑟韦尔城大肆发展，就算有萨摩伯爵这个城主大力支持，却也少不了和城内其他人进行密切合作。
　　好不容易又应付完一批客人后，许亦已经和宴会上所有来客都进行了初步接触，终于获得了一丝喘息的机会。
　　刚刚举起酒杯抿了一口，卡洛琳郡主就突然冒了出来。
　　“许会长，很累吗？”
　　看着卡洛琳郡主一副精力充沛的模样，许亦有些纳闷：“你不累吗？郡主殿下，我看你比我还受欢迎嘛。”
　　“怎么？你妒忌了？”卡洛琳郡主笑着举起酒杯，和许亦轻轻一碰，微抿了一口后却突然轻叹一声，转头看了一圈宴会会场内的情形，幽幽地道：“我虽然很受欢迎，但是来找我的绝大多数都是男人，他们只是对我的身体感兴趣，而不是像对许会长你一样，对你的实力感兴趣。”
　　“身体也是实力的一部分，我倒是希望他们能够对我的身体也感兴趣，起码这样可以让我对自己的帅气更加有自信不是吗？”许亦笑道。
　　卡洛琳郡主噗嗤一笑，向许亦抛了一个媚眼，轻笑道：“许会长，其实你已经很帅气了。而且我就对你的身体感兴趣哦。”
　　一边说着，卡洛琳郡主一边靠近了许亦一些，轻轻踮起脚，脸都几乎贴上了许亦的脸，轻轻呵出一口气，香气混合着酒气扑到了许亦的脸颊上，极为娇媚地道：“上次离开邦塔城的时候我就说过了，许会长，我会在瑟韦尔城提前铺好床，恭候你的大驾光临。现在我的床早就准备好了，那么你今晚有兴趣和我共度良宵吗？”
　　“郡主殿下，你喝醉了。”许亦后退半步，稍微转过脸，避开不去看卡洛琳郡主。
　　脸带醉意的卡洛琳郡主显得极为娇媚，杀伤力实在太大，他不敢保证自己如果继续被这样诱惑的话，还能不能坚持下去。
　　卡洛琳郡主嘻嘻一笑，倒也不再迫近，反而眼珠一转，迅速地换了一个话题道：“许会长，我还在想着你今天白天说的那个钢筋混凝土城墙。我想问一下，如果我们公国能够自己生产出钢筋和水泥的话，这部分成本是不是就会节约很多呢？”
　　许亦摇了摇头：“我不建议你们这么做，最起码现在不建议。钢筋混凝土结构之所以牢固，除了这个结构本身的原因外，最重要的就是其中所用的钢筋和混凝土的质量。混凝土也就罢了，但是钢筋的质量却并不是以你们德拉克公国现在的技术能够满足的。想要贸然自己解决材料问题的话，后果可能会很严重。”
　　卡洛琳郡主脸上掠过一丝苦笑：“虽然我很想说你这是出于商人的立场在骗我，但是我却很清楚，许会长你并不是这样的人。我想……让你们新飞商会直接转让炼钢和混凝土制造技术想必不可能，那么你们新飞商会什么时候愿意去我们德拉克公国直接进行投资建厂呢？在我们公国本地进行生产的话，最起码我们可以省下很多基础材料的花费不是吗？”
　　“我想你应该很清楚，这个决定权不我，而在萨克王国。”许亦道。
　　卡洛琳郡主秀眉微蹙，一边抿着酒，一边认真思考着。
　　不得不说，平时总是对许亦摆出一副诱惑样子的卡洛琳郡主的确十分吸引人，但是对许亦来说，他反而更喜欢看到卡洛琳郡主这样认真思考的样子。
　　对于他来说，最能引起他好感，吸引他的，是那种能够有自己的思考和主见的女人。
　　斯蒂尔当初能够让他心动，并最终选择和斯蒂尔结合，就是因为斯蒂尔在这方面表现得十分突出。
　　想了一阵后，卡洛琳郡主放下酒杯，脸上重新挂上微笑。
　　“好吧，看样子我们的合作的确只能一步一步来，不能着急。许会长，我现在向你提出一个小小的请求，请问你能满足我吗？”卡洛琳郡主问道。
　　“只要不是邀请我和你共度良宵，那都可以商量。”许亦道。
　　卡洛琳郡主一愣，随即忍俊不禁，大笑了起来。
　　“许会长，难道我在你的眼里就是一个女色鬼吗？放心吧，我又不会吃了你。”卡洛琳郡主颇为幽怨地白了许亦一眼，然后端正脸色，认真地道：“我的请求是，你们新飞商会在瑟韦尔城建设生产基地的时候，我希望能够全程参观。”
　　许亦想了想，点点头道：“可以，但是一些机密的东西，你必须回避。”
　　“那当然。”得到了许亦的同意，卡洛琳郡主显得极为开心，向许亦伸出了手：“许会长，预祝我们合作愉快吧。”
　　许亦也伸出手和她轻轻握住。
　　刚刚感觉到手中的柔软光滑，卡洛琳郡主忽然手中一用力，让许亦不由自主地向她那边歪了过去，然后卡洛琳郡主踮起脚，香唇闪电般地在许亦脸上亲了一下。
　　“许会长，今晚我不会关门的，等着你哦。”
　　看着卡洛琳郡主带着一阵香风和笑声离开，许亦苦笑着摸了摸脸，转头向左右一看，却发现周围不少人都一脸诧异地盯着自己。
　　许亦心中有些奇怪。
　　以卡洛琳郡主展现在外面的交际花形象，按说绝不应该在这种公众场合如此露骨地表现出对自己的倾向才对。
　　她总不可能真的对自己倾心了吧？
　　许亦甩了甩头，将整个念头扔了出去。
　　头一偏，却发现萨摩伯爵正在不远处对自己招手，连忙走了过去。
　　“来，许亦，给你介绍一下。这位是我们瑟韦尔城城卫军的领兵将军马拉尔，你们以后可能会有很多地方需要配合，先互相认识一下吧。”萨摩伯爵指着身边一个身材魁梧，面相粗豪的中年男子向许亦道。
　　许亦连忙向马拉尔伸出了手：“马拉尔将军你好，以后我们商会在瑟韦尔城里还需要您和城卫军的兄弟们多加照顾了。”
　　马拉尔爽朗的大笑道：“许会长你太客气了。城主大人可是很早就对我提起过你，说等你们新飞商会来了后，我们城卫军一定要好好配合你们新飞商会的工作，让你们商会在我们瑟韦尔城内能够安心生产。你放心，我敢保证，你们在瑟韦尔城内绝对不会受到任何打扰。”
　　“那就要多谢马拉尔将军你关照了。”
　　“许亦，要人关照的话，总得要给点儿好处的。”萨摩伯爵忽然笑道。“没有半点儿好处的话，你想让马拉尔尽心尽力，那又怎么可能呢？”
　　许亦一怔，却发现马拉尔也是一脸笑容，顿时明白过来，大笑道：“当然当然，城主大人教训得对。那么请问，马拉尔将军，您和城卫军的兄弟们，想要些什么好处呢？”
　　马拉尔哈哈大笑，用力拍了拍许亦的肩膀。
　　“好，我就喜欢许会长这样爽快的人。兄弟们也不会要什么过分的好处，你们商会之前不是提供给镇北军一人一套盔甲武器嘛，照样给我们城卫军的兄弟一人也来一套就好了。”
　　许亦眨了眨眼睛，向马拉尔问道：“敢问马拉尔将军，城卫军总共有多少兄弟？”
　　“也不多，刚过八千而已。”马拉尔满不在乎地答道。
　　“八千？”许亦倒抽了一口凉气，忍不住摇了摇头。
　　新飞商会提供给镇北军的一整套盔甲武器售价可是高达五十金币，八千套的话，那可是足足四十万金币！
　　虽然许亦也不是送不起，而且如果算成本价的话，大概也就是二十来万金币，但是一口气送出去这么多，许亦却依然不免觉得有些肉疼。
　　“喂，许亦，你想什么呢？又不是让你白送，瞧把你给吓的。”萨摩伯爵笑骂道：“我只是希望你能够以成本价卖给我们瑟韦尔城城卫军八千套精钢武器盔甲而已。”
　　许亦顿时松了一口气，手一挥：“既然是城主大人您的要求，那好说。八千套未免太显不出我的诚意。一万套！马拉尔将军，您还满意吗？”
　　“满意！满意！当然满意！”马拉尔大笑着连连点头，又用力拍了一下许亦的肩膀。“许会长，以后你们新飞商会有任何用得上我们城卫军的事，随便来找我，我保证尽全力帮你！”
　　看着马拉尔转身离去的背影，许亦揉了揉被马拉尔拍得有些酸疼的肩膀，皱眉向萨摩伯爵问道：“伯爵大人，给自己治下的城卫军私自换装，不会有问题吗？”
　　萨摩伯爵微微一笑，摇了摇头：“虽然会有点儿问题，但是问题不大。而且不只是给城卫军进行换装，我还想在瑟韦尔城建立一座兵工厂。许亦，你们新飞商会能完成吗？”
　　“建兵工厂？”许亦震惊地看着萨摩伯爵。“伯爵大人，您想造反吗？”