第135章 服侍您的意义
　　“瞎说什么呢？”萨摩伯爵没好气地瞪了许亦一眼。
　　“不想造反您为什么想要造一座兵工厂？”许亦眨了眨眼睛，不解地问道：“这种东西，难道不应该是军部单独掌控的吗？”
　　“谁告诉你兵工厂只能是军部自己造的？”萨摩伯爵摇了摇头。“看来你对我们兰帕里王国的军事政策不太了解。”
　　“我只是一名商人嘛。”许亦嘿嘿笑道。
　　“告诉你吧，军部虽然是主管王国军事的，但是王国下属的各个城市乃至各个贵族同样拥有自己掌握一定军事力量的资格。更何况瑟韦尔城临近北方边境，在这上面拥有的权限就更高一些。我打算在瑟韦尔城本地建造一家兵工厂的计划早就提交上去了，已经获得了国王陛下和军部的认可。”
　　“这样真不怕别人造反么……”许亦忍不住嘀咕了一句。
　　“只要国王陛下手中的力量保证最强大，没人会想要造反。”萨摩伯爵淡淡地应了一句。“行了，你还没有回答我的问题，你们新飞商会有能力建起一家兵工厂吗？”
　　许亦想了想答道：“兵工厂所需的一应魔力机床设备我们商会倒是可以准备，但是兵工厂建筑嘛……我们商会可不是干这一行的。”
　　“这个不用你们管，我自有安排。”萨摩伯爵点点头。“既然你们商会可以做到，那么我现在代表瑟韦尔城正式向你们新飞商会订购所有生产军用魔法机械的相关魔力机床设备，你们什么时候能够提供？”
　　“我想……最快也要年后了。”许亦答道。“至于正式投入生产的话，恐怕最少也要等到明年夏天。”
　　“可以，我的预计时间是明年年底之前投入生产，能提前一些当然最好。”萨摩伯爵道。
　　“那应该没问题。”许亦点点头，犹豫了一下，终究还是忍不住问道：“城主大人，能不能告诉我，您打算建造一家兵工厂做什么？如果是给瑟韦尔城城防军换装的话，我觉得直接从我们商会订购的话更方便，成本也更低才对。”
　　“本来我是为了解决王国北方各个城市军队军备的问题，免得总要从邦塔城那么远的地方进货。尤其是镇北军想要保持优良的军备，从瑟韦尔城拿显然更加方便一些。再加上前两天国王陛下的一纸命令，将王国守备军团第三军调了过来，那这个兵工厂就更加有必要了。”
　　许亦微微皱起眉头，国王陛下选择在这个时候把兰帕里王国中号称装备最精良，训练最严格，也最精锐的王室核心力量之一的王国守备军团第三军调到瑟韦尔城来，显然是为了防备萨克王国。
　　可是既然他有这个准备，干嘛不干脆下令艾瑞克王子殿下不得贸然进攻萨克王国呢？
　　想了一会儿后，许亦依然琢磨不透国王陛下的心思，只得放弃。
　　“好吧，我这次回去后会尽快安排好兵工厂所需的魔力机床设备的生产，尽快提前运过来。”许亦道。“不过城主大人，这里距离和萨克王国的边境不远，兵工厂设立在这里，很有可能引起萨克王国的警惕和觊觎，搞不好会让瑟韦尔城陷入很危险的境地。”
　　“我当然知道。”萨摩伯爵冷哼了一声。“萨克王国那帮家伙只要敢来，我一定会好好教训教训他们。”
　　见萨摩伯爵一副很有信心的样子，许亦不再多说，和萨摩伯爵聊了一些细节问题后，萨摩伯爵见时间已晚，便宣告宴会结束。
　　为了迎接新飞商会众人的到来，萨摩伯爵专门将城主府的一处别院腾了出来，将众人一齐安排了进去。
　　许亦身为会长，自然是获得了一个单独的小小院落。
　　也不知道萨摩伯爵是不是故意的，给许亦安排的这个小院，居然和卡洛琳郡主这几天入住的城主府内另外一座小院只有一墙之隔。
　　看到许亦进入安排的小院，宴会结束和许亦一起离开的卡洛琳郡主抛给许亦一个充满暧昧和诱惑的眼神。
　　“许会长，这堵墙应该挡不住你这个强大的魔法师吧？那么……我随时等着你哦。”
　　“这个嘛……今天赶了一天的路，很累了，我想早点儿休息。”许亦冲卡洛琳郡主摆了摆手，头也不回钻进自己的房间。
　　身后立即传来卡洛琳郡主银铃般的清脆中却又带着几丝娇媚的笑声。
　　许亦自然不可能真的立即入睡，迅速洗浴完毕后，依照惯例，他在睡前还要对一天的事情做个总结，顺便对第二天的工作做一下安排。
　　因为明天就要正式开始在瑟韦尔城建设生产基地的工作，许亦必须提前理清思路做好准备。
　　在晚上的宴会上，许亦告诉卡洛琳郡主新飞商会打算首先建起一座水泥厂，然后再建起一座炼钢厂，这倒是没有任何虚假。
　　无论想要在瑟韦尔城建设什么，水泥厂都是必须的，而魔法工业的基础就是钢材，所以炼钢厂也是必须第一时间建立起来。
　　拥有这两样基础设施后，接下来新飞商会甚至可以在瑟韦尔城建起一座魔力机床工厂，就地生产各类所需的魔力机床，不用大老远地从足足一千公里外的邦塔城一台台运过来。
　　许亦在桌上放了一张萨摩伯爵提供的瑟韦尔城地图，在这张地图上，萨摩伯爵还将提前定下的新飞商会生产基地地址标了出来。
　　这上面的地址都是萨摩伯爵和许亦提前商议确定的，自然没什么问题。
　　不过今天听说萨摩伯爵还想要在瑟韦尔城建造一座兵工厂，许亦就得多考虑一些事情了。
　　如果兵工厂建立起来，这个消息肯定瞒不过萨克王国，那么可以肯定的是，萨克王国必然会对这座兵工厂十分感兴趣。
　　万一萨克王国真正认识到这座兵工厂蕴含的超强价值，派出军队入侵这座兵工厂，而瑟韦尔城方面又挡不住的话，那么瑟韦尔城和新飞商会方面所遭受的损失将不仅仅是只是一些设备，恐怕还有一些重要的资料情报。
　　所以许亦现在考虑的，就是如何在确保瑟韦尔城生产基地和兵工厂能够正常运行的同时，还能更大限度地保护相应的机密资料。
　　这是一个很矛盾的事情，想要生产，必然会相关的资料需要运用，而想要保密，对这些资料进行限定，那必然会妨碍生产。
　　“说来说去，要是这片大陆没有战争，大家都和平共处，好好地发展经济，改善生活该多好？”
　　许亦苦笑一声，摇了摇头，心里很清楚，自己这个想法完全是妄想。
　　无论是在蛮荒时代，还是在文明已经高度发达的地球上，人类之间的争斗永远不可避免。
　　而赛恩斯大陆上目前还处于半奴隶半封建社会阶段，国家之间的战争更是司空见惯。
　　就像萨克王国和兰帕里王国之间乃是世仇，根本无法化解。
　　“要是我能够像小说里那样大杀四方，然后统一整片大陆，让所有人都听从我的命令，大家专心研究魔法机械，发展魔法工业，那就好了……”
　　许亦按捺不住心中的念头，畅想了起来。
　　刚刚想了一会儿，房间门被推开，琳达走了进来。
　　看到琳达发梢处还挂着一滴水珠，许亦笑着向她摆了摆手：“你洗漱好了就去睡吧，我还有些事情，不用你服侍了。”
　　琳达摇摇头，走到许亦背后，双手按在许亦肩膀上，用力揉捏起来。
　　这也算是琳达这些天每天晚上都要做的工作了，她的手法很不错，许亦倒也很享受，想了想就没有拒绝。
　　正要继续观察地图时，琳达忽然小声地问道：“主人，您今天晚上要去卡洛琳郡主那里吗？”
　　许亦一怔：“我为什么要去？”
　　“因为我看到卡洛琳郡主好像一直在勾引您。她那么漂亮，您应该很动心吧？”
　　许亦哭笑不得地转过身，看着琳达：“她的确很漂亮，我也的确有些动心，但这并不代表我一定要去和她发生点儿什么。你问这个做什么？”
　　琳达咬了咬嘴唇，忽然牵起许亦的手，一把放在自己高耸的胸口上。
　　许亦立即皱起眉头：“琳达，我上回不是告诉过你，不要随便做这种事情吗？”
　　琳达这次却并没有像上次一样被许亦喝退，反而抬起头直视着许亦的双眼。
　　“主人，上次被你训斥了一顿后，我在这段时间里反而想得很清楚。您是最好的主人，我也真的很喜欢您，我的身体一定要献给您，不然我一定会后悔的。如果您这次还不要我的话，那我以后恐怕再也没脸继续待在您的身边了。”
　　感受到手心传来的温暖和柔软，许亦叹息道：“琳达，你想太多了。我从来没有把你和丽丝当做奴隶看，你们也不必要非要像别的女奴隶一样，非要献上自己的身体来确保自己的名义和地位，我不喜欢这样违背你们自己意愿的事情。”
　　“不，这就是我自己内心的真实想法，我喜欢您，主人。这是我自愿的！”琳达一脸认真，手上一动，却将许亦按在胸口的手拉进了她宽松的浴袍中，竟是直接触摸上了浴袍内光滑的肌肤。
　　感觉到手掌握着的那一团松软，以及指尖触碰到的那一粒凸起，许亦禁不住心中一动，血气上涌。
　　今天见到卡洛琳郡主之后，他便一直被卡洛琳郡主挑逗诱惑，其实内心早已经悸动起来。
　　如果不是他的自制力一向够强，搞不好今天晚上真有可能摸到隔壁的卡洛琳郡主房间去。
　　现在琳达摆出一副任君品尝的模样，他更是抑制不住心头的欲望，禁不住蠢蠢欲动起来。
　　更何况想起来上次还是斯蒂尔主动把琳达送了过来，许亦心中更是没有多少顾忌。
　　想到这里，他不由自主地起了反应。
　　琳达的目光落到许亦的下体上，看到那一处凸起，俏脸微红，却甜甜的一笑，凑到许亦身边，轻声道：“主人，夫人让我沿途服侍您，其实就是为了这个。”
　　说罢琳达一只手探上许亦的胸口，插入许亦的衣领，一路向下，滑落到许亦的双腿之间，一把握住。
　　听到这句话，许亦心中最后一道防线终于崩溃，翻身抱起琳达，向床边走去。