第四百五十八章小院

司徒郴面容还算俊俏，鼻梁高挺，看起来与那司徒末有几分相似，一身火焰升腾，缠绕着一阵阵黑红之气。

他这一身火焰很是少见，在身侧幻化为种种鸟雀之形，威力颇大，硬生生将那一道道雷电击溃，两把长刀舞的虎虎生风。

周围几人见状面露迟疑之色，这苗邺与司徒郴都不是好惹的货色，两人争夺起来，恐怕也捞不到什么好处，很快就各自散去，留着两人在空中对峙。

司徒郴更坚定了态度，那枚【沉云宝珠】是他打造法器的关键，当下只道：

“我却不想在此与你浪费时间，道友不如开个价格，你我协商妥当……”

“呸！”

苗邺冷笑一声，骂道：

“你娘的，你当你身上一道『焰中乌』是怎么来的！乃是司徒镗在兜玄山夺了我祖上机缘，这才得去这功法！如今敢来惺惺作态，遑论什么协商妥当，我呸！”

司徒郴刚刚流露出的笑容迅速阴沉下去，冷声道：

“竟敢直呼真人名讳，自家输的机缘反倒怪罪在他人身上，你也是个不讲理的。”

苗邺很是愤怒地笑了一声，道：

“老东西死都死了，当着你的面骂他你又能如何？！”

两人一言不合，顿时战成一团，李玄锋一身乌金灵甲缓缓收敛着光芒，隐匿在云层之中，细细地查看着。

“原来是你…『焰中乌』，果然是焰中乌…”

在黎泾镇民的记忆中，梨川口有一场大旱，引得十室九空，当年的徐老汉全家为人所食，只余下他一人，陈二牛则奔到了李家底下做佃户。

徐老汉当年死在李玄锋面前，道出辛秘，乃是镗金门为少主练气准备一道【焰中乌气】，引妖杀人取火。

“【焰中乌气】。”

这些事情时隔太远，天地灵气往往是一缕一缕的采集，要花费数年乃至数十年，镗金门想必不止在此处取气，只是无人在意而已。

凡人寿短，无暇顾及伤痛，徐三死前拽着六岁的李玄锋的裤腿，却让他足足记了七十余年。

李玄锋微微拨动长弓，玄箭颤抖，从腰间的箭筒之中一跃而起，落在弦上，金色的流光凝聚而出，在弦上飞速汇聚。

他持弓而立，隐而不发，手中蓄势，反而是慢慢拉开距离，潜伏在云层之中，以待时机，仔细将司徒郴的相貌记下来。

‘在洞天之中，这俩人必不会真的打得你死我活，那便是捡了芝麻丢了西瓜…不过是相互试探罢了，这人是镗金门少主，绝不是个轻易对付的，要么不出手…一出手就要置他于死地，绝不能打草惊蛇，让他有了防备！’

深色云海之中的司徒郴两手持刀，一身黑红火焰升腾，随着他手中的长刀挥舞，甩出一道道黑红色的烈焰，一旁的苗邺不甘示弱，两手之间的铜钵中雷光流转。

两人掐诀施法，相互试探了几十回，渐渐打出了真火，声势越来越浩大，黑红色的火焰和雷霆相击溃散，传遍远远的天际。

果然，两人见对方都不肯松手，渐渐流露出顾忌之色，这洞天不比外头，只怕两人相互攻击，让他人捡了便宜，很快就默契地停下了手。

司徒郴收起长刀，也不多说，只冷哼一声，驾风飞向远方的山脉，苗邺也向着他背影吐了个唾沫，转了个方向，往截然不同的方向飞去。

等到两人分开，李玄锋这才隐匿灵甲，足下驾着风，一声不响地默默跟在司徒郴后头往北而去。

李玄锋在云雾中穿行，身侧流光明显渐渐多起来，在深灰色的云雾中破空前行，不加掩饰的就有这般多，若是算起那些法光暗沉，低调前行的，恐怕有十余人之多。

‘云海之中也不知怎么个分布法，若是粗略估算，恐怕有四五十人，其中的身具命数之人就有十位，倘若真的打起来，有一阵好戏看！’

他略略一望，闷头飞着，很快山脉就渐渐显露在面前，深褐色的山脚从云层之中拔高，直往天际，最多的还是各式各样的灵松，荟萃闪烁，吹出一股股浅青色的风。

这风呼号不止，将那云海吹得向四处散去，又如海浪一般靠近过来，反复来去，当真如同海里的一座岛屿。

而在这一大片松林之中点缀着碧绿色的石板，如同一条青色的大蛟，从山脚上一直延绵上升，通往山顶，一路上亭台楼阁，仙气飘飘。

他只是微微靠近这山脉，环绕身体的法风便被这青风一股脑地吹散，在空中一个踉跄，不得不落脚在山脚。

李玄锋辨别一息，认出这灵风乃是【重渊大风】，能够散法风、落灵舟、鼓风沙、引法器，算得上是一种不错的灵物，连筑基修士都会眼馋。

此风现世之中已经极为稀少，只有在西方大西塬才有一些踪迹，偶尔能寻得一丝一缕，可以用来炼制打落他人法器的法宝，放出去足够这一群散修争得头破血流。

然而眼前这风如同无穷无尽，围绕着此山四处盘旋，众人被这风打落下来，并没有人停下来去收集着灵风，而是急急忙忙的往山上赶。

李玄锋这才落脚下来，又有一黑衣男子落在在前头，眉毛粗且浅，两颊消瘦，拱手道：

“我刚才在空中就见了玄锋道友，山上危险，不如一同结伴。”

此人正是大鸺葵观的林沉胜，李玄锋受他提醒，对此人印象不错，挑眉点头，轻声道：

“好。”

两人迈开步子，运起身法，踏着石砖上前，忽略身旁的一棵棵灵松，只朝着最近的阁楼快步上前。

这阁楼不过寻常人家的小院大小，门前摆了两尊石狮，李玄锋定睛一看，已经有人先来一步，站在这院前。

这人是一女修，一身红衣，披着红袍，仔细地盯着这阁楼看，怀中还抱着一把小戟，不过手臂长短，遍体红黄色，分为三叉，顶端三叉聚拢，如同一片花瓣，不像是兵器的模样，倒是像件礼器。

李玄锋两人才驻足，这女修立刻回过头来，戒备地看了他一眼，轻声道：

“道友…此处我先来一步，还请往他处去…”

她目光扫过李玄锋身后的林沉胜，猛然一顿，两眼微弯，流露出惊喜的表情来，唤道：

“沉胜兄！”

林沉胜同样有些讶异，答道：

“原来是钰妆道友…”

他浮现出真心实意的笑容，向李玄锋介绍道：

“这是【衡祝道】的毕钰妆道友，与我自小交好！”

林沉胜看向毕钰妆，笑道：

“这是李玄锋，乃是元素真人的得力干将。”

毕钰妆答了一句，态度转变许多，笑道：

“我正愁打不开这法阵…有些不知所措，两位来得正好，不如一同分了，省得多做纠缠，耽误了时间。”

林沉胜有些尴尬地拱手道：

“你知我素不通阵法，玄锋道友也不善此道…若是阚紫玉在此…倒是能试一试。”

毕钰妆忖了一息，答道：

“我看了一阵，这阵法很是奇特，很有些古味，不设六章，不点九纹，而且经历了多年变幻，世道变迁，果位隐遁变幻，已经失去了许多威力。”

她一翻手，从储物袋中取出几枚碧玉楔来，尾端各系着几根细长的锁链，轻轻抛出，尾端的锁链一齐攥在手里。

这些玉楔灵动地落在阵法之上，各自游走，毕钰妆解释道：

“这阵法布置之时应该是千余年前，渌水未复，明阳厥阴皆在不说，太阳与太阴也许也存世，故而阵点采取的阴阳定阵，最是稳固。”

“如今之世早已经变动太多，当今世人喜好用五德三金来布阵，几乎没有采用阴阳的，虽然洞天之中所受的影响减轻很多，可终究是有了破绽。”

她轻轻拨动这几条锁链，阵法上慢慢浮现出一道道游走的光点，毕钰妆点出几道，轻声道：

“两位只要按照我灵识指引，击破这些缺陷便好。”

林沉胜翻腕，取出一道符箓来，符箓一片乌黑，默默流淌着彩光，握在手中，等了片刻，掐诀施法，祭起那符箓，砰然一声砸下去。

林沉胜显然有所保留，并没有用上全力，只听一声闷响，这大阵明灭一阵，又重新亮起。

李玄锋挽起弓来，并不曾搭箭，仅仅凝聚出一道长长的金芒，一箭射在那阵上，他同样收着力，打得那大阵一阵摇晃。

这大阵本就不是精心布置，更像是随手用来看家护院，又有了缺漏，几人合力之下顿时将其击得支离破碎，院门口两只石兽慢慢暗淡下来。

三人各自收手，毕钰妆复又从储物袋中取出一枚璀璨的白色圆珠，轻轻一掷。

这法器一落地，即刻升腾而起，化作一白衣甲士，不过是练气巅峰的修为，面上五官端正，一声不吭地站起，迈步便向那院中走去。

‘倒是与袁湍的【青宣岳】有几分神似之处…’

李玄锋看了两眼，这白衣甲士已经推门而入，大大方方地迈步进入其中，庭院之间正正好好倒塌着一堆碎石。

这碎石还算完整，依稀能辨认出曾经立着一尊石兽。

这石兽非狼非虎，地面上留下的那颗脑袋上有着三目，獠牙锋利，显得很是凶狠，那第三目上还镶着一块宝石，不知是何等宝物。

李玄锋只觉得眼熟，辩论了一息，猛然间想起元素真人的门前同样有这石像。

果然，身旁两人不约而同的将目光转移到自己身上，林沉胜低声道：

“三目岹山兽…此兽能护阵招财，古时候还有些踪迹，人们常常以此兽相镇守大阵，最近一只……害！”

李玄锋听说过元素曾经有过这灵兽，被镗金门的司徒镗杀了，当下问道：

“这宝石是…？”

林沉胜与毕钰妆皆认不出来，李玄锋便用法力先将之收下，轻声道：

“此物关乎灵兽，我要收回给真人，便先取下。”

两人自然点头，看着那白衣甲士将里面的几栋厢房全都洗劫了一遍，取出一堆东西来，轻轻松松地搬到门口，一一呈列开。

古籍数十本，玉瓶十余枚，还有些玉枕玉蒲团一类的物品，兴许这院子的主人根本没有想到洞天之中还会被人闯入，临走之前没有一点收拾。

林沉胜并不拖延时间，先将那些古籍取过，递到两人手中，按照平素的规矩让三人都读了。

李玄锋看得仔细，有十三本是阵法，七本是功法，余下十几本都是些传记、妖兽图录，大多数都是围绕海里的龙属。

一旁的毕钰妆把这些阵法的图录通通看完，叹息道：

“可惜了，可惜了…这些阵法属实精妙…如今天地变迁，大部分都已不再有参考的价值…”

李玄锋则将这几本功法看了，三本是胎息功法，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的胎息功法，叫作《观太华经所得》。

‘这些古人起名字倒都古朴老实，从不起些花里胡哨的名字。’

这三本之中，《鳞兽问法》修出来的六轮只能续修水德功法，稍有些局限，其余倒是大多数都能通融，只有《六章寻仙》末尾特地接了一句，不能续修并古法。

‘什么并古法…从未听说过…如今哪里还能见得到…’

这三本胎息功法对他并无用处，却对自家的晚辈着实不错，虽然他不晓得自家晚辈除了修行《太阴吐纳养轮经》之外，修行的是哪种胎息功法，可怎么想也够不着五品。

‘如今也唯有洞天之中能寻到这样高品的功法了！’

把这三本功法记下，余下的四本中三本是练气功法，都是些前篇的章节，想必是这院子主人原本用来选择的节选篇章，而最后一本能修到筑基，乃是其中一本练气功法的完整版。

‘看来这院子主人最后就是选择了这一本了。’

几本练气的用处不大，李玄锋草草掠过，仔细端详着这本筑基功法，这部古书材质特殊，摸起来坚韧无比，上首的几个大字干脆利落:

《太越晗北书》。

他翻开首页，想要细细读一读。