第四百五十九章月白灵罩

谁知李玄锋这才将将翻开，这满满的一行墨笔字猛然间模糊起来，争先恐后的从纸面上一跃而起，化为流光消失不见。

整部古书哗啦啦地在天空中翻动起来，李玄锋一阵眩晕，耳边传来海浪自北往南、铺天盖地的壮观景象，时而碰撞山崖，落下一阵冷雨。

“嘭！”

眼前的古书顷刻间化为满地的灰烬，落在地上的一瞬间又融化为黑蚁，摇头晃脑，四散而逃，渗入地面之中消失不见。

李玄锋脑海中嗡鸣一片，目光渐渐垂落在自己双手上，似乎有些迷茫，一旁的林沉胜转过头来问：

“道友，这六本功法你可都看过了？”

李玄锋如梦中惊醒，抬起头来，点头道：

“不错，尽数看过了，只可惜都不超过练气。”

林沉胜闷笑一声，答道：

“倒也不用担心，等到了那云海之中三鼓响彻，大可上去挑选。”

……

李渊蛟与屠龙蹇在林中逛了一周，四处很快弥漫起白雾来，他有些起了疑心，低声道：

“道友，这雾起得莫名，还是要小心。”

屠龙蹇微微一笑，目光在周边的雾气上扫了一圈，答道：

“这雾气能够屏蔽灵识，着实诡异，那你我还是驾风而起，你紧紧跟着我，可不要落下。”

李渊蛟何等狡诈，只听这话，心中有了七成把握，知道是那洞天即将降落，点头驾风，紧紧的跟在他身侧。

这头才驾风而起，天边的夕阳顷刻之间消失不见，浮现出满天繁星来，这些繁星一动不动，规规矩矩地挂在天边。

远处的海洋通通消失不见，只余下无边无际的云海和连绵起伏的山脉，李渊蛟作出如临大敌的模样，沉声道：

“不好！落入他人幻阵之中了！”

屠龙蹇正面色认真，仔细地观察着他，见状终于去了最后一丝一缕的疑虑，哈哈一笑，答道：

“前辈，此处就是【蜃镜洞天】！”

李渊蛟面色惊异，这下是实打实地有了不解，如今要去也是去【青松洞天】，怎地忽然又冒出了个【蜃镜洞天】，却见屠龙蹇解释道：

“青松观本就是居于【蜃镜洞天】，只是这洞天封闭已久，这群人不晓得其中隐秘…牵强附会…这群紫府真人也乐得此名消失，故而就称之为青松洞天了！”

“此界乃是古修士盈昃开辟，本就是从当年的仙君道统中化用来的名字，怎么可能叫青松洞天！”

李渊蛟表面上是被这消息所震惊，心头更惊异于屠龙蹇的态度，再结合一路上流露出的蛛丝马迹，李渊蛟心中有很大的把握：

‘此人十有八九…已经悟到了其中的东西…更有可能已经渐渐摆脱了真人的控制！’

他眉头一皱，露出又喜又惧的神色，轻声道：

“看来我等有机缘进入其中，自然是大好事，至于有没有命活着出去…那就难说了…”

屠龙蹇微微点头，李渊蛟拱手道：

“我见道友对洞天这样了解，余下的事情还是要靠你了。”

屠龙蹇笑了笑，答道：

“前辈万万不要这样客气。”

两言三语之间，已经确定下来两人继续结伴而行，李渊蛟并不贪慕这洞天之中的宝物，更急着去寻郁慕仙，也不知道长辈是不是与他已经打起来了……

屠龙蹇与他驾风而起，随便选了个方向，在云端负手立着，眼神盯着远处的山脉，腰间的那枚令牌摇摇晃晃。

他判断了一下方向，在层层云海之中选定了前进的道路，飞了一阵，听见一阵喧嚣打斗之声。

“有人捷足先登了…”

屠龙蹇有些不满地皱眉，喃喃了两句，手中重新浮现出那枚金锤，这才过了三两息，便见前方的云海震荡，法光与法术在空中激烈地碰撞着，法器相交，发出阵阵铿锵声。

大约有五六人围着一座小山头，互相警惕的提防着，在那座小小的山头之上，正有一座高高的石台，上头放着一枚小小的玉瓶。

这玉瓶雕满了银色的桂花，用一道银白色的灵罩笼罩着，似乎看不出来是什么物什，只是那灵罩边缘浮现着一道道月白色的灵雾，如丝如缕，沉浮不定，显得格外神异。

正中一位中年男子一身玄色道袍，面色冷峻，身材高瘦，道袍上纹路很浅，显现出高超的法衣技巧来，手中披着一道紫檀拂尘，冷冷的看向周围众人，轻声道：

“这筑基法罩…我长霄门要了…诸位可掂量着点。”

一旁却有一赤袍修士反唇相讥，冷笑道：

“好呀旬邑子，那你自取了那法罩离去，让我等看一看这中间的玉瓶之中装的是何等灵物！”

身着道袍的高瘦男子并不搭话，而是用阴冷的目光扫视众人，李渊蛟与屠龙蹇站在不远处的云层之中默默看着，看了看周围五六人。

这五人之中有一女修身着湘色道衣，足踏着云朵，看上去玲珑小巧，似乎在仔细辩认那灵罩中的物品，一只纤手托着一座小小的金山，另一只则握着一枚玉珠，正是玄岳门的孔婷云！

至于另一端则站着一位相貌清秀的少年，眉毛微皱，似乎有退却之意，李渊蛟只见过他几面，却早已把他的相貌深深地刻进脑海中。

‘钟谦！’

他正细细辨认着其余几人的身份背景，身前的屠龙蹇目光火热，喃喃道：

“前辈…这玉瓶之中是好东西！待会儿若是打起来，你只需要顾好自己便可！”

李渊蛟听了这话，这才将目光停留在那高台之上。

这高台搭得普普通通，并不是什么贵重的材料，可那银白色的灵罩却看起来颇为不俗，呈现出淡淡的银白色，四角都刻画着桂兔，乃是古修的筑基法器。

而这法器之中更有一枚若隐若现的银白色宝瓶，灵机浓郁，玉瓶上月白色的花纹古老神秘，却偏偏给人一种极其熟悉之感，周围飘荡的月白色灵雾更是熟悉得不能再熟悉了。

李渊蛟心中默默地笑了两声，这东西与他在家中看过的成千上百次月白色灵雾一模一样，他深深地明白，此物足以让在场的所有修士发狂：

‘【太阴月华】！’