第136章 书房异常
　　“哎呀——”斯蒂尔忽然轻呼一声，微微蹙起秀眉。
　　一旁正在帮斯蒂尔做睡前准备的丽丝立即关切地问道：“怎么了？夫人？有哪里不舒服吗？”
　　斯蒂尔微笑摇头：“没事，只是这个小家伙又踢我了。”
　　丽丝抿嘴一笑：“看来少爷的性格比主人要调皮多了，没事就喜欢在肚子里闹腾。”
　　斯蒂尔轻轻摇头：“也不一定就是男孩子呢，其实相对来说，我反而更喜欢女儿。”
　　“可是女儿不能继承家业啊。主人现在不仅有爵位，还有新飞商会这么大的家业，难道夫人您不希望生一个儿子出来继承吗？”丽丝道。
　　斯蒂尔皱眉看了丽丝一眼，有心反驳她这句话，却知道丽丝说得并没错。
　　虽然赛恩斯大陆上也有不少女性继承家业，甚至还有女王出现，但从传统来讲，总的来说还是让男孩儿继承家业的呼声比较高。
　　不然的话，艾瑞克王子殿下也不至于在兰帕里王国内那些重视传统的大贵族中支持率要比瑟维尼王女殿下高得多了。
　　“还好吧，许亦一直说他也比较喜欢女孩儿，就算生下来的是个女儿的话，他肯定也会非常高兴的。”斯蒂尔摸了摸肚皮，安慰自己道。
　　或许是因为感受到母亲的抚摸，肚子里的孩子再一次闹腾起来，引得斯蒂尔眉头深皱。
　　“这个小家伙……还有两个多月呢，他就等不及想要出来了吗？”斯蒂尔忍不住笑了起来，想了想，干脆站起身。“算了，丽丝，我们去走两圈吧，好让他消停下来。”
　　“好吧，让小少爷散散步去。”丽丝笑着搀扶起了斯蒂尔，向门外走去。
　　许亦走了后，诺大的落星庄园因为少了男主人在，便显得比平时冷清了不少，而之后琳达又被斯蒂尔派走，落星庄园就更加冷清得多了，现在进入深夜，整个庄园内就算加上薇薇安和泰瑞莎，也不过就是四个人而已，自然显得极为安静。
　　不过斯蒂尔原本就喜欢这种宁静的环境，再加上不太喜欢外人的存在，所以她一直不同意许亦另外雇佣一些仆人的想法。
　　看了身边的丽丝一眼，斯蒂尔心想丽丝虽然是许亦从斯坦丁公国带回来的女奴隶，但是许亦一直也没有把她和琳达当做奴隶来看，都像是薇薇安一样当做了家人。
　　现在大家在一起相处得久了，斯蒂尔也习惯了她们的存在，同样把她们当成家人看待。
　　想到琳达，斯蒂尔忽然向丽丝问道：“丽丝，这次我把琳达派了过去，却把你留了下来，你是不是心里在恨我？”
　　丽丝原本脸上挂着笑容，听到斯蒂尔这个问题后，顿时吓了一跳，换成了满脸惊容，连连摇头道：“夫人，我怎么会恨您呢？您千万别误会，我绝对没有！真的！”
　　看到丽丝一副急切的模样，斯蒂尔微笑着拍了拍她扶住自己的手，安慰道：“不要紧张，我并不是那个意思，只是想问问你，你是不是有些不满意这次没有和琳达一起去服侍许亦？说实话。”
　　见斯蒂尔表情认真，丽丝犹豫了一下，点点头道：“嗯……我很羡慕琳达。她能够一直贴身服侍主人，陪伴在主人身边……啊，不，夫人，我并不是对服侍您有意见，我也很喜欢陪伴在您身边……”
　　“没事，你们喜欢服侍许亦，那是应该的，毕竟他是你们的主人。”斯蒂尔笑道。
　　“嗯……其实我羡慕琳达，主要是……主要是因为……主人这些天一个人在外面，晚上寂寞，琳达就可以陪着他了……”丽丝俏脸微红，低下头轻声道。
　　斯蒂尔微微一笑：“你也不用那么羡慕。还不知道许亦这个木头能不能领会到琳达的心意，接受她呢。”
　　听到这句话，丽丝忍不住抬起头，苦笑着向斯蒂尔到：“夫人……说句实话您可别生气。”
　　“说吧，我有什么好生气的。”
　　丽丝顿了顿道：“其实很多时候我都很奇怪，主人他真的在这方面很迟钝，您当时是怎么和他……和他在一起的呢？当然了，您是我见过的女人中最漂亮的，可是我觉得主人好像对这些也不是很在意的样子。”
　　“你说得没错。”斯蒂尔点头道。“许亦这个木头啊，真的在这方面很迟钝呢。我能够和他在一起，大概只是因为当初我们两个接触得比较多，算是比别人都先一步认识他吧。如果放在现在公平竞争的话，说不定反倒是艾薇塔的机会更大些。”
　　“艾薇塔院长吗？”丽丝皱眉想了想。“夫人，您既然担心艾薇塔院长，那为什么不让主人和她少接触一些呢？”
　　“这种事情，越是刻意去限制反而越是容易起到反效果。而且许亦和艾薇塔在一起讨论的都是正常的工作，我怎么去限制呢？”斯蒂尔摇摇头。“许亦绝对不喜欢我这样小气的做法，我想我当初之所以会被他喜欢，性格应该是最主要的。所以我时刻提醒自己，一定不要变得让他讨厌。”
　　丽丝叹了一口气：“夫人，看来您真是深爱着主人，居然这么在乎他的看法。”
　　“说得好像你不在乎似的。”斯蒂尔捏了一下丽丝的脸蛋，感受到手指触碰的光滑，想到丽丝和琳达其实都比她还要小了两三岁，禁不住感慨道：“我虽然自认为长得还不错，但人终究是会老的。许亦说过，他最在乎的是一个人的个性，而不是容貌。所以我希望能够一直用这些持续打动他。至于外表，就交给你和琳达这样的小姑娘去满足他好了。”
　　丽丝的俏脸再次泛起红晕，却忍不住蹙起秀眉：“可是主人对我们的外表和……和身体从来都不怎么在意的啊。”
　　斯蒂尔微笑道：“放心吧，他就算再怎么木头，终究也是个正常的男人不是吗？我肚子的孩子，就是很明显的证据不是吗？这一路上琳达一直陪伴着他，我想他终究还是会忍不住的。等他和琳达一起回来了，我会找机会让他单独和你相处的。至于到时候你能不能把握住机会，就要看你自己了。”
　　丽丝顿时脸现惊喜：“真的？那太感谢夫人了！”
　　看到丽丝一脸喜悦，斯蒂尔轻轻摇头。
　　虽然在表面上斯蒂尔表现得极为大方，但身为一个女人，她又怎么可能对自己的丈夫和别的女人在一起完全不在意呢？
　　只不过斯蒂尔更加清楚，以许亦现在的身份地位而言，他面临的诱惑无穷无尽，就算他的自制力再怎么强悍，心志再怎么鉴定，也总有无法坚守的一天。
　　与其这样，那还不如对这些念头放开一些。
　　最起码，丽丝和琳达和许亦在一起的话，斯蒂尔并不会觉得难以接受。
　　两人一边闲聊着许亦此刻和琳达在一起发生着什么事情，一边在庄园内闲逛着。
　　走了大约十来分钟，已经将落星庄园转了一大半，来到了许亦的书房附近。
　　看到前面书房的大门，斯蒂尔想起许亦平时无论工作多忙，晚上都会回到落星庄园，在这个书房里工作一段时间的情形，禁不住心中感慨，想了想，示意丽丝打开书房的大门，走了进去。
　　魔法灯将书房照亮，斯蒂尔左右看了一圈，在书房正中的书桌后面坐下。
　　想着许亦平时夜晚就坐在这张椅子上全神办公的样子，斯蒂尔心中突然忍不住生出对许亦强烈的思念，情不自禁地趴在了书桌上，试图从桌面上感受到许亦平时在家时的那一丝温暖。
　　然而刚刚爬到桌面上，斯蒂尔却皱起眉头，脸上掠过一丝惊讶之色。
　　“夫人，怎么了？”看到斯蒂尔脸上的异样神色，丽丝连忙问道。
　　斯蒂尔摆了摆手，却将胳膊拿开，竟让直接用脸贴在书桌上，甚至还来回移动了一段距离。
　　看到斯蒂尔的动作，丽丝一脸莫名其妙。
　　然而她很清楚，自己这位夫人绝对不会做这种无聊的事情，那么一定是事出有因。
　　斯蒂尔将脸贴在书桌上，似乎陷入了深思，在想着什么问题。
　　过了一会儿后，斯蒂尔抬起头，在书桌上仔细观察了一番，将书桌上摆放的文件书籍等翻看了一遍，又艰难地弯下腰，观察了一下书桌下面的环境，同时打开书桌的抽屉认真检查了一下。
　　丽丝有些奇怪，斯蒂尔这一系列动作简直就像是这个书房里进了小偷一般。
　　可是这个落星庄园虽然看起来没有什么警卫，防备松懈，但是庄园的主人许亦和女主人斯蒂尔都是水平极高的魔法师，再加上斯蒂尔的爷爷更是一位强大的大魔法师，所以落星庄园周围其实布置着许多复杂的魔法阵陷阱，绝不可能有什么小偷能够轻易闯进来。
　　检查完书桌附近的环境后，斯蒂尔又来到书房里另一边靠墙的书柜旁边，目光扫过，落在书柜中间一个格子处。
　　斯蒂尔并没有打开这面橱窗，而是伸出一根手指按在上面，体内魔力流动，向书柜探了过去。
　　片刻后，一点淡蓝色光芒在橱窗上亮起。
　　刚开始的时候，这点淡蓝色光芒还十分稳定，仿佛一盏小灯一般点缀在橱窗上，可是当斯蒂尔继续保持魔力输入一段时间后，这点淡蓝色光芒却渐渐开始不稳定起来，最终连续闪烁了一会儿后，猛地消失。
　　斯蒂尔打开橱窗，看着连接橱窗缝隙处的那个小小的魔法阵，俏脸变得阴沉起来。
　　所有的发现都证明了一件事，这个书房有人偷偷闯了进来。
　　然而这个人……又会是谁呢？