第四百六十九章行蛟雨降

眼看唐摄都长戟直刺，扎向李渊蛟后心，屠龙蹇眉头大皱，两手相合，灵识频动，那黑红色的令牌终于不情不愿地荡出一道灰光，震开【止戈】。黑红色令牌一口气将【止戈】甩开，从上到下升起朦朦胧胧的辉光，背后六道纹路微微一亮。

而唐摄都长臂舒展，却有一阵嗡嗡声响起，他两眸阴狠，身上的金甲亮起如火的白光，炽热夺目，震开几人的法器，如同天神下凡，喝道：“拿命来！”

这头的李渊蛟只觉得一股大力传来，在空中突兀平移一段，硬生生避开了要害。

李渊蛟只觉小腹一凉，亮白色的光刃从身前透出，几乎是同时，锋利的金气从那长戟的光刃上喷涌而出，冲向五脏六腑。

李渊蛟喷出一口鲜血，运起越河湍流步踏出数步，同时发动血遁术迅速远离，手中扣出一枚【宛陵花】，草草就往口中塞去。

这花入口即化，一股清凉之意升起，五脏六腑中的金气齐齐一顿，仿佛失去了方向，在伤口附近一动不动，隐而不发。

而有了【六丁并火令】的帮助，李渊蛟勉强脱离了唐摄都周身三丈，却丝毫不敢怠慢，手中扣出最后一枚筑基符箓，施法发动，身上亮出一道白色光盾。

“该死！”

这头的唐摄都一击不曾杀他，失了先机，两眼中亮起炽白色的光芒，一身的铠甲也随之发出亮光，在空中飘散流淌，怒不可遏，似乎动用了什么底牌。

“锵！”

长戟回荡，一击将屠龙蹇的金锤打飞，两手倒握，白金色的长戟回旋，又硬生生抵挡住一道金芒，将之打成金色的箭矢遁去。

金白色的光芒在空中掀起一阵风浪，唐摄都眼中的炽白色光芒迅速暗淡下去，趁着最后一击之力，长戟高举过肩，狠狠地掷了出去。

远处的李渊蛟刚刚驾起玄纹灵雾，心口却猛然间一凉，身前的筑基护盾砰然炸碎，手中的灵雾溃散开来，一身法力如同被阵法禁锢，晃荡流淌，仿佛下一刻就要散去。

‘好聪明的灵器！’

在他身后十丈开外，一道明亮微小的流光闪过，正是紫府灵器【去云】，这灵器蛰伏多时，竟然在等着他驾起灵雾要遁隐之时再一击穿心。

紫府灵器的威能发动，他体内的仙基猛然间沉寂下去，法力也一动不动如同泥水一般僵持在身体各处，伤口处的金气蠢蠢欲动。

而他一身法力被这灵器所禁锢，脚下的风都险些站不住，终于明白为何屠龙蹇吃了这灵器一剑后始终萎靡不振，换做他人恐怕早就摔下云端了。

电光火石之间，他脑海之中留下一个念头来：

‘所幸郁慕仙已死…正好用我的性命堵住众人的非议…’

下一刻，白金色的光芒从他的胸口贯穿而过，唐摄都的长戟两刃足足有三尺长，舒展开早就超过了人体的宽度，他的胸膛凭空焚化，肩膀以上高高飞起。

“轰隆！”

唐摄都袖中早就准备好了十几张符箓，铺天盖地向四面八方打去，步法向前，两步就到了李渊蛟身后，轻轻松松的接过那长戟，顺势驾风往前。

他也不回头张望，心中肯定这人已经必死无疑，吃了【去云】一击穿心，早已经在鬼门关徘徊，不过是早死晚死，又被他削化了整个胸膛，纵使是紫府出手也救不回来了。

‘此人已死，至少能给师尊有个交代…’

他心中刚刚接过这念头，身后却一片灼热，唐摄都猛然转过头去，便见空中一片热热闹闹的明火降落下来，屠龙蹇一身火焰，两手相合，眼中的怒恨几乎要流淌出来。

他修行『牡火』一道，释放出来的火焰周边朦胧，内里明亮，一个个单独游走，密密麻麻遍布空中，灰色的并火在空中流淌，两火交织，很是恐怖。

可终究屠龙蹇差他半步，另一只手还不得不捂着腹部【去云】留下的伤口，唐摄都只冷笑一声，一边向后退去，心中的恨意得到了极大的释放，不知怎地竟然还出言道：“若是有用你早就出手救下他了…不过是无能自恨的怒火罢了！”

可他这么一停，偏偏给了他人可乘之机，屠龙蹇如同火神降世，两眼冷冷的看着他，口中趁机喷出一颗明亮色的珠子来。

唐摄都心中升起股危险感，可他没有郁慕仙那样天才的灵机把控与细致入微的灵识分析，只能卯足了劲往后退。

两人一追一逃，足足飞出去数里地，谁知【六丁并火令】六道纹路趁着追逃之间的空隙一一亮起，那枚火珠硬生生平移了数十丈，赫然出现在他身前，唐摄都面色大变，骇道：

“我…”

他只吐出一个字，剧烈的火暴从空升起，内里明亮，周边朦胧的光彩横扫而过，唐摄都如同一只断翅的鸟儿，歪歪斜斜地落入云层之中。

屠龙蹇将火珠打出，亦是喷出一口鲜血，捂着腹部的手上满是鲜血，静静地看着唐摄都消失，灵识微动，令牌上传来一阵阵波动：

“我晓得你气急，可千万不要追了…你太过意气用事！再这样追下去，伱我的计划还能不能成行了！”

屠龙蹇凭空而立，眼中的愤怒缓缓落下去，转化为深深的落寞，黑红色的令牌跳动，生怕他意气用事，连连劝道：“你已经仁尽义至了！那人…那李渊蛟就是要用命确保郁慕仙死无葬身之地！狠人…当真是狠人…娘的…这样的人要是在近古…说不定还真能搅动大风云。”

“闭嘴！”

屠龙蹇呛了他一句，目光冷冷：

“出去再与你算账！”

屠龙蹇阴沉着脸，驾风归去，只留下火焰在空中缓缓消散，云层之下的唐摄都身上终于升起道血光，迅速消失在云海之中，他一身铠甲隐隐约约发黑，浑身冒着黑烟，低头驾风前行，心中既恨且惊：

‘什么东西！这才修炼区区几年…说不准又是一个郭神通…若非局势不对，早应该杀了他再走的！这下是留下后患了。’

他表面上看上去很是狼狈，却很快就稳固住了伤势，毕竟修行百年，种种手段绝非那些个年轻修士能比，服下了枚丹药，在一处山峰上落脚。

直至此刻，他才有时间抬头来望，看着远方的青色雨水，心中烦闷至极，恨不得眼前的洞天永远不要关闭，一辈子都待在这洞天之中不用出去。

“完了…完了…”

他两眼放空，却突然聚焦，猛然间抽出长戟，双目狠厉，冷声道：

“谁！”

不远处的云端缓缓走出一身影，身着青袍，腰间佩着一枚青笛，红绳摇摇晃晃，中年人戴着道冠，负手而立，笑盈盈地看着他：“【长天戟】也有今天？”

唐摄都表情渐渐变幻，看了他一眼，沉声道：“沈溪？”

青衣男子并不答他，而是抽出长剑，指向唐摄都，身上的羽衣发出青光，与唐摄都身上升起的白金色光彩相撞。

天空中的火焰还未散去，却再度有法力碰撞的光芒升腾而起，声势浩大，震得云消雾散，流出一大片空间来。

……

屠龙蹇驾风追去，萧雍灵则落下，将李渊蛟接住，用法力来回寻找了两遍，将他的身体一一寻回来，萧雍灵脸上沾着几滴鲜血，显得有些失落。

李渊蛟的身体已经被撕碎得七七八八，他勉强用法力拼凑着，【去云】留下的伤势还在不断扩大，要将他的身体化为血雾。

萧雍灵一手渡去法力，另一只手摸出丹药来，他出身大族，经验丰富，只是略看一眼，已经明白李渊蛟救不回来，可依旧喂李渊蛟服下。

远方一道金光自远而近，李玄锋急急忙忙地赶来，两手皆是血，白骨裸露，几根指头耷拉着，看上去是刚刚接上的。

李玄锋弓中的底牌不比青尺剑，乃是他每次射箭积蓄下的一丝威能，温养多年，磅礴浩大，一夕射出，差点将郁慕仙射杀，反噬之力几乎要废去他双手。

而他不顾伤势，为了救李渊蛟再度拉弓射出一箭，差点丢了手，草草服药赶来，心中发凉，双唇发白。

筑基修士虽然不比释修，可终究是生命力顽强，李渊蛟两眼一阵模糊，隐隐约约听见唐摄都解脱般的笑声、萧雍灵与屠龙蹇的怒声。

他只觉得两手冰凉，仿佛回到了多年前的那个下午，李渊蛟从长满青苔的石径上一步一步下来，天空中飘落着淡淡的浅青色雨水，他同样两手冰凉。

如今的冰凉与之相较还要显得温暖许多，手中踏实，至少是握着些什么，足以交付先辈。

‘此境在我算中，一步步欺瞒、借势屠龙蹇、一招招围杀偷袭郁慕仙…只恐叔公在下头见了我，要怪我这辈子不择手段，行事太脏。’

灵器【去云】的禁锢之力已经如潮水一般褪去，入目是李玄锋满是鲜血的脸，手中握着他的手，也是湿漉漉，隐约摸到了坚硬的骨头。

他眼前灰暗，生机消退，却偏偏被服下的数种丹药与药物吊住性命，折磨之中诸多幻觉浮现，从母亲木芽鹿微笑地与他坐在桌前到李渊修与他读书，又从花轿之中萧归鸾那张可人的脸庞到李曦治与李月湘的稚嫩笑脸。

天上的星辰如同黑暗中的灯火不断闪烁，凉风袭来，湿漉漉的血滴在面上，在意识消沉之前，他回到某个夜晚，眼前的星辰变成了山下的灯火，云雾则化作一个修长身影。

与李渊蛟一向黑衣不同，此人一袭白袍，挂着飘逸的披风，面孔年轻，眉毛舒缓，看上去比李渊蛟大方许多，静静地笑着看着他。

李渊蛟只觉得口中甘甜，眼前猛然清醒，打断了他的幻念，应该是服下了什么吊命的灵药，他强撑一口气，手中浮现出一道光点来，隐隐约约可以看见一条盘旋飞舞的小蛇。

“李…乌梢…”

李玄锋握住他的手，紧紧咬着牙关，眼前的李渊蛟两眼已经渐渐变成灰白色，淅淅沥沥的淡青色雨水洒落下来，击打在他的铠甲上。

李玄锋轻轻弯下腰，李渊蛟的双唇张合，发出一句很轻很轻的沙哑声：“哥…哥…”

李渊蛟的声音轻快，李玄锋头一次从他的口里听到这样的语调，他的舌头最后在口中含糊不清地动了动，没有说出别的话来。

洞天之中的青雨落下，滴滴嗒嗒地砸在李玄锋的乌金色铠甲上，中年男人以手遮面，一言不发，另一只手伤口深可见骨，轻轻抚上侄子的双眼。

……

望月湖。

望月湖今年的秋天来的很早，一片朱黄，青杜峰复又大雨，淅淅沥沥，穿过阵法落在峰上，在石涧和沟渠上汇聚，清清亮亮地流下山去。

李家祠堂每一块砖石完完整整地移动到了青杜山上，每块青石都透露着沧桑，爬满了青苔，六扇大门关得紧紧的，上头的黄铜有些发灰。

李月湘一身白裙，轻轻推门，殿中的几盏灯火微微跳动，发出温暖的淡黄色光彩，李月湘轻车熟路地拜了拜，一身焚香气。

李家祠堂能来的人不多，前些年还有族老不让女子入内，随着李清虹突破筑基，这些声音也慢慢消失，再无音讯。

她这头才入了殿，便见大殿之中立着一人，静静地立在大殿之中，一言不发，仿佛在深深的思考，听了的动静才转过身来。

“哥！”

眼前这人正是李曦峻，一向稳重、泰山崩于前而不形于色的兄长头一次有些焦躁不安，略略对她点了点头，随口问了两句。

仅仅在这两句之间，李曦峻就往上首撇了两次，在排位之下，桌案之间正挂着一排玉石，有的明亮，有的黯淡，发出温暖的光。

李月湘在侧旁的软垫上拜下，微微抬眉看了看上面成排成排的牌位，心中默默念着：

‘母亲也闭关突破去了…只望…天遂人愿…莫要横生波折。’

她两眼微闭，刚刚拜下去，耳边突然响起很轻很轻的破碎声，还有李曦峻猛然捏住剑柄的摩擦声和沉重的呼吸声。

“喀嚓……”

这声音在寂静的大堂中显得格外清晰，殿中的灯火齐齐一暗，李月湘的动作猛然顿住了。

她抬起头来，面前是满地的玉石碎块与粉末，最上首那一块李曦峻紧紧盯了数月的温润玉石迸裂，正哗啦啦地滚落下来。

李月湘紧紧闭目，眼角迅速垂下泪水，顺着脖颈滚落，滴落在白衣上，她吸了吸鼻子，将地上的玉石拢在一块，没能忍住吭了一声。

“爹……”