第137章 软泥魔力水晶
　　进入十二月的王国北方自然要比伸出南方的邦塔城冷得多。
　　尤其在河边吹着凉风的话，就更是让人感觉到一股透彻心扉的寒意。
　　就算许亦早就有所准备，提前穿上了厚实的保暖衣物，却也依然抵御不住外界的寒冷，不得不调动一丝魔力，在自己和萨摩伯爵脚下维持了一个小型的火系魔法阵，将身体周围的温度保持在可以接受的程度。
　　感受到周围的气温迅速升高，萨摩伯爵讶然看了一眼许亦脚下正在散发着红色光芒的魔法阵。
　　就算萨摩伯爵不是魔法师，但也看得出想要如此精确地保持这样一个魔法阵是需要多么强大的魔法水准。
　　“许亦，一年多没见，你的魔法实力似乎又提高了很多啊。你来这里之前应该是在安威玛尔城参加了魔法师工会的资格认证考核吧？怎么样？现在是几级魔法师了？”
　　许亦微微一笑：“刚刚通过八级魔法师的考核，还算不上多强大。”
　　“八级魔法师还不够强？”萨摩伯爵忍不住摇了摇头。“那你觉得什么样的魔法师才能算是强大？”
　　“就我个人来说，其实我觉得一名魔法师的水平就算再怎么强，也称不上强大，因为他毕竟只是一个人而已。”许亦道。“相比起个人的力量，我永远认为凭借工业生产提升整体力量更加强大。”
　　萨摩伯爵顿时失笑：“你这家伙还真的是一个商人，而不像是一名魔法师。你有这个想法，那是因为你没有见识过真正强大的魔法师到底是多么厉害。假如你见识过魔导师甚至是大魔导师的力量，我想你的想法一定会改变。”
　　“哦？城主大人，您见识过魔导师和大魔导师的力量？”许亦好奇地问道。
　　萨摩伯爵看向东面方向，神情有些唏嘘。
　　“当年我曾经亲眼目睹过坎德拉帝国和玛洛帝国之间的一场战斗，其中就有四名魔导师参战。在那场战斗中，魔导师只要一出手，就会引发强大得足以毁天灭地的禁咒魔法，甚至能够让整个天空都为之变色，地面为之震动。就算面对的是数千名士兵，对于这些强大的魔导师而言，也不过就是挥挥手的事情而已。现在想起当时的情形，我依然感觉到心中惊惧。”
　　“魔导师有这么强吗？”许亦遐想了一下萨摩伯爵描述的情形，心想魔导师如果能够举手投足之间就能消灭几千士兵，那难怪能被赛恩大陆上所有的国家和所有人的人们顶礼膜拜。“那么大魔导师呢？岂不是厉害得离谱了？”
　　“大魔导师的出手我可没那份运气亲眼目睹，况且赛恩斯大陆上已经很多年没有出现过大魔导师了。”萨摩伯爵摇摇头。“不过从传说中的记载来看，大魔导师的实力又要比魔导师强了数倍。据说大魔导师只要一出手，甚至能够直接夷平一座城市。”
　　许亦回头看了一眼远方的瑟韦尔城，心想瑟韦尔城已经可以算是兰帕里王国北方数得上号的大城市，但是相比起地球上那些真正的城市而言，在规模上却要小了无数倍，仅仅不过方圆不到十平方公里而已。
　　而地球上最恐怖的武器核弹，甚至能够一发就毁灭一个地球上的大城市。
　　这么来对比的话，大魔导师虽然强悍，但是在破坏力上，却终究还是远远比不上核弹的。
　　看到许亦脸上似乎有些不以为然，萨摩伯爵有些纳闷。
　　按说许亦自己就是一名天赋相当不错的魔法师，现在更是已经成为了八级魔法师，在魔法师圈子里也可以算是跻身高级魔法师行列，可是为什么他却对魔法的力量表现得如此不在意，甚至有些不屑呢？
　　不过这也不是萨摩伯爵关心的问题，见许亦对这个话题也不是特别感兴趣，便转口开始和许亦讨论起了正事。
　　“看到河边的这片地没有？”萨摩伯爵指着两人面前河边一片宽阔的平地，伸出胳膊画了一个大圈。“这里整个地方都是我专门划出来留给你们新飞商会用来建设生产基地用的，你觉得怎么样？”
　　许亦扫了一眼，满意地点了点头。
　　“非常好。城主大人您之前在邦塔城有过这方面的经验，替我们选择的地方当然是非常合适的，我没什么意见。不过还有个小问题……”
　　“哦？什么问题？”
　　“您看，瑟韦尔城这里这么冷，导致这条瑟拉河一入冬就会全面冰冻起来，就算生产基地放在河边，只怕也无法利用这条河道，这实在是有些浪费。”
　　“这没办法，这里毕竟是北方，和邦塔城那种南方气候不同，在自然条件上没办法比。”萨摩伯爵无奈地道。“不过你们新飞商会的工厂生产也基本不会受气候影响，应该也没什么问题吧。”
　　“嗯，大体上是没影响，只是在一些小细节上需要做一些应对，我得和这里的工作人员好好商讨一下。”
　　许亦正要招手示意此时正在这片空地上负责现场勘查的商会评估人员过来，坎比却从远处大步奔了过来。
　　“会长，我发现一个怪东西，你看看。”坎比向萨摩伯爵点头示意后，递给许亦一个在这个寒冷天气里居然散发着几丝热气、浑身透明，中间却染成一片血红色的晶体状物品。
　　许亦接过来后，发现这个晶状体居然入手有些软软的感觉，就好像是一坨果冻，而不是真正的水晶，并且表面温热，放在手上感觉很是舒服。
　　“这是我们这里的特产软泥魔力水晶，这块是红色的，应该是主要蕴藏火系魔力的水晶。”一旁的萨摩伯爵看了一眼，解释道。
　　“这玩意居然还是魔力水晶？”许亦诧异地看了一眼手中红色的软泥一般的晶状体，体内魔力微动，凝神检测了一下，果然从这块晶状体中发现了魔力的震动，并且对火系魔力元素的反应最为强烈。
　　只不过这块软泥魔力水晶中的魔力含量很低，不仅远远无法和艾薇塔新近研究的经过体检后的标准魔力水晶相比，甚至还比不上现在市面上随处可见的那些普通魔力水晶。
　　“嗯，就是因为这玩意里面的魔力太弱，所以没人愿意去开采。不然的话，这东西在瑟韦尔城外随处可见，瑟韦尔城光靠卖这个早就发了，哪里还用得着特地把你们新飞商会给请过来。”萨摩伯爵道。
　　许亦把玩了一下手中的软泥魔力水晶，想了想，示意坎比和萨摩伯爵都离自己远一些，然后体内魔力大量涌入。
　　“轰——”
　　一团浓烈的火苗冲天而起，瞬间升起数米高，竟是将许亦整个人都笼罩了进去。
　　一旁的坎比和萨摩伯爵吓了一跳，刚要喊人，却看到火苗陡然消失，许亦完好无损地再次在原地出现。
　　“呼……”坎比长长地出了一口气。“会长，你快把我吓死了。”
　　萨摩伯爵也皱眉道：“做魔法试验也太危险了，你应该多注意一些。”
　　许亦哈哈一笑：“没什么好担心的，我毕竟是个魔法师，怎么会干出玩火自焚这种蠢事。不过这个软泥魔力水晶……还真是有点儿意思。”
　　萨摩伯爵和坎比一齐看向许亦的手心，却发现那块软泥魔力水晶已经消失不见，只留下许亦手心一团黑褐色的粉末，似乎是那块软泥魔力水晶留下的杂质。
　　“城主大人，除了这个对火系魔法元素感应特别强的火系软泥魔力水晶之外，还有其它种类吗？”许亦问道。
　　“上次听手下介绍说是有，具体怎么样我不太清楚。”萨摩伯爵摇摇头。
　　“那好吧，坎比，你去交代一声，让他们勘查的时候，去收集一些这样的软泥魔力水晶来，什么样子和颜色的都尽量拿一些回来，我想带回去做做相关的实验。”
　　看到坎比领命离去，萨摩伯爵好奇地问道：“怎么？你觉得这东西会有用？”
　　“现在还没办法下结论，但是从刚才的实验来看，我觉得这东西可能会有些用处。”许亦点头道。
　　“哦？如果真的有用那就太好了。”萨摩伯爵高兴地道。“这东西在这里遍地都是，如果能够值钱的话，那就相当于给瑟韦尔城多开辟了一个丰富的财源，对整个城市的发展大有好处。”
　　许亦哈哈大笑：“城主大人，您现在是不是发展城市上瘾了，在邦塔城还不满足，就跑到瑟韦尔城里来过足瘾呢？”
　　萨摩伯爵却没有说笑的样子，轻叹道：“能够有能力改变治下子民们的生活，让他们都过上好日子的话，又有哪个城主不愿意这么做呢？”
　　许亦沉默下来，因为他想起之前遇到的巴特鲁城城主隆利伯爵。
　　虽然政治立场不同，但因为抱着和萨摩伯爵同样的想法，隆利伯爵却拼着背上叛徒的名声，却也想要邀请新飞商会进入巴特鲁城进行投资建设，还提出可以全力配合。
　　他所为的，不就是希望改变巴特鲁城的贫穷状况，让之下的子民们过上更好的生活嘛。
　　“这个去年才接任爵位的小隆利我有过一次接触。看得出来，他是个有想法的人，和他父亲不太一样。”听到许亦提起这件事，萨摩伯爵点点头表示了对隆利伯爵的赞赏。“如果他真的能够这么做的话，那么对巴特鲁城是一件好事。但是这件事情……却不是他想这么做就一定能做到的。还要看他怎么处理和艾瑞克王子之间的关系了。”
　　许亦苦笑道：“我担心的就是这个。”
　　萨摩伯爵瞥了许亦一眼：“你也一样。想要和巴特鲁城合作，你最好和王女殿下好好沟通一下。”
　　许亦点头：“这是自然。”