第四百六十章大殿六台

李渊蛟如今算是头一遭真正见到外头的【太阴月华】，用纹满了古代符箓的银鎏古玉瓶装了，专门用玉台供起来，又用一样古法器笼罩，看得出来即使在这洞天之中也被很郑重地对待。

这玉台上刻满了各式各样的阵法，看起来曾经是利用此物辅助修炼，或者是采出一些次一级的天地灵气，只是这些阵法已经通通失去效用，成了装饰一般的花纹。

自家密室是遍地月华流淌，看惯了这月白色光芒，平素里觉得还好些，习惯之后并不觉得稀奇。

如今衬托起了这排场，顿觉珍贵起来，银白色光彩夺目，李渊蛟还好些，玉台附近众人慢慢逐一认出这东西，气氛已经渐渐激烈起来。

江南曾经是月华元府的道场，几个仙宗仙门代代传承下来，谁家没几样上古法诀、炼器之法和神通，哪里还能轮得上需不需要？就算是抢下来交到紫府真人手中都是了不得的大功劳。

众修士已经是两眼微红，都起了贪婪之心，依旧能保持理智的不过寥寥数人，与其说能保持理智，更像是根本没有认出这东西来。

那身材高瘦，一身玄色道袍的旬邑子是最早认出此物之人，一只手拿着浮尘，另一只手捏着衣角，两只眼睛瞪得直直，仿佛要从眼眶中掉下来。

他的目光在众人之间扫过，先是出言道：

“此处有六人，有四人都是我越国三宗七门，这东西如果要分，也要落到我越国手中，你等海外修士还是速速退去！”

他的意思很是明显，钟谦与赤袍男子面色都变了变，赤袍男子自然不能让他得逞，冷笑道：

“你旬邑子要含糊其辞，先行劝走几人，这点小心思还好意思放到台面来说？我偏要掀了这桌子！”

他哈哈一笑，向着周围五人一拱手，喝道：

“要叫诸位晓得，此物正是失传已久的【太阴月华】！诸近古书籍中的【太阴虚浊炁】、【大月华仪】、古书中【阴极】之属，通通指的就是此物！”

他这一声响彻云霄，足足让周围的好几处云彩都有气息变化，只生怕众人认不出来，冷冷的喊了一嗓子，看着一众人失声失色的模样，哈哈大笑。

“郭红迩！”

旬邑子面色已经难看到极致，低低念叨了一声，红袍男子却浑然不怕，拍了拍红袍把手中的令牌收到袖中去，自在地哼了一声，转身就离开：

“各位好好争去，我赤礁岛全大家一个情面，就不与尔等争夺了！”

这句话一出，旬邑子当真是怒发冲冠，被他狠狠的摆了一道，眼看着周围几人的目光，如今之事多半不能善了。

气氛凝结了数息，又有一黑衣少年拱手退下：

“这等天材地宝，我等无福消受，也不与诸位争了。”

竟然是那钟谦，少年一向低调，眼看这东西拿到手中是无穷的麻烦，竟然大大方方放弃，扭头就驾风离去。

旬邑子看向余下来的四人，还有空中若隐若现的几道气息，沉声道：

“诸位要是肯退去，算是我长霄门旬邑子欠了诸位一个人情…”

他这话没有掀起半点波动，甚至没有几个注意在他身上，一个个都沉着脸望着那玉台，旬邑子猛然暴起，伸手向那玉台抓去。

“轰隆！”

几乎是五六件法器同时出现在他身前，向他那手打去，旬邑子显然早有预料，虚晃一招，另一只手提起浮尘，反倒向身边这人打去。

“你！”

一瞬间空中各式各样的法光流淌，不少人都直接动用了仙基，几样法器在空中互相碰撞，发出一阵阵剧烈的轰鸣声。

李渊蛟与屠龙蹇一并站在空中，一动不动，静静的观察着，屠龙蹇眯眼细看，灵识动弹，不断与腰间的令牌交互着，静待时机。

李渊蛟粗略一扫，便见孔婷云正动用那玉珠抵御周围飞来的法光，默默地站在战场边缘，另一只手托着那小金山，似乎在考虑要丢到谁的头顶上。

他见过孔婷云那金山，着实有几分诡异，一口气压灭了那牟陀，猝不及防之下威力犹大，特别克制一些擅长使用法术之人。

屠龙蹇扛着那长长的金锤，似乎已经有了出手的意思，李渊蛟轻声道：

“屠龙道友，那玄岳门的修士乃是我的故友，可以联手一二。”

屠龙蹇恍然点头，开口道：

“这便出手吧…我看了这一阵，并没有什么太过厉害的角色。”

话音方落，他提起那金锤来，架着风就往脚下落去。

他这金锤不知是何等法器，很是纤长，锤部不过寻常人脑袋一半大小，杆部更像是一把枪杆，比起锤来更像是长槊，挥舞着落下。

身下那人一身金衣，不知是何门何派的修士，一抬眉瞥见他这金锤，大惊失色：

‘屠龙蹇！’

他顿时放了手里的法术，也不管捉对厮杀的对手，一拍腰间的玉佩，身上飞起到流光来，凝聚为一道大盾。

却听一阵玻璃脆响，这大盾已经被砸的支离破碎，化为粉尘消失不见，屠龙蹇轻描淡写地追着这人打起来，不过十几招，这人胸口吃了一锤，口吐鲜血，已经飞入云海之中，头也不回的远去。

李渊蛟记得屠龙蹇早些的话语，并没有过去帮他，只是运起玄纹灵雾，慢慢的向战场边缘靠去。

他这才近了几步，湘色羽衣的女子警惕的回过头来，喝道：

“谁？！”

李渊蛟微微显露出玄纹灵雾的外形，孔婷云惊了惊，有些拿不准地道：

“蛟兄？”

“是我。”

孔婷云听了这话，悬着的心这才放下，又喜又惊，连道：

“你也跟进来了！我好歹有个帮手…你可要小心…这地方危机四伏…”

李渊蛟在空中顿了顿，轻声道：

“我与一朋友在岛上采气，不曾想误入其中。”

“原来如此…”

孔婷云干脆退出一步，与他稍稍远离战场，一同在云端看着，解释了一阵，这才道：

“这中间的物品是【太阴月华】，很难争得，我只在此处看一看，好歹要知道这东西花落谁家。”

她笑了笑，有些狡黠地眯了眯眼，轻声道：

“现在没机会…待会可说不准。”

李渊蛟晓得她的意思，轻轻点头，两人反倒在云层中聊了两句，下头的战场局势已经渐渐分明起来。

那旬邑子本是众人之间修为最精深，法术最高的，本在众人的围攻压制之间，偏偏半路杀出了个屠龙蹇，一路打过去，反倒帮他解了围。

眼下是这两人围着那玉台对峙，剩下几个不甘心的修士还在周围的云海徘徊。

旬邑子面色并不好看，他认得屠龙蹇，更认得他腰上的【六丁并火令】，此物是成名多年的古灵器，以克制妖物闻名，对付起修士同样不会差到哪去。

眼见着屠龙蹇捏起那枚令牌，从中引出浩浩荡荡的灰色火焰，灼热之气扑面而来，云层之中的众人齐齐退了一步，旬邑子首当其冲，更是面上热汗淋漓。

旬邑子与屠龙蹇能轻易逼退众人，正是拿准了谁也不想在洞天之中重伤，可如今屠龙蹇取出古灵器，顿时轮到他忌惮了。

‘不如先避他锋芒…等到最后…有的是他苦果吃！…’

他退出几步，咬了咬牙，终究还是慢慢退开，不出屠龙蹇所料地消失在云海之中，屠龙蹇摇摇头，用法力灌注在这银白色灵罩之中。

随着这银白色灵罩几个角落的桂兔逐一亮起，屠龙蹇施法掐诀，这灵罩迅速缩小，落入他掌心，再收起这玉瓶，他目光在云海中扫视一圈，众人纷纷退去。

孔婷云看了他一眼，迅速明白过来，问道：

“这屠龙蹇可是你好友？”

“有些交情。”

李渊蛟点头应了，孔婷云显得有些担忧，暗暗戳了一句：

“这人实力很强，多半在洞天之中这些筑基修士里都是名列前茅的，你自己有分寸…小心一些便是。”

两人看着他收起宝物，屠龙蹇目光中法光闪动一下，就在云海中找到了两人，迅速驾风过来，见了孔婷云，只淡淡地道：

“见过道友。”

孔婷云回礼，屠龙蹇看向李渊蛟，相比之下语气好了许多：

“前辈，我等速速去山脉中吧…晚了更找不到什么好东西了。”

……

李玄锋三人出了这院子，一路运转身法上山，见到的洞府都是空空荡荡，显然这些个修士各自把落脚之处的院落探查了，纷纷往山顶去。

三人一路向前，这才见到十余人站在山顶的大殿之前，各自瞧着那殿上的阵法看，没有一人出声。

李玄锋微微眯眼，很快就在这一群人中找到了一道金袍身影，面容俊秀，正负手而立，身后插着两把长刀，一身乌黑色的火焰盘旋。

他一路跟着司徒郴过来，自然是凑到了一块，并不惊讶，目光也不在他身上多过停留，以免引起注意，而是望向这大殿。

大殿以青白两色为基调，打造得很是宏大，地面都是用白玉般的石砖铺设，刻画着简单的纹路，两旁则矗立着几根巨大的玉柱，最上首设了一仙座，两旁立着六个玉台。

这六玉台各自放着一枚玉盒，有五枚都静静的摆在玉台上，隐隐约约发着光，唯独最后一枚玉台颇有些奇特。

这玉台旁竟有两个人，一人盘膝而坐，面色微红，一只手撑在膝上，另一只手按在胸前，一柄寒光闪闪长剑正从他的胸膛中穿过，直至身后透出。

另外一人跪在玉台之前，左手作摄取之状，右手撑在地上，那道玉台上的玉盒已经落在了地面上，摔碎了一个小角，静静敞开着。

这两人面容栩栩如生，甚至有些微微泛红，似乎才从刚刚激烈的打斗之中缓和过来，大殿中的时间仿佛被凝结在了那一刻，随时都会继续流动。

而从李玄锋的角度刚好可以看见这玉盒，其中已经是空空荡荡，只留下一个环形的凹槽，凹槽大概小指粗细，可以看出曾经应该是一件环形的法宝。

在这大殿的最中心则放置着一口大钟，呈现出铜色，上头刻了两个怪模怪样的纹路，静静地悬挂在大殿中心。

在这大钟底下则横竖摆了六个蒲团，整整齐齐，蒲团上压着许多东西，大多数是些翻阅了一半的古籍，还有些是一些小巧的随身法器。

这些东西或压在蒲团上，或摆在蒲团边，虽然数量不少，却显得毫不杂乱。

这大殿中的阵法忽明忽暗，众人站在殿前，却没有一人敢迈步入内，全都是望眼欲穿地站在殿前，你看我我看你，都在等着别人试探。

林沉胜望了一眼，声音很轻，用法力传音道：

“那大殿中两人…道友可晓得？”

李玄锋眯眼看了看，只觉得胸口中剑那人身上的服饰颇为熟悉，再仔细一琢磨，与青池的服饰有些相似，却又不完全相同。

一旁的毕钰妆轻声道：

“那可是…余修贤？似乎是当年的元乌峰大师兄？”

“应该…是…”

林沉胜仔细辨认了一番，轻声道：

“当年余修贤被郭厄所杀，元乌还来东海气势汹汹闹了一阵，让郭神通好一阵赔礼道歉…不曾想果真死在海里，还是在这洞天之中！”

两人交谈一阵，看了看另外一具修士躯体，一时间认不出来这人，只能都罢休了，却见远远的升上来一道金色流光，顺着碧玉色的道路一路上来，同样落在殿前。

这金光慢慢落定，显现出两道身形，一人面色低沉，一身黑金色的道袍，手持长戟，乃是筑基后期修为，愣愣地看着那大殿之中的身影，身上的道袍竟然与大殿之中的那具尸骨有七分相似。

另外一人同样是筑基后期修为，一袭白衣，气质出尘，手中抱着一柄法剑，腰间则系着一枚晶莹剔透的玉扣，黑发披散，两眼淡漠，上下打量着大阵。

林沉胜两人看了眼黑金色道袍之人，心中更有了把握，轻声道：

“这是元乌峰唐摄都！看他这身衣物的模样，里面那人定然是余修贤了…至于这白衣男子…倒是从未见过。”

李玄锋一声不吭，目光状若无意地在白衣男子腰间的玉扣上划过，心中静静地道：

‘郁慕仙…！’