第138章 瑟韦尔城商会们的意愿
　　对场外的预留土地进行完初步考察，已经是一个上午过去。
　　坎比等人继续留在原地进行详细考察，许亦却和萨摩伯爵先一步回到了瑟韦尔城。
　　原本萨摩伯爵准备让许亦回到城主府和他共进午餐，顺便商量一下这个生产基地的建设进度安排，谁知刚一进城，却碰到了瑟韦尔城内商业联合会派来的代表，邀请许亦赴宴。
　　“你去吧，和城内的同行们好好聊聊也是好的。”
　　看着萨摩伯爵丢下一句话后径直离开，许亦耸了耸肩，示意代表带路，来到了瑟韦尔城内最大的酒楼。
　　今天中午，这里整座酒楼都被瑟韦尔城商业联合会包了下来，城内几乎所有有点儿地位的商人尽数到场，所请的客人，却仅仅只有许亦一个而已。
　　看到这幅架势，许亦自然是心知肚明，和众人客客气气地应付着，姿态表现得极为谦逊。
　　待到觥筹交错，宴席过半，和许亦共坐一桌的瑟韦尔城商业联合会会长，同时也是瑟韦尔城内最大的美尔达贸易商会会长拉迪斯？桑普森向许亦举起酒杯，然后一口喝尽，脸上露出亲切的笑容。
　　“许会长，你们新飞商会在我们瑟韦尔城创建这个生产基地，我和城内所有的同行们都是极力欢迎。早就听说邦塔城的大大小小商会们，最近几年内和新飞商会合作，大家都发达起来。只是不知道这次你来到我们瑟韦尔城后，会不会也像帮助邦塔城的其它商会一般，提携一下我们瑟韦尔城内这些同行们呢？”
　　“终于到正题了。”
　　许亦微微一笑，左右看了一圈，见到桌上几个瑟韦尔城内大商会的代表都是露出一脸关切。
　　“桑普森会长你太言重了。我们新飞商会是初来乍到，有很多方面都要向你们这些瑟韦尔城内的老商会请教，还提什么提携不提携，我们也没有那么资格不是吗？”
　　“不不不，在魔法机械这方面，你们新飞商会当然有资格。甚至整个兰帕里王国，乃至这整片大陆，也没有哪个商会能说在这方面比得上你们新飞商会的。”桑普森会长立即摆手道。
　　“是啊，许会长，你们新飞商会在魔法机械这个行当上那是当之无愧的领头人。我们这些小商会嘛，也就是希望能够和你们合作，从里卖弄分那么一点儿残羹冷炙罢了。”另一边的一名商会会长附和道。
　　“就是就是。”
　　“桑普森会长说得没错，既然你们来到了瑟韦尔城，那么大家都是同班，理应互相帮助不是吗？”
　　“对。大家合作愉快，都有好处拿的话，那对谁都好，你说是不是呢，许会长？”
　　……
　　看着周围各大商会的代表纷纷附和起来，许亦笑了起来。
　　这些人有的动之以情，有的晓之以理，有的虽然话语并不是那么直接，但里面的含义却是很明显的是在胁之以迫了。
　　不管是那种说法，却都透露出同一个意思，那就是想从新飞商会经营的魔法机械中分一杯羹。
　　许亦对此早有心理准备，并且其实就算不用他们说，也早就有打算想要让瑟韦尔城内的其它商会也参与进来。
　　他一贯的想法就是魔法工业体系的创建不能由新飞商会一家商会来完成，所以对于其它商会想要加入到这个行业的意愿，从来都是十分支持的。
　　“我很理解大家的想法，所以这次来到瑟韦尔城之前，我在用书信和城主大人交流的时候，就已经表示过，我希望我们新飞商会的到来，能够带动整个瑟韦尔城的魔法工业发展，而不仅仅只是我们新飞商会一家商会在赚钱，这并不符合我的意愿。”许亦微笑道。
　　听到这段话，周围众人都是眼前一亮。
　　桑普森会长立即追问道：“这么说……许会长，你打算转让给我们这些商会一些技术，好让我们也进入魔法工业行列吗？”
　　“当然。为什么不呢？”许亦点了点头，从怀里摸出一个小册子递给了桑普森会长。“这上面是我们新飞商会这次有意愿转让的和生产魔法机械相关的技术。桑普森会长和瑟韦尔城内的朋友们可以好好看看。如果你们对其中哪一项或者是很多项技术感兴趣的话，可以随时和我们商会进行商谈。”
　　桑普森会长迫不及待地接过册子翻阅了起来。
　　周围几名其它商会的会长更是等不及，直接起身凑到了桑普森会长旁边，低着头一齐看向了他手中的小册子。
　　听着连通桑普森会长在内的各大商会会长的呼吸声变得越来越沉重，许亦脸上的笑容也越来越浓烈起来。
　　瑟韦尔城因为距离邦塔城足足有接近一千公里远，这么远的距离，对于交通运输和消息传递都很不便利的赛恩斯大陆来说，基本上可以说是远在天边。
　　所以尽管邦塔城和周围一些城市的魔法工业其实已经发展得有木有样了，瑟韦尔城到现在为止，却没有看到丝毫魔法工业的影子。
　　就连整个城内的魔法机械，也是在萨摩伯爵来担任城主以后，才逐渐多了起来。
　　但是就算这样，依然远远不能和邦塔城相比，甚至还不能王国内其它很多已经有了一些魔法工业基础的城市相比。
　　但是无论如何，瑟韦尔城内这些商会的消息终究比普通人要灵通得多，自然知道魔法工业在王国内其它地方的火热，知道这一行现在可以算是王国内新兴的最有前途的行业，当然也希望能参与进来。
　　如果不是许亦这次来是被萨摩伯爵亲自邀请前来，获得了萨摩伯爵的全力支持，使得他们这些本地商会不敢乱动，恐怕今天就远不是只邀请许亦前来赴宴，并委婉提出自己的想法这么简单，还不知道会有多少手段冲着许亦而来。
　　想到这里，许亦忽然觉得自己还是非常幸运的。
　　三年多前在邦塔城创办新飞商会的时候，遇到了一个开明的城主萨摩伯爵，使得新飞商会可以顺利地发展壮大了起来。
　　虽然中间经历了斯塔克伯爵担任城主后那一年多的艰难日子，但是那段时间的新飞商会却已经有了足够厚实的基础，再加上瑟维尼王女殿下的支持，最后不仅坚持了下来，甚至还硬生生转变了一点儿斯塔克伯爵的想法。
　　现在来到瑟韦尔城，同样有萨摩伯爵的大力支持，使得他可以不去考虑这些暗地里的琐碎事情，全力考虑该如何发展。
　　许亦在这边思考着这些问题，那边桑普森会长和一众商会代表已经粗略地翻看完册子上的各种条目。
　　桑普森会长将册子交给其他人继续观看，想了想，向许亦问道：“许会长，这上面所列出来的技术项目，你们新飞商会全部都愿意转让吗？”
　　“是的。除了一些特别标注出来，只会用来合作共同开发生产的技术项目外，其它所有的技术项目都可以毫无保留地进行技术转让。”许亦点点头道。“桑普森会长，你有什么疑问吗？”
　　“嗯……许会长，能借一步说话吗？”
　　许亦会意，和桑普森会长一齐起身，来到酒楼外的一个僻静的阳台上。
　　关上身后的门，立即将房间内所有的声音都隔在外面。
　　这个酒楼虽然不高，但站在三层的阳台上，被外面的冷风一吹，却还是显得有些寒冷。
　　看到许亦缩了缩脖子的样子，桑普森会长歉意的笑道：“不好意思，许会长，我这个问题不想被别人听到，让你受累了。”
　　“这是小事，不用在意。”许亦摆了摆手。“不知道桑普森会长你有什么问题呢？”
　　桑普森会长沉吟片刻道：“许会长，我刚才认真地看了一遍你在那本小册子上列出来的技术项目，发现上面全都是和家用魔力机械相关的技术，却没有其它方面和魔法机械相关的技术。”
　　“哦？”许亦有些意外地看着他，心想这个桑普森会长对新飞商会倒是有过一番详细调查，居然清楚那些技术项目全都是和家用魔力机械有关。“桑普森会长，你对其它技术也有兴趣？”
　　桑普森会长笑道：“事实上，我对你们商会其它和魔法机械有关的技术更有兴趣。比如说……炼钢技术。”
　　许亦微微眯起眼睛，重新打量了一下这个看起来瘦瘦小小，从外表看只是一个很普通的干瘦老头的桑普森会长，心想他的眼光倒是极其敏锐，居然直接将目光放在了代表工业基础的炼钢上。
　　见许亦不说话，桑普森会长续道：“许会长，听说你们新飞商会在转让家用魔力机械相关技术的时候，一项技术的转让费用多为数十万金币，最贵的好像也没有超过五十万金币？”
　　“没错。”
　　许亦愈发肯定了，这个桑普森会长一定对新飞商会进行过无比详尽的调查，不然不会知道得这么清楚。
　　想到这里，许亦也对这个桑普森会长生出了一丝警惕。
　　他调查得这么清楚，还指明了炼钢技术，目的倒是什么呢？
　　桑普森会长忽然凑近了许亦一步，压低了声音，用许亦仅能听到的声音悄声道：“许会长，如果你肯转让一项炼钢技术给我们商会，那么我最低也会向你们支付一百万金币的转让费用。你看怎么样？”