第139章 不可转让的核心技术
　　“一百万金币？”萨摩伯爵重重地哼了一声。“这个桑普森，上回我因为瑟韦尔城改造的事情找他商议，想让他带头拿出一部分钱来投入到改造工程中去，结果他百般推脱，口口声声说着他们美尔达贸易商会没钱。现在倒好，为了一项技术，居然就肯拿出足足一百万金币！”
　　许亦微笑道：“城主大人，城市改造工程毕竟不是他们商会自己的事情，他当然不愿意掏钱。至于这个炼钢技术嘛……实际上我还觉得他开出的一百万金币价格太低了呢。”
　　“一百万金币你还嫌低？”萨摩伯爵讶然看向许亦。“炼钢技术就这么值钱？”
　　“当然。”许亦肯定地点了点头。“城主大人，您应该知道我们商会在落雨谷地里的两座炼钢厂吧？”
　　“嗯，我走之前你们第二座炼钢厂不是刚刚在建嘛。怎么？现在已经正式投入生产了？”萨摩伯爵反问道。
　　“对。”许亦露出一个略显得意的笑容。“城主大人，您不妨猜猜看，这两座炼钢厂去年一年给我们商会带来了多少利润？”
　　萨摩伯爵皱起眉头，略一沉吟道：“看你这小子得意的样子，恐怕不少。一年的话……之前你们那座炼钢厂一个月的利润好像也就是十来万金币吧。那么这座炼钢厂就算比之前那座大一点儿，算作一个月二十万，那么一年下来……”
　　在脑海中略微计算了一下后，萨摩伯爵悚然一惊。
　　因为他忽然发现，如果按照这么计算的话，新飞商会光是两座炼钢厂每个月的利润就要超过三十万金币，甚至接近四十万金币！
　　而一年如果都能保持这样的利润，那么算下来的话，一年岂不是光是凭借这两座炼钢厂，新飞商会就能足足获得四百到五百万金币的恐怖利润？
　　萨摩伯爵被这个数字彻底惊到了。
　　之前那两年他还在担任邦塔城城主的时候，新飞商会虽然发展迅速，但是在他看来，底蕴和实力终究还是不能和邦塔城内那些老牌的大商会相提并论。
　　但是现在这么一算，他却发现新飞商会或许会因为成立时间太短，在底蕴上有所不及，但是在代表商会实力的最大因素——利润上，却恐怕已经远远超过了邦塔城内其它的所有商会！
　　光是两座炼钢厂就能给新飞商会一年带来四百到五百万的利润，那么再加上新飞商会其它生产的各种魔法机械同样大卖，利润极其恐怖，这岂不是说新飞商会现在一年的利润搞不好要接近一千万金币？
　　“这个嘛……利润虽然还不错，但是城主大人，我们商会花钱的地方也很多嘛。”许亦仰天打了个哈哈，含糊地道：“您看，光是这一次到瑟韦尔城来投资，我初步预计就要投入一百万金币，后续加起来的话，我想最少也需要花费接近五百万金币的样子。”
　　萨摩伯爵瞥了他一眼，冷哼道：“我还不了解你？凭你小子的本事，投资多少，一定会加好几倍赚回来。”
　　许亦嘿嘿笑了笑，并没有反驳。
　　萨摩伯爵摆了摆手：“行了，你们新飞商会能够越赚钱越好，对我有好处，我倒是希望你们能够赚得越来越多。不过许亦，你打算把炼钢技术转让给美尔达贸易商会吗？”
　　许亦轻轻摇头：“不，我刚才说过了，一百万金币的转让费太少了。这个桑普森会长虽然也算是有魄力和远见，但是他依然没有真正看清楚炼钢技术将来会带来多大的利润。”
　　“那他要是再加价呢？你会卖吧？”
　　“仍然不会。”许亦笑了笑，正色道：“对于我们新飞商会来说，有很多技术都可以转让，但是有几方面的技术却是绝对不会转让的。其中之一，就是炼钢技术。”
　　萨摩伯爵有些奇怪：“为什么？我倒是觉得炼钢技术很单一，远不如那些家用魔力机械的技术复杂和难以研究，为什么你可以轻易转让家用魔力机械的相关技术，但却不愿意转让炼钢技术呢？”
　　“因为钢材是所有工业的基础，炼钢就是魔法工业最重要的核心部分，这部分如果转让了，我们新飞商会就会失去最大的优势。”许亦道。“而且将这部分技术转让给其它商会我非常不放心。材料对于魔法工业太过于重要，尤其是钢材，运用的地方太多，稍有不慎，就会对整个魔法工业体系造成严重打击，我绝对不允许出现这种情况。”
　　看到许亦脸上的认真表情，萨摩伯爵轻轻点头。
　　“既然你是这么认为的，那就是按照你想的去做吧。魔法工业这个行业本来就是你一手创立的，除了你，其他任何人都没有这个资格。”
　　“多谢城主大人您的赞同。”许亦微笑道。“不过城主大人，我不打算转让炼钢技术，却依然打算在这里建造一座炼钢厂。之前我只是准备自己出资兴建，但是现在听到桑普森会长想要购买炼钢技术的愿望后，我却有了另外一个更好的主意，对您应该很有帮助。”
　　萨摩伯爵顿时有了兴趣：“哦？说来听听？”
　　许亦嘿嘿一笑，表情就像是一只诱惑小母鸡的老狐狸。
　　“城主大人，您打算入股这个炼钢厂吗？”
　　……
　　结束了萨摩伯爵的商谈，许亦决定回到自己的房间休息一会儿。
　　昨天晚上折腾太晚，早上又起来太早，导致他今天一天其实都觉得有些精神不振。
　　之前在处理那么多公事的时候，还可以强打精神支撑。
　　现在暂时没什么事情需要处理了，困意自然上涌。
　　然而刚一走进小院门，就看到琳达正在清洗他昨天换下来的衣服。
　　看着琳达微皱的眉头和脸上夹杂着的一丝痛苦表情，以及她蹲在地上的别扭姿势，许亦立即大步走过去，一把抓住她准备伸入水盆的手，低喝道：“你疯了？这时候还不好好休息，干什么活！”
　　手在水盆里探了一下，许亦眉头大皱。
　　“还是这么凉的水，你不想要自己的身体了吗？”
　　许亦毫不客气地将琳达扯进屋内，拿过一条毛巾擦掉她手上和身上粘上的水珠。
　　“你才刚刚……咳……身体正在虚弱的时候，怎么能随便干这些活，太不爱惜身体了。洗衣服而已，交给城主府的仆人们去做就行了。”
　　看着许亦细心地给自己擦拭着手的样子，和他脸上那关切的表情，琳达的双眼顿时起了一层雾气，心中一动，忍不住便将许亦紧紧抱住。
　　“主人，我终于知道……为什么夫人会那么喜欢你了。你真是这个世界上最好的男人，我……我能够把自己献给你，简直是我这辈子最正确的决定！”
　　许亦顿时失笑：“行了，别光顾着感动，好好休息。你才刚刚……嗯……那个什么，一定要注意保养才行。我一会儿去找城主大人让他派几个仆人过来，这几天你就不要干活了。”
　　“可是我就是喜欢替主人您洗衣服啊……”琳达轻声道。
　　“那也要等过几天再说。”许亦没好气地道。“行了，你先躺着，我这就去找城主大人……”
　　“不用了，要用仆人的话，我借你两个就好了。”身后忽然响起一个清丽中却又带着几丝娇媚的声音。
　　许亦转过身，发现今天的卡洛琳郡穿着一身紧身毛皮大袄，虽然将身子裹得紧紧的，却依然能够将她曼妙的曲线展露无遗，让人忍不住就想从她领口处透出来的那道雪白中探了究竟。
　　只不过和昨天的笑颜如花相比，现在的卡洛琳郡主却是一脸幽怨，微微噘着嘴瞪着许亦，就好像许亦做了多么对不起她的事情一般。
　　许亦有些纳闷的瞅了她一眼，再看看跟在她身后的两名从德拉克公国带过来的贴身女侍，摇了摇头：“好意我心领了。我现在需要的是替我做一些家务事的仆人，你的女侍恐怕不方便。”
　　卡洛琳郡主瞅着许亦上下扫了一遍，轻轻哼了一声：“怎么？有什么不方便的？难道许会长你担心自己会按捺不住，对我的女侍做些什么吗？当然了，就算你真的想要做些什么，我也不会有意见的。至于我的两名女侍嘛，我想她们一定也会相当愿意的。就像你的这个女奴隶一样。”
　　许亦微微一怔，看到卡洛琳郡主伸出来一根葱翠修长的手指指着琳达，顿时明白过来，卡洛琳郡主一定知道自己昨晚和琳达之间发生了什么。
　　想到这里，许亦老脸微红，轻咳一声，摆了摆手，尴尬地道：“瞎说什么，我怎么可能对你的女侍做什么。我只是觉得，毕竟是你的仆人，用起来不怎么方便。我还是去找城主大人说一声好了。”
　　卡洛琳郡主缓缓摇头，轻声叹道：“许会长，你真要跟我这么客气吗？”
　　又瞅了许亦一眼，她摆了摆手，身后的两名女侍便退到门外。
　　“不说这个了，许会长，我这次来找你是有正事要谈。”
　　见她表情认真，许亦想了想，向琳达道：“行了，你去好好休息吧。”
　　琳达向卡洛琳郡主施了一礼，也退到了里屋去。
　　待琳达也退下，卡洛琳郡主忽然轻移脚步，几步走到许亦面前，直至瞪着他，脸上的表情似笑非笑，眼神中满是哀怨。