第140章 两名极为相像的女孩儿
　　许亦被卡洛琳郡主死死盯着，不免觉得有些尴尬，忍不住转过头去。
　　然而就在他转头的一瞬间，卡洛琳郡主却突然闪电般伸出手，捏住许亦腰间的肉，用力拧了一把。
　　许亦措不及防，疼得嘶了一声，转过头诧异地看着卡洛琳郡主。
　　这个招数，难道不是还在地球上的时候，那些书里和电视中经常看到的女友惩戒大法之一的拧腰肉神技吗？
　　问题是卡洛琳郡主压根就不是她的女朋友，摆出这样一幅架势是做什么？
　　再说赛恩斯大陆上可从来没听说过有这个习俗，她这是从哪儿学来的……
　　没等许亦发问，卡洛琳郡主满口怨气地冷哼了一声道：“亏我昨天晚上还在房间里翘首企盼着你的到来，却没想到听了一整晚你和你这名漂亮的女奴隶在床上折腾。哼！许会长，看不出你表面上一副正直清高的样子，上了床后却很是勇猛嘛，居然能折腾到那么晚，害我昨天晚上听了一整晚，也没睡好。说吧，你该怎么赔我？”
　　许亦哭笑不得地看着摆出一副你辜负我了的模样的卡洛琳郡主，心想城主府的墙壁隔音效果难道就这么差？自己昨晚上和琳达颠鸾倒凤，居然被隔壁的卡洛琳郡主听得清清楚楚。
　　难怪她今天一看到自己就摆出一副幽怨的表情呢，原来是这么知道这回事的。
　　萨摩伯爵故意把他和卡洛琳郡主安排在隔壁居住，原本恐怕是存着让两人更方便接触的心思，去怎么也不会料到会出现这种问题吧？
　　想到自己昨晚上和琳达做那些事情的时候，卡洛琳郡主就在隔壁听着，许亦禁不住满脸尴尬。
　　“这……咳……我毕竟是个正常男人……”许亦只能勉强解释。“发生这种事情也算是正常吧……”
　　卡洛琳郡主重重地哼了一声：“那为什么你什么时候不选，偏偏选在昨天晚上？别以为我不知道。你这个女奴隶分明是昨天晚上才被你破掉她的处子之身的！说吧，为什么偏偏是昨晚？之前你天天和她在一起都没有这么做，偏偏是昨天见到我之后选择这样做，为什么？你是想故意气我吗？”
　　看着卡洛琳郡主一副气鼓鼓的模样，许亦摇了摇头，苦笑一声，轻叹道：“郡主殿下，如果我说，这一切都是你的错，你相信吗？”
　　“我的错？怎么可能是我的……”卡洛琳郡主反驳了一句，却忽然愣了一下，眼珠一转，扑哧一声笑了出来。“我明白了……哈哈……我明白了……嘿，许会长，是不是因为我昨天的挑逗让你按捺不住了，又不好意思来找我，所以就在这个女奴隶身上发泄呢？”
　　许亦眉头一皱：“不要把琳达说得这么不堪。她虽然名义上是我的奴隶，但是我一直把她当做家人看待。发生这种事情也是迟早的事，和发泄什么的无关。”
　　“好吧，是我的错，我道歉。”卡洛琳郡主嘻嘻笑道，伸出手指在许亦的胸口点了点，一双大眼睛转了一圈，眼神中满是媚意。“不过许会长，我都已经表达得这么清楚了，你还有什么不好意思的呢？真的按捺不住的话，过来敲个门，甚至直接翻过墙，我都很欢迎的哦。”
　　许亦深深吸了一口气，正色道：“郡主殿下，虽然我承认你是一个很有魅力的女孩儿，也让我有些心动。但是我并不喜欢你这种样子，希望你以后能够尊重一下自己。而且我们之间现在是合作关系，我不希望因为我们私人之间的事情影响到我们的合作，你明白我的意思吗？”
　　卡洛琳郡主眨了眨眼睛，有些意外许亦突然说出这段话。
　　但是片刻之后，她却又是噗嗤一笑。
　　“许会长，你还真是我见过最保守的男人。在这片大陆上，像你这样的男人简直是绝无仅有。不过恰好，我最喜欢的就是你这样的男人。如果说之前我还是存着故意诱惑你的想法的话，那么现在……”卡洛琳郡主伸出一根手指指着许亦。“许会长，我是真的对你这个人感兴趣了，我宣布，我一定会追上你，让你乖乖地爬上我的床！”
　　看到卡洛琳郡主一脸认真的表情，许亦只能摇了摇头，无言以对。
　　在这个世界待久了，他的确知道这片大陆上对于男女之间的事情一点儿也不保守。
　　之前他在邦塔城的时候，碰到过比卡洛琳郡主更要疯狂得多的贵族小姐和夫人，甚至曾经赤裸裸对许亦进行过性骚扰。
　　但是这件事情发生在卡洛琳这个身份尊贵、同时还格外漂亮的郡主殿下身上，依然让他觉得有些不可思议。
　　如果说卡洛琳郡主本身作风放荡也就罢了，这在赛恩斯大陆的贵族圈子里并不稀奇。
　　偏偏之前肯纳德在和许亦讨论起卡洛琳郡主的时候，曾经说过卡洛琳郡主很明显还是处子之身。
　　肯纳德可不像许亦这么保守，在安威玛尔城内属于阅女无数的风流公子哥，他的判断当然不会有问题。
　　但问题就是，既然卡洛琳郡主并不是什么作风放荡的贵族小姐，那么她为什么总要对许亦摆出这样一幅诱惑勾引的姿态呢？
　　仅仅只是为了希望能够和许亦发生肉体关系，然后从双方的合作中获得更大的好处？
　　不要说许亦不会这么做，卡洛琳郡主难道自己就相信凭借她的身体就能获得这么大的回报？
　　脑海里迅速闪过这些念头，许亦又吸了一口气，向卡洛琳郡主笑了笑道：“好吧，郡主殿下，既然你希望追上我，那么当然应该首先让我喜欢上你吧？但是我这个人的性格一向是正事优先，所以你刚才说的正事是什么呢？”
　　卡洛琳郡主美目一转，却也没有反驳许亦这句话，微微一笑，神态优雅地在一旁的椅子上坐下来，还指了指对面的椅子示意许亦也坐下。
　　“正事当然是有的，而且不止是一件。”
　　“哦？那先说第一件吧。”
　　“第一件事情，就是公国议会已经完成了对你们新飞商会提出的进入我们德拉克公国投资的审议，一致批准同意。也就是说，从现在开始，你们新飞商会想要进入我们德拉克公国进行投资，从事商贸活动的话，将会获得我们公国的支持，在各方面给予便利。”
　　许亦点了点头，并不意外。
　　本来就是德拉克公国想要邀请新飞商会前去投资，那又怎么可能驳回新飞商会的投资申请呢。
　　“第二件事情，则是关于技术引进方面了。”说到第二件事情，卡洛琳郡主的神情明显要郑重了许多。“许会长，之前我曾经向你提议，希望能够引进你们新飞商会的一些魔法机械的相关生产技术，你答应可以像对待兰帕里王国内其它商会一样，对我们德拉克公国开放一部分技术。”
　　“是的，只要是我们商会目前卖给过兰帕里王国内其它商会的技术，无论哪一项，你们德拉克公国都可以用同样的价钱购买。当然，直接用资源来交换也是可行的。”许亦道。
　　“但是我们现在想额外一进一些其它的相关技术，不知道许会长你愿不愿意转让呢？”
　　许亦沉吟片刻，道：“那要看你们想引进的是什么技术了。”
　　“比如说……我们目前最想引进的是你们商会生产的工程魔力机械相关的技术，你们商会愿意转让吗？”
　　“工程魔力机械？”许亦有些意外。“你们为什么会对这方面的技术感兴趣？我还以为你会和鲁尔逊王国一样，要求农田魔力机械的相关技术呢。”
　　卡洛琳郡主摇了摇头：“我们公国的土地肥沃，粮种优良，粮产方面一直不成问题。而且我们公国土地面积不大，只需要从你们商会购买一些农田魔力机械就能满足使用。引进技术的话，反而并不划算。”
　　“可以理解。那么你们为什么希望引进工程魔力机械的相关技术呢？”许亦问道。“我不觉得你们公国有什么地方需要用得上。”
　　“那是因为你还没有到我们公国去实地考察过。实际上我们公国地形极其复杂，如果想要像你们兰帕里王国一样优先解决交通运输问题，再继续发展的话，有很多方面都需要大量工程魔力机械的帮助。”
　　“那为什么不直接从我们商会购买？正如你刚才所说的，你们德拉克公国面积不大，我想并不需要太多的工程魔力机械就足够使用。”许亦不解道。
　　“我们公国的地形复杂程度远超你的想象，有很多地方必须要用到特殊设计的工程魔力机械才行。我们总不能每次都找你们商会进行特别订制吧？这样的成本未免太高。”
　　许亦忍不住道：“那你以为自己掌握了一部分技术后，然后进行技术拓展研发的成本就很低吗？”
　　“最起码，这些技术是掌握在我们自己手里，遇到新需求也更容易变通不是吗？”卡洛琳郡主微笑道。
　　看着卡洛琳郡主的微笑中透露出的坚毅，许亦暗叹一声，心想卡洛琳郡主在这方面和瑟韦尔王女殿下真的是非常相像。
　　两个人都是一国之君的女儿，都对国事极为关心，也都拥有着超强的眼光和远见，并且都是性格坚毅。
　　如果让她们两人分别当上了兰帕里王国的国王和德拉克公国的大公，那会是一幅什么景象呢？