第四百六十二章分物（静止斋盟主加更（2/2））

天空中的光芒缓缓消散，面上的酥麻感也终于消失，殿内几人这才敢睁开眼睛，都泪汪汪地垂着泪水，两眼通红。

随着【不语钟】脱离此界，足足过去十几息效果才慢慢消失，几人终于能张口说话，年懿的声音有些沙哑：

“太元真君亲自出手…倒是百年难得一见。”

这百年难得一见并不是虚指，甚至有所保留，金丹出手的记载屈指可数，追溯几次甚至能到上千年前。

张允并未搭理几人，早行了大礼趴在地上，缓缓直起身，整理好衣物，对着西方拜了三下，似乎有所体会，向着三人拱了拱手，自顾自地出去了。

众人面色震撼，神态各异，郁慕仙抹了抹两眼的泪水，用法力温养了一下双眼，这才模模糊糊的看清面前的东西，在摸了摸腰间的华丽袋子，上头用来保护储物袋的金精白银片已经化成了流水。

方才短短一息时间，金精白银片已经泾渭分明地分成两端，化为金灿灿的金精和散发着寒光的灵银落在他脚边。

他修仙多年，气度涵养一向良好，几十年来头一次变了色，在心中骂道：

“元乌…元乌简直是痴心了！竟然让我去抢这种东西！就算你元乌亲自来也得老老实实在旁边跪着，这种东西也是紫府能觊觎的？”

郁慕仙面色略微有些阴沉，身旁的那手持长戟的唐摄都似乎明白了他的感受，苦笑一声，此时的场合不对，他也不好开口劝解。

随着张允迈步出去，剩余六人将目光放在上首的那五枚玉盒之上，除去长怀山、青池宗和修越宗，还有两位是一路闯过来的身具命数之人，看上去都不好惹。

庆濯看了一眼，算算数目，确实刚刚好，心中暗暗明白：

“金羽宗拿了【不语钟】，我长怀山与修越青池各得一样宝物，余下两样看来就是最后留给几位紫府自己分了…”

于是他呵呵一笑，轻声道：

“我等五方，各择一物吧！”

屠龙蹇嘴角一勾，似乎没什么意外之色，反倒是那女修微微蹙眉，看上去对于庆濯过于好说话生了几分疑心。

庆濯却浑然不管她，自顾自地一招手，用法力摄起其中一枚玉盒，几人都绷着神经，这一动顿时全都动了，五枚玉盒一一落到各个人手中。

郁慕仙在玉盒上一抚，竟然没能打开，再仔细一看，通体气息圆润混一，看来是由咒法施加其上，不能轻易打开，他提起手来，掐诀施法：

“【玄镡解阵术】！”

指间顿时浮现出一点点金光，动用了法术法力，往那玉盒上一落，却轻轻巧巧的滑开，没有起到丝毫作用，郁慕仙皱眉：

‘看来要紫府修士才能打开了，倒是保密的严实。’

这头的庆濯轻轻一推，这玉盒却很是轻松的就打开了，他面上刚刚升起欣喜的笑容，顿时凝固在脸上。

玉盒之中空空如也。

这玉盒不知被谁早已经取过，只留下一个空空的凹槽，看起来原来放的是一枚两指来宽的物什，呈现出长条状。

这凹槽之底纹路很复杂，原先是专门与这长条形的物什严丝合缝的，庆濯面色难看，其余几人却皆是戒备地看向他，各自把自己的玉盒藏得严严实实。

他长长的出了口气，转而去辩认这留下来的纹路，眯了眯眼，心道：

“太……轮…”

他这才迷迷糊糊的辨认出一点，眼前却浮现出零零碎碎的寒雪，隐隐约约嗅到一股桂花的香气，月白色的光芒从玉盒之中流淌而出，冻得他双手发寒。

他冷冷的打了个寒颤，猛然清醒过来，却见这凹槽的底部一片光滑，空无一物。

“啪嗒。”

他将玉盒狠狠地扣起，面色难看的将之收入储物袋中，心情实在不美，就这样负着手快步走出去了。

年懿憋了半天的笑，终于嗤地一声笑出声来，向着几人拱了拱手，也飘然离去，几人对视了一眼，各自散去了。

……

殿外。

李玄锋撑着地面缓缓直起身来，依稀摸上腰间的储物袋，取出一瓶灵水，往面上眼上一倒，这才觉得双眼一阵清凉。

他轻轻喘了口气，睁开眼睛，眼前的一切有些模糊，可好歹是把双眼给保住了，李玄锋脑海中银白色的光芒不断穿梭，有些茫然：

“那是…真君么？”

记忆越来越模糊起来，李玄锋打起精神，升阳府中升起一阵清凉，他渐渐回忆起来，却根本不敢去想，迅速地转移起自己的注意力，看向一旁的萧雍灵。

萧雍灵同样有些狼狈，服下几枚丹药，默默调息片刻，低声道：

“方才应该是大殿之中的某些阵法被触动了…我等离得近，殃及了池鱼。”

李玄锋点头，这才有机会打量四周，却发现一片灵松已经尽数枯萎，东倒西歪地躺在地面上，再摸一摸腰间，灵甲上都是晶莹莹的白色露珠。

他面色微变，连忙闭起眼睛，用灵识仔细体会，乌金灵甲似乎起了某种变化，更加沉重起来。

他检查再三，这才发现原本打造灵甲时在表面鎏了【天辰银汞】，用来辅助隐匿符文，如今已经尽数析出，滴落在地面上，叮叮当当地滚动着。

“灵甲的隐匿之能已经失去效用了…”

他用法力将这些灵物收起，心中微微松了一口气：

“还好只是失去了隐匿之能…险些误了大事。”

李玄锋闭目沉思，他被这金光一照，一身气机有所变化，隐隐约约有了突破的明悟，若是猜得不错，此行出了洞天，便可以寻一处闭关突破了。

一旁的萧雍灵直起身，长长地出了口气，见着几道法光从大殿之中落下，轻声道：

“玄锋…你可还好些？还是速速离去吧，这大殿多半已经被他们瓜分一空，不如去其他几座山，再不济也可去云海之中看看。”

李玄锋略略点头，突然想起刚刚进入洞天之时的猜想，与萧雍灵驾风而起，向天边而去。