第141章 福利政策
　　瑟维尼放下手中的鹅毛笔，轻轻捏了一下鼻梁，闭上眼睛深深吸了一口气。
　　再睁开眼睛的时候，她左右看了看，确认现在这间城主办公室里没有旁人在，张开双臂，用力伸了个懒腰。
　　因为伸完懒腰后身体舒展带来的舒适，瑟维尼感觉到稍微好受了一些，却又不由自主地吐了吐舌头，露出一个不好意思的笑容。
　　从小在王室长大受到的严格教育，使得她在其他人面前总要保持近乎完美的形象，甚至连普通人随便可以做的伸懒腰，对她来说都只能在私下无人的时候偷着做一做。
　　即便是这样，依然还会让她觉得自己像是做了什么坏事一般，心中有些过意不去。
　　不过这也是没办法的事，实在是太累了。
　　眼看已经是年底了，身为邦塔城的城主，有很多工作必须由瑟维尼亲自完成。
　　各种各样杂七杂八的事情累计在一起，使得她已经连续接近一个星期没能好好地睡一觉，以至于她现在感觉到无比疲惫。
　　但是这毕竟是她第一年来邦塔城担任城主，身上还背负着父王对她的期望，自然不能有半分松懈。
　　对于她来说，最好的慰藉，大概就是在这些天的工作中，通过各种详尽的报告数据，亲眼看到了邦塔城所产生的惊人的、令人愉悦的变化。
　　根据邦塔城年度财务统计报告，今年到目前为止，邦塔城的总税收已经超过了足足五百七十三万金币之多。
　　而因为今年还没有完全过去，假如把最后这个月的赋税也算上的话，那么邦塔城的全年总赋税收入，绝对会超过六百万金币！
　　而且如果不是因为今年上半年斯塔克伯爵担任城主时依然采取了抑商兴农政策，导致上半年邦塔城商税下降。
　　那么按照下半年的趋势，邦塔城全年的赋税收入，甚至有可能突破一千万金币大关！
　　想到这个数字，瑟维尼只觉得眼前都是一大片金光闪闪，让她几乎不敢相信这个事实。
　　要知道，去年整个兰帕里王国的赋税收入也不过才是两百来万金币而已。
　　而现在仅仅只是邦塔城这一座城市，收缴上来的赋税居然就有可能突破一千万金币。
　　虽然按照王国议会规定，王国内每座城市只上缴小部分比例的赋税给王国财政，但如果兰帕里王国内每座城市都能够像邦塔城一样，全年赋税收入超过一千万金币的话，那么兰帕里王国财政一定会变成完全另外一副样子。
　　假如兰帕里王国的全年财政收入能够突破一千万金币，而不是之前那些年可怜兮兮的一两百万金币的话，那么兰帕里王国的国力一定会获得极大的提升。
　　毕竟无论对于个人还是对于一个国家来说，有钱都是一件非常重要的事情。
　　当然，邦塔城虽然赋税收入极高，但是相应的，花出去的钱也非常多。
　　自从瑟维尼接任城主以后，邦塔城之前被斯塔克伯爵停下的邦塔城改造工程再次启动，这半年内几乎整个邦塔城都变成了一个巨大的工地，到处都在兴建公路、建筑以及各种各样的新型设施。
　　城市整体改造工程极为花钱，仅仅只是半年时间，就投入了超出一百五十万金币之多。
　　而根据估算，在未来的两到三年内，还必须持续投入最低四百万金币才能初步完成。
　　由于现在邦塔城财政获得改善，许多之前想到而没钱实施，或者压根没有想过后，后来经由许亦提议才获得通过的，针对邦塔城内居民实施的各项福利政策也陆续推行下去。
　　这些福利政策自然也是极其花钱的，但是瑟维尼却坚定不移地推行了下去，以至于尽管邦塔城全年赋税收入极高，实际上到了年底的时候，把相应的赋税缴纳给王国财政后，邦塔城自己能够留下的钱也不过就是一百二十万金币而已。
　　而眼看就要到了新年时期，就算瑟维尼再怎么不愿意，一些必要的应酬交际方面的花费也是要用掉的。
　　到了明年开年，瑟维尼手中的钱搞不好连五十万金币都不到。
　　想到这里，瑟维尼苦笑着轻轻摇了摇头。
　　“这还真是没钱有没钱的烦恼，有钱后也有有钱了之后的烦恼。”
　　目光在赋税报表上扫过，瑟维尼想了想，干脆合上报表，转身看了一眼窗外，发现现在已经是中午时分，而今天还是冬日里难得的好天气，此时阳光极为灿烂，将外面照射得一片明亮。
　　略微犹豫了一下后，瑟维尼起身到办公室内附属的休息室里换上一身便装，决定出去走走。
　　刚一推开办公室的门，外间几名城主府的协同事务官齐齐都愣住了。
　　看到瑟维尼一身便装，几名事务官互相看看，却都只是笑了笑，并没有说什么。
　　王女殿下这些天总是待在办公室里，也确实太累了，是该出去走走。
　　瑟维尼冲他们微笑点头示意，随手取过一条围巾，将自己的脖子和下半部脸都包裹在内，从城主府后门走了出去。
　　在城主府内已经能够听到外面的喧嚣嘈杂，而一来到外面的大街上，就更加到处都是人潮涌动，热闹非凡。
　　现在的邦塔城常驻人口已经超过了惊人的三十万，再加上没有被统计在内的一些流动人口，现在在城内城外的人们，加起来搞不好已经超过了四十万。
　　这个数字对于兰帕里王国来说是个非常可怕的数字，因为就算是王国内号称最繁华、人也最多的都城安威玛尔，统计在内的人口也不过就是二十来万而已。
　　当然，拥有这么多人口，必然是因为这里有着相匹配的繁荣。
　　现在的邦塔城无论那一条大街小巷上都挤满了人，而只要是沿街的地方，全部都被改造成了各式各样的商铺，一眼望去，各种商品琳琅满目，几乎让人看花了眼。
　　在这些商铺中，不乏很多之前被大部分邦塔城居民视为根本不可触及的、动辄数十金币甚至上百金币一件的奢侈品。
　　但是这些奢侈品虽然卖得很贵，在邦塔城内的销量却非常好。
　　因为按照城主府做的统计，现在邦塔城居民的人均年收入甚至已经超过了三百金币。
　　而一个家庭内好几个人加起来，一年的收入甚至可以突破一千金币。
　　有了这么好的收入做基础，数十上百金币一件，之前只能被那些大贵族和大商人们买来炫耀的奢侈品，就已经成为邦塔城内很多家庭都可以触及的平常物品。
　　瑟维尼在大街上一眼看过去，就能发现大街上很多年轻的小姑娘身上穿戴的衣物和佩戴的饰品已经并不比安威玛尔城差。
　　虽然很多女孩儿受到品味所限，她们搭配的衣物和饰品在瑟维尼看来并不怎么样，但是这却代表着她们已经拥有了相当的经济实力。
　　身为邦塔城的城主，瑟维尼看到这样的情形，自然是十分欣慰的。
　　在大街上漫步了一段，走过一条街道后，瑟维尼在一个上面写着“城主府站”的牌子下站好，耐心等待着下一班公交魔力机车的到来。
　　“嘿，罗尼，你也在等车啊？”一个胖胖的中年男人从瑟维尼身边走过，向站在她身后右侧的一名差不多年纪的消瘦男人打了个招呼。
　　消瘦男人露出笑容：“是啊，我要去落雨谷地一趟，沙克你呢？”
　　被称作沙克的中年胖男人呵呵一笑：“我可不去那么远，只是到城外的医院去一趟。”
　　“怎么？你病了？”消瘦男人罗尼讶然问道。
　　“怎么会，你看我好好的，哪里有什么病？”
　　“那你去医院做什么？”罗尼有些纳闷。
　　“你还不知道吗？前段时间《邦塔日报》就报道过了，城主府要推行邦塔城居民医疗保障制度，只要是邦塔城登记的居民，每个人只需要每年缴纳五枚金币，就可以享受这个医疗保障。昨天的《邦塔日报》说这个制度已经正式推行了，要去城外的医院办理手续，所以我这不抽空准备去嘛。”
　　“医疗保障制度？”罗尼皱起眉头。“这个东西是干嘛的？还要我们交钱？”
　　“怎么？你还怕亏啊？告诉你，这东西很不错。只要今年交了五金币，明年你就能享受全年的意料优惠减免。比如说你得了什么病，去医院看了后花了十金币是吧，有这个医疗保障，能够给你减免百分之七十呢，这样你就只用花三枚金币了。怎么样？是不是很划算？”
　　“真的？”罗尼又惊又喜。“居然还有这么好的事？那我要是一年都没生病呢？”
　　“没生病当然就白交了，你还想给你退回去啊。”
　　“白交？”罗尼脸上的欣喜褪去，有些心疼地道：“那如果明年一年没有生病的话，岂不是白白亏了五金币？”
　　“我说你还担心这个？”沙克撇了撇嘴。“不就是五金币嘛，你现在难道还缺这点儿钱？交了的话可以享受这么高的优惠，不交万一你真的需要了，那才叫亏大了呢。”
　　“说得也是……”罗尼点点头。“让我考虑考虑……对了，申请这个东西有期限的吧，到什么时候？”
　　“年底就截止了，你要考虑的话就快点儿，别到时候赶不上。”沙克叮嘱道。
　　“好，我会好好想想的。”