第142章 一定要成为女王陛下
　　瑟维尼在一旁微笑听着两人的对话，心中满是欣慰。
　　叫做罗尼的消瘦男人虽然依然为加入医疗保险制度每年需要缴纳五枚金币感到心疼，但在沙克的劝说下，却真正心动起来，开始认真考虑让自己一家人都加入医疗保障制度该如何实施。
　　如果不是想继续隐藏身份，瑟维尼恨不得亲自上去向他讲解这项由许亦提出议案，瑟维尼认真考虑过后决定最优先推行的福利政策。
　　原本按照瑟维尼的想法，是打算根本不让邦塔城的居民们每年还需要自己缴纳五金币，所有花费全部都由邦塔城财政一力承担。
　　但是许亦却阻止了瑟维尼这个想法。
　　或许在初期阶段，邦塔城的居民们出于以前的习惯，生病了并不会考虑去寻求专业医生的帮助就诊，但是一旦医疗保证制度真正推行下去，居民们发现看病花费并不高之后，那么肯定绝大多数居民都会选择好好利用这个制度。
　　如果变成这个情况，那么邦塔城的财政就算再怎么良好，恐怕也没能力负担起其中所需的巨大支出。
　　就算是现在按照许亦的提议，定下了每人每年缴纳五金币的标准，按照城主府的估算，单单只是在城外这家上个月由城主府出面建成的医院上，每年的投入就要接近二十万金币。
　　为了确保这家邦塔城市民医院的医疗水准，瑟维尼甚至亲自出面，从安威玛尔城请来了几位医术高超的医生。
　　当然，给这几位医生开出的薪水也极为优越，最低都超过了年薪一千金币之多。
　　而这些钱，自然就算在医院的投入花费之中，算是邦塔城财政负担的一部分。
　　沙克和罗尼讨论了一会儿，下一趟公交魔力机车到来，两人暂停讨论，上了魔力机车，瑟维尼也跟在后面踏了上去。
　　这一趟公交魔力机车是从邦塔城出发，驶往终点站落雨谷地，原本乘坐全程的话，菲尔逊车马上所收的车费为三十银币，后来瑟维尼宣布对邦塔城城镇公交系统进行财政补贴，使得这一趟全程的车费降低到二十五枚银币。
　　虽然差距只有五银币，但是城主府的这个政策一经实施，立即获得了邦塔城上上下下所有人的交口称赞。
　　尽管仅仅只是担任城主不到半年，瑟维尼就已经在邦塔城内拥有了极高的声望，被《邦塔日报》称之为“受人尊敬的、被人爱戴的、伟大而美丽的城主大人”。
　　甚至有一些好事的邦塔城居民们在私下里把瑟维尼誉为了继斯蒂尔之后的又一位“邦塔女神”。
　　只不过和斯蒂尔完全是凭借自己的美貌和名气来获得这个称号不同，瑟维尼获得的这个称号中，更多的包含了邦塔城普通民众对她的感激和爱戴之情。
　　上了车后的罗尼和沙克两人继续谈论着这个医疗保障制度，聊着聊着，便聊到了颁布这个政策的城主府身上，然后自然而然地就开始称赞起了斯蒂尔。
　　听着两人嘴中冒出的赞扬之词，虽然都是实话，却依然让瑟维尼俏脸微红，不好意思地悄悄低下头去。
　　假如现在让人认出她这个城主大人就在车上，那场面一定会让人极为尴尬。
　　车开了一阵后，又从另外几个站点新上来了一些人。
　　一些乘客听到罗尼和沙克两人的讨论，不由自主地便加入了进来，一群人一起热烈讨论着城主府实施的各项政策。
　　在这其中，绝大多数都是对这些政策的称赞，当然也有小部分是觉得不好，提出意见。
　　比如说对于邦塔城城市整体改造工程，大多数人都觉得是一项利民的好政策，但是却有两个人说因为城内城外每天到处都有工程建设，搞得灰尘很大，噪音也很大，甚至晚上也在开工，影响休息。
　　还比如说对于瑟维尼接任城主以来一直推行的农商并进，共同发展得施政方针，也有几个人有不同看法。
　　在他们看来，邦塔城现在其实主要还是由商业为主，就算涌入了大量的外来人口，也基本都是加入城内的各个大大小小的商会工作，当然不可能大老远跑来邦塔城种田。
　　既然是这样，那瑟维尼城主大人应该再大胆一点儿，干脆将邦塔城彻底改造成一座商业之城，对城内的商会们再加大一些支持。
　　至于农业？现在不是有专业的农业商会坎通纳商会在嘛，交给他们就好。
　　听到这几个很明显应该是城内最近随处可见的小商人模样的人谈论起坎通纳商会，瑟维尼禁不住微微一笑。
　　之前许亦在和她打赌的时候，声称坎通纳商会在年底的时候可以缴纳超过二十万金币的赋税，瑟维尼压根不信。
　　因为坎通纳商会在那之前总共缴纳的赋税还不到五万金币，在瑟维尼看来，接下来四个月无论如何也不可能完成缴纳二十万赋税这个任务。
　　谁知道在之前瑟维尼看到的那份邦塔城年度赋税统计报告上，可以清楚的发现，坎通纳商会到目前为止，已经上缴了足足二十三万金币之多。
　　如果再把最后这个月的赋税也缴纳上来的话，甚至有可能接近三十万金币！
　　不得不说，坎通纳商会的这个成绩实在是大大出乎瑟维尼的意料。
　　因为就算是瑟维尼自己，也一向觉得农业产出远不如商业，坎通纳商会主营的业务就是农业，那么他们就很难产生这么大的利润，以至于缴纳的赋税会超过城内很多和他同批创建的小商会。
　　而坎通纳商会之所以能够缴纳这么多赋税，主要来源是因为他们商会新推出的一款产品——绿源果汁。
　　这种由新鲜水果压榨，配合了精灵族特有配方制成，不仅具备新鲜水果果汁的鲜美，还能够长期保藏的果汁饮品一经上市就受到了热捧。
　　现在不仅邦塔城内随处可见各种口味的绿源果汁，甚至坎通纳商会还通过沃尔玛商会卖到了王国各个城市中去，销量极高。
　　更重要的是，有了这种果汁的热销，坎通纳商会承包农田的那三个村子的村民们所生产的水果有了更好的处理方式，使得三个村子的农民们种植水果的热情愈发高涨。
　　现在墨西兰村那三个村子的村民们也因为种植果树，收入要比城外其它村子里的村民们高出不少，使得城外很多村子都向城主府申请打算明年想要改种水果。
　　如果是以前的话，为了保证基本的粮食生产，瑟维尼绝对不会答应这种请求。
　　但是现在在化肥的作用下，邦塔城的粮食单位产量获得了极大提高，坎通纳商会承包了三个村子的农田，其中只有坎比亚村现在还在种植基本粮食，但是所收割的粮食却要比以前三个村子同时种植粮食加起来的还要多出不少。
　　想到这个，瑟维尼便又想到了新飞商会设立在桑启顿庄园的化肥厂。
　　化肥在今年邦塔城的两季收割中显示出了极强的作用，虽然有一些别有用心的人还在质疑用化肥后成长起来的粮食吃了后会不会引发问题，但是在邦塔城的秋收结束后这两个月内，新飞化肥厂便已经收到了来自王国各地的大量订单。
　　按照许亦临走前对瑟维尼透露的情况，目前新飞化肥厂积压的化肥订单甚至高达恐怖的四百万吨。
　　而新飞化肥厂现在的产量有限，到明年春耕之前，顶多也只能生产出七十万吨。
　　除开要留下邦塔城的一部分，剩下的份额许亦全部交给瑟维尼来处理，让她来决定优先完成哪份订单。
　　瑟维尼当然很清楚，这是许亦交给她的一个很大的人情。
　　化肥对于粮食增产如此有效，假如哪个城市获得了化肥的帮助，必然会在接下来的收割季中获得丰收。
　　对于目前依然把农业看成重中之重的兰帕里王国而言，哪个城市的粮食产量让人满意，那就意味着这个城市的城主会受到赞赏。
　　简单来说，瑟维尼掌握了这些剩余的化肥的分配权，就决定了可以让哪些城市享受到这份好处。
　　这一点，对于她获得支持非常重要。
　　许亦显然是明白这一点，才会选择将这个决定权交给瑟维尼。
　　想到这里，瑟维尼心中禁不住对许亦生出深深的感激和一丝有些莫名的情绪。
　　如果不是许亦的存在，邦塔城不可能变成现在这样繁荣昌盛的样子，瑟维尼也不会从中看出改变整个王国的希望。
　　如果有可能的话，瑟维尼很想给予许亦和新飞商会更大的支持，让许亦能够更加快速顺利地改善整个兰帕里王国的状况，使得整个王国变得富强起来，也使得王国内的所有子民都变得和现在的邦塔城居民一样，不仅能够吃饱穿暖，还可以有多余的经济去享受更好地生活。
　　但是想要做到这一点，以瑟维尼现在的王女身份却远远不够。
　　真的想要给许亦他需要的最大支持，瑟维尼就必须登上那个王国内所有人都紧紧盯住的王位。
　　只有她变成兰帕里王国的女王陛下，才有资格给予许亦真正的强大支持。
　　而想要登上王位，除了王国内贵族们的支持，普通的民众们的支持也同样必不可少。
　　听着车内众人言谈中流露出来的对自己的认同。感激乃至发自内心的爱戴，瑟维尼轻轻笑了笑，心想假如王国内所有人都能够享受到邦塔城现在居民们的富足生活，那么他们也一定会像这些人一样支持自己吧。
　　然而就在这时，车内忽然响起一声冷哼。
　　“你们这帮家伙把瑟维尼王女吹得和神一般，但是在我看来，她就是狗屁！”