第四百六十四章合谋

这少年的声音在空中回荡，在场的众人面色都有所变化，若有所思，或点头，或不屑，身旁的屠龙蹇将目光落在少年虚影手中的玉壶上，沉默不语。

白衣身影在云中萧瑟而立，顿了几息，开口道：

“太古之时，我等制订道德，以德治世，那时民智初开，懵懂良善，我与共顼，祝昊打造了一个大同之世，于是太虚诞生五德，五水五火，天下踊跃。”

“道德本就是我等定下，你不愿受束缚，希望束缚你的是一道亘古不变的天律，但它本就是模糊不清、变换不定、可以无限延伸的——如同道果。”

“此物并不崇高，也非神圣，敬慕也好，憎恨也罢，若是不能堪破，自身还落在道中，如何取道果？”

少年放下玉壶，并不说话，白衣则身影缓缓扭头，看向云端之中的众人，面上微微模糊，好像在微笑。

“什么！”

一瞬间，众人齐齐退出一步，心中大骇，却见两人的身影缓缓消失不见，只留下那空空荡荡的云层，玉壁冰冷的立在内侧，什么也没有留下。

这玉璧上的一个个字符一一亮起，在空中四散而逃，各自幻化成一道光华，直冲云霄，分化为道道流光落下，往众人身上落去。

李渊蛟眼前一阵虚幻，升阳府中窜出一道华光，眼前的一切慢慢远去。

眼睛微眯，脚下竟然慢慢踩到了实处，抬眉一看，正身处平平常常的道观之中，脚底下是寻常的青石，角落里头放着普普通通的大缸，上首插香，并没有供奉什么。

正面着一面石壁，他只是略窥一眼，眼前浮现出密密麻麻的功法名来，指向各类仙基，李渊蛟心中明悟：

“这就是机缘了…那【三鼓壁】，想必就是洞天之中传授功法的。”

李渊蛟沉神进入其中，心中大喜，暗道：

‘先寻一寻『煌元关』罢！’

他并没有去找自己的『泾龙王』，而是上下扫了一眼，窥见了『煌元关』的古字，用金纹描绘着，很是明亮。

意识沉入其中，眼前很快浮现出金色的古篆。

《魏明乾关法》。

这古法并没有标注品级，李渊蛟很振奋，大略背记下来，仔细查看，采用的天地灵气乃是【天乾明元】。

看到此处，他心头一沉，古代的灵气自然与如今不同，更遑论《魏明乾关法》不知是何等品级的法诀，自家的【金阳煌元】恐怕不能比。

‘更是…只有筑基篇幅…’

他仔细一看，心中有些遗憾，这些功法以仙基为名，写明都是筑基篇幅，虽然是紫府金丹道，似乎都是古法，恐怕很难收集到灵气。

有了这一篇《魏明乾关法》的经验，他心中微动，赫然想起自己妹妹来。

“清虹修行的《紫雷秘元功》改过功法，本是『冬雷声』，修成了『玄雷泊』…”

他并没有去看『冬雷声』的功法，毕竟自家没有采集相关灵气的法诀，而是去看『玄雷泊』，想寻高品功法为李清虹转修。

意识沉入其中，眼前很快浮现出浅紫色的古篆来：

“《霄云问雷法》”

这法诀同样没有品级，修成仙基正是『玄雷泊』，李渊蛟不通雷法，看不出好歹，只去看那灵气，正是【玄阴雷液】。

“好在《紫雷秘元功》正是古法，没有太大差别。”

这头背记下来，眼前的玉壁竟然还未消失，，他这才寻起『泾龙王』来，这仙基恰好是古称，很是显眼就瞧到了。

《沧蛇向海诀》。

这功法自然没有那么幸运，采用的灵气不同与【江中清气】，乃是【淳元清江】，李渊蛟仔细背记下来，眼前的众多功法与仙基终于消失不见。

他缓缓睁眼，自己还身处于那道观之中，看着眼前的玉壁，上头突然浮现出金灿灿的文字来。

李渊蛟微微一顿，看了一遍，却什么也没记住，明明是写了洋洋洒洒数千言在石壁上，盯着看之时脑海却一片空白，像是见了极其复杂之物，难以理解。

他只能眼睁睁地看着这金字飘动了三遍，最后化为星点消失不见，眼前的道观渐渐远去，稍稍定神，又回到了云端。

远处哪里还有什么玉壁，早已经消失不见，连同那云彩处也空空如也，只剩下沉昏的月色与星光。

众人都若有所得，面上大多数是一些惊喜之色，亦有人面露懊悔，显然是三道都绝了灵气。

李渊蛟在云层中看了看，见到不远处李玄锋一身乌金铠甲，静静在空中立着，而他身边则站着一白衣中年男子。

两人对视一眼，撇开目光，屠龙蹇看上去颇为满意，悄悄退出云海，李渊蛟不肯浪费时间，默默取出玉简将自己所得的功法记录下，与他驾风落脚下来，落在一小峰上。

这山峰早些时刻就被人探索过，空空如也，屠龙蹇轻声道：

“前辈，我屠钧道统破没，只余下我一人，唯独你与我屠钧道统有些关系，又有当初的救济之恩，不必多说，我定会出手。”

李渊蛟道谢一声，屠龙蹇望向天上的星辰，轻声道：

“这洞天应还有七日关闭，无论要做何安排，都要早些行动了。”

……

李玄锋这头定了定神，一旁的萧雍灵问道：

“如何？”

李玄锋略略点头看向他，落下身形，在云雾之中定住身影，萧雍灵跟上他，便见李玄锋略略沉神，轻声道：

“前辈…贵族真人幽思如渊，可晓得我进这洞天的目的？”

萧雍灵没想到他突然作此问，略略沉吟，低声道：

“郁慕仙？”

李家一路崛起，萧家在背地里支持了多年，对湖上的局势一清二楚，其实并不难看出，萧雍灵一口答出，李玄锋轻声道：

“不错。”

萧雍灵沉默片刻，低声道：

“真人的安排一向有他的意思，并未与我直言，可他派我前来这洞天，想必就是有相助之意了。”

李玄锋轻声道谢，萧雍灵沉声道：

“玄锋不必多言，郁慕仙成就紫府，自然没有哪一家是乐意的，更何况早些年郁家与你家争霸，早早就恨上了我家。”

“郁慕仙表面上不食人间烟火，对自家人淡漠无情，安知不是反其道而行的掩饰之策？更何况元乌真人与我萧家前辈交恶…无论如何，此事我会出手。”

两人既然定下，李玄锋沉声道：

“好，只是不知这洞天何时关闭，不如速速行事，你我便不在此处寻觅它物了！”

萧雍灵点头，随着他向前，低声提醒道：

“只是…他一人就极难对付，更何况身边还有一个唐摄都，此人同样是成名多年…只凭你我二人，恐怕不能成功。”

李玄锋先前辨认出了李渊蛟落下的方位，很快腰间的玉佩便慢慢温润闪亮起来，眼前云消雾散，出现了一座小山头。

在山头上正站着两人，都是一袭黑衣，一人气质阴沉，面上不动声色，静静立着，另外一人显得凶悍许多，扛着金锤，似乎在思量着什么。

两人穿过云雾，立刻暴露在了灵识之下，屠龙蹇目光流转，似乎明白了李渊蛟在此处停留的目的，微微后退一步，并不先说话。

李渊蛟拱了拱手，上前一步，萧雍灵不多说，轻声道：

“黎夏萧家，萧雍灵。”

李渊蛟拱手：

“原来是【羽山翁】前辈…”

谁知萧雍灵看着他身后的屠龙蹇暗暗心惊，心中对此事多了许多把握，李玄锋上前，轻声道：

“这云海能屏蔽灵识，刚才我只注意着他往东方去了，要寻到他的踪迹，还得快一些跟上。”

几人并没有多说一些客套话，驾风而起，屠龙蹇突然出声：

“让我来寻，我有办法。”

屠龙蹇看上去有避开这云海屏蔽灵识之能，驾风飞向最前端，一只手捏着腰上的令牌，眼睛专注地望向前方。

萧雍灵思量着，轻声道：

“唐摄都交给我，拖个一时半会不是问题。”

屠龙蹇微微转头，轻声答道：

“此事很难办，郁慕仙身上有两样紫府灵器。”

此言一出，萧雍灵瞳孔放大，显现出震惊之色，喃喃道：

“是了，毕竟是元乌…”

屠龙蹇继续道：

“更何况唐摄都虽然近年来很少出手，实力却精进了许多，很难对付，你可不要小瞧了他，倘若事成，我要他身上的那枚玉盒。”

两人自然应允，屠龙蹇心中似乎有很深的担忧，还有话藏在心里不曾说出来，暗暗跟腰上的令牌沟通着：

‘你说…郁慕仙身上有异样…这是什么意思？难道他身上有命数？’

令牌嗡嗡一动，语气显得咬牙切齿起来：

‘又是元乌峰！娘的，一年年一岁岁就跟着唐元乌过不去了…这郁慕仙身上绝对有什么不对的地方，我的神通对他毫无作用，要我看…唐元乌绝对是早知道的，说不准把这小家伙看成了自己的机缘，暗暗观察着！’

‘毫无作用？’

屠龙蹇皱眉，轻声道：

“会不会是他身上的多样灵宝抵御了你的神通？还是说命数在身？”

‘绝对不是！郭神通与你都命数在身，同样可以计算。’

这令牌语气沉重；

‘我被元乌逼得躲在洞天中，在这并火令中待了许久了，早就能驾驭这其中金性的一丝威能，却根本算不到这人的一丝一毫跟脚，恐怕是跟什么金丹级别的东西有勾连！’

这令牌微微颤抖:

‘所以我才叫你不要去招惹他…若非如此，我与元乌峰也有深仇大恨，唐元乌害得我肉身毁灭，苟延残喘，哪能不恨呢？’

屠龙蹇思量片刻，心中顿觉不对，问道：

“按照你这么说，洞天之中几位真君都在看着，岂不是早就被他们注意上了！”

令牌答道：

‘【蜃镜洞天】何等存在？他们能趁着洞天无主，默默观看就算得上不错了！哪里还能隔着洞天算到洞天里的人？你当当年的郭神通与长霄是怎么逃出来的？’

‘更何况金丹以上的东西对我们这些不明真相的人来说可怕，对他们来说兴许只是谁布下的一小棋而已。’

屠龙蹇微微低眉，借助这灵宝在云海中探测着，很快就发现了前方的场景，转过头看了看众人，轻声道：

“寻到他了！”

……

郁慕仙在云海之中负手走着，显现出悠然的姿态来，似乎很是放松，唐摄都抱着长戟，默默跟在他身边。

他很少这样放松，自小拜进元乌峰，郁慕仙都默默修炼，从不在人前显露，几十年过来，难得有一次放松的机会。

他当时年幼，并不晓得唐元乌亲自收他为徒是什么份量，只是眼看唐元乌的灵识不断在他身上萦绕，以为是师尊时时刻刻关注自己。

直到他读了道书，这才明白自己一胎息修士并不应该辨认出紫府修士的灵识动向，看着唐摄都在元乌面前神智恍惚，满头大汗，这才明白并不是自己心志过人。

“全是这枚玉扣罢了！”

他渐渐明白，可为时已晚，唐元乌发觉自己的神通影响不了一个胎息小修，神色早已经变得警惕起来，无论他如何行事，唐元乌的灵识始终阴魂不散地跟在他身边。

他当时不过是个半大的孩子，若非有玉扣静心，恐怕早就在这无声的压迫中崩溃发疯，他只能凭借这玉扣的影响，表现出淡漠无情，大道天心的模样。

所幸他天资很高，凭借着玉扣展现出超乎常人的悟性，渐渐将唐元乌引向另一猜测——他是仙修转世。

“若非这玉扣认我为主，他人拿去也无用…早就死在元乌手里了…”

他心中阴沉沉，苦苦熬了几十年，终于接近了紫府，只要踏出那一步，就能慢慢脱离这人的掌控了。

“等我成就紫府，便可名正言顺的立下一峰，整合那望月湖，搜刮扫荡诸家族，寻一寻那玉扣的来历。”