第143章 聚众闹事
　　车厢内瞬间变成了一片寂静，所有人都愕然看向声音传来的方向。
　　就连整个车身也抖动了一下，然后快速重新转正，显然是前面负责驾驶魔力机车的司机也因为听到这句话而大为震惊，不由自主地影响到了他对魔力机车的操控。
　　瑟维尼本来正在思考着该如何对车内这些人针对各项政策提出的意见进行改进，听到这句话后，顿时一怔，抬起头也看向左前方，便发现一名看起来年纪最少超过五十的中年男子正在反瞪着车内其他目光扫过来的人，一脸挑衅和嘲讽之意。
　　“怎么？你们不服？要我说的话，这位王女殿下根本就是没脑子！她成天就知道让底下的人瞎搞，什么主意都听新飞商会那个许亦的，自己没半点儿本事。这样的家伙老老实实当个王女过一辈子就行了，跑来当什么城主，甚至还想要去当我们的女王？简直是笑话！”
　　听到这段话，车内众人顿时怒了。
　　沙克毫不客气地指着他的鼻子，沉声喝道：“你这家伙好大的胆子！王女殿下是你随便乱说的吗？你有什么资格？”
　　“就是，你居然敢说王女殿下没有半点儿本事？你当大家都是瞎子吗？”另一名乘客也附和道。“之前斯塔克伯爵当城主的时候，大家好不容易过上的好日子差点儿就完蛋了。现在王女殿下接任城主才不到半年，你看城内变化多大？大家过的都是什么日子？”
　　“对啊。你说谁不好，还敢扯到许会长身上？如果不是许会长和新飞商会带给我们邦塔城这么多新鲜玩意，现在大家哪有这么好的生活？大家说对不对？”
　　“对。就是因为许会长和新飞商会带动了整个邦塔城，大家才能过上好日子的。”
　　“也不能光说许会长和新飞商会，没看斯塔克伯爵当城主那一年里，许会长也做不了什么嘛。所以说，还是王女殿下功劳最大。只有她来当我们邦塔城的城主，我们整个邦塔城才能发展得最好。”
　　“就是，要我说，我宁愿王女殿下不要去当女王陛下，就一直当我们邦塔城的城主好了，那样我们的好日子就能一直过下去了。”
　　“这可不对吧，要是王女殿下能当上女王陛下的话，我相信我们整个兰帕里王国都会像我们邦塔城一样变好起来的。”
　　“嗯，这倒也对……”
　　……
　　一群人说着说着，却是再次交口称赞起瑟维尼起来，顺带着还狠狠地夸了许亦和新飞商会几句。
　　那名中年男子一直冷笑，却也没有再次出声嘲讽，众人也就不好再去找他的麻烦。
　　只不过有了他这个共同的目标后，众人讨论起来更加大声，也更加有针对性了一些。
　　或许是觉得继续待在车上很无趣，也或许是已经到了目的地，公交魔力机车在下一站停下时，那名中年男子起身下车。
　　瑟维尼想了一下，跟在他身后一起下了车。
　　下车后抬头一看，瑟维尼发现这个站点对面不远是桑迪河，河岸边就是阿姆利商会新近建成的晨曦高档别墅住宅小区。
　　看着这名中年男子下了车后直接向这个别墅小区内走去，瑟维尼心中更加疑惑。
　　从穿着打扮来看，这名中年男子应该并不是多么有钱的人物，无论怎么看都不应该是住得起这个高档别墅住宅小区的人，那他到这里来做什么？
　　假如说他和这里住着的某人相识的话，那么这里的住户可都是因为邦塔城发展而受益，这才有钱买得起这里最低售价八千金币别墅的人，又怎么会和他熟识呢？
　　瑟维尼远远地跟在中年男子后面走向别墅小区，眼见他走近别墅小区，小区大门口的两名护卫似乎也注意到了他，准备上来把他拦住。
　　然而中年男子却在小区门外不远处停了下来，伸手入怀，忽然绕出一捆卷在一起的布卷，伸手一抖，展开后，布卷两边却都连接着一根铁棍。
　　中年男子将铁棍一头插入公路一侧的泥土中，拉着布卷，到了公路另一边，再将另一头插入泥土里。
　　白色为底的布卷打开，上面用血红的颜色写着一排大字。
　　“阿姆利商会丧尽天良！毁我家园！瑟维尼王女泯灭人性！和商人勾结可耻！”
　　看到这一排大字，瑟维尼顿时愣住了。
　　说阿姆利商会丧尽天良什么的也就罢了，怎么说到她泯灭人性呢？
　　至于和阿姆利商会勾结……为了邦塔城的发展，城主府可是和邦塔城内几乎所有的商会都要合作，其中最具代表性的就是新飞商会。
　　这个人不把新飞商会拿出来指责，却指名道姓地把阿姆利商会拿了出来，到底是因为什么？
　　瑟维尼绞尽脑汁想了半天，却发现阿姆利商会因为参与邦塔城整体改造工程的地方太多，和城主府合作的范围也太广，让他根本无从猜测。
　　别墅小区门口的两名护卫看到这副情形，愣了一下后，连忙向那名中年男子走了过去，看样子似乎是想询问究竟。
　　谁知刚一看到两名护卫靠近，中年男子忽然再次在怀里一摸，竟然掏出一把明晃晃的尖刀来。
　　两名护卫吓了一跳，随即却嘿嘿一笑，继续靠近。
　　对于这两名从军队退伍下来的护卫而言，一个看起来并不强壮的中年男人，只是拿着一把尖刀而已，根本不构成任何威胁。
　　然而中年男子却并没有用尖刀攻击两人的意思，反而手一翻，将刀尖对准了自己的喉咙，高声喊道：“不许过来！你们要是再靠近的话，我就捅下去了！”
　　两名护卫怔了怔，不由自主地停下了脚步。
　　这个家伙以自杀来威胁，却是让两名护卫犯了难。
　　就在两名护卫和瑟维尼都有些发愣的时候，身后的公路上一辆中型魔力客车停了下来，一群人从车上冲下来，直接跑到中年男子身旁，将他团团围住，然后齐刷刷从怀里同样拿出一柄尖刀，直指自己的脖子，竟是摆出了和那名中年男子一模一样的架势。
　　看到这群人中有男有女，有老有少，甚至还有两个不过十来岁的小孩子，瑟维尼深深皱起了眉头。
　　阿姆利商会到底做了什么事情，居然将这些看起来很普通的平民们逼到了这种地步？
　　……
　　“王女殿下，我冤枉啊！”克鲁斯会长哭丧着脸，一脸委屈地看着瑟维尼。“我们商会做的事情您应该都很清楚的啊，哪里做过什么丧尽天良的事情？那些家伙……那些家伙完全是无理取闹！”
　　瑟维尼左右看了一眼，没有说话。
　　克鲁斯会长立即会意，摆了摆手示意房间内其他人都退了下去。
　　待房间里只剩下他们两人时，克鲁斯会长一脸紧张地盯着瑟维尼，心中忐忑不安。
　　刚才收到消息后，他原本并不怎么在意，毕竟阿姆利商会也不是第一次遇到这种事情。
　　但是当他赶来后，却赫然发现瑟维尼王女殿下居然也在现场，顿时吓得不轻。
　　虽然这件事在他看来，阿姆利商会并没有什么过错，但是闹出这么大的事情，影响如此坏，瑟维尼王女殿下一定会非常生气。
　　只不过从见到他开始，一直到现在为止，瑟维尼王女殿下都没有表现出什么特别生气的情绪，但是克鲁斯会长依然不敢有丝毫大意。
　　“说吧，到底是怎么回事？”瑟维尼盯着克鲁斯会长的眼睛，平静地问道：“为什么那些平民们会说你们商会毁了他们的家园？”
　　克鲁斯会长搓了搓手，想了想道：“王女殿下，桑郎运河工程前段时间已经彻底完工了，您是知道的吧？”
　　瑟维尼点点头：“我知道。怎么？他们和桑郎运河工程有关？”
　　“嗯。这些人都是桑郎运河旁边一个村子里的村民，因为运河从他们村边通过，所以占用了他们村子里的一片农田。他们现在来闹事，为的就是这些农田。”
　　瑟维尼秀美蹙起：“我不是叮嘱过波特会长，要处理好桑郎运河工程涉及到的这些事情吗？而且为什么这种事情这些平民们不去找波特商会，却来找你们阿姆利商会的麻烦呢？”
　　克鲁斯会长苦笑道：“因为当时负责工程具体实施的是我们商会，那些平民们只知道是我们阿姆利商会把他们的农田挖掉了，所以认准了我们商会。”
　　“那他们当初为什么会答应允许你们挖，现在却又跑来闹事呢？”瑟维尼不解问道。
　　“波特会长当初答应了他们，挖掉他们的农田后，会给他们一些相应的金币作为赔偿，还会安排让他们进入邦塔城内的商会工作，让他们拥有稳定收入。他们当时答应得很好，所以我们就开挖了。谁知道……”
　　说到这里，克鲁斯会长忽然顿住。
　　“怎么？”瑟维尼看了他一眼。
　　克鲁斯会长苦笑一声，摇摇头，脸上的表情也不知道是好气还是好笑。
　　“我刚才和那些人交涉的时候，问他们为什么现在又跑来闹事，结果他们说，他们全部被之前所在的商会开除了，丢了工作，现在都没有收入，过不下去了，所以才来闹事。”
　　瑟维尼一怔：“为什么会被开除？波特会长不是给他们安排进的那些商会工作吗？”
　　“我刚才问过一些人，您猜猜看，他们是因为什么原因才被那些商会开除的？”
　　瑟维尼摇摇头。
　　克鲁斯会长脸色古怪地道：“波特会长当初安排他们的时候曾经找到许会长帮忙，然后许会长凭借自己的关系给这些人安排进入了城内几家同样生产魔法机械的商会。可是这些人任何技能都不会，又不愿意学，结果根本满足不了那些商会的工作要求，所以就全部被开除了。”
　　看到瑟维尼脸上的古怪表情，克鲁斯会长连忙加了一句：“王女殿下，您要相信，如果不是他们本身实在不怎么样，我想那些上会看在许会长的面子上，无论如何也不会开除他们的。”
　　瑟维尼点点头：“我明白。不过这件事却提醒了我一个问题。”
　　“什么问题？”克鲁斯会长好奇的问题。
　　“以前许亦曾经向我提起这个问题。他说现在魔法工业发展很快，对于工人们的技能水平要求越来越高，对合格公认的需求量也越来越大，光靠邦塔城自身各个商会自己来培养，肯定会远远不够。”
　　克鲁斯会长立即点头附和：“嗯，我对此深有体会。按说我们商会的大部分工作都是简单的体力活，不需要什么技术含量。可是现在工程越做越多，需要用到的工程魔法机械也越来越多，但是我们商会甚至找不到足够多的能够顺利操作这些魔法机械的工人，导致很多工程都受影响。”
　　“所以说，许亦之前提到过的这个问题很重要。怎么样把人口转化为重要的人力，是需要大量投入的。”瑟维尼想了想，向克鲁斯会长道：“克鲁斯会长，抽出一部分人手吧，我打算在城外建起一座职业技能培训学校。”