第四百七十四章如今费家

几人出了密室，李玄锋一身乌金甲走在前头，先在上首坐下了，其余两旁站开，他端坐着问道：

“可曾得了体悟？”

几人皆点头，方才一阵波动，皆有感悟从符种之中浮现而出，气海之中符种的颜色变得更加明亮，并有数道口诀浮现在脑海之中，众人能通过符种感应到太虚之中的仙鉴，默念口诀，从而得到感应。

李玄锋见众人皆点头，轻轻一顿，沉声道：

“是好事，曦治在宗内应有感应。”

下首众人都点头，只是丧期未过，众人兴致都不是很高，并没有流露出太多的喜色，李玄锋略微一顿，轻声道：

“如今郁慕仙虽死，可湖上暂且不要轻举妄动，等我回了南疆，通过宁家的手笔了解一下宗内的利益妥协，回一封信回来，再行此事。”

李清虹点头，答道：

“我等在族中等消息，只是…当年郁家有一人，好用剑法，唤作郁慕剑。”

她说起这事来，殿内有印象的人寥寥无几，李玄锋略微点头，李清虹转而向几个晚辈解释道：

“郁家正鼎盛之时，几个兄弟各有其能，郁慕仙天资聪慧，郁慕高手段阴狠，还有一人叫作郁慕剑，曾败在大父手中，一心往北求道，从此不知所踪。”

“此人若是在世，兴许已经突破筑基，还需提防一二。”

这话一说，一直在山下持家的李曦峸明白过来，答道：

“这些年，仲父、季父等人先后持家，皆有派内应过去，促使郁家散乱，我这去查一查有无通信，或是去了何处。”

李玄锋略微点头，觉得几人都算得上能干，便摆手让人下去，留下了李清虹。

他问道：

“我听闻…近年来费家与我家不甚亲近，或是因为那费清伊在元乌峰修行？”

李清虹点头，把情况大体说了说，轻声道：

“也是…费家已经多年不曾与我家来信，当年的恩情，早些时候便忘记了。”

当年费家少主费逸和同他一同去了南疆，李玄锋手中还有费逸和托他带回家的信件，听了这话，眉头一挑，沉声道：

“我去一趟费家。”

李清虹有些担忧，连忙道：

“我…也一并去一趟。”

李玄锋并未阻拦，两人驾风飞起，从山上的大阵之中飞出，一路往北去，正正好飞过一座布满废墟和阵法的大洲。

“当年的湖中洲坊市。”

李玄锋略微看了一眼，这坊市已经被来往的散修光顾了不知道多少回，禁断大阵还在时不时的发挥效用，他道：

“估摸着算着再过个十来年，叫上几位筑基，配合一位阵法师，应该能把这湖中的残阵一扫而空，并可以取来落脚，湖中洲富庶，可以供养修士。”

李清虹点头，自家也早就打着这主意了，一齐飞过，望月湖北岸地势更高，灵脉荟萃，山川富丽，断崖、石壁、雪峰浮现在眼前，李玄锋打量一眼，与他一起向寒云峰落去。

正面直直地迎上来一白衣中年修士，一身寒气，抬眉来看，心中暗跳。

眼间的女子足踏雷电，乃是筑基中期修为，柳眉杏眼，大约二十八九的模样，看起来有股熟悉之感。

看着女子模样已经不是寻常筑基了，另外一人更是身着乌金铠甲，看上一眼就叫人两眼酸痛，面如刀割，心中有了判断：

“是仙门子弟。”

一时间腰弯到了最底下，恭恭敬敬地垂头道：

“此处是寒云费家，不知两位前辈。”

李玄锋并不说话，李清虹还算客气，温声道：

“青杜李清虹。”

此言一出，面前的男子如遭雷击，面色一白，双唇微颤，一时间竟然不知道如何作答，踌躇了一息，低低地道：

“原来…原来是贵族…在下费桐财，见过两位前辈。”

费桐财这才明白为何有股熟悉之感，当年李清虹来费家待了三年，她也是与费桐啸等人见过几面，当下暗暗吸气，垂头道：

“不知两位…”

李玄锋终于开口，低声道：

“两家是故交，如今来访，是寒云峰也进不去了么。”

费桐财汗流浃背，不知该说些什么，只能稍稍躬身，答道：

“晚辈人微言轻…还得请家主亲自来迎。”

他急忙退下去，一旁的李清虹则低声答道：

“费家当年被命着不许修行『间道锦』，几百年的一套功法体系彻底作废，一切要从头开始，这几十年来，连个筑基都不曾修成。”

李玄锋负手而立，答道：

“世人趋利避害，费家的选择也算不上错处，只是我每每想起仲父一剑留下整个费家，却得了这样回报，总有些不适。”

李清虹还要开口，脸色却微微一变，只见下头的寒云峰上升起一道亮光，费家仰仗了多年的【云拢天南】大阵赫然升起，绽放出白莹莹的色彩，将整座仙峰笼罩其中。

李玄锋挑眉，远远的便见飞来一人，长得与费逸和有七成相像，一副风流倜傥的模样，只是如今面色难看，驾风过来，低声道：

“在下费家家主费桐玉，见过两位前辈。”

费家开了大阵，几乎把不信任摆在了台面上，而李通崖还救过他一族的性命，此举可以说冒犯之至，偏偏家主费桐玉又亲身来迎，以身犯险，显现出自相矛盾的举动来，让李清虹暗暗摇头：

“兄长曾说此人是一只忙着过冬的白鼬，果然是一个模样，千防万防就算了…既然得罪了也得罪得不干净，是个墙头草的性子…”

李玄锋则仔细看他，面上浮现出几分意义不明的笑容，沉声道：

“你就是费桐玉！好！”

他从怀中取出一封信来，神色淡漠地道：

“这是你父亲让我带来给你的！今后好自为之！”

他随手一掷，这封信连同一枚储物袋，啪地一声砸进费桐玉的怀里，径直转身驾风离去，李清虹自然配合着上前，有些急切地道：

“道友怎么能这样！未免太过无礼了！”

费桐玉几十年来头一次听说父亲的消息，被砸的头晕脑胀，又受了李玄锋瞳术睥睨，早已经方寸大乱，从上到下乱了阵脚，口中只道：

“我！…这！害！”

李玄锋这一砸一去，已经把对方的冒犯结结实实砸了回去，李清虹唱起红脸来，轻声道：

“道友！这事情可做得没意思！”

费桐玉像是做梦一般，在空中顿了顿，略显迟钝，紧紧攥着手中那份父亲写的信，两眼垂泪，用一种恳求的语气道：

“我只是怕……罢了…还请道友去峰上坐一坐。”

李清虹知道李玄锋并未走远，微微点头，与他一同驾风落下去，费桐玉急急忙忙要引她入洞府，李清虹却不打算多待，只道：

“你我在这峰上走走便可。”

李清虹如今是筑基中期的高修，费桐玉哪敢多说什么，弯腰就带起路来，这才落脚在满是白雪的峰上，举目便见了一间封了顶的大殿，显得怪模怪样。

李清虹也在费家呆过几年，了解费家的习惯，从来都是要敞着庭院赏月看雪的，有些疑惑地瞥了一眼，费桐玉连忙解释道：

“那是我弟弟生前所住，他从不赏月，还特地把大殿顶上给封了起来。”

“生前？”

李清虹神色一震，反问道：

“如今是个什么情况？你弟弟费桐啸何在！”

费桐玉低头弯腰，面色通红，显现出很低的姿态，答道：

“他突破筑基失败，已经化为寒风与寒雪，消失不见。”

“费桐啸死了？”

李清虹当真顿了顿，不曾想这男子竟然真的有心气去冲击筑基，一个故交就这样离去，一时也说不出话来。

费桐玉垂泪道：

“前几年的事情…”

李清虹默然，两人去费望白的墓前走了走，那墓碑已经长满了紫色青苔，在雪中显得格外寂寥。

毕竟行过师徒之礼，李清虹稍稍祭拜，两人这才缓缓走上那满是松雪的寒山，翻过这山岭，一眼就望见了那座熟悉的阁楼。

当年她在那楼中练枪，费桐啸一天天来寻她，回回都要从山腰爬上来，如今几十年过去，这座小阁楼竟然一直还留着。

费桐玉带她进去，门前的那两盆腊梅养得甚好，挂满了白霜，门板用白漆刷得干干净净，石阶被磨的光滑蹭亮，只是有些时间不曾有人踏上，结满了厚厚的霜。

两人在庭院之中的石桌前坐下，费桐玉坐着便开始流泪，显现出中年男人饱受岁月折磨的颓废，轻声道：

“我那弟弟…三年前坐化，留了封信给我，要我交到你手中，我受了清伊交代，一直不敢派人过去。”

他从储物袋中取出一封小信，不过巴掌大小，李清虹杏目微垂，上头简单地写着几行字：

“师姐，桐啸愚钝，不能功成，年少时莽撞扰乱，只幸不曾误了师姐道途。”

“可师姐，四十八年寒山松雪，我心顽如青山，不曾动摇。”

费桐啸曾经与他一起拜在费望白门下修行，可几人都明白不过是两家的交易，费望白也不曾教过什么真东西，离开后再未提过。

这一句师姐，已经几十年不曾听到了。

这笔迹是简简单单的墨色，李清虹仔细看了两眼，偏过头去，低声道：

“你弟弟可有子嗣？”

费桐玉答道：

“他不曾娶妻，也不曾纳妾。”

李清虹将之收起，偏过头去，露出雪白的脖颈，声音有些干涩，答道：

“这是何必…”

费桐玉闭目流泪，手中紧紧拽着父亲的信，却始终不敢打开，只低着头盯着地板上的砖缝，两人齐齐沉默下来，各怀心事。

李清虹良久才如同惊醒一般抬起螓首，轻声道：

“贵族…”

好自为之四个字在喉咙里徘徊了一阵，李清虹并未说出口，拱手告辞，轻轻扬起纤手，在门口的陶盆腊梅上摘了一朵梅花，驾起雷光远去。

费桐玉则跪在原地，一点一点的打开那封信，看着信上熟悉的字体，发出低低的哭声。

……

李清虹驾风而出，李玄锋正站在湖边，愣愣地看向湖心的景色，见着李清虹落下来，喃喃道：

“你们说仲父黑发白衣，持剑而来，又是怎样的景色。”

他抬眉看了看李清虹，见她神色似乎有些低落，问道：

“如何？”

“无事。”

李清虹摇摇头，答道：

“有一…故友…突破失败身死了。”

李玄锋与她一同驾风南归，顿了顿，开口道：

“不必想太多…我等寿命长，这些事情还要见上很多。”

李清虹默默点头，两人一同落在峰上，李玄锋开口道：

“我还要去寻上几家，你自去修行吧。”

李清虹早也已经没了心情，点头应是，强打着精神落回峰上，复又见到大雨落下，滴滴答答落着满山都是。

她才走了几步路，李曦峻正在山顶等着她，见姑姑落下来，向前一步，轻声道：

“家中的事情大都安排好了，李乌梢的性灵也重新摄出，交到了月湘手里，这几年家中的事情，还要月湘和姑姑多看一看。”

李清虹一听这话，立刻就明白了，果然见李曦峻道：

“侄儿这就闭关修炼，准备突破筑基了。”

李清虹问道：

“可有备下灵丹？”

李曦峻微微一笑，从怀中取出一枚白色玉瓶，答道：

“遂元丹，明哥儿当时的那一枚留给我了。”

李清虹这才松了口气，低声道：

“算他还有点良心！”

李曦峻哈哈一笑，似乎心情不错，踌躇了几息，轻声道：

“倘若…我不能成功…还请长辈对曦明多宽恕些…家中承辽是精明能干的…至于承淮…天赋虽然不如他父亲，却也算得上不错了，要好好对待…”

他啰啰嗦嗦重复了许多，李清虹仔细听完，这才道：

“去去去，尽说这些不吉利的！”

李曦峻莞尔而笑，两手一合，深深地鞠了一躬，李清虹则望了望天空之中的雨云，掐指算了算，暗忖道：

“也不知这雨何时能散去，今年的冬天会不会推迟…”

她出言道：

“你毕竟是突破筑基，还是去玉庭山好些，那处有松有雪，意象甚合。”

李曦峻自己突破筑基，肯定是想过这些的，皱眉道：

“可那一处灵机不够浓厚…”

“来。”

李清虹一拍储物袋，从中飞出一青色的玉瓶，柔声道：

“这是筑基灵物【羽娲灵液】，本是老祖带回来的，我在东海学了一术法，能够雾化此灵物，用来增长几年灵机，正好给你突破。”

李曦峻哪里看不出这本是留给李曦明的，只是他也能分得出轻重缓急，也没有顶嘴，恭声应道：

“那便麻烦姑姑了！”