第四百六十五章唐摄都（斯无邪盟主加更（1/2））

他表情恬静，似乎在欣赏着云层中的风景，几十年如一日的折磨修炼，已经让他的内心与表情完全脱钩，负手而立，望着眼前缓缓出现的小山峰。

笑着看向唐摄都，他轻声道：

“师兄，不如落脚下去看看。”

山峰上正有两人对峙着，一人手持铜钵，放出纷纷的雷电，紫光闪烁，表情凶狠，一身衣袍很是陌生。

另外一人手持双刀，身上浮现着黑红色的烟气火焰，同样很是不耐，显现出压抑着的怒气来，冷声道：

“苗邺…你真是哪都与我过不去！”

苗邺手中持着那两个大铜钵，神色很是凶狠，两人相对而立，正中间的那山峰放着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙一般，比寻常人还要高出许多，静静地立在山峰上。

“此处无人，估摸着离洞天关闭也没有多少时间了…你我不如好好做过一场！”

郁慕仙站在云层之中，居高临下地望着，身旁的唐摄都怀里抱着长戟，显现出轻蔑的姿态来，只是看向那长戟的目光很有些意动，轻声道：

“这是司徒郴…如今的司徒家少主…镗金门动荡了这么多年，少主死了多少个了，总算是有一个成器的。”

郁慕仙两眼中浮现出白光，同样动用了瞳术去看那峰上的法器，体内的仙基运转，他如今是筑基后期的修为，这仙基比当初还要神妙许多，立刻获取了不少东西。

他轻声道：

“果然是古筑基法器…想必是当年魏国哪个将军的，一股明阳御交的味道，魏国好象征，最喜欢打造【戟】与【枪】。”

唐摄都顿了顿，笑道：

“当年赵昭武皇帝收纳魏国兵器，通通将之熔去，打造成【天武殿】，这类兵器便失去了踪迹，想来想去，也就这洞天之中有所留存。”

“师兄可是心动了？”

郁慕仙笑了一声，唐摄都则负手而立，轻声道：

“虽然于我所修行的功法并不是很贴合，却好歹是一件古法器，用来参详一二…也是好处多多。”

“至于这两人，苗家人杀了吧！至于司徒家的人…司徒镗与师尊有旧，面子还是要给一给。”

唐摄都持起手中长戟，轻轻一拍腰带，身上赫然浮现出一道道金色华光，在身上凝聚结合，化作一身威武的灵甲盔冑。

郁慕仙则抖了抖身上的羽衣，他并不通器艺，修行的是法术，还是羽衣比较贴合一些，笑道：

“不知师兄如今修为如何，不如下去试试。”

“好！”

唐摄都哈哈一笑，持着长戟便飞向那山头。

苗邺与司徒郴打斗正酣，唐摄都驾风飞来，顿时叫两人都微微迟疑，有些住手的模样，怎料唐摄都冷着一张脸，长戟一挑一勾，蓄力已久的一击就向苗邺刺去。

一呼一吸之间，这长戟之上升起一道白光，虚空之中浮现出六道锐利的长枝来，齐齐向他脖颈处刺去，白华流淌，将周遭旋转的雷霆尽数扫开。

苗邺哪能料到半路杀出来个唐摄都，劈头盖脸就向自己打来，心中暗暗叫苦，手中的铜钵轻轻一扬，在空中旋转抵挡，另一只手合成一拳，伸出拇指点住自己脖下，其余四指轻轻弹开。

他这一手立刻体现出紫府仙族弟子的底蕴，借助身体最近的一处玄窍调动体内法力，一瞬间发出四道雷光，勉强将这些长枝荡开，掐诀后退。

可面前的铜钵却发出一声闷响，以比来时更快的速度狼狈退回，凝聚起的雷电被打散成一片紫光，唐摄都手中的长戟威势不减，手臂上翻，霸气臂甲上的玄妙纹路刺得他两眼生疼，长戟破空而来，向他眉心刺去。

‘坏了！好强的戟法，偏偏又让他近了身。’

他掐诀不得，只得将两个铜钵罩在身前，一咬舌尖，喷出一口鲜血来，在空中化成一道血雷，向这长戟打去。

长戟的气刃在诸多法器中只比枪短些，却又比枪要宽厚的多，几乎瞬息就到了面前，与这血雷相撞。

“轰隆！”

血雷只坚持了片刻，顷刻之间化为光芒消失不见，两个铜钵回身，同时抵御，这才刚刚好挡住这长戟，空中发出一阵无形的波浪，雷光与法光流淌，将周围的云浪推出很远。

“倒还果断。”

唐摄都冷冷地看了他一眼，轻轻地收回长戟，立在半空之中，一旁的司徒郴见了这模样，失声道：

“【长天戟】唐摄都！”

眼前这位是杀人如麻的主，又是成名已久的老前辈，司徒郴两手一合，顿时化作一道血色流星迅速远去，拖着长长的尾翼消失在云海中。

唐摄都瞥了他一眼，心中很是不屑，面前的苗邺一边掐诀，一边迅速退开，心中大骇。

他当然知道眼前这人是谁，唐摄都闯荡天下之时苗邺只是个练气小修，却也听说过他的恶名，当时也唯有杨天衙、于羽楔几人能与之匹敌。

“若非此人的功法修到了头…恐怕如今已经在突破紫府了…该死！怎地惹上了这样的人！”

他心中恐惧，战了一合就明白自己不是此人的对手，恐怕使出浑身解数也不过拖延一二，迟早要陨落在这儿，只能哀声道：

“前辈…我无意这宝物，也愿意交出洞天之中所得…只望前辈放我一命！”

唐摄都兴趣盎然，笑道：

“我杀过这样多的人，那时天地雷法不显，倒还没有一个仙基是雷属的，如今杀了你，也算是补上一个缺漏。”

唐摄都一击打得司徒郴狼狈逃窜，苗邺苦苦求饶，郁慕仙在云端看着，心中暗自点头：

‘虽然两人并不差，可师兄的实力终究在这儿，又是蓄力已久，突如其来，自然把这两人吓着了，真要交起手来生死相搏，估计还要花上百八十回合才能斩杀此人。’

他心中暗自猜测起唐摄都能不能在一百回合之内杀了这人，突然耳朵一阵刺痛，两耳嗡嗡作响，升起一股不祥的预感来。

“恩？”

郁慕仙心中刚刚升起一股恐慌之感，迅速便被一股力量压制下去，心平气和，心中暗自道：

“看来…有人来找死了！”

明天有事，昨晚提前写了点，今天提早发，明天会晚些。