第144章 王女殿下的论文
　　许亦走进萨摩伯爵的私人办公室时，正好看到萨摩伯爵放下了手中的一份报纸，眉头皱起，神情中略带一丝忧虑。
　　“发生什么事情了吗？”许亦问了一句，目光瞥过桌上的那份报纸，发现这份报纸竟然是他熟悉的《邦塔日报》，不由有些诧异。“《邦塔日报》什么时候卖到这里来了？”
　　“那倒没有。”萨摩伯爵摇摇头。“这是我让人每个星期收集一次，专程从邦塔城送过来的。”
　　“专程买来？”
　　许亦暗暗咋舌。
　　邦塔城距离这里足足有一千公里，就算乘坐魔力机车，全程都走公路，日夜不停的话，也需要好最少两天时间才能送到。
　　更重要的是，专门为了购买一份《邦塔日报》而安排专人来负责，这其中的花费绝对极为惊人。
　　萨摩伯爵并不是那种奢华无度的贵族，会拿出这样一笔花费和相应的精力，只是为了一份《邦塔日报》，可见他即便已经卸任了邦塔城城主一年半的时间，依然对邦塔城极为关切。
　　“这并不奇怪。”萨摩伯爵笑了笑道。“我毕竟在邦塔城担任了十多年的城主，对那里的感情非常深。更何况……现在王女殿下担任邦塔城的城主，我理应多关心一下。”
　　许亦点点头表示理解，随即问道：“那邦塔城发生什么事情了吗？”
　　“你看看吧。”萨摩伯爵指了指桌上的《邦塔日报》。
　　许亦拿起这份报纸，发现从日起来看，这份《邦塔日报》应该是三天前的报纸了。
　　看到报纸第一页头版头条，许亦顿时眼前一亮，心中一喜。
　　“哈，王女殿下终于开始重视这个问题了吗？太好了！有了这个职业技能培训学校，再加上另外一些培训机构的配合，这下邦塔城的人力资源问题应该会很快得到缓解了，对邦塔城乃至整个兰帕里王国以后的发展会有很大帮助。”
　　“许亦，这个主意也是你给王女殿下出的吧？”萨摩伯爵问道。
　　“嗯，其实去年我就已经注意到这个问题了，不过当时是斯塔克伯爵担任城主，我没向他提过。等到王女殿下接任城主后，我曾经向她提起过，但是王女殿下之前还顾不上这个问题，所以一直耽搁了。现在王女殿下终于重视起这个问题，那真是太好了。”
　　萨摩伯爵摇了摇头，轻叹道：“你没注意到王女殿下是为什么开始重视这个问题的吗？”
　　许亦一怔，仔细观看这条报道，发现在正文里提到过王女殿下做出这个决定，是因为前几天邦塔城发生的一起事件，并且提示本期报纸有详细报道。
　　翻开报纸一看，果然，在第二页上，《邦塔日报》对这起事件进行了详细报道。
　　看到那群桑郎运河和侵占农田几个字眼后，许亦想了想，回忆起来的确有过这么一回事。
　　之前波特会长找他帮这个忙的时候，他并没怎么放在心上，只是吩咐了一下肯纳德去安排，便没有理会过。
　　却没想到，这件事情后续会发展成这么严重的群众事件。
　　按照《邦塔日报》上的描述，这件事不仅在邦塔城内引起了广泛关注，甚至还在王国内其它很多城市内也引起了关注，连安威玛尔城内的几家报纸也进行了相关报道。
　　看完关于这件事的报道后，许亦想了想，耸了耸肩，笑道：“虽说这件事影响不好，但是却让王女殿下开始重视人力资源培养，最终也算是一件好事吧。”
　　萨摩伯爵眯起眼睛看了许亦一会儿，皱眉问道：“你真的只有这个想法？”
　　许亦一愣：“怎么？”
　　萨摩伯爵摇了摇头，叹息道：“看来你小子真的不是从政的料，居然没看出这件事情中隐藏的问题。”
　　许亦纳闷地瞅了瞅手中的《邦塔日报》，不解道：“有什么问题？”
　　“你就没有想过，这件事其实认真来说只是一件小事，为什么却会闹得这么大呢？”萨摩伯爵反问。
　　“这件事怎么会是小……”
　　许亦刚刚开口，却突然顿住。
　　因为他忽然发现，自己忽略了一个问题。
　　这里是赛恩斯大陆，毕竟和地球有很大不同。
　　这件事情如果发生在地球上的话，那么被报道出来的话，就可以算是一起严重事件，肯定会对邦塔城本地的政府产生极其严重的影响，甚至严重点儿还会导致邦塔城的领导者被问责。
　　但是在赛恩斯大陆上，因为那些被运河侵占的农田原本就是属于兰帕里王国的，所有权并不在那些农民身上，他们根本没有闹事的基础。
　　而且对于赛恩斯大陆这个目前还处于半奴隶半封建的社会结构来说，普通的平民们利益就算被贵族们侵犯了，又哪有勇气跑来反抗。
　　假如这件事情发生在赛恩斯大陆其它国家，甚至是兰帕里王国内其它绝大多数城市里，当初城主府挖掘运河需要侵占这些农田时，根本就不需要来和这些农民进行商议，要挖就挖了，那些农民肯定屁都不敢放一个，更不要说进行反抗，甚至现在还跑来聚众闹事了。
　　碰到强横一些的贵族城主的话，直接把这些闹事的农民们拉去砍头都不会有问题。
　　因为按照兰帕里王国的律法，聚众闹事，甚至持械威胁，完全可以视作有造反嫌疑，当地的城主有权力直接处置。
　　现在这些家伙不仅有胆子跑到邦塔城聚在一起，拉起横幅把事情闹得这么大，甚至还能把这件事情闹得王国内很多报纸都争相报道，又哪里像是普通农民能干得出来的事情。
　　如果说他们背后没有人支持和指点的话，打死许亦他都不信。
　　想到背后有人支持，许亦立即抓起报纸，认认真真，仔仔细细地重新阅读了一遍相关的报道。
　　这一次，他便从这些报道中发现了一些刚才没有注意到的问题。
　　比如说，在《邦塔日报》的这篇报道中，提到过这些闹事的农民们人人都准备了尖刀，而且除了领头的一个独自出发外，其余人都是乘坐同一辆中型魔力客车赶到。
　　先不说别的问题，光是这一辆中型魔力客车就很成问题。
　　按照新飞商会对于中型魔力客车的定价，一辆可是高达八百金币，这些农民们可是号称丢了工作，已经没有了生活来源，不要说自己买一辆，就算租，他们也未必能拿得出来这笔钱。
　　看到这里，许亦禁不住冷笑一声：“这么说，是有人想要故意针对王女殿下，试图利用这件事情来破坏王女殿下的名声了？”
　　萨摩伯爵微微点头：“算你还不笨。你再看看这些吧……”
　　接过萨摩伯爵推过来的一大堆五花八门的报纸，许亦大致翻阅了一下，发现这些报纸上都有关于这件事情的报道。
　　不过和《邦塔日报》将报道的重点放在这件事情的后续处理上不同，这些报纸上的报道，却主要是在描述这些农民们的惨状，以及这些农民之所以会这么做，一定是被逼到走投无路等等……就好像他们自己就是这些农民一样。
　　假如光看这些报纸的报道的话，一定会对这些农民产生极深的同情，而对阿姆利商会产生深切的痛恨。
　　虽然这些报纸里并没有直接对瑟维尼王女提出批评，但是字里行间的意思，却透露出阿姆利商会做出这种事情，完全是因为邦塔城城主府的决定，自然也就使得阅读报道的人们对邦塔城城主府，甚至对城主瑟维尼王女产生一定的不满。
　　“呵，这帮家伙还真是胆子不小啊，敢对王女殿下直接下手。”看完后，许亦不怒反笑。“他们既然有胆子这么报道，那有本事干脆直接说王女殿下草菅人命不就好了？”
　　“这他们当然不敢。”萨摩伯爵摇摇头道。“公然诋毁王女，这可是会被当做造反处置的。不过这样影响到王女殿下的名誉也就够了，他们可没打算一下子就扳倒王女殿下，因为他们很清楚这是不可能的事情。”
　　许亦皱起眉头，沉思半晌，正色道：“城主大人，我们必须进行反击了。王女殿下不好直接出面，我们必须帮她这个忙。”
　　“你以为王女殿下和你一样是政治白痴吗？”萨摩伯爵嗤笑道。“放心吧，王女殿下早就看出这件事情隐藏的问题了，她已经做出了非常妥善的处理。”
　　说到这里，萨摩伯爵露出一个欣慰的笑容，一脸赞赏地道：“说起来，王女殿下虽然年轻，但毕竟出身王宫，在这方面的能力远非你这个家伙能比。这件事情本来会对她的名誉有些影响，但是被她这样一处理，反倒是借机体现了一下自己在政务方面的远见，顺便还帮了你小子一个忙。”
　　“哦？王女殿下是怎么处理的？”许亦忍不住好奇地问道。
　　“你不会自己看吗？”萨摩伯爵指了指许亦手中的《邦塔日报》。
　　许亦疑惑地翻开《邦塔日报》后面几页，便发现一个大大的标题。
　　“论魔法工业对促进经济发展的重要性！”
　　下面还有一个副标题。
　　“促进人力资源发展，提高人口竞争力。”
　　最后则是署名——瑟维尼？兰帕里。
　　看到这个主副标题，许亦的表情变得极为古怪。
　　这个瑟维尼王女殿下，什么时候从自己这里偷学去了一份写论文的本事？