第四百七十五章白蝉麟兽

望月湖上的雨水下了两月，这雨水清澈透亮，下得湖水暴涨，连带着整片大湖变得清澈起来，李承辽运起法力，在雨中低头。

面前泥泞的滩岸上，两排巨大的青石堤坝高高耸立着，湖水暴涨，渐渐靠近两镇，李曦峸在中殿里定下个决议，不过是一夜，这青石堤坝便拔地而起。

这湖水乃是天地异象所落成，虽然算不上什么灵物，水势叠加之下还真有些浩荡，寻常堤坝是挡不住的，若是无人看护，恐怕要一直淹到山脚下。

几个杂气修士正在堤坝上徘徊着，似乎在检查阵法，见他举目望来，都一一恭声拱手，李承辽温和大方地应了，亲自查看了一番。

以李家的实力建造一座堤坝本不是什么大事，只是事关民生，李承辽作为族正自然要亲自查看，虽然自己父亲李曦峸是家主，李承辽却自小受了教导，不敢托大。

舅舅安思危正抱着长枪站在他身旁，安家血统极好，他如今已经到了练气八层，学了多种术法，实力很高。

李承辽很快便看完，驾风落下，向着冒雨聚拢过来的几个修士道：

“建得尚可，多多巡看，若是让水破了这堤坝，侵袭数镇…”

面前的老修士头戴斗笠，连忙拱手道：

“少主放心，家中规矩都在心上。”

李承辽这才放心离去，一直缓缓飞到山脚，眉毛却始终没有舒展开，似乎还有烦心事。

算算时间，他的妻子胡氏怀孕至今已经有十一个月了，却始终没有生产的迹象。

他客气地让安思危离去，进了后院，推开厢门，妻子正靠在塌上，有些昏昏欲睡的模样，李承辽坐在她身旁，见她两唇发白，忍不住微微皱眉。

“怎么回事。”

他唤了一声，瞥见地上打碎的瓷粉痕迹，一旁的侍女颤声道：

“夫人…夫人已经喝了许多水了…”

李承辽已经注意许久了，如今再摸一摸妻子的额头，是觉得她遍体发烫，仔细看看，心中莫名升起一股浓浓的危险感，有些不安地掩了掩被单，焦急地起身踱了踱，开口道：

“你好好看着，我去一趟青杜。”

他快步走出大殿，将挂在殿前的白袍披在肩膀上，向来宽厚大方的眉眼拢上一层阴霾，急急忙忙驾风升起，在青杜山上转了一圈，这才想起来八叔李曦峻已经闭关。

李承辽咬了咬牙，只好转而飞去符峰去寻大长老李玄宣。

符峰上人影寥寥，李玄宣年幼时就没什么仆从，向来不喜这套，他轻轻松松就进了主殿，这才刚刚走到大殿之前，便听着一声铿锵有力的低沉声音：

“宁鼎伯通报说，袁湍被派去了东海坊市，要我看，袁家恐怕……”

这声音的主人似乎感应到了他，戛然而止，李承辽连忙下拜，恭声道：

“承辽见过两位曾祖。”

李玄锋一身气势最足，辈分又大，家中可谓是人人敬畏，李承辽也暗暗打鼓，垂着头只看到了一双黑金两色交织的长靴，听着上头的李玄宣低低地介绍道：

“这是仲父玄孙，李承辽。”

便听李玄锋轻轻应了一句，让李承辽起身，李承辽很快起来，双眼头一次对上这一位凶名赫赫的长辈。

叫人意外，这双暗灰色的眼睛并不显得凶厉，反而有着几分温和，上上下下打量着他。

李玄锋有些愣愣地看着他，似乎在回忆什么，李承辽不敢耽搁，沉声道：

“晚辈的妻子…第一胎已经怀了十一月，还未有出生的迹象，反倒是气息奄奄，我使用法术探查了几次，都未看出什么。”

“嗯？”

李玄宣愣了愣，这才开口：

“我下去……”

“一起去看看罢。”

李玄锋出言，顿时让李承辽大喜，毕竟这位长辈名声在外，见识渊博，自然不是家中之人可以比的，连忙请出。

李玄锋一边迈步出去，一边转过头对着李玄宣道：

“仲脉子弟都有一股温和沉稳气，很是难得。”

李玄宣默默点头，这才出了大阵，却见着李玄锋猛然驻足，两眼微眯，神情严肃起来。

他背在身后的双手缓缓向后伸去，身后浮现出造型夸张的金色长弓，李玄宣察觉不对，抬头望天，天空中的乌云已经缓缓散去。

望月湖上的雨整整下了半年，却在此刻悄然退去，浓厚的乌云消失不见，虽然仍然有雨降下，却已经出了太阳，照耀着大地。

一点点灿烂的光彩正在从空中升起，天色明媚起来，大雨滂沱，却是从虚空诞下，李玄锋两眼金光流淌，瞳术运转。

在瞳术查照下，在黎泾山脚正有一朵黄澄澄接近于白的云气升起，云气明亮，圜如车盖，笼罩在半空。

李玄锋踏出两步，落在山中，李玄宣与李承辽先后飞至，李玄锋望了望殿上一丝一缕飘起的云气，低声道：

“先开启阵法。”

李玄宣这头掐诀施法，白灿灿的光彩从山上升起，如同光幕一般笼罩下来，将内外的景色隔绝，两人迈步入内。

院前本是石桌与石凳，如今白压压停了一片，大大小小的白色蝉蜩在地面上一只压着一只，挤得无处落脚，齐声发出刺耳的尖叫，地上歪倒着几个侍女，一只只白蝉在衣裳之中穿来爬去，振翅欲飞。

李承辽神色大震，李玄锋则伸手一捉，捏住一只白蝉，这东西一落入手中便化为金白色的烟气，消散在空中。

他一步前踏，院子里悉悉索索之声顿时一停，眼前的一切消失得无影无踪，只留下几个昏迷的侍女倒在地上，李承辽快步入内，李玄宣则低声问道：

“可是异象？”

“不错。”

李玄锋应声入内，眉宇中似忧似喜，两人刚刚踏进内室，便听见一句稚嫩笑声。

内室之中东倒西歪，四处狼藉，一只似虎非虎，似狼非狼的兽类正趴在院中，顶上长着两颗如同玉石般的白角，口中衔着一个湿漉漉的婴孩。

李承辽正解下身上的白袍，铺在这兽类身下，生怕这不知哪里蹦出来的兽类松了口，把这孩子摔着了。

“喀嚓…”

李玄锋刚刚进了屋子，便听一声如同琉璃破碎的脆响，白袍轻飘飘的落在地上，那只兽类已经不见踪影，唯余下那婴儿落进李承辽怀里。

李玄宣按耐不住，急匆匆地走向前去，李承辽正呆呆地看着怀中婴孩，两手微颤，李玄宣定睛去瞧，正正对上一双金如琥珀的眸子。

这眸子之中有金色的圈环相套，暗沉沉一片金色，直勾勾看来，让人心生畏惧。

“这…！”

两人齐齐失声，唯有李玄锋一脸阴沉的握着长弓，弓弦疯狂跳动起来，发出刺耳的尖啸声，他咬牙道：

“在下李玄锋，不知是哪位前辈…托来我家后辈身上！”

这话一出，让两人心中一颤，屋中的杯盏疯狂跳动起来，仿佛下一秒就要被凌厉的金气冲成碎片，这婴儿却瘪着嘴，不曾应答。

李玄锋稍稍等待，让两人退开，迈步向前，对上那双琥珀眸子，眼见其中都是清澈天真，略略一顿，低声道：

“承辽，带他进青杜。”

毕竟是自家孩子，李承辽连忙用那白袍将其包起，担忧地望了望床榻上虚弱的妻子，李玄宣察觉到他的目光，会意道：

“这里交给我。”

两人驾风离去，李玄锋一路上前，暗暗提防，心中只道：

“若是释修，应该不是这一副景色，应是个道修…至少紫府…不可能是金丹…”

他大概推断出这修士的修为，暗忖道：

“按理说只有释修会这样转世，仙修不至于夺舍个婴儿，若是成年身无灵窍，岂不是自寻一条死路？更何况弄得大张旗鼓…又有什么必要…”

李玄锋见识更广，也听说过几次转世夺舍的事情，只怕是夺了人躯体，装成原状，学罢了各类法术，用了资粮灵药，最后扬长而去，心中隐隐担忧。

当下心道：

“转世之人，魂魄定然与婴孩不同，用仙鉴一扫，便知他底细，有什么底牌与命数，一看便知！”

两人落脚下来，李玄锋让李承辽在祠堂外等着，自己迈步进了内室，拜道：

“李氏子弟玄锋，祈请玄明，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神…”

眼前浮现出一抹清光，里面青白色的鉴子自太虚之中落下，缓缓悬浮在他身前，李玄锋灵识沉入，在院外的李承辽父子身上一扫而过。

便见那婴孩的灵台明净，没有什么法宝，亦没有什么封印，稚嫩如新，没有沉沉的暮气，一身上下虽然灵机澎湃，却不像受了夺舍与转世。

李玄锋再三检查，松了一口气，奉还仙鉴，等着光彩遁入太虚，这才起身，面上浮现出一抹笑容，手轻轻一松，大步流星出了祠堂。

门前的李承辽焦急等了许久了，仔细盯着这孩子金如琥珀般的眼睛，对视许久，怎么看也不像其中住了个老妖怪的模样。

眼看李玄锋风风火火出来，他连忙上前，却见这老将哈哈一笑，面上流露出爽朗的笑容，把孩子从他怀里接过，欣喜地看了两眼，笑道：

“这是我家的麒麟儿！”

这话一出，李承辽松了口气，呆笑了两句，却见李玄锋抚了抚须，摆手道：

“去，承辽小子，把那几个都叫过来！”

“是是…”

李承辽依依不舍地下去了，李玄锋则仔细的看了两眼怀里的孩子，越看越是满意，这孩子也不哭不闹，就用金色的眼睛盯着他。

李玄锋带着他在上首坐下，一边细细看着，一边暗暗思量：

“白蝉振振，充塞庭院，麟兽玉角，衔子而来，这是身具命数…”

他上下打量一眼下，觉得这金眼霸道，笑道：

“倒是一个生来修明阳的孩子，算是有个像样的魏李了。”

院前已经急匆匆落下人来，李玄宣最早一步进来，直落殿中，用疑惑的目光去看他，李玄锋摆手道：

“无事！是个麒麟儿”

李玄锋将怀里的婴孩一送，李玄宣端详两眼，老眼微湿，过了数息，殿中的人都到齐了，李玄锋也未多说，轻声道：

“兴许是个有命数的。”

众人相视而喜，却见角落传来一个讶异的清亮声音：

“原来如此！”

“嗯？”

李玄锋抬眉去看，便见李月湘两眼明亮，她思绪敏捷，把母亲的样子学了个十成十，即刻答道：

“众长辈可还记得许霄一事？”

此言一出，李玄锋两眼微眯，冷声道：

“那时我不在家中，否则这样的东西…怎么也掀不起浪来！”

李承辽等人则亲身经历此事，一副心有余悸的样子，李承辽笑道：

“我家如今也有麒麟儿…哦？”

李承辽这头说着，一下子浮现出明悟之色，似乎猜到了她要说什么，李月湘轻声解释道：

“那时杀了此人，兄长说过一言，说是许霄对承辽的影响不大…若非如此，早早就让他离去，根本察觉不到异常！”

李玄锋微微皱眉，轻声道：

“你是说，因为承辽将是这孩子的父亲…故而有了抵御之能？”

众人齐齐哑了声，暗暗琢磨，只觉得难以置信，李玄锋也摇头道：

“此事难说，姑且一猜吧！若是命数有这能耐…”

他没有把余下的话说出来，而是难得的笑着，看着怀里的孩子，环顾一圈，答道：

“见了这孩子，我心里就舒服许多，可以放心去南疆了！”

众人几月来气氛低沉，难得人人都有了喜意，一旁的李曦明更是看了又看，全身都放松下来，仿佛卸下了什么重担，怅然若失。

李曦明抱着这孩子，与他对视一眼，只觉得体内『煌元关』轰然而动，忍不住赞道：

“果真是个修明阳的。”

李玄锋点头，让李承辽上来，笑道：

“可准备好了名字？”

李承辽本有计较，唤作李周岸，此时却觉得这名字有些低了，恭声道：

“请诸位长辈赐名。”

李玄锋思虑一息，轻声道：

“不如…取个【巍】，正好能对上。”

“李周巍。”