第四百六十六章交战（上）

“这恐怕是什么远距的法术…先寻一寻他踪迹！”

郁慕仙大多数时间在宗内修炼，并没有几次打斗，可一身法术学了许多，脑海中迅速浮现出数道迎敌之法，动念之间已经择出一道术法来：

“【天金镲】！”

他凝聚法力，无名指上端法力涌动指地为坤，中部凝聚金罡为兑，中指中宫法术汇聚，放射出金色的光影，在天中浮现。

郁慕仙顶上现出一道纹路繁复的金镲来，渐渐化虚为实，悬浮在他上空，轻轻一转，金白色的光幕落下，此术与他体内的仙基『金销洞』相互呼应。

‘第一次在实战中用这法术，倒还顺手。’

他微微眨眼，法术的反馈很快到来，眼前顿时浮现出一片景色，乃是一枚玄纹金矢，仿佛随时要破开云彩飞来，隐隐约约感应到远方，心中一愣。

“这是…李玄锋？”

越国用弓之人本就不多，更何况距离如此之远，又是传闻中的玄纹金矢，郁慕仙早就留意着这人的样貌和法器，哪里还猜不出来？心中暗恨：

‘我还想着能化干戈为玉帛…看来是我想的天真了！他倒是要害我了！’

郁慕仙并不想得罪他，李玄锋颇得元素真人信任，今后要脱离元乌，宗内其余几个紫府的关系一定要打好，故而郁慕仙甚至依稀还有与李玄锋联手的幻想。

如今一夕破没，他心中恨道：

‘也是个没心气的，还惦记着家族里外那些蝇营狗苟！这下要得罪元素了！’

李玄锋既然对自己动手，郁慕仙自然不可能放过他，两样灵器在身，杀他轻而易举，只担忧得罪元素真人。

他轻轻张口，吐出一串金片来，在空中迎风便长，化为六面圆盾，上面刻满了鳞片般的花纹，分别悬浮各个方位。

“嘭！”

一声剧烈的轰鸣声响起，六面圆盾相合，进退有度，浑然一体，遵循着某种阵法旋转，郁慕仙早有预料着来的方向。硬生生在空中阻碍下一物。

‘果然是枚玄矢！’

这箭矢在空中闪动了一下，即刻消失不见，郁慕仙瞳术运转，却看了个清楚，乃是一枚金色如凤般的箭矢，看起来很是灵动。

“找到你了！”

他心中正冷笑，正在此时，远处几乎同时飞出两件法器，一柄古朴大方、玄文密布，乃是一把浅白色的宝剑，凭空飞来，另一道则是灰蒙蒙的雄厚火焰，迅疾如风。

郁慕仙面色这才猛然变化，他哪里认不出这灰色火焰，就算是这柄古朴大方的宝剑也似曾相识，心头终于涌出一股寒意来。

‘不对！他早就算着联合众人埋伏我了。’

他心中微骇，面上却还是那仙气飘飘，镇定自若的模样，这六面圆盾金石一体，似金似石，悬浮不定，六面法盾凝聚，向着迎面而来的宝剑与灰火打来，口中道：

“师兄！速速来援！”

郁慕仙本就是个谨慎小心的，根本没有因为身上带了两样紫府级别的灵器就疏忽大意，眼前的两人超乎了自己的预料，完完全全打起精神来，藏着两样灵器不用，再度张口。

他修行的『金销洞』乃是古法，修炼之时痛苦无比，极少有人练成，一旦练成，就可以如同紫府一般将法器收入体内蕴养，如今一张口，又是一连串金白色的光点。

郁慕仙自己就是个炼师，喜好打造成套的法器，这光点在空中伸缩放大，化为前端尖锐细长后端较缓的菱形法器，如同一枚匕首，在空中自由游走，前后连成一串，足足有八枚。

“锵！”

萧雍灵的【羽山剑】破空而来，已经化为一道璀璨浅蓝色的流光，竟然是颇为少见的御剑之术，直直地往他的方向撞去，郁慕仙草草迎敌，并不敢托大，手中再度掐诀。

“【翠勾动法】！”

他这法诀似乎已经练了成千上百遍，比原先的法术要熟练得多，袖袍之中飞出一股灰风，迅速就向那飞来的宝剑缠绕而去。

这灰风本就是干扰他人法器，配合着体内仙基专门勾动他人法器的玄妙，一时间勾得那宝剑摇摇晃晃，似乎有些分不清方向，有这法术辅助，八枚菱形法器虽然仓促迎敌，硬生生将这剑击退了。

他只来得及做出这应对，眼下的灰火已经撞在六枚法盾上，震的这六枚法盾嘎吱作响，似乎有裂解之貌，可这法盾炼制之时有许多玄妙，齐齐往后退了一寸，竟然将这灰色火焰抵挡住了。

远方的李渊蛟身披玄雾，按着腰上的剑，远远地站在云雾之中，还未出手，甚至都没有靠近此人，郁慕仙头顶上那法术金镲探查能力很是惊人，他并没有先冒险，而是盯着这六枚圆盾看。

这六枚盾牌给他一种极其熟悉之感，李渊蛟只是稍稍回忆，很快就从记忆中想起来一枚已经残破丢在储物袋中的法器。

“【六石云盘】！”

这法器当年是从魔修手中所得，正记载着乃是元乌峰郁慕仙所炼制，曾经好几次派上用场，最后被司徒末的金刀术打破，就再也无用了。

【六石云盘】与他那六枚法盾很是相似，兴许本来就是郁慕仙打造这法器之前的练手构思之作，可这法器毕竟是李渊蛟祭练过，也明白强弱。

当下当机立断，从储物袋中取出那枚被打烂的【六石云盘】，交到身边的李玄锋手中，指出道：

“仲父只需打着其中一枚盾牌，寻戊六甲七、丁三庚一的节点，这两处乃是金精与寒铁交汇之处，他这盾牌想必用的是更高一点的材料，可思路却不会差到哪里去！”

李玄锋点头收下，驾风远去，李渊蛟则如同一条埋伏在草里的灰蛇，默默在云海中立足不动。

李玄锋原本是不用隔着这样近来射郁慕仙，只是在洞天之中云雾能阻隔灵识，也能阻碍瞳术，平日里远望即可杀敌，这下却不能了。

只不过李玄锋凭借掌心的灵窍有一金罡之法，只要先离着近射了他一箭，在他身上的法力上留下金罡，便能如同射杀那垩无一般有所感应。

这头驾风来到了最远的距离，李玄锋再度搭弓拉箭，隐隐约约凭借着感应：

‘倒要看看你那法术能追溯多远！’

云海之中交战一合，彼此的法器对方心中都有数，也不必躲藏，萧雍灵现出身形，在空中追上那宝剑，持在手中，一言不发的靠近过去。

屠龙蹇更是诡异，不知不觉已经到了郁慕仙身侧三尺之处，手中金锤赫然挥动，向着他身上砸去。

郁慕仙轻轻偏过肩膀，换了一种掐诀方式，以尾指上纹为酉、尾指中纹、下纹分别为戌、亥，作莲花垂手状，两眼浮现出杏黄光采，虚空坐下。

“哗啦……”

顷刻之间空中绽放出一朵金色莲花，一层层莲瓣将他包裹在内，他也不出手迎敌，以不变应万变，只欲坚守片刻，等着唐摄都回援。

这一连三道法术下来，足见此人天资，不但诸多法术信手拈来，更难得可贵瞬息之中判断出天地灵机走向，以不同的手法掐动法诀，这一点乃是天资与师学结合，远远超过一旁的众人。

李家众人底蕴浅薄不说，萧雍灵是个半路的紫府嫡系，明显也是个不善于掐诀施法的，至于屠龙蹇，此人似乎也不善法诀，不能调动灵机削弱，只能任由他施法。

可萧雍灵号称【羽山翁】，也是有偌大的名气的，绝不好对付，手中法剑上挑，挽了个剑花，体内的仙基『东羽山』全力运转，唇齿一张，喷出一抹白气。

这白气在空中零零散散，卯足的劲往下钻，在空中旋转跳动，空中的灵机凝固，隐隐约约化作一大山，不起不落，不跳不降，就这样立在半空之中，仿佛在镇压灵机。

而他手中的法剑在那莲花瓣上一连砍破了十几片，隐约有种不受力之感，连法剑都要陷入其中，他在剑法之上不算高深，连忙将其抽出。

屠龙蹇的金锤却到了面前，他的灰火威力十分可怕，郁慕仙这六枚金盾不得不先去抵挡那灰火，即使是敌人杀到了面前也不敢调回，只能两指一合，抬起来往那金锤上点去。

这看上去似乎是寻死的动作，屠龙蹇却微微挑眉，却见金锤硬生生被他遏制在空中，屠龙蹇讶异，两手赫然亮起。

郁慕仙连忙抽回手指，一时间左右支绌，那六枚法盾一退再退，灰火也渐渐到了面前，他却迟迟不肯祭出灵器。

‘此刻将两样紫府灵器祭出…定然会将几人吓跑，也许最多就杀伤一人…实在不妥。’

郁慕仙绝不愿意为自己留后患，既然要出手，这两样紫府灵器就一定要将这几人通通留下来，将之斩杀干净。

‘屠龙蹇身上还有一枚殿中六玉盒之一，杀之正好！’

果然，在这一合之间，唐摄都已经勃然大怒，弃了手上的苗邺回援，两眼睥睨，怒吼道：

“何人敢伤我师弟！！”

另一头的苗邺如蒙大赦，这几家打起来哪里是他能插手的？心中完全没有凑合一手的意思，好不容易有了逃生之机，连忙弃了这战局转身就跑。

他心中虽然恨着唐摄都，却精明心细得很：

毕竟如今的局面，谋害郁慕仙的几人就算是胜了，他苗邺恐怕还会被杀人灭口，若是不胜，到头来他苗邺还是要死，至于坐收渔翁之利——谁家没个底牌？哪里是那么简单的事！

随着他当机立断远去，唐摄都顿时腾出手来，长戟破空，威势汹汹，显现出筑基后期多年的气势来。

方才的战斗，早已经让屠龙蹇等人明白唐摄都实力惊人，心中都道不好，郁慕仙则浮现出笑容来，正欲说话，耳边突然嗡嗡作响。

“嗯？还来？”

郁慕仙冷笑，头顶上的法术运转，【天金镲】旋转浮动，他眼睛眨了眨，突然愣住了。

‘寻不到！怎么可能！’

从受袭以来，郁慕仙始终把握着战局的逻辑，心中有条不紊地分析着各个人的实力、各个人的下一步动机，可如今这么一遭，可实打实的把他给整懵了。

要知道【天金镲】巡查的是攻来的术法和法器，手法极其高明和讨巧，就是为了避开敌人的隐匿身法和隐匿法器，故而绝不可能是李玄锋动用了什么隐匿之法。

“若是他能攻这么远，为何一开始还要落在巡查范围之内…白白失了先机？”

他脑海中电光火石般过了几个念头，略微不解，可分不清箭从何处来，真是焦头烂额，唐摄都长戟还有一个身法的距离，耳边的嗡嗡声却越来越响了。

他心中警兆大生，舌尖上生出一滴血珠来，腥味在口中扩散，郁慕仙当机立断：

“不能藏了！！”

他再度张口，吐出一枚金灿灿的圆环，不过小指粗细，脑袋大小，上头刻满了诸多篆文，这法器微微一动，不增不减，往高空上升去。

“紫府灵器【止戈】！”

果然，这金圈一出，刚才还在耳边嗡嗡作响的声音顿时消失不见，还不见有什么动作，也不见有什么金芒袭来，那金圈之中已经多了一道玄纹灵矢。

这玄矢如同有着生命，不断在这金圈中挣扎着，发出叮叮当当的金属碰撞声，何奈力量悬殊，怎么也挣脱不出去，只能孤零零的在这圈中打转。

眼见了这样法器，众人脸色齐齐一变，屠龙蹇微微眯眼，暗道：

“第一件紫府灵器已出，竟然是一件护身灵器…难办了。”

他的灵识动弹，有些冷冷地向着那令牌骂道：

“你还好意思说是古灵器？人家一个后世打造的灵器都这样威风！你若是再出工不出力，等到几个援手出了事情…你倒要怎么解决！”

几人面色各异，唯有唐摄都松了口气，他是最明白元乌真人怎样看待这个后进门的小师弟，若是在这里出了事情，他唐摄都恐怕要被打成残废。

郁慕仙心机深沉，一路过来并没有与唐摄都谈起紫府灵器的事情，唐摄都一时间也是大为惊喜，反倒不着急了，面色残忍，长戟改向萧雍灵刺去。

萧雍灵冷冷地看了一眼那金圈，这金圈他很是熟悉，分明是照着当年的某样法器炼制的，不容他细看，不得不抽剑回身抵挡，袖中已经暗暗扣住了一枚玉钩。

两人的法器还未相碰，唐摄都的嘴又闲不住了，出声来讽：

“萧家人！哈哈！想必对【止戈】的模样熟悉得很！你这什么【羽山翁】…怕是要做第二个萧衔忧了！”

今天晚了些，明天加更。

感谢先兆者谔谔的盟主！

感谢埃普西隆的盟主！

惶恐惶恐，谢谢大家。