第145章 看着王子殿下送死？
　　王女殿下的这份论文刊登在《邦塔日报》上的只是一小部分，全文此刻却摆放在兰帕里十三世的面前，足足由三十七页纸组成，叠在一起看起来极为厚实。
　　兰帕里十三世花了整整三个多小时才将三万多字的正文以及搭配的十几张表格看完，期间看得非常认真，甚至连水都没有喝一口。
　　看完后，他闭上眼睛休息了好一会儿，这才常常吐出一口气，露出一个异常欣慰的微笑。
　　在自己的三个子女中，他最满意和欣赏的就是自己这个小女儿瑟维尼。
　　从小她就表现出了高人一筹的智力和自控能力，不仅学习认真，领悟能力还极强，很小的时候就已经对政事有了一定的理解。
　　在她稍大一些的时候，已经能够对一些政事发表自己的意见，而且这些意见还十分中肯，有些意见甚至还能让兰帕里十三世都极为赞赏。
　　而等到她过了二十岁，开始真正参与到一些政事中去的时候，就更是体现出了她远高于自己两个哥哥的能力，无论什么事情都能够处理得极为妥当，帮助兰帕里十三世解决了后不少问题。
　　相反她两个哥哥虽然也不能说是笨蛋，但是从小在自控能力上就要差了瑟维尼不少，学习也不认真，长大后在能力方面就更是和瑟维尼差了极远，从来都不能让兰帕里十三世放心。
　　假如瑟维尼不是女孩儿，甚至她是大女儿而不是小女儿的话，兰帕里十三世肯定会很早以前就将她确定为唯一的王位继承人。
　　但偏偏瑟维尼是最小的小女儿，因为这一点，使得兰帕里十三世确立她为王位继承人的想法阻碍重重，就算一直保持住她的王女身份都极为勉强。
　　之前如果不是兰帕里十三世这些年难得露出的一次强势表现，只怕王国议会连她成为王储的决定都会驳回。
　　现在看到瑟维尼的这份关于魔法工业的详细报告，兰帕里十三世再一次确定了自己的看法。
　　假如要选择一个登上王位的话，最合适的人选，一定是瑟维尼。
　　在这份报告中，瑟维尼将魔法工业出现之后，对邦塔城产生的影响和起到的积极作用做出了一个非常详尽的分析，配合报告中的各种无比详细的数据和表格，使得她这份报告看起来极为清楚明了，能够异常直观的看到魔法工业出现之后，邦塔城发生的任何变化。
　　其实除了邦塔城外，兰帕里王国内其它很多城市也同样受到新飞商会所带来的魔法工业的影响，但是瑟维尼并没有那些城市中的详细数据，所以在这份报告中也只是简单地提了一提，并没有着重描述。
　　兰帕里十三世非常欣赏瑟维尼这种实事求是的做法，因为他很清楚，虽然政务中有很多事情都被迫需要含糊，但是在不该含糊的地方，却绝对不能有半点儿含糊。
　　通过这份报告，可以清楚地得知，现在的邦塔城相比起四年前新飞商会还没出现时的邦塔城，已经完全换了一个样子。
　　最直接的数据，就是今年邦塔城的赋税收入已经突破了异常可观的六百万金币，相比起四年前全年不过五十万金币的赋税收入，已经足足增长了十倍还多。
　　而除此之外，邦塔城的粮食产量同样保持着大幅度增长。
　　在化肥和农田魔力机械的双重作用下，邦塔城今年的小麦总产量突破了惊人的一百万吨。
　　可以说，光是依靠邦塔城一个城市的小麦产量，就足以应付兰帕里王国内五分之一地区的粮食消耗。
　　而按照瑟维尼之前提交的报告，等到新飞商会的化肥加工厂产量提升，化肥能够运用到王国每一片农田上后，那么兰帕里王国将再也不愁粮食吃。
　　如果真的做到了这一点，那便等于解决了困扰兰帕里王国数百年的最大的问题。
　　就算无视新飞商会在其它方面做出的任何贡献，光是凭借它生产的农田魔力机械和化肥这两样东西，兰帕里十三世就觉得给出什么样的奖励都不为过。
　　假如不是许亦实在还太年轻，成为贵族的时日又短，兰帕里十三世肯定会再次对他进行加封。
　　除开最重要的赋税收入和粮食产量之外，邦塔城还有一个很明显的变化，就是人口大幅增长。
　　现在除开原本的不到十万人的邦塔城固定人口之外，从王国内其它城市地区涌入邦塔城的人已经超过了足足三十万，使得邦塔城现在几乎成为了兰帕里王国南方人口最多的一个城市。
　　再加上邦塔城的经济发达，市面繁荣，现在的邦塔城，几乎已经变成了王国南方的经济中心。
　　按照这份报告上的表格所说，目前每天从邦塔城出去的货运马车甚至超过五千辆。
　　而在货运队伍中，新飞商会生产的货运魔力机车所占到的比例越来越多，甚至已经开始赶超传统的货运马车。
　　再加行桑郎运河开通后，从邦塔城可以很方便的通过船运进入王国北方水道，使得邦塔城的船运业也进入高速发展阶段。
　　不过在这份报告中，瑟维尼提到新飞商会正在进行魔力轮船的研发，等到魔力轮船研发成功，想必邦塔城的船运一定会大为繁荣。
　　看到新飞商会正在研发魔力轮船时，兰帕里十三世忽然想到了新飞商会远在斯坦丁公国投资建设的那个基地，海边似乎正在兴建一个码头。
　　难道说许亦在那个时候便已经想过要研发魔力轮船，并且有了用魔力轮船出海打通海运的想法？
　　如果真的是这样的话，那兰帕里十三世就要对许亦进行重新评估了。
　　这个家伙，恐怕比他想象得还要目光长远。
　　正在思考许亦和新飞商会所带来的影响时，德玛从外面走了进来。
　　“陛下，莱斯利子爵求见。”
　　兰帕里十三世放下报告：“让他进来。”
　　片刻后，莱斯利子爵在德玛的带领下进入这间兰帕里十三世为了这次接见专门腾出来的会客室。
　　待莱斯利子爵行过礼后，兰帕里十三世上下打量了他一番，点点头，微笑赞许道：“不错，去了镇北军磨练了一趟后，现在整个人果然比以前看起来顺眼多了。”
　　莱斯利子爵微微一笑：“我想陛下您所说的顺眼，和安威玛尔城内那些贵族小姐夫人们所说的顺眼恐怕不是一回事吧？”
　　兰帕里十三世顿时哈哈大笑。
　　莱斯利子爵出身斯塔克家族，从小就和王室走得很近，莱斯利子爵更是大小就和两位王子以及瑟维尼王女玩在一起，和兰帕里十三世之间也是十分熟识，自然不像其他人一样在兰帕里十三世之间表现拘谨。
　　“其实你现在虽然皮肤粗糙了点儿，但是那些贵族小姐夫人们说不定反而更喜欢粗狂一些的男人，以前你那种白白嫩嫩的样子，还未必比现在受欢迎。”兰帕里十三世打趣道。“所以说，让你去镇北军服役，其实你还是赚了。”
　　莱斯利子爵忍不住也笑出声来。
　　早就听说兰帕里十三世年轻的时候也是风流不羁，从现在这段话里，就可以看出一丝端倪。
　　“要说赚了……我的确觉得是赚了，不过不是指形象这方面，而是通过这次服役，让我接触到了很多不同的人，也认识了很多……不一样的事情。”莱斯利子爵道。
　　“不一样的事情吗？”兰帕里十三世深深看了莱斯利子爵一眼，向德玛摆了摆手，德玛立即弯腰退了出去。“来，说说看，你遇到了什么不一样的事情，让你这个小子也念念不忘？”
　　莱斯利子爵想了想道：“陛下，我想让我印象最深的，应该还是年初对萨克王国的反攻。我想您应该也不会忘记。”
　　“当然。”兰帕里十三世点点头。“这是我们兰帕里王国这么多年以来第一次对萨克王国进行反攻，而是战果辉煌，甚至夺回了整个穆尔托山脉的控制权。这可是我们王国建国以来的最大胜利，我怎么可能忘记。”
　　“是的，这次胜利让人极为振奋。当时我在镇北军中，能够感受到整个镇北军上下都是士气高昂，所有人都充满干劲，恨不得借此机会一句攻下整个萨克王国。”莱斯利子爵露出一丝感慨的深情回忆道。
　　“攻下整个萨克王国就实在是想多了，我们现在可还没有这份实力。”兰帕里十三世摇头道。
　　“我明白。但是陛下，您觉得……镇北军为什么突然就拥有了反攻萨克王国，并且从萨克王国手中把整个穆尔托山脉抢回来的能力了呢？”
　　兰帕里十三世微微眯起眼睛：“你想说什么？直接说吧，现在这里就我们两个人，我不会追究你的责任，给你一个随便说话的机会。”
　　“好。”莱斯利子爵点点头，表情认真。“陛下，我想您其实应该比我更清楚，镇北军之所以在年初突然拥有如此强大的战斗力，完全是因为镇北军的军备获得了大幅度提升。无论是身上的武器装备，还是配备的魔法连弩，以及攻击阵地时威力发挥了最大作用的魔力投石机，可以说拥有了这些新的军备后，镇北军才拥有了反攻萨克王国，占领穆尔托山脉的能力，同时还可以在这半年多时间内面对萨克王国的疯狂反扑依然能够坚守住。”
　　兰帕里十三世沉默片刻，轻轻点头：“这一点我当然明白。不过莱斯利，你现在提起这个，到底是想说什么呢？”
　　莱斯利子爵正了正脸色，表情极其严肃地道：“陛下，既然您清楚这一点，那么我请问您一个问题。现在的镇北军由于艾瑞克王子殿下的缘故，并没有持续购入这些主要由新飞商会生产的军备，那么您觉得他们具备攻击萨克王国本土的能力吗？”
　　兰帕里十三世沉默不语。
　　莱斯利子爵也没有等他回答这个问题，而是用十分沉重的语气续道：“不，陛下，您一定不会觉得他们拥有这个能力。但是您明知道这一点，却并不下命令制止艾瑞克王子殿下的行为。您这样做……难道是想看着王子殿下去送死吗？”