第四百七十六章虹雾

李玄宣抱着这孩子，李玄锋低头看着，心中思虑，出言道：

“青松观一事，错综复杂，利益纠缠，不管是不是命数在身，江南散落的才俊…几乎被一网打尽，此事前车之鉴，家中要多多注意着。”

他将青松观的事情来龙去脉说了，轻声道：

“金丹转世一次，江南不知道多出来多少天才，多多少少有些命数，几个仙宗暗暗观察，将他们引导到了青松观，且用且食。”

“可真要计较起来，命数一事，就算是紫府也看不出来，来了青松观的都是些散修天才，是命数得了最多的几个，才容易被仙宗发现。”

他看了看众人，继续道：

“可是否有天才落入世家，仙门嫡系之中？想必是有的，不说如同屠龙蹇那般，至少是个天才，这些人晓得厉害，把自家的天才藏起来了。”

“毕竟散修事事顺意定然不正常，可世家仙门之子，轻易练气、筑基，谁能说出什么不对来？”

李玄锋轻声道：

“等这孩子成年，家中也差不多控制望月湖，晋位袁家、韩家一类的大世家，有几位紫府的关系在，说是明阳血统，不至于受人觊觎。”

“反而要注意释修。”

他这话一说，几人都点头，毕竟命数是看不见摸不着的，就算有什么洞天之事，自家也能得到消息，更知道内幕不会派进去。

反倒是这一眼能看出的明阳魏李血统，很受释修觊觎，可释修的高修毕竟进不来，再怎么觊觎也不如紫府贪婪来得危险。

李玄锋见众人把话听进去了，点头道：

“两害相权取其轻，无论这孩子是不是身具命数，都叫做魏李血统，李家少主。”

“少主…”

李玄宣瞥了眼略有尴尬的李承辽，低声道：

“承辽如今是少主…不如托古制，叫作世子罢！”

“不错。”

话语方歇，李曦明拎起袖子来，取出一枚玉瓶，开口道：

“治哥儿当年在东火洞天得了几样药方，有一味三全破境丹，其中的玄丹能够辅助筑基突破。”

“我研究了这几年，已经将之炼制出来，炼成了这一枚。”

他将那枚玉瓶一亮，其中是一枚圆滚滚朱莹莹的丹药，这头一打开，就有股清香蜂涌而出，叫人神清气爽。

他将玉瓶一合，轻声道：

“对筑基突破大有效用，叔公要去南疆，不如带上一枚。”

李玄锋略略一顿，先是点头肯定：

“能辅助筑基突破的丹药，青池宗也不过寥寥数人能炼成，你这丹道修为着实不错。”

“只是我此去南疆，自有安排，还是留到家中自用吧！”

他说话一言九鼎，语气又果断，李曦明只好收起，李玄锋思来想去，从怀里取出三根箭杆来。

这箭杆呈现出深黑色，不过手臂长短，没有箭簇，尾上挂着四根深金色的羽毛，仔细观察，似乎还有淡淡的纹路。

李玄锋将这三根箭杆交到兄长李玄宣手中，嘱咐道：

“这三枚箭杆留在家中，倘若家中有什么急需之事，将之折断，我在远方立刻有感应，紧赶慢赶，两三日应该能到达家中。”

这一类的示警物什并不少见，只是都不能保存太久，就连自家显示生死的命玉都要时时贴身温养，最多存放个一年就要替换下来，李玄宣点了头，问道：

“可以保持多久？”

李玄锋答道：

“这是我这几个月闲暇之时炼制而成，寻常灵力和法力保持不久，我钻研了许久，用金罡凝聚，五年之内应该没有失效之忧，到时我再送几枚回来。”

其实元素真人提过，自己不宜太经常往家中跑，李玄锋却把这话藏在心中不说出来：

‘兄长的性子，倘若是把元素的意思说了，定然不肯用这箭杆拖累我，到时耽误了大事。’

李玄宣听了这话啧啧称奇，小心翼翼的把这三枚箭杆收下了，李玄锋看了看天色，掐指一算，略有遗憾地道：

“归去之期将近，我也要离去了。”

他迈步出来庭院，从腰带中摸出一条小玉舟，往空中一掷，回头嘱咐道：

“家中如有什么事情，可以写信过来，已经比当初自由许多。”

众人点头，目送着这碧绿色的玉舟消失在灿烂的夕阳之中，这玉舟是借自宁婉，速度极快，一眨眼就消失在天边。

不多时，只余下天空中云彩金黄，夕阳橘红，万里灿烂，金红色的光彩铺天盖地。

襁褓中的李周巍用眸子盯着落日，暗金色的光彩流淌着金红，相得益彰，显得惊心动魄。

众人目送李玄锋离去，很快便各自散去，李承辽乐呵呵地抱过孩子下去，落往院子之中。

妻子胡氏沉沉地睡着，虽然她是练气修士，可这孩子出生时折腾得厉害，透支了她的体力法力，服下了灵药，正在屋中。

父亲李曦峸则笑盈盈地跟着他，翘着胡子，一个劲地往他怀里看，父子俩关起门来，李曦峸看了又看，突然出声道：

“若是你大父还在世，应释怀许多…”

大父李渊云是嫡系中少有的凡人，一生过得狼狈，死时也不安定，李曦峸虽然最后坐上了家主的位置，心中无法释怀的还是自己的父亲。

李承辽委婉地劝道：

“都过去了…向前看罢…”

……

青池宗。

青穗峰上的林子积满了雪，阁楼空荡荡，一个身披道袍的女子正坐在竹子搭建的平台上，两手托着下巴。

她的眉眼稍稍平凡，身上的法衣却颇为华丽，将之衬托出了几分姿色，修仙的法力又为她增添了几分光彩，多了仙气飘飘的意味。

杨宵儿每每出关便在此处坐着，往下望去，正正好能看见山腰上的洞府中冒出的彩色虹光，她的道侣李曦治正在其中闭关修行。

这彩光从洞府上空飘荡而起，轮流化为六彩，升腾至最高处，又化为彩色的雾气飘飘撒下，这是她借来的【六彩虹雾】。

练气突破筑基不知是多少修士的生死关，自然传着传着多了许多玄之又玄的流言，这取与仙基相关之物布阵流传得最广，青池宗内试验多次，早已否定此说，可杨宵儿抱着宁可信其有的念头取来了这灵物。

此物与她夫君的仙基颇为契合，她便设了一阵法将之困在洞府之前，想要为李曦治增添几分突破机会。

杨宵儿盯着看了片刻，心中暗暗祈祷。

其实她本不必这样担忧，李曦治天赋本就好，法术、经书上的道行同样很深，又是选着心血来潮的时机，更别说还有从娘家求来的遂元丹和玄兜丹加持，突破失败的几率实在很小。

可毕竟是心上人，杨宵儿难免提心吊胆，默默在平台上等着。

下首传来铃铛叮叮当当的响声，上来一个中年男子，容貌并不出众，有些老实的味道，向着她拱手，沉声道：

“师妹，我归族中一趟。”

此人是师兄袁成照，也是袁家嫡系，练气后期修为，如今满脸忧色，欲言又止。

师尊袁湍已经外出东海，数年未归，杨宵儿是杨家人，自然知道这些情况，甚至比袁成照这个袁家人知道的还要多，轻声道：

“放心吧…贵族还有六位筑基，再怎么样也能维持下去的。”

袁成照却摇摇头，轻声道：

“若是六位老祖能够齐心协力，自然不算什么…可…”

他苦笑道：

“我那族兄袁成盾，实在天赋异禀，如今在族中战力最高，说是嫡系出身，却偏偏是旁系过继…护远老祖要推着他上山为长老…弄得一团乌烟瘴气…”

“师尊在东海没了消息，只知道去了群夷海峡，族中没有一个定鼎之人，几样宝物人人都想要，闹得很不好看。”

这是袁家自己的问题，杨宵儿默不作声，这种事情并不少见，老祖陨落带来的负面影响极大，袁家的情况还算是好的。

袁成照身处宗内，只是隐隐听说家中之事就觉得棘手，有些焦虑地踱来踱去，气急道：

“争些什么呢？有什么好争的呢？上山就上山，成盾这样的人物，怎么可能留在山下跑腿，几项宝物是很神异，放在族中轮着用便好！争些什么呢！”

他自小在山上修行，对这些事情不了解，杨宵儿看他这副样子回了族内会吃亏，提醒道：

“争的可不是个位子…还有背后的利益派系和宗族法理…你可不要看轻了，步那玉湖蒋家后尘。”

袁成照迟疑点头，杨宵儿若有所思，问道：

“你家前辈突破紫府惜败，异象竟然叫四郡落雨，连绵数月，当真是声势浩大！看来仅仅是差了最后一步。”

袁成照叹息，自家人闭关突破，突破成功就是宗内风光，外头也风光，人人都要上门贺喜，突破失败就是元气大伤，不会有一人来过问，落差大得很，叫他难受。

杨宵儿垂头道：

“我家又何尝不是呢？老祖已经闭关突破了几十年了，也不知道是个什么情况，期待有异象升起，又默默害怕…”

两人聊到此处却突然抬头，若有所感，遥遥望见东方飞来一股虹彩，落在山中，霎时灵雾大起，山中飘荡起虹光雾气来。

“大师兄成了！”

袁成照一喜，杨宵儿更是按耐不住，驾风落下去，果然见那洞府之门敞开，飞出一位身披羽衣的青年来。

他眉宇华贵，气度不凡，胸膛宽厚，举止之间透露出一股雍容飘逸之气，面上带着笑意，将杨宵儿搂过来。

杨宵儿只觉得男人突破后气质大变，呆呆红着脸，已经胜过千言万语，嗫嚅道：

“这『长霞雾』修成，倒…还有贵气了！”

李曦治灵识一扫，确实发现自己如今的样貌更加端正华贵，只是他并不在意此事，不觉得有多少变化，伸手一捉，将【六彩虹雾】取到手中，细细端详：

“好灵物！可以打造一法器！”

眼下带着杨宵儿落在峰上，便见师弟袁成照迎上来。

“恭喜师兄了！”

袁成照连连祝贺，眉宇中的忧色散去不少，并不打扰夫妻俩，很快驾风离去。

李曦治笑着送走他，与杨宵儿回了洞府，将女人抱在怀里，温声道：

“近来如何？”

杨宵儿两颊还有些微红，哼哼地应了两句，很激动地看着他，两眼因为欣喜的泪有些晶莹起来，嘻嘻笑着。

李曦治吻了她额头，将她放下来，杨宵儿的目光一碰见他就变得柔和如水，直往他身上淌，不肯移开。

女子对心爱之人本就看着俊，她像只猫一般靠在他身边，听着李曦治道：

“这『长霞雾』，善于遁术、采虹、施法，只要驾起遁光，要比同等的修士快上许多，施法之时更为迅疾…更难得是能汇聚虹雾，迷乱敌手，加持一山一地，孕育灵机。”

杨宵儿听了，笑道：

“倒是个坐镇的好仙基。”

李曦治顿了顿，道：

“我这突破还算顺利，一晃多年就过去了，也不知道家里如何了，我竟然突破筑基，还是抓紧时间回家中一趟…想必父亲也会欣喜不已。”

他面上浮现出期待的笑容，杨宵儿有所了解，却不晓得洞天之中的事情，正要报些喜讯，不曾想袁成照急切地敲响了石门，李曦治上前开了，有些疑惑。

袁成照却垂下头，低低地道：

“大师兄，我听外头消息说，郁慕仙死了。”

李曦治微微一愣，还没来得及欣喜，看着师弟面上的表情，又想起曾经与弟弟李曦峻讨论过的，心中顿时一空，皱眉道：

“谁杀的！”

“与令尊…同归于尽了…”

李曦治面色一白，退出两步，一旁的杨宵儿连忙搀扶住他，三人齐齐沉默几息，杨宵儿只觉得面上一湿。

李曦治的泪水顺着颈淌下来，滴落在羽衣上，他抿着嘴，勉强道：

“多谢师弟告知…”

他回头看了看洞府，回过头来，面上的泪已经消失不见，李曦治把洞府的大阵一锁，轻声道：

“我去主峰寻个庶务，回家奔丧。”

袁成照只轻声道：

“我也要顺趟回去，不如同行。”