第四百六十七章交战（下）

萧雍灵平和的面色终于笼罩上一丝阴霾，云层中灵机所构成的『东羽山』缓缓推动，压制法力走向，削弱他那长戟的威能，手中长剑绽放出璀璨光彩，迎面挡去。

萧家先祖萧衔忧当年正是死在海外，就连萧家的标记法术都没有派上用场，萧家人凭借着往年关系苦苦求了紫烟门的真人，只用法术推出一枚圆环影像，四处打听，并无结果。

后来过去几十年，元乌真人数次出手，法器正是一枚圆环，萧家人不敢去问，却是在心底暗暗怀疑，如今唐摄都这话，简直是将萧家的脸按在地上踩了。

此话半遮半掩，比之用李尺泾镇守南疆来讽刺李家人有过之而无不及，先前说好的正是萧雍灵来阻唐摄都，萧雍灵干脆引动仙基，持剑全力阻止。

而屠龙蹇一番灵识传音，这枚黑红色的令牌终于是喷涌出汹汹的灰火，烤得那几面法盾呲呲作响，郁慕仙一只手呈莲花状，抵挡住屠龙蹇的金锤，另一只手回召，将那几枚法盾唤回来。

这金盾这么一去，汹涌的火焰顿时扑面而来，屠龙蹇眉毛一挑，灵识动念：

‘先去了他顶上金镲！有此物在身，渊蛟前辈不能近身！他剑仙世家出身，手上必定有符剑！’

他灵识传念，这火焰顿时汹涌而起，稍稍偏上，向着郁慕仙身上卷去。

郁慕仙细细辨认一眼，心中已然有数：

‘’【六丁并火】！折寿伤命，化器除邪，主散灭焚空，洞天之中阴阳均平，以府水应之。”

他袖中甩出一枚玉瓶来，换了一种掐诀之术，点在环指下为壬，长指下为癸，用力甩袖，荡出一片浅蓝色的光彩。

那玉瓶也在空中倒落下一滴玉露，与这光彩相激相碰，轰轰烈烈化为一注海水，自天上倾洒而下，而六丁并火从下往上相撞，郁慕仙轻轻施法，已经占尽阵格意象的优势，

只可惜这灰火毕竟是六丁并火。还是将他这海水焚得干干净净，一枚颇为珍贵的灵物，就这样花费在抵挡一次攻击上。

郁慕仙毫不心疼，天空中的金色圆环飞速旋转，将如同流星一般划空而来的一道道金芒一一拦住，李玄锋已经被困住了一枚金矢，放出的都是金罡凝结成的箭矢，困在那金色圆环中，不断磨损。

郁慕仙那八枚金菱也飞速赶来，与屠龙蹇的金锤碰撞，一时间凭借着一枚紫府灵器【止戈】加持，硬生生将之稳住。

屠龙蹇金锤回转，火焰自双足下托举而起，终于不再掩饰仙基，『牡煞火』勾动，金锤子上冒起一道道煞火来。

这火焰中心明亮，边缘朦朦胧胧，仿佛隔雾看花，一朵朵各自飞旋，在他身侧游走，此火一出，周遭一片中阴阳反复，阳盛阴衰，郁慕仙身上的莲花微微明灭，一道金锤即刻到来。

“轰隆！”

郁慕仙手心一麻，掐不住法诀，身边的一瓣瓣莲花顿时如风中柳絮般被吹散，屠龙蹇仙基引动了阴阳平衡，趁势一举将他的法术打碎，叫他心中微骇：

‘牡火…并火…怎地都是焚金之物！’

当下才刚刚动了手指，屠龙蹇第二锤接踵而至，向他顶上那一尊【天金镲】锤去。

他灵识隐隐生疼，余光一扫，已经看到背后的那灰色并火又飞速靠近，心中立刻做出了抉择。

‘李玄锋已经伤我不得，这【天金镲】也寻他不见，不如弃了…省得要花费心力维持。’

当下也任由屠龙蹇挥锤，伸手去招止戈圈。

止戈圈已经微微迟钝，足足吃了十几箭，满满都是金罡在圈中游走，郁慕仙将计就计，将这灵器降下来，去镇压并火。

一瞬间金火在圈中相交，好一阵热闹，浓烟迸出，火金流淌，金红色的光点四处乱窜，一连喷了好几口浓烟，烧得郁慕仙的羽衣都微微发红。

他这一计用得甚妙，并火与金罡在圈中打磨，相互消耗，掐动法诀召唤起那六枚金盾，改去抵御李玄锋。

郁慕仙心中算得明白，萧雍灵不是唐摄都的对手，只要拖住，笑到最后的绝对是自家：

‘只看【六金灵盘】能不能稳稳挡住李玄锋！’

他脸色微微一白，头顶上的【天金镲】已经被击得粉碎，化为流光消逝，郁慕仙运起法术驱使金菱抵挡屠龙蹇，却再度变色。

眼前的屠龙蹇一身明火，一锤就将一片金色法器锤得倒飞数丈，金锤上下翻动，砸的这些法器四处飞荡，竟有势如破竹之感。

更糟糕的是，他耳边重新响起了嗡嗡的尖锐声响，两耳刺痛，仿佛要淌出血来，郁慕仙后退一步，将六面金盾立起。

“轰隆！”

一声剧烈的碰撞声轰然炸响，郁慕仙只觉侧面一股沉重的劲力击来，笼罩在侧面的法盾微微一颤，似乎没有太大的动静。

郁慕仙抹了抹两耳流下来的鲜血，并没有因为法盾的优异表现而感到放松，心中反而再度沉入了谷底，他的灵识一扫，微微一惊。

“喀嚓……”

这法盾迟疑了一息，怦然作响，背面缓缓浮现出一道碎裂的痕迹，郁慕仙低眉，心中疑惑：

“不应该…这攻击虽然锋利无匹，可也不至于一击就让一枚【六金灵盘】开裂…”

可局势根本来不及让他多想，他只能狼狈地抵挡着屠龙蹇的攻击，灵识窥视，空中的两枚紫府灵器已经斗得不可开交，似乎已经犟上要分个高低。

六丁并火令无需操控，源源不断吐出灰色的火焰，如同一条灰色的长河冲刷过来，止戈金圈则在空中不断旋转，如长鲸吸水一般将那灰色的火焰通通吸入圈中，圈身已经烧得微红。

而在这金圈中间，金红色的光芒交替闪烁，时不时喷出几朵黑烟，两样灵器早就脱离了各自主人的操控，凶狠地斗在一起。

再看唐摄都这头，一连十几回合近身快速交战，萧雍灵已经吐出鲜血，全凭着法力负隅顽抗，唐摄都则显得轻松写意，甚至时时还有心情举目来望。

对上郁慕仙的目光，唐摄都意识到不能再拖，手中长戟倒悬，亮起白色的光芒，面前的萧雍灵脸色渐变，唐摄都冷冷地看了他一眼，一直以来都是横扫戳击的长戟终于高高举起，夺目耀眼的长芒从那长戟上升起。

“玩够了！”

唐摄都甲衣光彩夺目，萧雍灵却猛然抬起头，不躲不避，也不举剑防御，法力运转，按住袖中的玉钩。

碧绿的光彩升起，化为屏障，与此同时，郁慕仙耳边嗡嗡之声大作，屠龙蹇已经将八枚法器通通砸开，挥锤向他面上砸来。

他心中警铃大作，终于一甩袖袍，丢出什么来。

‘【去云】！’

这东西只是在空中留下一点点白光，便已经消失不见，反倒是对面的屠龙蹇闷哼一声，手中金锤上的明火一瞬间通通熄灭，脱手而出。

“噗嗤！”

屠龙蹇面色一白，足足退出去数十丈，空中这才传来刀入血肉的声音，他咽下口中的鲜血，灵识一动，看了个清楚。

郁慕仙身前正浮现着一把短剑，看上去普普通通，呈短小的菱形，把柄上雕琢着两条纹路，在空中轻轻漂浮着。

他略微喘息，对面的郁慕仙却急急忙忙的召回那金圈，止戈金圈恋恋不舍的退回来两寸，一连串的轰鸣声却猛然间升起。

“轰隆…”

郁慕仙面色稍稍发白，身周的六面圆盾发出一连串的咔嚓脆响，金罡穿透了这六枚法器，碰撞着羽衣，发出叮叮当当的脆响。

他刚刚舒缓，下巴上却滴滴嗒嗒渗出血来，两手紧张得抽搐，偏偏法术法器都被牵制，无法回援，心中终于大骇，脑海中飘荡过一句话：

“怎么……”

‘算漏了！这洞天还有下界！’

一瞬间，几人手中的武器齐齐发出嗡鸣，云海如同海水退潮一般纷纷退开，萧雍灵在空中镇压的『东羽山』一瞬间飞灰烟灭，并火退散、金圈跳动。

“嗡……”

几人皆是耳边一痛，两耳淌出血来，只见一道通天彻地的金光从云海底下升起。

“嗡嗡嗡……”

这金光出现在众人视野之中时已经上达天际，远去在无边无尽的夜空之中，洞天之中的众人纷纷抬起头来，震惊地望着那光芒。

郁慕仙静静地站在空中，身旁浮现出数枚焚化为灰烬的符箓，如同烟尘一般缓缓落下。

他身前矗立着五六道术法形成的盾牌，尽数是裂痕，通通留下一枚圆圆的洞口，直到此刻才如猛然反应过来一般，慢慢化为白色流光飘散。

郁慕仙身上的羽衣如同柳絮般飘然，洋洋洒洒地落下来，露出单薄的内衬，胸前已经多了一个圆洞洞的口子，那金光从腹部透入，又从脖颈之后飞出。

这洞中没有一滴血液，可以清晰看见背后星星闪闪的夜空，他高耸的鼻梁、俊秀的脸庞、乃至于瘦弱的身体上都布满了大大小小的口子，如同婴儿小嘴一般密密麻麻地张着，裸露的皮肤上显现出淡淡的阵纹。

“师弟！！”

唐摄都发出一句声嘶力竭的嘶吼，刚刚退出一步，方才萧雍灵护身的碧绿色光彩却赫然升起，转守为攻，向他一身上下侵袭而去。

这金光声势浩大，耀眼夺目，让众人面如刀割，六识失灵，屠龙蹇微微一愣，郁慕仙却突兀一顿，身上赫然升起一道白光。

郁慕仙赫然睁开双眼，他的两枚招子已经被分成了四瓣，血淋淋地终于淌出血来，他眉心处亮起一道阵纹，嘴角一勾。

他一向的谨慎和多年深居简出以元乌为假想敌的举动救了他一命，他在自己胸口安放了数以十计的筑基符箓，精心勾勒了年年岁岁形成一道道阵纹，只为了在生死逃亡中抵挡那一次攻击。

不曾想这攻击没有耗费在元乌身上，却依旧在危机中救了他一命，那一刹多年积蓄的数十道符箓一起发动，这才将那道金芒收束削弱，保下他一命。

郁慕仙的躯体竟然如同泥水一般缓缓黏连愈合，他的四瓣眼珠慢慢合在一起，升阳府中升腾出一阵阵流光，袖中飞出四张符箓，化为光罩将之笼罩在内。

他一身法力混杂着血气，虽然表面上看去无意，却已经脆弱的如同一个瓷娃娃，唐摄都一身金甲，满脸懊恼，已经横戟站在他身前。

郁慕仙不但没有一丝感激之情，反倒是声音冰冷：

“师兄可是玩够了？我若是死在这里，你倒要看看师尊怎么折磨你。”

唐摄都在外霸道无比，却被他这一句话吓得满脸冷汗，慌慌忙忙从储物袋中掏出好几张符箓，递到师弟郁慕仙的手中，面上浮现出一道道白色纹路，郑重以待地看着前方几人。

“嗡嗡嗡……”

几道金光破空而来，却纷纷被【止戈】收束在圈内，发出叮叮当当的响声，在这一片僵持之中显得格外刺耳。

萧雍灵面色苍白，是几人之中最为虚弱的，为了拖住唐摄都受了不轻的伤势，屠龙蹇面色则有些难看默默捂住腹部的伤口，似乎在踌躇着什么。

郁慕仙大略扫了一眼，知道危机已经解除，可他算是谨慎，即使身上有好几道筑基法盾护身，依旧捏动那几张符箓，调动一丝法力，准备用出，却突然愣住了。

就在他身侧三尺之外，突然云消雾散，静静地站着一中年人，手中的剑按在怀里，青白色光芒浓郁得仿佛下一刻就要滴出来。

他的嘶吼声才刚刚飞在喉咙里，这中年人赫然拔剑了。

天地中清风徐来，萧雍灵腰间的宝剑铿铿锵锵地跳跃起来，激动无比，仿佛下一刻就要跳出。

洞天的山峰上、云层中、大殿里，一名名修士腰间的青锋纷纷颤抖起来，铿锵着要脱鞘而出，他们若有所思的抬起头来：

洞天之中星辰黯淡，层层叠叠的淡灰色云雾之中升起了一枚青白色的月牙。