第四百七十七章青松事毕

东海。

青松岛上的大战打了许久，随着洞天离开现世，散修一窝蜂散去，如同烈日光华的灵机渐渐衰落下来，从当初肉眼可见的地步到了寻常洞天福地的模样。

太虚之中则飘渺无垠，一道道流光正在升起，青松观洞天已经完全脱离，在黑森森的太虚之中消失不见，化为阵阵彩光沉入无垠的虚无之中。

神通的各色光华在太虚中流淌，正站着一道道身影，围在其中，静静地站着，看着正中间悬浮的两枚玉盒，无一人出言。

气氛显得很是尴尬，很快有北方的一道身影开口，轻声道：

“【衡祝道】、【长怀山】那俩枚本就是空的，至于丢的两枚，是【青池宗】、【紫烟门】的东西。”

一旁的彩光汇聚，化为青灰一片，元素站在太虚之中，冷冷地笑道：

“好一群人争来争去，我看衡祝道早就晓得自家那一枚是空的了！连紫府都不曾派来…”

“剩下两枚是剑门与大鸺葵观的，都不好惹，几位可要算得分明！”

元素似乎本就名声不太好，众人都晓得他的脾气，又是寿元将近，百无禁忌，即使受了讥讽也没说什么，只是有几位紫府轻哼一声。

一众紫府都没有提起几位命数之人的下场，似乎早已达成什么默契，只有一负剑之人道：

“我只取那枚应得的玉盒…”

他这话一说，立刻有人不屑的打断：

“好处都让你剑门拿去了，那我等岂是来看的？”

这负剑男子顿了顿，道：

“可以给诸位些许补偿，玉盒中乃是立派先祖之物，程某是一定要带回的。”

太虚中一片静默，终于等到一黑袍男子出言：

“我鸺葵道亦是。”

一众紫府灵识碰撞，似乎在窃窃私语，元素则低着头，在等着什么，仔仔细细地盯着那玉盒看，果然见太虚中缓缓踏出一身影。

这人一身白袍，腰上系着一剑，乃是木鞘，剑柄也是棕红色的松木，闲庭信步一般走近，缓缓停在那两枚玉盒之前。

他的面上模糊一片，轻轻迈步过来，足下荡漾起片片白色光辉，仿佛水波荡漾。

‘上元！’

“上元。”

一众紫府齐齐停住，一枚枚神通贯注的瞳孔注视而来，各类神通与玄妙瞳术在太虚中穿梭碰撞，仿佛要将他的白袍盯出一个洞来。

他们都没有惊讶之色，而是抓紧一分一秒紧紧地用神通度量着面前之人，刚才的一切争执，一切低语好像从未发生过，这十一位紫府都是为了等他一人。

上元真人伸出手来，拿起其中一枚玉盒。

众人争来抢去，一直未打开的玉盒，在他面前就像一个普普通通的盒子，轻轻一挑便打开来，其中正躺着一把短小的剑刃。

上元真人随手取出，似乎有些失望，随手一弹，这剑刃就向那负剑之人飞去，他轻声道：

“好好收着吧。”

这剑门真人大为感激，连连拱手，只道：

“前辈…打算何时突破？可有想好了法子？”

上元真人似乎与他有些交情，径直无视了在场的其余紫府，轻笑道：

“『玉真』属于并古之法，我不取阴阳，亦不取五行，而取虚实来证金性。”

他扭过头来，看了看一旁的鸺葵道真人，轻声道：

“『衡祝』、『鸺葵』都属并古法，尔等大可前来一观，多有裨益。”

他说着将另一枚玉盒拿起，甩入那真人手中，也不管着他的道谢之声，踏空消失不见。

剑门与大鸺葵观的真人得了好处，心中早就乐开了花，哪里还肯在这太虚停留，既然东西到手，一溜烟地没了踪影，消失不见。

其余的九位紫府一言不发，就这样眼睁睁看着他专横地把两枚玉盒给分了，没有一人敢出声，只有最中间那一位叹了口气，轻轻一挥手，空中浮现出一样样宝物来。

这些宝物数量众多，最基础也是筑基宝物中的极品，在太虚中摆得满满的，只有小部分看起来是洞天中的古法器，这紫府道：

“二十六件法器，两件紫府灵器，六道传承的消息，九道遗迹的线索，还有失传已久的林林总总，各自选择挑一些吧，若是价值超出太多，留下些东西作补。”

他抬了抬眉，从那一堆物什中摄过来一块如水般的晶莹石块，上头波纹荡漾，闪烁着星星点点的光芒。

这真人瞥了一眼，轻声道：

“这一件可有人要着？筑基中算得上极品，唤作【碧画天屏】。”

……

青池山距离望月湖要横穿大半个越国，李曦治换了白衣，一行人驾风而出，不想让他人撞见，便飞得很高，在云上飞行。

此处灵机稀薄，驾风不易，故而少有人飞来此处，几人都是仙宗出身，在此处驾风自然是轻而易举，沉默着在升起的霞光中飞行。

云中色彩纷呈，李曦治的霞光如鱼得水，他默然飞着，在空中飞了几日，身后两人绞尽脑汁，想要说些什么来转移他的注意力。

正巧此时，高天之上落下几只羽兽来，却是造型优美，色彩绚丽的鱼类，两翅从肋下伸出，大头圆脑，鱼吻扁平，两翼的橘色羽毛在空中拍打着，显得很是灵动。

“难得！还能碰上霞鳐。”

这几只霞鳐在李曦治的虹光中略微一顿，很快就穿进云中消失，李曦治看了一眼，答道：

“大水则霞鳐出，应该是贵族老祖的雨云所致，让这灵兽途经之时飞得这样低，能被我等看到。”

霞鳐好水喜虹，李曦治习的霞光道统，自然对此物很了解，若不是有两人在身旁，这鱼还会多吸食几口他的虹光，不会这样轻易离去。

“应是从北海来的…去往东海和南海。”

杨宵儿应了一句，惋惜道：

“如今的世道，这些灵兽都不多见，天崩地裂不知道毁了多少东西…”

“受创最深的自然是天雷地磁，千年来都见不到…天雷泯灭不说，就连玄岳都只是那勉强算得上艮土的『愚赶山』…”

袁成照插了话，李曦治心中暗叹，明白两人的心意，只当是安慰两人，低声道：

“可知为何霞鳐喜虹？”

两人一愣，既欣喜于李曦治终于开口说话，又生起疑惑来，问了一句，李曦治道：

“羽兽之属，从渌从灴，如羽蛇、鸾鸟一类，鳞兽之属，从合从并，如虺蛟、鵧乌，霞鳐羽翅而鳞身，周处于两属之间。”

“而两属之间，水散光聚，相济相符，便是虹霞。”

李曦治轻声道：

“上一位修行《朝霞采露诀》的前辈叫作邻谷霞，他的座驾就是蛊雕，也是半鳞半羽的妖物。”

袁成照叹道：

“我小时年少调皮，不懂进学，如今唯有看着师兄羡慕…看来这毛羽昆鳞裸五属，也是各自与道统勾连，其中的学问大了去了。”

几人飞了一阵，袁家的蕈林原已经出现在面前，袁成照的面色垮下来，告辞一句，落脚下去，望月湖也近在咫尺，李曦治的心情复又低落下去。

……

青杜山。

一年多以来，越国北方数郡虽然不再大雨瓢泼，依旧是阴雨绵绵，稻谷和豆黍见不到太阳，通通烂在地里，没有了收成。

李家前些年农收丰实，早有储备，一家家按例发粮，虽然免不了贪污龌龊，好在家底厚实，并没有出什么大事。

李渊蛟的丧事早早办完，才有青松观的消息缓缓传开，各地的修行者才后知后觉，忙着前来拜见，道几声节哀。

毕竟李家杀了元乌峰弟子还能好端端的坐着，虽然李渊蛟身死，却同样能体现出李家的底蕴与背景深厚。

这些人不明就里，却不妨碍他们献一献殷勤，李玄锋在南疆是寻不到了，李家在望月湖上可走不了。

随着消息传开，李家渐有门庭若市之感，李月湘披麻戴孝，乃是李渊蛟遗孤，用脚想想都知道继承了不知道多少好东西，又生得可人，引得一众家族垂涎，简直要将门槛踏破。

“去…把那信送回去！”

李玄宣挥退下人，显得有些头疼，这些人一般闹不到他面前，可东硫韩家都派人来问，事态渐渐有不可收拾之感，只怕处理不好，要得罪几家…

他板起脸，难得显现出几分不快，低声道：

“倒是讽刺！这时候门庭若市起来了！”

李渊蛟生前没有什么大威名，倒是死后前来吊唁之人数不胜数，颇有些讽刺之感，更让李玄宣心中不适。

他这头将将停歇，便见外头急忙进来几人，脚步纷乱嘈杂，吵吵闹闹，一人叫道：

“长老，老爷回来了！老爷回来了！”

另外一人则提着裤脚，似乎从雨中而来，叫道：

“长老！玄岳门来人了！”

李曦峻闭关，李玄宣临时出来管山上事，两人都是他亲自带大的弟子，很是忠诚，却少了些规矩，有些无奈地先拦住一人，问道：

“哪个老爷！”

“仙宗的老爷！”

李玄宣猛然间站起，急忙出去，果然见阵外站着数人，老人“哎呀”地叫了一声，连忙前去开阵。

李曦治这头在阵外稍待，便见一边立着一缃色衣裙的女子，长相是越北浙河的样貌，圆脸黛眉，面部弧线精致，有股甜味，却偏偏抿着嘴，透露出些许哀意。

“似乎是玄岳门的装束。”

他打量一眼，这女子似乎注意着，出声道：

“道友…是哪一家仙门？”

李曦治夫妻都不喜欢穿青池服饰，但又身着玄纹羽衣，一看就出身不凡，女子这么一问，李曦治拱手道：

“青穗李曦治…”

“原来…”

缃裙女子的眉眼一下柔和起来，还没说什么话，李玄宣已经急忙出来，愣愣地盯了李曦治一眼，口中道：

“好！”

‘大父竟苍老若斯！’

李曦治差点认不出面前这小老头，客人还在身旁，李玄宣先拉过他，朝着那缃衣女子道：

“原来是婷云道友，还请进阵…”

孔婷云点头回礼，很礼貌地落在峰上，按着规矩焚了纸，行了一礼，很快退出堂来，李曦治等人在等着了。

李渊蛟已经过世许久，几位又是修仙者，也不多行俗礼，只带着孔婷云退下。

孔婷云怕勾起众人哀思，并不多提旧事，而是轻声道：

“青松洞天之中六枚玉盒，遗失两枚，几位可曾晓得？”

见李玄宣摇头，孔婷云道：

“按照众紫府的意思，这六枚玉盒各有归属，听闻还少了空了几枚，我家老祖说，一众真人闹得不愉快。”

李玄宣本想顺着话问问长奚真人的收获如何，但想一想这位真人的尴尬地位，多半是什么也捞不到的，只好转了话题，答道：

“这些东西真人瓜分，僧多粥少，难免的…”

孔婷云踌躇，良久才松了口，似乎有什么话要说，又咽在喉咙中，心中黯然：

‘老祖也真是的，此刻来说什么托着李玄锋见元素一面，好没情面！还是等等罢…’

她终于拱手，柔和地看向李曦治，轻声道：

“你父亲生前与我多有交情，平日里可以多来我玄岳坐坐。”

孔婷云不晓得李曦治的性子，分不清是不是个识大体的，故而不敢话说太满，许下什么承诺，李曦治却看出她的诚意，点头回礼。

孔婷云便不多留，驾风离去，李曦治这才回过头，看向李玄宣道：

“似乎…这前辈与父亲关系甚好。”

李玄宣摆手，他也不晓得两人之间的交情到了何等地步，撇开这话题不谈，认认真真地看他几眼，叹道：

“你亦突破筑基，你们几个兄弟都争气，眼下只看曦峻的了！”

“曦峻闭关了？！”

李曦治一愣，有些急道：

“怎地也不修书一封过来，可备下丹药？”

他说完这话，猛然间想起自己同样闭关，就算寄了信也收不到，只在心中祝了祝，李玄宣则拉过杨宵儿打量几眼，点头道：

“是个得体懂事的。”

杨宵儿欲言又止，显得有些焦虑，老人面上浮现出一抹笑容，当然知道她什么意思，轻声道：

“我带你们去看一看淮儿。”