第146章 选择损失
　　兰帕里十三世沉默半晌，轻叹道：“艾瑞克是我的儿子，我为什么要看着他去送死？”
　　莱斯利子爵缓缓摇头：“我不知道。但是陛下，您现在的做法，在我看来就是想要这么做。艾瑞克是我从小一起长大的朋友，身为他的朋友，我必须要来向您问一下这个问题。”
　　兰帕里十三世笑了笑，笑容中带了一丝讥讽。
　　“我知道你在从镇北军退役之后，被艾瑞克邀请去他那里待过一段时间，但是这个问题，恐怕并不是艾瑞克让你来问的吧？”
　　莱斯利子爵嘴角扬起一丝苦涩的笑容，轻叹道：“的确不是他让我来问的，这是我自己的决定。”
　　“那么你有没有对艾瑞克说出你的判断呢？有没有劝阻过他不要进攻萨克王国呢？”兰帕里十三世问道。
　　莱斯利子爵沉默了，好一会儿后，才长叹一声，再次摇头。
　　“没有，艾瑞克现在对进攻萨克王国充满信心，他进不进去任何反对意见，所以我才希望陛下您亲自下命令阻止他。”
　　兰帕里十三世敲了敲凳子副手，看着莱斯利，笑容中的讥讽更加深刻了一些。
　　“那你知不知道，艾瑞克能够有这么强的信心，其实都是王国内支持他的那些人给他的呢？在这其中，还包括你的父亲。”
　　莱斯利子爵子爵更加沉默了，他当然知道自己的父亲所代表的斯塔克家族在这里面扮演了什么角色。
　　他甚至还很清楚，为了支持王子殿下这次率领镇北军对萨克王国进行反攻，斯塔克家族已经为此付出了总金额最低超过五百万金币的资金和物力投入。
　　至于在这其中动用的斯塔克家族的人力资源，那更是无法计量。
　　而除了斯塔克家族之外，王国内其它支持艾瑞克王子的各大贵族也同样对镇北军进行了各方面的支援，使得现在的镇北军在后勤补给和装备人员上都十分充足，甚至可以说是自镇北军成立以来最为充裕的时候。
　　也正是因为这样，艾瑞克王子才会对这次反攻萨克王国充满信心，觉得自己拥有这么多王国内大贵族的支持，一定可以轻松击败萨克王国，创下兰帕里王国建国以来最为辉煌的军功。
　　拥有这个军功，自然可以轻松击败瑟维尼以及另外一个本来就不被人看好的米法姆王子，成为唯一的王位继承人。
　　看到莱斯利子爵无言以对，兰帕里十三世收起了脸上的笑容，轻轻哼了一声，沉声道：“莱斯利，你知不知道，就算是我，现在也不能直接下令阻止艾瑞克进攻萨克王国？”
　　莱斯利子爵想了想，叹息一声，点了点头。
　　到了现在这个时候，艾瑞克王子率领镇北军进攻萨克王国已经是箭在弦上，不得不发。
　　就算艾瑞克王子突然回心转意，在他背后支持他的各大家族也绝对不会允许他这样做。
　　不然的话，各大家族现在在他和镇北军身上投入的大量人力物力就相当于付诸东流，白费心力。
　　甚至可以不夸张地说，无论是艾瑞克王子还是镇北军，乃至王国内支持艾瑞克王子的各大贵族们，都已经被绑在了同一辆战车上。
　　这辆战车必须向萨克王国开过去，没有任何人能够阻挡。
　　就连拥有着王国内最强权力的国王陛下，也没办法硬生生阻挡这辆战车启动。
　　毕竟就算是最为尊贵的国王陛下，也不可能阻拦王国内以斯塔克家族为代表的一大堆大贵族家族的意志。
　　想到这里，莱斯利子爵忍不住再叹了一口气，看了兰帕里十三世一眼，忍不住问道：“陛下，我不相信你您没有提前预知到这一点，但是您为什么没有提前阻止呢？如果您在第一时间下命令的话，我想还是可以挽回的。”
　　兰帕里十三世默然片刻，答道：“将他们三个人派出去，本来就是对他们的考验。这是艾瑞克自己的选择，我当然不会随意干涉。”
　　莱斯利子爵忽然怒了，大声道：“但是这不仅仅和艾瑞克他一个人有关，还和镇北军千千万万的将士有关！难道您想眼睁睁看着镇北军那些无辜的将士们也去送死吗？”
　　兰帕里十三世瞥了莱斯利一眼，忽然笑了起来。
　　“看来你在镇北军服役了两年，对镇北军已经有了感情了。不错，不错……”
　　见兰帕里十三世对自己的问题避而不答，莱斯利子爵心中更加恼怒，但是理智却告诉他，他绝对不可能真的对尊贵的国王陛下进行逼问，只能将怒火勉强压下来，深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　盯着兰帕里十三世看了一会儿，莱斯利子爵沉声道：“陛下，我不知道您到底是什么想法，但是……请原谅我对您的不敬，我觉得您现在的做法非常错误。如果您继续这样做的话，我们兰帕里王国将很有可能遭受巨大的损失，而这个损失，恐怕连您都无法承受。”
　　兰帕里十三世略微转头，向西北方向看了一眼，眼神中掠过一丝黯然。
　　“是啊，我可能真的无法承受有可能带来的损失。但是相比起可以想见的更可怕的损失，我却没有其它选择。莱斯利，在两个都很严重，但是其中一个还有可能挽回的损失面前，你会选择接受哪一个呢？”
　　莱斯利子爵沉默片刻，沉声道：“我只知道，人死不能复生，希望陛下您能够认真考虑一下。”
　　兰帕里十三世微微一笑：“死人只是很轻微的损失罢了。莱斯利，你还年轻，不会懂的。”
　　莱斯利子爵吸了一口气，摇了摇头，向兰帕里十三世施了一礼，转身告辞。
　　走出王宫后，莱斯利子爵抬头看了一眼安威玛尔城今天因为阴云密布而显得有些阴郁的天空，只觉得自己此刻现在的心情也如同这个天空一般阴郁。
　　和国王陛下的谈话没有得到他想要的结果，但却让他更加清楚了国王陛下的一些想法。
　　而他探知的这些想法，却让他极为心寒。
　　如果国王陛下明知道后果，却还是选择不采取任何行动的话，那么证明他早就对艾瑞克王子这次的行动有所心理准备。
　　然而正是因为这样，却让莱斯利子爵异常心寒。
　　艾瑞克王子说什么也是国王陛下的亲生儿子，他就真的打算坐视自己这个儿子陷入危险吗？
　　“如果把艾瑞克换做是我，陛下换做是父亲的话，父亲会怎么选择呢？”
　　莱斯利子爵沉思片刻，却发现了一个更加让他心寒的事实。
　　假如他和斯塔克家族的整体利益发生了严重冲突，那么他敢肯定，父亲绝对会毫不犹豫地放弃他，甚至还会比国王陛下更加干脆和狠心。
　　“这就是生在大贵族家庭的宿命吗？”莱斯利子爵苦笑着摇了摇头。
　　一转头，却看到王宫外的大街旁，一家店铺向外的橱窗中摆满了各式家用魔法机械。
　　其中一台魔力空调正在不停地运转着，吹出一股股温暖的气息，将因为冬日严寒而结了一层冰霜的橱窗玻璃暖得只剩下一趟趟水流。
　　看到这些家用魔力机械，莱斯利子爵原本如同季节一般冰冷的心也瞬间获得了一丝暖意。
　　因为看到这些家用魔力机械，莱斯利子爵就想到了新飞商会，想到了新飞商会，自然就想到了许亦。
　　虽然严格来说，他和许亦相处的时间并不是特别长，但是他看得出来，许亦是一个拥有长远目标，并且因为这个目标而充满热情和激情的人。
　　并且他心中的这个目标，更是莱斯利子爵极为赞赏的，所以每次想到许亦，他总是会觉得获得一丝安慰。
　　“假如王国内每个人都能像许亦一样，全力为改善每个人的生活而努力，那现在王国内的生活该是多么惬意。”
　　想了一会儿后，莱斯利子爵自嘲地笑了笑。
　　他很清楚，就算是许亦自己，恐怕也不可能抱有这么天真的想法。
　　左右看了看，莱斯利子爵向坐上马车，来到萨摩伯爵位于安威玛尔城内的别院。
　　见到莱斯利子爵突然到来，拉姆主管愕然迎了上来。
　　“子爵大人，您什么时候回来的？”
　　“我昨天才刚回来。”莱斯利子爵笑着应了一句，向别院里看了一眼。“艾利克斯在不在，让他出来，我要和他谈些事情。”
　　拉姆主管摇摇头：“艾利克斯一个月前已经回到邦塔城了，您不知道吗？哦对，您昨天才刚回来，当然不知道了。瞧我这笨的……”
　　“回到邦塔城了？”莱斯利子爵一愣。“他是临时回去吗？有没有说什么时候再来？”
　　“不，他已经不再担任新飞商会驻安威玛尔城的主管了。据他临走前所说，这次回到邦塔城后，以后可能就没有机会再来安威玛尔了。”拉姆主管道。
　　“不再当主管了？为什么？”莱斯利子爵有些奇怪。“他不是许亦亲自派来的嘛，难道这次回去是打算给他升职了？”
　　“我不清楚，但应该不是升职，倒像是……倒像是惩罚……”拉姆主管不太确定地道。“之前许会长来安威玛尔城的时候，我看到他几次面对艾利克斯的时候脸色都不太好，我想可能是艾利克斯做了什么事情许会长不高兴吧。”
　　“让许亦脸色不好？”莱斯利子爵皱了皱眉头。“能够让这个好脾气的家伙也没好脸色，那看来这个艾利克斯真的做了什么错事。那好吧，他不在了，新飞商会总有个接任他的人吧？接任的主管是谁？现在在哪里你知道吗？”
　　“接任的是法莱恩主管，他早上刚……咦？这不是法莱恩主管的马车嘛，他回来了！”
　　莱斯利子爵回过头，便看到一名三十来岁的男子从马车上跳了下来。
　　没等莱斯利子爵开口，法莱恩主管已经大笑着迎了过来，向莱斯利子爵行了一礼道：“子爵大人，会长大人要是知道您已经回到了安威玛尔城，一定会非常高兴的。我想他从瑟韦尔城回来时，一定会专程到安威玛尔城来见您一面。”
　　“你认识我？”莱斯利子爵愕然问道。
　　“以前在邦塔城的时候有幸见过子爵大人您几面，当然，子爵大人您肯定是不会记得小人了。”法莱恩主管笑眯眯地道。
　　莱斯利子爵点点头，不在这个问题上纠缠，又问道：“你是新飞商会在这里的新主管？那么有权力代表新飞商会？”
　　法莱恩主管沉吟道：“一般的事情，我都可以代表本商会。”
　　“那好，我这次来，是想和新飞商会商议合作，开办一家魔力机械工厂，你能够做这个决定吗？”
　　法莱恩主管愕然看着莱斯利子爵，想了想，问道“子爵大人，您是代表自己还是代表斯塔克家族来商议的？”
　　莱斯利子爵微笑答道：“只代表我自己。”
　　法莱恩主管的脸色立即变得极为古怪。