第四百七十八章殷鉴

李承淮如今十一二岁，牵在李月湘手里，规规矩矩地行了礼，李曦治抬眉看着，一个是从未见过的亲妹妹，另一个是多年不见的亲子。

这两人的面容陌生又熟悉，似乎都对他不是很亲近。

杨宵儿很是激动，抱住有些不知所措的李承淮嘘寒问暖起来，李曦治则怅然若失，一旁的李玄宣盯着他看。

修士一闭关就是数年，本就容易错过许多东西，才有这样多的世家子弟失了管教，性情偏激，纨绔无能，青池宗又封锁内外，用以疏离情谊，着实有效。

李曦治当下默然，先让母子俩和妹妹下去，这才听着李玄宣把今年来的消息说了，仔仔细细听完，问了一些洞天之中的细节，讶异地问道：

“杀郁慕仙的还有萧雍灵和屠龙蹇？外头全无消息。”

“这…”

李玄宣还未说话，李曦治稍稍思虑一番，已经反应过来，点头道：

“萧家能帮…已经是欠了人情，这黑锅自然是我家扛下了，又不是什么好事情，萧家自然不会冒出来认。”

“是这个理。”

李玄宣点头，李曦治抬起头来，眼中的神色很是复杂，明明眼角低垂，满是悲意，嘴角却轻轻勾起，且悲且叹：

“我曾经与父亲畅想过一统望月，却不曾想要用他的命来换，如今郁慕仙已死，望月湖迟早落入我家手中。”

“至于何时动手…”

他顿了顿，轻声道：

“至少有一点，郁慕仙在元乌峰上人脉众多，望月湖在元乌峰统帅之时动手不便，会让元乌峰有插手的理由，以我的计算，恐怕会惹出是非…”

李玄宣立刻明白，答道：

“距离轮换还有十余年，恐怕还要多多运作。”

“正是。”

李曦治答道：

“说长不长，说短不短，不过是两次闭关的时间，只是要注意着，不让元乌峰再来收徒。”

“收徒？”

李玄宣轻笑一声，答道：

“你可知如今的郁家是个什么模样？郁慕高身死，从外姓、族老、旁系手中集合来的权力一齐反弹，如今嫡系稍稍出色立刻暴毙，还能收徒？”

李曦治面如冠玉，目光微垂，并没有因为大父的话放松，而是声音温润，低低地在空中回荡：

“大父莫要放松…父亲他一生唯独谨慎二字，大有可取。”

李玄宣笑容收敛，沉色点头，便见李曦治轻声道：

“郁家分蒋，殷鉴不远。”

“我明白。”

李玄宣当然晓得他的意思，要叫郁慕仙的人脉尽数失效，肢解分裂无疑是最好的办法，何况如此以后可进可退，更是方便了不知道多少，便轻声道：

“我这就去办。”

“家中晚辈如何？”

李曦治很快撇开话题问了一句，李玄宣点头答道：

“世子周巍，乃是明阳血统，如今不过两岁，还未展露风采，至少天赋应当不错。”

“承辽则有渊平之风，谨慎持家，处事明白，外钝内秀，当年许霄之事，他是出了大力的，是个好孩子，只是家中这些年太过平静，无他用武之地。”

“承淮天赋尚可，筑基有望，两人可以为世子驱从，使之成器，百年无忧。”

“周巍…”

李曦治讶异，答道：

“我应见上一面，曦明又在何处？”

“兄长！”

他这话才说出口，门前已经亮出一道金色道袍的身影，背后画着八卦，一身丹火气，正是李曦明。

李曦明这些年炼丹居多，很少闭关，奈何他天赋资质极高，仅仅是一边炼着丹一边修行，修为竟然还有精进。

李曦治眼前一亮，在他肩膀上拍了拍，哈哈一笑。

“姑姑呢？”

“去东海了！”

李曦明小时常常同这个哥哥去看戏，两人关系甚密，呆呆笑了两声，只觉得他与记忆中相差无几，很是感慨。

李曦治摆手，让两人靠过来，显得有些紧迫，稍稍迟疑，开口道：

“我此次是接了任务才得以出来，要去青松岛镇守。”

他解释一阵，原来是青松洞天与现世稍接触便脱离，青松岛虽然不再有灵物诞下，却因为此事很长一段时间灵机浓郁，符合许多采气条件，算得上是一福地。

众仙宗雁过拔毛，自然不能错过这东西，每宗选了一块地，划了边界，李曦治便是接了任命前去镇守采气。

“毕竟是接了宗内的任务，时间紧迫，还需先去复命，再寻个空子回家几趟，也顺路去东海寻寻师尊的踪迹，实在耽搁不得，有几件事先与大父说清楚，防着出事。”

李玄宣明白过来，作认真倾听之色，便见李曦治道：

“第一是袁家，虽然如今我师尊在东海消失，袁家内部不和，靠山失踪，有倾颓之势，可百足之虫死而不僵，家中切勿做什么冲动之举，只会害人害己。”

李玄宣失笑摇头，正色道：

“好歹两家算是盟友，袁氏多有相助，这自然是不可能的事情！”

“好！若有机会还可以助力一二，患难真情才叫人记在心上。”

李曦治只怕不保险，多提了一句，很快压低了声音，沉声道：

“这雨家中可有注意？已经足足下了两年了，已经不是筑基能有的威势。”

“袁立成再怎么样都只是个突破失败的筑基，这雨久得过分了！按着孙儿的推测，背后恐怕有人在推波助澜。”

他面色紧绷，沉声道：

“更何况我在路上见了霞鳐，此物因大水而落下，按理应该是合水、渌水之一，可我依稀记得，师尊说袁立成修行的是府水！”

李曦明微惊，低声道：

“你的意思是…背后青池在用神通法力故意降水？”

李曦治点头，解释道：

“我有些推测，是术道得来的推论，说来话长，我只简单说着。”

他拉着两人到桌案边，在桌案上画了个圆，虹光流淌，呈现出白色。

“一地各有一地灵机，而越国如今刚刚好是『玄平中氛』，很是脆弱，修越那位手段高深，借着迟尉、楚逸硬生生调出来的，最适合修越的剑仙上元突破。”

“『玄平中氛』本就脆弱，又一路受了洞天、合水龙族的影响，已经摇摇欲坠，可如今我看这模样，这灵雨若是再不停，恐怕要把这『玄平中氛』化去了。”

李玄宣皱眉道：

“若是这么说，修越可不会坐以待毙。”

“我看修越也察觉到不对了。”

李曦治点头，继续道：

“恐怕将来还会有大事发生…家中明哲保身，看着局势行事！”

“好！”

李玄宣爷孙点头应下，李曦明则难得地郑重，见两人明白，李曦治道：

“东海『水降雷升』，正好让姑姑镇守，大父给我一份宗泉岛的地图，我有空去拜访一二。”

李玄宣自然给了，李曦治不再停留，与妻子仔细商量了，回头道：

“宵儿就在家中陪一陪淮儿，我先行离去！”

李玄宣连忙拉着他，用法力传音道：

“寻只筑基妖物…可别忘了受箓！”

李曦治点头，两人将他送出望月湖，心中安定，一同落在峰上，李曦明道：

“宗内有人，到底消息灵通，事事有防备，倒是兄长这些年过来，在仙门修行，已经有一副华贵仙容了。”

李玄宣摇头道：

“宗里也不容易，治儿是你这一辈最杰出者，若非去了宗内，也不用你弟弟这样辛苦。”

李曦明一愣，叹气道：

“大父说这话，我就要惭愧了…”

李玄宣摆手，老头用手捋了捋白须，在这孩子身后抚了抚，柔声道：

“几个兄弟各尽所能，你…”

他流露出怀念之色，低声道：

“我年轻时，兄弟长辈们或明睿、或沉稳、或有勇力，唯我坐上主位，心头一直愧疚得很…后来年纪大了，见的多了，这才明白有时并非你懦弱无能…”

老头顿了顿，笑道：

“而是他们太出色了，若是放在其他世家，你李曦明说不准也是个中兴一代的角色。”

李曦明抖了抖金色的袖袍，失笑摇头，答道：

“我见了叔公，只觉惊为天人，擐甲披袍，目如虎狼，一代凶人，从未见过这般人物，却听闻不如老祖剑斩摩诃，镇压费郁。”

“每每思量，不可思议，这般人物，我活这一世，不知多久能见得。”

李玄宣哈哈一笑，难得豪气地道：

“只怕要你空等一世！”

……

黎泾山。

李承辽从殿中匆匆出来，处理完族务，日头已经渐渐落下。

他执掌族正院，平日里的事情并不多，练气期又不需要一整年一整年闭关，不过是喝几口水的功夫，勾勾画画，已经将所有事务处理完毕。

李承辽的天赋相对于他人还算不错，但是与曦月辈的几位比起来差了太多，只与他父亲相差无几，筑基的希望不高，他倒也不赶着修炼。

在李承辽看来，修为并不是他一生追逐的东西，只不过是用于统治的工具罢了，闭关几日还不如教一教孩子，与妻子聊聊天。

这头入了自家大院，便听见内室中的谈话声，迈步入内，果然见着父亲李曦峸一身锦衣，正坐在书案旁。

对面坐着一个小男娃，看上去不过堪堪两岁，一只手抓着几根玉棍，在桌案上排列着，很是专注。

“父亲！”

李承辽先是道了一声，便见李曦峸笑着摆手，指了指那小男娃。

这孩子还未长开，脸型圆润，两眸是琥珀般的金色，听了动静，看向李承辽，轻声道：

“爹。”

李承辽点头，见他用玉棍在案上摆着，从上到下平平摆了六根，默默看着，一旁的李曦峸声音略低，轻声道：

“你叔父回来一趟，匆匆走了，我那时在闭关，不知消息。”

“曦治叔…”

李承辽恍然，便见父亲沉吟道：

“他的意思是…郁家就不必维持着了，早些时候散了，也少些变动。”

李承辽略略点头，父子两对视一眼，李承辽笑道：

“那便散了吧，交给孩儿来。”

李曦峸手中端着茶杯，轻轻放在桌案上，问道：

“可有法子？最好不要留下什么痕迹。”

李承辽抿茶：

“这容易，这些人消息闭塞，恐怕知道郁慕仙身死也不会去信，再加上几个族老封锁消息…让他们知晓就好了。”

他唤了一声，很快就有玉庭卫上来，李承辽吩咐道：

“去库中取那【六石云盘】来，让安长老前来一趟。”

安鹧言很快上来，这位老人年纪越大，性情越发平和起来，拱了拱手，很是客气地应答。

李承辽从一旁的侍卫手中接过这破破烂烂的灵器，轻声道：

“麻烦长老带人去一趟郁家，说是郁家当年谋害我家家主，如今报应于郁慕仙，可想他是英雄人物，送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场。”

他顿了顿，生怕安鹧言看不懂他的意思，使了个眼色，轻声道：

“如今之事，阵仗可以大一些，钩蛇还在湖中，这个时候应该还未闭关，你让他带着你去，有个筑基压阵，也不怕出了什么意外。”

安鹧言感慨点头，接过这灵物，带着大批玉庭卫出去了，李承辽复又唤上来一人，吩咐道：

“让东岸诸家中…那些暗暗投靠我等的郁家姻亲，明日统一暴起，与他家划清界限。”

李曦峸在一旁默默点头，李周巍则静静抬起头看着父亲，眼中很是亲近，李承辽又唤来一人，吩咐道：

“出动玉庭卫时…动静大些，让那鲁客卿的人看清楚。”

这人正是窦邑，如今已经是个老人了，急忙点头下去，李承辽轻声道：

“那害了郁慕高的鲁客卿…似乎私底下与我家联系了好几次了罢，只是我等迟迟未应，他也是个聪明人，如果能提前知道这事，自会有动作。”

“如此一来，哪怕事后出了什么事情，真的有郁慕仙的人发了疯前来救场，任凭他如何搜魂，也找不出我家的错处！”

他轻轻抱起李周巍，笑吟吟地道：

“此之谓…阳谋。”

李周巍眨了眨眼，靠在父亲胸膛上，口中将这两个字嘟囔了一阵。