第147章 给他们尝点儿甜头
　　随着深冬的临近，瑟韦尔城的天气愈发寒冷起来。
　　今天一早，天空便已经飘起了雪花，每一片都如同棉絮一般，一块一块地砸了下来，只用了一个清晨的时间，就将瑟韦尔城内外都染成了一片雪白。
　　从城主府顶楼的窗户向外望去，除了随处可见的白雪之外，就只有在积雪中被映衬得更加明显的一块块黑色石砖组成的墙面，仿佛一块块难看的伤疤一般凝结在这片洁白的天地中一般。
　　“萨摩伯爵，我不得不说，你们瑟韦尔城的房子颜色真的不太好看，下雪之后尤其明显。”卡洛琳郡主收回看向窗外的目标，向萨摩伯爵摇头叹道。
　　萨摩伯爵和一旁的许亦对视一眼，哈哈一笑：“郡主殿下，你不觉得黑色的房子会给人温暖的感觉吗？你们德拉克公国比这里更靠近北方，应该更容易体会到这一点才对。”
　　“不，我们德拉克公国的房子全都是深红色。相比起阴沉的黑色，我觉得火焰般的红色才能在冬天给人更好的温暖感觉。”卡洛琳郡主摇摇头。“更重要的是，红色远比黑色好看不是吗？”
　　萨摩伯爵轻轻摇头，决定不继续和卡洛琳郡主在这个问题上争论。
　　多年的人生经验告诉他，和女人争论问题，尤其是争论审美观方面的问题，完全是自讨苦吃，毫无意义。
　　一旁的许亦笑着接口道：“从理论上来说，颜色的确会给你的心理造成一定的影响。但是相比起从心理方面让人觉得温暖，直接从身体上让人觉得温暖显然更加直接有效不是吗？”
　　卡洛琳郡主美目瞟了过来，轻轻一笑，毫不客气地就挨着许亦身边坐了下来，向许亦柔声问道：“那么许会长，我之前向你提议的，在我们德拉克公国直接建立一个家用魔力机械工厂，你考虑的怎么样呢？如果能够直接在公国内生产魔力空调，我想我们公国的人们也就不会对房子的颜色那么执着了。”
　　许亦轻咳一声，被卡洛琳郡主灼热的目光逼得稍微偏了偏头，答道：“我之前也说过了，去你们德拉克公国投资建厂没问题，但是你们公国如何确保我们商会的工厂不会受到萨克王国的威胁呢？”
　　卡洛琳郡主轻轻哼了一声：“瑟维尼城距离萨克王国的边境也不过就是一百公里左右，你为什么不担心在这里建工厂会受到萨克王国的威胁？另外如果我的消息没错的话，许会长，你们这次在来到瑟韦尔城的途中，车队就曾经遭到过劫掠了吧？我可不觉得你们在兰帕里王国就比在我们德拉克公国安全多少。”
　　许亦和萨摩伯爵交换了一个眼神，心想这个消息连卡洛琳郡主都知道了，那么兰帕里王国内只要有心知道的人，想必也都会知道。
　　“郡主殿下，这我可不同意。”萨摩伯爵道。“现在瑟韦尔城不仅有装备精良的八千城卫军，国王陛下还将守备军团第三军也派了过来，整个瑟韦尔城目前的守备力量可是超过三万，守护一座瑟韦尔城还是绰绰有余的。”
　　卡洛琳郡主看了萨摩伯爵一眼，眼珠一转，拍了拍手道：“好吧，我只是开个玩笑。的确，许会长你可能对现在到我们公国进行投资有些担心，那么你对我们在这里合作建厂总不会担心安全问题了吧？”
　　许亦忍不住笑了起来，看来卡洛琳郡主刚才根本是在讨价还价，她本来的目的就只是想和新飞商会在瑟韦尔城合作建厂。
　　当然这也是许亦的打算，所以他并没有反驳，而是点点头道：“在这里当然没问题。不过郡主殿下，你想投资和我们商会合作建设魔力机床厂，并且参与到魔力机床的研发设计中，这恕我不能答应。魔力机床的相关技术目前还不在我们商会的透露范围内，在这上面，我们是不会和任何人合作的。”
　　“小气鬼……”卡洛琳白了许亦一眼，神情娇媚无比。“不让我们参与设计研发那就不参与好了，但是许会长，我之前可是向你提起过，我们公国对各种类型的工程魔力机械都有需求，我想我们总可以合作建起一个魔力机床工厂，虽然我们不参与研发设计，但是这个魔力机床车间却要按照我们的要求进行研发，这总没问题吧？”
　　“可以是可以，但是你要记住，只是优先以你们的要求进行研发，而不是完全以你们为主。明白我的意思了吗？”许亦正色道。
　　“当然明白。”见许亦答应，卡洛琳郡主脸上的笑容立即如同鲜花般盛开。凑近许亦，一把抱起他的胳膊，向他抛了个充满挑逗的媚眼道：“你是男人嘛，当然希望自己掌握主动喽。”
　　感受到胳膊上触碰到的柔软，许亦苦笑一声，摇摇头，站起身，向萨摩伯爵道：“城主大人，时间到了，我们出城吧。”
　　萨摩伯爵也立即起身：“好，直接把那些东西送到工厂里更好，也省得让他们进城白跑一趟。”
　　许亦转头看向卡洛琳郡主，本以为她一定也会跟着来，却没想到她笑着摇了摇头。
　　“你们去吧，关于这个魔力机床工厂的合作，我还要认真考虑一下。”
　　许亦点点头，和萨摩伯爵一起穿上大衣，走出城主府。
　　萨摩伯爵的私人专属豪华马车载着两人迅速地驶出城主府，向着瑟韦尔城的南城门快速驶去。
　　“许亦，你真的打算和德拉克公国合作建设一个魔力机床工厂？”萨摩伯爵瞥了一眼被马车撇在身后的城主府，皱眉向许亦问道。“就算你拒绝德拉克公国方面参与到研发设计中，但是这个魔力机床工厂既然会按照他们的要求研发相应的工程魔力机械，那么必然会有一部分技术泄露出去。”
　　“我明白。”许亦点点头。“实际上，这是我故意的。”
　　“哦？你是怎么考虑的？说来听听。”萨摩伯爵好奇地问道。
　　许亦沉吟片刻，反问道：“城主大人，您应该很清楚，相比较德拉克公国，萨克王国对我们兰帕里王国的威胁更大吧？”
　　“这当然。德拉克公国只是个小公国，不可能对我们兰帕里王国产生什么真正的威胁。”萨摩伯爵点头道。
　　“那么伯爵大人，您觉得……假如把德拉科公国彻底拉拢到我们这一边，会不会反过来威胁到萨克王国呢？”
　　萨摩伯爵微微眯起眼睛，想了一会儿，点了点头：“我明白你的意思了。假如能够把德拉克公国彻底拉过来，显然会对我们兰帕里王国有很大帮助。但是你有没有想过一个问题，德拉克公国之所以能够在我们和萨克王国的夹缝中生存了这么多年，就是因为他们来回摇摆，让我们双方都所有顾忌。如果他们真的选择了其中一方，恐怕等待他们的只会是毁灭的命运。你觉得他们会这样做吗？”
　　许亦微微一笑：“再怎么弱小的国家都不会放弃强大起来的希望，所以卡洛琳郡主一直都很希望我能够把魔力机械，尤其是军用魔力机械的技术转让给他们德拉克公国。我当然不可能答应这些条件，但是先让他们尝到一点儿甜头还是没问题的。而当他们尝到一点儿甜头后，就由不得他们不做选择了。”
　　萨摩伯爵怔怔地看了许亦一会儿，轻轻摇头叹息道：“有的时候我真的不知道该怎么评价你。说你是政治白痴吧，你在这些事情上却这么敏锐。但是你真的确定能够把握好其中的分寸吗？”
　　“这个就需要城主大人您提点和关注了。”许亦笑道。“不出意外的话，三天后我就要离开这里，回到邦塔城去。以后也不可能常驻这里，所以在这里的事情我只能做一下远程指挥，具体该怎么做，还需要城主大人您多费心。”
　　萨摩伯爵点点头：“这是我这个城主的责任。”
　　马车驶出瑟韦尔城南城门，在城边等候了大约二十分钟的样子，公路前方的漫天风雪中，一列魔力机车车队缓缓驶了过来。
　　相比起之前许亦率领的车队，这一列魔力机车车队更加庞大和壮观，居然由足足五十辆货运魔力机车组成！
　　而走在最前面的一辆中型魔力客车停下后，第一个从上面跳下来的，居然是菲尔逊车马行的庞贝里会长。
　　许亦有些意外地从马车上跳下来，迎了过去。
　　“庞贝里会长，怎么是你亲自来押运这一批货物？”
　　庞贝里会长的一张胖脸被寒风吹得通红，身子也直打哆嗦，一见到许亦，立即抱怨道：“许会长，之前我没想到这个问题，可是这次我才发现，你们新飞商会在做这个中型魔力客车的时候，就不能在上面加装一台魔力空调吗？这并不费什么事吧？而且很实用。假如有的话，现在你让我每辆中型魔力客车多出一百金币都没问题！”
　　许亦嘿嘿一笑，心想客运魔力机车的配置加装那可是要一步步来的，怎么可能一步到位。而且还要分档次不同定价呢，当然不可能上来就给你全都配置好。
　　当然这话就不必告诉庞贝里会长了，许亦只是笑着点点头：“好，我会回去告诉研发中心的人，让他们考虑这个问题的。你们这一路上来真是辛苦了，不过庞贝里会长，为什么这次你会亲自来的？”
　　“这不是为了见伯爵大人一面嘛。”庞贝里会长哈哈笑着向此时走下马车的萨摩伯爵行了一礼。“伯爵大人，您看，我们菲尔逊车马行可是能够从邦塔城那么老远的地方运送了这么多货物到这里来，您觉得我们车马行的运输能力怎么样？”
　　萨摩伯爵点点头，赞赏道：“非常出色。我想现在整个兰帕里王国内，除了你们菲尔逊车马行之外，没有别的车马行能够在这个天气里完成这么艰巨的货物运输任务了。”
　　庞贝里会长一张胖脸上立即笑开了花。
　　“那么伯爵大人，您觉得，我们菲尔逊车马行有没有资格包揽瑟韦尔城的运输业务呢？”
　　许亦和萨摩伯爵对视一眼，同时大笑起来。
　　这个庞贝里会长，为了拓展菲尔逊车马行的业务范围，还真是够拼命的。