第148章 只能坐一个人的魔力机车
　　这一次庞贝里会长亲自押送来的，就是新飞商会在瑟韦尔城即将建立起来的水泥厂和炼钢厂所需的魔力机床等配件。
　　除此之外，考虑到这里距离邦塔城实在太远，再加上还有和德拉克公国的合作，许亦还打算现在这里兴建一个魔力机床车间，就地生产一些不太方便运送的魔力机床设备。
　　其中最主要的，则是要为建立兵工厂做准备。
　　当然，核心部分许亦是绝不会在落雨谷地之外生产的。
　　虽说瑟韦尔城有萨摩伯爵担任城主，安全性有一定保障，但是这里毕竟距离萨克王国边境太近，万一萨克王国对瑟韦尔城有什么企图的话，那很难保证完全不出问题。
　　尽管萨摩伯爵在卡洛琳郡主面前拍着胸脯做了保证，但许亦出于最谨慎的考虑，自然不能不顾虑到这一点。
　　和萨摩伯爵一起上了庞贝里会长乘坐的中型魔力客车后，车子一开动，许亦果然感受到车上回荡着丝丝寒意，不得不紧了紧身上的毛皮大衣。
　　看到许亦的动作，萨摩伯爵也拉紧了领口，转头打量了一下中型魔力客车内的环境，皱眉向许亦问道：“许亦，刚才庞贝里会长说得没错，这个中型魔力客车既然是给人乘坐的，应该要在舒适性上面多考虑一下。比如说加装一台魔力空调，现在可就好过多了。另外我怎么感觉这车上有地方漏风啊。”
　　“加装魔力空调并不难，但是想要和整台车结合在一起就不是那么容易了。”许亦解释道。“我们商会的研发中心正在做这方面的研发测试，相信用不多久，就能完成对这台中型魔力客车的配置升级了。至于漏风……没办法，现在焊接工人的技术还不过关。”
　　“说起来……许会长，你们商会既然把这台魔力机车命名为中型魔力客车，那是不是意味着还有小型和大型魔力客车？”一旁的庞贝里会长问道。
　　“没错。”许亦点点头。“比起这台核定乘坐十三人的中型魔力客车，在我们商会针对客运魔力机车的规划中，当然还有更小一些，只能乘坐几个人，甚至只能装载一个人，由这个人单人驾驶的超小型载人魔力机车。除此之外，也有更大一些，能够乘坐几十人的大型载人魔力客车。”
　　“只能装一个人？”庞贝里会长一脸讶然。“那这台超小型的载人魔力机车你们商会打算卖多少钱？”
　　“目前还没确定。但是一台魔力机车的定价并不光是由能够装载多少人来决定的，还有很多其它方面的因素。所以你问的这台超小型的载人魔力机车有可能定价只有几百金币，却也有可能定价几万金币。”
　　“几万金币？”这一下连萨摩伯爵也不淡定了。“许亦，你小子在开玩笑吧？只能坐一个人而已，你居然想卖几万金币？有谁会傻到真的花几万金币买这种完全不实用的东西？”
　　许亦微微一笑：“城主大人，除了实用性之外，这个世界上有很多人都更加追求舒适和享受的。假如给您一台魔力机车，让您可以驾驶着它就仿佛在自己家里一般舒适，同时还能拥有每小时超过一百公里，甚至是两百公里的速度，您愿意花几万金币去买吗？”
　　“一小时一两百公里？这怎么可能！”萨摩伯爵和庞贝里会长同样讶然。
　　庞贝里会长激动高声道：“许会长，你们商会要是真的能够研发出这么快的魔力机车，不要说几万金币，甚至几十万金币一台，也绝对会有很多人买！”
　　萨摩伯爵皱起眉头，轻轻摇了摇头。
　　他是一个崇尚实用主义的贵族，最看不起的那就是那些奢华无度，为了追求享受而胡乱花钱的人，根本无法理解许亦所说的这个超小型魔力机车对于那些追求奢侈的人的强大吸引力。
　　但是这并不妨碍他同意庞贝里会长的看法。
　　目前赛恩斯路上的交通公路依然以马车为主，时速最多也只能保持在三十公里左右。
　　而新飞商会现在研发出来的魔力机车，时速也不过就是超过四十公里而已，却已经在兰帕里王国内受到极大欢迎，引发了所有人的兴趣。
　　假如新飞商会突然拿出一辆能够一小时跑出一两百公里的魔力机车，那一定会轰动整个赛恩斯大陆。
　　在这片大陆上，有钱人到处都是。对于那些人来说，不要说花几万金币，就算是花费几十万金币，只要能够拥有这样一辆速度奇快无比的魔力机车，那绝对毫无问题。
　　“我倒是想现在就能拿出这样一台魔力机车来。但是很可惜，目前……起码近几年内都没办法做到。”许亦颇为惋惜地摇头道。
　　目前新飞商会所使用的魔力机车都是采用的风系魔力发动机，而这种发动机虽然在持续性上非常不错，也很稳定，但是在爆发性上却略显不足。
　　按照许亦的估算，这种风系魔力发动机所能够产生的极限动力，大概也就只能带动现在这台中型魔力机车达到时速八十公里左右的程度，而很难突破时速一百公里，更不要说达到时速二百公里。
　　想要获得超高的速度，许亦目前觉得唯一可行的，就是火系魔力发动机。
　　只不过对于火系魔力发动机的研发目前还只是刚刚开始，中间还有无数的问题需要解决，等到这个火系魔力发动机真正成型，并入投入使用，并生产出第一台火系动力魔力机车，就算按照许亦最乐观的估计，起码也要五年以上。
　　正常来估算的话，这个时间恐怕最少十年。
　　听到许亦的回答，萨摩伯爵和庞贝里会长不仅没有失望，反倒松了一口气。
　　假如新飞商会当真能够短时间内就能够生产出这样一台逆天的魔力机车，那他们可就要怀疑许亦到底还是不是人了。
　　车队绕过瑟韦尔城，来到城西被选定的新飞商会生产基地出。
　　这片基地在许亦率领车队来到这里之前，就已经建起了一片片的厂房。
　　现在只需要把相应的魔力机床等生产设备搬运进去，其实就可以正式开工了。
　　这也是赛恩斯大陆相对于地球上比较方便的一点。
　　因为所有的魔力机车都是采用魔力水晶提供能源，所以不用像地球上那些工厂一样必须事先布置好电路。
　　至于用水问题，因为这里靠近河边，就更加容易解决。
　　在这些天里，坎比等矮人和新飞商会之前一起来的工作人员早就已经把第一批运送来的物资安置完毕。
　　坎比等人甚至已经将一个小小的魔力机床研发中心建立了起来，这几天内都在对这个魔力机械新的工作环境进行各种测试。
　　测试结果表明，由于瑟韦尔城地处北方，冬季尤其寒冷，魔力机械在这种极寒的天气影响下，都会受到一定的影响，最普遍的就是出现动力不足的情况。
　　这倒是难不倒许亦，这次庞贝里会长率领的车队除了运送来一大批所需的魔力机床设备外，还运来了一批各式家用魔力机械，其中便有足足十台魔力空调。
　　将这些魔力空调在这个车间四周安放完毕，塞进去足够的魔力水晶，十台魔力空调立即吹出温暖的热风，没用多久便让整个车间变得暖和起来。
　　感受到魔力空调吹出来的暖风，许亦忍不住向正在好奇打量周围情况的庞贝里会长问道：“你们既然在路上觉得冷，为什么不先把这些魔力空调拿出来用？”
　　庞贝里会长颇为意外地瞥了许亦一眼。
　　“许会长，你这是在怀疑我吗？我们菲尔逊车马行可是专业的物流运输商会，怎么能干出把客户托付给我们运送的货物拿出来自己使用的事情。这可是会严重影响我们车马行的声誉的！”
　　许亦哈哈一笑，赞许地点了点头，转头向萨摩伯爵道：“城主大人，您看，菲尔逊车马行的信誉还是非常不错的。您真的应该认真考虑一下把瑟韦尔城的物流运输都交给他们。”
　　听到许亦这话，庞贝里会长感激地看了许亦一眼，然后一脸期盼地看着萨摩伯爵。
　　萨摩伯爵有些好笑地指了指许亦：“说吧，菲尔逊车马行给了你什么好处，让你这么卖力地推荐他们？”
　　“我说的是事实不是吗？”许亦耸了耸肩，续道：“城主大人，我是认真的。以后我们邦塔城和瑟韦尔城的联系会越来越多，而瑟韦尔城发展起来以后，和王国内其它城市，乃至和包括德拉克公国在内的其它国家地区都会有联系，非常需要一个专业的物流运输商会来承担这些任务。”
　　“那我为什么不在瑟韦尔本地找一个这样的商会呢？”萨摩伯爵反问。
　　许亦向庞贝里会长使了个眼色，庞贝里会长立即一拍胸脯，大声道：“伯爵大人，我们菲尔逊车马行有意在这里瑟韦尔城设立一个分会，请伯爵大人支持！”
　　萨摩伯爵看了看庞贝里会长，再转头看向许亦。
　　“许亦，其实你应该明白。只是我答应了并没有用。东北行省里，可不只是我们瑟韦尔城一个城市。你难道忘了你这次过来的时候，在路上发生的事情吗？”
　　许亦双眼寒芒一闪：“我不会再给那些人另外一次机会的。”