第四百七十章出洞天

李月湘跪在前头，泣不成声，李曦峻则站在庭中，腰间的【寒廪】默默发着光芒，他眼圈微红，眼神在地面上的碎玉上打了个转。

李曦峻脑海中浮现出一连串的念头，一一从脑海中流淌而过，眼前出现的竟然是李玄宣的老脸。

祠堂内的灯火明灭，李月湘轻轻地呜咽着，微风拂动，李曦峻流露出极其复杂的神色，他后退一步，转身出了祠堂，大雨滴滴答答，在脚边汇聚成溪水。

李曦峻先是驾风而起，落在丹阁之前，两手拢在袖中，踩上石阶。

庭前空荡荡，灰黑一片，唯一的光是大殿中的丹炉明火，照出一片阴影，在地面上跳动，李曦明正端坐在丹炉前，双手结印，举目看向他。

李曦峻摆摆手，并不说话，等到他把丹药炼制完毕，收起丹炉，这才上前一步。

“仲父命玉已碎。”

李曦峻轻声道。

李曦明还沉浸在丹方的研究之中，霎时呆了，有些不敢置信地抬起头，失声道：

“这…那…怎么！”

李曦峻掩面退下，听着身后李曦明失措的声音，他轻轻抬头，侧峰符峰上的灯火还在闪烁着。

夜色已深，李玄宣并未休息，李曦峻几乎无法去面对李玄宣，去告诉这个老人他最后一个儿子同样殁于族事。

“先拖拖吧…先拖拖…也许有转机。”

……

青松岛。

相较于洞天内大部分点到为止的战斗，青松岛上的厮杀显得混乱无序，散修们斗在一块，战成一片，相互杀抢。

李清虹持着枪在岛边飞着，玉甲上光华流淌，将飞溅来的血迹弹开，紫色的雷霆在身周回荡，震得海水上涌，化为白雾。

眼前的海水震荡，虚空之中突然落下一物来，是一枚黝黑发亮的石子，不过指甲盖大小，在空中静静悬浮着，顿时吸引了一众修士。

李清虹手中雷霆大放，抢先迈进一步，她长枪横扫，打得身侧几人连连退下，将面前诞出的灵物抢到手中，收入储物袋，很快退开。

李清虹突破了筑基中期，实力在众修中算得上上乘，屡屡斩获，已经吸引了不少目光，环顾四周，周围几人有联手之意。

李清虹虽然不惧，却也明白见好就收的道理，驭起雷电慢慢退开，一直飞到青松岛海域的边缘，天空中的人影才慢慢少起来。

她与东硫岛韩家联手，本来的打算是想得好，可天地之中风云变化，灵机模糊，种种灵物诞下，众人一瞬间便被冲散，各自抢夺灵物，很快就不见对方踪影。

此处乃是洞天与现世交融，浮现出很多怪异的灰色云彩，阻碍的灵识，更寻不到韩家人了，李清虹只在力所能及中救了几个韩家小辈，很快就捞了一笔，迅速远去。

无法与韩家联手，对李清虹来说算不上什么坏事，毕竟她实力更强，自己一人凭借仙鉴也能斩获颇多，不用与他人分享，倒也自在。

她挽了挽发，落脚在一片海礁上，灵识沉入鉴中。

还未查看清周围的状况，却见一道青光摇摇晃晃从虚幻中之而来，在鉴中游走不定，褪去青光，化为一颗普普通通的符种，逗留其中。

李清虹握着枪的手猛然攥紧发白，窒息般在原地呆呆站了许久，急急忙忙驾风而起，向着李玄锋入洞天时的小岛飞去。

这岛上一片荒芜，并没有人影踪迹，也没有打斗的痕迹，李清虹在原地站了片刻，抹了抹眼角，思忖道：

“兄长既然出事，二伯定然也不好过，不知道这洞天是个什么情况，最好在此地试试等到他出来…若是重伤还能有个照应…”

……

随着李渊蛟身死，仙基消散，那把紫府灵器的威能很快席卷而来，李渊蛟的身体渐渐在李玄锋的手中消失，化为青雨落下。

李玄锋两手空空，只留下一把长剑，一枚玉瓶，和一个朴素黑纹的储物袋。

他把这三物挂在腰上，从储物袋中取出一枚玉盒来，嗡动嘴唇，天上的青雨顿时纷纷往盒中落入，汇聚成一盒青灰色的灵水，轻轻晃动。

洞天之中的异象很轻很薄，浅青色的雨水飘荡一阵，很快就散落消失，只余下灰色的云彩消散。

筑基身死，往往身归天地，江南有埋葬亲人的习俗，常常用留下的灵物替代，萧雍灵站在一旁看着，双手负在身后。

他默默看着李玄锋将玉盒收起，李玄锋两手的血已经止住了，把青尺剑配在腰上，在原地呆了呆，李玄锋驾风下去，在一处山头见到了郁慕仙的尸体。

郁慕仙在受斩时便身死，尸骨已经摔成两片，锐利细密的小小金针正从他的经脉之中流淌出来，满地都是亮晶晶、松针般的金色。

他曾经仙气飘飘的脸庞如今已经成了千刀万剐的鱼脍，露出鲜红的肉来，重新裂开的眸子中残留着不解，双唇微张，满是鲜血。

在他的腕边，静静躺着一枚白色的玉扣，形似小船，光滑细腻，滴血不沾。

郁慕仙的羽衣在战斗之中，前后受了两次贯穿之伤，碎成了一片片，在那枚羽衣的残留的袖中，正扣着一枚淡紫色的圆形物什，不知是何等底牌，到死都不曾发挥出来。

李玄锋一挥袖，一口气将他身上碎裂的羽衣连带着那枚玉扣收起，再用法力摄取他的储物袋，用灵识探了探，封得死死的。

他取下羽衣，郁慕仙的小腹正在微微起伏，满是血丝。

“啪…”

郁慕仙的腹部发出一声闷响，随着『金销洞』的消散，一样样法器从他腹部飞出，接二连三地跳起，在血泊中摇头晃脑。

几样法器都是练气巅峰到筑基级别，并不算很出色，唯有那六枚法盾和八枚金梭是成套的法器，珍贵非常。

远方传来叮叮当当的响声，屠龙蹇一袭黑衣，缓缓落下，一旁的黑红色令牌正压制着一枚金圈，空中不断颤抖，烧得圈环通红。

“【去云】寻不到踪迹，已经跑了。”

他念叨一声，李玄锋表情变化不大，点头将郁慕仙的储物袋交到他手中，沙哑地道：

“多谢道友尽心相助，此人的储物袋在此处，不曾打开过。”

屠龙蹇踌躇了两下，打开储物袋来，【六丁并火】升腾而起，随手抹去储物袋上的禁制与后手。

腹部的伤势依旧在，屠龙蹇并不客气，而是从储物袋中取出宝药与灵丹吞服，又取出几样疗伤药物给李玄锋涂抹。

郁慕仙身上的果真是些好东西，李玄锋的皮肉以肉眼可见的速度生长起来，虽然还有伤势在手，却已经不如先前那么触目惊心。

屠龙蹇从他的储物袋中寻出一枚玉盒，收入囊中，又取了几样物什，把储物袋交还，李玄锋复又交到萧雍灵手中，轻声道：

“多谢前辈，还请前辈挑些，稍稍作补偿。”

萧雍灵看了看，并未多说什么，有些迟疑地在地上寻了两样法器，这才在储物袋中看起来，屠龙蹇则轻声道：

“前辈，这金圈中还有你的东西。”

他加大火焰，两样紫府灵器在空中搏斗了几息，这止戈金圈终于松了口，噗噗地吐出黑烟，飞出一粒金珠来。

李玄锋觑了一眼，这才想起先前的第一箭被金圈收住，受了灵器打磨、并火牡火淬炼、乃至于各类法术击打，被炼成这幅模样了。

顺手接过，萧雍灵把储物袋推过来，又取出一把明亮的金色长戟，两手奉上，轻声道：

“方才唐摄都看上的长戟…物归原主。”

这长戟是古魏国之物，说是物归原主也并不算过，李玄锋代李家收下了，略略扫了一眼储物袋，并未取出东西留下，而是亮出方才那枚淡紫色的圆形物什，问道：

“此物…可是紫府符箓？”

见两人点头，李玄锋道：

“我指望能取得此物，用来镇压族运，其余之物，我便不取了。”

将这储物袋推出去，他又指了指这储物袋本身，答道：

“此物…我不宜留下。”

这储物袋着实烫手，屠龙蹇微微点头，轻声道：

“交给我吧。”

几人分了物什，寻了一处山峰落脚，默默调息，只待着洞天关闭之时离去。

三个虽然皆坐峰上，可面色都不平静，事情的发展出乎屠龙蹇的预料，让他始终欲言又止，直到天地之中发出轰隆隆的变动声，云雾如潮汐一般涨落，屠龙蹇道：

“两位前辈，我还有要事在身，不能陪同两位出界，还请见谅。”

李玄锋与萧雍灵当然知道屠龙蹇这样直白出去一定会落到紫府手中，都出言告别，屠龙蹇踌躇一阵，答道：

李玄锋并不清楚自家与屠钧门有什么深入的接触，只当这就是屠龙蹇出手相助的原因，替自家应下来，沉声道：

“我并不清楚此中细节，兴许是渊蛟一人之机缘，但家中晚辈今后应知晓名号，扫榻以待。”

屠龙蹇点头，道了两句节哀，驾起火红色的流光，如同一道旋风一般消失在天边，沉入深深的云海中，消失不见。

余下两人驾风而起，却发现周遭的一切都在慢慢变淡，天上的星辰也在迅速远去，萧雍灵等了片刻，终于克制不住，轻声道：

“节哀……”

李玄锋摆手，哀恸只在眼里闪动一瞬，又变幻为深深的忍耐，萧雍灵仔细看了他的面庞，轻声道：

“当年黎夏屠郡，你与如誉一同追去，义杀司徒家之人，还犹在眼前，转眼几十年，只觉得你已经大有不同。”

李玄锋垂眼道：

“当年之事，如同铜鉴沉水，受沙石磨砺，复观朦胧不显，如今想来，有如前世，再难期了！”

萧雍灵顿了顿，不知怎么答他，只好轻声道：

“当年，我只觉你锋芒毕露，好誉气短，必受其害，还想着与通崖一提，如今看来，你处处胜如誉一筹，是我目光短浅，惹了笑话。”

李玄锋深深摇头，没有接他话茬的心情，还想说几句客气话，身边的萧雍灵却猛然间远去，从头到脚消失的一干二净，星辰、云雾、山脉尽数淡化远去。

“洞天关闭了！”

李玄锋抬眉来望，周边已经满满都是蔚蓝的海水。

脚边还是开始的岛屿与沙石，进来时布下的大阵还在隐隐闪烁，林沉胜一袭黑衣，捂着胸口站在身旁，殷红的鲜血从他的指缝中滴滴答答的落下来。

而另一侧的阚紫烟扑通一声坐倒在地，盘膝而坐，立刻调息恢复，李玄锋灵识在岛上一扫，并没有找到钟谦的踪迹，心中明白此人多半凶多吉少，即使没有在洞天中出事，也很可能已经落入紫府手中。

他虽然没有找到钟谦，却见到了一个熟悉的身影，身着玉甲，手持长枪，眼圈微红，盯着他的双手看。

“清虹！”

李清虹用力点头，只是不明情况，不敢多说，只哽咽应了一句，李玄锋杀了郁慕仙，更不愿意在此停留，向着林沉胜轻轻拱手，驾风而起，飞速向分蒯岛坊市而去。

他这才驾风而起，猛然间愣住了，眼前的太虚破开，晃动不已，一身白金色盔冑的男子迈步而出，熟悉的长戟凭空指来，而他身后，正站着一位青袍老人。

这老人鹤发童颜，鼻梁高挺，两眼遍布金色的纹路，身后附着长条物什，就这样静静立在空中，而他的身侧，一把金色短剑正嗡嗡作响，剑尖直直指向李玄锋。

这剑铿锵作响，似乎在指认着什么，而在这老人的另一只手上，一枚熟悉的金色圆环，正在缓缓盘旋，发出呼呼的风声，仿佛在委屈。

唐摄都气息虚弱，一身铠甲碎了不少，就连长戟上也有两道伤痕，面如金纸，看起来比当时逃离时虚弱了不知道多少，沙哑着道：

“禀真人！正是此人！”