第四百七十九章重返（莫问追悔盟主加更

密林郡。

密林郡是郁家老巢，也是整个望月湖凡土最为肥沃之处，全盛时期供养五十六万人，如今几十年过来，只剩下二十二万人。

此处地势平坦，土地肥沃，可谓沃野平原，可惜郁家人失去了郁慕高的管束，凡人的地位彻底落入深渊不说，大部分土地与矿产都落入族老和外姓手中。

安鹧言驾风飞来，他虽然已经是个老人，可难免有喜气洋洋之感。

这实在怪不得他，他一生跌宕起伏，先是突破灭汲家，得了麒麟儿，一路走上巅峰，又被郁慕高、郁萧贵灭族杀子，沦落到遁入凡人家中苟活。

最后投入李家，屡屡突破，洗心革面，再度娶妻生子，如今竟然带着大批修士重新踏上郁家土地，六十七年恍若一梦，让他热泪盈眶。

“景明…尽管是借了李家之势，确是实实在在重新把这羞辱还回去了…再过上几年，要将这血仇一一奉还！”

他喃喃道：

“还是你看得远…”

他那天才儿子送他进了密道，口口声声嘱咐他要去李家，安鹧言一直觉得是自投罗网，到后来慢慢服了气，乃至庆幸了。

密林峰已经慢慢出现在面前，几个飞起来的郁家修士纷纷被拦在边缘，安鹧言大摇大摆地靠近，仰着头负着手，故意不说话，就这样停在大阵前。

他瞥了一眼，笑道：

“没想到啊。”

银白色的大阵中传来一声苍老的话语，显得很是谦卑：

“见过安大人…不知所来为何？三家之誓犹在眼前…恐怕不妥吧！”

安鹧言正要说话，不曾想阵中突然传来一声闷哼，旋即就是不可置信的惨叫，他愣愣地看着，这郁家的主阵就这样轻而易举的打开了。

下头飞上来一人，双手平举，托着一繁复奥秘的阵盘，恭声道：

“在下载山池氏，恭迎仙族大驾，郁氏大阵在此，大族老郁慕黎，已被小人诛杀！”

一众玉庭卫你看我我看你，都有些哑然，安鹧言呆了呆，并未多说，驾风落下。

这池家人双手奉着，跟在他后头，一众人落下去，玉庭卫中练气修士足足有二十二位，比这山头上站着的郁家人还要多。

安鹧言就这样当着一众郁家人的面取出那【六石云盘】，冷笑道：

“郁家当年谋害我家家主，如今报应于郁慕仙，可想他是英雄人物，送这灵器替他躯体下葬，不使之落得尸骨无存的下场。”

他这话一出，背后跟着的一身黑袍的李乌梢默默翻了个白眼，他与安鹧言当初一起勘探湖中的矿脉，算是有交情，也很熟悉这人，心道：

“多半是哪里学来的这话，这愣家伙哪里有这水平……”

可李乌梢依旧配合得很，面色阴沉，黑袍底下几条阴影来回巡梭，一身筑基的气势蓬勃而出，震得对面的郁家修士齐齐后退一步。

一时间人人惶恐，甚至没有人敢去接他手上那破破烂烂的【六石云盘】，并不是为了郁慕仙悲切，而是恐惧于靠山倒塌，而李家竟然强势至此。

安鹧言摆足了姿态，给一旁的池家人使了个赞许的眼色，一众人驾风飞起，飘飘荡荡地消失在天空，竟然就这样甩手而去。

他这么一走，众人都松了口气，齐刷刷将目光看向那捧着阵盘的池家人，神色各异。

这池家人顿了顿，表情并没有变化，堂而皇之地站回庭中，笑盈盈地向那站在最中之人拱了拱手，和蔼地道：

“原来郁慕仙已死…家主…怎地知情不报呐！”

他这话让最中间的郁成宜面色难看，郁成宜已经是中年面孔，修为依旧平平，强忍着怒气与恐惧低声道：

“池客卿说的什么话…我并不知此事，哪来的知情不报呢…”

他低低说完这话，下头却冲上来一人，面色大骇，急忙道：

“家主！家主！鲁客卿拥护着三公子，占据外头的仙山了！”

池客卿与郁成宜皆是面色大变，相视为难，谁知又上来一人，叫道：

“家主…外附几个家族…尽数打起来了！”

郁成宜面色难看，看向池客卿，低低地道：

“池大人，如今之势…唯有你我联手，方可得自保…”

……

安鹧言这头飞起，心中感慨万千，回过头来扫了一眼，想要说些什么，却是心中哽咽，说不出话来。

被李乌梢瞪了一眼，他嘿嘿一笑，悻悻地驾风归去，一直飞到一片林子上空，似乎突然想起了什么，尴尬道：

“大人，我且下去一趟。”

李乌梢懒得理他，微微点头，便见安鹧言驾风落下，落脚在一片橘树院中。

当年他从此过，在此处藏身，依稀记得得了此地凡人夫妇一碗鸭汤，他犹自记得那味道，忍不住落脚下来，一探究竟。

却不曾想屋舍破败，四处是灰尘与蛛网，安鹧言暗忖道：

“得了我给的一块金子，应该是搬到城中享福去了。”

他也不想让那只阴沉沉的钩蛇多等，正准备离去，灵识一扫，却突然驻足了，一脚踹开大门。

“轰隆！”

随着他将这门踢开，内里的情况便迅速浮现出来，四处都是灰尘，杂草遍地，几只野兔在院中穿行着，安鹧言大步迈入，惊起一片飞鸟。

院中散落着几个锄头，留有一个小却深的坑洞，似乎曾经埋过什么。

他推门进了厨房，一具白骨正躺在灶台上，这白骨较为娇小，两只手被卡在石缝中，皮肉已经烂透了，那铁锁却还挂在窗户上。

安鹧言并不说话，回头进了里屋，另外一具白骨正躺在床上，整片床榻都已经烂透，这白骨骨架更大一些，散落一地，脊柱之处碎成了好几段，留有刀劈的痕迹。

安鹧言默默出了院子，挥了挥衣袖，整片院子顷刻之间倒塌，他驾风而起，面上的表情变得可怖起来。

他一言不发地带人飞去，李乌梢在空中看得明白，并不说话。

安鹧言今日大仇稍报，却没有丝毫快乐之意，两旁的脸颊垂下来，如同一条老狗，两眼黯淡，一路飞到山中，一直到进了阵法，才冒出一句话来。

“天杀的世道！”