第149章 贫穷的城市和富有的城市
　　杜莱克顿城要比瑟韦尔城略靠南方一些，但从北方侵袭而来的风雪依然在今晨便覆盖了整个杜莱克顿城，将整个城市染成了一片雪白。
　　米歇尔伯爵放下手中的书信，抬头看向窗外。
　　窗外瑞雪笼罩，树枝上挂着一根根冰柱，看起来格外美丽，也表明着明年杜莱克顿城很有可能迎来一个丰收之年。
　　但是米歇尔伯爵此刻心中却没有半点儿欣喜之意，反而陷入了一丝忧虑。
　　艾瑞克王子殿下显然对隆利伯爵居然和许亦私下里接触，甚至邀请新飞商会到巴萨鲁城进行投资深表不满，甚至在这封回信给米歇尔伯爵的回信里怒斥隆利伯爵是一名叛徒，不仅背叛了艾瑞克王子殿下，还背叛了他死去的父亲。
　　或许是因为隆利伯爵引发的怒火，艾瑞克王子殿下对米歇尔伯爵之前的那封信中提议的是否应该和新飞商会合作同样十分不满，字里行间都对米歇尔伯爵充满了质疑，乃至质问，就只差没有直接问米歇尔伯爵是不是也想当叛徒了。
　　米歇尔伯爵对于艾瑞克王子殿下的反应并不奇怪，但是对于艾瑞克王子殿下居然在这种情况下只懂得表达自己的愤怒十分失望。
　　在他还没有真正了解隆利伯爵接触许亦是为了什么之前，就直接判定隆利伯爵是叛徒，这在米歇尔伯爵眼中看来，实在是非常小气的做法。
　　隆利伯爵就算的确和许亦接触过，也的确邀请过新飞商会去往巴特鲁城投资，但是这和他背叛了艾瑞克王子殿下是两码事，更加不代表巴特鲁城和隆利家族就要从此转投瑟维尼王女殿下那一方。
　　在这种时候，艾瑞克王子殿下的正确做法应该是查清楚情况，清楚了解到隆利伯爵的想法后再做判断和决定，而不是一开始就直接将隆利伯爵推了出去。
　　他将隆利伯爵已经定位了叛徒，那么就算隆利伯爵并没有真正背叛艾瑞克王子殿下的想法，在这种情况下，只怕也被迫离开。
　　艾瑞克王子殿下在东北行省的支持者本来就不是特别多，只有自己、隆利伯爵和莱玛特城的威尔伯爵三人。
　　现在他把隆利伯爵定义为叛徒，还在心中质疑自己，难道是打算抛弃整个东北行省的支持吗？
　　威尔伯爵的莱玛特城虽然是东北行省第一大城市，但是光凭借莱玛特城，却依然无法代表整个东北行省。
　　更何况，相比起瑟韦尔城里瑟维尼王女殿下的坚定支持者萨摩伯爵，威尔伯爵恐怕也强不到那里去。
　　而且新飞商会目前也已经进入瑟韦尔城进行大肆投资，假如给萨摩伯爵和瑟韦尔城几年时间，让瑟韦尔城发展成和邦塔城一样，那么整个东北行省恐怕都要看萨摩伯爵的脸色做人。
　　想到这里，米歇尔伯爵突然生出一股浓浓的疲惫感。
　　艾瑞克王子殿下对他的态度让他有些不痛快，而艾瑞克王子殿下这种处理事情的方式更是让他大为失望。
　　他甚至觉得，自己当初的选择有些错误。
　　“或许……选择支持瑟维尼王女殿下会更好一些？”
　　这个念头刚刚在米歇尔伯爵的脑海中生起，立即被他一甩脑袋给扔了出去。
　　作为一个已经快六十岁，经历过数次王国政局变化的老牌贵族，他甚至一个道理。
　　那就是在最激烈的争夺中，有胜利者和失败者，但是最不受人欢迎的，却永远是摇摆不定的人。
　　米歇尔伯爵叹了口气，捏了捏额头，让自己的神情舒缓下来，拿起桌上的唤铃轻轻摇动，将自己的贴身管家唤了进来。
　　“去查查看，隆利伯爵和许亦在一起的那两天里，到底做了什么，甚至他们说了什么也尽量查清楚。”米歇尔伯爵首先吩咐。“然后以我的名义给隆利伯爵送去一份礼物，并转告他一句话。”
　　管家凝神盯着米歇尔伯爵。
　　米歇尔伯爵顿了一顿，想了一会儿后，才续道：“就告诉他，希望他能够继承老隆利的遗志，好好当巴特鲁城的城主。”
　　管家面色有些古怪，这还是他第一次从米歇尔伯爵这里收到如此目的模糊的命令。
　　但是管家并没有任何询问的想法，老老实实地将这两条命令记了下来。
　　“对了，运送给艾瑞克王子殿下的物资准备好了吗？”米歇尔伯爵又问。
　　“已经准备好了，随时可以装上马车出发。”管家答道。
　　“马车吗？”米歇尔伯爵笑了笑，笑容中带着一起讥讽。“好吧，尽快安排装车出发。我们的王子殿下只怕已经等不及了。”
　　管家应了一声，欲言又止。
　　“说。”米歇尔伯爵沉声道。
　　管家连忙道：“伯爵大人，在征集这些物资的时候，曾经有一些刁民意图反抗，结果城卫军的士兵们一时不察，下手太重，结果……”
　　看到管家为难的脸色，米歇尔伯爵沉下脸：“死了几个？”
　　管家苦笑答道：“目前已经死了十三个，重伤五十六人，其中恐怕还有二十多个人撑不下去了。”
　　“那就是会死接近四十人？”米歇尔伯爵脸色阴沉得仿佛要滴出水来。“我让他们去征集物资，不是让他们去杀人的！”
　　管家看着米歇尔伯爵眉目中隐藏的怒火，心中害怕，却还是不得不解释道：“伯爵大人，现在已经到了年底，那些平民们家里能留下的东西本来就不多，被强行征走，当然会拼命。城卫军的士兵总不能不还手吧，然后就……”
　　管家不敢再说下去，看着米歇尔伯爵脸上的神色，他怀疑自己要是在继续说下去的话，搞不好连他都要倒霉。
　　米歇尔伯爵阴沉着脸沉默了好一会儿，这才深深吸了一口气，摆了摆手道：“既然已经打死了，那就算了。给那些打死人的士兵每人罚款一百金币，交不出来的话，全部打入大牢。”
　　管家一惊：“伯爵大人，这样恐怕会有问……”
　　米歇尔伯爵瞥了他一眼，管家立即将下面的话咽回了肚子。
　　“行了，去安排那些物资赶紧装上车运出去吧。”米歇尔伯爵摆了摆手，示意管家出去。
　　看到米歇尔伯爵神情中满是疲惫，管家不敢再多说什么，施礼后悄然退出。
　　米歇尔伯爵站在原地呆了半晌后，忽然长叹一声，脸上浮现出一丝自嘲的笑意。
　　“原来我们偌大的杜莱克顿城，居然连凑出三十万金币的物资都有些吃力了吗？”
　　……
　　“城主大人，这是即将上交给王国财政的账目，请您检查。”邦塔城城主府财政事务官福马尔恭敬地双手捧着一本账目，向对面的瑟维尼递交过去。
　　瑟维尼接过来只是翻看了一下，便点点头放下。
　　“这账目我已经清楚了，不用多做检查。”瑟维尼微笑道。“今年我们邦塔城能够上缴给王国财政超过七十万金币赋税，离不开大家的辛勤工作。你们辛苦了，我在这里代表父王向你们表示感谢。”
　　房间内的城主府各个事务官连忙起身，诚惶诚恐地向瑟维尼施了一礼。
　　“王女殿下，这是我们的工作，可当不起您的感谢。”
　　说是这么说，众人却全部都是面带喜色，整个房间内都是一片喜气洋洋的情形。
　　今年邦塔城的财政收入远比去年高，邦塔城上上下下所有人的生活都有了大幅改善，使得他们这些城主府的事务官走出城主府后，无论在哪里都倍受尊敬。
　　“正是因为你们的工作出色，我们邦塔城才能有用这么好的发展，向你们道谢也是应该的。”瑟维尼道。“好了，大家都坐下吧，现在来商议一下明年邦塔城的发展规划。福马尔男爵，告诉我，向王国财政上交完后，以及结算完今年的各种开支后，我们邦塔城财政目前还剩下多少钱？”
　　福马尔男爵也不需要看任何的记录，直接答道：“还剩下一百二十七万六千三百四十六金币。”
　　“那就是接近一百二十八万金币了。”瑟维尼点点头。“对于这些钱怎么花，大家有没有什么好的建议？”
　　众人互相看看，都有些犹豫。
　　“不用害怕，随便发表意见，我就是想从你们这里问问有什么可行的建议。”瑟维尼鼓励道。
　　“那……城主大人，我先提一个建议吧。”福马尔男爵举起手道。
　　瑟维尼向他点头示意，露出一个充满鼓励的笑容。
　　福马尔男爵连忙坐正姿势，正色道：“王女殿下，我提议拿出一笔资金，对我们邦塔城的老城区进行修缮。现在我们邦塔城逐渐发展成为王国南方最繁华的城市。但是老城区却还停留在以前那种模样，我觉得和目前我们邦塔城的地位有些不相符。”
　　“是啊，和外面那种干净漂亮整齐的新城区一比，老城区简直就是另外一个世界。”另一名事务官也附和道。“现在老城区里的人都想搬到新城区去住。如果不是想再攒点儿钱买一栋阿姆利商会修建的别墅，我也早就搬出去了。”
　　“就是，老城区里又小又挤，干什么都不方便，能修缮一下，让它变得漂亮点儿，那也不错。”
　　“嗯，我也是这么想的……”
　　……
　　听到众人纷纷附和，瑟维尼想了想，点点头：“这是个不错的提议。那么福马尔男爵，你既然提出了这个提议，有没有想过这个提议需要花费多少钱呢？”
　　福马尔男爵显然早就有所考虑，一副成竹在胸的模样答道：“城主大人，我们显然不可能真正对老城区来个天翻地覆一般的改动，所以我的提议只是针对一些特别破旧，不能使用的部分进行修缮。所以只是修建一些公共设施，修理一些破旧部位，再对某些地方进行一些改进而已，根据我的初步估算，大概有个五万金币就足够用了。”
　　“才五万金币吗？”瑟维尼有些惊讶。“你还真是节省。那好吧，去掉这五万金币，我们财政结余还有一百二十多万金币，你们有什么更好的提议没有？”
　　福马尔男爵有些奇怪：“城主大人，您是想把这一百二十多万金币都花光吗？”
　　“全部花光当然不行。但是留这么多钱在手上也没有什么用不是吗？这些钱来自邦塔城的子民们缴纳的税收，那么当然应该花在改善他们的生活上。来吧，你们再想想新的提议。”
　　众人面面相觑，一时间竟是想不出什么好点子。
　　看着众人为难的模样，瑟维尼叹了口气，心想如果许亦在这里，肯定会有一大堆新奇的点子提出来。
　　这个家伙赚钱很厉害，花钱同样也很厉害。
　　不过随即瑟维尼又觉得有些好笑。
　　在王国内几乎所有城市都要为年底财政结算头疼的时候，自己却在为明年该怎么花钱而发愁，这真是一种实在太过奢侈的烦恼。