第四百七十一章玄纹妙用（莫问追悔盟主加更（1/2））

‘元乌真人！’

李玄锋的心猛然间沉下去，却发现唐摄都的表情并没有想象中的嚣张跋扈，仿佛有一种不敢露脸，微微低头的惶恐。

而元乌真人也并未出手，而是睁着遍布金色纹路的眸子，静静的望向他身后，眼中的怒火隐而不发，气氛阴沉得仿佛要滴出水来。

果然，身后一阵清风拂来，一道青衣身影迈步到他身前，双手抱胸，腰间的那枚淡金色玉印微微摇晃，语气很是轻松：

“师兄，好久不见。”

此人正是元素真人宁迢宵！元乌真人恐怕早就得知弟子身死的消息，等着唐摄都一出洞天便寻过来了，元素真人更是明白他会上门来寻，早早在此等待，

“迢宵，他杀了我弟子。”

元乌真人目光冷冷，却被身前的元素挡住，李玄锋也明白不应与他对视，学着对面的唐摄都低眉垂眼，身前的元素却笑了：

“师兄言重了！不过杀你一弟子而已，师兄的弟子多了去了，晚辈不懂事，争夺宝物时一时下了重手…料想你也不会让郁慕仙成就紫府，他也没几天好活，大不了赔一些灵物就算过去了……”

元乌面色阴沉，低声道：

“他可不是普通弟子！”

元素似乎知晓内情，却故意打着哈哈，随意地道：

“天赋是不错。”

“宁迢宵！郁慕仙身上秘密颇多，兴许得过什么机缘，这几人杀了他，却是坏了我的事情！”

元乌冷冷地喊了一句，身旁的两样灵器飞速盘旋起来，元素却分毫不退，直视着他，直言道：

“能有什么好机缘？师兄可别中了什么诡计。”

气氛剑拔弩张，海水发出低低的轰鸣声，如退潮一般分开，以两人为分界线，一边犹化为淡青色的沸腾海水，另一边则金灿灿平静如镜。

两人的威能神通在空中隐晦地碰撞，交战越来越激烈，让岛上的林沉胜与阚紫玉面色大变，连忙驾风潜入水中，连伤势都来不及疗，闷头逃生。

正在此时，太虚之中却再度出现两道身影，为首的真人一身藏青色道袍，破空而来，满头白发，神情悠然。

正在空中对峙的两人顿时止住，元乌真人轻轻瞥了一眼，声音低沉：

“萧初庭？”

萧初庭方才出现，顿时打破了两人的僵持，他上前一步，面上带着些笑意，朝着元乌真人道：

“这么多年了，难得见前辈一面。”

元乌真人的面色并不好看，朝着两人瞥了一眼，萧初庭轻声道：

“我这是来赔礼道歉…自家晚辈一时心切，折了青池弟子…如今杀人者已伏诛…倒也算恩怨了结。”

元素真人把玩着玉印，随口附和道：

“是了是了，师兄一向最爱那【夷金石】，我送些过去，也算是了结了！不要在此处多做拖延了！”

他此话一出，元乌有了台阶，面上稍稍舒缓，偏偏李渊蛟已死，他有气无处撒，心中更是有些疑惑。

元乌自觉郁慕仙身上秘密众多，如今死的这样潦草，反倒起了疑心：

‘莫不是…此子想摆脱我，故意做这假死之局？只是太虚之中即将开始…不能再拖了。’

他心中疑惑，神情阴郁，声音低沉：

萧初庭两人似乎早就预料到他的退让，看着他消失不见，两人拱手分别，元素随手将两人丢下，轻声道：

“我等要去太虚中一聚，此事还未了结，你不要随处走动，自行了结家中之事，三月之内归我南疆镇守。”

于是也不听李玄锋回答，一甩衣袍，消失不见。

一时间天地寂静，只剩下蔚蓝洁净的海水和明亮的天空，仿佛刚才的对峙与斗争从未发生过，显得平静祥和。

等到众紫府消失不见，李玄锋两人这才放下心来，一同驾风而起，李玄锋只觉得浑身疲累，连回答侄女的心气都没有。

两人在空中驾风而行，一直飞到咸湖边上，李玄锋险些一头从云上栽下去，只好落脚下来，盘膝调息。

李清虹在一旁替他护法，取出李玄锋早些时候递过来的遗物。

她不敢打开那玉盒看，默默抱在怀里一阵，这才小心翼翼的放在一旁，摸出腰间的玉瓶，乃李渊蛟的遗物之一，是筑基法器，定睛观察。

“应是那筑基法器【玄纹瓶】…”

想起这个名字，李清虹嘴角又往下弯了弯，哽咽一阵。

这一枚玄纹玉瓶不过二指宽，古朴大方，满是暗银色的玄纹，李清虹微微一顿，注入真元。

玉瓶上的纹路肉眼可见地逐一闪亮，银色的玄纹一一变化，竟然在她有些震惊的目光中一一组合变化，从云雾玄纹转化成了割裂的雷霆玄纹，仿佛遍布着各类裂纹。

这小瓶失去了主人，顷刻之间便被她炼化，便见着上头的光彩一一闪亮，喷出一股黑色雷云来。

“嗯？！”

这雷霆刚刚浮现，立刻便被李清虹按住，她担忧地回头看了看石洞之中的李玄锋，远离一阵，细细研究。

只见这暗紫色纹路，银白色为底的玄纹玉瓶中飞起一道黑云，腾空而起，在天空密布，化为一道雷云，砰砰地劈起地面来。

“威力倒还算可以…至少能阻碍到筑基修士了。”

她微微思量，把玄纹小瓶倒转过来，抬起手来，让它悬浮在空中。

“轰隆！”

便听雷霆炸响，小瓶之中衍生出了一道道紫色雷暴，喷薄而出，在空中呼啸往来，看上去气势汹汹，轰击在山头之上，留下焦黑一片。

“这倒是威力高些！几乎能比上寻常筑基初期全力一击了！”

李清虹也是看过兄长用过许多次这法器，心中顿时明白过来：

“这法器恐怕没有表面上那么简单，兴许是因为认主之人的仙基不同…就有不同的效果…难怪是古法器！原来如此！”

她灵识一扫，瓶底纹路上则盖着几个小字：

“魏国李氏李乾元。”

李清虹默默收起，却见石洞之前的阵法赫然化解，李玄锋从中走出，一身乌金铠甲闪闪发光，面色已经比先前好看许多，看了看她腰间的玉瓶，低声道：

“怎么？”