第四百八十章袁氏成盾

安鹧言进了山中，一来一去，不过两个时辰，回到殿中，家主李曦峸与世子已经不见，唯独李承辽在案边坐着。

夕阳在殿中披落，把他的身影拉得很长，李承辽盯着案上的茶杯出神，安鹧言下拜道：

“禀少主，事情已经办妥，郁家乱成一片，已至分裂边缘，只静待几日，众人争夺，应有新局势。”

李承辽略微点头，答道：

“辛苦峰钤了。”

安鹧言在族中职位是『峰钤』，闻言点头，便退下去了，李承辽唤了窦邑上来，开口道：

“密林郡迟早是我家东西，可不能让他们胡乱糟蹋。”

窦邑很快便明白，答道：

“我这便派去自家人，给他们提个醒！”

“嗯。”

李承辽轻声道：

“怎么打随便他们，若是屠戮百姓，毁坏灵田，可莫要怪我家秋后算账。”

窦邑躬身退下，李承辽的面色有些不虞，转动着茶杯，没有说话。

他父亲李曦峸乃至于李承辽迟迟没有动郁家，其实有些原因和私心不好说出口。

最首要一点，家中对郁家的恨意甚大，尤其是当年的族老们，因为当年渊修少主被害，这么多年耿耿于怀，从不曾释怀过。

这些人在族中的声音很大，希望杀上密林郡时捣毁的是郁家，以血偿血，而不是这样分裂成什么池家鲁家，一团乌烟瘴气。

乃至于李曦峸李承辽父子，其实与这些人也是站在同一条战线上，两人修为并没有太多出众之处，最想的是在史书上能留下一笔，也不枉此生。

并不需多，仅仅一句“秋七月，少主辽破郁氏。”李承辽便觉此生无憾了，若是成了破池、破鲁，到底少了那股气势。

“可惜，再怎么样也要确保郁家不能绝地得了生路。”

他抿了口茶，暗忖道：

“快意与谨慎相抵，总是要退让些的。”

李承辽起身，安排完了山下的事情，驾风而起，往青杜山上飞去。

李曦峻闭关，青杜峰便由李玄宣来管事，李月湘、李承辽二人从旁辅助，他这头落在山上，便见李月湘身着白衣，正持剑而立。

李月湘修行的是《雉火长行功》，练气初期修为，已经初具威势，身旁深红色的火焰旋转围绕，在她的长剑上徘徊。

李月湘剑法尚可，纤手轻挽，舞得雉火纷纷而落，颇为美丽，一剑舞罢，李月湘收剑回鞘，丹凤眼看向李承辽，问道：

“如何？”

“并无大碍。”

李承辽先是应了一句，正准备详细解释，却见山峰之上的大阵幻化为阵阵青光，一声雄厚的男声传来：

“蕈林袁成盾，前来拜访，还请开一开大阵！”

“袁家来了！”

两人神色都是一变，李月湘踩着火云飞起，青杜的【青牛偎河阵】缓缓打开一个口子，她眨了眨眼，先是拱手行了一礼，轻声道：

“青杜李月湘，见过前辈！”

面前这人威风凛凛，面相端正，显得凛然不可侵犯，腰间各自系着一短棒，花纹复杂，青黄色的法光流淌，一身修为乃是筑基后期，尤为精深。

此人正是袁家威名赫赫的【伏青山】袁成盾，号称袁家这百年来的第一天才，算算年纪不过六十余岁，竟然已经筑基后期了。

他轻轻张口，声音浑厚沉重，很有质感：

“可是故人之后？”

李月湘请他进了大阵，柔声道：

“家父李渊蛟。”

袁成盾微微沉默，答道：

“我与你父亲也是有过一段交情，并肩而战，当时并未见他全力出手…不曾想与郁家那人…”

袁成盾与李渊蛟一齐杀过那只猪妖，又一同对付过山越的伏代木，故而有此一说。

这话李月湘这几年来来回回不知道听了多少次了，只引着他下去，稍稍为李渊蛟上了香，顺路就引到大殿之中。

袁家如今颇为混乱，抽不出手来，袁成盾作为漩涡中心之人，自然不只是专程跑一趟，顺路跟她进了大殿，李玄宣已经候在其中。

袁成盾与李渊蛟平辈相交，见了李玄宣唤声长辈，此人威名赫赫，恐怕家中也只有自己那个弟弟能与他过招，李玄宣不敢托大，客气几句。

袁成盾开门见山，直言道：

“曦治是我姑姑的大徒弟，想必也知道些消息，我姑姑已经在东海失去踪迹，足足有两年没有消息了。”

“家中那一群人鼠目寸光，还要争来抢去…”

袁成盾顿了顿，沉声道：

“我只懒得跟他们抢，便丢给他们了，打算去一趟东海，我得了些消息，恐怕在群夷海峡附近，先把我姑姑寻回来。”

他这人说话不绕圈子，直来直往的就把话说了，两三句说清自己行迹，李玄宣客气道：

“峰主吉人天相，定然无忧。”

“承前辈吉言。”

袁成盾声音醇厚如山石，继续道：

“这袁家…值得我眷恋的不多，只为了报护远族叔之恩，常年受他们驱使，如今去东海，还有一事放不下。”

“我有一子。”

袁成盾这么一顿，一旁的李月湘立刻就明白了，丹凤眼微微一抬，专注地听他开口。

“我只这一个孩子…只怕我去了东海，其一行踪不定，其二安危难料，哪天我在东海出了事，我那族叔护不住他。”

他话说到这里，平日里大方威猛的汉子也有些赧颜，低声道：

“我听闻月湘还待字闺中，只凭着往日情谊厚脸来一趟，能不能结为亲家…都是大有好处。”

他拍了拍胸膛，像是弥补似地补了一句：

“别的不敢说，晚辈这些年征战四方，屠妖无数，这聘礼…定会让前辈满意！”

“这……”

李玄宣足足愣了一息，偏过头去看着白衣少女，那双丹凤眼正直勾勾的看着他，这眼神实在太过熟悉，如同一道闪电抽在他的脸颊上，打的他脸颊发麻，两腿发软。

李玄宣顿了顿，竟然有些出神，这老头散出的白发在风中轻轻飘起，脸上的皱纹微微抖动，似乎完全没有注意他在说什么，眼前反而浮现出一张脸庞。

她杏眼圆圆，有些倔强地可人，一双聪慧的眼睛直勾勾的盯着他，隐隐约约有柔和的声音在耳边浮现：

“兄长…想我嫁给陈冬河？”

“景恬…”

袁成盾只当他在思考，李玄宣的两眼却完全没有聚焦，老脸耷拉着，呼吸有些沉重，他如梦惊醒般抬抬头，苍声道：

“啊…这事…还要问问湘儿。”

他把这话说出口，默默退出半步，显现出苍老的疲态，袁成盾愣了愣，看向一旁的少女。

少女灰黑的眼睛能看出李渊蛟的色彩，脸型俏丽，最吸引人的就是那一双承自母亲的丹凤眼。

他径直对上那双丹凤眼，这双眼睛明亮有力，丝毫没有因为他是名震江南的筑基修士而有一丝胆怯，反而平静居多。

‘好女郎。’

袁成盾心中震了震，便见李月湘轻声道：

“不知前辈的公子性情如何？何等修为？多少年岁？”

袁成盾叹道：

“与你相近，只是他年幼丧母，又很少得我管教，在族中受了些委屈，性格虽然善良，却难免有些庸弱…”

这汉子实话实说，并不提及优点，而是把他性格缺陷说了一番，反倒让李月湘高看一眼，她柔声道：

“常言虎父无犬子，月湘并不下断论…不如让公子来一趟望月湖，我带他在湖周走走，仔细谈谈。”

袁成盾稍稍迟疑，李月湘很顺意地接着道：

“倘若此事不成，贵公子亦可在我家学习法术，直到前辈归来再接他回去。”

袁成盾被这少女的敏锐震了震，李月湘的话切中要害，着实让他心动，可袁成盾方才是让自家孩子有一倚仗，当下却真的动了心思，心道：

“这般女子，可以保我脉周全…难怪当年萧久庆那家伙非要萧宪娶了李家嫡女，难怪父子暴亡余山萧氏却依旧能稳住跟脚…李家家教实好！”

袁成盾是与萧家余山一脉打过交道的，当年萧宪本可以娶他妹妹，却被萧久庆动作一力娶了李清晓，袁成盾当时还不解过，那时年幼，只觉不服。

“我袁家几百年的大世家，哪里比不上李家了！”

如今这么一看，袁成盾算是懂得了萧久庆的感觉了，沉默一阵，轻声道：

“我已经没有多少时间，等着我那孩子来了，先订了婚，聘礼我留在此处，倘若你真的不喜，贵族也不必硬来，这聘礼就算是我留给贵族的礼物罢！”

他说完这话，大手一摆，大堆的玉箱出现在大殿之中，叮叮当当的法器落了一地，大多数是些妖族以原始手法铸造，材料要胜过技艺。

李月湘顿了顿，并没有动摇之色，轻声道：

“倘若此事不成，前辈的东西我会一一交到公子手中。”

袁成盾深深地看了她一眼，声音浑厚：

“好。”

他没有多说，向着在一旁呆呆的李玄宣拱了拱手，驾风离去，天空中又降起暴雨来，袁成盾一路冒雨出去，看着面前灰沉沉的天空，心中复杂：

“若是尧儿能争气，有了这样的家族做后盾，又有这样机敏的妻子，再也不用担心些什么了。”

“怕只怕那犬儿伏不得龙女，两眼望浅处看，两腿去浑处趟，等到一夕事发，落得个凄凉下场。”

他陪伴孩子的时间并不多，心里总觉得亏欠，故而特地跑了这一趟，驾风在云中穿行，暗道：

“儿孙自有儿孙福，管不得那么多了！”

袁成盾此行自然不是他口中所说的“懒得跟他们抢，便丢给他们。”，实在是袁家的斗争已经到了白热化的阶段，隐隐能看见多方势力插手，袁护远与他担忧得很。

他此去避匿东海，一方面是以退为进，保全自身，另一方面也是想要绝地求生，找到袁湍，化解这些危机。

袁成盾渐渐飞离，消失在滂沱的大雨之中。

青杜山上，李月湘特地取了个储物袋，将地面上的东西一一收起，足足花了半个时辰鉴别，录成名目。

等到她忙完手上这些事情，抬起头来看，李玄宣还在呆呆地看着她。

李月湘有些错会了意，皱眉道：

“大父…要我嫁给那袁家公子？”

谁知道她这寻寻常常一问，李玄宣却从大殿的座位上跳起，急急忙忙从下首走上来，叫道：

“我…恬儿…只看你怎么想…”

李月湘微微低头，答道：

“大父认错人了。”

李玄宣如梦初醒，两眼中的亮光很快暗淡下来，答道：

“湘儿自己看着，如今家中不差这些东西…不必勉强。”

他嘀咕了些东西，大抵是这“看看他品性”“不要想着家中”，很快就狼狈的下去了，在大雨之中急匆匆地踏上石阶，往山腰上的墓地而去。

李月湘则轻轻将储物袋挂在腰上的玉带上，顺着屋檐慢慢走出去，声音轻巧。

“只看看堂堂【伏青山】的公子是个什么人物。”

她的丹凤眼比杏眼锋利，与李清虹的英气不同，李月湘从小由李曦峻带大，平静柔和之下更有心思，她并不介意联姻，却自有心机计较。

……

东海。

朱渌海一如既往青红一片，鲸越鸥飞，波涛滚滚，一道紫光自远而近，迅速停留在海面上。

李清虹驾风在海上飞驰，手中的玉瓶紫电闪烁，雷霆般的纹路忽明忽暗，威势赫赫，连同她身上的光彩凝聚为一团紫光，一路向南。

李清虹这两年在东海收集了两道灵雷，连同当年的那一枚【银勾灵雷】，已经有三道灵雷。

这一路收集，倒是让她发现了手上这枚法器的妙用，三枚雷霆汇聚其中，互不侵犯，相互蕴养，让这法器又多出几分威势。

两道灵雷很有吸引力，一路上自然不是一帆风顺，东海又血腥黑暗，为了抢这两道雷霆，李清虹的长枪下已经折了不少人了。

她如今已经研习了《霄云问雷法》，往日里雷法实在太少，没有可参考的功法，如今两相印证，实力又精进不少。

驾风飞了一阵，宗泉岛已经出现在眼前，岛上热热闹闹，宫殿楼台遍地都是。