第150章 历史上的名字
　　距离新年已经不到半个月了，就算邦塔城的人们平时再怎么因为高额的薪水而专注于工作，到了这个时间，大多数人还是开始为新年做准备，纷纷停下了手中的工作。
　　阿卡丽在两天前就对自己手下的两个研究小组宣布开始放假，然后这两天都在忙着将成员走了之后的后续研究工作进行处理，顺便做个年终总结报告。
　　许亦对于魔法研究院的工作极为重视，不仅平时每隔一段时间就要看一下他们的工作成果总结报告，到了年底更是需要研究院里每个研究小组都交出一份对今年一年内所有研发工作的总结，还要对来年的研发进度进行评估，确定明年一年内大致的研究方向。
　　阿卡丽以前在学院里的时候最不喜欢的就是这种文字工作。
　　但是她现在是两个研究小组的组长，这份报告只有由她来完成，别人都不够资格。
　　再说阿卡丽也很愿意在许亦面前表现一下自己，所以制作这份年终报告虽然对于她来说是十分枯燥，但每年却依然坚持着用十分认真的态度完成。
　　写下报告最后一个字，阿卡丽长长地伸了一个懒腰。
　　完成这份报告，就意味着今年的工作可以到此结束了。
　　接下来的时间，就算是正式进入年假，可以好好休息一段时间了。
　　看了一眼窗外阴沉的天气，阿卡丽心想今天搞不好又可能下雪。
　　想到下雪，她便想到了自己在王国北方的家乡，如果不出意外的话，此刻应该已经被大雪覆盖了。
　　而想到家乡，阿卡丽的心中不由自主地便涌起了一股思乡之情。
　　虽然在新飞商会魔法研究院的工作很开心，薪水又多，但是因为距离家乡太远，导致她只有每年过年的时候才能回去。
　　现在一年的时间没有见到家里的亲人们，阿卡丽还是十分想念的。
　　“干脆一会儿就回去收拾东西，明天直接回家好了。”
　　阿卡丽的性格一向是说干就干，将研究室里的东西收拾完毕，便拿着写好的研究总结报告走向院长室。
　　每个研究小组的年终报告都会交给院长艾薇塔，再由她转交给许亦，阿卡丽也不例外。
　　来到院长办公室一看，却是大门紧闭。
　　再来到旁边的艾薇塔专人研究室看了一下，门虽然没锁，但是里面却没有艾薇塔的身影。
　　阿卡丽眼珠一转，掉头向魔法研究院外走去。
　　艾薇塔既然不在办公室也不在研究室，那么应该是在那个地方了。
　　走出魔法研究院，阿卡丽发现现在的落雨谷地也比平时要冷清了不少，却是工人们都放假了。
　　虽然现在新飞商会已经积压了大量订单，但是在面对放年假这个问题上，许亦在临走前的会议上却明确表示，工作任务再重，也不能耽误过年的放假，所以在许亦离开之后，商会首席执行官便宣布商会所有工厂都停工放假。
　　尽管包括邦塔城内的很多商会在内，大批向新飞商会下了订单的商会对这个决定有所不满，但是许亦既然已经决定了，其它商会却也无可奈何。
　　毕竟除了新飞商会之外，他们想要的魔法机械产品其它商会根本无法提供。
　　阿卡丽对许亦这个决定十分支持，还在私下里对许亦大加赞赏，换来的却是许亦的一声苦笑。
　　“现在是我们新飞商会一家独大，我还可以嚣张一下，不顾顾客们的感受。但实际上这个做法并不好，我更乐于见到的，却是这个行业竞争激烈起来，导致我们商会必须对下达订单的顾客百般依从，最终连想要放假都必须考虑清楚后果。”
　　阿卡丽不明白许亦这种忧虑到底是因为什么，她只知道，如果按照许亦的说法，那么最起码在好几年内，新飞商会内部想要放假是不需要看别人的脸色的。
　　身为新飞商会魔法研究院的三级研究员，并且独自领导两个研究小组，阿卡丽比绝大多数人都清楚，新飞商会相比起其它同样想要生产魔法机械的商会，在技术上拥有多么恐怖的优势。
　　最起码，艾薇塔目前正在研究的东西，目前除了新飞商会之外，绝对没有任何一家商会，甚至哪怕一个人在研究。
　　就算在新飞商会的魔法研究院里，目前也只有艾薇塔和包括坎比在内的几名矮人在研究这个东西，连阿卡丽都没有参与进去。
　　离开魔法研究院后，阿卡丽向落雨谷地深处走去。
　　因为新飞商会兴建了各个工厂，现在落雨谷地靠近谷口的位置已经基本被开发完毕，不过落雨谷地足足占地十多平方公里，里面还有一大片地方没有开发出来。
　　现在在谷底深处除了被大致铲平了一些，方便以后开发之外，其余地方和之前的原始生态也差不了太多。
　　走出工业区范围没多远，阿卡丽抬头一看，便在前方不远处的天空中看到一个黑点正在来回乱窜。
　　向着黑点的方向走了一会儿，阿卡丽在一个光秃秃的小山丘上找到了正盯着天空那个黑点，聚精会神的艾薇塔。
　　“嘿，站这么高，你不嫌冷吗？”
　　艾薇塔压根就没有注意到有人来到了自己身边，听到阿卡丽的声音后，显然吃了一惊。
　　待看清楚是阿卡丽后，艾薇塔瞪了她一眼：“你工作解决了？干嘛跑到这里来找我？”
　　“嗯，报告写完了，我正打算交给你呢，却发现你不在研究院，就知道你肯定又跑到外面做实验了。”阿卡丽抬头看了一眼在高空中来回转圈的那个黑点，问道：“怎么样？魔法飞艇的实验有没有起色？”
　　艾薇塔苦恼地摇了摇头：“起飞和在空中慢速飞行都没问题了，但是现在保证长时间续航却还是有问题。就像现在这个样子，顶多只能飞上两个小时，就会出现各种问题。要么是魔力水晶魔力供应不稳定，要么就是因为试验飞艇内部变形影响到魔法阵变形，问题一大堆呢。”
　　“我怎么觉得这些问题都不是我们魔法研究院的问题？”阿卡丽纳闷地道。“材料方面的问题，显然应该归材料研究院去管嘛。”
　　“那可不行。”艾薇塔摇摇头。“会长说了，材料研究是最需要花费时间的，很难在短时间内出现改进，所以我只能在现有的材料基础上想办法。比如说我正在考虑要不要在容易变形的部位多附加一个土系魔法阵，提高材料的硬度，这样就能让它多坚持一段时间了。”
　　“这东西上面不是附着一个风系魔法阵作为动力输出嘛，再添加一个土系魔法阵的话，很容易出现冲突吧？岂不是难度会大很多？”阿卡丽有些不解。
　　“难度大总有办法克服，比完全没办法解决的材料问题可要好多了。”艾薇塔微笑道。“魔法研究院需要解决的问题不就是魔法方面的问题嘛，至于其它方面的问题，我们可管不了。”
　　阿卡丽低声嘀咕了一句，有些愤愤不平地道：“会长大人也真是的，总是对我们魔法研究院高要求，你看我手下那个研究魔法阵共振技术的小组，会长大人就只会对他们说要把这个东西研究透彻，最好能够弄出一个详细的数据体系出来。他自己就是那么强的魔法师，难道不知道想把魔法这东西弄出详细的数据体系出来有多难吗？”
　　“这证明会长对你们有期望不是吗？”艾薇塔抿嘴一笑。“而且会长自己不也在整理这方面的理论体系吗？上个月他发表的那本《魔法机械动力体系基础探讨》里，其实就有很多这方面的描述了。我觉得……他其实在这方面已经比我们要考虑得长远得多了。”
　　“哼，他那么有本事，那他一个人去研究啊，还要我们这些研究员做什么？”
　　看着赌气的阿卡丽，艾薇塔笑着摇了摇头，在手上的遥控器上轻轻按了下，天空中那个黑点开始放缓速度，便缓慢下降。
　　待下降到能够看得清楚的高度时，才发现这个黑点其实是一个椭圆形的魔法飞艇。
　　如果许亦在这里的话，一定会认出这个东西和之前他在艾薇塔研究室里被撞到脑袋的那个魔法飞艇模型长得一模一样，只不过大小却天差地远。
　　之前撞到许亦的那个模型还不如手掌长，现在这个却已经足足长达三米多，宽一米左右，中间还留出了一个凹槽，坐进去一个人都毫无问题。
　　阿卡丽看着这个魔法飞艇模型缓缓落在面前，也有些傻眼。
　　“喂，艾薇塔，我一段时间没来看，你这个实验机都已经弄得这么大了？”阿卡丽一边说着，一边走过去探头向魔法飞艇里面望去，更加惊讶。“哇！这里面居然还放了这么大一块铁！它这样还能飞那么高？这也太强了吧！”
　　“这块铁只有一百斤，还没有一个人重呢。”艾薇塔摇摇头。“我研究这个魔法飞艇的目标可是想要带着普通人在天空翱翔的，这还差得远呢。”
　　阿卡丽啧啧两声，赞道：“你要是真把这个东西研究出来，能够带着普通人上天上飞，那你就太棒了！我觉得，真到了那个时候，整片大陆的历史上都会写上你的名字的！”
　　艾薇塔白了她一眼：“会长可是早就说过，你研发出了魔法阵共振技术，在这片大陆上的历史上，已经可以刻上你的名字了。”
　　阿卡丽嘻嘻一笑：“怎么？你嫉妒我吗？”
　　艾薇塔缓缓摇头：“如果我真要嫉妒的话，那也不会嫉妒你，而应该去嫉妒会长。无论我们两个研究出什么，我想在这片大陆的历史上，我们的名字都不会比他印刻得更深。”
　　阿卡丽默然半晌，缓缓点头。