第四百八十一章云蛸子

李清虹稍稍一顿，已经有一人驾风飞起，道服飘飘，双手一合，拜道：

“属下见过大人。”

宗彦这些年过得舒心，只是十几年间少了摧折，神态已经截然不同，两眼炯炯有神起来，仍然有当年奴颜婢膝屈身妖属的苦楚痕迹，却已经很淡了，腰背直起来，有了人样。

李清虹向来客气，回了他一句，听着他将岛上的一分一厘开支倒背如流。

宗彦忐忑地讲完，账目自然是亏的，小岛上没有产出，海里的东西从来是龙属的，没人敢去碰，哪里能不亏呢？只是眼前的白衣女修似乎没有听进去，环顾着岛上的风景，让宗彦有些忐忑。

宗彦对于李家的情绪很复杂，除去深深的感激，还有东海风俗中对强者几乎无底线的屈服，对于可以一怒之下夷平岛屿的筑基修士的极度恐惧和被抛弃的忧虑，让他战战兢兢。

李渊蛟在此处待得久，宗彦明白李渊蛟是个不屑欺凌、厌恶血食的性子，心中还好些，面对还有些陌生的李清虹，宗彦不敢赌。

空衡和尚已经驾风赶来，落在山中，一如既往地低眉顺眼，双手相合，轻声道：

“多年不见，道友有所精进。”

这和尚本就眉眼小，这么一低，更是看不太清了，李清虹随口应答，注意力确实没有留在宗彦身上，任由他说着几百斤灵稻的亏损，眼看精准到了两，只摆手道：

“不错，人丁还算兴旺。”

李清虹到这岛上的第一反应与兄长如出一辙，灵识寻起庙宇与尊像起来，眼看岛上一尊庙宇都没有，心中微松。

她拢了拢秀发，李清虹很早练气，如今不过是将将三十的相貌，少些清秀，多些端庄，轻声道：

“我这次来，要先收兄长的遗物。”

此言一出，空衡先是一呆，闭起眼睛，两手合在胸前，喃喃地念叨起什么。

宗彦微微一愣，这才明白那面冷心善的中年人已经身死道消，哀悼几句，东海的风俗迥异，他并没有说客套话，径直带着李清虹到了李渊蛟闭关的洞府之前。

李清虹踏步进入其中，便见洞中干净整洁，地面光滑一尘不染，空无一物，不见什么香炉灵台、玉桌玉椅，唯独最中一灰色蒲团而已。

李清虹默然，只能取过那蒲团，灵识一扫，是很寻常的练气物什，她翻手收起，正要说些什么，大阵已经轰然作响。

她抬眉望去，灵识勾连上大阵，正见阵外正站着一鱼头人身的妖物，身后生着两肉翅，蹲在那大阵旁边，显出很不耐的神情。

“虺药来了。”

李清虹看了一眼，杏眼微动，心中暗道：

“看来这片宗泉岛海域遍布了不知道多少鱼子鱼孙，我只驾风从海面上而过，这妖物这么快就得到消息了。”

她驾风而起，轻轻挥袖，在大阵上打开一个缺口，虺药拍打着那双肉翅驾风进来，这老妖总算是突破了筑基，化成人形，却偏偏还顶着那鱼头，眼睛硕大。

虺药的两眼一瞪，见了李清虹的模样，目光在她脚下的紫电上扫了一眼，心中微惊，那一副嘴脸收了收，鱼头开始伸缩变换，很快变为一老头模样。

藻中虺一族乃是水族，修行府水居多，本就生的不是什么好模样，就算化成了人形，长得也是怪模怪样，两边脸合分一端，分为两片，显现出鱼类化形的样子。

李清虹一身雷霆，看起来比李渊蛟难惹，他也收敛着，叫道：

“李渊蛟呢？！他当初答应着我，要同我去杀敌，如今怎么不见个人影！”

虺药已经往这岛上跑了好几次了，谁知宗彦一问三不知，空衡更是见了面就叫他停了血食，虺药怕被迷了心志，一句话都不肯与他多说。

好不容易逮着了一李家人，虺药急忙就赶过来了，仔细一问，李清虹只瞥了他一眼，轻声道：

“我兄长在【青松洞天】受了些伤，归去将养了，又因为杀了真人弟子，不能离家随意走动，此后十余年，都是我在此处镇守。”

她起初还有遮掩自家的意思，可修雷法的修士少，各个筑基的仙基与功法乃至于法器都很好认，虺药如今也猜出自家是世家李家，便松了口。

虺药哼哼了两句，不想李家也能在青松洞天分一杯羹，更没想到还杀了真人弟子，将信将疑，顶了一句：

“哦？不知是哪位真人！”

这消息只在海内外流传，在妖族中还未传开，但算着日子多半也快了，李清虹摆手：

“贵族消息灵通，过上个把月就晓得了。”

这么一说，反倒让虺药信了些许“这样！这样…”地嘀咕两句，反而笑道：

“倒是…道友执掌雷霆，此行大有裨益！让那只臭云蛸…落到海里去！”

李清虹问道：

“此去…道友要杀何等妖物？”

虺药只道：

“只是杀一只云蛸，修行的『绵晋』一性，道基是『瑞气云』，是只贪财如命的妖物，筑基后期修为，麾下有两个筑基，练气小妖上百。”

“这死东西借着自己乘风流云，一个个来我领地抢掠，偏偏因为他那破道基很受龙子重视，我就要趁着空档先杀了这东西，省得新龙子来了此处，还让他骑在我头上。”

虺药指了指南方，怪声道：

“就在此处一路往南，云雾愈多，靠近海角，接近南海最东，他就栖息在那云雾之中。”

李清虹算了算两方战力，觉得略逊一筹，问道：

“你可还有援手？不会就你一个妖将罢？”

虺药道：

“还有我二千三百六十七弟，唤作虺二，是中期修为。”

李清虹听得一愣，汗颜道：

“令堂…倒是子孙昌盛。”

虺药变换为那鱼头，在前头带着路，等着李清虹与空衡跟上，口中嘟囔：

“我族一年一胎，一胎三万六千子，只出三只虺鱼，其余蜕化成鳗、鲡、鳝……和你们人族比不得。”

这话叫李清虹两人都有大开眼界之感，虺药叹气，低声道：

“我虺鱼自螭龙第三子第五孙与鳗相交，不知道血源差了多少了，至今也不过千年历史，自然是落魄模样。”

“你等人族先祖生的早些，不知道占了多少金性果位，稳若泰山，甚至奢侈到用所谓姓氏来划分不同的金性后裔…修炼方法无数，哪里是我等能比的。”

“就算是真螭后裔…万年来也不过在水德和十二炁中有些造诣，说到底也比不上你等。”

虺药面上并没有妖族龙属纵横四海的模样，反而有些颓意，耸肩道：

“否则…怎地都要食人？实在是大补，从底蕴中窃之万一，都有享不尽的好处。”

两人默默听着，虺药很快转了话题，解释道：

“这只云蛸，修行是十二炁中的『绵晋』，亦可叫做『瑞炁』，正面战力不算强，不要让他走了去即可。”

道统如水德、火德，有许多类型，十二炁亦是其一，共有十二种，有几样尤为出名，如紫烟门的『紫炁』、金羽宗的『曦炁』。

而最为出名的，便是随处可见的【小清灵气】，属于其中的『清炁』，收集最为方便，大多都由散修修行。

空衡闯南走北，是见过许多，只有李清虹不曾见过，还有些好奇，一并驾风深入南方，天色越来越昏暗起来。

虺二已经带着一众虺鱼等在雾中，他长得还要更丑，脑袋像个开了瓢的西瓜，把一众部下留在原地，一言不发地跟上。

李清虹估算了实力，这群妖物还留不下两人，拉开了一些距离，慢慢向南方深入，周边升起股股灰色云雾，徘徊不去，在众人的法光上围绕旋转，灵机也慢慢消落下去。

又飞了一刻钟，便见漩涡翻涌而起，冲上灰雾之中，化作雨水哗啦啦落下，此处的灵机还算浓郁，一只只灰色的八爪蛸从空中落下。

有些云蛸已经有了修为，在空中驾着云雾飞行，巨大的八爪提着些大小动物与人族，见了众人便纷纷散去，更有甚者开始喷涌出金雾，往海里躲去。

虺药眼看这幅情景，登时大喜，心中笑道：

‘天要亡你这老东西！带来两个帮手都是正道，让这两人撞了你这行径，心中凭空添几分恨意！’

空衡微微闭眼，并不说话，空中传来含糊的叫喊声，李清虹皱眉，觉得莽撞了些，不曾想虺药上前一步，手中掏出一张金色的卷轴。

他轻轻展来，装模作样地看了两眼，叫道：

“云蛸子，龙子尊驾已经到了朱渌，还不快快随我去迎！”

他这么一说，整片灰雾都震了震，真就钻出来个灰色大蛸来，触手在云中穿梭，皮肤上爬满了大大小小的海中甲虫，两眼黑且大，如同窗台，直勾勾地看着。

这云蛸迅速化为人型，是个鞍鼻老头，塌着鼻梁，拄着木杖，显现出疑虑的神色，只道：

“甚么东西！信物何在！”

虺药大骂：

“瞎了你个水泡眼，也敢看信物。”

他露出冷笑来，拉起身边的虺二，叫道：

“走了走了！可别怪我没提醒你！”

于是驾风就走，云蛸子坐不住了，哪里敢赌这个，急忙驾着云雾追上去，口中道：

“老夫不过说笑罢了！”

他驾风追了几里地，堪堪追上众人，李清虹心道：

“这妖物倒是有长进，这谋算是有模有样，对付妖物是够了。”

虺药摇头晃脑，显现出很霸道的姿态，显然是早已经精心计划过的，冷笑道：

“龙子可看重我，让我亲自迎接宾客，你可放尊重些。”

云蛸子打量了两眼李清虹和空衡，虺药介绍道：

“这是仙门弟子…”

云蛸子只好上前，谁知才踏了几步，面前四人齐齐暴起，雷霆、火焰、法光、妖力齐刷刷地打向他身上，轰鸣声大作。

“轰隆！”

云蛸子口中发出一声尖锐的啸叫声，浑身炸起一片金雾，瞬间弥漫了方圆十里，剧烈的碰撞与爆炸之声响起，原地已经没了他的踪迹。

虺药爆发出一句痛快的笑声，从怀中摸出一个铃铛来，呈现出碧莹莹的光芒，提到半空之中，吹了口气，轻轻摇动。

“铛铛铛……”

密集的铃铛声响，脚底下刚刚掀起汹涌波涛的海水一瞬间平静下去，如同一面灰色的镜子，又如削得平整的山石，沉静无声。

海上则如同风吹草木，悉索作响，金色的雾气顷刻之间散去，原本被屏蔽的数道灵识一一扫过海面，一同向南方追去。

“你…你借了法器！”

云蛸子显得有些狼狈，面上焦黑的一片，浮现出惶恐之色，却见一道紫光疾驰而来，以长枪为锋，直勾勾向他背后扎来。

“雷法！”

云蛸子叫了一句，既然被发现，人型已经失去了隐蔽的作用，衣袍之下八根触手破体而出，嘴唇化为锋利如同鸟喙的紫黑色弯钩，在迅速翻滚庞大的皮肉之中隐藏下去。

八爪的庞然大物出现在灰色的云海之中，李清虹虽然修为稍逊，却丝毫不惧，长枪横扫，雷霆纷纷如雨般落下。

腰间的紫色玄纹瓶悬浮而起，缓缓对准这妖物的眼睛，凝聚出一道道紫电，空中顿时乌云密布，雷霆闪烁。

李清虹只是稍稍出手，并未动用压箱底的雷池玄雷，却已经让这妖物大骇，明白此人是最难对付的一个，口中直道：

“道友…我与你何仇何怨！”

“轰隆！”

雷霆比他的话语来的还要快，紫色的瓶口喷薄而出一道雷柱，紫白交织，轰击在他的躯体上，烤得一片焦黑，皮开肉绽，他口中重新发出惨叫一般的啸声，八根触爪被激怒了一般向空中抓去。

“锵！”

却见这细眼和尚浑身金光大放，虚空盘膝而作，两眼赫然睁大，不怒自威，一手前伸，金光滚落，硬生生将他所有的触手齐齐压了回去。

空衡这些年可不是白修的，不再是那刚刚突破法师的小和尚，显现出几分威势来，金光灼热异常，烫得云蛸子所有触手齐齐蜷缩，纷纷躲避开来。

虺药与虺二这才姗姗赶到，这两只妖鱼对视了一眼，都看到了对方眼中的迷茫和惊恐。

‘他娘的…哪里还用得着我们两个！’