第四百七十二章升阳见虹

“兄长这法器有些异样。”

李清虹将玉瓶递过去，展示一番，再抹去了法力灵识，让李玄锋注入其中。

瓶身金芒闪烁，喷出一抹金亮亮的光雾来，在李玄锋的指尖游走跳跃，他低眉看了两眼，答道：

“古魏国的东西，兴许是明阳的法器，带入家中给晚辈们试试，兴许还有变化。”

两人驾风飞起，李玄锋看着脚下变幻的景色，越过大河，思绪已经飞到了湖上，回头问道：

“听闻我大哥心魔作祟，道心不甚稳固？”

李清虹微微点头，似乎猜到了他的想法，果然见李玄锋掐指算了算，复问道：

“大哥后来可还有生子？”

“不曾。”

李清虹轻声答道：

“再无子嗣，那些个凡人族兄…也早些时候就过世了。”

李玄锋沙哑地道：

“大哥…最后一子折于洞天，只怕是叫他痛不欲生！”

两人默然飞着，天色明暗，很快到了湖边，暴雨如注，青杜山在雨中静静矗立，李玄锋从未归来，未曾在阵上留下印记，先让李清虹开了大阵，一齐落脚下来。

等到落入峰中，李清虹这才将仙鉴恭敬地送到李玄锋手中，李玄锋双手持过，两人一同上前。

山上的石阶旁正立着一少女，白色束裙，丹凤眼很是漂亮，李清虹轻声道：

“这是兄长的遗孤。”

李玄锋点点头，看着李清虹拉起这少女的手，独自缓步踏上有些陌生的台阶，轻声道：

“我先去一趟宗祠，把人都叫来罢。”

李清虹明白他要奉还仙鉴，答告功成，拉着李月湘离开，李玄锋则一步步迈入祠堂，将大门紧闭，隔绝内外。

他拜了上首一排牌位，用仙鉴探查了无紫府在附近，这才推门入了石室，把青灰色的仙鉴摆上那密法灵台，又取出那枚玉扣来。

顷刻之间，上首的青灰色仙鉴猛然亮起，嗡嗡晃动不止，放出一阵阵耀眼的白光。

月白色的雾气喷涌而出，地面上月色明亮，升起数株纹路繁复的桂花来，一朵朵金白色的桂花垂落下来，花蕊如金，芳香怡人，阴暗的角落里跳出几条蟾兔，灵动可爱。

桂花香气飘然，李玄锋双手上托，那枚玉扣缓缓亮起光来。

这玉扣他早些时候就探查过，灵识扫动不过是普通玉质，郁慕仙死后毫无反应，既无再度认主的兆头，也没有什么明亮黯淡。

如今这玉扣终于起了反应，从上自下化为一道白色流光，投入鉴中，消失不见，青灰色的镜面猛然亮起，化为纯白明亮之色。

……

鉴中天地。

陆江仙正在坐定，缓缓消化符种的反馈，李渊蛟的一身修为不算雄厚，却是首枚筑基中期的符种，较先前要好许多。

对于李渊蛟，陆江仙一直很满意放心，他以自身换取郁慕仙的性命与玉扣，种种隐晦的思量考虑，不止陆江仙明白，连在场的李玄锋、萧雍灵都能体会一些。

“答应李通崖的那句【蛟不敢忘】…没有几人能比你做的更好了…”

陆江仙沉默片刻，脑海中很快浮现出洞天的那一幕幕，如同动画般不断流转，眼看着李渊蛟碰上那【三鼓壁】，进入了幻境之中，挑选功法背记…

画面定格，很快停在那面石壁最后一刻的图案上，一道道金色的字体缓缓浮现，陆江仙面色渐渐变化，直勾勾地盯着前方。

“『通真妙诀』”

这四字似乎有着一种魔力，让他心中浮现出种种遐想，让他震惊的并不是随后金色纹路的经要，而是这四个字本身。

陆江仙已经整整九十余年没有见到这字了。

“篆书…”

这字体赫然是前世的小篆！

这一片片金色字符飞出他脑海，从他的瞳孔之中越出，悬浮在这天地之中，陆江仙端坐正中，看着一个个围绕着自己旋转的篆字，眼中渐渐明亮。

他想起来了。

并非是习得，也非通读，而是从记忆深处一一涌现，他也许曾经研读过这经书一百次一千次，如今心中明悟，一一想起。

通真妙诀本名『梁治子观华显要圆真妙术密经』，乃是古修士求性得命、修真得金的仙术，陆江仙记忆之中已经将之修至臻极。

眼下缓缓睁眼，陆江仙一身气质已经截然不同起来，轻轻伸手，掌心向上，那枚如同光锥一般的明阳金性已经浮现而出。

『明华煌阳御交性』！

“原来…金性是这样的东西！性命相交，金性与命数本是一体的！”

他心中有无数感悟，却无法化为言语说出口，只喜悦落泪，有朝闻道夕死可矣之感，低声道：

“难怪金丹转世，命数加身…原来金性勾动，命数自成！”

这点金性在他手中与先前已经是天差地别，一改先前的静静模样，十分亲热地在他掌心盘旋，他将食指与中指相扣，拇指轻轻一点，眼前的金性顿时光芒大放。

一瞬间陆江仙身上的衣袍转化为金光灿灿的华贵衣物，身后浮现出一圈圈彩光，身旁灵气灵火如同雨下，在他身旁盘旋。

金明明如同烟尘的【上阳煌火】，爆裂跳动的【六阳光华】，在衣上纹路游走的【金阳煌元】………一种种明阳性的灵物在他身侧浮现，消失衰败，交融升华。

玉扣还未到手，陆江仙心中的喜悦难以言喻，低声道：

“此行最大的收获，原来是这通真妙诀！”

陆江仙几乎可以断定，凭借着这些仙术，哪怕是他让这明阳性入世，除非是那明阳果位的主人亲至，谁也不能从他手中夺走这金性！

要是比较起来，先前的陆江仙就是拿了一把筑基法器无法使用的小儿——说不准可以用来砸核桃。

而现在他是精通各类法术的筑基修士，能够发挥这点金性的种种神妙不说，还能根据这点金性的勾动了解到现世的许多情况！

“可惜，我要是有肉体，恐怕就凭着这一点金性与仙术，三月筑基，六年紫府了……”

心中的喜悦浮现，陆江仙眼睛明亮：

“也不知这天地之中可还有这些相同的遗迹！只要我望上一眼，所得丰厚至极！”

他压抑着心中的喜悦，暗暗劝慰着自己：

“谨慎…还是要谨慎，虽然可以凭借这枚金性成为此界的执棋手…可还是在金丹的地盘上，还须慢慢来。”

他正筹划着，天空中阴沉沉的光华终于散开，投落下来一抹白光，陆江仙感受着鉴身威力的缓缓恢复，虽然心中对玉扣的期望已经少了许多，还是涌现几分喜色。

“多了三枚符种不说，【太阴玄光】的威力也到达了紫府级别！”

陆江仙依靠着天地间传来的反馈，两眼微微发亮，虽然不知道这紫府级别到底是什么程度的威力，可是按着以往的经验，恐怕就是指紫府修士正面吃了一击立刻身陨。

“【太阴玄光】肯定不能随意动用…”

他的目光还是停留在面前的明阳金性上，心念微微一动，这枚金性顿时变幻起来，幻化为一道光彩，浮现出一张面孔。

这张脸庞显得刚毅勇猛，鼻梁高挺，眼窝略深，显现出气宇轩昂的男人气概，却又不是那种凶猛蛮横的凶样，而是一种令人着迷的昂扬。

他的眉毛平且缓，两枚瞳孔金灿灿的，藏在鼻梁间的阴影中，多了几分霸道阴狠。

“魏太祖李乾元…”

明阳性不知流传了多少年，第一时间显化而出的还是这位最初的主人，再缓缓变化成一张略显削瘦的白皙青年，很快闪动起来，一张张面孔轮流闪动，这些都是曾经与金性交互过的古修。

最后缓缓停滞，停留在了一张稚嫩青年的脸庞上。

“楚逸。”

“果然是楚逸！”

可陆江仙仔细地盯了那面孔两下，在他的眉毛和鼻梁之间观察了一阵，眼前的脸庞渐渐跟刚才的那一张重合了。

他愣了愣，失声道：

“李乾元！”

“楚逸是李乾元的转世之身！怎么可能！怎么可能！落霞山怎么可能…”

陆江仙的话语戛然而止，手中法诀一变，这金性重新闪动起来，他前后看了许久，近千年来，李乾元足足转世了十九次。

他手中的金性缓缓重新变回原来的光锥模样，静静的在陆江仙手中浮动，他坐回石凳上，面色难看，喃喃道：

“落霞山，好狠的落霞山！”

陆江仙很早便判断出明阳果位有主，可并不晓得此人依旧是李乾元。

如今想来，李乾元作为可能首位证得明阳性的帝王，一手打造了一个前所未有的集权封建的大魏，行事种种，以陆江仙如今的造诣看来，只要他在世，明阳果位再无他人可染指。

可落霞山的真君要得明阳，偏偏金丹在此世几近于不死，可以不断转世，唯有一次一次让李乾元转世身死，一次一次让他从尘世中崛起，借此一次一次地磨损他的命数与神通，才有登上果位的希望！

而李乾元不知出了什么问题，已经忘却了记忆，一次次转世都不曾想起过去，就这样一次次落入落霞山手中……

“人人都以为楚逸命数加身、不可一世…人人都嫉妒他游戏凡尘、北归落霞，以为真君游戏世间…”

陆江仙微微闭目：

“谁知…谁知…背后是以吴、越、赵为棋盘，一次又一次地污浊明阳果位…恐怕每一次都有复数的真君在太虚之中看着…”

“难怪…楚逸这样天命加身不可一世，就连明阳降世，命数四散波及出来的几个幸运儿都这样强悍！正是要最大程度地磨损他的命数与神通！！”

“好狠的落霞山！”

陆江仙轻轻吐出一口气来，迅速就联想到了东火洞天的坠落。

“等到对明阳果位的控制到了一定程度，就先将崔家的东火洞天落下，海内海外涌现出大量明阳道统…为何要故意让这些传承外流…”

看着手中一点金性悬浮的模样，陆江仙微微低头，他虽然凭借着仙术对金性与命数有些玄之又玄的领悟，却对果位还不甚了解，只能推测：

“明面上是补偿诸宗…可按着他们一贯封锁功法的举动和先前的推测来…此事绝不简单！也就是说…落霞山是希望看见海内海外有明阳修士诞生，很可能对他们的计划有帮助……”

下一刻，陆江仙猛然间想起那五位真君围在青松观旁的模样，心中压抑，低低地出了口气，按耐住心中不安，安慰道：

“我已经选了明阳，又有明阳金性在手…已经走到如今这步了。”

他轻轻一挥手，从案上取出一物来。

此物正是他耗时多年，凭借着这一点金性与诸多功法参考写出的五品紫府功法，如今得了仙术，仔细推算一番，并没有什么大问题，很是完善，心中终于松下一口气。

这是一枚金色的玉简，纹路繁杂，上头刻着小字：

“《明华煌元经》”

把一切收拾好，陆江仙心中升起大胆的想法来，目光在下面一扫，神识穿透而出，迅速从整个望月湖上扫过。

在一众李家嫡系身上停了停，陆江仙始终不曾寻到想要找的东西，一直寻到小镇之上，便见一青年气宇轩昂地站在院中，温和地看向身边的人。

这青年眉毛宽厚，气质大方轩昂，身披锦袍，笑容很是温柔，正是李承辽！

李承辽在许霄一事中处事进退有度，得了一众长辈的赏识，近来春风得意，又娶了一新妻，突破了练气，正是人生得意之时。

然而陆江仙的神识却不在他身上停留，轻轻划过，反而是落在他身边。

他的身边正坐着一温和女子，笑容很是甜蜜，虽然容貌比不上柳凌真，可一举一动中自在得体，眼神明亮，轻轻捂着小腹，陆江仙神识一动，已经感应到她腹中的胎儿。

他轻轻捏动法诀，金性流淌，极其隐晦地从太虚中勾连而去，陆江仙低低地道：

“既然明阳降世，命数四散，天命之子辈出，怎么不能轮到我李家！”