第151章 到邦塔城定居
　　两人就魔法飞艇的一些魔法阵相关问题简单探讨了一阵后，艾薇塔忽然问道：“对了，阿卡丽，你报告已经做完了，这两天是不是准备回家了？”
　　阿卡莱一怔，随即反应过来。
　　“对啊，我来找你除了交报告之外，也想问问你打算什么时候回去？想不想和我一起走？我想明天就出发。”
　　“我暂时还没打算好。”艾薇塔摇摇头。“不过明天肯定走不了，魔法研究院还有一大堆工作要做呢，而且这魔法飞艇目前正在研发最关键的阶段，我怕回去过个年，再来的话，就会忘掉一些东西。”
　　“怎么会？”阿卡丽立即道：“我们每天都在研究这些东西，怎么可能只是过年这么不到一个月的时间就忘掉，你也太小看自己了吧？”
　　“总之……这次虽然商会放假时间很长，但是我也不打算那么早就走。说不定……我干脆就不回去了。”
　　“啊？你不回去了？”阿卡丽顿时愣住。“这可是过新年啊！这你都不打算回家？你爸妈知道了的话，肯定要生气的。”
　　艾薇塔笑道：“我只是说我不回去，可没说我不打算和爸爸妈妈他们一起过年啊。”
　　阿卡丽愕然：“什么意思？”
　　“因为我正在考虑要不要把他们从家乡接到邦塔城来度过新年。”艾薇塔答道。“北方冬天非常冷，家里的条件也远不如这里好，光靠魔力空调的话，依然不如邦塔城这里舒服。让他们在家乡过年，还不如把他们接过来呢。”
　　“嗯……你家里除了父母也没有几个亲人，这个想法倒是不错。”阿卡丽想了想，颓然道：“可是我就没办法了，家乡连同父母在内，亲戚有一大堆呢，我要是光把父母接过来，他们老人家还不肯干呢。”
　　艾薇塔看着一脸沮丧的阿卡丽，沉吟片刻，正色问道：“这次除了把父母接过来过年之外，我其实还打算干脆让他们在邦塔城定居。阿卡丽，你就没有这个想法吗？”
　　“定居？”阿卡丽怔了怔，眼珠一转，点点头：“不错啊。可是我刚才说过了，你们家在家乡的亲人不多，你让父母过来这边过年也好，定居也好，问题不大。我们家可就不行了。”
　　“但是你有没有考虑过一个问题呢？”艾薇塔的神情中带着一丝忧虑。
　　“什么问题？”
　　“你忘了？上次我们去见斯蒂尔的时候，曾经听会长说过，艾瑞克王子殿下很有可能在明天春天就率领镇北军进攻萨克王国？”艾薇塔问道。
　　阿卡丽一脸莫名其妙：“这关我们什么事？这是艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下这种大人物才应该考虑的事情，你在担心个什么劲？再说了，这和你说的事情有什么关系？”
　　“当然有关系。”艾薇塔表情认真，看不出半点儿开玩笑的模样。“王子殿下想要进攻萨克王国的话，如果战况顺利也就算了，但万一战况不顺利，被萨克王国反攻的话，王国北方恐怕就会变得非常不安全。我想把父母接到邦塔城这边来定居，就是担心出现这个结果。”
　　“这怎么可……”阿卡丽刚要反驳，却忽然眉头一皱，小脸上瞬间也出现了几丝忧虑。“对啊，听会长大人说，这次王子殿下为了排斥我们新飞商会，根本没从我们商会订购任何军用魔法机械，所以镇北军的战斗力并没有那么强。万一真的打输了……”
　　“现在你明白我为什么要考虑这些了吧？”看到阿卡丽脸上的神情，艾薇塔问道。“而且……在父亲前些天给我来的一封信上，父亲说，现在罗伦城和罗伦城周围的几座城市都在加重赋税，要求每户平民上缴最低十金币的现金或者各种物资，充当镇北军军备所用。现在几座城市里的平民们都在叫苦呢。”
　　“王子殿下想打仗，凭什么让我们这些平民们出钱！”
　　阿卡丽怒斥了一句，片刻后却又平静下来，沉思片刻，重重点头。
　　“我明白了，这件事的确很需要重视。艾薇塔你说得对，万一镇北军输掉了，我们家乡靠近北方边境，就会真的很危险。不行，我明天要立即赶回去，说服父母和亲人们从那里搬走。反正现在我也赚了不少钱了，帮他们都搬出来应该不成问题。”
　　“嗯，最好让他们也搬来邦塔城吧。”艾薇塔点点头。“现在邦塔城发展得这么好，我们也都在这里算是事业小有所成了，最起码赚的钱足够支撑家里的花费。而且邦塔城现在工作机会这么多，他们过来后也绝对能够找到工作的。无论怎么看，也比继续留在家乡好。”
　　“对，我宁愿被王女殿下征税，也不愿意被这个艾瑞克王子殿下这样剥削！”阿卡丽气哼哼地斥责了艾瑞克王子殿下一通，将手里的报告朝艾薇塔手里一塞。“等不及了，我现在就去收拾东西，赶下午的车回家！艾薇塔，这份报告我还没检查过，你帮我看看，拜托你了。”
　　看着阿卡丽交代了一声后，掉头快步就向自己的住处小跑了过去，艾薇塔失笑摇头，将报告收好，再按了一下手中的遥控器，魔力飞艇试验机便稳稳地漂浮了起来，刚好停在她大概胸口的高度，然后在她的操纵下，和她一起向远处的魔法研究院漂浮前行。
　　……
　　斯蒂尔摸了一下隆起得极为明显的肚子，向窗外扫了一眼，发现卡米拉大魔法师还站在院落中，对着停在他面前的中型魔力客车发呆，不由有些好笑。
　　爷爷的年纪越来越大，反倒越来越像是一个小孩子似的，竟然和一台中型魔力客车斗气起来。
　　月初的时候，卡米拉大魔法师不知道是受了什么刺激还是怎样，突然决定想要考驾照。
　　许亦和斯蒂尔虽然有些意外，但他既然提出了这个要求，两人当然也不会反对。
　　可是让两人有些意想不到的是，在魔法上实力无比强大的四星大魔法师，在驾驶魔力机车上却毫无天赋可言，足足花了半个月的时间，却连最基础的驾驶测试都无法通过。
　　一怒之下，卡米拉大魔法师干脆以私人名义从新飞商会购买了一辆中型魔力客车，放在落星庄园内，一有空闲就跑来练习。
　　可是结果依然惨不忍睹，现在落星庄园的院落中三颗从中断开的小树就是明证。
　　如果不是卡米拉大魔法师魔法实力强悍，很多时候硬生生凭借着强大的魔法将失去控制的中型魔力客车给阻拦了下来，落星庄园现在的损失绝不仅仅只是断了三棵小树而已。
　　斯蒂尔的目光在那三棵小树新鲜的断裂面上掠过，再抬起头看了一眼天色，向卡米拉大魔法师喊道：“爷爷，可能要下雪了，今天就先到这里吧？”
　　卡米拉大魔法师回头看了看斯蒂尔，再转过来看看中型魔力客车，面又不甘，却又无可奈何，最终还是叹了口气，向屋内走来。
　　看到他这副样子，斯蒂尔终于还是忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　从她有记忆起，爷爷就好像无所不能一样，所有见到他的人都对他毕恭毕敬，连带斯蒂尔也极受欢迎。
　　这样导致斯蒂尔从小就对卡米拉大魔法师极为崇拜，可从来没有想过有一天他居然也会被一件事情难成这幅模样。
　　再想到这个难倒了他的中型魔力客车就是自己的丈夫许亦发明出来，连驾照和考取驾照的测试都是许亦一手确立，斯蒂尔就更是好笑。
　　刚要起身把卡米拉大魔法师迎进屋内，斯蒂尔却一眼瞥见一辆马车从庄园外新修的水泥路上飞驰过来。
　　目光在马车上的标志上一扫，斯蒂尔顿时心中明白，起身向卡米拉大魔法师道：“爷爷，我恐怕要出去一趟了，您中午就在这里吃饭吧，一会儿薇薇安和亚妮丝就会回来了，她们会和丽丝一起做好午饭，你想吃什么的话，对丽丝交代一声就好了。”
　　一旁的丽丝连忙应下，看向卡米拉大魔法师，等待他的吩咐。
　　卡米拉大魔法师摆了摆手，疑惑地向斯蒂尔问道：“这时候你出门做什么？马上就要下雪了，你还是留在家里好好休息。你这个时候可要保护好自己，不能出半点儿差错的。”
　　“有些工作要处理，必须得是我本人亲自去，不然的话不行。”
　　斯蒂尔答了一句后，马车已经从庄园门口驶了进来，一路不停，径直来到庄园内大厅前的空地上才停下。
　　马车门打开，波特商会副会长，同时也是波特会长的妻子米娅跳了下来，一脸笑意地走了过来。
　　“夫人，都准备好了，就等您过去了。”
　　米娅面对斯蒂尔时的神情极为谦恭，简直就像是下属或者是仆人一般，来到斯蒂尔身边，毫不客气地就从丽丝手中把斯蒂尔的胳膊抢了过来，小心地搀扶着。
　　斯蒂尔和她见过好几次面，每次都对她过分的谦恭十分不适应，但又不好明说，便只能微笑向她点头示意。
　　“好，我也已经准备好了，这就出发吧。”说罢斯蒂尔转头向卡米拉大魔法师道：“爷爷，我出门了。”
　　卡米拉大魔法师皱起眉头，轻轻摇头：“你这个样子，还要在这种天气出门。要是许亦在，他绝对不会允许的。”
　　斯蒂尔露出一个略显俏皮的笑容，轻轻哼了一声：“这可是我的工作，许亦也早就同意了的。就算他在这里，也不能反对我。”
　　卡米拉大魔法师对于斯蒂尔的性格当然十分了解，叹了口气，摆摆手道：“行了，早去早回，注意安全。对了，丽丝，你也陪着斯蒂尔一起去，路上好好服侍她，绝对不能出任何问题。”
　　丽丝有些迟疑地看向斯蒂尔。
　　斯蒂尔秀美蹙起：“爷爷，我又不是小孩子，明白应该怎么做的。”
　　卡米拉大魔法师重重地哼了一声：“你现在和平时不一样，不许任性！”
　　见卡米拉大魔法师似乎真的有点儿生气，斯蒂尔只能轻轻吐了吐舌头，不敢再反驳。
　　丽丝连忙走过来，再从米娅的手中拿回了搀扶斯蒂尔的任务。
　　看着三人上了马车逐渐远去，卡米拉大魔法师轻轻哼了一声。
　　“许亦这个小子，也太娇惯斯蒂尔了一些。等他回来后，我得好好教训他一顿，不能什么事情都听斯蒂尔的。他毕竟是斯蒂尔的丈夫，该管的还是要管一下。”
　　左右看了一圈后，卡米拉大魔法师有些烦躁地甩了甩手。
　　“要是瑟韦尔城设有通讯法阵就好了，我现在就可以教训那小子一通。”
　　想到这里，卡米拉大魔法师忽然呆了一下，愣愣地站在原地想了半天，忽然用力一拍双手，满脸喜色，双眼冒出无穷的精光。
　　“对啊！通讯法阵不也是魔法阵嘛，照样可以用在魔法机械上！”