第四百八十二章续途妙法

空衡略有吃力，神色不惊，反而有些怪异起来。

他这些年虽然练成不少法术，却也不至于一力镇压三妖，只觉这两只筑基小妖弱得出奇，定睛一看，两眼释法涌动：

“这两只妖物似乎有些怪异，像是分身…难怪两只虺鱼丝毫不惧…”

他镇压三妖，空中的李清虹却没有闲着，手中雷霆汇聚，长枪将四周的灵机染成了透亮的紫色，挑出枪花，化作一道雀影。

长枪在空中推出紫色锥形波浪，雷霆环绕，天空之中也应声落下七八道雷霆，一时间威势赫赫，云蛸子心中惊骇，暗道：“不得了了，应当是仙门弟子，倘若真要杀我，雷霆涌动，哪里是能走得脱的。”

他心中终于放下逃走的念头，獠牙毕露，明白不拼死一搏是没有生路了，伸出八爪，在云雾中穿梭涌动，迅速吮吸起来。

虺药顶着个馍馍般的脸庞，竟然一时间与弟弟没有插手的时机，只怕过去也要被那金光压住，心中惊道：

“有一个和尚也就罢了！偏生还有个雷修…说是并火除妖，天雷克秽，可如今天下的妖物哪个沾不上一点邪秽…”

云蛸子一边顶着雷霆，一边飞速吮吸着天地中的灵机，一时间让这四处的灵机骤降，已经被封成一片平坦陆地的海面也隐隐有破裂的痕迹，仿佛要跳跃而起，随着他的施法搅动。

李清虹微微张口，想要引动雷池中的玄雷，红唇之中已经隐隐浮现紫白色的光彩，显得很是神异。

随着她突破筑基中期，气海雷池中储存的玄雷也有了两枚，再加上本身可以用临时法力凝聚出一枚，若是不计代价，三枚玄雷一同砸下，足以让这没什么道统的云蛸子丢了性命，只是并不信任这两只妖鱼，迟迟不曾动用。

却不曾想虺药大笑一声，喝道：

“老子终于能派上用场了！”

于是再度一吹一敲，悬浮在空中的那碧绿色小铃铛晃晃悠悠地震荡起来，涌动不息的灵机顿时止了去向，在空中徘徊不定。

云蛸子哪里见过这阵仗，他又不是郁慕仙那般的法术天才，急得八只触手乱舞，在空中不断蠕动着，抵御雷霆。

云蛸子的法术与那碧绿铃铛僵持着，李清虹便收起玄雷，长发飘扬，痛痛快快地打斗起来，雷霆与黑烟四起，舞着一把紫电长枪在三个妖物的攻击中来去自如。

她来了东海，几次打斗都不尽兴，要么是两枪就解决的货色，要么也不会与她拼死相搏，总算挑到了一磨刀石，体内的箓气隐隐运转，越打越是生猛了。

云蛸子身在其中，最是头疼，只觉得这女修手上的雷霆威力越来越大，枪芒越来越锋利，割开的皮肉鲜血高高飞起，如雨般洒下，引得海面上群鱼争食。

他不得不松了法术，却见那两只王八羔子虺鱼已经缠住自己两个手下，那光头和尚则两掌浮现出金光，掌掌到肉，向他打来。

云蛸子失了先机，又被这法器克制，几样法术施展不得，只能与李清虹正面相斗，尚且有些吃力，又加了个法师进来，一时间险象环生。

这几乎是除去龙属、仙门嫡系、几个大势力以外所有修行者的通病，只会那三板斧，一旦失了先机或被提前针对，顷刻之间就落入下风，难以为继了。

他催动仙基，捏了几个自己创的法术，不断放出金雾前来抵挡，在两人的合击下显得苍白无力，唯一有些威胁的，也不过是偶尔冒出的紫黑色尖喙。

这尖喙很是坚硬，蓄势待发，一口咬碎雷霆，即使是空衡双掌如金，面对这尖喙也不得不暂避锋芒。

两人一妖打了一阵，空衡终于取出他那青铜古杖来，叮叮当当摇摇晃晃，砸的他皮肉如泥，摇摇欲坠。

云蛸子负隅顽抗，可他一身修为也就与当初的伏代木相差无几，伏代木好歹是巫山出身，有一筑基法器，这妖物两样都不如，哪里招架得住，只得不断扔出符箓和灵物来抵挡。

毕竟是筑基后期，身上的宝物符箓不少，足足打了一夜，让这云蛸子一路往南逃了数百里，一路追逃，鲜血金雾一路飘洒，皮肉不断掉落。

一直逃到海角，李清虹挑下了他的第八足，总算让他失去反抗之能，她打了一夜，虽然法力消耗甚巨，气势却越来越足，每一枪都要比最开始之时强出两成，加上一个专门堵着云蛸子去处的空衡，这才让这妖物折戟。

李清虹逼迫这妖物化形，一开始的鞍鼻老头只剩下脑袋连接着个躯干，闭着两眼告饶，李清虹封了他的仙基和喙嘴，虺药两妖才赶到。

两妖手中都提着一只云蛸，都是半死不活的样子，八根触手被吃得干干净净，显然都是进了这两只妖物的肚子。

虺药眼看两人的实力，哪里还有原来的样子，收起铃铛，前倨后恭，态度大为转变，叫道：“大人…大人好雷霆！法师好法术！”

这妖物显然没有这样奉承过，好来好去，嘴里也就一个好了，妖物一贯如此，没什么道德负担，变脸也不过是瞬息的事情，李清虹并不奇怪，指了指这云蛸子，开口道：

“其余战利品怎么分暂且不论，他归我，我还有些用处。”

虺药连连点头，空衡则看了看两人手上的云蛸脑袋，似乎有疑虑之色，出言道：“这两只孽畜实力似乎有些弱了。”

李清虹默默转过头，心中暗笑，只是不知空衡是不是无心之言，这虺鱼兄弟多半是一点没听出来，连忙道：“大师有所不知，这云蛸子道基很是特殊，这两东西并非正常筑基，乃是机缘巧合。”

“当年他断下八条腕足，各自分化成一只云蛸，利用云蛸的天赋与道基勾连，再用法力不断温养，多年来，还真让他养成两个筑基手下…只是先天有缺，到底差上一筹。”

“法师神通广大，自然是这两个东西撼动不了的。”

虺药胡吹一阵，把大部分妖属畏威不怀德的心思演了个淋漓尽致，连忙道：

“这老东西宝物颇多，两位随我下去一观。”

两妖化为原形，往海中钻去，李清虹服下一枚丹药，估算着自己雷池中的玄雷一枚也没用，轻轻松松跟在后头。

几妖在海底寻了一阵，两手空空地出来了，虺药面上有些挂不住，把云蛸子提过来，抽了十几巴掌，要逼问洞府。

谁知云蛸子心知自己必死，嘴巴硬得很，一句话也不透露，虺药与虺二相视一笑，开口道：

“大人，还要交给我等处置一二。”

“留他性命，尚有用处。”

李清虹吩咐一句，看着两条虺鱼钻进海中，海面上雾气大起，只余下李清虹与空衡两人。

空衡双手相合，迟疑几息，连眼睛也闭上了，李清虹则望着天边，暗暗观察。

此处又深入了几百里，已经到了海角，灵机越来越稀薄，天色是无穷无尽的昏黑，据说此处的灵机稀薄，太虚也残破不堪，紫府到了此处也要落脚下来飞行。

又因为海水在海角坠下，化作水雾升腾而起，此处的云雾甚是浓厚，若是能找到灵机充足的地方，确实是修行的好地方。

李清虹看了一阵，一旁的空衡面上见汗，终于见那两只虺鱼跳起，递过来云蛸子，带头前行。

云蛸子双目紧闭，浑身是血，似乎已经失去了意识，半身化为软塌塌的皮肉，一滴滴渗血，血落化为金雾升起，四处飘荡。

众人飞至海中，很快在一处寻了阵点，用云蛸子的令牌打开，落入其中。

云蛸子的洞府中空荡黏腻，倒像个海洞，湿漉漉的灵泥翻涌，确实是云蛸喜好的地方，几人搜寻一阵，捡着灵物出来。

这灵泥有些不同寻常，恶臭难闻不说，还能透过法力侵蚀身躯，几人是筑基修为自然无事，只有些难闻，虺药厌恶这环境，拎了云蛸子过来，复又抽了几十巴掌解气。

这些宝物最多的就是各式各样的残破法器，有些是妖物祭练，有些是修士遗留，其次就是灵物，诸多灵水灵气。

李清虹从中挑了些枪剑，把这些灵气一一看过去，没有一个认识的，随手挑了几个，又选了几样灵水给晚辈修行瞳术。

‘真要说富裕…哪有什么真的能看上眼的…无非就是取了些稀缺的灵物回来。’

李清虹见了这妖物的实力，本就没抱什么希望，虺药一路上说他宝物颇多，无非是财帛动人心那一套，如今仇敌也杀了，笑嘻嘻的模样看不出尴尬。

众人瓜分干净，虺药心情大好，一路将两人送回岛上，很是客气，不但没有提起供奉之事，乃至于要分出海里的矿产出来。

李清虹只怕这鱼不周到，说是要分什么矿产，这可是龙属颇为忌讳的，到时候捅到龙子面前，自家还要吃个大难堪，婉言谢绝，默默在岛上闭关起来。

……

南疆，倚山城。

李玄锋在南疆等了两年多，总算是得了元素真人召见。

重新回到这洞府前，留神观察了洞府之前的那只灵兽雕像，果然与洞天之中见的极其相像，心中有了把握，迈步入内。

元素还是一如既往地靠在玉台上，台下灵气翻涌，白雾飘飘，他的目光在李玄锋面上打量了一阵，轻声道：“你果真杀了郁慕仙。”

李玄锋下拜，答道：

“属下莽撞，还请真人恕罪。”

元素摇头，微微坐直，声音很轻，在空中飘荡。

“无所谓，元乌要死在我前面，想必到了那个时候，唐摄都也奈何不了你了。”

他完全没有接上李玄锋的话语，自顾自地道：“隋观降了两年大雨，并无停歇之势，那金羽也不会毫无动静，正值多事之秋…”

元素真人聊了两句，很快住口，李玄锋上前道：

“属下在洞天中见了一兽雕，与真人洞府之中颇像，从那石雕之上得了一宝石，带回献与真人。”

“三目岹山兽？”

元素有些兴趣，眼见李玄锋将那块宝石双手奉上，略略瞥了一眼，这宝石颜色深沉，内里仿佛有水花在晃荡，失望道：

“不是什么好东西，一块【牝水石】，对我无用，你自己取了去。”

他又靠上玉台，似乎因为此事想起什么，随意道：“伱在洞中求了什么功法？”

李玄锋早已经准备着，从储物袋中取出三枚玉简，恭声道：

“第一是《洗露元诀》，据说是真人所修行同参，其二是《沉心吟》，乃是宁婉仙子所修行同参，其三是属下的《芒金问玄法》。”

元素哈哈大笑，数息才停歇，开口道：

“你倒是有心了，《洗露元诀》的『洗劫露』确实是我所差的那神通，只可惜那【三鼓壁】上止于筑基，对我毫无用处！”

他缓缓坐直，轻声解释：

“紫府修成第一道神通，便要从头修第二道，同样要达到紫府的功法才能练就神通，若是没有指向紫府的同参功法，便已经道途断绝。”

李玄锋微微皱眉，元素撑着下颌，随口答道：“你可是在想，迟家那五道功法，有三道都只到了筑基，为何迟尉能修到紫府巅峰？”

李玄锋心中其实已经有了答案，依旧是躬身道：

“还请真人解惑。”

元素耸肩，开口道：

“没有紫府功法…自然是找一个天才去修，等到他把这道基修到了筑基，再把他用各种方法服食了，佐以各类紫府灵物，引动成为神通。”

他眯眼一笑，声音在空空荡荡的洞府中回荡，只道：

“这法子有许多种，统称为【续途妙法】，既节约了时间，又续上了道途……天下人自然趋之若鹜。”

“毕竟如今的紫府功法早已在南迁之时损失殆尽，各家又敝帚自珍，若是不去吞服，无路可走，只能像我这样呆坐在边疆，死期将至！”