第四百八十三章报与应

李玄锋低头，明白不应该出声应答，沉默不语，便见元素抬手，随口道：

“再去一趟东海，替我杀人。”

他手中一捉，从袖中取出一份布帛来，密密麻麻都是名字，不乏各类望姓，却只有小部分是筑基修士，大部分都是些年轻眼生的名字。

李玄锋点头，轻轻接住，收入怀中。

元素又从怀中取出一枚玉符，声音低沉，一向慵懒散漫的他终于透露出几分苍老之意：

“这是从北方得来的释修之物，可以遮掩命数，你持此物杀人，以防被寻上门来。”

他眼看着李玄锋收下，意兴阑珊地摆手：

“去吧，十年内做干净。”

李玄锋躬身退出，一直飞到洞府之中，仔细看着，便见上头赤礁岛、镗金门、韩家乃至于玄岳门、衡祝道、青池宗…诸宗皆有人在其中。

光光是布帛上的修士，几乎要将越国与东海得罪干净了。

眼看李玄锋下去，一片云雾消散，宁和远正跪在玉台另一侧，面上都是汗。

元素缓缓起身，站在他身边，轻声道：

“可看懂了？”

宁和远低眉，颤抖地道：

“真人，何必如此…”

宁和远并不算蠢，看得清楚，宁家几乎没有人能制得住李玄锋，若是元素一夕身死，宁婉又突破失败，恐怕今后难料。

元素一路修成真人，心机自然不浅，不可能把李玄锋的忠诚光光系在宁和棉身上，到时候李曦治李玄锋两位筑基在宗内镇守，李家又如日方升，谁是谁附庸还真不好说。

如今之计，让李玄锋秘密杀了这些人，自然有把柄落在宁家，只要抖落出去，足以让李玄锋死无葬身之地。

同样，只要李玄锋背上这些血债，也不需要元素出手，他自己就会和李家断得干干净净…可谓一箭三雕。

可再怎么控制李玄锋，安全感都不如元素在世之万一，宁和远两手发颤，泣道：

“和远…和远不堪大用，还有许多事要向真人请教…怎能…就这样，只怕家族失了倚仗。”

元素真人微微一顿，面色扭曲了一阵，衣袍下的手攥得紧紧，似乎在克制什么。

紫府真人不比寻常权势之人，寻常人到了老时神志不清，虚弱无能，想做什么都无力了。

而紫府直到寿尽的前一刻依旧有着神通威能，清醒地眼睁睁地看着自己陨落，元寿将近的种种征兆笼罩，此中恐怖，比寻常人要超出万倍。

故而不乏有紫府死前大开杀戒，凌虐亲友，宁和远听说过一些，见元素面色阴沉，连忙闭嘴。

足足过了数息，元素缓缓睁眼，面色阴狠，上前一步，吐出一个字来：

“滚。”

宁和远连忙退出去，叮叮当当地出了洞府，石门沉重合闭，留下元素一人在原地站着。

宁迢宵一瞬间咬牙沉默，深深地出了口气，洞府之中的云雾散去，石壁上浮现起一层层幽光，展现出一张张惟妙惟俏的面孔来。

宁迢宵深深地看着这些脸庞，数了数数量，掐指一算，浮现出绝望来，低沉地道：

“焚书册、销名录，以虚代实，以假乱真，天下之人，再无明路可走。”

“群哥…”

“迟尉说，在一个正道被封死的世道里，所有歪门邪道即是正道，群哥…迢宵寿元将尽，没有等到什么仙人，只多饮了百年民血、多做了百年恶事，等死罢了。”

云雾慢慢升起，他的身影消失在白色的烟尘之中，像忏悔似地低下头，地面上的灵水停止流动，静静漂浮起来。

“唯有如此，庇佑你我宗族。”

……

“元素真人在为身后之事而计，这是投名状。”

李玄锋出了洞府，一路飞到自己府中，这才取出名录细看。

他眯眼看着，双手微颤，一个个名字在脑海中浮现，不出所料，几乎与李家交好的家族都有人在名录上。

“…元素…好手笔。”

李玄锋一言不发，失魂落魄迈步进了府中，宁和棉正在院中坐着，阳光和蔼，孩子在院中念书，男人停下脚步，双手抱在胸前怔了怔，仿佛陷入了某些幻觉。

也是这般阳光柔和，小院宁静，还有一只掉了毛的大雁，嘎嘎地在院里徘徊来去。

只是倚山城气势冲天，大雁南来，从不往这城上走，宁家的门槛同样很高，刻画着阵法，大雁扑棱，应是飞不进去。

“夫君！”

宁和棉惊喜地抬起头来，明亮亮的眼睛里满是喜悦，震得李玄锋心中震怖，他没有听见妻子柔柔和和、轻声细语的话，腹中排山倒海，几欲作呕。

两张面孔在他脑海中来回闪动，让他咬碎了牙。

李玄锋面色苍白地站在原地，妻儿惨死的一幕又浮现在眼前，与眼前的一切来回交织，被他埋葬在记忆深处、刻意回避的东西一层层浮现。

他喘息着，直到宁和棉上前一步，摇了摇他的手臂，两眼中满是忧虑与情意，他的阴霾才从脑海中褪去，轻轻摆手。

他的面色很快恢复至正常，在石凳上坐了一刻，两眼有些茫然。

这仇向谁去报呢？他知道的消息已经很多，明白是迟尉与江伯清的交易，逼迫镗金门动手南下…当时的迟炙云不愿脏了手，让宁家坐镇，暗中看护。

如今迟尉已死，江伯清亦死，此仇何处去寻？向主持此事的宁婉和宁家人？把仇恨都算在迟家人身上？想来想去，李玄锋握着金弓，闭起双目。

“如今…我奉命杀人，屠戮亲友之族，以作投名状，与当初的镗金门、宁家、萧家、乃至与青池走狗一般无二。”

“杀害渔儿母子之人，与我何异？享得仙族财富，娶妻生子，渔儿晓得，应唾我无耻。”

他的眉宇再度垂落下来，显现出暗沉的神色，双唇颤抖，天色很快昏暗，李玄锋心中如同有冰凉的毒火焚化，烧得他手脚冰凉，脑海昏沉。

院中已经空无一人，唯独宁和棉还柔和地坐在他面前，搂着他的手，一言不发。

他抬眉看了看妻子，可这话怎么说得出口？只在喉咙中生刺，他颤声半晌，只道：

“棉儿，真人要我杀人。”

宁和棉何等聪明，目光低垂，接过他手中的名目，握着他的手渐渐捏紧，强自道：

“这是投名状…”

李玄锋心中冰得像块坠不落的石块，听着宁和棉面色苍白地读着：

“萧负…这是萧归图第六孙…孔孤隼…更是孔玉亲侄！程序恩…剑门内门弟子…虽然不受重视…却也是剑门之人…真人…真人这！”

宁和棉猛然从位置上站起，俏脸雪白如纸，就要驾风而起，却又被李玄锋拉住，男人双唇苍白，低声道：

“我家杀了郁慕仙。”

这话像雷霆般落在宁和棉耳中，她呆呆地坐下，看着李玄锋盯着地面看，不与她对视的双眼，夫妻俩相对无言，李玄锋道：

“此间之事再无他计，倘若罪在天地，加诸我身，不使之连累…他…人。”

宁和棉两手慢慢垂落，静静看着，在月光之下，他的两鬓尽白了。

……

九月，雨水连绵。

黎泾镇中的人丁已经零零散散闲了几年，雨水一日不停庄稼便一日长不得，还是在地里发霉，乌黑黑一片。

外头已经开始闹饥荒，势力稳定的还算好，只要练气修士驾风而起，无论去何处，总是能换到大量粮食的，江南的水土富得流油，只要用心，不至于饿死。

郁家支离破碎，化成了六七个小宗族，百姓生活倒是好起来，这些外姓人丁稀薄，正急于提拔贫寒出身的修士，再加上李家警告过，自然也不会吝啬米粮。

李承辽正抱着世子在殿中读书，却见下首上来一人。

这人一身铠甲，乃是练气后期修为，一只手提着一个大金锤，身材高大，正是李汶。

李汶作为李家旁系之中难得的出色之人，已经渐渐爬到了所能达到的权力巅峰，他忠心耿耿，两尊金锤守护了几代家主，尽管大部分时间用不上他。

李承辽渐渐从李曦峸手中接过权力，李汶如同一面旗帜调到他手中，成为显而易见的继承信号。

李承辽对这老臣客气，把李周巍从膝盖上放下去，抬眼望来，便见这壮汉子道：

“禀少主，鲁客卿来见。”

“鲁客卿？”

李承辽并不讶异，此人正是导致郁慕高身死，郁家分裂的罪魁祸首，正要出言来问，便见李汶继续道：

“此人被乌梢前辈拦在了湖上，进退不得，乌梢前辈唤了曦明老祖前去，三人正在湖上对峙。”

李汶是个糙汉性子，偏偏说话不急不缓，这事情可有些大条，李承辽挑眉，连忙起身，快步出去，问道：

“他区区一个练气修士…竟能让两位筑基相迎？！”

他迟疑了片刻，驾风而起，只远远望着。

……

鲁客卿一身白衣，手中端着个扇子，飘飘摇摇地落在湖面上，看着面前的筑基妖物丝毫不惧。

他踏空几步，见着一金色道袍的男子驾风赶来，两人合在一块，他这才收起面上的轻浮，微微拱手，笑道：

“故人来访，两位不请我进去坐一坐？”

李乌梢面色阴沉，直勾勾的看着他，此人乃是筑基中期修为，按理来说绝无可能是什么郁家客卿，只等着李曦明发话。

李曦明心中有些打鼓，可他毕竟小时还受过些教育，多年未用，硬起头皮还是可以应付应付的，拿出态度来，伸手道：

“道友请。”

鲁客卿浑然不惧，跟着两人入了阵，这才笑了一声，拱手道：

“在下蒋合乾，有幸与通崖道友联手对敌，也是有些交情的，不知贵族还是否记得。”

这话一出，顿时叫李曦明悚然，他读过族史，怎么能不知道：

当年郁家烈火烹油，两大筑基坐镇，设立了密林坊市，想要更进一步，偏偏同时触及了多家利益，甚至引起了萧家不满。

李通崖联合多方，不但杀了他家老祖，还将坊市捣毁，捣毁这坊市之时就是与费望白、蒋家遗族蒋合乾联手，让郁家吃了大亏。

蒋合乾还在其中起了关键作用，让郁家的大阵轻易破开，李曦明只在书中读过这名字，觉得历史中的人物走到了面前，沧桑感扑面而来。

可随后而来的，便是深深的惊悚之感。

“此人是蒋家遗孤，蒋家曾经又是月华元府外门弟子所创，不知道有多少势力都在寻他，却始终不曾听闻他的下落。”

“谁知…谁知他竟然扮作一练气客卿，足足在郁家忍耐了几十年，最后将郁慕高害死不说，还促成了郁家分裂…”

想到此处，李曦明有恍然大悟之感：

“难怪…难怪郁家堂堂世家，却没有任何维稳手段，太过轻易就这样几近崩溃，若非元乌峰插手过一次，郁家早就撑不住了！”

“原来都是此人在背后推动…想要以牙还牙！血债血偿！”

要知道当年的蒋家昌盛一时，郁家、安家都是蒋家的外姓，后来主脉失势，又被周围的几个仙门默默推动，这才碎了一地。

郁家正是其中最大得益之族，此后几十年内天才辈出，这才形成这样的局面，而蒋合乾忍耐百年时间，硬生生将这些东西报应回去了。

不可思议的情绪刚刚过去，李曦明思来想去，发现此计还当真可行，蒋家传承之中应当有遮蔽气息的术法，虽然骗不过同等修为的筑基，却足以骗得这些练气团团转。

等到郁萧贵身死，郁家已经没了筑基，哪里还有人能发现得了他真正的修为，就算是各家的探子也不过最多是有修为在身，根本看不透他。

‘妙…实在妙…’

蒋合乾颇为满意地欣赏着他的表情，似乎从中得到了报复成功的快感，哈哈一笑，指了指北方，笑道：

“如何？郁慕高的头颅和这份大礼，贵族可还看得上眼！”

他哈哈大笑，乃至于有些痴狂之色，慢慢平静下来，有些遗憾地道：

“只可惜…通崖道友和望白不能亲眼目睹，倒是少了些快意！”