第四百七十三章遁游太虚

.org李玄锋自祠堂中走出，外头的雨已经略小了许多，却还是滴滴答答地落在石阶上，他乌金色的靴子踩在阶上，门前积了一淌清水。

他的灰瞳往水中注视了一阵，水里是一张略显老态的面孔，两鬓发白，眉毛少了，脸部线条变得模糊，嘴唇变得更薄，两眼深陷，并没有大功告成的喜悦，而是显现出生死离别后的憔悴。

李玄锋惊讶于自已已经这样衰老，这一瞬间，他终于意识到八十年来的斗争与折磨在他身体上留下的痕迹，如同天地中的绝大部分修士，寿命正直壮年，却又老得面目全非。

他迈步进了大堂，门槛比他年轻时要高许多，一直高到他的小腿处。

两侧站着的晚辈，兄长李玄宣已经老的不成样子，哆嗦着嘴站在最高处，身后是一个披着丧衣的青年人，应该就是李曦明。

稍下是二房的李清虹，身后是李曦峻与李曦峸兄弟，身后零零散散还站着几个晚辈，最后就是李月湘站在角落，身侧弓腰站着一黑衣男子，妖气弥漫，一言不发。

李玄锋一眼看出是只钩蛇，并不多说，这头李玄宣含着泪上来，只拉着他道：

“来，你来。”

李玄宣年轻时，每逢李玄锋在场，他总是不多说，隐晦地处处给这个天赋异禀的弟弟让路，如同以往一般，他让这个弟弟坐上首位，下头的众人拜道：

“见过老祖，恭迎老祖归来！”

李玄锋道：

“起来罢！”

李玄锋的灰瞳轻轻扫过，谁能坦然与他对视，谁躲闪低眉一言不发，家中情况心中已经了然，他这些年在南疆尸山血海杀出，身上的气势凶悍，微微沉默，顿时让众人瞩目过来。

他先是低声道：

“渊蛟在洞天之中遇害，我此次归家，将他的遗物带回。”

众人有所准备，都沉默不语，李玄宣则缓缓闭目，看起来是早有些心理准备，虽然一众晚辈都瞒着他，可从众人的表情中早就看出来许多。

眼下又得知李玄锋一人归来，洞天之中发生的事情便不言而喻了。

李玄锋看得心痛，并不多说，先是从储物袋中取出几枚玉简，眼神看向下方，沉声道：

“李乌梢！”

那黑衣青年扑通一声跪到殿中，窗外的雨水滴滴答答，李玄锋微微眯眼，他杀妖无数，早就让这一只钩蛇心惊胆战，这会一眯眼，堂堂筑基妖物已经把脑袋贴在了地上。

李玄锋只道：

“李乌梢…清虹说你勤勤恳恳，渊蛟身陨前也放了你的性灵，你已经不归我家管束，你若是有去处，放你自行去了。”

李乌梢哪敢多说，先不说李家这些年对他不薄，他在李家是忠心老臣，真要回了东海，不过是龙属口中的小食，哪里有呆在这富庶之地舒服，沙哑着道：

“乌梢不过一小妖，蒙老主人的恩情，不敢背离。”

李玄锋不知自家的伏妖之术是个什么级别，略微踌躇，下首已经站出一俊秀青年，身后负剑，眼神澄澈，恭声道：

“此事家中有规制，不如交予曦峻处置。”

李玄锋顺着点头，这才将手中的玉简摆开，轻声道：

“这三样分别是洞天之中所得的《魏明乾关法》、《霄云问雷法》、《沧蛇向海诀》，都是家中相关的古法，除却雷法其余并无灵气，以后若是有机缘可以修行。”

“至于这《霄云问雷法》，清虹可以好好看看。”

李清虹点头接过，李玄锋继续道：

“三本是胎息功法，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的胎息功法《观太华经所得》。”

“五品功法！”

这顿时让众人一震，李玄锋还未停下，取出一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙一般，比寻常人还要高出许多。

“这是古明阳的法器，家中可以一用。”

他又取出一样样零零碎碎的灵物，最后取出一枚紫色圆玉来，郑重其事地道：

“这是紫府符箓，我试了试，往其中注入法力可以释放，家中取之镇压族运。”

他环顾一周，见众人眼中并无贪婪之色，心中满意许多，摆摆手，朝着李玄宣低声道：

“兄长，你我好好聊聊。”

李玄锋已经几十年不曾见过兄长，出来的这一年半载又要坐镇东海，不能随意归来，如今见了面，一时间不晓得说些什么好。

李玄宣只摆手，身上几处玄窍隐隐发出清光，当年衡祝道在他身上布下的镇压清心之阵正在极力运转，他从李玄锋手中接过玉盒，苍声道：

“我且去埋葬蛟儿。”

他步履蹒跚地下去了，李玄锋只好迈步而出，在周边转了一阵，虽然屠龙蹇给出的宝药很是厉害，可体内伤势还未好透，便先行疗伤去了。

这头两人入了后院，大殿中一众人则起身，李曦明轻轻拱手，开口道：

“今年族中所用丹药，明日可以遣人来我丹阁取用。”

他留下一句话便离去了，李月湘正要退下，却被李清虹拦住，她柔声道：

“你兄长在宗内，季脉要有人出声。”

李月湘驻足，点头停下，几人把功法分了，五品的胎息功法《观太华经所得》自然是设为嫡系秘传，李家对外姓一向慷慨，四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》打算赐给功臣后裔。

至于寻常的外姓和庶出修士，已经能求得三品的胎息功法，可以说相当不错，几乎可以比得上别的世家中一些不受重视的嫡系了。

《霄云问雷法》李清虹仔细读了读，反复思量一阵，却觉得并不比《紫雷秘元功》高出多少，只是少了那绝嗣的作用，折寿却没有好多少。

“奇怪…像是天地变化的缘故，并不是功法本身的缺漏。”

李清虹如今雷法造诣已经相当高深，两本雷法古法在手，很快就判断出来，轻声道：

“不过，还是有许多可以参考之处，东海正【水降雷升】，等到家中安定，我便外出海外岛屿闭关。”

李清虹环顾一周，几人商量了一阵近来家中的变化，并没有什么大问题，李曦峻则轻声道：

“外头…来了消息，袁家老祖袁立成突破紫府失败，身陨坐化，如今殿外这场绵延的大雨，应该就是他身死的异象了。”

李清虹受他这么一提示，猛然间想起来，轻声道：

“我当时在青松岛旁争夺灵物，救过一东硫韩家之人，似乎听说有袁家修士身死，毕竟是盟友……”

李曦峻点头道：

“我已经派人过去了。”

李清虹暗暗皱眉，轻声说：

李曦峻看着天空中仍未停歇的大雨，低低点头：

……

鉴中天地。

陆江仙手中有明阳金性，自身位格又极高，花了半月这金性与胎儿勾连，这才缓缓退去。

由于还是个胎儿，他并不敢勾连太深，只怕弄的母子齐齐被明阳焚化，此举难度极高，就算他习得仙术，也足足花了半月才初步勾连，若是换成先前的他，怎么也完不成这样困难的事。

“难是难了些，可胜在天衣无缝！”

他这法子极妙，利用法鉴不可被探查之能，让金性在法鉴之中存身，再隐隐施加外界，配合着通真妙诀，就算是渌水亲至，除非能先寻到法鉴，否则也看不出这胎儿的问题，只会当他是命数加身。

陆江仙这头为自己的法子赞叹不已，法鉴则随着玉扣的融入越来越明亮起来，他将神识收回，缓缓闭目体会。

陆江仙已经太久太久没有得到法鉴的部件，相比初入此界之时接二连三地得到部件，一下昏迷数年相比，这枚玉扣仅仅是让他微微有些困倦之感。

“符种三枚，太阴玄光提升到紫府还是其次…”

这两样提升并没有让他太过动容，随着半月时间过去，玉扣渐渐融化，鉴身终于多了新的特殊的功能。

“遁游太虚！”

玉扣似乎本来是仙鉴用以遁入太虚的能力，不知为何被人剥夺了出来，凝聚显化为了这玉扣，如今随着回归融合，这项能力重归仙鉴。

陆江仙心中终于是出了一口气，辛辛苦苦在这里待了这么多年，仙鉴总算是能勾连太虚，遁入其中了！再加上仙鉴不可计算之能，可以说金丹之下都不要想碰到他。

同样，他也终于不用被一群人带着飞来飞去满天下跑着，仙鉴如今可以悬浮于太虚之间，从任意一枚符种之处落下。

他也可以在太虚之中沟通任何一枚符种，从太虚之中声势浩大地降下太阴玄光，灭杀他人，这代表着陆江仙如果铁了心要杀一紫府，世间几乎没有几个地方能藏身。

当然，太虚之中不知道藏着多少妖魔鬼怪，若是要从太虚之中相距万里杀敌，与在沉睡的众金丹耳边放爆竹并无两样。

这头思量完，他精神大振，缓缓掐诀，外头那遍布着纹路的祭坛之上，青灰色镜子的镜面缓缓变成亮白色，陆江仙只觉得通体一凉，周边的幻象通通消失，仙鉴就这样在原地消失了。

……

李玄锋仅仅闭关了半个月，伤势很快就好的七七八八，毕竟涂抹的是宝药，仅仅一枚就要用去百八十枚灵石，效果自然好得很。

“好是好，倒也不能这么算…”

修行到了筑基后期乃至于紫府，灵石的价值小了许多，真正紫府级的灵器、宝药、珍贵的灵气、灵水，几乎不会再拿灵石进行交易，而是以物易物居多。

他摸了摸腰间的储物袋，取出几封信和好几样法器出来，暗忖道：

“还需要寻个机会…去湖周走一圈。”

当年青池征召，离开家族前去南疆的不止他一人，这么多年下来，死的死伤的伤，也没有几人存世了。

听说李玄锋要离开南疆，这些修士自然纷纷写了信，身亡的也寄存了遗物在城内，毕竟是并肩战斗过的，情面尚在，李玄锋还要去一趟诸家，送还遗物。

李玄锋自顾自想着，缓缓调息，很快出了洞府，心中正思量着：

“仙鉴吞了玉扣，迟迟没有反应，也不知道如今如何了，且先去看看。”

李玄锋这才进了密室，轻轻抬眉，心中一骇，却见那祭台上空空，一无所有。

“什么！”

他微微一愣，心中猛然一空，却隐隐约约感觉面前还有东西，缓缓定睛去看，体内符种动了动，赫然发现面前的祭坛上浮现出一道虚幻的玄影。

“这是…遁入太虚？”

与此同时，一股无形的波动传播开来，外头的李清虹猛然抬起头来，流露出些许欣喜之色，目光仿佛穿过了云层，感应到了某个方位的仙鉴玄影。

石径上的李曦峻则猛地挑眉，心中升起一连串明悟，刚刚浮现惊色，眼前金碧辉煌的丹阁却发出一声剧烈的轰鸣，喷起一股赤红色的火焰，李曦明灰头土脸的从中跳出，显然是被这突如其来的感悟打断了炼丹。

兄弟俩对视一眼，齐齐点头，李曦峻低声道：

“是那玉扣！”

李曦明在炼丹一道的天赋很高，几乎没有炼丹爆炉的情况，还是头一次这样灰头土脸，随手掐了一个净衣术，与李曦峻急急忙忙向祠堂赶去。

密室之中的李玄锋则看着那空空荡荡的石台，他在南疆见多识广，又与紫府多有接触，很快就判断出来，心中接连闪过许多念头，略微思量，解下腰间的【青尺剑】来。

李渊蛟设计这祭台之时仔细考虑过会发生的种种情况，早就做好了用青尺剑来代替的准备，李玄锋将这把剑轻轻地摆在坛上，恰好放得妥帖，就好像从来都是放在那处的。

身后的石门微微动弹，几个李家嫡系都早早赶来，李玄锋摆摆手，示意众人退下。

卷首先缓缓，安排一下剧情，节奏起来再环更^

手机站全新改版升级地址：https://，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！