第152章 提前预定
　　马车载着斯蒂尔、米娅和丽丝三人从邦塔城东城门离开，来到距离邦塔城旧城东面不远的桑迪河下游段。
　　在桑迪河进入桑郎运河的河岸口附近新建的码头停下时，便能看到码头上此时除了几十名人类工人之外，还有一群大约接近一百名外型都不同的兽人族。
　　看到马车驶进，人类一方的领头者波特会长和兽人族中一个看起来应该也是首领的虎族兽人一起迎了上来。
　　斯蒂尔在丽丝的搀扶下下了马车，波特会长目光在她的肚子上瞥过，连忙一脸歉意地道：“夫人，实在是不好意思，这种天气下还要您出门来一趟，真是辛苦了。”
　　“没什么。”斯蒂尔微笑着摆了摆手，转头看向那名虎族兽人。“洛克汗，你们的人都到齐了吗？”
　　虎族兽人裂开大嘴：“都到齐了，你看，都在那儿等着呢。”
　　斯蒂尔的目光在那些兽人族身上扫过，满意地点了点头，再向波特会长问道：“波特会长，你对这些兽人族考察过吗？觉得合格吗？”
　　波特会长满脸笑容地连连点头：“满意，很满意。我们船队只需要力气够大，体力够好就行了，他们正适合。”
　　斯蒂尔再转头向洛克汗问道：“那你们呢，对波特商会提出的待遇条件以及工作满意吗？”
　　洛克汗捣蒜一样的使劲点头：“嗯嗯，我们也很满意。兄弟们都说了，在这里干活，可比在家里强太多了。”
　　“那好，既然你们双方都没有意见了，就开始签署雇佣契约吧，我来作为见证。”斯蒂尔道。
　　“好。”
　　“好。”
　　波特会长和洛克汗两人齐声答应，便一起走到码头旁边的一个小屋内，准备签署契约。
　　其实他们互相之间早就把所有的事情都商定了下来，只不过因为这是邦塔城内，也算是兰帕里王国内首次有其它商会雇佣兽人族工人，需要新月商会这个唯一拥有异族劳工资格认证的商会来做见证。
　　实际上斯蒂尔来不来也没什么区别，但是鉴于第一次出现这种情况，斯蒂尔还是亲自跑来了。
　　“夫人，河边风大，很冷，您还是到屋里面去吧？”丽丝小声提醒道。
　　斯蒂尔摇了摇头，走到那群兽人族面前，挨个看了过去。
　　这些兽人族和她以前接触的那些兽人族差不多，个个都穿着破烂，甚至有的压根连一整套衣物都没有，裸露了大片肌肤在外面。
　　尽管兽人族的体质要比普通人类强得多，但是依然有不少兽人族此时都冻得瑟瑟发抖，脸色难看。
　　其中更是有两个体质稍微弱一些，面相极为稚嫩的狐族和兔族少年满脸青色，看起来就好像随时都会冻昏过去似的。
　　斯蒂尔禁不住皱了皱眉头，转身将米娅唤了过来。
　　“先给他们安排个地方住下来吧，别让他们站在这里，一会儿都冻坏了，那可就连工作也不能做了。”斯蒂尔交待道。
　　米娅有些为难：“他们还不是我们商会的正式工人，不太好安排吧……”
　　“一会儿不就是了。”斯蒂尔瞪了她一眼。“先安排吧吧，另外最好再给他们先一人发一套衣服比较好。”
　　米娅更是迟疑：“一人一套衣服……那可要不少钱呢……我们商会才刚刚重新开张，钱本来就紧张……”
　　斯蒂尔有些生气：“一人一套衣服的话才值多少金币？你要是怕另外花钱的话，就把这套衣服当做工作服发给他们，以后从他们的新水里扣掉不就好了？要是担心花得太多，那就去阿玛尼商会买，就说是我的意思。让阿玛尼商会给你们低价提供一批。”
　　见斯蒂尔语气有些重，米娅不敢有任何反驳的想法，连忙应了下来。
　　在心中计算了一下后，她的脸上却又露出一丝喜色。
　　既然斯蒂尔小姐开了这个口，那么她只要去阿玛尼商会的话，一定会以极低的价格买到一批衣物。
　　然后她以后再把这些发给兽人族工人的衣服按照市场价从他们的薪水里扣除掉，岂不是反而小赚了一笔？
　　米娅脸上那一丝喜色自然瞒不过斯蒂尔，她想了想便明白了米娅心中的想法，顿时有些好气又有些好笑。
　　波特会长明明是个很大气，也很有远见，被许亦称之为很有前途的商人，为什么却娶了一个这么小气、精于计算，更是没有半点儿远见的妻子呢？
　　明明只需要用一套衣服就能把这些兽人族工人们的心收拢住，她却还在转动这些念头。
　　要是波特会长知道了她的想法，不被气死才怪。
　　想到这里，斯蒂尔心中忽然一惊。
　　自己有没有在做什么事情的时候，体现出同样的姿态而不自觉呢？
　　如果她也像米娅这样的话，许亦一定会极为反感。
　　更何况就算许亦不反感，她自己也绝对不能接受自己变成这样的女人。
　　皱眉想了一会儿，斯蒂尔摆了摆手，示意米娅立即去安排那些兽人族工人的安置工作。
　　没过多久，波特会长和洛克汗又重新走了出来。
　　斯蒂尔接过两人递过来的一式两份的雇佣契约认真看了一遍，确认没问题后，拿出自己的私章在上面盖了一下，再交还给两人。
　　接过契约后，波特会长和洛克汗同时松了一口气，一人一兽人对视一眼，同时大笑起来。
　　波特会长主动向洛克汗伸出了手：“洛克汗，以后我们商会的船队，可要靠你和兽人兄弟们大力帮忙了。”
　　洛克汗裂开嘴大笑：“放心吧，我们兽人族都是说一不二的。契约都签了，那我们一定会好好干活。”
　　虽然两人相谈甚欢，气氛热烈，斯蒂尔却还是给他们两个都浇了一盆冷水。
　　“波特会长，身为雇主，如果洛克汗等兽人族有违背雇佣契约上的地方，你有权解雇他们。但是需要注意的是，既然已经签订了契约，那么你就要把他们当做和普通的人类工人一样对待，不能有差别待遇。”
　　“一定一定，请夫人放心。”波特会长微笑点头。
　　“洛克汗，既然你和其他兽人族都接受了雇佣契约，那么以后必须严格按照契约上的规定，认认真真工作，不得有误。如果你们因为违背契约被波特商会解雇。那么按照规定，视情节轻重，你们将有可能被取消劳工证，并且在两年到五年之内不得再次申请劳工证。所以说，请你们好好珍惜这次工作机会。”
　　洛克汗用力拍了拍胸脯，大声道：“我们兽人族绝不会做出尔反尔的小人，答应了什么就一定会做到！”
　　“那好。”斯蒂尔点点头，向波特会长道：“好了，我的工作完成了，就先回去休息了。如果以后有关于兽人族雇工的任何问题的话，欢迎波特会长你继续和我们新月商会联络。”
　　波特会长连忙拦住要走的斯蒂尔，诚恳地道：“夫人，还有一件事情需要您能帮我一个忙。”
　　斯蒂尔疑惑地看着他。
　　这个家伙，之前怎么没说还有别的事？
　　波特会长略显尴尬地笑了笑，让米娅继续安排兽人族工人的事情，自己则领着斯蒂尔来到了码头另一边一个密封的小屋内。
　　这个小屋却是建在码头靠近河边的边上，正好在河面上搭起了一个棚子。
　　进入小屋后，就能看到被遮盖起来的那片水面上漂浮着三艘小船。
　　斯蒂尔看了一眼这三艘小船，再看看面前一脸谄媚笑容的波特会长，心中一动，大致明白了是怎么回事。
　　不过表面上她依然不露声色，只是保持微笑，等着波特会长开口。
　　波特会长沉默了片刻，搓了搓手，似乎有些不好意思地问道：“夫人，我听说……新飞商会好像在研发一种新型的魔法机械，叫做魔力轮船？”
　　果然不出所料。
　　斯蒂尔微微一笑：“你的消息还是很灵通的，是因为许亦之前向你提起过吗？”
　　“许会长以前向我提到过这个构想，不过我知道新飞商会也是最近才有这方面的研发动作。夫人，您知道这个魔力轮船……现在的研发进度怎么样吗？什么时候能够真正研发出来，可以正式出售使用呢？”
　　斯蒂尔轻轻摇头：“我只知道魔法研究院这段时间的确有这个研发项目，不过研发进度……我并不清楚。而且就算清楚，恐怕也并不好向你透露。你应该明白。”
　　“我明白，我明白，这是机密吗。”波特会长连连点头。“不过我也不是为了打听机密，主要是为了……能够提前知道一点儿消息。这样只要新飞商会能够真正把这个魔力轮船研发出来，那我可以第一时间购买。”
　　“这魔力轮船目前可是连个影子都没有呢，你就想买？”斯蒂尔问道。
　　“当然！”波特会长异常肯定地道：“既然是新飞商会研发走出来的东西，效果当然特别强大。我敢肯定，这个魔力轮船会和魔力机车一样，变得供不应求的。我可不愿意以后和一堆人去竞争，所以希望……咳，希望夫人您能够和许会长说一下，能够让我们商会提前预定几艘魔力轮船。”