第153章 贸易入侵
　　“许会长，不管你们新飞商会接下来想要转让什么技术，我们维多商会都预订一份，你可别忘了啊。”
　　“许会长，不止是他们维多商会，我们喀布兰商会也预定一份。”
　　“还有我们满星商会也一样。”
　　“还有我们……”
　　……
　　看着热情洋溢的瑟韦尔城众商会代表，许亦哈哈一笑，点点头大声道：“大家放心，以后只要我们新飞商会想要出售手中的技术，一定会将瑟韦尔城的同行们和邦塔城的同行们放在第一批考虑。只要萨摩伯爵继续担任瑟韦尔城的城主，这个承诺就不会变。”
　　坐在一旁，名义上是监督这场新飞商会技术转让签售会的萨摩伯爵看了许亦一眼，微笑着轻轻点头，神情中满是赞赏。
　　许亦把这个承诺加上了这样一个条件，无疑是对他极大的支持。
　　果然，听到许亦的话，瑟韦尔城众商会代表纷纷表示，当然会大力支持萨摩伯爵的工作，共同好好发展瑟韦尔城，让萨摩伯爵在瑟韦尔城城主的位置上永远稳固。
　　听到这里，萨摩伯爵却忽然失笑：“你们这是祝福我还是诅咒我？永远在这里当城主，岂不是意味着我再也没有升职的可能？”
　　众商会代表同时大笑，纷纷斥责了失言的那名商会代表几句，场面依然是一片祥和，气氛融洽。
　　今天这场新飞商会技术转让签售会上，无论是谁都取得了极为满意的结果。
　　萨摩伯爵获得了城内众商会的支持，瑟韦尔城内一众商会则从新飞商会手中获得了他们梦寐以求的各种家用魔力机械的生产技术。
　　按照他们和许亦签署的协议，新飞商会不仅会提供给他们完整的相关技术，还会完全指导他们完成建厂以及生产，保证他们能够将这些技术真正转化为商品。
　　同时许亦还承诺，新飞商会将不会在瑟韦尔城建立任何一家生活参加家用魔力机械的工厂，也就是说，新飞商会并不会直接在瑟韦尔城内和他们争夺市场。
　　这对于这些商会而言可是一个极大的好消息，因为他们都很清楚，就算他们从新飞商会那里获得了完整的生产技术，所生产出来的家用魔力机械也绝不可能和新飞牌家用魔力机械相提并论。
　　而且新飞商会目前在兰帕里王国内已经极有名气，王国内大多数人只要购买家用魔力机械，都已经认真了新飞牌。
　　如果新飞商会在瑟韦尔城建立家用魔力机械工厂，就地生产出售新飞牌家用魔力机械，那他们几乎没有任何可能竞争得过。
　　这样一来，他们就算购买到了这些技术，却也很难真正应用并发展起来，更别说依靠这些技术赚钱。
　　也正是因为许亦做出了这个承诺，这才会使得之前对购买家用魔力机械生产技术还有些犹豫的商会们也下定了决心，导致今天这场新飞商会技术转让签售会场面极其火爆，众商会代表对许亦更是笑脸相待，极为客气有利。
　　而对于许亦来说，账面上的收获就已经极为可观。
　　通过出售相关技术给瑟韦尔城这些商会，单单只是今天一天签署的转让协议上，涉及到的总金额就高达三百多万金币。
　　虽然和在安威玛尔城时出售技术所收获的一千五百万金币差了很多，但这毕竟只是瑟韦尔城一座城市的收获。
　　如果在兰帕里王国内每座城市中都能获得这样的收益，那新飞商会光是依靠出售转让技术，所获得的收益就已经庞大得足以让人震惊。
　　除开账面上的收益之外，许亦更看重的是通过这次技术转让，使得瑟韦尔城超过一半的商会都参与到了魔法工业中来。
　　虽然这距离把他们真正纳入魔法工业体系还有一段遥远的距离，但是许亦相信有萨摩伯爵在这里坐镇，结果一定会非常优秀。
　　更重要的是，把瑟韦尔城纳入到魔法工业体系中来，就意味着新飞商会所引导的魔法工业在王国东北行省打下了一个坚实的基础，再通过瑟韦尔城辐射出去的话，迟早能够把东北行省也纳入到这个体系中来。
　　如果能够完成这个目标，那么再加上魔法工业目前已经辐射到的邦塔城以及周边城市，乃至安威玛尔城等等地方，整个兰帕里王国，就会有超过一半的地方被纳入到了魔法工业体系。
　　到了那个时候，这把由许亦点起的工业之火，才能算是真正在兰帕里王国内燎原开来。
　　签售会获得圆满成功，身为签售会的主角，许亦在签售会结束后，代表新飞商会在瑟韦尔城内最大的酒楼里宴请了各大商会代表。
　　只不过在用过午宴后，许亦和萨摩伯爵一起，却和瑟韦尔城内最大的三家商会代表聚在一起，再次开了个小会。
　　这其中，就包括美尔达贸易商会的桑普森会长。
　　“许会长，我还是那句话，炼钢厂由你们新飞商会和城主府共同主导，我没有任何意见。但是你完全不打算把炼钢技术透露给我们，这就有点儿说不过去了吧？”桑普森会长此刻的脸色可不像刚才签售会上那样喜悦。
　　“是啊，许会长，我们三家商会可都是非常有诚意才想要入股这座炼钢厂的，可你却只是让我们拿出资金来入股，却不让我们接触到炼钢技术，那我们掏钱是做什么呢？”一旁的美孚商会会长杜安？塞洛普也皱眉道。
　　“对啊，许会长，与其让让我们每家商会只拿出三十万金币入一份股，那还不如你把炼钢技术转让给我们，我们三家商会每家都可以拿出最低一百万金币来购买这项技术。如果你觉得这个价格不满意，我们还可以再商议嘛。像现在这样让我们入股的方案，我们都觉得没有任何意义。”剩下的罗菲勒商会会长斯堪诺？奥威尔也附和道。
　　许亦目光在三人脸上扫过，微笑道：“邀请你们入股，当然是为了让大家共同赚钱。不然的话，我们新飞商会自己来把这座炼钢厂建起来就行了，又何必邀请你们来入股呢？三位，你们该不会认为我们新飞商会是因为资金不足，才邀请你们投资入股的吧？”
　　三人对视一眼，齐齐摇头。
　　谁不知道新飞商会是现在兰帕里王国内获取利润最高的商会之一，无论新飞商会生产处什么魔法机械来，总会在第一时间被抢购一空。
　　说他们会资金不足，那简直是天大的笑话。
　　见三人默然不语，许亦续道：“实话说吧，我想邀请你们三家商会入股这座炼钢厂，其实就是希望能够凭此团结一下瑟韦尔城内的同行们。之所以让城主府也参与进来，并由城主大人领导，就是为了让你们能够全力支持城主大人的工作。不然的话，我又何必多此一举呢？”
　　桑普森会长微微皱眉，略微有些不满：“许会长，就算你不这样做，我们一样会支持城主大人的工作。”
　　许亦笑了笑，不做解释，看了看三人，又道：“我知道你们很希望获得炼钢技术，可是很抱歉，以后我或许会考虑转让这项技术，但最起码在现阶段还不行。炼钢厂不仅仅要用来赚钱，还需要承担很重要的军备工作，这方面不能有任何马虎。”
　　“军备？”三人愕然转头看向萨摩伯爵。
　　萨摩伯爵抿了一口茶水，轻轻点头：“没错，这座炼钢厂冶炼出来的各种钢材，将有很多会用到提升瑟韦尔城的军备上来。至于具体怎么做，你们就不要多问了。”
　　三人连忙点头。
　　互相看了看后，桑普森会长向许亦问道：“许会长，你刚才说，以后你会考虑转让或者出售炼钢技术对吗？”
　　“没错。”
　　“那么不如我们之间再签署一份协议如何？如果你们新飞商会以后想要转让出售炼钢技术，我们三家商会具有优先权。”
　　许亦沉吟片刻，缓缓摇头：“这恐怕不行，我只能保证让你们在第一批提供的商会名单内。至于具体到时候如何转让出售，那要由具体情况来定。”
　　桑普森会长和另外两人互相看看，神情中都有些无奈。
　　虽然许亦表现得十分强势，并且几乎不给他们任何商议的余地，但是现在在这方面新飞商会占据了绝对优势，无论许亦怎么表现强势，他们都没有办法。
　　沉思半晌后，桑普森会长缓缓点头：“好，我们美尔达贸易商会愿意出资三十万金币入股这座炼钢厂。”
　　塞洛普会长和奥威尔会长对视一眼，齐齐点头。
　　将三人送走后，萨摩伯爵似笑非笑地看着许亦。
　　“嘿，许亦，你小子非要把他们三家商会都绑进来，恐怕不止是为了支持我的工作这么简单吧？”
　　许亦一脸被冤枉的表情：“城主大人，您怎么能这么说呢？我这可是全心全意在为您考虑，您居然还怀疑我！”
　　萨摩伯爵摆了摆手：“得了，收起你这幅嘴脸，我还不清楚你小子吗？要是对你没好处的事情，你肯干才怪了。”
　　许亦嘿嘿一笑：“这个嘛……我可是商人，为自己争取利益这不是理所应当的嘛。”
　　萨摩伯爵点点头：“这还差不多。但是许亦，为什么我看不出你或者你们新飞商会能够从这件事情里获得什么好处呢？我记得炼钢厂应该是你们商会利润最稳定的吧？这样凭空分走一部分给他们三家商会，对你们的好处在哪里？”
　　“并不是明面上的金币才算是好处。”许亦微笑道。“城主大人，您有没有发现他们三家商会其中一个共同点？”
　　萨摩伯爵皱起眉头：“我只知道他们三家商会都是瑟韦尔城内最顶尖的商会。”
　　“这并不重要。”许亦摇摇头。“我所看重的共同点，是他们三家商会都和萨克王国有贸易往来。”
　　萨摩伯爵微微一惊，瞪大眼睛看着许亦，沉声道：“你想做什么？”
　　许亦嘴角微微上扬，露出一个充满深意的笑容。
　　“城主大人，您或许没有听过一个名词，叫做贸易入侵。”