第四百八十四章袁甫尧

蒋合乾叹息着，看了看李曦明，李曦明倒是突然升起疑惑来，问道：

“晚辈有一惑不解，当年的费望白……”

“望白？”

蒋合乾迈步坐在侧旁首位上，就这样接过茶杯，轻声道：

“自然是被仙宗杀了。”

“不知是哪个仙宗？”

李曦明顿了顿，有些疑惑，蒋合乾开口便骂：

“我怎么知道？你以为仙宗有什么好东西？就算是修越，真要触及到了他们的利益，该杀还要杀！”

“望白修行的是修越宗的上元真人同参，修越有一道丹法，可以将他炼化滋养上元，青池迟早是要他死的！”

蒋合乾觑了李曦明一眼，还不等他开口，很是随意地道：

“倒是你李氏，既然有明阳道统，李通崖怎地好好地去修了坎水？”

李曦明只道：

“当时家道中落，修行不得，只好修了坎水。”

蒋合乾顿了顿，他此言不过是起个头，听他扯了空话，也懒得与他纠缠，只继续道：

“贵族既然杀了郁慕仙，可曾有从他身上得到那一枚筑基法器【玉烟山】？毕竟当年是我家传承之物，倘若在贵族手中，我愿换取之。”

李曦明摇头，答道，：

“前辈误会了，此人身死洞天，却并未带着这法器出来，多半还在元乌峰。”

蒋合乾摸了摸胡须，眼看着法器没了着落，只好道：

“郁家四散，贵族可有后续安排？”

李曦明不至于与他说太多，只答道：

“区区小事，劳烦前辈挂心了…家中长辈自有安排。”

蒋合乾笑了一声，开口道：

“我只看在故人的面子上提醒一句，你等可要小心着，我家覆灭之事尚在眼前，此处再出一个蒋家，若是不能取得青池、金羽的信任，迟早是个四分五裂的下场！”

他表情似笑非笑，语气更像是在消遣，李曦明不知怎么答他，拱手作揖，蒋合乾停顿了一下，轻声道：

“是青池信任，而非元素信任，元素还有多少寿元？哪能保住什么！”

他甩了甩衣袖，丢出这话，似乎没了谈兴，只低眉道：

“冤冤相报，郁家之仇，我已经还了个干净，余生便云游四海，不会再回湖上了，蒋家已成云烟，就此罢了。”

于是迈步出了院子，像是想起什么，从储物袋中摸出一物来。

此物圆滚滚，黑发披散，竟是一颗头颅，两只眼睛已经成了灰白色，皮肤紧绷，微微张着口，显出黑洞洞的色彩。

“郁慕高的头颅在此。”

他丢下这物，自顾自驾风离去。

李曦明摄起此物，默默撇了一眼，这郁慕高当年也是与李渊蛟等人暗暗交锋过的，却得了个这样的下场，吩咐道：

“取了这物，给诸族老和安鹧言看一遍，稍解心中忿怨，再送往伯父坟上，昭示先祖。”

李乌梢应声退下，捏着那脑袋下去，李曦明则拎了衣袍回去，复又闭关修炼。

郁慕高的脑袋则在众人手中递了一圈，哭的哭，笑的笑，大部分老人心头不过憋着口气，只安鹧言最激动，淌着热泪。

最后看了一圈，李玄宣匆匆赶下来，取着那脑袋上山。

李渊修的死是李玄宣平生数一数二的痛苦事，他受的折磨很多，可这恨并没有随着折磨而消减，反而在心里越酿越深。

就像他那被魔火撩过的左眼，平日里并不生疼，只到了眯眼的时候火辣辣地烫起，始终提醒着他伤势犹在。

李月湘陪着老人上山，看他自顾自地与墓碑聊起来，那颗脑袋陈放在台上，静静立着。

李月湘陪了半日，直到有人上山寻她，仔细一瞧，正是李乌梢。

李乌梢单膝跪地，低声道：

“小姐，袁家人来了。”

李月湘只好退出墓地，一路下山，驾风飞至黎泾镇的中殿之中，殿外立着一片扈从，还未入内，已经听见李承辽的声音：

“前辈客气了！这是何必。”

她迈步进去，便见两个侍从在后，前头站着两人。

一人白发梳得整整齐齐，身材高大，乃是筑基前期修为，看上去已经有百八十岁了，满面笑容。

这人正开口，正色道：

“休说此言，就连我这一身筑基修为都是托了渊蛟贤侄的福气！都不说那一枚遂元丹，就连这突破的念头都是因他而起！”

李月湘这头入内，顿时打断了几人的话语，李承辽连忙上前，笑道：

“姑姑来了！这是袁家护远前辈与甫尧公子。”

刚才说话之人正是袁护远，他以百岁高龄突破筑基，虽然说凭借着那一枚遂元丹，却也算得上是走了大运了，老头如今年轻了几十岁，一副得道高修的模样。

至于他身后那少年，相貌出众，身材很高，面上表情还算镇定，披着一身锦衣，倒有几分贵气。

毕竟袁成盾的相貌本就不差，袁甫尧自然不会差到哪去，放在修仙者之中也是一等一的，李月湘稍稍看了眼，瞥见对方眼中的惊艳。

大殿之中还放着几箱灵物，看来是袁护远专程走了一趟，把这件事情看得很重。

李月湘这才应声，袁护远顿时大喜，很是热切地迎上来，低声道：

“我与你父亲也算有交情…可惜苦了你…”

李月湘已经听惯，只撇开话题，去看那袁甫尧，袁护远顿时介绍起来，说了些好听话，门外复又来了一人。

这人满头白发，匆匆地就赶来了，正是李玄宣，苍老的声音带着些许歉意：

“实在对不住前辈，几个家中筑基都在闭关，清虹又去了东海，只能我这个练气来迎了。”

袁护远听了这话，顿时摆手，答道：

“无妨无妨！以道友的地位出迎，已经是了不得了，你我两家的关系，客气什么。”

几人面上都热切，你好我好地聊起来，只留下李月湘与袁甫尧在原地尴尬着，李曦峸稍稍看得明白，笑道：

“湘妹，你带着公子看一看湖景。”

两人一同下去，袁护远这才收敛起面上的笑容，正色道：

“我家之事，两位可还晓得？”

李玄宣顿了顿，答道：

“晓得一些。”

袁护远斟酌了一阵，声音低沉地道：

“如今…若是成盾两人都回不来，恐怕再难料准！甫尧是成盾唯一的亲子，只拜托贵族照料！”

“这是成盾前辈早些时候说好的…”

袁护远神色越来越为难，老脸哆嗦了一下，只道：

“此次前来，舍了这张老脸，问问贵族能不能出一筑基相助…”

李玄宣顿时愣了，一时间没有出言。

经过李曦治的提醒，他早明白袁家如今已经乱作一团，更不知道成了青池的哪一步棋，已经不想碰了。

只是两家毕竟有情面在，庇护袁成盾的后裔不算什么大事，关键时刻也是可以让出去的子，自然没什么问题，真要插手进去，事情就大有不同！

李玄宣本就是个保守性子，只想好好护着自家的麒麟儿几年过去，满满的为难已经写在脸上了，袁护远见了他的模样，更加低声道：

“我明白渊蛟之事，贵族也正逢多事之秋…可我家…”

袁护远哪里不知道自家状况呢？只是老人总想挽救弥补，不敢放弃，实在是动用了所有的关系，只能求到李家头上。

李玄宣暗暗叹息，只好提了一句：

“前辈！这雨下的太久了！”

这话一出，袁护远像触雷一样退开一步，明白李家已经晓得袁家如今因为老祖袁立成身死、靠山步梓消失，已经成为青池借之影响修越的棋子，其中之事风险太大，不会插手，苦笑道：

“好…好…只拜托诸位照顾好甫尧。”

李玄宣安慰道：

“贵族底蕴深厚，总会过去的。”

袁护远默然，身处风暴中心，说不得什么，拱手离去。

李月湘这头退下，袁甫尧迈开步子与她出了殿，叹道：

“见他们虚与委蛇，好没意思！”

李月湘低头，眼睛微眨，答道：

“两家交好多年，自然要好好聊聊。”

袁甫尧连忙点头，作附和状。

其实袁甫尧一路前来，心情并不算好，他对联姻很是反感，但袁护远一言九鼎，他说不出什么，只能硬着头皮跟来。

路上计较着，毕竟婚事还没有定下来，只要找些茬子，说个性格不合，推脱还是容易事。

可眼下见了李月湘，惊为天人，满脑子的不满早已经抛到九霄云外，直盯着她看，连连点头，浑然忘了方才的想法，只暗赞道：

‘好模样！好模样！族中也少有这样的。’

李月湘似乎并未察觉，一路与他驾风到了湖上，浅浅聊了些有的没的，袁甫尧突然看见那湖上的大坝，有些疑虑，问道：

“这是作甚，养殖灵鱼？”

李月湘柔声答道：

“以阻隔湖水，保境安民。”

袁甫尧连连叹气，道：

“我族中差贵族远矣，如今大雨连绵，我在原上治事，与家中说了好几次，总是嫌空耗人力，不肯派遣修士下来！”

原来袁甫尧受了袁成盾的安排，一直都在蕈林原上管理城镇百姓，此刻打开话匣子，一条条一件件，治理民生，管束百姓，倒是说得颇有深度。

此言一出，李月湘心中点头，面上还是笑吟吟：

“这雨水修士自然不惧，湖边的百姓却要遭殃。”

袁甫尧恍然，他面上同样没什么变化，心中只忖道：

‘早听说李氏是善养人丁的，果不其然。’

李月湘不想与他多聊这些，只问了些消息，便见袁甫尧夸夸谈起来，说了些天南地北的没着落事，李月湘随便听着，他突然问道：

“我父亲亲自来了贵族，不知可留下什么口信？或是给我留了什么东西？”

李月湘眼睛微眯，心道：

“看来…袁成盾一口气去了东海…并未给袁家留什么消息…”

李月湘并没有占据那些聘礼的念头，只柔声答了：

“是留了聘礼，就在中殿之中，公子可问一问护远前辈。”

李月湘不曾想她这一段话言罢，原本垂眉顺眼的袁甫尧胸膛挺了起来，下巴也微微抬起，显得自信许多，“嗯”了一声。

两人聊了一阵，袁护远已经驾风出来，带着一众扈从，朝着袁甫尧道：

“你且在此处修行，凡事多请教月湘。”

袁甫尧似乎有些猝不及防，只能愣愣地点着头，袁护远对着李月湘示好一笑，驾风离去。

袁甫尧的洞府是早准备好的，李月湘带着他和几个随从过去，很快便告辞离开，袁甫尧让几个随从检查了洞府，这才端坐下来饮茶。

左边一心腹问道：

“公子，这李家小姐如何？”

袁甫尧愣了愣，赞道：

“当真是佳人，只是心思多。”

这心腹低声问道：

“心思多…？”

袁甫尧点头，有些为难道：

“有听闻她有一哥哥在宗内修行，已经是筑基修为，若是娶之为妻，只怕我脉唯有听从李家命令的份了！”

心腹对视一眼，不知如何应他，不敢说坏话，倘若这李家女真成了主母，问起罪来可不是闹着玩的，突然见袁甫尧低声道：

“你去打听一番，我爹到底给李家准备了多少东西？还有没有取回手中的可能？”

心腹连忙下去，袁甫尧则端坐，暗暗忖着：

“只看能不能把这些东西取回来，不至于迟迟寄人篱下…落到李家手里。”

……

李月湘这头下去，李玄宣很快找上来，似乎刚刚才听完了消息，急急忙忙赶过来要给孙女把关，见李月湘迈步进来，连忙道：

“如何？”

李月湘摆手，见大父好像没什么异样，这才道：

“这袁甫尧…对百姓颇为了解，除此之外夸夸其谈，有些小聪明，性格是有些庸碌贪婪，只是行事还算正道，也不知是不是装出来的，还要细细查看。”

“啊？！”

李玄宣顿时愣了，答道：

“怎地这个模样！你可看得准了？”

李月湘只凭着自己判断，被大父这么一说，倒也有点拿不准，开口道：

“我在山上并未见太多人，兴许看的不准，只可惜兄长闭关…”

李玄宣摆手道：

“这倒方便，我让承辽几人都去试试他…不须你自己来。”