第四百八十五章蛟哥

李清虹在岛上修行一阵，东海水降雷升，修行效果出奇得好，在此处修行一日抵得上海内三日功夫，有些沉醉于实力迅速增长，乃至于忘了时间。

直到洞府的大阵嗡嗡作响，她这才从修行中缓缓醒来，吐出一口紫电，稍稍望去，却见是难得有人前来拜访，被洞府中的阵法突兀唤醒，她有些讶异。

“倒是奇了怪了。”

她出了洞府，便见宗彦守在阵边，看起来是他发动的阵法，躬身一拜，开口道：

“禀大人，外头来了一仙门修士，身着羽衣，是北边过来的，自称李家李曦治。”

宗彦从未见过李曦治，故而两人并不认识，将他的外貌描述了一番，李清虹听了这话，连忙起身，问道：

“既然是治儿过来，怎地不请进来！”

宗彦连忙一拜，拱手答道：

“已经请过了，公子不肯信我，非要见了大人才肯入阵。”

他顿了顿，李清虹并未在意，点头持枪，驾风而起，出了阵便见一羽衣公子驾着彩光，站在云中，这彩光分作六色，辉映沉浮，很是漂亮。

“清虹姑姑！”

姑侄相见，赶忙热络地问了两三句，消除多年不见的陌生感，一并驾风落下，李曦治若有所思，看向一边的空衡，问道：

“这是空衡和尚吧？”

“正是…我家客卿…当初在坊市中给你送过一枚灵果。”

李清虹引他见了，空衡垂头应答，李曦治却不甚信他，仔细观察了一阵，见他身上没有什么妖异的光芒，脑袋后面也没有什么彩色光晕，客气问道：

“法师是哪一道统？”

空衡开口道：

“燕国辽河寺…辽河道统…”

李曦治却不买账，轻轻一笑，两手负在身后，问道：

“七道之中，燕国是【慈悲极乐】和【俱舍宗寺】的地界，不知法师是哪一支？”

空衡讶异，答道：

“施主好见识，只是我辽河是分化七道之前创立，并非属于七道。”

“原来是古修。”

李曦治出了口气，看起来放松许多，答道：

“失敬…失敬…”

他似乎并不想多说，只环顾一周，李清虹笑道：

“你来了正好，我得了一筑基妖物，你随我回一趟家中。”

李曦治当然明白姑姑的意思，掐指算了算时间，答道：

“我去了一趟青松岛，虽然已经把事情安排好，却不能离开太久，若是要回家中，当下就要出发了。”

李清虹也是个爽利性子，把长枪一收，两步跨到岛屿正中的池子里，提起来半个鞍鼻老头，用铁锁缠得结实，看起来痴痴呆呆的模样。

“走罢！”

两人出了大阵，李曦治踌躇两息道：

“家中既然用了此人，想必是有所信任，我并不多说，只要能确保他是个古修，还是可以托付的。”

李清虹点头，想起两人方才的言语，问道：

“这北方释修七道，都是些什么道统？”

李曦治摇头解释道：

“复杂得很，释修教派迥异，有几道分歧甚大，甚至能达到紫府道与巫符道的地步。”

“【忿怒净世】不说，慕容家的【慈悲极乐】家中也是见识过的，还有那信奉万事皆虚，唯一点本真的【俱舍宗寺】、当世即佛土的【大慕法界】…七道之间的争斗很是凶狠。”

说到此处，他的表情有些不解，开口道：

“对于这些释修来说…比起征讨南方，似乎先打压彼此才是更重要的事情。”

他讲解了些宗内得来的消息，这才说起青松岛，叹道：

“青松岛上落下许多【重渊大风】，兴许是洞天之中泄露的，我前去之时众人正各执一词，忙着瓜分这些灵物。”

两人聊了些近年之事，李曦治对家中之事更有些了解，李清虹也受益良多，很快就驾风到了越国，越北的雨还在滴滴答答落着。

李曦治深深地看了一眼，低声道：

“宗内的解释是，此雨是海外水降雷升影响所致，说不准还真有些。”

李清虹却亲眼见过修越宗的真君出手，早已将天象阻隔在海外，心中亮堂堂，只是不便对侄子讲，忖道：

‘倒是好借口！’

……

青杜峰。

李承辽这数月正忙着族中事物，连宝贝麒麟儿都没有看上几眼，实在是雨水湿毒，叫人焦头烂额。

水泡了几年，泡光了土，泡得黑土变黄土、黄土变白土，林木大片大片腐坏起来，许多山崖变成了小湖，黑毒一片，没了生机。

更别说木梁倒塌，倾圮一片，常年出行的凡人腿脚烂起来，李家连着几年排水，还算平静，外头却已经乱起来，每天都能见到顺河而下的尸骨。

李承辽带人看了许久，蕈林原已经变成了蕈林泽，死伤甚重。

青池宗不曾派人来，兴许这一次的水灾与曾经的旱灾、刀兵没什么两样，无非是死些人，几十年又能长出来，逼迫修越才是要紧的。

“修越沉着不出手，袁家就这样倒霉下去…”

他驾风而起，正巡视镇中，便见天边飞来数道身影。

左右的玉庭卫连忙围上来，李承辽定睛一看，似乎是萧家的服饰，这行人既然当面迎上来，李承辽默默打量，随机应变，

为首之人一身白衣，年纪似乎在三十六七，是一女子，练气中期修为，颇有气度，面相很熟悉。

身后跟着一青年，一身黑衣，神情严肃，不到三十已经有练气前期修为，这人李承辽却认得，乃是萧家余山一脉少主萧暮云，李渊平去世时他来拜过。

一行人停在前边，女子独身靠近一步，问道：

“在下余山李清晓…不知家中如今是哪位族人持家…”

李承辽愣愣地看了两眼，答道：

“见过姑奶。”

此人正是李景恬与陈冬河之女李清晓，李承辽幼时见她回来过一趟，时隔太远记不清楚，如今是萧家余山的话事人，行动举止之间，自有一股气度了。

李承辽引她入山，却见李清晓略有迷茫地落在青杜山上，环顾一周，涩声道：

“多年不见，家中早已经变了模样了。”

李清晓这才在石路上走了几步，便听雷霆声作，当空落下来一道紫电，一个身着玉甲白靴的女子掐诀落下来，长枪斜指地面，杏眼中满是震惊，失声道：

“小妹！”

李清晓连忙抬头，发上的玉珠叮当作响，两双有几分相似的眼睛对视，李清晓隐隐有些复杂，柔声道：

“几十年过来，长姐真是一点变化也没有。”

李清虹则低眉不语，眼前的李清晓已经与记忆中完全不同，倒是像当初那位窦夫人，有股位高权重的气质。

她连忙落下来，牵过小妹的手，李清晓看着这紫电，眼中满是羡慕，只道：

“恭喜长姐得偿所愿，修成仙基。”

一旁的李曦治提着妖物，对着李承辽使了眼色，一众人很快退下去，姐妹俩独自在山间行走起来，李清虹稍高挑些，李清晓抬着头看她，都一时难言，双双默然。

两人并没有多说什么，却已经能感受到两人之间再无幼时在山间的那种氛围，各自沿着各自的道越走越远，似乎连能说得上话的话题也少了。

李清晓只好开口道：

“前些日子我在闭关，错过了消息…”

她轻轻一顿，悲道：

“两位兄长前后离去，唯独剩伱我姐妹了。”

这话却打在了李清虹的心上，她与妹妹从小到大想象过很多未来，无论是悲壮还是平淡，李清虹只觉得自己会求道而死，怎么也没想过会剩下姐妹俩人。

她还要说话，却见阵外再度亮起，传来一道沙哑的声音：

“刘长迭…前来拜访！”

李清虹轻轻叹气，眼看着有人出去迎接，她也不动身，而是屈指算了算，李渊蛟余下的亲友应当都来尽了，柔声道：

“带你去见一见兄长，算是有个了结…”

两女往墓地而去，阵外的刘长迭得了李玄宣亲自来迎，他看起来失魂落魄，呆呆地站在雨中，脸上写满了不可思议。

李玄宣一连叫了他好几次，发现他一身修为已经是筑基，属实难得，却不见他动作，好几息才道：

“前辈可不要诓我，渊蛟他到底是不是诈死！”

“这是哪里的话…”

李玄宣这表情实在不像装的，刘长迭心中山崩海啸，当场就呛出了两行热泪，悲切又茫然地喃喃道：

“这怎么可能！”

他更多的话藏在心里根本不敢出口：

‘怎么可能！自我重生以来改变了这样多…根本没有法师围山，李清虹也未自裁，通崖前辈更是剑斩摩诃，李玄锋威震南疆，李玄宣也未到痴狂禁闭的地步…到头来…到头来反而害了蛟哥！’

‘怎么会这样！’

他浑浑噩噩地迈着步，根本听不清耳边李玄宣在说什么，满脑子的念头来回乱窜：

‘这到底是更好还是更坏…是！李家更加昌盛，可蛟哥却跑到了洞天之中，反倒丢了性命！我…是我前后打乱了一切…是我害了他！’

刘长迭心头憋屈，这一世来他忙着追逐灵物与力量，进一步有进一步的惶恐，他渐渐发觉这个世界与想象中的截然不同，背后是多少阴谋，多少博弈。

而他忙碌了这些，偏偏丢了这个前世最亲近的友人，甚至还害他丢了性命，刘长迭只觉头晕眼花，跪倒在碑前，低声哭泣。

很显然，身旁的李家人并不懂他为何如此悲伤，有些难以置信的看着他，刘长迭哭得实在动情，就连身边的李玄宣都怀疑起来了。

“难道蛟儿生前与此人当真有所深交？”

刘长迭则哭得悲切，乃至于有些惶恐，他前世愚笨无知，次次都是问询这个故友，总能将他的事情安排得和和美美，这些恩情还来不及报答。

此世凭借先知先觉，不曾问过一计，甚至没有多说两句话，李渊蛟就这样匆匆而去，随着时间渐渐过去，优势尽失，见到的事情多了，才明白前世活得有多无知，更加惶恐了。

他哭了许久，直到李玄宣看不下去，前来劝他，刘长迭这才起身，悲道：

“蛟哥！”

……

袁甫尧在李家住了几月，派人问了一圈，都哑巴着回来了。

他的人上来先是去了玉庭卫，在街上偷偷拦下来一个，假借着托词拉到无人处，还要往那人手中塞东西。

谁知这玉庭卫将信将疑地进了巷子，眼看塞东西过来，像是摸了一根烧红的木炭，原地跳的老高，把这些灵石叮叮当当全部撒在地上。

“我不曾开罪甫尧公子！为何要害我！”

两个袁家人跌跌撞撞地被他赶出了院子，只觉得运气太差，碰上了个二愣子，便去寻了两族兵。

按着理说，区区族兵定然是打听不到什么聘礼的，只想着能在这李家有个耳目，谁知两个糙汉子面红耳赤，差点动起手来。

两个袁家人一身狼狈的回来，袁甫尧这头给左右侍从塞了东西，竟然也吃了闭门羹，被热络客气地拒绝，正在原地呆坐着。

“李家…竟然峻刑重诛若此！军民人人生畏！”

他顿时面露懊悔之色，对着左右道：

“贿赂不成，定然拿着此事去找李家邀功，让我脸上难堪。”

左右对视一眼，心中只嘀咕着：

‘来时老祖千叮咛万嘱咐，让你好好作谦逊的样子，现在好了！’

袁甫尧却如坐针毡，看着两人脸上的不解之色，咬了咬牙，只道：

“你们两个懂些什么！我父亲只说好好听命，我却不是一无所知，家中只怕要出事！只须问问这嫁妆怎么来怎么去，今后好有个倚仗，是退是走，皆有去处。”

“若是真投了李家门墙，一来不自由，二来无倚仗，谁还能多看你一眼！家中若是再出事，恐怕我就成了李家弃子了！”

他这话一说，两个随从顿觉有理，态度放低许多，忙着思量起来，袁甫尧有些不安道：

“父亲却把这样大的事情瞒着我，也不同我说那些聘礼的安排，就这样去了东海，到底是什么主意…”

右旁的随从不知怎么劝他，只道：

“老祖这样安排，兴许有他的道理。”