第154章 想要的就要不择有段
　　在瑟韦尔城足足待了半个多月后，许亦终于要离开了。
　　这一趟出行，从离开邦塔城开始算起，至今已经超过一个月的时间，甚至比许亦之前去斯坦丁公国所花费的时间还要长。
　　眼看只差十来天就要到新年了，许亦自然要趁着年前赶回到邦塔城，和斯蒂尔以及卡米拉大魔法师共同度过新年。
　　和许亦不同，这次和车队一起来的新飞商会一众工作人员却都只能留在瑟韦尔城度过新年了。
　　瑟韦尔城的生产基地还在初期建立的紧张时期，还有一大堆具体工作需要完成，除了许亦这个会长有点儿特权外，其他人又怎么可能脱得开身。
　　之前车队来的时候浩浩荡荡足有上百人，现在和许亦一起回去的，就只有琳达一人。
　　就连一齐跟来的五十名商队护卫，也全部被许亦留在了这里，负责担任新飞商会生产基地的警备保安工作。
　　离开瑟韦尔城的前一天晚上，许亦以会长的身份，在还只有一个雏形的生产基地中提前召开了一场新年晚会，将留守在这里的新飞商会所有工作人员聚在一起，让他们享受到了一场丰盛的晚宴，算是提前为他们庆祝新年。
　　第二天一早，许亦揉着醉酒后有些头疼的脑袋爬起来，便准备将身边的琳达喊醒，打算尽快出发。
　　看着琳达伸了个懒腰后露出裸露的大片肌肤，许亦苦笑一声，心想自己昨天晚上明明喝醉了，怎么回来后还能和琳达大战三百回合？难道这就是所谓的酒后乱性？
　　“行了，赶快起床吧，我们得快点儿赶路了。我还打算今天晚上就到安威玛尔城呢。”许亦在琳达丰腴的屁股上用力拍了一记，催促道。
　　琳达嘤咛一声，挣扎着翻身坐了起来。
　　刚要先帮许亦穿上衣服时，房间门突然吱呀一声被推开，一个人影闯了进来。
　　琳达吓得发出一声尖叫，身子忙得缩回到被子里。
　　许亦看着闯进门后径直走到床边的卡洛琳郡主，无奈地道：“郡主殿下，大清早的闯进一个男人的卧室里，这不太好吧？”
　　卡洛琳郡主一双大眼睛一转，目光在许亦露在被子外光溜溜的上半身和旁边琳达同样露出来的肌肤上掠过，露出一个充满暧昧的笑容。
　　“有什么不好吗？反正这几天晚上我已经听够了，又不会有什么意外。”
　　许亦头疼地敲了敲脑袋，心中再次咒骂了一遍城主府房间这差劲的隔音，叹了口气道：“那好吧，郡主殿下，一大早的你来这里做什么呢？正事的话，我想昨天都已经商议好了吧？就算还有什么正经事情，也请你先出去，让我穿上衣服再说好不好？”
　　“当然有正事，而且是比昨天我们商议的事情更加正经的正事哦。”卡洛琳郡主微微一笑，却根本没有离开的意思，反而直接在床沿上坐了下来，然后伸出一根纤细的手指，轻轻点在许亦的胸口，向下滑落。
　　许亦一把抓住卡洛琳郡主已经快要滑到自己腹部的手，皱眉道：“郡主殿下，我之前已经对你说过了，开这种玩意并不会提升我对你的好感，希望你自重。”
　　卡洛琳郡主偏过头，盯着琳达看了一会儿，看的琳达不由自主地向许亦身后躲去，这才重新看向许亦，轻笑道：“许会长，你是不是觉得我是个放荡的女人？”
　　许亦沉默片刻，摇摇头：“我倒没有这么认为，不过你的举止实在有些轻浮，我并不喜欢这样。”
　　“那你知道这是为什么吗？”卡洛琳郡主又问道。
　　许亦再次摇头。
　　“告诉你吧，许会长，我之前对你说的可不是玩笑话，我真的已经看上你了，我很想把你据为己有。而我从小从父亲大人那里受到的教育就是，只要是自己想要的东西，那就要用尽一切手段去争取。你应该庆幸这里不是德拉克公国，不然的话，我就算用强，也会把你绑到我的床上去，而不是像现在这样，每天晚上只能听着你和这位美丽的小奴隶在床上翻来覆去。”
　　看到卡洛琳郡主脸上无比认真的神情，许亦真的不知道她到底是一如既往地只是在挑逗自己，还是真心这么认为。
　　无论在地球上，还是来到这个世界后，许亦都从没有见过像卡洛琳郡主这样作风如此大胆的女孩儿。
　　如果说他对卡洛琳郡主完全不动心，那当然是不可能的。
　　不管怎么说，卡洛琳郡主的外表都极为美丽，气质极佳，身材又好，这样的女性，没有哪个正常男人会不为之心动。
　　但是正如许亦自己所说的那样，他很不适应这种作风，再加上种种顾忌，使得他根本不会对卡洛琳郡主真的有什么想法。
　　默然半晌后，许亦叹息道：“郡主殿下，你能够欣赏我是我的荣幸，但是我已经有妻子了，所以我们之间是没有这个可能的，希望你能够认清楚这一点。而且你也不需要对我这么做，我们新飞商会和你们德拉克公国之间的合作，是我通过多方面认真考虑后的决定，不会因为我们之间的关系而改变，所以你只需要安心促进合作，好好发展就可以了。”
　　“也就是说，你依然不相信我只是单纯地对你本人动心了吗？”卡洛琳郡主似乎很是失望地摇了摇，瞥了许亦背后的琳达一眼，却又露出一丝笑容，站起身道：“那好吧，许会长，我给你十分钟起床。在你临走前，我有些事情想和你再确认一下。”
　　看到卡洛琳郡主已经离开房间，并带上了门，许亦这才松了一口气，露出一丝无奈的笑容，摇摇头，掀开被子准备下床。
　　谁知被子刚一掀开，房间门却又猛然被打开。
　　许亦愕然抬头，便迎上了卡洛琳郡主火辣辣的目光。
　　察觉到卡洛琳郡主的目光并不是和自己的眼睛直视，而是更偏下一些，许亦不由自主地低头望去，就看到自己光溜溜的小兄弟此刻正因为清晨起床的缘故昂然挺立。
　　许亦顿时大惊失色，连忙抽过被子盖了上去，再抬起头，怒目望向卡洛琳郡主。
　　卡洛琳郡主却冲许亦抛过来一个媚眼，发出一身银铃般悦耳的清脆笑声，转过身飘然离开。
　　待许亦穿戴整齐，来到前面的客厅时，就看到卡洛琳郡主正坐在一张椅子上，好整以暇地喝着一杯热茶。
　　见到许亦后，卡洛琳的目光立即向许亦的下半身扫了过来。
　　许亦老脸一红，连忙坐在卡洛琳郡主对面的椅子上，微微所起身子，掩盖自己的尴尬，向卡洛琳郡主怒道：“郡主殿下，你开这种玩笑，就不怕我报复吗？”
　　话一出口，许亦立即察觉到自己的错误。
　　果然，听到许亦这句话，卡洛琳郡主轻笑一声，向许亦做了一个欢迎的姿势，神情中满是媚意，道：“我可是随时都欢迎许会长你来报复哦，但是许会长，你真的会来吗？”
　　许亦摇摇头，心知继续和卡洛琳郡主在这方面纠缠，自己只有吃亏的份。
　　“算了，不说这些废话。郡主殿下，你想和我确认的是什么事情？昨天我们应该已经都商议确定了吧？”
　　见许亦摆正脸色，卡洛琳郡主也收起了玩笑的心思，放下茶杯，认真答道：“今天刚刚收到的消息，父亲大人表示愿意加深和你们新飞商会的合作，所以希望能够以公国内靠近兰帕里王国边境的两座矿山为条件，换取你们新飞商会的几项技术。”
　　许亦微皱眉头：“郡主殿下，你应该清楚，有些技术我们商会是不会转让的，就算用两座矿山来交换也不行。”
　　“这我当然清楚，不过我们想要换取的那几项技术，依然是在我们之前商议确定转让的那些相关技术范围之内。准确来说，就是几项关于大型工程魔力机械的技术。之前许会长你说这些技术会在以后转让，但是父亲大人表示希望你们能够尽早转让，好让我们公国更快地吸收这些技术。”卡洛琳郡主道。
　　“那么具体又是哪几项呢？”许亦问道。
　　“具体来说，就是大型魔力机械同轴驱动技术、旋臂复位技术，以及定时定点启动技术这三项。”
　　许亦微微眯起眼睛。
　　这三项技术乍一听没什么特别，但是综合起来，却有一个共同点，那就是全部和魔力投石机相关。
　　结合之前德拉克公国对大型工程魔力机械的相关技术极为热心，许亦进一步确定，德拉克公国分明就是对新飞商会生产的魔力投石机非常有兴趣，想要自己生产仿造。
　　或者更进一步，他们还想自己来研发一些大型军用魔力机械。
　　这让许亦有些不解。
　　如果说为了提高自己公国军队的实力，那么德拉克公国方面最适合的应该是魔法连弩这样成本不高、装备简单，威力又不俗的单兵系军用魔力机械才对，为什么一上来就把目光放在魔力投石机这样的大型军用魔力机械上呢？
　　不过这个问题对于许亦来说并不太重要，因为这个要求也没有脱离之前他和萨摩伯爵商议后定下来的方向。
　　于是许亦认真考虑了一会儿后，便点点头表示同意。
　　见许亦点头，卡洛琳郡主立即露出如花一般的笑颜，起身向许亦走过来，并伸出了手。
　　许亦当然也站起身，同样伸出手去，打算和卡洛琳郡主握手示意。
　　谁知道他的手刚和卡洛琳郡主的手我在一起，卡洛琳郡主手上突然用力，将许亦向她那边拉去，同时自己也凑了上来。
　　许亦措手不及，只能眼睁睁地看着卡洛琳郡主踮起脚尖后，一张俏脸迅速向自己靠近。
　　这一次却不同于上次宴会上那次偷袭，卡洛琳郡主的嘴唇并不是印在许亦的脸上，而是直接正对着许亦的嘴唇印了上来。
　　嘴唇上刚刚感受到卡洛琳郡主火热光滑的双唇，立即又有一条小舌头从中间透了出来，直接击破了许亦双唇的开关，灵活地钻进了许亦的嘴里。
　　许亦正在发呆的时候，卡洛琳郡主的香舌却又瞬间退了回去，同时轻轻张嘴，然后用力在许亦的嘴唇上一咬。
　　“嘶——”
　　许亦只感觉到嘴唇上一阵刺痛，不由自主地抽了一口气。
　　摸了摸嘴唇，手指上却沾上了一点儿血迹，竟是被卡洛琳郡主直接咬破了。
　　许亦哭笑不得地看着卡洛琳郡主，心情极其复杂。
　　卡洛琳郡主却冲许亦露出一个异常开心的笑脸，挥了挥手。
　　“许会长，再见。”