第155章 莱斯利子爵的决心
　　“主人，还疼吗？”
　　看到许亦摸了摸嘴唇，琳达立即关心地问道。
　　许亦苦笑摇头：“疼倒是不疼，不过这个样子，估计等到家的时候还好不了。要是被斯蒂尔看到了，我该怎么说呢……”
　　琳达捂着嘴偷笑起来。
　　“谁让主人你不小心的，居然被卡洛琳郡主强吻了。夫人如果看到了，肯定立即就知道是怎么回事的。”
　　许亦怒瞪她一眼：“要是斯蒂尔问起来，我就说被你咬的！”
　　“夫人才不会信呢，她知道我肯定没那么大的胆子的。”
　　看着偷笑的琳达，许亦无奈地叹了口气，心想这事情恐怕是说不清楚了。
　　最好的办法，大概是回去后老老实实跟斯蒂尔交代吧，或许还能争取到斯蒂尔的原谅。
　　眼看中型魔力客车已经驶入了安威玛尔城城门，许亦摇摇头，不再去想这些事情。
　　下了车后，许亦带着琳达径直来到萨摩伯爵的别院。
　　拉姆主管早在两天前就收到了萨摩伯爵的通知，知道今天许亦要来，提前做好了准备，一见许亦和琳达出现，立即迎了上来。
　　“许会长，莱斯利子爵和海纳斯男爵已经在客厅等着您了。”
　　许亦一愣：“莱斯利子爵？他什么时候回来了？”
　　拉姆主管还没回答，一声长笑在院内响起。
　　“回来还不到半个月呢，想不到今天就能见到你了。”
　　许亦一脸惊喜地转头望去，立即大笑着迎了上去。
　　“子爵大人，好久不见！”
　　莱斯利子爵哈哈一笑：“许亦，你现在自己可就是一名子爵，可不能再像以前一样对我尊称了。”
　　许亦连忙摇头：“我对子爵大人的尊称，可和贵族议会的那些规定无关，纯粹是因为我发自内心的尊敬。”
　　莱斯利子爵转头向一旁的海纳斯男爵道：“你看，两年没见，许亦变得比以前还会说话了，难怪新飞商会现在发展得这么好。”
　　海纳斯男爵耸了耸肩：“我倒是觉得他说得对，不然按照贵族议会规定的话，我岂不是每次见到他都要尊称他为子爵大人？”
　　许亦和莱斯利子爵对视一眼，同时大笑起来。
　　“好，我们就别去理会贵族议会那些破规定了，大家都是老朋友，想怎么称呼就怎么称呼吧。许亦，你和海纳斯一样，直接叫我莱斯利就好了。说什么你现在也是王国内非常有名望的人物，可不是以前那个没有什么地位的小商人，不能再像以前那样对我尊称了。”莱斯利子爵道。
　　许亦犹豫了一下，点点头：“好吧，子……嗯，莱斯利，你这次回来后，接下来有什么打算？”
　　“这正是我要找你商量的事情，之前和你们商会驻安威玛尔城的法莱恩主管商议，他告诉我他不能做最终决定，我就干脆等你回来再说。”
　　“需要和我商量？”许亦有些纳闷，看向海纳斯男爵，目光中透出询问。
　　海纳斯男爵摇了摇头，莱斯利子爵则大笑着拉了许亦一把，向别院外走去。
　　“走，我已经在香奈儿酒楼订好了酒席，今晚不醉不归！”
　　许亦只能无奈地向拉姆主管示意，让他安排好琳达，自己则被莱斯利子爵和海纳斯男爵夹在中间离开了别院。
　　……
　　“要说镇北军啊，那真是艰苦。”
　　莱斯利子爵深深叹了一口气，神情中满是回忆和感慨。
　　“你们恐怕根本没想到，在北方边境那种风雪漫天的环境下，明明随时都有可能冻死人，镇北军中大批士兵们却连一件能够裹紧身体的棉衣都没有。”
　　“那岂不是要冻死很多人？”一旁的海纳斯男爵忍不住问道。
　　“冻死很多倒也不至于。”莱斯利子爵摇摇头。“不过每年冬天镇北军中都会冻死几十号人这倒是不假。”
　　海纳斯男爵和许亦对视一眼，眼神中露出几丝不忍。
　　现在已经是宴席过半，酒过半酣，莱斯利子爵听两人问起了他在真被军种的情况，便立即打开了话匣子，滔滔不绝起来。
　　“镇北军为什么士兵们的身体素质强？其实是因为到了冬天，为了防止被冻死，就只能不停地通过操练来暖和身体。但是又因为补给跟不上，饭都吃不饱，操练多了，自然体力就跟不上。但是不操练的话，又会被冻死。所以每到冬天，镇北军中都要看着有多少饭吃来决定要怎么操练，甚至每隔几天都要重新更换操练计划，不然就会死人。”
　　许亦忍不住皱起眉头：“我听麦孔利少校说，镇北军每年的军费最少也有接近二十万金币，虽然改善军备不太够，但总不至于连饭都吃不饱吧？”
　　莱斯利子爵斜睨了许亦一眼，冷笑一声：“二十万金币？你知不知道，最终用在镇北军将士身上的，又能有多少金币呢？”
　　许亦默然不语。
　　虽然他接触得不多，但是光从麦孔利少校透露出的口风就可以推测出，兰帕里王国军队中的贪腐极其严重，王国财政拨款给镇北军二十万金币作为军费的话，最终用在镇北军身上的，搞不好连五万金币都没有。
　　在这种情况下，镇北军却能够这么多年坚持下来，没让萨克王国向王国深入一步，足见镇北军的战斗力和意志是多么顽强。
　　“那这段时间呢？艾瑞克王子殿下开始领军镇北军，物资供应总不会缺吧？”海纳斯男爵问道。“王子殿下这么想打赢这场仗，给自己树立威信，我想他肯定不会在这方面亏待镇北军将士。”
　　“是吗？”莱斯利子爵眼前浮现出从镇北军离开之前，艾瑞克王子殿下宴请自己时那一桌连他都觉得过分奢侈的菜肴，再次发出一声冷笑，却并不作评价。
　　莱斯利子爵不说话，席上一时间陷入了沉默。
　　许亦看看同时陷入思考中的莱斯利子爵和海纳斯男爵，轻咳一声，向莱斯利子爵问道：“不说这些扫兴的事情，子……莱斯利，你刚才说有事情要和我商量，还和你今后的打算有关？到底是什么事情？”
　　莱斯利子爵放下酒杯，正色道：“这件事我之前向你们商会的法莱恩主管提过，不过他可能并没有通知你，那我再说一遍。许亦，我想和你们新飞商会合作开办一家魔力机械工厂，你觉得怎么样？”
　　许亦顿时一怔：“你和我们商会合作？以你的名义还是以你们斯塔克家族的名义？”
　　莱斯利子爵笑了笑道：“我现在可不是族长，当然只能代表我个人。”
　　许亦皱起眉头：“你这样做，你们家族不会有意见吗？”
　　“这是我自己的事情，他们没资格对我提意见。”莱斯利子爵摆了摆手。“许亦，你就说行不行吧？”
　　“当然行。其实莱斯利，你以前在我们商会可就拥有股份，如果你没有主动退出的话，现在你就是我们商会的大股东，根本不需要跟我来谈合作。”许亦诚恳地道。
　　“过去的事情就不用提了。而且说实话，我现在反而更加庆幸自己当初做出了如此明智的决定。不然因为我掌握了新飞商会的一部分股份，家族里那些惹人厌的家伙还不知道会怎么逼我。”
　　许亦和海纳斯对视一眼，都看出对方眼神中的忧虑。
　　从莱斯利子爵的话中可以听出，他回来后在斯塔克家族中的处境恐怕并不怎么好。
　　而在这种情况下，他居然还跑来和许亦商谈合作开办一家魔力机械工厂，这岂不是明摆着要和家族的意志对抗？
　　“莱斯利，你想清楚这样做的后果了吗？”许亦沉声问道。
　　莱斯利子爵微微一笑：“放心，对这些事情，我比你清楚得多了。”
　　许亦点点头，吸了一口气，道：“那好，既然你已经做了决定，身为朋友，我当然会尽力帮你。说吧，你想开办一家什么样的魔力机械工厂？又想以什么方式和我们商会合作？”
　　莱斯利子爵摇摇头：“什么样的工厂无所谓，什么方式合作也无所谓，只要是和你们新飞商会合作就行了。”
　　听到这个回答，许亦和海纳斯男爵同时倒抽了一口凉气。
　　如果说刚才两人还只是猜测的话，那么现在他们就已经确定了。
　　莱斯利子爵，这根本就是明摆着想要违背斯塔克家族的意志，正面和家族对抗了！
　　可是虽然他是现任斯塔克家族族长的长子，算是原本最有可能继任成为下一任族长的人选，但这样明目张胆地和家族对抗，也一定不会有好果子吃。
　　斯塔克家族可是兰帕里王国内除开王室之外公认最有实力的大贵族家族，所蕴藏的能量之大，远非个人能比。
　　莱斯利子爵又凭什么和家族对抗呢？
　　许亦沉思良久，这才缓缓地问道：“莱斯利，站在我和新飞商会，甚至是瑟维尼王女殿下的立场上，我很希望你这样做。但是站在朋友的立场上，我却真心不希望你这样做，这对你没有什么好处。”
　　“是啊，这样做只会让你吃亏，还是算了吧？”海纳斯男爵也劝道。
　　同样出身于大贵族家庭，海纳斯男爵远比许亦更清楚和家族对抗所需要付出的勇气和代价。
　　莱斯利子爵摇了摇头：“在这个世界上，总有一些事情是让你不去计较代价也想要做的。”顿了顿，又续道：“尤其是当我在镇北军待了两年之后。”
　　看到莱斯利子爵坚毅的神情，许亦心知劝说无用，想了想后，向莱斯利子爵伸出手。
　　“那好吧，莱斯利，欢迎你正式加入魔法工业的行列。”