第四百八十六章五水成阵

袁甫尧听了这话，心中一阵慌乱，叹息一声，开口道：“这是其一，而我一日日在这坐着也不是个事儿，我又不会什么修行百艺，哪有上了门就一天天在洞府中的，还要找个事做。”

一旁的侍从连忙开口道：

“公子曾经被老祖安排在家中治数镇农事，经验丰富，李家就恰好善养百姓，不如就此去讨个职位，也能让人高看一眼。”

“不错！”

袁甫尧顿时神色大动，连忙穿上鞋，带着两个侍从风风火火的就出了洞府，在道上走了一阵，很快就寻到李家的中殿。

在这殿中的下首偏处等了一阵，便见热热闹闹出来一行人，最中似乎围着一个身着白金色华服的孩子。

袁甫尧虽然心中很是好奇，出于礼貌还是没有用灵识去试探，只略略偏了两眼，轻声向着身旁的侍从问道：“那是何人？”

这两袁家侍从哪里晓得那么多，只好拉过来旁边的侍卫，这人乃是殿内值守，本不想与他多说，可袁甫尧这样来问，只好顿了顿，低声道：“那是我家世子。”

‘世子？’

袁甫尧咀嚼了两下这个词，觉得颇有古意，只当他是核心嫡系，向前走了两步，迈过台阶，踏上那世子走来的路，突然动了动鼻翼。

“这是什么味道？”

他只觉一股淡淡的花香在鼻端弥漫，思量一阵，一旁的袁家侍从低低地道：

“小人似乎识得此味……霸道浓烈，妖而无格，这是芍药。”

“噢！”

袁甫尧只当是李承辽某位妻妾所留下的，并不在意，很快就抛到脑后，快步上了台阶，拱手道：“见过少家主！”

李承辽难得与孩子见见，原本轻声读书给他听，袁甫尧的拜访不是时候，听闻在他殿外等着，只好让李周巍下去，再把他召进来。

见了这人他还算客气，问道：

“不知道公子有何要事？”

“要事不敢当，只是不欲做闲人罢了。”

他笑道：“我在家中一向是管辖农事，算不上什么公子，如今到了贵族，倒是做起了老爷来了，还望少家主派些任务与我，也不算在此地白吃白喝。”

李承辽讶异，还当他是客气，推诿了两三回，不曾想是个真心的，只好在案牍上寻了两息，轻声道：“我家与山越筑基协商，在山越之处新得了地盘，原本一向顺利着，这几年因为大雨耽搁了很多东西，还有几镇倒塌。”

“既然公子有心，那就去山越治三镇之地，且先试一试手可好？”

袁甫尧连忙点头，乐呵呵的接过那委任，很快就带着人下去了，李承辽有些怪异地看着他，喃喃道：“也不知这袁家是怎么个培养法，这人倒是奇怪…忙着就去治理农事！”

……

刘长迭哭了一阵，终究被李玄宣劝下去，这人一路从东海赶回来，几乎没有片刻停歇，法力早已消耗殆尽，先寻了一处洞府调养。

李玄宣快步到了大殿之中，果然见李曦治与李月湘正聊着天。

李渊蛟夫妻都是聪明人，萧归鸾教子有方，两人你一言我一语，竟有知己之感，许多年不见的亲情也慢慢浮现出来。

杨宵儿正牵着李承淮，男孩已经十四岁，眉弓略高，神情很是专注，兴许孤独与苦痛容易让人成熟，他见了父亲，表情还算平静。

他手中揣着本小书，看着父亲招手，快步上前，规规矩矩地拜道：“父亲！”

李曦治点头看着，有些复杂，李玄宣年纪大了，喜欢盘算辈分，只道：“承明一辈，当数承辽、承淮，还有承、明宫等人都已经练气，等到曦明的子嗣出生，前后算是齐了。”

“嗯。”

李曦治让他过来，见他在读史书，只点头道：“多读些，可以增长谋略，却还要多管管事情，否则也不过是空谈。”

他看着长子，随手翻了一页，温声解释道：“你看这句‘六月，田氏与柳氏不睦，当街争斗，少主修罚至督采矿脉，遂成今日东田支脉…’”

“书中写得不细，可读了便要去想，当时的柳氏是以谁为倚仗？田氏又是何等地位？为何如此来罚…你今夜仔细读了，明日我亲自考校伱。”

李承淮连忙点头，退至母亲身后，面露沉思之色，李玄宣赞道：“治儿颇懂教子…”

“诶！”

李曦治摆手，轻声答道：

“不敢居功，只是幼时母亲持着书，行行文字，一一考教，才有今日我兄妹，不过是效仿。”

李月湘笑着点头，几人交谈几句，李月湘惦记着兄长和母亲一一闭关，突破那生死关，天象却多年不复，也不知道会不会影响两人。

众人正聊着，院外喧哗着来了一人，身穿浅灰色的衣袍，背后画着三道菱形纹路，胸前则是内外五道符文，一看就是当下的阵法师服饰。

“长迭道友！”

李玄宣拱手一礼，刘长迭脸色微微有些苍白，轻声道：“我依稀记得，贵族曾经要打造筑基阵法，只是我那时道行太浅，难以布下如此大阵，故而草草了却，不知今日…？”

刘长迭此言即出，足见他这些年来在东海有长进，当年分明是李家囊中羞涩，只把话说得好听，李玄宣顿了顿，看向李曦治。

刘长迭明白过来，打量了眼前身着羽衣的青年，便见他和气道：

“在下李曦治。”

李曦治…

刘长迭心中恍然，他前世也是见过的，只是那时李曦治修行的是《江河一气诀》，气质也与如今截然不同，一时间认不出来。

他拱手作答：“刘长迭，越国一散修，见过道友。”

刘长迭本与他父亲平辈相交，只是李曦治有仙宗弟子的身份在，安知他的师尊是不是什么大修士，不好托大，便折中取了个道友。

李曦治轻声问了问：

“不知阵法一事，大师可有什么思路？”

刘长迭似乎腹中早有良策，答道：

“前些年我途经此山，受了贵族的邀请，这山上的【青牛偎河大阵】就是我布下的，已经对这山很是了解，早有准备。”

李曦治笑了笑，答道：“大师还是看看，这些年来地脉变迁，已经浮现出好几道侧峰，地脉又有所不同。”

刘长迭抚须点头，开口道：

“我已晓得，并无大碍！”

“好！”

李曦治顿时高看他一眼，也不问这阵法的威力和布阵的手段，上来便道：

“不知大师要多少灵石灵物准备？”

刘长迭估算一番，答道：

“贵族如今已经大有不同，我并不以寻常的阵法敷衍，欲以灵水布置，一共要五道灵水为主脉，结合山峰上的水脉，布筑基大阵，前前后后，四百灵石足以！”

“哦？”

李曦治失笑摇头，他见识很广，筑基大阵岂是四百灵石就能拿下，更何况先要取五道灵水，光光是五道质量好些的灵水就不止四百灵石了，刘长迭是要自己来垫。

只是李曦治却不给他机会，答道：

“大师说笑了，怎么好意思让你来垫这费用，灵水灵物我家来收集，至于灵石，我家补给道友一百枚，倘若不够，道友大可开口。”

“这！”

刘长迭脸色顿变，连忙道：“这？这是什么意思…我与贵族的交情…”

李曦治摆摆手，神情郑重，两眼很是平静的盯着他，轻声道：“世伯自己过得也不容易，如今我家承受得起，并非无能为力，还是得由我家来出，听闻我父亲与世伯交情很深，想必也不愿世伯如此。”

刘长迭本做好了李曦治说什么都不松嘴的准备，却听他言辞恳切，又被那一句前世熟悉的‘世伯’震了震，竟然说不出话来。

刘长迭昏头昏脑地应了，默然一阵，轻轻拱手，明明向着前方，却不像是对着眼前李曦治行的礼，态度恭敬，倒像是忠心多年的客卿。

“我这就去勘察地脉！”

他轻声道。

刘长迭说完这话，轻轻弓腰，缓缓退下去了。

李曦治目送他离开，总觉得有股异样，却说不清楚，看他的行为举止有股熟悉感，像是陈冬河、安鹧言这类老臣身上才能体会到的。

这感觉太过荒谬，他迅速丢出脑海，等了片刻，李清虹驾风落入殿中。

殿中除了李玄宣都连忙起了身，李清虹环顾一周，摆手让众人坐下，问道：

“如何？”

李曦治赶忙把方才的事情讲了，李清虹点头，柳眉轻轻一挑，从储物袋中翻出两个灰黑色的石瓶子。

这两物是她除妖所得，故而不像寻常的海内之物装在玉瓶里，而是用雕刻粗犷的石瓶，她柔声道：“这一共有两样灵水，分别是合水中的【远海虺流】和牝水中的【石中水】，五有其二。”

她话音方落，刚才一直沉吟不语的李玄宣出声，声音苍老雄厚：“家中还有一样灵水，乃是峻哥儿与我外出在合林山脉所得，唤作【霂林寒水】，只是书中并未写是什么水。”

他从怀中取出玉瓶，李曦治略略一瞧，把这玉瓶递回去：“合水。”

李玄宣略有惋惜地道：“本来在那山脉中还得了一【清元灵水】，只可惜用作瞳术修行，已经用去了一小半，尚不够一份。”

五样灵水凑齐了三样，一旁的杨宵儿轻轻上前一步，终于开口说话，轻轻地道：

“妾身此处还有一样灵水，是峰内曾经赏下来的，因为很是特殊，迟迟没有用上，便随身带着。”

她从羽衣上的玉环中取出一物，竟然是一枚银白色的玉瓶，将其递上，柔声道：

“这是【白羽不落】，在五水之中属府水，府水古时称为弱水，如今是五水之中少见的…用途也记载甚少，故而一直留在手中。”

李曦治顿了顿，从她手中接过这白瓶，递到李玄宣手中，开口道：

“回宗我自补给宵儿，家中收着就好。”

李玄宣只好道谢收下，明白夫妻俩本没有分的那么细，只是安抚他的话，左右一算，还差了一样灵水。

李清虹把这些东西都交到李玄宣手中，开口道：

“且等着，我去一趟坊市，收购一道灵水回来。”

她是个雷厉风行的性子，说走就走，毫不停留，驾风而起，迅速往南而去。

众人正聊着，让李承辽下去准备祭祀，李月湘抬眉听了一阵，下首上来一人。

这人一身黑袍，神色阴沉，乃是筑基中期修为，飘飘荡荡地贴着地面游行，到了她面前，单膝跪倒。

“小姐…家中收集了消息，让我送上来。”

李乌梢双手奉上一枚玉简，李月湘轻轻接过，仔细一读。

“袁甫尧，年二十九，练气前期，修的是『青宣』一道，不知是何等功法…”

她随手翻了翻，大片都略过，只笑了一声，问道：

“还有青梅竹马？”

李乌梢垂着头，答道：

“只听下头人说，此人曾与宋家女有过往来，当时宋家还有筑基修士…这几年来宋家没落，便断了往来。”

“我知道了。”

李月湘随口应了一句，李乌梢复又道：

“听着下面的人说，这袁甫尧四方打听那聘礼的事情，只是都撞在了我们的人身上，并没有得到消息，”

“哦？”

李玄宣与李月湘对视一眼，老人摸着胡须，颇有种见惯世事后对晚辈人物的谅解意味，苍声道：“也难怪他动心，这样大的财富，若是让他一人得去，可谓是福及三代。”

李玄宣左右看了两眼，接着道：“自小缺乏教导，不知局势变化，品行还算正直，到底不过是个寻常人物，如此行径，不足为怪。”

话是这样说，他的失望之色已经溢于言表，李曦治则讶异地看了一眼，问道：

“怎么？袁家想娶我妹妹？哪位青年才俊？”

李月湘开口谈起来，把前后的事情都讲遍，李曦治细细听了一阵，一只手撑在扶手上，另一只手随意掐着虹光，玩味地道：“我去会会他。”

李玄宣明白他会说这话，叹息点头，可看着侧旁李月湘笑盈盈的样子，忍不住笑了一声。

他本就是辈分最大的老人，经历了这样多的事情，怎么看不出李乌梢来得巧合，只忖道：

“这娃娃好心思，随手就试起来了，只是治儿疼她，不会让她失望。”