第四百八十七章余地

李曦治下了山，却没有第一时间去寻袁甫尧，而是稍稍拐了个弯，寻了那高高的楼台，落在最中间的大殿之外。大殿一直到殿前的平台足有十八阶，两旁各蹲着一只长角的雄兽石像，殿上是明黄色的琉璃瓦，雨水滴滴答答滚落下来，从兽口中落下，颇有一番风味。

李承辽正收拾完了东西，从阶上下来，他的面容沉厚相较于父亲李曦峸少了几分忠厚，多了些棱角，眼看着面前的人驾光下来，羽衣翩翩，虹光流淌，连忙拱手：“承辽见过三叔！”

李曦治一手负在身后，一手将他托起来，笑道：“不必客气，此次前来，是去见见我家世子。”

李承辽面上顿时有光，点头带路，到了侧边的楼台之中，从顶上的玉台一直向下走，过了几道回廊，推开院门。

内里放着一小桌案，案边坐着一个四岁模样的男孩，身着白金色的短袍，案上则堆着两叠书卷，他正一只手托着下巴，默默读着。

他的鼻梁略高，眉宇之间还有稚气，垂着眼睛，侧脸还有些孩童的饱满，呈现出健康的微红色，两腿交叉，静静盘着。

李曦治上前，院中并没有什么侍从，只有一只白毛老猴在院中扫地，是练气巅峰修为。身上披着道袍，低眉垂眼，似乎并未在意有人过来。

“巍儿…这是你三叔公。”

李曦治笑盈盈地望过去，猝然间撞上那一双暗金色眸子，以他筑基级别的目力周身的一切纤毫毕现，分明可以看到那眼中的金色如环，层层相扣。

金色在眼前轻轻一晃，随着李周巍移开目光而变得黯淡，只看眉弓一挑，掀起金白色的袍子，行了晚辈之礼。

“见过三叔公！”

李周巍起身答了一句，小手相合，正要下拜，李曦治这才如同梦中惊醒，眼疾手快掺住他，低声道：“我这才方知诸位长辈如何这样肯定…是了…这般人物，如同在娘胎里就修过性命，降世以后不同寻常。”

李曦治把这孩子牵起，回头招呼李承辽过来，吩咐道：“我听闻古时性命同修之人有许多忌讳，流传至今，已不可考，或许是迷信之言，但以防万一，自家可以参考一二。”

他神色郑重道：

“此后见了何人，都不要让这孩子拜了…尽量少称呼他姓名，以道号代之…家中称为世子，确是好的。”

李承辽听得郑重，点头应是，李曦治犹有惊色，拉着他坐下，思虑良久，盯着他的眼睛看。

“质出于众，又不像是身具命数，倒像是什么明阳之体。”

李曦治看了一阵，鼻间慢慢涌动起一股芳香来，仔细辨别，抬眉看了看李承辽，讶异道：

“芍药？”

李承辽却浑然不觉，有些不解地看着他，李曦治抱着李周巍起来，这孩子的小手紧紧按在他臂上，眉头微皱，有李曦治仔仔细细看了一圈，轻声道：“这孩子长大了，恐怕不是善与之辈，禀性就是霸道的。”

他思量一阵，摇头道：“却是我才疏学浅，实在是看不清楚，什么都不像，倒像是…倒像是…”

他把话咽在肚子里，心中道：

‘真要说起来，这种种征兆皆有的模样，倒是像书中所说的金性妖邪化身…可真要如此，妖邪并无常智，哪里会安安静静的坐在这里…’

李曦治放他下来，问了李承辽些细节，稍稍沉默，开口道：

“无论何种情况，都要装作威胁最小的一种，只说他是明阳血统…至于这眸子…我去宗内换取一道类似的瞳术遮掩。”

他解释道：

“东火洞天坠落，青池得了很多明阳功法，其中不少瞳术，我很早便瞧过，有一两样还是可以为掩饰的。”

李承辽点头应了，李曦治笑眯眯地看起面前的李周巍自顾自地在纸上习字，一边看着，开口道：

“家中的祭祀可准备好了？”

“明日便可。”

李曦治算着日子刚好，也不耽搁时间，问了袁甫尧的住处，驾风一路前去。

一路过去，他心头还在想着李周巍的眼神和那股奇异之气，暗自思量：

‘等到遮掩了眸子，青池与修越剑拔弩张，正值人人自危之时…东海赤礁岛几家又蠢蠢欲动…几大紫府又身故…应该不至于有多少事情。’

他思量着很快到了洞府之前，让人前去报了，便见一俊俏青年急急忙忙迎出来，开口道：

“晚辈见过道人！未曾远迎，失了礼数！”

李曦治毕竟很可能是青穗峰将来的峰主，地位颇高，当年的袁湍到来李家可是举族相迎，如今两人修为和地位的差距可比当年的袁湍与李渊蛟大多了，难怪他这样惶恐。

李曦治摆手入内，袁甫尧硬着头皮随着这羽衣道人进了洞府，坐在侧边，便见李曦治问道：

“公子在袁家多年，如今我师尊失踪，我在东海寻了一圈，毫无消息，这次寻公子，也是想问一问袁家有无消息，现在是什么情况。”

袁甫尧踌躇一阵，答道：

“我家…有五大主脉，我父亲不在其中…各脉如今略有摩擦，实际是…老祖留下来的东西，并不够几脉分的。”

“护远老祖是大房首脉…只是如今人才凋零，唯独他一个筑基…至于袁湍老祖的消息，家中也只知道她去了群夷，并无其他消息。”

李曦治嗯地应了声，瞥了一眼，没有多说什么，轻声道：“公子有何打算。”

袁甫尧额上隐隐见汗，只答道：“我…我只听从家中命令，在贵族修行，等我父亲归来。”

李曦治点头，开口道：

“好，我当这是公子意思。”

他笑了笑，赫然起身，袁甫尧猝不及防，反应过来自己的话有些不对，张口看着这羽衣道人，对上他偏头过来略显得锐利的眼角余光，却说不出话来。

李曦治眼中失望之色一闪而过，缓步出了洞府，到了台阶之前，好似随口道：

“两家交情匪浅，公子愿意在此地待多久皆可。”

他说完这话，翩翩驾虹而去，妻子杨宵儿已经等在空中，看起来有些担忧，用询问的目光看来，李曦治与她一并飞起，玩味地道：

“家中长辈就是太守规矩了，多年做世家，好事做得多了有包袱…眼看两家世交，不忍拒绝，这又如何？袁成盾无非要我家庇佑他后代，护住就是了，还要搭上我妹妹？”

他顿了顿，一直平静柔和的面上浮现出父亲李渊蛟般的凶厉，冷声道：

“无勇无谋，不知进退，月湘看得上他便罢了，难道会为了还这没头没尾的人情让我妹妹委屈？这又是哪一家的道理！”

杨宵儿挽住他，轻声道：

“好在是两句私下约定，否则传出去也不甚好听…月湘是有心思的，袁甫尧确是难懂她。”

“行了…”

李曦治摆摆手，答道：“我妹妹应付的好，早已经留足了后路，哪有什么好听不好听的，你信不信把聘礼给了他，这小子还私下高兴着。”

两人落回峰上，迈步进了大殿，李月湘笑着上来，一双眼睛会说话似的望着他，来去并无多少时间，几人都还在殿中，李曦治答道：

“这坏人我已经做了，小妹你去取了那聘礼交到他手中，伱懂得说话，他说不准还要感激你。”

李月湘柔声道：

“麻烦兄长了。”

李曦治虽然强行管了这事，对李玄宣态度还是放得很低，恭声道：

“孙儿一时置气，倒是顺着他的话把这事说死了，不知是否耽搁了家中事…”

“去去去…说什么话消遣老头我…”

李玄宣抬了抬脚，好像要踹他，李曦治笑着起身，李玄宣看着两兄妹配合默契，在旁叹气，苍声道：

“这样已是最好了。”

李月湘从殿中的柜子中取出几枚玉盒来，其中端放着一枚枚锦囊，她眨了眨丹凤眼，将之拿在手上，一路驾风而起，往山下洞府飞去。

袁甫尧正在洞府中唉声叹气着，不曾想又有人来报，说是月湘小姐来了。

袁甫尧打起精神来，连忙带着两个仆从赶出去，眼看着这佳人驾着火云落下，急忙开口道：

“月湘来了！我…”

他刚想开口解释，却不想李月湘微微一笑，向他比了个噤声手势，让他闭上了嘴，从袖中取出几枚玉盒，笑道：“瞧瞧这是什么！”

袁甫尧接过，一一打开，灵识沉入其中，发觉玉石琳琅、宝液荡漾，法器灵物、宝药妖珠，倚叠如山，闪烁夺目，一时间看得痴了。

李月湘在心中很轻很轻地叹了口气，柔声道：“我兄长说的是道友并不欲长住我家…道友性情正直，正人君子，也无他意。”

这话顿时把袁甫尧惊醒了，有些急忙地张口解释，却又被她接下来的话堵了回去。

“既然如此，原本这些是袁成盾前辈留下来给我家的聘礼，如今一一归还道友，实在太过贵重，还请道友小心保管。”

这话一出，将李月湘和这些价值巨大的宝物放在了对立面，把他想要挽回的话打得支离破碎，难以言喻。

“我家对前辈的承诺依旧有效，李家始终都有公子的容身之处，力所能及护公子周全。”

李月湘把玉盒都递过去，松了手，轻声道：“道友珍重。”

她很快驾风离去，就留下袁甫尧在原地呆呆站着，明明足够三代修行不愁的灵物到了手中，他好像没有预想中的兴奋，反而有种怅然若失之感。

“真是个好姑娘。”

他很快把这感觉扫出脑海，看着两旁侍从两眼放光的模样，空空荡荡的心中总算有了安全感，叹气道：“这下有余地了…”

他满腔的话语在肚子里滚了一圈，喃喃道：“这下没余地了…”

……

今年李家山下的祭祀比往年都要规模小些，水淹四境，实在不宜大动干戈，陆江仙在太虚之中看着，这几郡中的人口骤降，煞怨四起。

“蕈林泽之中，几乎要尘埃落定了。”

李家人看不见原上情况，陆江仙看得清楚，袁家之中亲近迟家的一派已经渐渐主导局势，袁护远越发窘迫，恐怕撑不了多久。

“不仅仅是这阴性雨水…还有这百万黎民的哀嚎，同样也在破坏【玄平中氛】。”

他悄悄观察，插不上手，只在鉴中伸手招过那道祭祀上来的箓气，稍稍提炼，复又投入祭坛上的李曦治身上。

如今陆江仙已经今非昔比，两眼一眯，看着一身羽衣的李曦治身上浮现出一道道脉络，大抵分出两个方向。

一道由浅朱色的符文环绕，颜色介乎于红粉之间，略有些锐利，篆字锋芒转折：“【朱邸流虹】”

此箓其一能加持子嗣，让受箓后诞下的子嗣天赋更高，更加聪颖，其二能让法力更加雄厚，仙基的威能更甚，加持飞行速度。

另一道由偏橙黄色的光晕环绕，两旁颜色渐淡，慢慢化为黄白两色，篆字很是明亮：

“【彩彻云衢】。”

此箓能保养心力，振奋心神，受箓者更能化解他人法术，明白法力运转，每每闭关修行，便会加持温养此箓，缓慢提升自身术法威力。

更难得此箓有保养性命之能，虽然难以与【避死延生】相比，不能化灾，却能稍稍添福。

陆江仙略微窥视一眼，思来想去，【朱邸流虹】只对受箓诞下的子嗣有用，李曦治如今已经是筑基修士，杨宵儿也是练气修为，恐怕再难诞下子嗣，这个功效大抵是用不上。

而【彩彻云衢】是难得的有加持时运功效的箓气，又随着闭关时间越长便越加厉害，李曦治修的功法是特地挑选过的，又有青池身份护身，是李家几人中最不容易出事的，倒是颇为适合这箓气。

这么想着，陆江仙一挥手，这箓气化为明黄之色，投入李曦治体内，再将目光投至李周巍身上。

几年来，明阳金性与他勾连得越加紧密，已经有不少异样出现，陆江仙只默默等着：

“等到他受符有了修为，便可以利用符种与本体之间的关系，试一试让他将这些影响收放自如…免得太过张扬了。”