第156章 成为明星的兽人族女孩儿们
　　结束了晚间聚会后，莱斯利子爵独自回到家中，许亦却和海纳斯男爵一起，来到了安威玛尔城东城区一个僻静的院落里。
　　还没走进小院大门，便看到十几辆装饰华丽的马车从街角依次转进，在院落大门外停下。
　　片刻后，一群长着各种兽人族特征，却有着人类女孩儿一般美貌的兽人族女孩儿从马车上跳下。
　　看到许亦后，这群新月歌舞团的兽人族女孩儿们同时发出一声高兴的惊呼声，纷纷涌了过来。
　　“会长大人，您回来了。”跑在最前面的正是狐族女孩儿艾薇儿。
　　许亦打量了一下艾薇儿身上在灯光下灼灼生辉的各类饰品，以及她身上穿着的做工精细，用料不俗，并且剪裁得极为合体，一看就是名匠为她贴身打造的华丽衣物，微不可查地皱了皱眉头，随即笑了起来。
　　“是啊，我回来了。各位新月歌舞团的姑娘们，你们这些天在安威玛尔过得还开心吗？”
　　“很开心！”
　　“是啊，过得太好了！”
　　“这里比在黑米荒原上强多了，我再也不想回去了！”
　　“我也不想回去了，留在这里多好啊，会长大人，我们能继续留在安威玛尔城吗？”
　　听到一名猫尾族女孩儿问出这个问题，所有女孩儿立即停下了叽叽喳喳，纷纷用期盼的目光看向许亦。
　　许亦耸了耸肩：“这个应该去问斯蒂尔，看她怎么安排。毕竟她才是你们的会长，我可不是。”
　　“会长大人，您可是斯蒂尔会长的丈夫，她肯定会听您的。要不您就决定让我们留下吧？斯蒂尔会长肯定会同意的。”一名兔族女孩儿高声道。
　　“是啊，会长大人，你就答应我们吧？”
　　“会长大人……”
　　……
　　见一群兽人族女孩儿说着说着就要朝自己身边凑，许亦连忙举起双手道：“好，我会向斯蒂尔提议的，至于她怎么决定，我可管不着。”
　　“太好了！”兽人族女孩儿们同时发出一声欢呼。“我们可以留下来了！”
　　看着这些兽人女孩儿们兴高采烈的样子，许亦禁不住失笑摇头。
　　兽人族在黑米荒原上的生活环境的确太差，也难怪这些兽人族女孩儿们来到安威玛尔城后，见识到这里的优越生活后，便有些乐不思蜀了。
　　摆了摆手让这些兽人族女孩儿们先进去，许亦落在后面，沉吟片刻，向海纳斯男爵道：“虽然你说过会给她们包装一下，但是我肯定，她们现在身上的那些名贵饰品和衣物都不是你给她们买的吧？”
　　海纳斯男爵苦笑着摇了摇头：“我怎么可能买得起。看到艾薇儿脖子上那条项链没有？在上次拍卖会上可是卖出了六千金币。而且是城内的一名贵族拍卖下来后当场送给艾薇儿的，你说我送得起吗？”
　　“那名贵族是谁？艾薇儿陪着他去的拍卖会吗？”许亦皱眉问道。
　　海纳斯男爵瞅了许亦一眼，表情有些古怪。
　　“是福莱多。”
　　“福莱多？”许亦想了一下，这才记起来，这个福莱多就是上次在拍卖会上和他竞价的那个嚣张的家伙。“哦，他怎么把艾薇儿拉到拍卖会去了？”
　　“喂，你小子装什么傻，福莱多想干什么难道你还不清楚？他分明是想追艾薇儿嘛。”海纳斯男爵一脸鄙视地道。
　　“我可以猜到，但是艾薇儿毕竟是个兽人族，他也想追求吗？”许亦有些纳闷。
　　海纳斯男爵一脸被许亦击败的神情。
　　“我说你小子是真傻还是假傻？艾薇儿是兽人族没错，但是你看她长的那个样子，和人类美女有什么区别？真要说的话，她的那个狐狸尾巴和毛茸茸的耳朵反而使得她的魅力比人类美女更胜一筹好不好？告诉你，艾薇儿现在可是安威玛尔城内的大明星，一大堆贵族想要追求她呢。”
　　“既然是一大堆贵族想要追求她，那福莱多有什么本事把她追上手的？”许亦更加奇怪。
　　“谁告诉你他已经把艾薇儿追上手了？”海纳斯男爵恶狠狠地冲许亦翻了个白眼。“告诉你，福莱多只不过送了艾薇儿六千金币的项链而已，城内别的贵族送给她的东西多得去了，比这条项链更贵的也不是没有。但是到现在为止，艾薇儿也没有对哪个人表现出特别的兴趣。”
　　许亦心中有些诧异，看不出艾薇儿这个狐族女孩儿还是个交际高手，居然能够轻松周旋在城内这么多贵族之中，并且还能让那些贵族们心甘情愿地为她付出。
　　“别这么吃惊，不光是艾薇儿，新月歌舞团里的每一位兽人族女孩儿在安威玛尔城内都很受欢迎。虽然艾薇儿是其中最受欢迎的一个，但是其他女孩儿的待遇也不比她差多少。”看到许亦脸上的表情，海纳斯男爵续道。
　　许亦忍不住笑了起来：“这么说……我当初的担心有点儿多余了？想不到安威玛尔城内的人们居然这么轻易地就接受了这些兽人族的女孩儿们。”
　　“废话，这些兽人族女孩儿们一个比一个漂亮，再加上她们身上的兽人族特征给她们添加了一种别样的魅力，不受欢迎才怪了。”
　　许亦耸了耸肩：“我还以为人类多半都是对兽人族仇恨的呢。”
　　“那也要看对谁。你要是找来一群长得奇形怪状的兽人族，信不信分分钟被安威玛尔城的人赶出去？再说了，现在也不是种族战争的时候了。其实我们人类对于所有的异种族都很好奇的，你弄出这个新月歌舞团来，可以说满足了很多人的好奇心。”
　　“嗯，这么说也有道理。”许亦点点头。“那好吧，新月歌舞团接下来怎么安排，等我回去和斯蒂尔商议之后再做决定。接下来这段时间里，还得麻烦你继续照看一下她们了。”
　　海纳斯男爵苦笑一声：“再照看一段时间还没问题，但是一直照看下去……我估计顶不住压力。为了你说的要保证这个兽人族歌舞团的目的纯净，我在这段时间里可是得罪了不少贵族，不让他们对这些兽人族女孩儿们下手。你知不知道，福莱多甚至因为这个警告我好几次了？”
　　“让他有本事直接来找我。”许亦淡淡地道。
　　海纳斯男爵愕然看了许亦一眼：“许亦，这才半个月不见，我怎么觉得你比以前霸气了不少呢？”
　　许亦微微一笑：“因为我想清楚了，有些事情，太过于被动并不好。”
　　“好，我喜欢你现在这个样子。以前你总是摆出一副因为自己很弱小，所以什么事情都需要忍让的态度，我可是不爽很久了。其实你们新飞商会现在一点儿也不弱，你这家伙更是受到了很多人重视，本身无论是魔法实力还是其它方面都很强，干嘛总这样畏畏缩缩的。”海纳斯男爵赞道。
　　许亦顿时大笑起来：“原来我以前在你眼里就是这么一个形象吗？那好，以后我就让你看看我不一样的地方。”
　　“那我就拭目以待了。”海纳斯男爵大笑了两声，却又变得愁眉苦脸起来。“可是许亦，你可以对福莱多这些家伙不客气，总不能对那些兽人族女孩儿也这样吧？”
　　“为什么这么说？”许亦愕然问道。
　　“因为……”海纳斯男爵左右看看，确认那些兽人族女孩儿都回到了小院内自己的住处，这才压低声音续道：“你刚才也看到了，这些兽人族女孩儿们对在安威玛尔城的生活十分满意，连黑米荒原都不愿意回去了。”
　　“这个也算是人之常情吧。黑米荒原上生活条件那么差，换我我也不愿意回去。”许亦道。
　　“关键问题是，这些兽人族女孩儿们在安威玛尔城内很受欢迎，有很多有钱的贵族和商人在追求她们，她们这段时间和那些贵族商人们接触后，自己也很动心。私下里，可是有不少兽人族女孩儿们和那些贵族商人们在偷偷接触的。”
　　许亦脸色微微一变：“那她们有没有做出什么事情？”
　　海纳斯苦笑摇头：“我顶多只能照顾一下她们的生活安排，同时警告城内的那些贵族商人们不要对她们乱来，但是她们自己愿意的话，我可管不了。”
　　许亦的脸色变得有些难看。
　　他让斯蒂尔组织起这个新月歌舞团，本意是为了改变兽人族在兰帕里王国人类心中的形象，好让兰帕里王国的人们更容易接受兽人族的工人，和兽人族和平共处。
　　但是如果新月歌舞团沦为了安威玛尔城内那些大贵族商人们的禁脔，那和以前人类将兽人族抓捕为奴隶的时期又有什么区别？对他想要实现的目标不仅没有任何帮助，反而有可能会起到反效果。
　　虽然单纯从人类的角度来看，让兽人族的男性作为苦力，漂亮的女性作为玩物更符合人类的利益和要求，但是许亦的眼光可不至于这么狭隘，他更加希望两个不同的种族能够进行互补。
　　皱眉深思了一会儿后，许亦向海纳斯男爵道：“我今天就不回别院了，留在这里过夜好了。”
　　海纳斯一愣，看向许亦的目光瞬间变得无比淫荡和诧异，然后指了指远处兽人族女孩儿们居住的院落，冲许亦挤挤眼睛，刚要说话，却被许亦瞪了一眼。
　　看到许亦严肃的表情，海纳斯立即将已经到了喉咙边上的玩笑生生咽了回去。