第四百八十八章彩彻云衢（太上宫盟主加更（12））

李曦治在祭台上等了一阵，一众人之中只有他又受了符种又不曾受箓，果不其然，很快升阳府之中便升起一道华光。“【彩彻云衢】。”

他一身气势顿时暴涨，初入筑基的修为飞速拔高，身上的虹光闪烁，越发仙气飘飘。

只是筑基之间的跨度太大，在练气之中能拔高好几层的修为，到了筑基终究还是没有助他突破筑基中期，而是堪堪停到了突破的边缘。

李曦治双目紧闭，唇齿微动，喷出一蓬虹光，眸子睁开之时已经有各色彩光浮动，慢慢才黯淡下去。

望着周边众人投过来的目光，他笑道：

“只差一步突破！倒是件好事，不至于草草突破惹得他人怀疑，此去东海可以打磨修为，练习法术，再寻机突破！”

李曦治把修为显露了，这才把自己箓气解释一番，一时间有些技痒，运转法力，虹光在五指之间跳跃，两手掐诀，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状。

瞬息之间山峰之上的灵机停止流动，通通凝固在空中，仅仅顿了一息，飞速向他手中流去，激荡碰撞，化为一道道白色气流。

“是有长进！”

李曦治赞了一句，看得一旁的李曦明两眼发亮，开口道：

“兄长有远见，这就要突破筑基中期了，还是筑基时候来受箓得益更多…家中今后可以效仿兄长。”

李曦治答道：“明弟还夸我呢…我在宗门内自然可以慢悠悠修行，只是你们几个要忙着赶紧修成仙基好为家族撑腰，摄取更大利益，自然等不到筑基再来了。”

他心思不在此处，而是神色郑重地道：

“我见过周巍了。”

李曦治生怕家中处理不好，把刚才对李承辽的话复又说了一遍，沉声道：“古时忌讳直呼姓名，故而有了道号一事，家中等他六岁修行，记得为他取一道号，最好与明阳相关，更有益处。”

“我去宗内也不止收集这瞳术，尽量多接些任务，联络一些人脉，多把东火洞天之中得来的明阳法术换取一些来，给这孩子修行护身。”

李玄宣拢了拢袖，有些干涩地道：

“你这孩子…不必勉强，多注意自己的修行，这些东西本来不应该麻烦你的…郁慕仙修行多年，几乎耗光了郁家大部分家财，偏偏伱这孩子…这么多年来没有向家里要过什么！我与你父亲只怕你在宗门受欺…”

李曦治摆手，正色道：“大父莫要与我客气这些…家中当年为我求【朝霞彩气】想必也是没有想这么多的，分的太分明倒是没的意思！”

他这话一出，李玄宣只能点头了，李曦治算算时间，已经离开青松岛很久，不敢耽搁，只轻声道：“时间紧迫，我这就回海外了，家中若有事务，尽管来信。”

众人一路送他出去，李月湘才熟悉了这个兄长，颇有些依依不舍的味道，轻声道：“兄长此去，要多久能够归来？”

李曦治只笑道：

“数年不止，你若是有空闲，大可让人护送着来青松岛，那里不只是个修行的好地方，你我兄妹也可以好好聚一聚。”

李月湘点头，颇有意动之色，有些玩笑话地道：

“兄长在外，可要为我挑一合适夫婿！”

李曦治却听在心里，郑重点头，轻声道：“父亲如今不在，长兄如父，为兄定然不会让湘儿受委屈的。”

他说完这话，向着几人拱拱手，足下升起彩色的霞光，迅速消失在东方的天边。

……

李曦治前脚方走，后头李清虹就驾风回来了，风尘仆仆地落在峰上，从怀中取出一玉瓶，展示道：

“此灵水唤作【潭中青】，应是渌水一系，花费了九十七枚灵石。”

李清虹离去时取了一百灵石，还还回来三枚，李玄宣凑齐了五样灵水，只赶忙把刘长迭请上来。

刘长迭这几日一直在青杜山上探查，观察地脉与灵机走向，本来以为要等上一年半载，眼看李家这样快把五样灵水筹齐了，略有惊讶。

接过玉瓶一看：“合水【远海虺流】、【霂林寒水】，牝水【石中水】，府水【白羽不落】，渌水【潭中青】。”

刘长迭有些惊喜，开口道：

“竟然有这样多种灵水，五德只差个坎水了！”

见几人纷纷瞧过来，他拱手笑道：

“诸位有所不知，我这布阵很有讲究，若是都是同一性的灵水，威力便强上几分，若是有所不同，最好能占据五德，威力同样出色。”

刘长迭从怀中取出一枚玉瓶，轻声道：“而在下外出历练，为了修行从贵族得来的《清目灵瞳》，特地收取【清元灵水】，如今还遗留下两份，乃是坎水。”

他用这玉瓶换下合水中的【远海虺流】，凑齐五德之数，让李玄宣面色一喜，笑道：

“多谢大师了！”

刘长迭笑而不语，他早去东海找了前世所知的一处洞府，得了很多灵物，储物袋中的灵水众多，其实早就有了五德之数，所以才会想着布置这大阵。

无论李家取出哪五样灵水，他的说辞早就备好了，都能圆回来，当下只收起灵水，递上一份名录，开口道：

“我这便下去布阵了，名录上的这些灵物与砂土，还请贵族收集完全。”

李玄宣自然应声，与他同步出去，拉住他衣袖，问道：“不知大师储物袋还余下那一份【清元灵水】，可还有用途？”

李玄宣自然是想着收购下来，留给自家后辈修行《清目灵瞳》，刘长迭迅速明白过来，只笑道：“给了贵族便是…”

老人不允，两人交谈着下了山，依稀还传来争议声，刘长迭前世并未见过这个老人，可在这一世却在他年轻时便相识，两人聊起过去，颇为投机。

山峰上的大雨缓缓衰减下来，湖上的阴云慢慢变淡，隐隐能看见天色，朝霞在天边浮现，暖风自北而来，吹落挂在墙上的白布，天边的乌云竟然散去了。