第157章 交给你们自己选择
　　伴随着夜幕逐渐深沉，这个僻静的院落逐渐陷入了一片寂静之中。
　　听着远处兽人族女孩儿们嬉笑打闹的声音逐渐停歇，许亦脸上掠过一丝失望。
　　他在这里耐心等待了足足两个小时，至今却还没有一名兽人族女孩儿主动来找他。
　　当然，他这可不是等待哪名兽人族女孩儿主动献身，而是想看看这些兽人族女孩儿们有没有哪个有那种觉悟。
　　两个小时前，许亦向那些兽人族女孩儿们宣布，明天他将会启程回到邦塔城，如果有哪名兽人族女孩儿想要和他一起回去的，可以一起出发。
　　同时他还表示，回到邦塔城后，他会和斯蒂尔商议，决定新月歌舞团的未来安排，如果有哪名兽人族女孩儿希望继续留在新月歌舞团的，那当然可以留下。而如果不想留下，想给自己另外寻求一条出路的，他也一样欢迎，并会尽力做出安排。
　　为了让这些兽人族女孩儿们明白他的意思，许亦甚至很清楚地告诉她们，他对新月歌舞团的期望是让它成为兽人族向兰帕里王国的人类展示自己，改变兽人族在人类心目中形象的一个窗口，而不希望新月歌舞团成为一个简单的跳板，让她们通过这个跳板过上人类中的奢侈生活。
　　“简单来说，我不希望你们成为哪名人类贵族或者商人的玩物。”到最后，许亦甚至异常直白地丢下了这么一句话。
　　然而在说完这些后，许亦耐心地在海纳斯男爵给他安排的房间里等待了两个小时，却没有任何一名兽人族女孩儿主动找到他。
　　许亦自然对此十分失望。
　　不过转念一想，他却觉得这其实是自己对那些兽人族女孩儿们要求太高了。
　　对于这些兽人族女孩儿们来说，因为之前一直生活在条件艰苦的黑米荒原，现在来到安威玛尔城后，见识到人类贵族商人们的奢侈生活，那么会受到吸引诱惑根本是理所当然的事情，许亦这样对她们进行责备和强行要求，其实并不合理。
　　“或许我还是应该狠心一点儿？”许亦看着远处兽人族女孩儿们休息的院落中最后一站魔法灯熄灭，心中闪过一丝犹豫。
　　既然这个新月歌舞团承担着他的期望，那么在新月歌舞团的方向和他的期望有所违背的时候，他理应强行扭转过来。
　　以他和斯蒂尔对这些兽人族女孩儿们的控制能力，这是轻而易举的事情。
　　但是许亦一想到那些兽人族女孩儿们提及在安威玛尔城内的生活时开心的笑容，许亦便有些忍不下这个心。
　　“从来没有哪个人类会像我这样为兽人族考虑这么多吧？既然这是她们自己选择的道路，那就由她们去好了……”
　　许亦苦笑一声，缓缓摇头，站起身准备去休息。
　　刚一打开房间门，就看到一个白色的影子出现在门外的小路上。
　　注视着艾薇儿飘然走近，许亦忍不住露出一丝笑容。
　　“怎么？艾薇儿，你还没睡觉吗？”
　　艾薇儿轻轻摇头，一堆毛茸茸的狐狸耳朵在夜风中抖动了两下，给她增添了一份俏皮的味道，配合她精致美丽的面容，也难怪会成为安威玛尔城内许多贵族商人们追求的目标。
　　“会长大人，我能打扰您一会儿吗？”
　　“进来吧。”
　　进到屋内，艾薇儿却主动先给许亦倒了杯茶，这才恭敬地站在许亦对面，直到许亦向她示意，她才在许亦对面坐下。
　　“有什么想说的，就直接说吧。”许亦保持温和的语气和表情道。
　　艾薇儿轻轻咬了咬牙，神情似乎有些犹豫，好一会儿后，这才像是下定了决心，用力点了点头。
　　“会长大人，其实……其实我们大家都很明白您刚才对我们说的那些话，而且大家内心都很感激您，因为从您的这些话里和一直以来对待我们的态度，我们都很清楚，您是人类中少有的真正把我们平等对待的人。而那些追求我们的人类贵族和商人们，真的只是把我们当做玩物。”
　　许亦略显意外地看了艾薇儿一眼，心想这些兽人族女孩儿们并不是没有脑子嘛。
　　“看样子你是她们派出来的代表喽？”许亦笑道。“好吧，告诉我你们的想法和决定。”
　　“会长大人，其实……其实您或许会看不起我们，但是在我们看来，就算被那些人类贵族和商人们当做玩物，但只要他们能够给我们一个好的生活条件，我们觉得就算被当做玩物……这也没什么……”
　　“这么说你们非常清楚自己想要什么。”许亦点点头。“如果这是你们的最终选择，那我也没什么意见。不过我必须警告你们，如果有谁做出了这样的选择，就必须退出新月歌舞团，因为我需要保持这个歌舞团的纯净。”
　　艾薇儿摇了摇头：“会长大人，您误会了。我们其实只想要一个安稳舒适的生活，毕竟大家以前都是在黑米荒原上生活，条件很差，想必您也很清楚。现在能有拥有获得美好生活的机会，大家都不想错过。”
　　许亦轻轻哼了一声：“我说过了，这是你们自己的选择，我不会去干涉你们。但是这个歌舞团，我却是有权利去干涉的。”
　　艾薇儿银牙轻咬，神情中挂着一丝苦涩，轻轻摇头道：“会长大人，您还是没明白我的意思。其实我们……我们心中都很不安。”
　　“不安？”许亦略显诧异地瞥了她一眼，看到艾薇儿脸上夹杂着惊惶、犹豫、焦虑等等的复杂神情，微微点头。“你们从黑米荒原来到我们人类的世界中生活，有不安也是正常的。不过我觉得，你们把希望寄托于那些追求你们的贵族商人们身上，真的不是一个好选择。”
　　“我们也都明白这一点，但是会长大人，您让我们能怎么选择呢？”说到这里，艾薇儿看向许亦的目光中忽然浮现出一丝幽怨。“其实……会长大人，歌舞团的姐妹们在私下里聊起来的时候，一致认为，相比起安威玛尔城那些贵族商人们，您要好了无数倍。如果您愿意收下我们的话，大家会非常高兴的。”
　　看着艾薇儿眼神中的期盼，许亦脸上掠过一丝尴尬，轻咳一声，摆了摆手道：“我如果这么做的话，那和那些想要把你们当做玩物的贵族商人们又有什么区别？所以不要再提了。”
　　艾薇儿一脸失望，轻叹一声，摇摇头道：“不，会长大人，您是不一样的，因为您是发自内心的平等对待我们，而不像安威玛尔城这些贵族商人们，只是在表面上对我们尊重。”
　　“你既然认为我是平等对待你们，那我更加不可能做出这种事情。”许亦吸了一口气，正色道：“好吧，我明白你们的想法了。我也说过，不会干涉你们自己的决定。不过我可以在这里向你们保证一件事情。”
　　艾薇儿眨了眨一双天生带有媚意的大眼睛，定神看着许亦。
　　“如果你们能够选择继续留在新月歌舞团，那么我会努力为你们寻求一条可以让你们真正自立，并在我们人类世界中立足的道路，而不需要附庸到其他人类身上。我不能保证百分百能做到，但是我会尽力。如果你们相信我的话，就留下来，如果不相信的话，那我也不会干涉你们做出其它选择。”
　　艾薇儿美目轻轻眨动，神情微动，张了张口，似乎想说些什么，却顿了顿，并没有说出来。
　　沉思一会儿后，艾薇儿向许亦恭恭敬敬地施了一礼，退了出去。
　　艾薇儿前脚刚走，海纳斯男爵后脚就进了屋子。
　　“许亦，你为一些兽人族这么尽心尽力做什么？”海纳斯男爵紧皱眉头，面露不解。“其实你的目的只是想让王国内的其他人接受异种族工人吧？我觉得这很简单啊，现在这么多异种族工人都在你们新飞商会工作，大家早就知道他们能带来不少好处，其实接受起来并不难了。”
　　“这不一样。”许亦摇摇头。“我们新飞商会是因为有我在，才会对异种族工人接受很快，别的人就不一样了。就算在现在的邦塔城中，异种族工人依然会受到一些歧视待遇。”
　　海纳斯男爵依然道：“莫非你还想让所有人类都对所有异种族平等对待吗？这肯定不可能！”
　　“没试过怎么知道不可能？”许亦瞥了他一眼。
　　海纳斯有些纳闷：“许亦，我还是不明白，你为什么一定要让人类和异种族和平共处下去？你希望从那些异种族身上得到什么东西的话，凭我们人类现在的强势，直接强制他们拿出来就好了，何必费这么大劲。”
　　“这你就不懂了。异种族之所以是异种族，那就代表着他们和我们人类必然有很多不同的地方。有一些东西，就算他们拿出来我们人类也是学不会的。强迫或许能够得到一些好处，但是却绝对不能获得我真正需要的东西。所以为了从他们那里获得最好的东西，还是需要他们心甘情愿才行。”
　　“怎么？你们新飞商会从异种族身上尝到很多好处了吗？”海纳斯男爵问道。
　　“当然。我甚至可以说，我们新飞商会目前能够发展得这么快这么好，商会内的其他种族在其中起到了非常巨大的作用。如果却少了他们的工作和付出，新飞商会绝对不会变得像现在这么强大。”
　　听到许亦口气中的自得，海纳斯男爵顿时失笑。
　　“那好啊，强大的新飞商会的许会长，希望明天你见到贵族议会那帮老头子的时候，也能够像现在这样笑得出来。”
　　许亦立即深深皱起眉头。