第158章 贵族评议会
　　这次回到安威玛尔城，许亦当然不只是路过这么简单，实际上他还在瑟韦尔城的时候，就获得了王国贵族议会的传唤，让他到安威玛尔城参加一次贵族评议会，对他的贵族身份进行评议。
　　能够有资格参加贵族评议会，对于许亦来说，既是好消息又是坏消息。
　　好消息是，贵族议会要求一名贵族参加贵族评议会的主题是对这名贵族的贵族资格进行评定，而之所以要进行评定，一般都是为了在即将对这名贵族进行爵位提升时才会做的事情。
　　换句话说，只要在这次评定上，许亦获得好的评价，他的爵位很有可能会在这次评定之后获得提升的机会。
　　他现在已经是王国子爵身份，这才短短不到两年的时间，就有机会提升一级成为伯爵，这在整个兰帕里王国内都是屈指可数。
　　而且他还是从平民身份升为贵族，却能够在这么短的时间内再次获得提升，并且还是在没有军功获得的基础上，就更加显得难得。
　　而坏消息则是……这次评定中，许亦获得评价恐怕极有可能是负面的，而非能够促使他爵位提升的正面评价。
　　说到底，让许亦这个原本的平民在这么短的时间内连续进行爵位提升，几乎是不可能的一件事情。
　　所以当还在瑟韦尔城的时候，萨摩伯爵便一口咬定，这次贵族议会召唤许亦参加贵族评议会，恐怕是不安好心。
　　而来到安威玛尔城，见到莱斯利子爵和海纳斯男爵后，两人也都同意了萨摩伯爵的判断。
　　这次针对许亦的贵族评议会，恐怕是来者不善。
　　于是第二天一早，许亦来到贵族议会那个从外面看来就极为富丽堂皇的议会院门前时，看着上面金光闪闪的“兰帕里王国贵族议会”几个大字，不由自主地就叹了一口气。
　　他只是向安安心心地创建和发展魔法工业体系而已，为什么总有人因为各种各样的原因想要找他的麻烦呢？
　　报上自己的名字后，许亦很快便被贵族议会门口的侍卫引进了议会院，然后在一个小小的接待厅里耐心等待。
　　片刻后，一名看模样也就三十来岁，身穿一身议会议员紫袍的年轻人走了进来。
　　一见到许亦，他立即露出亲切的笑容，伸出了双手。
　　“许子爵，早就听闻你的名字，今天才有机会真正见到，我真是非常荣幸。”
　　许亦和他伸手握了握，微笑道：“您真是太客气了，请问您是……”
　　“哦，容我自我介绍一下，我叫萨尔？利姆，现在和你一样，是子爵爵位。”
　　“利姆子爵，见到您我也很荣幸。请问您是议会议员吗？评议会什么时候开始呢？”
　　利姆子爵哈哈一笑：“许子爵您真不愧是一名对时间非常看重的商人，不过评议会还需要一会儿准备，所以我现在先来提前通知一声，顺便……也算是向你透露一下评议会的内容。许子爵，你之前并没有参加过贵族评议会对吧？”
　　“是的。”许亦点点头。
　　无论是他被擢升为男爵还是后来提升为子爵，都是由国王陛下直接赐予的爵位，并没有参加过任何一次贵族评议会。
　　因为按照贵族议会相关规定，伯爵之下的爵位，国王陛下有权利直接进行提升，而无需贵族议会评定为再通过。
　　只不过这个权利国王陛下很少会使用，因为万一贵族议会不同意，对此提出质疑，那会对国王陛下的威信造成相当的影响，所以国王陛下很少会动用这个权利来提升一名贵族，更不用说连续两次把这个权利用在同一个人身上。
　　当然了，一般来说也没有贵族议会也不会真的对国王陛下动用这个权利提出质疑。
　　而许亦现在已经是子爵，不仅是他想要进行爵位提升，还是贵族议会有需要对他的贵族资格提出评定，都可以召开贵族评议会针对他进行评定。
　　“那么我先提前告诉你一些评议会的流程好了。许子爵，一会儿评议会上其实你也不需要做什么，只需要根据议员们的提问回答问题就可以。”利姆子爵微笑道。“当然，回答一定要诚实。不然一旦被议员们评价为不够诚实的话，将会极大地影响对你的评定。”
　　许亦微微皱起眉头，心想只能由那些议员们发问，而自己却只能回答问题，岂不是和审问差不多？
　　“一般来说，每名参加评议会的议员都有可能对你提出问题，提出的问题种类可能也会涉及到很多方面，还希望许子爵你能够做好心理准备。”
　　许亦想了想，点点头，并没有提出心中的质疑。
　　既然已经来到了这里，那么也没什么需要特别考虑的。
　　贵族议会不同于王国议会，顶多只能在他的贵族身份上做做手脚，而他偏偏对这个王国内无数人梦寐以求，极为看重的贵族身份一点儿也不重视，自然没有任何压力。
　　利姆子爵似乎对许亦的淡定表现有些意外，略显诧异地瞥了他一眼后，却也没有多说什么，和许亦又闲聊了几句后，便将他领出这个接待室，向议会院一个偏殿走去。
　　路上遇到不少贵族议会院内的工作人员，看到利姆子爵和许亦走到一起，纷纷用好奇地目光打量着许亦。
　　看样子，他们应该都知道今天贵族议会对许亦进行得评议会。
　　而像许亦这样集贵族和商人身份于一身的王国贵族，也的确十分少见。
　　再加上新飞商会目前在兰帕里王国内的名气，大多数人对许亦感到好奇一点儿也不奇怪。
　　步入偏殿后，发现这里面是一个圆形的空间，围绕着四周放置着两排座椅，而在正中间的圆心处则空出一个位置，并没有放椅子，只是一个小小的栅栏。
　　看到这个布置，许亦禁不住微微皱眉，心中更是不快。
　　这个模样，真的就和审问犯人一模一样。
　　许亦绝不相信贵族议会院内每个会议厅都是这样的设置，而他第一次参加贵族评议会就被分配到了这里，对方的用心已经不言而喻。
　　想起萨摩伯爵以及莱斯利子爵和海纳斯男爵的判断，许亦心中冷哼一声，抬起头看向四周坐在高处椅子上的各位议员。
　　这个偏殿并不太大，四周两排座椅加起来大概也就只有五十来个座位，而现在这些座位上也没有坐满人，只是坐了不到二十个身穿紫袍的议员，显得有些空旷。
　　许亦在打量这些议员的同时，议员们也在打量着许亦。
　　很显然，他们对于许亦也有些好奇。
　　双方互相打量了一会儿后，坐在正北方前排的一名从外表看起码有六十岁的老议员轻咳一声，朗声道：“既然许亦子爵已经到了，那么评议会开始吧。”
　　说罢看了许亦一眼，一脸严肃地问道：“许亦子爵，你知道这次议会让你来参加评议会是为什么吗？”
　　许亦摇摇头：“还没有人告诉我原因。”
　　“嗯……那好，我现在告诉你。之所以要求你来参加评议会，是因为议会接到很多举报，举报许亦子爵你身为王国贵族，却做出了很多不符合王国贵族身份的举动。为了查明真相，所以议会要求你来参加评议会进行评议。如果你的确做出了那些举动，那么议会会给你相应的评定以及惩罚。”
　　“呵，只说惩罚么？”许亦心中冷笑。
　　这名老议员一上来就给这次评议会定了性，还真是不出所料的来者不善。
　　见许亦沉默以对，今年已经六十三岁，担任兰帕里王国贵族议会副议长长达二十余年的巴萨伯爵心中有些不快，沉下脸色续道：“许亦子爵，首先问你第一个问题。你是不是有另外一个身份，为邦塔城新飞商会的会长？”
　　许亦点头：“是的。”
　　“这个新飞商会你是不是拥有绝大部分的股份，对它拥有控制权？”
　　“是的。”
　　“身为新飞商会的会长，你是不是也会参与到新飞商会的商业活动中？”
　　“是的。”
　　“新飞商会因为经商获得的收益，你是不是也从中获取大部分。”
　　“这个说法并不准确。新飞商会获得收益大部分都用以持续投资，实际上我私人获得的并不多。”
　　“你只需要回答，你有没有从新飞商会获得的收益中得利？”
　　许亦微微冷笑，再次点头：“是的。”
　　“那么许亦子爵，你是否知道王国贵族议会对王国贵族有过相关规定，身为王国贵族，不得经商？”
　　“知道。”
　　“那你为什么还要选择经商？”巴萨伯爵忽然用力拍了一下面前的桌子，神色陡然转厉。“你知不知道，你这样做不仅违背了王国议会的规定，还丢了王国内所有贵族的颜面？”
　　许亦有些好笑地看了他一眼：“违背了王国议会的规定倒是没错，但是说到这样丢了王国内所有贵族的颜面……这未免就太夸张了点儿吧？”
　　“不许狡辩！”巴萨伯爵双眼一瞪：“许亦子爵，鉴于你故意违反王国贵族议会的相关规定，且态度恶劣，议会现在做出如下决定，剥夺许亦子爵的贵族身份，贬为平民！”