第四百八十九章鸾来

李曦治这头一路飞至东海，乘着洋流走了一阵，很快到达了青松岛，便见这岛屿周边的海水沸腾不息，地脉裸露，火脉喷涌，形成了各式各样的灵气。

而青松岛上的青松已经垮塌了一大部分，被划成了十几个区域，各自有仙门子弟镇守，被因地制宜改造成了各式各样的环境，用以采集灵气。

他落脚在峰上，下头的弟子一袭青衣，在山峰上盘膝而坐，似乎等待多时，眼看他驾风落下，如释重负地松了口气，满面焦急迎上来，开口道：

“道人总算是回来了，宗内传了消息，要道人送一批人去分蒯岛，交换几人过来，我正四处寻找到道人呢！”

“哦？”

李曦治早就准备好了，来去并没有几月，一般不会错过什么任务的期限，并不担忧，只问道：

“是何期限？那些人呢？”

这弟子拱手，答道：

“还有数月时间，现下道人归来了，我这就去准备着！”

他匆匆忙忙下去，李曦治却有些疑惑地摇摇头，心道：

‘明明早就安排好了名额，怎地现在又要来改！倒是奇怪，其中必有蹊跷。’

李曦治默默等了一阵，很快岛上就有一艘云舟飘起，他腾身而起，左右看了一阵，却是些年纪大些的练气修士，还掺杂了几个筑基客卿。

“见过道人！”

众人开口，他随意摆手，不拖延时间，先是驾起云舟飞起，一直到飞到海上，这才留神观察起来，却发现这些人被调离此福地，脸上却少有什么怨言。

他状若无意地道：

“不知何事竟然这样紧急，要抽调你们过去？”

身后那人愣了愣，连忙回答道：

“禀道人，听闻分蒯坊市之中地脉有所变动，兴许会有地龙翻身，故而和远坊主抽调了我等过去。”

李曦治点头道：

“原来是这事，去一去就回…我还想着他要做这样没人情味的事情，抽调你们过去驻守，若是这样还好些，不至于错过修行机缘。”

“多谢道人关心！”

后头这人是个筑基客卿，向他道谢几次，很快就找话题聊起来，谈起地脉来，李曦治嘴上随意应付着，一两句话就让他颇有所悟，心头：

“看来十有八九是宁家宁和远要寻我，故而做足了这一全套，倒是做得滴水不漏。”

他明白了这事，很快便兴致寥寥，这人识相地闭了嘴，日夜交替，眼看就到了分蒯岛。

分蒯岛是近海有名的大岛，引得身后几人低呼，李曦治也是第一次来，顺着指引潜入水中，在海床上找到了那大阵。

将将停歇，便见一中年人停在坊市之上，筑基后期修为，眼看着这云舟过来，两步便靠近，在他身前停下，沉声道：

“前头可是李道人，在下宁和远。”

李曦治看他亲自来迎，更是有了几分把握，轻声答道：

“正是李曦治，见过前辈！”

“道人辛苦了。”

宁和远面上顿时多出笑意，向着身旁的手下微微示意，很快就有人上来引着这一船的修士下去，宁和远则伸手：

“请！”

宁和远带着他下去，这男人如今的神色沉稳了许多，这短短十年给他带来的变化比几十年来在海中镇守还要大，气度也宽厚起来。

宁和远已经渐渐明白，明明宁家还有这样多的筑基，几个兄长又比自己好出一筹，元素为何将宁家交到他手中，这原因与他被外放海外十几年的理由一模一样——他与迟家最为亲善，甚至颇得宗主迟炙云信任。

‘突破紫府短则五六年，长则甚至几十年，一旦真人陨落，姑姑不知道还要多久，更别说成不成功…在此之前，唯有我持家是最保险的。’

宁和远明白姑姑突破其实凶多吉少，一旦元素真人陨落，宁家最应该害怕的并不是紫府的报复，而是被元素无视多年的迟家…

一旦宁家失去了元素，就与世家并没有大的区别，必须取得迟家信任，而让他这个迟炙云的忠实簇拥、因受迟家牵连被狠狠责罚的宁家人持家，就是元素明智之选了。

宁和远只去了一趟南疆，很快又被赶到在海中，回到这海里想了许久，这才明白真人的深意，这才明白为什么自己已经是暗中选定持家之人，为何始终要待在这个苦地方：

‘原来是为了让迟炙云愧疚…让他觉得亏欠我了…让他觉得我跟迟家是站在一条线的！’

宁和远自小跟在宗主迟炙云身边，仔细思量，不得不说，以此人的性格，元素真人的谋划可谓是神来之笔。

他恍然大悟，脊背上皆是冷汗的同时也对待在这个鬼地方没了怨气，唯独剩下敬佩了，精神面貌看上去大有不同。

两人到了洞府之中坐下，宁和远倒了茶，看着李曦治起身不敢受，他连忙一手轻按，开口道：

“我借着这理由让道友来一次不容易，你我之间不必计较那么多虚礼，只按平辈论处便可。”

他也不待李曦治多说，迅速转移了话题，只正色道：

“这次让道友前来，就是为了望月湖之事！”

李曦治了然，作侧耳倾听状，宁和远轻声道：

“第一是要元乌陨落，元乌峰更换驻地，我等要在宗内共同出力，三十六峰中将会挑选六峰管理驻地，把望月湖弄到青穗治下，这事就稳了大半了！”

“只是光凭我宁家，恐怕还有些吃力，贵族可还有什么援手？”

李曦治微微点头，明白这人和李玄锋的关系，低声道：

“宁、杨、府辰李恩成三家合力，可能拿得下这事？”

李曦治也是想过此事的，最早的计划之中还有个袁家，可天有不测风云，袁家如今乱作一团，师尊又消失不见，还不知道最后会是个什么情况，只能先不算在内。

“李恩成！”

宁和远微微低眉，寻思一阵，突然有了恍然大悟之色，轻声道：

“你们倒是不动声色！不过这事并不简单，李恩成曾经得罪过人，叫李恩成出手只怕会适得其反。”

李曦治点头，微微后怕，宁和远继续道：

“其实此事并不难，迟炙云那处…我姐夫他已经有准备了，我等会解决，迟家没有意见，元修真人在忙着续命，难以管到这样多的事情，只是…事后你要见一次迟炙云。”

他有些犹豫之色，叹气道：

“这些都是成功以后的事情了…大概有个七八年的时间。”

宁和远细细与他聊了些细节，讨论了小半个时辰，郑重其事地道：

“道友须知，这一切都是处在我姑姑突破并无消息的情况下，倘若我姑姑突破失败，那便有变数无穷，你我两家都会很吃力。”

李曦治点头，示意自己晓得了，宁和远牵着他的手走到洞府门外，轻声道：

“你我两家现下是在一根绳上，姐夫他做了许多，莫要辜负他。”

李曦治并不明白这句“做了许多”是什么份量，只点头应声，很快告辞离去。

宁和远一路送出去，再折返回来，心中微微担忧，喃喃道：

“走一步算一步了…”

……

青杜山上。

李玄宣与刘长迭忙着布阵已经许久，打造好了几个阵台，刻画好花纹繁复的阵纹，一点一点把灵水祭炼进去。

这些自然不须李玄宣动手，刘长迭指点着族中几个阵法师干活，能参与到这样的大阵布置之中，又有刘长迭指点，这几人可谓是求之不得，只差着倒贴钱来干活了。

李玄宣等了一阵，察觉到山上的草木都有些恹恹，发觉这几日的气候一日比一日暖，雨水也渐渐少起来，心中微微有些好奇。

正要开口问一问，却见天边的乌云如同受了狂风席卷，顷刻之间散得一干二净，夺目的晨曦从天边升起，无尽的金红之色迅速弥漫。

“呼呼……”

天地间慢慢响起风啸之声，自远而近，一股暖意袭来，树木沙沙作响，不只是刘长迭，就连那几个修为不高的阵法师也察觉到不对，呆呆地抬起头望向北方。

这暖风扑面而来，让李玄宣一呆，刘长迭也是停住了口中的话语，两人相视一眼，齐齐抬头，望向天空中的景色。

“这是……”

笼罩多年阴云终于散开，一对深红色的赤羽横跨天际，随着朝霞升上天空，染得天地一片赤红。

一只巨大的羽兽正自北而来，体型惊人，从山上往天上望，看见遮天蔽日的色彩，两翼一直延伸到远方，消失在沉沉浮浮的云海里。

这羽兽的腹部笼罩了大半个望月湖，偏偏不遮朝霞，红光流淌，照的整个望月湖如同一枚深红色的宝石，在天地中闪闪发光。

羽兽色彩鲜艳，为赤红金黄四色，飞羽很长，在空中拖出八道尾缀，花纹繁复，像是八道锁链，一直蔓延到北方深处。

刘长迭声音干涩，不敢直视天空中的色彩，只低声道：

“前辈！这是与渌水相对的灴火……也不知是何等神兽…”

羽兽的速度很快，从天穹上飞跃而过，雨水一扫而空，迅速消失不见，随之而来的是烈日曝阳，金灿灿照射在湿润的泥土上。

这阳光与往日里的阳光截然不同，仿佛是火焰下垂，落在树木和泥土里发出嗤嗤的声音，天地中金黄一片，烈日灼目，仿佛遍地黄金流淌，本就白色的地面几乎要刺的人睁不开眼，热浪扑面而来，让人汗流浃背。

李玄宣勉强抬起头，觉得脚下的地面被这光彩一照，从内到外腾起热力来，雨水不断升腾而起，惹得四处湿气弥漫。

‘修越宗…的反击来了！’

整个青杜山和望月湖水汽弥漫，飘渺环绕，仿佛人间仙境，李玄宣在白气之中环顾一周，喃喃道：

“这是什么级别的灵兽？”

刘长迭眯着眼望着远去的红光，似乎在计算着什么，答道：

“不是金丹座驾就是什么古妖，什么大妖王…被修越请来的！既然是灴火，定然是某种有背景的鸾鸟，承了修越的情，驾着神通自北而南飞来。”

李玄宣抖了抖袖子，用法力驱去袖口上的湿气，隐隐约约听到镇中传来的欢呼声，下面的百姓只看云销雨霁，以为是这么多年的雨总算停了，他却苦笑道：

“我看未必是好事啊！”

李玄宣抓起一把山土，只觉得入手温热，喃喃道：

“不知道这东西维持多久，只要过了三日，这可不止种不下庄稼了！这是连林木都长不成了，通通蔫了干净。”

刘长迭看了看这老人，低声道：

“也是没办法的事情…两宗斗法，百年难得一遇。”

他叹气着下了山，心中犹自忖着：

“灴火能平湿去雨、化寒为热，可这百万之众的哀嚎又拿什么来化解呢？比起青池宗，修越的手段还是太苍白了。”

……

李家，中殿。

殿上的琉璃瓦赤红一片，白猿正伏拜在地，向着那远去的羽兽跪拜，身旁正站着男孩，白金色的衣袍在光彩之中闪闪发光。

他紧紧地盯着远去的羽兽，仿佛被触动了，足边几只飞落的薄蝉钻来爬去，或四脚朝天，在水中挣扎打转，或顺着他的裤脚向上爬。

李周巍浑然不觉，白猿很快起身，拾起地上的几只蝉，塞进口中，李周巍稚声道：

“好大只鸟儿。”

正低眉望着，台阶上走来一人，身着华袍，身后跟着一众侍从，这女子挥退众人，缓步进来，神色有些复杂地看着这孩子。

李周巍向她点头，微微弯腰，开口道：

“母亲。”

这人正是李承辽之妻胡氏，她本十一月怀胎生下李周巍，被这孩子折磨得够呛，对上这暗金色眼睛，心中微微惧怕。

这孩子从未与她表现过亲昵之举，也差点夺去了她的性命，可她的母性升起，还是能抵御这些恐惧，柔声问了些冷暖，李周巍应答，她才道：

“过上几日，你父亲就要为你挑选兵器，可曾想好了？”

李周巍偏了偏头，低声道：

“孩儿并无什么喜好，父亲教什么，孩儿便练什么。”