第四百九十章戟

李周巍应声，胡氏只好点头，看着他回到案前，替他研墨，这孩子提笔一笔一划写着，一言不发。

她看着孩子横平竖直地写字，规规矩矩，一时间不知说些什么。

胡氏一直待到深夜，李周巍竟然没有挪过位子，丝毫没有寻常孩子的调皮好动，就连表情都没有什么变化，默默练字。

胡氏盯着他的眼睛看，看着那颜色慢慢变化，随着天色变化越发耀眼，老猿上来点了灯，昏黄灯火照耀，让胡氏看得入神。

她一直坐到天色彻底昏沉，老猿上前，沙哑着道：

“夫人请回吧…公子要歇下了。”

白猿很早就烧坏了嗓子，无法发声，如今是用法力鼓震，听起来没有什么情绪，胡氏如梦惊醒，连忙起身，李周巍安安静静地随她起来，一路护送到院门口，轻声道：

“恭送母亲。”

门前的几个女侍等了许久，眼看胡氏出来，连忙迎接，胡氏走了一阵，还是魂不守舍的模样，忍不住回头望了一眼。

却见夜色黑沉沉一片，远远瞧见黑如深潭中依旧有两点金色眼睛，浮在半空之中，如同蛰伏在夜色里的虎豹，静静地盯着她的背影。

胡氏慌了阵脚，连忙回头，左右的侍从都看向她，她深深地吐了几口气，稳住手脚，却有些迷迷糊糊，喃喃道：

“这当真是我子…天生神圣还是…”

她把剩下的话吞进肚子里，心中发寒：

“还是天生妖邪。”

胡氏远去，李周巍则在院前站着，等到一行人远去，这才回头，声音有些稚嫩：

“母亲怕我。”

老猿蹲在他身侧，亦步亦趋，沙声道：

“院中人都怕世子，如今不怕的，迟早也会怕，如今怕的，今后会更怕。”

李周巍不说话，老猿为他脱下鞋子，送他进了寝殿，苍声道：

“老奴在这吴越之中辗转百余年，阅人无数，未见有如世子这般人，仔细算来，唯有当年那屠均门少主可以比较一二。”

李周巍偏头道：

“那少主可叫人害怕？”

老猿梳了梳白色的毛发，摇头道：

“非也，世子与他像又不像，有如霸主与仁侠，不能作比。”

李周巍似懂非懂地点头，缓缓闭上双目，两点暗金色的光影终于在黑暗中消失了。

……

李承辽这一年多忙得不可开交，越北的气象变得诡异莫测，时晴时雨，雨水东一块西一块，很是割裂。

唯一不变的还是这种不出庄稼的土地，除了个别世家，其余家族都有了迁移之意，人口四散，往南而去。

大势已成，明眼人都看得出【玄平中氛】的消逝已经无可挽回，一个个冷眼看着修越宗与青池宗在越北较劲，观察局势走向。

李承辽坐在这中殿之中，雪花般的消息一天一天回来，他仔细翻看了一阵，倒是看见些有意思的东西。

“萧家闭山三年，所有嫡系都撤回了山中…闭山不出…看来是为了躲避两宗的冲突。”

仔细思量过后，他又觉得此举过于激烈，暗道：

‘都说萧初庭是以算计登上紫府的老狐狸，想必此举不是那么简单的，有哪些自家看不到的地方罢了。’

他收了李曦治寄回来的几封信件，仔细读了，心中松了一口气。

“至少修越宗没有撕破脸皮，南下攻打青池的意思…不过兴许真要打起来了，【玄平中氛】要垮塌得更厉害。”

这事情也不能怪修越宗输了一筹，【玄平中氛】本就是最苛刻的几样天地灵氛，脆弱得很，能维持那么久无人打扰，已经透支了修越宗的威望和气势。

如今青池宗牵头，没有几个宗门愿意修越多一位金丹，明里暗里都在搞破坏，维持这么久算得上厉害了。

‘无论怎样…这些事情太大，自己管不上，只救助黎民罢了。’

李承辽收起信件，将思绪转移回来，身旁的陈睦峰提醒道：

“大人今日应要去…世子处的。”

陈睦峰犯了错，曾经被一口气打到了普通庭卫，李承辽明白当初是被许霄影响，如今这么多年过去，也有意无意让他爬上来，重新在玉庭卫做到了二把手，仅次于陈冬河。

“倒是忙得忘了！”

李承辽被他这么一提醒，顿时恍然，准备起身，下头已经有人上报，说是世子已至。

原来是等来等去，不见李承辽过来，天色渐晚，李周巍便自己寻机过来，他依旧身披白金色的衣袍，从台阶上进来。

他已经五岁，长得很快，长发束着，小小的眉毛皱在一起，看起来很严肃，拱了拱手，轻声道：

“父亲。”

李承辽哈哈一笑，开口道：

“一直要为你挑选兵器，不曾想忙得忘了，来来来！”

他牵起李周巍的手，挥退众人，快步到了后殿，几样玉盒已经摆好了，李承辽让他站好了，将第一枚玉盒打开，轻声道：

“第一是剑，诸兵之中最贵，能轻能重、能长能短，是天下最常之器，纵使不修炼剑道之人，常常也会佩戴在身，用以仪礼、相誓、自刎……”

“我家最善此兵，传闻族中有一样剑典，是五品级别，在各宗都是排得上号的…族中的灵剑更是多，【青尺】与【寒廪】都是筑基级别。”

李承辽言罢，亮出自己腰上的佩剑，便见剑身光滑皎洁，剑上鳞片般的纹路细细密密，淌着寒光，湛蓝一片，他解释道：

“这是家主配剑，唤作【蛟盘楹】，长三尺七寸，亦是持家的象征，他日你接过李家，同样会佩戴此剑。”

李周巍微微眨眼，仔细盯着这把青锋，轻声道：

“是。”

李承辽只好收起，将旁边的两枚都打开，是一柄长弓和一把长枪，他介绍起这些就简略了许多，大概说清优劣，轻声道：

“家中的灵枪【杜若】在清虹老祖手里，唯一的灵弓还在南疆，恐怕一时半会没有筑基法器可用。”

李承辽这话说得重，足见他对自己这个长子的重视，还未修行已经开始准备筑基法器了，李周巍也不奇怪，只道：

“可还有他物？”

李承辽这才一拍储物袋，取出一样兵器来。

这是一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，足足高出李承辽两头，造型夸张，看起来沉重无比，让李承辽这个练气修士提着都有些费劲。

李承辽还未开口，李周巍的眼神已经亮了，李承辽笑了笑，将这筑基法器支撑在地上，开口道：

“这是古筑基法器，应该也是我家先辈曾用过的，正符合明阳，你看如何？”

他不敢松手，把这兵器轻轻地放在地上，平放在地，这才让李周巍仔细查看，这孩子抚摸着上头的金色纹路，喜道：

“父亲，这兵器才对！”

李承辽欣慰点头，解释道：

“这是老祖从洞天之中得来，家中没有一人能使得起它，曦明叔虽然是明阳筑基，却不得认可，用起来总差着些什么。”

“他老人家不喜斗法，拿在手上笨拙，一直存在库里给你留着。”

李周巍爱不释手，眼巴巴地看着，李承辽等了片刻，收起这法器，笑道：

“你如今还早着，先用着木戟开始练习，我会派教习过去。”

李家如今家大业大，用戟的人还真不少，殿中的陈睦峰就是使的长戟，玉庭卫中的徐公明用的是短戟，李承辽只想着都叫过来，让这孩子学一学。

“只是这眼睛，暂时还能瞒得住……”

李周巍一直都在山上住着，见过的人不多，都是自己人，李承辽也明白这东西很难瞒住，只能拖一天是一天。

‘可惜用了这样多的方法都无法遮掩…毕竟是天生金瞳！’

李家当然想过用幻术或是别的什么遮掩住这一双眼睛，可这些手段通通失效，怎么看都是暗金色，又怕伤了他的眼睛，只好不动。

他这命令下去，很快有人拿着木戟上来，是早就定做好的，比李周巍高出一头，用得并非寻常木料，入手还算沉重。

李承辽递到他手中，微微一笑，摸了摸他的脑袋：

“好好练着。”

他其实从小就把这个孩子看得很成熟，还没有做过这样亲昵的举动，习惯地收回手，后知后觉地愣了。

却见李周巍金色的眼睛动了动，小嘴弯弯，难得地翘起，很快抚平，只道：

“孩儿领命。”

……

东海，金兜岛。

司徒末一身金甲，静静地站在岛屿边缘，面色并不好看。

自牟陀陨落，他已经数年不曾出岛，静静在岛上坐镇，哪怕听说了李玄锋在南疆的消息也按兵不动，默默守着。

虽然岛上的客卿来来去去都换了一批，也有司徒家的嫡系前来，从未有人遭过毒手，可他始终不曾出阵。

他毕竟见识过李玄锋的厉害，总觉得此人会打他个措手不及，只是司徒末不知李玄锋进了洞天，白白错过一个回宗的时机，如今知道他从南疆离开，总觉得这把金弓就埋伏在这阵法附近。

“不过也无所谓，这岛上的灵气还算浓厚，在此处修行也不用受宗内那些蠢货的节制，慢慢修行着，倒也舒服。”

司徒末有深仇大恨在身，本身性格又微小谨慎，自然是不敢出去，好在玄岳门的孔婷云早早被调走，回到了宗门闭关突破，轮换而来的玄岳门人自然远不如她，让司徒末轻松许多。

然而这些并不是司徒末困扰之事，他只在这一处站了短短片刻，便有一声大笑传来，一道金红色的身影落在旁边，声音响亮：

“十六弟！你竟然出关了！倒也是来得巧！”

心中虽然对这声音的主人极度不耐憎恨，司徒末面上依旧一瞬间浮现出笑容，声音轻巧：

“原来是七哥！这些日子闭关修炼，连七哥来岛上我也不晓得！实在是惭愧啊！”

便见身旁的一人面容俊俏，鼻梁高挺，黑红色的袍子飘飘，看起来与那司徒末有几分相似，一身火焰升腾，缠绕着一阵阵黑红之气。

他这一身火焰很是少见，在靴子上幻化为种种鸟雀之形，正是李玄锋在洞天之中遇见的司徒郴！

此人出了洞天，竟然一路顺路来了此处，在此修行疗伤，他服用【焰中乌气】修行，身法很是飘逸，轻飘飘地停在身边，司徒末微微点头，笑道：

“七哥在洞天之内收获如何？”

这司徒郴面色顿时有些不好了，阴阴地道：

“只可惜被苗邺等人阻挠，并没有什么好收获。”

司徒末顺着他的话陪他骂了两句，司徒郴面色这才由阴转晴，笑道：

“倒是你勤勤恳恳，替我主脉镇守此处！这么多年来辛苦你了。”

司徒末连道不敢，表面上笑容谦逊，心中却阴冷，暗道：

‘只可惜你没有死在洞天中，你主脉害死我母亲，还要我给你等做狗…想得倒美。’

他越想着面上的笑容越殷勤了，开口道：

“七哥既然来了！不急着走，此处是朱渌海，风景与海内迥异，北边的高昊岛，南边的群夷海峡都各有独特的风景与灵物，一定不要错过！”

司徒郴本来并没有什么去处，准备回宗修行，听了他这么一说，顿时有了些兴趣，司徒末趁热打铁，把周围的灵物丰盛夸了一阵，又道：

“我把最好的洞府让给七哥！这灵气的浓郁与宗内也不差多少，还可以出去看看机缘，何乐而不为呢！”

司徒郴寻常修行处可看不上眼，就等着他这话了，哈哈大笑，很是意动，只道：

“那我便叨扰十六弟了！”

“这有什么！”

司徒末面上在哈哈笑着，心中同样在疯狂大笑，嘴上又殷勤地道：

“只是小弟我懒惰，当下又准备闭关了，巡查周围海域的事情…还要让七哥帮着看一看。”

“包在我身上！”

司徒郴哪里能算得到他心机这样深沉，大包大揽地应下来，司徒末很快退开，看着这人美滋滋地出了阵，回头缓步进入洞府。

他嘴角高高翘起，喃喃道：

“最好替我探一探李玄锋在何处，让他射死了去，甚至两败俱伤，我好从容回宗！”