第159章 剥夺与赐予
　　听到这个宣判结果，许亦没有露出任何吃惊的神情，反而一脸开心地笑了起来。
　　看到许亦的反应，巴萨伯爵和周围十几名议员都愣住了。
　　巴萨伯爵皱眉轻喝道：“笑什么？这里是神圣的王国贵族议会，不许你如此放肆！”
　　许亦摇了摇头：“我只是有些好笑。获得一个贵族的身份是那么艰难，但是被剥夺贵族身份却是如此简单。原来只是由副议长大人您问几个问题，就可以直接宣布剥夺我的贵族身份。呵呵，您不觉得这样太草率了吗？”
　　巴萨伯爵沉着脸：“这是议会经过深思熟虑后的决定。让你来参加评议会只是给你一个辩解的机会，然而刚才你却没有任何辩解，完全承认了自己违背规定的事实，那么你觉得获得这样的惩罚难道还有问题吗？”
　　“不不不，我不觉得有问题，我只是真心地想笑罢了。”许亦摆了摆手，笑道：“之前被通知要求来参加评议会的时候，我还有些紧张，却没料到原来过程这么简单，甚至连结果都早就决定好了。早知道是这样的话，我还不如干脆不要来了，简直是浪费时间嘛。”
　　“放肆！”巴萨伯爵怒喝一声。“许亦，我再次警告你，这里是神圣的贵族议会，不允许你在这里这样放肆！”
　　许亦耸了耸肩：“副议长大人，您似乎忘了一件事情。您刚才可是说了，议会已经决定剥夺我的贵族身份，那么我现在就是一名平民。既然是平民了，贵族议会可就管不到我了吧？副议长大人您如果对我有什么不满，还麻烦您去王国议会或者是治安署提出申诉。”
　　巴萨伯爵指着许亦，气得浑身发抖，但是他却偏偏挑不出许亦这段话里的任何毛病。
　　因为按照王国议会规定，王国贵族议会虽然拥有对贵族的一切管理权力，但是却仅仅局限在贵族之内，对平民则没有任何处置权，因为这是王国议会的管理范畴。
　　许亦说得没错，他现在既然已经被贵族议会剥夺了贵族身份，重新成为平民，那就意味着贵族议会再也没有了对他的管理和限制权力。
　　如果许亦是一般平民也就罢了，贵族议会自然可以凭借自己的权力找到一万种方法收拾他。
　　但是许亦偏偏并不是一般平民，相反他背后还站着一堆实力强大的大人物，以至于这次贵族议会在某些人的指示下想要对付许亦，也必须先得故意弄出一个评议会出来，最起码在表面程序上不露出任何差错。
　　在座的其他议员们看着许亦，也是目瞪口呆。
　　他们本以为许亦一定会为了自己被剥夺贵族身份而据理力争，强烈反对贵族议会的决议。
　　却没想到许亦居然从头到尾就没有任何否认辩解的意思，在听到巴萨伯爵的宣判后，同样也没有任何激动的表示，竟是异常淡然地表示了接受。
　　其实他们原本的打算并不是直接剥夺许亦的贵族身份，因为直接剥夺一名贵族的贵族身份实际上是影响很大的事情，贵族议会轻易是不会做出这种决议的。
　　他们原本的打算，是希望许亦为自己做一些辩解，然后他们就能够顺水推舟对降低对许亦的惩罚，来达成他们真正的目的——削弱许亦通过贵族身份获得的一些好处，比如领地、税收减免、政策优惠等等方面，间接来削弱新飞商会。
　　但是许亦现在不做任何辩解，直接接受了这个决议，并且对巴萨伯爵摆出这样一幅态度，那就算巴萨伯爵想要按照原计划进行，收回剥夺许亦贵族身份的决议，却也根本没办法说出口。
　　看着站在场地正中，一脸微笑的许亦，巴萨伯爵和其他议员们一时间都说不出话来。
　　许亦环顾一圈，见众人都呆呆地看着自己，微微一笑道：“是不是没事了？没事的话，那我就告辞了。我还有很多事情要忙，就不陪你们在这里玩了。”
　　刚要转身，巴萨伯爵怒吼一声：“站住！”
　　许亦停住转了一半的身子，侧过脸，皱眉看着巴萨伯爵：“副议长大人，请注意您身为贵族的风度。对一位平民这样大喊大叫的，不觉得太失礼了吗？”
　　巴萨伯爵差点儿被一口口水噎死，气得用力咳嗽了几声，这才气喘吁吁地道：“你还不能走，还有一些手续要办。”
　　“哦？”
　　巴萨伯爵定了定神，从桌下拿出显然早就准备好的一堆文件。
　　“鉴于你已经被剥夺了贵族身份，那么你身为贵族时所享有的一些特权也应当被取回。这里是一些相关的文件，你必须签署了才能走。”
　　许亦从送过来的一名年轻议员手中接过这些文件，大致翻了翻，发现这上面是一些关于收回许亦身为子爵时所拥有的包括私人领地在内的特权。
　　对于这个处理，许亦并不意外，但是对于这些文件上的一些细节，许亦却提出了异议。
　　“副议长大人，按照这份《私人领地回收协议》上所标注的，我岂不是要把位于邦塔城外的整个落雨谷地都重新上缴？那我们新飞商会在落雨谷地的那些工厂和各种其它设施该怎么处理呢？”
　　听到这个问题，巴萨伯爵和周围其他议员似乎都松了一口气。
　　巴萨伯爵脸上露出一丝得意的笑容道：“如何处置那些工厂和其它相关设施这和议会无关。如果新飞商会不能在规定时间内上缴领地，那么按照规定，领地上的一切事物，都将和领地一起被强制上缴。”
　　“也就是说，议会这是打算彻底把我们新飞商会从落雨谷地里赶出来喽？”许亦问道。
　　巴萨伯爵做出一副正气凛然的样子：“许亦，我警告你，你这是对议会的诽谤。我保留向王国议会对你提出投诉的权力。”
　　许亦哈了一声，心想这位副议长大人摆明了是不要脸了，和他多说什么也没什么意义。
　　将这些文件上的内容看了一遍，许亦将文件随意地丢到一旁，向巴萨伯爵正色道：“副议长大人，我想我必须提醒你。落雨谷地，包括落雨谷地周边的地区内，其实属于我的私人领地并不大，其它最主要的部分都是直接向王室租借而来。贵族议会虽然可以剥夺我的贵族身份，收缴我的私人领地，但是这些租借来的土地，贵族议会没有任何资格插手。”
　　巴萨伯爵冷哼一声：“你以为议会会在没有查明的情况下做出这份决议吗？新飞商会向王室租借的那部分土地议会当然不会去清理，但是你在落雨谷地内高达近十平方公里的私人领地必须上缴！”
　　许亦一脸讶然：“副议长大人，是谁告诉你我居然拥有接近十平方公里的私人领地的？我可只是一名子爵啊，怎么可能拥有这么大的私人领地。您一定是哪里搞错了！”
　　巴萨伯爵摆了摆手：“不要胡搅蛮缠了，你的私人领地面积在议会里有存档，怎么可能弄错。”
　　“不不不，我当初只是向国王陛下申请了顶多几千平米的私人领地，只是为了希望盖起一座私人庄园用来居住罢了，怎么可能要求接近十平方公里这么大的地方。就算我要求了，国王陛下显然也不可能给我啊。所以你们一定是弄错了，不信的话，请副议长大人向国王陛下求证。”
　　巴萨伯爵嘿嘿一笑，认定了许亦在垂死挣扎，冷声道：“不用了，议会做出决议只会根据议会内的资料判断，再说现在又怎么因为这件区区小事去打扰国王陛……”
　　话说到一半，巴萨伯爵忽然顿住，一副见鬼了似的表情，直直地瞪着许亦身后。
　　其他议员们脸上的表情同样精彩，全部呆呆地看着许亦身后。
　　许亦转过身去，就看到一名面貌平平无奇，个头也不高，看起来大概四十来岁的中年男子缓缓走进偏殿。
　　中年男子向许亦点头示意，然后转向巴萨伯爵问道：“巴萨副议长，许亦的评议会结束了吗？结果出来了没有？”
　　巴萨伯爵脸色变得极其难看，迟疑了好久才答道：“已经结束了，至于结果……”巴萨伯爵瞥了一眼许亦，脸色更加难看了一些。“许亦子爵因为故意违反议会相关规定，现在已经按照规定，剥夺了他的贵族身份。”
　　中年男子点点头，再转身向许亦问道：“许会长，你现在已经是平民身份了吗？”
　　“是的。”
　　许亦在脑海里回想了一下，突然想到，以前在觐见国王陛下的时候，似乎曾经在王宫内见过这名中年男子一面。
　　而从巴萨伯爵等议员对待他的恭敬态度，说明这个看起来没什么特别的中年男子很有可能国王陛下在王宫内的亲信。
　　“很好，既然许会长你已经是平民了，那么我现在向你宣读国王陛下对你的任命。”
　　看到中年男子从怀中拿出一份印有国王陛下印章的命令书，巴萨伯爵心中一动，脸色瞬间变得无比阴沉。
　　“鉴于许亦为王国做出的巨大贡献，陛下决定特别提升平民许亦为男爵身份，以此作为奖励。”
　　许亦还在愣神的时候，中年男子又从怀里掏出一份一模一样的命令书，继续宣读。
　　“鉴于许亦男爵为王国做出的巨大贡献，陛下决定特别提升许亦男爵为子爵身份，以此作为奖励。”
　　两份命令书除了开头对许亦的称呼之外，其它地方简直没有任何区别。
　　由此可见，中年男子根本是早就准备好了，专程就是为了许亦而来。
　　一旁的巴萨伯爵听到这两份任命书，神情艰涩地道：“这个……德玛总管，许亦他才刚刚被我们贵族议会剥夺了贵族身份，国王陛下在这个时候提升拓为贵族……恐怕不太好吧？”
　　德玛总管瞥了他一眼，平静地道：“这些我不管。反正我是按照陛下的命令而来。陛下说了，只要许亦被贵族议会剥夺了贵族身份，那么我就宣读这两份命令。另外，这两份命令永久有效。”
　　听到德玛总管这段话，巴塞伯爵和周围一群议员们瞬间全部面如死灰。