第四百九十一章报复

“我这弟弟，到底还是自家人，比宗内那几个乖巧多了。”司徒郴驾风出来，望着红碧两色交辉的海面，并没有起疑心，司徒末是与他自小长大的，从小就是谨慎乖巧的模样，他早已经习惯。

一路驾风而起，他先是向南而去，奔向那大名鼎鼎的群夷海峡。

群夷海峡是一片大大小小细碎岛屿围成的长条形群岛，他一路驾着红黑色的火风出去，看准了方向，想要顺着这海峡自北而南观赏一番。

可大岛方才出现在面前，司徒郴心中怦然而动，呼吸有些急促，顿时大疑。

“起！”

他连忙从储物袋中取出一面红色晶盾，还不曾仔细思量，胸腹皆疼，法力运转，掐诀而动，身上升腾起浓烈的红黑色火烟来。

“嘭！”

司徒郴闷哼一声，及时挡在身前的那红色晶盾铿锵一声斜飞出去，足足被打偏出去十余丈，他吃痛收回掐诀的双手，食指中间正在慢慢浮出一点血珠，红盈盈惹人注目。

再低头看看自己胸口处，正在慢慢洇出一点点猩红，贴身的甲衣闪闪发光，慢慢化解着刚刚承受到的金气。

‘那是什么！’

司徒郴毕竟是镗金门少主，实力出众，纵使是猝不及防也隐隐约约看到一道金芒，神色凝重，两手交叉，掐了个收拢法诀。

身上的赤黑色火焰顿时喷涌而出，迅速在这边海域上空蔓延开来，遮天蔽日，屏蔽灵识，他的面色还算镇静：

‘这人十有八九是用什么祭练的钉标、腹中刀剑…先要让他瞧不见我…’

他本身出自镗金门，对这些道统有所了解，当机立断，用这烟气遮蔽住，又从储物袋中取出一片灵纱来，往腰背上一披，身形消失得彻彻底底。

司徒郴做完这一切，微微调息，心中莫名又开始砰砰乱跳，顿时骇道：

“怎么可能！怎么看得到我！”

可万般疑惑也只能憋在肚子里，他又驾驭起晶盾抵御，心中空荡荡，两眉紧蹙，再度掐起那法诀来。

“吭！”

他这一次早有准备，却觉得力道比先前又大了一分，口中有了腥甜之味，双目圆瞪，终于将那金光看了个通透，赫然反应过来：

“是箭矢！”

越国用箭之人屈指可数，他想都不用想，只骇道：“是那元素走狗李玄锋！”

他虽然从未与此人交过手，从刚才那两箭却早已经知道了厉害，更明白对方绝非是这一两箭的本事，骂道：

“我与他何仇何怨！为何就要害我！”

司徒郴脸颊隐隐发麻，明白对方又在蓄力出手，一边驾着风往北逃去，一边暗暗从袖中取出一枚玉佩捏碎。

“还好我多留了个心眼，在岛上寄存了一枚玉佩，十六弟见状一定会赶来支援，他与此人有深仇大恨，我俩兄弟联手，正好解决此獠！”

他驾风而起，却觉得浑身上下无一处不疼，神色大震，握上背后双刀，抽刀而出，交叉在身前作为抵御。

司徒郴憋屈至极，明明有一身刀法可以施展，未必比这人差，竟然连对方的影子都找不到，一身法术和刀法都作了空，只能被动防御。

这才想着，远方赫然飞来五道金光，衔尾而至，他惊出一身冷汗，司徒郴本就不善防御，心中略微慌乱，竟然掐出符箓来，撑起数道白光。

“嗡嗡嗡…”

却听耳边嗡鸣四起，其中四道箭光在他身侧爆炸开来，弥漫出一股粉末般的金雾，将他的烟火一扫而空不说，如同跗骨之蛆般粘在他的法力上，身形顿觉沉重。

最后一道箭光则将他一身法盾打了个粉碎，司徒郴连忙持起刀来，刀芒红莹莹，相互招架，向着那箭光劈去。

谁知这箭光比先前的要短出一寸，却更加灵活多变，在空中轻轻一个转折，以迅雷不及掩耳之势向他两手之间刺去，司徒郴顿时大骇，一阵哆嗦，手心上已经多出了一个血洞。

“这枚箭矢……”

他神色呆滞，终于将一切抵抗之心抛在脑后，明白此人并非自己所能抵挡，闷头驾风而起，向北而去，速度却被那金罡所累，相较先前却慢了不止一筹。

而一道道金光先后而至，司徒郴憋屈地用着符箓，可这李玄锋狡猾得很，虚中有实，虚实结合，打得他口吐鲜血，足足追逃了一天一夜，已经是满身创口，有着力竭之相。

‘司徒末还未到来！’

不知该说司徒末善于伪诈还是司徒郴难辩忠伪，时至今日，他还是没有对自己这个十六弟起疑心，而是狠声道：“看来…元素的人已经围住了十六弟，一味往金兜逃去，未必会好到哪去……”

可时至今日，他早没有其他去处，在这海上也是被李玄锋慢慢耗死，唯一的希望就是金兜岛了，思虑再三，从储物袋中取出一枚深金色的符箓来。

这枚符箓是嫡系受赐，不是寻常的筑基符箓，而是一枚古符箓，乃是压箱底的保命之法，司徒家的真人失踪多年，好东西早就用得干干净净，他这个后来晋位的少主，身上的保命之物也不过这符箓罢了。

当下念动法诀，催动符箓，一道半透明的光罩缓缓浮现而出，司徒郴顿时松了口气，埋头驾风往北，竟然丝毫不担心箭矢了。

果然，后续的六七道箭矢随之而来，却只能在那光罩上留下一道道波动，司徒郴长出口气，阴着张脸驾风向前飞去。

他也不放什么报复的狠话，阴鸷的表情却已经说明了一切，双刀持在手中，踩着灰红色的烟气向前。

司徒郴飞了一阵，李玄锋似乎渐渐急迫，一道道箭矢追随他而来，打得这灵盾不断泛起波澜，司徒郴向北而去，仔细计算了路程，暗暗松了口气。

“看着这模样，至少能撑到金兜岛……”

夜色已经渐渐深沉，他飞了一阵，猛然瞥见前方竟然站着一金甲男子。

这男人看上去五六十岁，双眉如刀，两眼深陷，眸子灰黑，白发在风中飘动，面上明明没有多少表情，却叫人胆寒。

“李玄锋——”

司徒郴不惊反恨，狠狠的喊了一声，持起手中双刀来，却见面前的老人跨前一步，一掌打在他身前的护盾上。

“嗯？”

司徒郴愣了愣，只觉得一股大力传来，整个人连着那光罩被抽飞出去，飞速坠落下去，如同一颗落水的重石般破开水面。

他只是这一愣，已经沉到了海中，抬头去望，正有五道金光如同流星一般坠落下来，在眼中慢慢放大。

这五道金光蓄势而来，前后撞在这光盾同一点上，这枚古符箓终于承受不住，发出一声声玻璃般的脆响。

“轰隆！”

司徒郴只觉得胸前一痛，面前的大盾已经支离破碎，胸腹之间多了一枚拳头大小的口子，剧烈的疼痛刺激得他脑海迅速清醒。

“他早就射出了这五箭，只等着我过来！”

可早已经来不及，天空中的金芒轮番闪烁，他一身刀法竟然连施展的空间都没有，慢慢化为血红色的浓灰在水底化开。

他勉强调息，却看到面前现出一道金光来，正是那李玄锋，面上的表情很可怖，直勾勾地盯着他。

司徒郴到底怕死，只哀求道：

“我与道友无冤无仇，为何如此？”

李玄锋却不给他喘息的机会，一掌盖在他丹田让他失了修为，这才将他捉起，一路飞到旁边的小岛上，一声不吭地将他绑在树上。

司徒郴不解，却见李玄锋从储物袋中取出一把短刀来，掀开他的衣物，在他的胸前慢慢片下一块肉来。

司徒郴嚎了一声，胸前的肉洞浸出一滴滴小小血珠，可任凭他怎样哀嚎怎样询问，李玄锋始终面色可怖，一点一点将他的胸膛剃了个干净，刮得那深白的骨头咯吱咯吱响，留下怦怦直跳的心脏。

他这才道：

“还想不明白？司徒末也想杀你，若不是怕事情拖久了有变数，不会让你死得这样轻松。”

司徒郴两眼盯得滚圆，可李玄锋动作很快，将他双腿双手片了个干净，一刀砍下了他的脑袋，咕噜噜在地上滚了几圈。

李玄锋静静地站在岛上，海底的火山发出一阵阵轰鸣，被这人的仙基引动，喷薄出地炎来，他把地上的东西收拾干净，擦了擦手上的血，轻声道：

“徐三，你的仇我替伱报了，我的刀功胜过凡人，痛苦只多不少。”

他眯了眯眼，似乎并没有从这件事中获得太多的解脱，反而加剧了他的不安，左手轻轻一勾，一件残破的甲衣飞起，那甲衣上还系着一枚摇摇晃晃的储物袋，是黑红的布料制成，放着淡淡的光芒。

在他的身侧，一枚金色的玄箭正在不断跳跃，灵性十足，在空中穿梭来去。

李玄锋又打造了三枚玄箭，如今共计八枚，这一枚比其他七枚都要小上一号，是当年被并火和【止戈】炼过的，纹路繁密，灵动异常。

李玄锋很自然地取过这储物袋，从怀中取出元素给的那枚玉符，把这储物袋系在玉符上以防被人算到，微微喘息，向北方飞去。

……

青杜山。

烈日当空，今日的斗法应该是修越更胜一筹，刺目的阳光照得山上金黄一片，李月湘抬起头来，默默注视着天空中的烈日，面色苍白，双唇抿得紧紧。

她母亲闭关许久了，而李月湘一直贴身带着的那一枚玉佩光芒一日日黯淡下去，她看在眼里，却又无能为力。

筑基成败往往在一个疏忽之中，很少有这样气息一日比一日弱的，李家如今的底蕴渐渐深厚，李月湘当然知道这是为什么。

“娘修行的是『清夕雨』，乃是渌水一系的道基，原本的天象正符合她突破，修越宗却有一道灴火过来，正正撞着了，恐怕乱了她的灵机。”

若是维持着烈日也就罢了，偏偏两宗斗法，来回拉锯，时雨时晴，就连玉庭山上的李曦峻都受了影响，玉佩忽明忽暗，萧归鸾更是糟糕，气息一天天衰弱。

李月湘只能看着手中的玉佩光芒一天比一天黯淡，跪坐在洞府门前，很是无力，直到今日修越斗法胜了一筹，烈日曝晒了七个时辰，玉佩终于碎成粉末。

她如同羊脂玉般的双手将玉佩捧在手心，隐隐有些茫然，呆呆地跪在青石地面上，看着天空之中的烈日褪去，青色的风雨飘起。

“娘…”

李月湘甚至不知以何表情相对，自己母亲的死又该怎么来算，只默然起身，在面前的石门上摸索一番，轻轻打开。

“喀嚓喀嚓…”

一缕缕青雾从门缝中飘逸而出，彻底让李月湘的心沉下去，这异象明明白白，看着这副模样，恐怕不是一日两日的事情，她的身体早就开始消解了。

“娘…”

李月湘默默进了洞府之中，只见最中的玉床上只有几块碧绿色的灵石，如同寒冰，正在放出一缕缕浅青色的雾水，她艰难地掐诀封住这块灵石，玉床上只有一件空落落的黑色袍子了。

她依稀记得母亲本不喜欢黑色，但父亲喜欢。

李月湘比自己想象中要平静，把案上放着的储物袋收好，并没有什么别的东西，萧归鸾是突破失败，而非筑基坐化，遗留下的灵物少得可怜。

在这干干净净的洞府之中看了一圈，她终于在地面上看见一张两指宽的木符，用红绳串着玉珠，似乎是从母亲身上掉下的。

李月湘弯腰将之拾起，确实是一枚普普通通的木符，一掌长，两指宽，面对她的这一面留下四个字，墨色锋利，笔走龙蛇：

“幸得一见。”

李月湘轻轻翻过一面，背面的字体娟秀好看，婉转动人，一看就是母亲萧归鸾的小字，显得温柔可人，同样是四个字：“候君多时。”

除此之外，这也是寻寻常常的普通木料，更像是夫妻甜蜜时随手写就，被萧归鸾珍藏着，一直带在身边。

李月湘将之贴身收起，取出玉盒收好那几枚碧绿色灵石，孤身走出洞府，外头的烈日依旧夺目，照得树木直冒青烟。

以下是简介：散落大地的神秘奇诡之剑，等待着它们名动天下的剑主。

谁人又能勘悟流传万古的奇术绝经？长安百坊间暗藏举火吞日之人，中原坐落着庞大腐朽的千年世家，北境沉默悍战的荒人磨刀霍霍，南方列国之间歌舞升平尔虞我诈……

而在高远青冥之上，一双笼罩世间的苍目正在缓缓睁开。

裴液抬着头拔出腹中的长剑：“太一真龙仙君……就让我们看看，到底谁是谁的食物吧。”