第160章 合法走私
　　“陛下，我十分感激您对我的支持和帮助。但是您这样做，会不会……太过强硬了些呢？议会的议员们，肯定会对您的做法非常有意见。”许亦斟酌着用词问道。
　　兰帕里十三世瞥了许亦一眼：“怎么？你很希望被剥夺贵族身份吗？”
　　许亦耸了耸肩：“我对贵族身份其实并不怎么看重，被剥夺就剥夺好了。问题是陛下您这个做法，恐怕会引起贵族议会对您的不满，因为我区区一个子爵身份，这样似乎并不值得。”
　　“我觉得值得就行了。”兰帕里十三世缓缓摇头，大有深意地看了许亦一眼，沉声问道：“许亦，如果我今天不理会这件事，你被剥夺了贵族身份，然后被收回私人领地以及一些贵族才有的特权，接下来你会怎么做？”
　　“不怎么做。”许亦摇头道。“我可没有能力反抗贵族议会的决议，既然他们非要这么做，那我就老老实实上交领地和特权呗。”
　　“那么新飞商会呢？你打算怎么安排？”兰帕里十三世追问道。
　　“我能从一无所有到把新飞商会发展成这个地步，那么在现在的基础上，当然有足够的信心另外找一处地方再发展起来。”许亦充满信心地微笑道：“在什么地方其实无所谓，只要我还在，新飞商会就还在。”
　　“你的自信倒是很强。”兰帕里十三世赞许地点了点头。“不过你觉得在什么地方发展不重要，我却觉得非常重要。新飞商会这么重要的东西，我如果放手让它从我们兰帕里王国溜了，那我就会成为王国的罪人。”
　　许亦一愣：“陛下，想不到您对我们新飞商会居然如此看重。”
　　“我怎么可能不看重？”兰帕里十三世拍了拍手边的一叠文件。“这里有无数的数据和实例证明了新飞商会对王国的发展产生了非常积极的作用，如果这样我都不看重的话，那还有什么资格当这个国王？”
　　许亦嘿嘿一笑，眼珠一转：“陛下，既然您这么看重我们新飞商会，那是不是再给我们一点儿特权呢？”
　　兰帕里十三世有些好笑：“你小子倒是挺会顺杆爬，不过我给你一个机会。说吧，你想要什么特权？如果合理的话，我可以答应你。”
　　没想到兰帕里十三世这么好说话，许亦心中一喜，连忙道：“陛下，虽然您之前曾经批准我们新飞商会拥有自由通商权，但是我却觉得这个权利还不太够。”
　　“哦？你还需要什么？”
　　“嗯……这个自由通商权虽然可以让我们商会拥有和王国之外的其它国家和地区任意通商贸易的权利，但是和敌国之间的贸易却是严令禁止的。所以……”
　　兰帕里十三世眯起眼睛：“怎么？你难道还想和萨克王国做生意吗？难道你还嫌萨克王国不够强？想在送给他们一些钱去帮助他们更强吗？”
　　“当然不是。”许亦立即摇头。“陛下，虽然我们新飞商会和对方做生意向来是采取双赢的策略，但是对于做生意本身来说，想要单纯从对方身上赚钱，那也并不难。和萨克王国进行贸易，并不会帮助萨克王国变强，反而可以通过这些贸易榨干他们的资源和金钱，削弱他们的实力。”
　　“是吗？”兰帕里十三世精神一震，好奇地问道：“具体是怎么做？”
　　“举个例子吧。陛下，比如说我们商会卖给萨克王国一台魔力空调，您觉得这对他们的实力有提升吗？”
　　“当然不会。”兰帕里十三世摇摇头。“魔力空调这种东西，只能拿来日常使用，对于整个王国的实力提升显然没有帮助。”
　　“但是我们商会目前最新款的魔力空调定价为二十八金币，卖给萨克王国一台，就等于从萨克王国手中赚取了二十八枚金币回来。这就相当于削弱了萨克王国的资金，增强了我们商会的实力。”
　　兰帕里十三世沉吟片刻，轻轻点头：“我大概明白你的意思。但是萨克王国不会那么蠢，你想卖给他们什么，他们就要什么，必然会对此做出限制。”
　　许亦嘿嘿笑道：“陛下，我想就算是您，也应该知道走私这种事情吧？”
　　兰帕里十三世脸色一沉，冷哼一声：“你这个商会会长在我面前提起走私，真是好大的胆子！”
　　许亦丝毫不惧，依然嬉皮笑脸地道：“陛下，我不仅要在您面前提起走私，这次想向你要求的特权，就是关于走私的？”
　　兰帕里十三世顿时乐了：“怎么？你们新飞商会也想走私吗？”
　　“没错。不过我们想要的是合法走私。”
　　“走私还有什么合法？你在开玩笑？”兰帕里十三世瞪了许亦一眼。
　　“当然有。”许亦收起了笑容，正色道：“只要是处于陛下您监督和认同下的走私，那自然就是合法的。”
　　见许亦并不是开玩笑，兰帕里十三世沉思片刻，忽然瞅了瞅许亦，露出一个略显狡黠的笑容。
　　“许会长，你既然是商人，那么应该知道想要获得什么好处，就必须付出什么代价对吗？”
　　许亦苦笑一声，摊开双手：“陛下，我人就在这里，您想怎么宰，请随意。”
　　兰帕里十三世哈哈大笑：“那我就不客气了。”
　　……
　　许亦回到别院时，莱斯利子爵和海纳斯男爵都在这里等候着。
　　见到许亦，两人都是一脸诡异的表情。
　　上午在贵族议会发生的事情虽然并没有多少人看到，但是对于安威玛尔城的贵族圈子来说，贵族议会无论发生什么事情都不是什么秘密，更何况是发生了这么惊人的一幕。
　　国王陛下居然亲自出手，硬生生从贵族议会手中保下了许亦的子爵爵位！
　　德玛主管在贵族议会当众宣布的那两条国王令，在城内的所有贵族看来，都和在贵族议会的脸上狠狠扇了两耳光没有任何区别。
　　虽然兰帕里王国建国数百年间，也发生过不少次国王和贵族议会不同意见，甚至直接发生冲突的事情，但是像这次这样直接当众削贵族议会面子的事情，依然很少发生。
　　国王陛下这简直就是明明白白地告诉大家，不许别人对许亦动手。
　　在此之前，虽然很多人也知道国王陛下对于许亦和新飞商会十分看重，但是却从来没有想到，国王陛下对于许亦和新飞商会居然会重视到这种地步，甚至不惜毫不留情地削贵族议会的面子。
　　只是这一件事情，立即便让许亦成为了兰帕里王国贵族圈子里最受人瞩目的人，让无数人为之艳羡不已。
　　然而莱斯利子爵和海纳斯男爵看着许亦，脸上却并没多少高兴的样子。
　　“许亦，我倒是觉得，其实你是被国王陛下利用了。”海纳斯男爵摇摇头，叹道：“虽然这样硬生生从贵族议会手中保下你，显得很威风，也可以保证以后任何人都不敢轻易对你下手。但是这样一来，贵族议会那帮家伙却肯定会对你恨之入骨，以后肯定会再找你的麻烦。”
　　许亦笑道：“你以为没有这件事，他们就不找我麻烦了吗？这次评议会上的决议，又不是突然决定的。”
　　海纳斯男爵想了想，转而笑道：“这倒也是，贵族议会那帮老头子大多都是站在艾瑞克王子那边，想要对付你那是肯定的。国王陛下利用你，估计也是想借这次机会警告他们吧。”
　　“所以说，被利用就利用吧。你要知道，很多人就算想要被国王陛下利用，也没有这个资格呢。”
　　“你倒是很看得开。”莱斯利子爵忍不住笑了起来。“我本来还担心你会因为这件事情受到什么打击，会因为失望而心灰意冷呢，现在看来，你好像一点儿影响都没有受到，那我就放心了。”
　　“要说完全没受到影响那也不对。”许亦摇摇头，轻叹道：“最起码我通过这件事情认清楚了一个事实，那就是不管我愿不愿意，身上都已经被烙上了瑟维尼王女殿下的烙印。就像莱斯利你，不管你心里怎么想，你依然会被所有人认为是斯塔克家族的人。”
　　莱斯利子爵微笑摇头：“不仅仅是这样，我如果和你们新飞商会合作成功，那么一定会被所有人当成斯塔克家族的立场出现了变动。因此引发的连锁反应，肯定会非常有趣。”
　　许亦和海纳斯男爵诧异地看着他，海纳斯男爵忍不住道：“喂，莱斯利，你该不会是想到这些，才故意这么做的吧？”
　　莱斯利子爵笑而不答。
　　许亦皱眉道：“莱斯利，你真的要这样做，明摆着和家族对抗吗？”
　　“为什么不？”莱斯利子爵耸了耸肩。“不趁着我还没有被赶出家门之前做这些事情的话，岂不是平白浪费我这个家族长子的身份？”
　　看到莱斯利子爵嘴角扬起的那一丝自嘲的笑容，许亦和海纳斯男爵对视一眼，都看出对方眼神中的无奈。
　　他们很清楚，莱斯利子爵一旦决定了某件事情，是绝对不会轻易被别人更改的。
　　而且看他的样子，很显然早就已经打算好了这样做，那就更加不会被别人所左右。
　　但问题是，就算他是斯塔克家族的长子，这样和整个斯塔克家族对抗，依然是自寻死路。