第161章 魔力轮船航行试验
　　带着对莱斯利子爵的担忧，许亦离开了安威玛尔城，向阔别一个多月的邦塔城进发。
　　让他欣慰的是，离开安威玛尔城的时候，新月歌舞团总计三十七名兽人族女孩儿，包括艾薇儿在内，总共有三十五名都选择和他一起离开，回到邦塔城。
　　剩下一名狐族女孩儿和一名兔族女孩儿选择了留下，许亦也没有为难她们，让她们签署了退出新月歌舞团的协议，然后给她们每人发放了五百金币的遣散费，便随她们去了。
　　加上许亦和琳达，总共三十七人在两辆中型魔力客车的装载下，向邦塔城快速进发。
　　原本按照许亦的预定计划，回去的路上会去沿途经过的几个城市里的新飞商会分基地做一下视察，但是因为在外面太久，许亦现在对斯蒂尔极为想念，便下令中途丝毫不做停留，直奔邦塔城。
　　邦塔城和安威玛尔城之间早已经有完整的公路连接，于是在中型魔力客车的全力行驶下，仅仅只用了一个下午的时间，邦塔城便已经近在眼前。
　　看着远方地平线上那条熟悉的桑迪河正在夕阳下反射着淡黄色的光芒，许亦心中生出一股终于回到家的激动。
　　穿越到这个世界已经快七年时间了，头三年为了生存而挣扎，让许亦根本无法对这个世界产生家的感觉。
　　而后来在邦塔城里定居，创办了新飞商会，并且结婚，马上还会有孩子出世，这才让他真正感觉到自己已经融入到了这个世界，也使得邦塔城在他的心目中成为了自己在这个世界的家乡。
　　而落星庄园，自然就是他的家。
　　中型魔力客车从刚刚建成的由钢筋混凝土结构架设而成的桑迪河邦塔大桥后，许亦让司机不用进入邦塔城，直接从城外的公路上绕过去，准备直奔落星庄园。
　　沿着河岸变得沿河大道上驶出一段路后，许亦发现前面的河岸边聚集了一堆人，人头涌涌的也不知道在做什么。
　　许亦好奇地探出车窗望去，却在人群簇拥的正中心发现了一个熟悉的身影。
　　“她不在家里待着，怎么跑这里来了？”
　　心中念头一闪，许亦在车内其他兽人族女孩儿的惊惶声中，给自己加了一个御风术，直接从车窗内飞了出去，瞬间跨越中间一百来米的距离，在人群中落下。
　　突然从空中落下一个人，顿时引起了人群一片惊呼。
　　待看清楚落下这人的面容后，所有人再次惊呼起来。
　　“许会长！”
　　“居然是许会长！”
　　“许会长回来了！”
　　……
　　许亦无视周围人群的反应，看着面前用手捂住小嘴，一脸惊喜和不敢置信的表情看着自己的斯蒂尔，毫不客气地将她拉到自己怀里，拉开她捂住自己嘴的手，探过头去，重重地吻了上去。
　　周围的人群再次爆出一阵喧闹，甚至还有不少人大声吹起了口哨，用力鼓起掌来。
　　好一会儿后，许亦才放开了斯蒂尔，看着俏脸微红，喘着气的斯蒂尔，微笑道：“斯蒂尔，我回来了。”
　　斯蒂尔露出一个无比幸福的微笑，伸手摸索着许亦的脸，轻叹道：“许亦，你瘦了，而且也变黑了，是不是这次出去过得不好？”
　　“在外面跑当然不如在家里过得舒服了，这很正常。”许亦哈哈一笑，随即补充道：“这不关琳达的事儿，你可不许怪她没有服侍好我。”
　　斯蒂尔美目一转，瞪了许亦一眼，轻轻哼了一声：“她当然你把你服侍得很好，我会不知道吗？”
　　听到斯蒂尔在“服侍”这两个字上特别加重了声音，许亦尴尬地笑了笑，连忙转移话题问道：“对了，你不在家里老实待着，跑到这里来做什么？天气这么冷，你也不好好保护自己一下。”
　　“我还没那么脆弱。”斯蒂尔摇摇头，转身指着桑迪河上游的方向。“看着吧，等一会儿你就知道是怎么回事了？”
　　没想到斯蒂尔还卖了关子，许亦只好纳闷都一边和斯蒂尔说着闲话，一边看着上游的情况。
　　过了大约不到一分钟的样子，上游处忽然出现了一个黑点，然后迅速靠近。
　　片刻后，许亦定睛一看，发现这个黑点却是一艘船。
　　再离近点儿，就更加看清楚，这是一艘只能乘坐一个人的单人小船。
　　单人小船在河边上行驶的速度奇快，光凭眼睛估算，时速最起码也超过了三十公里，没用多久便已经从遥远的上游一路飞驰到了不远处。
　　看着这艘单人小船，许亦又惊又喜。
　　“不会吧，我走的时候这帮家伙明明还告诉我距离研发成功恐怕还要很久，怎么我出去转了一圈后，他们连实物都造出来了？”
　　斯蒂尔抿嘴一笑：“那就是他们在骗你喽。”
　　许亦看着单人小船快速驶近，然后在人群聚集的河岸边停下，看到从小船中站起来的那名船夫，又吃了一惊。
　　这名船夫，居然是卡米拉大魔法师！
　　许亦一脸怪异地向斯蒂尔小声问道：“喂，斯蒂尔，爷爷连魔力机车驾驶都学不好，怎么能让他去驾驶这艘船呢？就不怕船翻了出事吗？”
　　没等斯蒂尔回答，卡米拉大魔法师的声音已经高声响起。
　　“喂，小子，我耳朵灵得很，别当我没听到！告诉你，魔力机车我开不好，可不代表这个魔力轮船我也开不好！”
　　许亦连忙转过身，笑意盈盈地迎了上去。
　　“爷爷，我可没说您一定开不好，只是……这应该是他们在做实验吧，怎么把您也扯进来了？”
　　“我自己愿意来，怎么？你有意见？”卡米拉大魔法师眼睛一瞪。
　　“不不不，我怎么会有意见，您高兴就好。”
　　许亦眼珠一转，在人群中搜到了几名新飞商会魔力机床研发中心的研究员，立即把他们几个揪了出来。
　　“喂，不是已经放假了吗？怎么你们都不放假，还跑来做这个实验？”
　　那几名研究员压根没注意到许亦口气中的责备之意，反而一脸兴奋地向许亦道：“会长大人，您看！这是我们今天做的总计十七次实验的记录。事实证明，这辆魔力轮船的最高时速甚至可以达到三十七公里！比魔力机车也差不了多少！”
　　“哦？”听到这个数据，许亦也顾不得继续责怪他们，抢过他们手中的记录，认真看了一遍，发现他们今天居然是测试了一整天。
　　测试标准是从距离这里一千米的桑迪河上游作为，到这里为终点。
　　可以看出来，第一次测试时所花的时间最久，然后一次比一次快。
　　最近这一次，也就是许亦看到的这次，这艘魔力轮船试验船竟是只花了区区不到两分钟就从一千米外飞驰到了这里。
　　然而看完记录后，许亦却皱起眉头。
　　“只有顺流的数据吗？逆流的呢？”
　　几名研究员对视一眼，表情有些尴尬。
　　“这个……会长大人，目前这艘小型魔力轮船只处于试验阶段，魔力发动机的动力还没那么足，逆流的成绩嘛……实在是很难看。”
　　许亦眼睛一瞪：“数据难看就不记录了吗？我不是说过很多次，实验就是为了发现问题，然后再根据这些问题去解决吗？你们忽视掉那些难看的数据，那这些实验做起来还有什么意义？”
　　“不怪他们，是我让他们不记录的。”斯蒂尔忽然走过来插嘴道。
　　“你？”许亦纳闷地看向斯蒂尔。“为什么？”
　　斯蒂尔没有回答，只是向那边正在和周围围观的人群热烈讨论驾驶这艘担任魔力轮船的快感的卡米拉大魔法师指了指。
　　许亦看了满脸兴奋的卡米拉大魔法师一眼，大致猜到了一些，便将数据还给那几名研究院。
　　“行了，今天的实验就到这里吧。记住了，以后在做实验的时候，尽量不要在这么多人的情况下做。不仅仅是为了保密，也为了安全。明白了吗？”
　　几名研究员连声应下。
　　“另外……鉴于你们对于魔力轮船的研究取得了重大突破，我以会长的名义，对你们提出三级奖励。”许亦微笑着又补充了一句。
　　几名研究员愣了一下，同时爆出一声欢呼。
　　眼看就要过年了，如果能够在这个时候多拿到一份三级奖励的话，那可就太好了！
　　见魔力机床研发中心的研究员们要把这艘单人魔力轮船收走，卡米拉大魔法师还有些心有不甘，却被许亦劝阻说斯蒂尔需要回去好好休息了，这才作罢。
　　“嘿，小子，等这东西真正研发出来了，我要第一时间入手一艘，明白吗？”回家的路上，卡米拉大魔法师一脸严肃地向许亦叮嘱道。
　　许亦有些哭笑不得地应了下来。
　　这个卡米拉大魔法师以前明明性格古板，为什么对这种新型的机械动力行驶工具就这么热衷呢？
　　不仅是之前的自行车也好，还是后来的魔力机车也好，他都非常喜欢。
　　现在魔力轮船明明还在试验阶段，他居然就自告奋勇的主动跑来要求担任实验驾驶员。
　　“或许是因为他在学习驾驶魔力机车不顺利，想在魔力轮船上找回面子？”许亦心中猜测。
　　想到这里，许亦便想到了的艾薇塔正在研究的魔力飞艇。
　　魔力飞艇在进行载人飞行试验的时候，因为是在半空飞行，危险系数很高，到时候肯定需要安排一个精通飞行魔法的魔法师上去。
　　这么一看的话，卡米拉大魔法师倒是个非常不错的人选。