第四百九十二章明华煌元经

楼台的阶上摆了两垛草人，盔甲挂得严实，一中年男子正持着短戟立着，微微躬腰，披着一身白色的盔甲，默默注视。

他的半张脸挂着面具，脖子上裸露出来的半边皮肤黑红一片，显得很是可怖。

虽然此人看上去凶厉，语气和表情却很谦卑，默默站在面前的男孩身后，看着他出戟收戟，刺得那盔胄叮当作响，足足看了半刻钟，这才轻声道：“世子殿下学得甚快，不过两年功夫，已经有模有样了。”

面前的李周巍手中的木戟已经换成了铁戟，只是比正常的长戟要短些，专门依着他的身高打造，用的也是轻盈的灵铁。

他两手舞动，戳钩劈刺很是熟练，精准地插入那铠甲的缝隙之中，发出叮叮当当一阵乱响，李周巍把长戟立在地上，抹了抹汗，答道：

“徐千户…这不过是嬉戏打闹般的练习罢了，言过其实了。”

这戴着面具的男子正是徐公明，他当年在魔修袭击中毁了容貌，这么多年过来，一路修炼到了练气中期，他天赋本不算好，已经有些难以寸进。

他依着自家老人生前的嘱咐，兢兢业业，虽然时常会犯些小错，可随着年纪渐长，行事越来越稳重起来，带着徐家也在诸镇中有了名望。

徐公明摇头，答道：

“戟是霸道兵器，属下这些年来长短戟皆习，在修士器艺中也不过堪堪入门，足见此道之难，世子尚年幼，能有这般模样属实不易。”

李周巍点点头，收起长戟来，刚刚换下衣物，取着衣袍披上，白猿则静静立在身旁，看了眼徐公明，开口道：

“今日是测灵的日子，世子将要前去青杜，公明早些回去罢。”

“是，前辈。”

白猿年纪大修为高，在李家颇有地位，徐公明连忙应声下去，李周巍在台阶下等了一阵，饮了两口茶，殿前走进来一青年。

李承辽一身穿束很是隆重，披了条灰色狼裘，灰白色的狼毫微微泛着光，将他的身形衬托的庞大几分，有了几分霸气的味道。

此番说是测灵，可李承辽自然早早查看过自家孩子，李周巍已经七岁出头，身具灵窍，悬着的一颗心早就放下来了，只是他分不清天赋好坏，还是要送到山上去。

他抱起李周巍，并未说太多，带着他驾风而起，法力光芒闪烁，飞越湖面，很快落在青杜山上。

李周巍对腾云驾雾的感觉有些稀奇，这才站定，发觉山上已经站了两人。

为首之人是中年模样的女子，手抱长枪，长发束起，正站在山顶，玉甲剔透，颇为威风，一旁是一老人李玄宣，李周巍也是见过的。

李承辽连忙拱手，答道：

“姑奶回来了！”

李清虹微微挑眉，轻声道：“本就有事要回家中一趟，已经回来数日了，正好等着周巍测灵，带他拜入祠堂。”

李承辽微微点头，一旁的李玄宣则老脸有些凝重与期待，轻声道：“接下来的事情…交给我们，你且在山中等着。”

李承辽并未多问，只点头退下，李清虹上前，柔声问了李周巍两句，盯着他的眼睛看了几息，将之抱起，两人齐齐进了山顶的大殿。

李清虹先是轻轻一顿，问道：

“曦明呢？”

李玄宣摆摆手，答道：“正在闭关调息，准备突破筑基中期…这孩子修炼得实在快，这才几年时间，虽然有玄锋带回来那几瓶灵液和丹药的加持，却也是快得惊人。”

李清虹这趟回来，确实存了看看李周巍受符的心思，可同样也得了许多消息，轻声道：

“东海如今越发混乱了，我听闻镗金门少主都莫名其妙死在了海中，镗金门派人去查找过多次，还请了北方的释修出手，却怎么也算不到踪迹。”

李玄宣皱眉，自家与这仙宗不对付，自然没什么怜悯惋惜之意，只问道：

“既然如此，镗金门是什么态度，如今他家的紫府失踪，还敢去查？”

“自然是不敢的！”

李清虹轻声道：

“我经过青松岛之时仔细问了治儿，镗金门查到此处明白恐怕有紫府出手，已经不敢深究，如今气势汹汹往海里派了一队人，说是要擒杀凶手…也不过是少主被杀，面上挂不住，去海里空跑一趟，防着脸面丢尽。”

“也就骗骗族修散修罢了！”

李玄宣叹道：“当年这仙门何等嚣张，只是稍稍被两个仙宗介入争夺…不过数十年下来，人才凋零，少主都是窝囊模样不说，就连紫府修士都一去不回，迟早要叫镗金门变成镗金司徒世家！”

两人随口交谈，李玄宣将手盖在这孩子的天灵盖上，灵识法力涌动，要封住他六识。

一通摆弄下来，李玄宣松开手，却见这孩子暗金色的眼睛依旧灵动地盯着他看，顿时愣了愣，只好看向李清虹。

李清虹摇头道：

“定然是要他知晓的，既然遮不住就罢了。”

李玄宣沉吟点头，从袖中取出一枚书简来，抵到这孩子的手中，轻声道：

“你且将这东西背记下来。”

李周巍静静点头，接过这书本，仔细看了一遍，轻轻翻动，从头到尾又看了一遍，将书递回李玄宣手中，答道：

“孩儿已经记下。”

“好！”

李玄宣忍不住赞了一声，要知道这洋洋洒洒数千言，他又没有修为在身，能这样记下属实不容易，考教了一两次，发觉他确实背记住了，这才继续向前。

三人进到了祠堂内部，在空荡荡石壁上敲了几下，赫然浮现出一道石门来。

“哗啦啦……”

略有些粗糙的摩擦声响起，李周巍缓缓睁大眼睛，随着长辈入内，发现石室之中幽静平整，淡白色的珠光照得石台若隐若现。

这孩子暗金色的眼睛环顾一周，看着上首那把青白色悬浮于空中的灵剑，暗道：

‘应是青尺剑与剑典罢！’

他正要站定，却听李玄宣轻声道：

“巍儿，下拜。”

李周巍心中奇怪，刚刚垂下头来，听着两边的李玄宣与李清虹齐齐开口，一人声音沙哑沧桑，一人英气有力，在这密室中回荡：“青杜李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，为后辈请符，恭问玄明妙法，司命安神，奉道修行……”

“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

两人的声音在密室中回荡，听得李周巍微微睁大眼睛，浮现出震动之色，来不及思索这话中的意思，缓缓抬头，却发现石台之上亮起道白光。

这白光耀眼夺目，从一个小洞之中透出，仿佛有什么，正在从中慢慢挣脱出来，隐隐约约可以看见漆黑的太虚之色。

他愣愣地看了两眼，鼻端浮现出桂花香气，李玄宣与李清虹对视一眼，刚刚有了欣喜之色，却听身旁的李周巍闷哼一声。

“唔……”

他猛然间捂住双眼，颤颤的泪水从眼角滑下，发出痛苦的闷哼声，李清虹思绪机敏，登时明白过来：‘这孩子眼睛不同寻常人！直视这等仙物，自然会受影响！’

当下连忙抚了抚他的背，温声道：

“静气凝神，记着那法诀，引导符种。”

李周巍只觉得气海轻轻一震，一道白光涌现而出，竟然是一枚小小的白丸，光莹莹亮堂堂，连忙盘膝而坐，念动口诀，引导着符种。

李玄宣松了口气，连忙和李清虹退出密室，浮现出笑容来，低声道：

“虽然早有判断，这孩子定然会受符种，可结结实实地受了才算是放松下来。”

“不容易。”

李清虹道：

“家中已经多久没出现受符之人了？曦明好不容易得一二子嗣，也不知道有没有灵窍，曦峻又是个独身的…承明辈无一人得仙眷…”

“幸好有周巍……”

李玄宣叹息一声，神色大振，李清虹正要说话，却猛然间抬起头来，神色又惊又喜，望向北方的那座山脉。

李玄宣毕竟不是筑基，感知力弱了许多，连忙举目去望，隐隐约约看见飞雪和朔风，顿时喜上眉梢，急忙道：“是玉庭峰！”

那山头白雪皑皑，松风阵阵，李清虹连忙踏着雷光出去，果然见玉庭峰上飞雪飘飘，朔风呼啸，明明四周还是万里无云，那山峰上的雪却怎么都止不住，一个劲往山中落去。

与此同时，朔风震动，山上的每一棵青松都欶欶落起雪来，一道洁白的流光从那山峰上升起，冰寒松雪扑面而来，却是一白衣负剑的少年郎。

“姑姑！”

李曦峻的相貌比闭关之前还年轻了几岁，飘逸着踏雪而来，身后的灵剑【寒廪】正在欣喜地嗡嗡作响，剑眉上扬，显现出几分喜色。

“好小子。”

李清虹抿嘴笑着不曾说话，李玄宣哈哈大笑地追出来，曦月辈这么多孩子之中，李曦峻和他最亲近，当下的喜悦也是真心实意的，拉过他的手，笑得合不拢嘴。

李曦峻的姿态比以前更多了几分冰冷出尘之气，抚了抚白衣，答道：

“不负诸位长辈所望，曦峻铸就道基『松上雪』，能踏雪驭寒、吹动朔风，加持剑光、精进法术，增加寿命、抵御伤势……”

他随着两人下去，客客气气地说起自己的仙基：“踏雪驭寒、吹动朔风，对付练气修士有奇效，可以将他人的法风打落，亦可以将寒雪与朔风加持于法术与剑光之上，是一道擅长斗法的仙基。”

“此仙基还能增进寿命，减轻所受的伤势，在一些灵机稀薄的危险之处也能坚持更长时间…”

他把主要的功效说了，又展示了几个随仙基得来的新法术，这才掐动两指，解释道：

“那【屠钧葵光】也有了不少变动，比先前要强出三成，我倒是明白为何要在筑基之前修行法术了…”

他若有所思地道：“兴许是受其影响，现在只要我使出这法术，自然而然就能勾动上体内仙基，相辅相成，威力大上许多…”

李玄宣含笑听着，显现出心情很好的模样，李曦峻浮现出一点疑惑之色，低声道：“只是我先前正闭关着好好的，谁知道天地间的灵机与地脉波动不息，忽明忽暗…好生危险，若不是有那一枚遂元丹加持，我恐怕要被搅得一塌糊涂。”

“…这糊涂事！”

李玄宣一时间不知道怎么开口，只轻声道：

“你还好些…归鸾那边…已经兵解了…伱妹妹把她的灵蜕与渊蛟埋在一起，算是夫妻合葬。”

李曦峻脸色一白，他似乎早有所料，轻声道：“二伯来寻过她，伯母是数一数二的聪明人物，早已经猜到他回不来，这番闭关突破，本就是心存死志，并不是奔着活路去的。”

李玄宣更默然了，目光落到山上的祠堂之中，记挂起李周巍来，只轻声道：

“此事说来话长，你我待会细细商议…周巍正在祠堂，还是先去看一看他！”

毕竟三人正在阵法之外，不好说些受符的事情，李曦峻是个听三分话知七分意的人儿，只听这一句正在祠堂，已经明白是什么事情了，温声道：

“是了，此处不是说话的地方，入山再说话。”

三人落回祠堂之中，却见李周巍早已经静静地站在密室之中，抬起一双暗金色的眸子，愣愣地盯着那石台，仿佛在感知些什么。

“好快！”

李玄宣是见证过自家一代代的受符的，哪一个不是花了几个时辰过来的？有些更是足足从白天等到了黑夜才受符完毕。

如今这一来一去不过一炷香时间，李周巍已经受符完毕，站在原地若有所思地等起来了，老人在心中暗叹，连忙上去，问道：“周巍，可曾得了什么法术法诀？！”

男孩轻轻抬头，金白色的袍子在风中飘动，他答道：

“得了紫府功法。”

这话如同雷霆一般在三人耳边炸响，叫他们齐齐愣住了，李玄宣面色一阵潮红，喃喃道：“什么？！”

李周巍则轻轻点头，暗金色的眸子眨了眨，一字一句地道：“五品紫府功法，《明华煌元经》”