第162章 定制版家用魔力机械
　　回到落星庄园后，斯蒂尔去安排新月歌舞团那些兽人族女孩儿的事情，许亦则开始接待收到他回来的消息后，陆续而来的客人。
　　第一个登门的，就是克鲁斯会长。
　　一见到许亦，克鲁斯会长便立即哈哈大笑，张开双臂给了许亦一个大大的拥抱。
　　看着他那张红光满面的笑脸，许亦微笑道：“克鲁斯会长，看样子你心情很不错嘛。这么看来，阿姆利商会今年的收益相当不错喽？”
　　“哪里哪里，虽然还过得去，但是和你们新飞商会一比，可就差得远了。”克鲁斯会长嘴上谦虚，脸上的得意之情却将他内心的真实想法暴露无遗。“真要说起来的话，我们商会目前最赚钱的项目，可都是在你的帮助下弄起来的。所以说，这些收益里，我真应该分给你一份。”
　　“我只是提个建议而已，具体可是什么事情都没做。”许亦摆了摆手。“这么说……你们新建的那个住宅小区卖得很好？”
　　“嗯，早在半个多月前，那个高档别墅住宅小区就全部卖完了，我正在考虑明年继续开发一片呢。这次来找你，就是想从你这里获得一些新的建议。怎么样？许会长，对住宅小区，你还有没有什么更好的提议？”
　　许亦摇摇头：“我能说的已经说了。真要提议的话，我只能告诉你加强一下住宅和家用魔力机械之间的联系，因为家用魔力机械将来必然会成为每家每户都必备的东西，所以你一定要考虑到这一点。”
　　“这是肯定的。”克鲁斯会长点点头。“而且我不光考虑到这一点，这次也想来找你商量一下新的合作方式。”
　　“哦？怎么样新的合作方式？说来听听。”
　　“你看，现在每一家买了新房子后，都要购买一整套配套的家用魔力机械。既然是这样的话，那么我们为什么不在卖给他们房子的时候就帮他们把这一整套家用魔力机械都给配备好呢？”克鲁斯会长道。
　　“你的意思是……把房子和家具配套一起出售？”许亦皱起眉头。“这恐怕不好吧，因为这样会让那些购买房子的人失去了挑选自己喜欢的家用魔力机械的权力，恐怕会影响到很多人购买房子的决定。”
　　“这没什么好担心的。”克鲁斯会长嘿嘿一笑。“如果房子里配套的全都是你们新飞牌家用魔力机械，我想不会有任何人有意见。毕竟相比起其它商会生产的家用魔力机械，新飞牌家用魔力机械无论质量、性能都强得多。而且用新飞牌的家用魔力机械多有面子，比用那些杂牌子的强多了。”
　　许亦有些好笑：“虽然你这么说我很高兴，但是不能按照自己的意愿挑选，总是会有些影响的。”
　　克鲁斯会长似乎早有准备，一副胸有成竹的样子道：“那如果是为了房子特意定制的新飞牌家用魔力机械呢？”
　　“特意定制？”许亦微微皱眉。“你的意思是……让我们根据房子的样子特别制作出相应风格的家用魔力机械？”
　　“许会长你果然一点就透。”克鲁斯会长冲许亦伸出一个大拇指。“想想看，专门为房子贴身打造的定制版新飞牌家用魔力机械，光是这个噱头就足以吸引很多人了。更不用说特别定制后，家用魔力机械和整个房子融为一体，看起来就会格外美观大方。我敢肯定，这样的房子会获得无数人的喜爱，绝对会不愁出售的。”
　　看着信心满满的克鲁斯会长，许亦摇了摇头：“这个恐怕不行。”
　　克鲁斯会长被许亦一头冷水泼下，顿时愣住。
　　“为什么不行？这样不仅我们阿姆利商会能卖出更多房子，你们新飞商会也可以和房子一起卖出更多的家用魔力机械啊。而且光凭借定制版这个噱头，你们也可以把这些家用魔力机械的定价提高一些，能多赚不少呢。”
　　“因为这样会消耗我们商会大量的设计和研发资源。”许亦道。“家用魔力机械的外型改变不是你想象的那么简单，随便改变一点儿，就有可能影响到整体的动力平衡，所以任意一点儿改动，都需要重新进行设计研发。但是我们商会目前的设计研发资源本来就严重不足，又怎么可能放在这种定制版家用魔力机械上。”
　　见许亦说得坚决，克鲁斯会长有些郁闷。
　　“这么说是不可能了？”
　　“最起码现在是不可能的。”许亦摇头道。
　　克鲁斯会长叹了口气，不再讨论这件事，转而和许亦商讨起阿姆利商会现在另外一项重要的业务——公路铺设。
　　“今年的统计结果已经出来了，在今年内，我们商会在王国全境总共铺设了八千三百六十七公里的水泥公路，基本上做到了让王国内每个城市之间都有公路连通。”
　　说到这个，克鲁斯会长又变得满脸自得。
　　“当然了，这其中光是我们邦塔城就在今年内铺设了超过一千公里的公路，甚至做到了每个村子都有公路连通。假如要是王国内其它每个城市都像我们邦塔城这么干，那我们总共铺设的公路里程恐怕要超过好几万公里。”
　　“公路交通网升级是需要花很多时间和金钱的，急不来。”许亦笑道。“想要让王国内其它城市都像我们邦塔城一样做到每个村子都有公路连通，首先得让王国内其它城市也像我们邦塔城一样这么有钱才行。”
　　克鲁斯会长神情一动：“对了，说到每个城市之间都有公路连通，我突然想起来，你这次去瑟韦尔城的时候，应该路过了巴特鲁城吧？巴特鲁城可就是现在王国内少有的几个连一条公路都没有的城市。这地方就有这么穷吗？”
　　许亦无奈地摊开双手：“就是这么穷。告诉你吧，就算是巴特鲁城的城主隆利伯爵，他家里的生活条件其实不会比我们邦塔城的很多平民好多少。”
　　“这么夸张？”克鲁斯会长一脸惊叹。“他可是堂堂的伯爵大人啊！怎么可能连我们邦塔城平民们的生活都比不上？”
　　“这是事实。因为我路过巴特鲁城的时候，就在隆利伯爵家里住了两天，亲眼所见。”
　　克鲁斯会长摇摇头：“或许他只是在你面前演戏。反正我不相信一个伯爵家里会穷成这个地步。”
　　“不管是不是演戏，总之巴特鲁城的确是真的穷。另外隆利伯爵极力邀请我们新飞商会去巴特鲁城投资，我正要问问你有没有兴趣一起去呢？想投资那里的话，最起码先得把路修起来。”
　　克鲁斯会长一愣：“那里既然那么穷，投资了能有什么收益？”
　　“穷是穷，但不代表那里没有任何价值。相反，我在巴特鲁城发现了一种非常珍稀的资源。如果利用得好的话，靠这种资源大赚并不难。”
　　“真的？”克鲁斯会长立即眼前一亮。“只要你许会长决定去，那我一定会跟着去。反正我相信，只要跟着你一起，绝对不会亏！”
　　许亦哈哈一笑：“那就要多谢你的信任了。”
　　前脚把克鲁斯会长送出门，肯纳德后脚就进入了落星庄园。
　　看着克鲁斯会长乘坐的马车消失在已经降临的夜色中，肯纳德向许亦问道：“克鲁斯会长应该是来找你商议为他们商会的别墅小区定制家用魔力机械的事情吧？”
　　“怎么？他找你谈过？”许亦反问。
　　“嗯。他大约十天前找我谈过这件事情，我表示比较赞同，但是要等会长你回来后再做决定。你答应了他了吗？”
　　“没有。”许亦摇头，随即问道：“你为什么会赞同的？”
　　“这个……我觉得这也算是给我们商会的家用魔力机械开辟了一条新的发展方向，能够促进家用魔力机械的销量，所以比较赞同。那么会长，你又为什么没有同意呢？”
　　“你这个想法没错。但是你忽略了一个问题。我们商会目前最需要做的事情，并不在局限于一台两台家用魔力机械的销售上，而应该继续推广魔力机械，让整个王国，甚至整片大陆都接受魔力机械的存在。”许亦顿了顿，又问道：“还记得我曾经对你说过的那个梦想吗？”
　　“飞上太空，追逐星光吗？”肯纳德抬头看了一眼因为黑幕降临而出现了不少星光的夜空，神情中透出无限的向往。“会长，我明白你的意思了。在这个梦想面前，提高一些家用魔力机械的销量真是无足轻重的事情。”
　　片刻后，肯纳德眼神中的异动消退，重新恢复冷静。
　　“但是会长，拒绝克鲁斯会长这个提议的话，他很有可能去找其他生产各种家用魔力机械的商会合作。说不定我们以后就会失去这个机会。”
　　“我放过的机会难道还少了吗？”许亦微微一笑。“更何况，如果不是我，那些商会根本连这个机会都不会有不是吗？”
　　肯纳德哈哈一笑：“没错，会长大人，你真是我见过的最奇怪的商人，但是我却偏偏很喜欢。”
　　笑过之后，肯纳德却又突然变得一脸落寞，长叹一声道：“只可惜……会长大人，我却不得不和您说一声再见了。”