第四百九十三章紫府功法

“五品紫府功法，《明华煌元经》。”这话的份量实在太重，从中摘出半句来都是能让人跳脚的东西了，李玄宣听得两眼发直，骇地问了一声：“紫府功法！”

李家并非没有紫府功法，甚至相较于海内各地来说，望月湖因为蒋家的分裂，可以说是功法最丰富最完整的几处地方。

换成袁家的蕈林原、青池的各郡，莫说一样功法修到筑基，就连胎息六轮都要拆成六份来保存，一步步将你卡得死死的，也就望月湖失去了霸主，才会有功法这样完整的流通，至于其他地方，更是严格了。

可这是紫府功法，一样可以修行的紫府功法！不是什么残章断片、不是什么失传古气。

莫说海内这样严格地封锁功法，就连放纵混乱的海外，紫府功法依旧是秘而不传的东西，是真正能实现世家跃迁仙门的上上之法，听了这句话，怎么能不叫三人震撼。

老人胡须颤颤，只从案上捉起一枚书简，哗啦啦散了一地木椟，另一只手抄过笔，急忙道：“巍儿，来…先写下来！”

他的语气急促，像是害怕他跑了似的带了些哄孩子的意思，李周巍只接过这木简，运起笔来，小手一挽，口中念叨道：“可惜…这功夫只能修练到紫府初期，凝练什么…第一道神通。”

“真是明阳紫府功法……”

李清虹竟有些羡慕的样子了，她自己的功法也止步筑基后期而已，无论天赋如何，到底是连冲击紫府的机会都没有，当下两眼盯着那木简瞧，轻声道：“真是好机缘…”

李曦峻则浮现出惊喜的笑容，压抑了许久面上的表情，原本心中许多安排都被打乱的一塌糊涂，却乐出了声，问道：

“曦明可还是在闭关？！他也是个好运道的！我等先前还为他想得多，这下都撞上了，他也有道途可走。”

“你还是挂记他！”

李玄宣笑了一声，眼睛却从来没有从这宝贝孩子身上移开，只觉得他行动举止之间颇为熟悉，这种熟悉感很快穿梭过去，怎么也回忆不起来了。

不多时，李周巍已经将这功法纂写完毕，李玄宣接过后从头到尾看了一遍，慢慢坐到侧旁，笑得面上的皱纹都绽开了。

他自己捧着这功法仔细读着，直拍大腿：“好一个五品功法！正是金阳煌元！正是煌元关！”

李玄宣一连拍了三下，老脸上都是赞叹之色，让李清虹忍不住抿嘴轻轻笑了一声，拉着李曦峻低声道：

“老人家不晓得多久不曾这样开心了，我懂事以来，还不曾见他这样。”

姑侄两相视而笑，李玄宣看了半晌，这才如梦初醒看过来，发现两大一小都在盯着自己笑，连忙收敛神色，正色道：

“都来看看！”

李清虹接过这功法，前面的部分只大致扫了两眼，着重去看那最后部分中仙基孕育神通的章节，讲述了九种孕育催化神通的法门与口诀，种种艰难险阻一一度过，便可成就神通。

她忍不住看了最后那些神通炼成的描述，喃喃道：

“火擢心中，阳明表里，明煌神通遂成，光采九尺余，紫焰光发，彩云升湮，金甲金衣，遍天而来…天日殷于东，地煞迸于南，于是游太虚，煅金莲…”

李家曾经得过一本绝了气的功法《白首叩庭经》，同样是紫府级别，相较眼下这本《明华煌元经》，《白首叩庭经》的篇幅非常简短，更别说有这段描述了。

李玄宣看了看她面上的向往之色，只道：“多少人修行，多少人筑基，又有多少人突破紫府…这般威风，多少人才出一个。”

李清虹笑了笑，并不多说，仔细问了李周巍，确定他未得了《太阴吐纳养轮经》，轻声道：“兴许是明阳之体与太阴冲突…只好生修行，周巍是个懂事的，此间之事，恐怕不宜对你父亲说，只怕最后会害了他…”

她说话时，眸子紧紧盯着李周巍那道金瞳，似乎在辨别他的情绪，李周巍只轻轻点头，没有什么情绪起伏，静静地道：

“巍儿明白。”

他并未多说，却莫名有种令人信服的味道，李清虹微微一顿，“嗯”了一声，朝着身旁两人柔声道：“先把周巍送下去，莫要让承辽等着急了。”

两人自然点头，李玄宣只是拿起茶杯抿了一口，放下杯之时李清虹已经重新站在殿前，如雷霆般一去一回，落在身侧，这才正色道：

“此次回来，不仅仅为了这事。”

她轻声道：

“我途经青松岛，见了曦治一面，根据青池内的消息，【府辰峰】的李恩成寿元将近，准备冲击紫府，向我家求援来了……”

李玄宣只一愣，答道：

“这人…恐怕没有紫府功法吧？”

李清虹点头，有些顾虑地道：

“没有功法，只据说他借了宗内相近的法诀参详，又自己炼了些药，要死前博命。”

李玄宣顿时浮现出为难之色，有些无奈地道：“说起来是我家要他办事，这事情还没办！人却要死了…白白花功夫…”

李清虹点头，她显然也想到了这一块，只答道：“何止如此，曦治说自家的事情李恩成帮不了什么…这般来回倒腾。”

她从袖中取出一卷玉书来，上头密密麻麻记载了许多名目，她低声道：“又是要宝药又是要灵水，说突破以后定然报答，可谁不晓得他这一去不返，哪里有多少突破的可能…”

李曦峻将玉书接过，仔细看了一些，什么【茼元之水】、【长山灵石】，林林总总几十样，都是价值不菲，最后竟然还用小小的笔迹标注着：

‘若能寻到【天一淳元】的线索，定然有重报！’

李玄宣看着这玉书嗤出声来，只道：

“我家若是有【天一淳元】这等上上灵水，还会取出来给他？未免荒谬！”

李曦峻反复看了两遍，轻声道：“这些东西我家确是承担不起，姑姑和兄长的意思是？”

李清虹道：

“那李恩成的弟弟李恩熙堂堂筑基修士，放下了身段在伱兄长殿中苦苦哀求，涕泪齐出，用着当年那枚遂元丹的情份和魏李之间的情谊…你兄长有些不好拒绝…”

“我明白了。”

李曦峻很是自然地收起玉书，轻声道：

“我收集其中一两样物什，其余诸物用同性的练气灵物代替，左右花些灵物，送到青松岛上去。”

“家中新建了大阵，确实也不宽裕，与李恩熙好好说一说，他应能理解。”

李清虹微微点头，低声道：“也只能如此了！”

李玄宣只看得肉疼，提醒道：

“怎么一直白白便宜他？李恩成是什么也没有为我家做…”

李曦峻明白他心疼，轻声道：

“治哥儿既然答应了，自然有他的安排，我等尽力支持便是。”

别的不说，李玄宣还是信得过李曦治的，当下道：“说的也是，那便定下了。”

李清虹点头，顺便将一路来的消息讲了一遍，轻声道：“来去不着急，峻儿先安排着收集灵物，我等上数月再走。”

黎泾镇。

李承辽在山上等了许久，渐渐焦急起来，这才看见李清虹送李周巍下来，笑道：“这才带去多久，这般舍不得你家宝贝？”

李承辽尴尬一笑，抱起李周巍驾风飞落，跨过湖水，入了大殿之中，仔细一瞧，明明与先前一般无二，又觉得他身上有些变化，只问道：

“巍儿，山上如何？”

李周巍似乎还在回味方才的景象，轻声道：

“回父亲，山上很多杜若。”

李承辽愣了愣，突然发现这孩子在与自己打哑谜，可是能坐在这个中殿之中的哪有几个简单人物，他微微抬眉，仔细思索起来。

他很快就从尘封的记忆中揪出一件事情来，那年他也不过十二岁，被送到山上勘察资质，父亲李曦峸不在身边，同行的还有几个弟妹。

“祠堂…软垫…明宫…承…”

模糊的记忆慢慢清晰起来，李承辽慢慢想起自己被封印了五感，跪倒在什么地方，最后被慢慢牵了出来，学了一道法术。

他如今的见识已经远非从前，低眉沉声道：

“可是带你去了祠堂？”

李周巍抬眉对上他的眼睛，暗金色的眸子动了动，轻声道：“父亲也曾去过？”

李承辽默默点头，两眼之中浮现思索之色，他的思绪何其敏捷，低声道：

“自然去过，封不住你的眼睛的…无论如何，巍儿一定知道。”

李周巍有些讶异，顿了顿，回答道：“父亲问得太多了。”

李承辽如梦初醒，一时语塞，愣了好几息才大笑着抱起他，轻声道：“却是我的不是，一时间失态了，我孩儿这般天神之姿，不会让谁失望。”

他叹道：“只是怎样都是为家里好…”

李周巍盯着他的表情，好像在观察他的神色，那双暗金色的眸子肆意打量之时不经意又透露出虎豹般的野性，只把这话听进了心里，默默思索：

‘只是怎样都是为家里好…’

他粲然一笑，拉着李承辽进了大殿，抓起一旁的长戟，笑道：“我的戟法又有精进，给父亲演示一二！”

……

东山越。

雨水滴答，袁甫尧在镇上巡了一周，很快落脚回到自己的洞府之中，两个仆从迎上来，问起消息。

袁甫尧倒是摆手，答道：“越北的气候看起来是渐渐恢复正常了，也不知道两宗斗到了什么地步。”

他坐在石桌边，忍不住问道：

“家中…二长老那处如何了？”

袁家的斗争如同这气候一般慢慢落幕，袁甫尧在自家有探子，并非一无所知，自己的那位叔公袁护远已经连家都不敢回去了，父亲毫无消息，如今已经是二长老袁护独控制局面。

袁甫尧其实早有预料，二长老背后靠山是迟家，难道还能败么？从头到尾都是一场毫无意义的困兽之斗，白白消耗自家实力。

如今尘埃落定，二长老袁护独原本还与袁甫尧关系颇好，他不禁有些烦闷：“好好的为何定了李家！原本还跟袁护独有些亲情，多得他照顾，如今这模样是成了袁护独的敌人了…天下之大，也仅仅只能困在这一镇之地！”

他正在院中哀声叹气，却不曾想下面两个侍从兴高采烈地上来，叫道：

“公子！家中来信了！”

袁甫尧连忙接过，从头到尾仔细看了一遍，看得两手直颤，觉得这字迹很是锋利，认真一看落款，还真是袁护独！

袁护独对他很客气，前前后后分析了一阵，把一切弯弯绕绕与他坦诚说明白了，写道：

“如今我已经持家，假取迟家信任，让护远在外寻找峰主踪迹，乃是与你父亲仔细商议过的，为你定下了宋家小姐的婚约，还望速速归家。”

“你父亲早早承诺，不得不让你过去，而聘礼贵重，李家必要索求，倘若已经取到手或有了线索，万万不要声张，找着借口逃出望月湖，速速归来，只要你能安全归来，我会亲自上门替你讨要回来…只怕你落入他人手中，成人之柄，便再也没有机会了。”

袁护独仔细与他说了个分明，乃至于每个长老身后代表的是哪一个仙宗派系都明明白白，提醒道：

“李家已是宁家一边，宁家在南疆多年，迟家早已不满…你父亲唯独你这一个子嗣！莫要随之陪葬！”

袁甫尧看得汗流浃背，有恍然大悟之感，心中暗道：

“果真如此？！原来父亲早就商量好的！原来几位长老都是佯装的。”

他反复思虑，思考了一阵，又觉得当日袁护远的表情不骗人，心中纠结，不知该如何是好，却见一旁的袁家侍从道：“公子…那送信的人说了…今夜子时，会在南边等着公子…这是…”

袁甫尧顿时大骇，骂道：

“怎的现在才同我说！”

看着天上的月色，他心中顿时方寸大乱，他本就不是个果断之人，急得像热锅上的蚂蚁，又想拔腿出去，又想等一等再思考一二，只跺脚道：

“这该如何是好！”

祝大家七夕快乐