第163章 两个幼稚的人
　　看着肯纳德上了通往安威玛尔城的中型魔力客车，消失在公路远端，许亦轻笑一声，摇了摇头。
　　“这个肯纳德真是的，不就是回家过个年嘛，干嘛说得这么郑重其事，还跟我说什么‘再见’，搞得我吓了一跳，还以为他打算辞职呢。”
　　身边的海因策微微皱眉：“这也不是不可能的事情。我听说艾玛家族最近也开始涉足魔法工业行列了，把他这个在我们商会当了两年多首席执行官的专业人才召唤回家族去，那也是很合理的事。”
　　“正因为艾玛家族想要涉足魔法工业行列，他们反而不会做出这种事情，因为把肯纳德留下来继续担任我们商会的首席执行官，反而更加有利于他们在魔法工业行列的发展。”许亦微笑道。“说到底，任何一家商会想要进入魔法工业行列，都得和我们新飞商会打好关系不是吗？”
　　海因策哈哈大笑：“许亦，我发现你现在越来越像是那些大人物了，说话永远是这么自信。”
　　“哦？”许亦瞥了他一眼，想了想问道：“海纳斯男爵之前也像我说过类似的话，莫非我现在的性格真的变了？”
　　海因策摇摇头：“我倒不觉得是你的性格变了，只不过……怎么说呢，大概是因为我们商会变强了，你这个会长自然而然地就便得比以前有底气了，所以就显得自信和霸气多了吧。”
　　“这话怎么听起来就好像我是小人得志似的……”许亦自嘲地笑了笑。“该不会是艾利克斯那小子对你说的吧？”
　　听到“艾利克斯”这个名字，海因策立即脸色一沉，重重地哼了一声。
　　“别跟我提这个小子，提起他我就生气！”
　　许亦微微一笑，心想海因策今天专程来和自己一起送别肯纳德，如果不是为了艾利克斯而来，他才不信。
　　艾利克斯被他从安威玛尔城赶了回来后，这段时间一直都待在家里没有出现，许亦早就做好了海因策来和他商量如何处理艾利克斯的心理准备。
　　只是许亦没想到海因策居然这么沉不住气，自己才刚从瑟韦尔城回来第二天，他就主动找了过来。
　　可以想见，艾利克斯待在家里给海因策的压力是多大。
　　不过他当然不会说破，只是装作不经意的样子，继续问道：“对了，说到艾利克斯，他从安威玛尔城回来后，接下来有没有什么打算？他还年轻，总不能一直待在家里吧。”
　　“嗯，我也是这么想的。这个……”海因策露出一个非常羞愧的笑容，甚至带上了几丝谄媚：“许亦，我这段时间已经把这个小子骂得够呛，他自己也很后悔，当时完全是一时糊涂，所以说……希望你能够再给他一次机会，你看……”
　　“这并不是一时糊涂就能解释过去的。”许亦正色摇了摇头。“海因策，你应该很清楚，如果不是我发现得早，让他再这么将我们商会的机密泄露出去的话，造成的损失非常严重，他根本承担不起。而且说实话，他之前甚至和萨克王国的人有过接触，想要把我们商会的机密技术资料出卖给萨克王国。你知不知道，这完全可以算是叛国罪？”
　　“不至于吧……”海因策脸色十分难看。“他真的只是一时糊涂了，绝对没有这种想法。他现在非常后悔，当时不该为了贪图那么点儿钱，就糊涂到出卖商会机密。许亦……你……你就原谅他一次，再给他一次机会好不好？我这么多年来从来没有求过你，这次就当我求你了，好不好？”
　　看着海因策一脸哀求的模样，许亦深深地叹了口气，轻轻拍了一下海因策的肩膀：“他只是你的侄子，你就要为他如此尽心尽力。要是到时候你家那小子长大了，也需要你帮忙的时候，你是打算把自己的肉都挖了来帮他吗？”
　　海因策苦笑一声：“没办法，他毕竟是我唯一的亲侄子。十多年前大哥大嫂死在那场动乱中，把当时还不到十岁的他托付给了我，我就有责任照顾好他。”
　　“照顾好他，可不是宠溺他。”许亦轻轻摇头，又看了一眼海因策，再叹了一口气。“好吧，虽然有违商会的规定，但是你都说到这个份上了，我就再给他一次机会。商会即将组建一个运输大队，你让他先去把驾照考了，去运输大队当一个司机。只要他肯吃苦，将来升任为运输大队队长乃至运输部主管也不是不可能。希望他把握住这个机会，好自为之吧。”
　　见许亦终于点头，海因策顿时双眼一亮，大喜过望，抓住许亦的手使劲摇了摇：“好好好，谢谢你，会长，谢谢你肯给他这个机会。我这就回去告诉他，让他以后一定好好干！”
　　看着海因策转身快步离去，许亦微微皱起眉头。
　　实际上，他内心对艾利克斯并不看好。
　　艾利克斯之所以在安威玛尔城的时候做出用商会机密换取金币的事情，完全就是被安威玛尔城的生活腐化了。
　　已经习惯了那种纸醉金迷一般生活的他，真能吃得了苦，坚持干好运输司机的工作吗？
　　许亦对此深表怀疑。
　　尽管商会内还有很多其它的工作可以安排给艾利克斯，但是许亦已经对他完全失去了信任，自然不可能把其它任何有可能接触到商会机密的事情交给他。
　　就像他刚才对海因策所说的，以艾利克斯做出的事情，甚至能够以叛国罪论处，许亦只是把他从安威玛尔城强制赶回来，已经是完全看到海因策的面子上。
　　再想让他享受到什么好待遇好工作岗位，那无疑是对其他人的不公平，也是对整个商会的不负责任。
　　想到刚才海因策因为替艾利克斯求情时的神态，许亦忍不住再次深深地叹息一声。
　　“别人是可怜天下父母心，海因策这算什么？可怜天下二叔心？”
　　许亦苦笑摇头，转头上了马车，向城主府行去。
　　见到许亦的时候，瑟维尼恰好正在难得的休息时间。
　　一看到许亦，瑟维尼立即放下已经端到嘴边的热饮，露出一个充满喜悦的笑容。
　　“许亦，你终于回来了。”
　　许亦扬手打了个招呼，神情随意。
　　“嘿，王女殿下，我回来了，你这段时间过得还好吗？”
　　瑟维尼指着面前办公桌上堆积如山的文件：“你觉得呢？”
　　许亦哈哈一笑：“这是身为城主的工作嘛。等你到时候成为女王陛下了，我保证你需要签署的文件会比现在多好几倍。”
　　瑟维尼幽幽叹息道：“是啊，我以前亲眼见父王处理公务，当时就被那一堆文件给吓到了。所以我现在很犹豫，想要登上王位的话，就要面临这么困难的局面，我很担心自己应付不来。”
　　听出瑟维尼话里隐藏的意思，许亦眉头一皱，正色道：“王女殿下，现在可不是你不想干就可以不干的。如果你放弃了，就等于放弃了很多一直以来支持你的人。”顿了顿，许亦指着自己。“或者更直白点儿说，像我这样的人，完全就等于被你卖了。”
　　瑟维尼瞥了许亦一眼，微笑道：“许会长，就算我想要卖掉你，那也需要有人买得起不是吗？别忘了，你现在的价值甚至能够引得别人不惜和萨克王国勾结也想要解决掉你哦。”
　　听瑟维尼提起这件事，许亦深深皱起眉头：“我让人送回来的那几个俘虏呢？如果不是我这次准备周全，搞不好就回不来了。”
　　“我把他们交给父王处置了，所以并不知道他们现在的情况。”瑟维尼答道。
　　“国王陛下吗？”
　　许亦念头一转，心想这次国王陛下之所以用和贵族议会正面冲突的方式，也要体现出对自己的支持，除了借此机会震慑贵族议会内那些不怀好意的家伙外，也算是对王国内所有贵族们的一个警告，原因大概就在这里。
　　想到这里，许亦放下了对这件事情的讨论。
　　现在这件事已经交由国王陛下处理，却是不需要他再插手了。
　　但是相应的应对却还是要做的，于是许亦想了想，向瑟维尼问起了另外一个很重要的问题。
　　“贵族私军吗？”瑟维尼微蹙秀眉，有些奇怪地看了许亦一眼。“你为什么会突然想到这个？以前你不是一直反对贵族拥有私人武装，觉得这对于维持王国稳定有害吗？”
　　“只是为了自保罢了，王女殿下您应该明白原因。”
　　瑟维尼深深叹了一口气：“我可以理解你的想法，但是想到连你都被迫改变，我忽然觉得这个世界真的让人失望。”
　　许亦苦笑着耸了耸肩：“王女殿下，我们都不是小孩子，那么就应该早就料到有这么一天。只不过我没有想到对方会这么着急，以至于逼得我不得不把这一天提前这么多罢了。我想，如果您在我们车队遇袭的那天晚上也在场的话，一定会非常理解我此刻的急迫心情。”
　　瑟维尼轻轻摇头：“不，就算我不在，我也可以理解你的想法，并且还非常支持。只不过……许亦，你知不知道，我一直以来都为你崇高而伟大的理想所感动，所以非常希望你能够继续这么纯粹下去。但是现在看到连你也最终躲不过这个命运，实在是……很失望。当然，这并不是对你的失望。”
　　“拥有这个想法的你，难道不是和我一样其实都是很理想化，或者在别人看来很幼稚的人吗？”许亦笑道。“瑟维尼，或许真是因为这样，我们才会互相吸引，走到一起的不是吗？”
　　话一出口，许亦突然反应过来，这个说法未免太过暧昧。
　　然而这时候想要改口就未免太过于刻意，于是他只能干咳一声，别过脸去，尴尬地赶紧换了个问题：“那个……王女殿下，您还没告诉我，贵族私军到底能够拥有多少呢。”
　　瑟维尼俏脸微红，然而却依然直视着许亦，微笑道：“从理论上来说，是无限。”