第四百九十四章决裂

青杜山。

空旷多时的大殿中总算有了主人，白衣青年拿着一打书信，仔细看了，李月湘坐在侧旁，时不时为他补充两句。

李曦峻刚刚突破，花了几日稳固修为，很快就出了洞府收拾家事，拿着递上来的书信仔细一看，把家里的事情了解一遍，讶异地挑起眉：

“袁护独，这人倒是有些东西。”

根据打听来的消息，袁家已经安稳下来，落在二长老袁护独手中，这本不足为奇，奇异的是袁护独竟然把政变之中的上下敌手通通放了个干净，安插回各脉，除却他动手时伤的几人人，其余竟然秋毫无犯，连脑袋都没有掉几颗。

“他怎么敢的！”

这确确实实保存了袁家的实力，可他夺取原本属于袁护远的家主之位是抹不去的脏痕迹，上下哪有几个是他自己人，若不趁着这机会扫清异己，岂不是自掘坟墓？纵始他有迟家支持，可也不应这样托大。

事情完全出乎了所有人的预料，恐怕连袁成盾、袁护远二人都不曾想到，更别说周边诸家了，袁家一番争斗下，表面只失踪了个袁护远，似是而非，叫人起疑。

“十有八九…是迟家的意思，只看着罢。”

李曦峻面上流露出狐疑之色，好像有了些不好的猜测，默默注视了一阵，李玄宣静静在一旁看着，老脸上浮现出莫名的神色：

“我记得年轻之时见过袁护远一面，那时老祖才刚刚筑基，他前来祝贺，曾说过些话。”

“他说……要作青池案上分肴之人，而非一只肉狗…可如今看来，纵使是案上分肴之人，在迟家人眼中也不过是枚棋子罢了，有联姻又如何…”

李曦峻道：

“哪有什么分肴之人，归根到底是有没有紫府，或者与紫府有没有什么人情遗留…湘儿，继续说着。”

李月湘点头，继续讲解起近来发生的事情，一直说到了袁甫尧的事情，李曦峻皱眉听她说完，突然伸手阻止她继续往下，轻声道：

“你可是仔细观察过？袁甫尧当真一无所知？袁护远也不曾派忠心之人跟着？”

“不曾。”

李月湘应了一句，犹豫道：

“又不像一无所知，像是知道些一鳞半爪，却又缺了许多。”

李玄宣听到此处，只是略为一顿，有些惊异之色，忍不住朝着李曦峻问道：

“我先前不知此人如何想法，也觉袁成盾不派人跟着这孩子就罢了，袁护远也不懂派个可靠之人来看着？让他在此处自己施为，不过是个半大孩子，能懂什么事情……”

“哦？”

李曦峻低头，提笔在纸上批注了几个字，稍稍顿了几息，温声道：

“袁成盾信错人，落到袁护远与袁护独的谋划里去了！”

“什么？”

他此言一出，李月湘与李玄宣都是大震，默默沉思，李曦峻有了些推测，轻声道：

“恐怕袁湍也是没救了。”

还未来得及开口，便见下首上来一人，附耳低声几句，李曦峻面色微沉道：

“外出了？”

“回大人，这公子号称闭关修炼，实则深夜出了地界，往南去了，我们的人默默跟了一阵，不敢出手阻拦他，只能任由他离去。”

“他怕是回了袁家了。”

李玄宣乃是练气后期修为，这两句嘀咕怎么会听不到，面色不悦，开口道：

“哪有这样行事的！他倒是不怕得罪我家！好在这事情是两家私下约定，否则传出去还以为是他逃了婚约！”

李曦峻倒是把手中的信纸放下，倚靠着木椅，剑眉低了低，若有所思道：

“若是让我看，这袁成盾只要没有确定身亡，袁家这小子得罪我家倒也有别样生路，难保袁护远两头下注，搞些花样把戏。”

李玄宣有些糊涂了，仔细思考起来，却见李曦峻漫不经心地抿了口茶，答道：

“稍等些，如若是袁护远、袁护独一条心，袁成盾信错了人，袁护远马上就要到我家地界来了。”

李月湘若有所思，低声道：

“难道袁家之乱是有意为之？”

他话音方落，下首一阵喧闹，竟上来一玉庭卫，甲衣铿锵，恭敬拱手道：

“禀大人，袁家袁护远求见。”

李曦峻失笑，顾之李玄宣，冷声道：

“果然是嫡系演戏热闹打架，牺牲这袁成盾父子顾全大局了！袁家要与我家、要与青穗、袁湍分个干净，好在迟家下面当条好狗！”

袁家在青池宗虽然一日不如一日，却还算得上是势力颇大，保有相当的自主性，当初坐化的袁立成是迟步梓弟子，更让袁家昌盛多年。

可如今袁立成坐化，迟步梓失踪，偏偏袁家又成了两个宗门交锋的地方，是要投入迟家附庸了。

“看来袁成盾兴许留了人、留了信提醒他小子，通通被袁护远截下来了。”

他笑起来，露出洁白的牙齿，低声道：

“迟家的狗怎么能和萧家的狗勾勾搭搭呢，只是迟家的命令不得不从，要与几家都分得明白分得天下皆知，又怕真得罪了我家，还赶出个袁护远折中缓和，好算计！好算计！”

李玄宣哪里还听不明白，前后思索一番，低声道：

“你的意思是…袁家根本就没想着抵抗，早就投到迟家那头去了，不过是作个样子，取信他人，袁护远与袁护独本就勾结好的，袁成盾本是好心，袁护远却要利用这事情给我家难堪，讨上头欢心？”

李曦峻眯眼道：

“差不太多，我家与宁、萧结好，袁家当了狗，自然不能如同往日，两头下了注。”

“一头是能不能找到袁湍，我家能不能被他拖下水，倘若这两件事都能确保明白，袁家当然想独立自主…”

“倘若我家不肯卷入这事情之中，这莫名的婚事还可以大张旗鼓地摆着与我家决裂，无论我家有没有答应，只要传出去袁甫尧悔婚逃离，就能把两家分割得干干净净。”

他很快把前后推测清晰，轻声道：

“恐怕是当日他前来问伯公能不能出手相助，得了否定的答案，袁护远决定投迟，袁成盾的信就已经到不了袁甫尧手中，无论如何，此人就成了两家决裂的导火索了。”

李玄宣听得悲怒从心起，只道：

“袁护远是见过仲父的，本以为会与我家代代交好，怎地也会落到这样的结局，就算是局势所迫，也不必出这种手段！”

他要起身出去，却被李曦峻安抚下来，见这青年道：

“我来应付他。”

……

袁护远进来时显得很狼狈，气息萎靡，却见一俊俏青年迎上来，白衣胜雪，身旁跟着李月湘，他愣了愣，试探地道：

“不知玄宣道友……”

“前辈来得不巧，长辈闭关修炼…在下李曦峻，月湘是晚辈的妹妹，见过护远前辈。”

袁护远微微瞄了眼这青年的神色，只觉得要比李玄宣还难应对，沙哑地道：

“又是一筑基，贵族真是人才辈出，叫人钦慕。”

李曦峻摇头，轻声道：

“前辈谬赞，不知前辈此次前来所为何事？”

袁护远老脸一垮，悲道：

“我独木难支…袁家已经落入我那弟弟手中，他一心投向迟家，已成迟家附庸…只怕…他不顾两家情谊，要行些蠢事！”

“哦？”

李曦峻讶异道：

“可是要回那聘礼，这倒是小事。”

他一副毫不知情的模样，唤来身旁的玉庭卫，轻声开口道：

“去把袁公子请来。”

袁护远只觉得脚底发麻，正要开口说话，不曾想李曦峻很是客气地拉过他的手，轻声道：

“袁前辈，两家是数代的交情，前辈是见过我家老祖的！送来的贺礼【蛟盘楹】至今都是我家家主佩剑！哪里有谁会辜负谁呢……”

“袁护远前辈的交情在这儿，我妹妹可以与他再聊上些时日……”

这话说得袁护远额头上沁出微汗来，苍声道：

“其实…恐怕……”

却见及时上来一玉庭卫，跪倒叫道：

“禀大人！袁公子跑了！”

“跑了？”

李曦峻讶异地唤了一声，一副完全不相信的模样，只笑道：

“怎么可能…再去农地里看看……”

袁护远已经老脸上汗津津，哀道：

“曦峻……曦峻莫要寻了！早被我那弟弟唤回去了！此间之事，便算作罢！只对不住月湘姑娘！”

李曦峻面色顿变，足足过了数息，静静问道：

“前辈不欲联姻大可直言，何必如此让我家难堪！”

袁护远心中备受煎熬，勉强抬头去看他，盯着李曦峻看了一眼，隐隐约约仿佛瞧见了当年那个灰衣中年人的模样，顿时连屁股底下的木椅都坐不住了。

他见过李家几代人，虽然没有一人能给他当年李通崖渊渟岳峙之感，可李曦峻如同锋藏雪中，似乎将他的计算看得通透，只哀道：

“我已经失了家族，哪里制得住我弟弟，恐怕他要大肆宣扬，好断了你我两家情谊，月湘…月湘……老夫也想不到是这样的结果呐！”

这话中的大肆宣扬不言而喻，袁家要与李家彻底决裂，就是要把这事情说成是悔婚了，他抬着老脸去看李月湘，却对上微笑的俏丽脸庞。

他本以为李月湘会怒会羞恼，却见她丹凤眼微眨，声音轻柔：

“没事的，我没事的前辈。”

明明听着声音平和，袁护远却觉得一股寒意升起，仿佛听见了清冷的剑鸣和那双眸子中的未尽之言：

‘但你家就不一定了。’

袁护远再也说不出什么，默默退开一步，出了大殿，却见一玉甲女子正抱枪站在殿外，似乎已经听了许久了，那双杏眼抬了抬，轻声道：

“我送前辈出去。”

袁护远头皮发麻，他只是勉强靠丹药上来的筑基修士，修为还不如李清虹，真要与她打起来不知道是几回合的事情，只喃喃道：

“原来是清虹。”

李清虹与他驾风而起，轻声道：

“贵族上下要投去迟家也是不得不为，只是这手段太脏，两家多年情谊…也不至于如此。”

袁护远哀声叹气，李清虹顿了顿继续道：

“贵族一连摆了我家、袁成盾、青穗峰一道，又让我家失信于袁成盾，算是断了两家情谊…只是前辈若是于我家还有些情面，还望留袁甫尧一命。”

话说到这，袁护远明白自家的算计已经被看得七七八八，轻声道：

“袁甫尧他不会有事，我等都看得很紧，还请放心。”

李清虹一抱拳，驾着雷光回去了，留下袁护远一人飞去，回想起几十年与李渊蛟、李玄宣的交情，他只觉得心灰意冷，喃喃道：

“只是…只是剑仙当年一剑败了迟炙云，李家又与萧家眉来眼去，迟家一直心中不爽利，哪里能容我维持旧情！若不狠些，怎么堵住迟家人的冷言冷语！”

他望了望天边，只觉得心中空荡荡，回想起李月湘的话语笑容，又觉得怕起来：

“李渊蛟是毒蛇性子，那女儿兴许也差不到哪去…为何偏偏是李家！”

真要让袁护远自己来选，那么多亲族友族之中是最不愿意得罪李家的，可他身在波涛之中，毫无他法，只能闷头飞去。

……

李清虹驾风落回院中，几人正围坐在一起，李曦峻轻轻点头，姑侄俩并没有提前商议过，却配合得默契。

李玄宣开口道：

“袁成盾与袁湍不知如何了，此时回来恐怕也无力回天…只是本答应了袁成盾…”

“他袁甫尧要走，难不成我们还能派人把他抓回来？”

李曦峻摆摆手，答道：

“更何况月湘答应的也是袁甫尧愿意留的情况，谁能想到袁护远这样行事？袁成盾自己都没能算准…他修为数一数二，可比起权谋怎么斗得过这种老狐狸。”

他轻声道：

“此人今后与我家再无关系，不必再提！”

李曦峻回头看了看妹妹，叹息道：

“只委屈了你…袁家要与我家分割，难免要把这些拿出来说，有些闲言碎语…”

李月湘微微一笑，很是娴静地坐在案旁，摇头道：

“这有什么，他人只会笑他袁家反复，他袁甫尧有眼无珠，”