第四百九十五章传闻（太上宫盟主加更

青松岛

李曦治正在洞府之中静静坐着，翻阅着案上的小信，他闭关多时，此时出关还是有不少积压的消息，突然眉头一皱，拿起其中一张来。

“袁家悔婚？什么东西！”

这李月湘和袁甫尧的事情本就是私下约定，八字尚未有一撇的事情，更何况被李曦治一口回绝，把聘礼还了回去，早就算是落了空。

如今这消息却写得明明白白，宗内得来消息，说是袁甫尧悔了与李月湘的订婚，着实让李曦治眉头大皱，再仔细看看，连袁甫尧怎样逃离都有传闻。

“宋家，改为宋家？”

李曦治简直要笑出声来，心中升起怒意，仔细思索，又看了看当下的局势，喃喃道：

“投了迟家…”

他倒是沉默下来，随着几个紫府渐渐有衰弱之势，迟家的权力正在慢慢恢复，迟步梓不知在何处，却还有个隋观真人在给迟家撑腰……

“元乌真人还有些寿元…算算时间，宗内闭关突破紫府的二十一位恐怕有一大半都到死期了，青池修越争斗，将来的局势如何变化，到底难料。”

他正思索着，下头却上来一人，满脸苦涩，又是愤怒又是不解，拱手道：

“师兄！这是！这是…”

此人正是师弟袁成照，显然也是刚刚得到消息，又是不解又是愤怒，李曦治叹息一声，答道：

“这是袁家的事情，不会怪罪到你身上，你我师兄弟情谊一如从前，不必担忧。”

……

山稽郡坊市。

山稽郡一直都是玄岳门的地盘，坊市不多，故而集中的几个坊市还算昌盛，人流众多，离东海很近，加上玄岳门行事一向厚道，故而许多修士出入东海都在此处落脚。

李玄锋收起金弓，随意找了个酒楼坐下，点了两样小食，坐在二楼的堂中，望着窗外飘摇的旗帜。

他这辈子去过两次酒楼，第一次是和刘长迭，刘长迭只问了他些有的没的，说他行事如同魔道，此人很早就提到了魔灾之中的江雁，想必很早就知道了内情。

‘江雁…’

老人咀嚼了片刻，觉得这个名字很是好听，低眉沉思，耳朵一动，却听见一旁的修士道：

“你可听说了…袁家之事？”

“自然听说了！哎！你说这袁家好端端的，为何要悔婚呢！”

李玄锋缓缓抬起眼，灰黑色的眼睛从侧盘那一桌上扫过，他手中的玉杯轻轻一晃，静静地听着。

一人一身黑衣，头上戴着道巾，有些古代道士的意思，看这装束像是临海郡【大鸺葵观】治下的修士，开口道：

“我可是听说那李家小姐乃是筑基遗孤！不知道继承了多少灵物，那袁公子简直失心疯了，要去娶那小小宋家的娘子！”

另外一人一身白衣，不知是哪一道的修士，只敲了敲玉箸，正色道：

“你懂些什么！宋家的娘子可是青梅竹马，自小一起长大，怎么能轻易辜负…我倒觉得是不错的性情。”

“呵！有得他悔的！”

黑衣男子板着个脸，却听砰然一声裂响，似乎是银瓶碎裂之声，偏头去看，却是隔壁桌上一修士把手中的灵杯给捏了个粉碎，碧绿色的碎片到处飞散。

这人头发白了大半，却穿着一身黑金色甲衣，身材颇壮，眉宇锋利沧桑，看起来像征战多年的老将，两眼之中满是冰冷之色，正扭头看来。

黑衣修士心中正疑，灵识一扫，却是心中大骇：

“筑基修士！”

他连忙郑重起身，有些卑微地道：

“不知何言得罪了前辈…在下临海郡林氏林……”

他话还没说完，却见这人已经坐在了桌旁，眼睛深邃，随手将他按回位置上，低声道：

“你方才说…袁家人…悔了与月湘的婚约？”

这林姓男子一听月湘二字，哪里还不明白，心中顿时骇道：

“该死！撞上正主了！”

一旁的白衣男子更是扑通一声软倒在地，他方才替袁家说了三两句话，恨不得抽上自己几巴掌，颤颤巍巍地跪倒在地，不敢说话。

“是…袁家有了变动，听闻是悔了婚约，与李氏不欢而散…”

他将前后由来低低说了，李玄锋的神色平静许多，若有所思地点头，一只手轻轻敲着桌面，李渊蛟本就死在他面前，满心的暴虐苦楚无处发泄，回头又让他女儿受了委屈，让这老人心中冷冷。

李玄锋停顿了一会儿，出了出神，整间酒楼的金铁之器都开始颤抖起来，众修都如同鹌鹑般缩着脑袋，不敢出声。

李玄锋当下看了黑衣男子两眼，问道：

“既然是【大鸺葵观】的人，林沉胜可认识？”

黑衣男子大为欣喜，连忙答道：

“正是小人族中长老！”

“他的伤可好了？”

黑衣男子惊骇，点头道：

“已经好了许多，听闻长老回宗突破了。”

“好。”

李玄锋丢了袋灵米作为灵杯的补偿，呼吸之间已经从酒楼之中消失，一众金铁之器终于平息下来，一枚金壶哐当一声倒在地上，在场的一众修士齐刷刷地吐了口气，有人嘀咕道：

“堂堂筑基修士，竟然在这地方饮酒…当真少见！”

黑衣男子还停留在震撼之中，看着对面满头大汗的白衣青年，只叹道：

“你真是走了大运了！好在这前辈脾气好…你可知林沉胜是谁！”

这白衣青年惊魂未定，问道：

“请道友赐教。”

“那是观中的天之骄子，紫府真人的亲侄！在洞天之中都来去自如的！”

“这前辈能问出这个名字，还问出伤势，说不准就是一同去的洞天！这等人物并非寻常筑基，只怕吹口气就够你灰飞烟灭了！”

两人都松了口气，白衣青年劫后余生般开口：

“有道是祸从口出，如今算是看了个明白，幸得一命…幸得一命…”

黑衣男子想起李玄锋的模样，忍不住打了个寒战，眼看整个酒楼都默默注视过来，望眼欲穿地看着他，有些卖弄地道：

“趁着长辈外出，欺负了人家小辈……只怕有人要倒霉了！”