第164章 堵车
　　离开城主府的时候，已经接近正午。
　　许亦看了一眼天色，心想自己才刚回来，今天的午餐说什么也要回到落星庄园去和斯蒂尔共同享用，那么剩下来的时间便不足以再去拜访一些预定的人，便只好上了马车，向落星庄园行去。
　　身子一边随着马车行驶在公路上来回晃动，许亦一边思索着刚才从瑟维尼那里得到的答案。
　　从理论上来说，一名贵族所拥有的私军可以是无限，因为王国议会和王国贵族议会从来没有对这方面有过特别限制。
　　因为如果认真分析兰帕里王国的结构的话，就会发现，实际上整个兰帕里王国就是由一个个大贵族联合组成。
　　而王室，其实就是王国内实力最强大的那个大贵族家族。
　　王室所拥有的军队，同样是王国内最多最强的，所以王室才能够一直掌控着王国内最大的权力，王室的族长，才能是一直王国的国王。
　　假如哪一天王室没办法保持这种绝对的优势，那么就极有可能被其他大贵族家族推翻统治，从而更换政权。
　　应该说，这一点就算在地球的历史上也不稀奇，只不过没有像兰帕里王国内体现得这么赤裸裸罢了。
　　而在整个赛恩斯大陆上，除了一些小公国和超小的王国之外，其它所有国家，包括坎德拉帝国和玛洛帝国在内，基本上都是这种政治体制，所以许亦的问题在瑟维尼看来其实根本不能算是问题。
　　当然，无限的贵族私军只能存在于理论上罢了。
　　首先，也是最重要的问题，在于成本投入。
　　想要组建自己的私军，当然不可能说随便去拉拢一帮子人组建起来，就可以算是私军。
　　所为军队，没有战斗力那就是乌合之众。
　　想要有战斗力，第一个便要有足够素质的士兵。
　　兰帕里王国内的人口一直都不多，再加上生活条件一直不太好，所以身体素质合格，能够担任士兵的人选并不充足，导致兰帕里王国的军队数量一直不多，就连号称最强的镇北军，总计也不过就是三万多人罢了。
　　第二个，则是充足的后勤补给。
　　一名合格的士兵除了本身素质外，还要拥有武器装备才能形成战斗力。
　　而保证这名士兵一直拥有这样的战斗力，还必须有相应的补给，最少也得让这名士兵能够吃饱肚子。
　　在这上面的投资花费，无疑是非常恐怖的。
　　兰帕里王国目前的王国军队总计也不过就是五万人左右，但是每年王国财政在军费上的投入都最少也要超过三十万金币。
　　而这样的投入，却依然是极低的。
　　不仅远远比不上萨克王国，甚至连周围的几个小国，比如德拉克公国都相差极多。
　　没办法，兰帕里王国之前就是这么穷。
　　所以说，想要拥有无限的私军，首先你得拥有无限的资金投入。
　　这当然是不可能的事情，于是兰帕里王国内就算是除了王室之外最强大的斯塔克家族，在明面上所拥有的私军也不过就是区区三千人。
　　当然，实际上斯塔克家族到底拥有多少私军，并没有一个准确的答案。
　　但是就算最大胆地进行推算，也顶多就是五千人左右。
　　因为就算是斯塔克家族再怎么舍得投入，却也还会涉及到除开成本投入之外的另一个非常重要的问题，那就是来自王室的压制。
　　既然兰帕里王国的政治体制决定了王室必须是实力最强大的那一个家族，那么王室为了保持这个优势，当然会严格限制王国内其他贵族所拥有的私军。
　　尽管限于贵族之间不成文的约定，以及赛恩斯大陆上的传统，王室没办法逼迫贵族议会通过决议，明确限定王国内贵族所拥有的私军，但是身为掌握着王国内最大权力的家族，王室当然有无数种方法来做到这一点。
　　比如说兰帕里十三世就曾经颁布过一项命令，以保护王国为由，要求王国内各大贵族派出自己名下的一定比例的私军加入到镇北军，共同对抗萨克王国。
　　镇北军的伤亡比例很高，如果按照比例送去私军的话，那么显然是私军越多，自己家族受到的损失就越大。
　　于是再配合王室其它一系列限制手段，兰帕里王国内的贵族们也逐渐将自己名下的私军数目稳定了下来。
　　像斯塔克家族这样的大家族私军三千，已经是王国内最高标准。
　　其它王国内有名的大家族，私军大概也就是两千左右。
　　而像许亦这种区区的子爵……
　　想拥有私军？你疯了吗？
　　许亦当然没有疯，瑟维尼自然也不会这么认为。
　　她很清楚许亦这个问题隐藏的意思，所以在给许亦详细分析了一下兰帕里王国内贵族私军的情况后，便给了他一个建议。
　　最好不要直接宣布想要拥有私军，而顶多只能以领地护卫队的名义，招募数百人的护卫。
　　虽然这样依然会引起无数人的注意，但最起码还说得过去，也算是王国内很多贵族的惯用做法。
　　许亦对瑟维尼这个建议欣然采纳，但是只是数百人的话，在他看来却远远不够。
　　真到了需要的时候，数百人根本起不到什么作用。
　　况且新飞商会并不需要头疼很多贵族都头疼的成本投入问题，再加上武器军备新飞商会可以资产，所以实际上许亦完全可以支撑得起一只远超数百人的私人军队。
　　而想要避开王室的打压，其实也同样有很多解决方法。
　　当然，这些就不需要和瑟维尼详谈了。
　　马车驶出邦塔城旧城区西城门后没多久，却忽然减速停了下来。
　　“有什么事吗？”许亦愕然向前面驾车的车夫问道。
　　“会长大人，堵车了。”
　　“堵车？”听到这个在地球上熟悉，来到这个世界上却极为陌生的名词，许亦顿时愣住了。
　　掀开马车前帘向前望去，发现前方的公路上果然被堵住了。
　　原本这条公路宽达八米，足够容纳四辆马车并排行驶，但是现在这里面掺杂了一些中型魔力客车和几辆应该是去往落雨谷地的中型货运魔力机车，便使得道路拥挤了不少。
　　而在前方似乎是出了什么事故，远远地可以看到有两辆马车横摔在地上，还能听到大声地争吵声从前方传来。
　　看到周围等候堵车的人们焦急的表情，听到周围人群的议论纷纷，许亦却忍不住笑了起来。
　　这个场景，实在是太让他怀念了。
　　“贝尔老爹，这里经常堵车吗？”许亦向自己的私人马车车夫贝尔问道。
　　“以前不多，今年下半年就多了。”贝尔老爹答了一句，忽然颇为古怪地瞥了许亦一眼。“会长大人，说老实话，就是从咱们商会的魔力机车开始卖了之后才经常堵车的，很多人在堵车的时候都是骂过我们呢。”
　　许亦哈哈大笑：“他们迟早会适应这种情况的。”
　　抬头看了一眼前方的情况似乎没有改善，再看看后面被堵住的车越来越多，甚至已经快要延伸到远处的城门，许亦这才想起这个世界可没有交警会出动来维持秩序保障交通。
　　犹豫了一下后，许亦给自己加了个御风术，从堵住的马车和魔力机车头顶上飞了过去。
　　飞到前方的事故地点一看，发现这里应该是一辆中型货运魔力机车和两辆马车发生碰撞引发事故。
　　两辆马车此时都歪倒在地上，其中一辆甚至一副快要散架的模样，显然被撞得不轻。
　　而那辆中型货运魔力机车完整地立在一旁，没有任何损伤的痕迹。
　　目光在正在争吵的几个人身上扫过，许亦却发现了一个熟人。
　　“萨克奇老爹，是你啊，这是怎么回事？”
　　萨克奇老爹愕然看向从空中落下的许亦，脸上掠过一丝喜色。
　　“许会长，您怎么也来了？我这里刚从克拉玛依城运完货回来，您看，这车上还是你们新飞商会的货呢，正准备运到落雨谷地去。没想到走到这里，就正好被他们撞上了。”
　　许亦顺着萨克奇老爹手指的方向望过去，认出这几名和萨克奇老爹争吵的，都是邦塔城内的小贵族，难怪可以拥有看模样还算不错的私人马车。
　　见许亦用征询的目光看过来，几名小贵族立即叫屈起来。
　　“许会长，您可别听他胡说！我们明明在公路上走的好好的，结果他就直接撞过来了。您看，我们的马车都快被撞散架了！我们几个还都受了伤，这难道还能是我们的错吗？”
　　“不是你们的错是谁的错？谁让你们的马车跑得歪歪扭扭的，而且在这路上还跑那么快。我看你们的马是不是疯了？”萨克奇老爹立即反驳道。
　　几名小贵族神情一窒，随即却还是迎着脖子吼道：“我看你才疯了！我们这马和马车都是家里用了十几年的，怎么可能没你这个今年才冒出来的什么魔力机车好用？你……”
　　几名小贵族话一出口，这才想起来许亦就在旁边，他们居然敢当着许亦的面说魔力机车的坏话，这不是找死吗？
　　转头看见许亦脸色一沉，几人顿时心中惊惶起来。