第165章 定居
　　许亦虽然从名义上来看只是一个普通商人，最多也就是个子爵爵位，但谁都不会这么简单地看待他。
　　光凭他和现任城主瑟维尼王女殿下之间密切的关系，就足以让他们这几个小贵族对他毕恭毕敬。
　　见许亦脸色不豫，刚才高声反骂萨克奇老爹的小贵族连忙冲许亦挤出一个笑容：“这个……许会长，我不是说魔力机车不好，只是说他没有开好。您看，其实我们今天去落雨谷地也是打算考驾照的，就是想买一辆魔力机车玩玩……”
　　许亦摆了摆手：“行了，都别废话了，要吵到旁边吵，别在这里挡着，你们看，耽误了多少人？”
　　向前后看了看，萨克奇老爹和几名小贵族都不好意思地讪笑了起来，然而看着地上两辆倒下的马车，却都犯了难。
　　“许会长，这马车很重，可怎么搬走啊……”
　　许亦摇了摇头，走到倒下的两辆马车旁边，俯下身去，体内魔力流动，手指在马车上划过，片刻后便在两辆马车上布下了两个魔法阵。
　　再将魔力注入魔法阵，两个魔法阵都发出淡青色的光芒，两辆马车竟然就那么从地上飘了起来，悠悠然浮在半空之中。
　　萨克奇老爹、几名小贵族，以及周围围观的人群都看呆了。
　　虽然许亦是魔法师这个事实所有人都清楚，但因为他新飞商会会长的身份，总是让人不自觉的就忘掉了这个事实。
　　然而现在摆在面前的景象，却充分告诉了众人，许亦不仅仅是一名魔法师，还是一名强大的魔法师。
　　不然的话，又怎么可能随意比划了两下，就能让两辆马车如此轻松地漂浮在半空中呢？
　　而且这两辆马车漂浮得恰到好处，漂浮在半空又极为稳健，不见半丝晃动，可见许亦对于这个魔法阵的操控极为精妙，显然在这上面的魔法造诣非同一般。
　　更何况，这么神奇的魔法，众人之前不要说见过，根本连听都没有听说过。
　　“许会长居然能够自己研究出这么神奇的魔法，实在是太强大了！”
　　假如许亦知道了众人此刻心中的想法，一定会心生一丝羞愧。
　　因为这个魔法阵并不是他自己研究出来的，而根本是从艾薇塔那里学到的。
　　艾薇塔最近这段时间在研究魔法飞艇，以至于将这个漂浮术研究到了极致，远远超出了赛恩斯大陆上普通魔法师们对于漂浮术的定义。
　　许亦不过从她那里学到了一部分而已，就足以达成如此神奇的效果。
　　待两辆马车飘在自己腰间高度，许亦伸手一推，两辆加起来最起码超过五百公斤的马车便如同纸糊的一般，轻飘飘地向公路旁边飘去。
　　三两下推倒公路旁边的空地上，许亦将两辆马车按下，停止注入魔力。
　　“行了，你们现在这里等着，顺便商量一下刚才的事故，我一会儿来听你们商量的结果。”
　　许亦丢下一句后，登上萨克奇老爹的中型货运魔力机车，将它也开到公路旁边，再回到公路上，开始指挥起交通来。
　　虽然许亦之前没干过这事，但是在地球上毕竟见过类似的情形无数次，学习一下，拿来用用倒也像模像样。
　　没过多久，原本赌了数百米长的车流便在他的指挥下有秩序地挨个通过，整条公路重新恢复了通畅。
　　待到最后堵住的几辆马车和魔力机车通过，一辆外表普通的马车却在许亦面前停了下来。
　　马车窗帘掀开，露出了艾薇塔带着惊喜的笑脸。
　　“会长大人，想不到在这里遇见您。”
　　许亦也是一愣：“艾薇塔，你前几年不是应该放假回家了吗？怎么现在还在邦塔城？”
　　“我是回家了，不过又回来了。”艾薇塔嘻嘻一笑，笑容中挂着一丝少见的娇俏之意。
　　“为什么又回来了？”许亦更加疑惑。“你不打算回家陪父母过年了吗？”
　　“不是的……”艾薇塔摇了摇头，想了一下，示意马车车夫将马车驶向公路旁边的空地，然后从马车上跳了下来。
　　跟在她身后又从马车上下来了两个人，却是两名中年男女，从模样神态来看，像是一对夫妻。
　　目光在这对中年夫妇身上掠过，许亦发现，他们的眉目之间和艾薇塔竟然有几丝相像。
　　再看到艾薇塔和这对中年夫妇之间的亲密神态，许亦顿时明白过来。
　　“这两位……该不会是你的父母吧？”许亦问道。
　　艾薇塔轻笑点头：“不愧是会长大人，一下就猜到了。会长大人，向您介绍一下，他们就是我的父母，我前几天回了一趟家，把他们从家乡接过来了，今年打算在邦塔城一起度过新年。爸爸妈妈，这位就是我经常向你们提起的会长大人了。”
　　中年夫妇连忙露出一脸恭敬中又带着几丝紧张的笑容，异常郑重地向许亦施了一礼。
　　“会……许会长大人，我们家艾薇塔在你们商会工作，一直承蒙您照顾，给您添麻烦了……”
　　许亦哈哈一笑，主动伸出手去，拉起两人的手握了握道：“艾薇塔现在可是我们商会最重要的魔法研究院院长，给我们商会做出了非常大的贡献，帮了我很多忙，怎么能说是添麻烦了呢。说实话，如果艾薇塔现在不在我们商会干了，我才真要头疼。说起来，我还要感谢你们两位培养出了这么优秀的女儿。”
　　艾薇塔的父母完全没有想到许亦竟然会对他们如此客气，顿时更加诚惶诚恐起来，不过听到许亦如此夸奖艾薇塔，两人不由自主地就露出了自豪和极其欣慰的笑容。
　　和两人寒暄几句后，许亦转头向艾薇塔问道：“邦塔城没有你家什么亲戚，在这里度过新年，会不会有些不方便呢？”
　　“其实我们在家乡那边也没有什么亲戚。”艾薇塔摇摇头。“而且会长大人，我这次把父母接到邦塔城来，不仅仅是打算在这里度过新年，还想让父母以后就在邦塔城定居。”
　　“定居？”许亦有些惊讶。“为什么？”
　　赛恩斯大陆因为以前的交通不便，导致绝大多数人很少会离开自己的家乡，也就使得人们的乡土观念很重，轻易间是不愿意离开自己的家乡的。
　　如果不是邦塔城给出的平均工资远远超出王国内其它地方，也不会有这么多人远离故土来到邦塔城打工。
　　但是就算邦塔城现在每年都有超过二十万的庞大外来人口，其中愿意在邦塔城留下来定居的，却是少之又少。
　　绝大多数外来的人口，每到新年的时候总会回到自己的家乡，和家人、亲属以及乡亲们一起度过新年。
　　艾薇塔轻轻叹息一声，低声答道：“因为我担心家乡马上就要被卷入战火，他们留在家乡搞不好会有危险。”
　　“卷入战火？”许亦愕然想了想，这才记起来艾薇塔的家乡似乎就是罗伦城，而且非常靠近北方边境。
　　假如艾瑞克王子殿下率领镇北军反攻萨克王国，战况顺利也就罢了，万一不顺利再被萨克王国反攻回来，那整个王国北方边境便极有可能被卷入战火之中。
　　艾薇塔的担心也不无道理。
　　“嗯……这样也好。邦塔城现在要比以前繁荣得多，在这里生活的话，条件也应该会好很多。”许亦向艾薇塔的父母微笑点头。“我代表新飞商会欢迎你们的到来，希望你们能够在邦塔城生活得愉快。”
　　艾薇塔的父母连连点头，笑着感谢了许亦几句。
　　“会长大人，您可不能光表示欢迎啊，我还想找您帮忙呢。”艾薇塔忽然道。“本来我想今天就去落星庄园找您的，现在正好碰到您了，就在这里跟您说了吧。”
　　“哦？要我帮什么忙？是关于你父母定居的事情吗？”
　　艾薇塔甜甜一笑：“嗯，会长大人您真是睿智。我之前打听过了，其它城市的人想要在邦塔城定居的话，好像手续非常麻烦，而且似乎还有一些困难。所以我希望会长大人您能不能帮我一个忙，去和王女殿下说一下，让我父母安心定居下来呢？”
　　“这应该没问题，邦塔城现在到处都在缺人，王女殿下也很欢迎外来人口到邦塔城定居的。而且王国也没有对人口流动做出特别的限制，我想手续上应该也不是太麻烦。”
　　许亦点点头答了一句，转念一想，却忽然发现，安置艾薇塔的父母或许只是一个小问题，但由此涉及到的如何安置邦塔城大量的流动人口，却是一个大问题。
　　“下次再见到瑟维尼的时候，看来要好好和她提一下了。”
　　许亦脑海中还在转动着地球上对于流动人口如何管理的各种方法时，艾薇塔又道：“对了，会长大人，除了我的父母外，其实我这次回去后，家乡的很多人知道我要把父母接到邦塔城来定居，他们也很动心呢，都说也希望到邦塔城来定居。会长大人，您在这方面也能想想办法吗？”
　　许亦皱眉在心中计算了一下，发现如果想要趁着明年艾瑞克王子殿下率领镇北军发动攻势之前解决掉这个问题，时间还十分紧迫。
　　“看来这个问题必须尽快和瑟维尼进行商议了。”许亦想了一会儿，向艾薇塔点点头：“好，我会认真考虑的，你先去安排你的父母住下吧。如果遇到什么困难，尽管来找我。”
　　“嗯，谢谢会长大人。”艾薇塔冲许亦露出一个柔和却又甜美的笑容，和父母一起上了马车，向桑迪河的方向驶去。
　　前段时间她在阿卡丽的鼓动下，同时在克鲁斯会长所说的分期付款的诱惑下，终于还是买下了桑迪河岸边高档别墅住宅小区内的一栋正对着桑迪河的别墅。
　　许亦之前见她忙着装修这栋房子，还曾经取笑过她之前还死活不肯买，结果买了后，装修得比阿卡丽还积极。
　　现在看来，艾薇塔恐怕在那个时候就已经考虑到要把父母接过来定居的问题。
　　看着那辆马车就渐行渐远，许亦心中忽然生出一股强烈的预感。
　　虽然艾薇塔的父母只是两个人，但是他们两人的到来，或许就预示着一个极其重要的景象的即将到来。