第四百九十六章雨晴长迭

青杜山。

李曦峻迈步出了殿，道袍上花纹复杂的中年人已经等在殿外，刘长迭抬眉看了眼他，轻声道：

“恭喜贤侄突破筑基！”

李曦峻颔首，客气道：

“见过世伯。”

刘长迭看着白衣青年的模样，仔细一瞧，只觉他风度翩翩，沉静如雪，与记忆中很有些出入，忍不住暗暗感慨：

“果然是霜雪之道适合这八公子…比之前世少些了愤世嫉俗的冷酷，多了些锋藏雪中的内敛，倒是少了名气。”

他竟然隐隐有些欣喜之色了，这么一算，几位公子唯独李曦明他不曾见过，也不知如今是什么模样，估摸着已经筑基。

刘长迭想得出神，李曦峻目光却在他身上流转一二，心道：

“家中说此人兴许有命数在身，看着这模样是没跑了！”

刘长迭一介散修，身上着的竟然是羽衣，整个李家也就李曦治攀了杨家的亲才穿得起，一眼就知道不是寻常人物。

刘长迭反应过来，笑道：

“贤侄，大阵已经布置完毕，只等贵族来验看。”

李曦峻一抬手，随着他出去，便见刘长迭笑道：

“这大阵全齐水德，以五水布阵，十个阵台遍布青杜山，能变幻五水阻敌，我称之为【五水御乾阵】。”

“只要贵族运起这大阵，就有水浪勾起湖水水脉和青杜水脉辅助抵御阵法，共有五重水相，至少能抵御筑基中期修士。”

李曦峻与他驾风而起，停在山顶上的天空之中，刘长迭从袖中取出一枚小旗来，轻轻挥动，回头笑道：

“这大阵结合了我毕生所学！敢说如今江南的所有筑基阵修都要甘拜下风，那万华芊从地里爬出来修成筑基，说不准还输我一筹！”

也难怪他这样吹嘘，越国的阵法师总是绕不开万华芊这个名字的，乃至于越国流传的数种阵法阵势简化都是出自他手，万华芊的名字比当年的李尺泾都差不了多少。

“只是万家的阵法传承…到底流落到了何处！”

李曦峻被他这么一提，脑海中电光火石地闪过这个念头，万家的覆灭是李通崖亲笔所书的，汲家的遗产如今也通通到了李家手上，毫无所获。

“兴许被汲登齐送到镗金门去了。”

他正想着，整个青杜山顿时灵机大变，十道寒芒迅速升起，流淌出一片湛蓝色的光幕，自天顶落下，刘长迭解释道：

“这第一水相乃是渌水，唤作【晨蒙】。”

他轻轻掐诀，湖上顿时升起灰蒙蒙的水雾来，迅速弥漫开，隔绝灵识窥探，如丝如缕的水雾迅速攀登而起，向这李曦峻衣袍缠绕而去。

李曦峻浮现出讶异之色，轻轻挥袖将之打散，这水雾犹如附骨之疽缠绕上来，他运起瞳术，顿时将这雾气看了个通透，显然这水雾对他并没有什么作用。

李曦峻却也不以为怪，他是瞳术与箓气相互加持，要是看不透才有问题，却见刘长迭道：

“这一重水相若在，多少练气修士围攻也是白搭！”

他又掐诀施法，轻声道：

“【虺流】”

青杜山周围的湖面顿时沸腾起来，化为一只只灵动狡诈的水虺，在湖面上扭动着身躯，手中的兵器不断挥舞，显得很是凶煞。

刘长迭解释道：

“这同样是面对练气修士围攻，这些阵法唤出来的水怪藏身雾中，更能攻敌守阵。”

“【清元】”

这水相又添一层，刘长迭身上浮现出绿灰色的光彩，整个人似乎都轻盈了几分，显然是加持己方的阵术。

这倒是不算什么出彩了，反倒不如前面两层水相惊艳，刘长迭也明白，并不多说，手中法诀一变：

“【不浮】”

李曦峻脚下的法风顿时一沉，在空中有些站立不稳，不得不升起法力对抗，可这沉重之意颇为奇特，有越演越烈之势，疯狂消耗着他的法力。

刘长迭露出得意之色，笑道：

“多亏了这府水之中的奇品，竟然具备不少弱水之能，我才能将这一层禁空法加持到这种地步！就算是筑基修士在这等消耗面前也要掂量掂量！”

李曦峻讶异挑眉，这法术与寻常的禁空颇为不同，竟然随着时间在不断加强，心道：

“听闻这府水是嫂子拿出来的…她话中没有说什么，可明明就是颇为珍贵之物…多半是府水中相当少见的高品，这下欠了人情了…”

刘长迭兴在头上，手中法诀再变，叠出的最后一层水相，笑道：

“【层流】”

周边的湖面顿时波涛大作，迅速涌动起来，顺着山脉不断往上爬，将整座湛蓝色的大阵迅速覆盖，保护的严严实实，湖水灰黑，显得很沉稳。

李曦峻仔仔细细看了，直到刘长迭松了法术，一切水相迅速恢复原本的模样，他才叹息道：

“我家左右推辞，世伯不记恨在心，甚至还更加用心铸造法阵！这怎么好意思！”

李曦峻当然明白自家给的那点东西实在不够打造这样的大阵，刘长迭不知道私底下塞了多少私货进去！这恢宏程度哪里是寻常的筑基阵法？

他心中叹息，摸索衣袖，又取出一个储物袋来，想要补给刘长迭，却见这人用力摆手，沉声道：

“长迭这么多年过来，也不是当年那个蠢货了！多少人在背后盯着我…我是有自知之明的！无论如何，莫要讲什么人情，讲到了底不会拖累贵族。”

李曦峻微微一窒，正如他所言，刘长迭闯荡了这么多年，早就不是当初那个楞头青了，看得出李家三番五次的补偿他就是不想欠下人情，以防最后出了事拖到自己身上…可这心思终究是绝情，李曦峻一时难以回答。

刘长迭却很阔达，温声道：

“这是报给渊蛟的，我明白很多，若是贵族还信得过我的人品…就不要再塞一些灵石过来了。”

他眼神纯净，语气坦坦荡荡，一口把李曦峻的话语堵死，轻轻一笑，迅速转移话题：

“诸位公子我都见了一面，唯独不见曦明贤侄…不知…”

李曦峻礼貌一笑，心中微微难过，回道：

“曦明正在闭关突破，倒是不巧…”

刘长迭只好点点头，有些可惜，他的女儿前世就是李曦明的妾室，说起来与李曦明有些交情，甚至李曦明之子李承晦就是在他手下学习阵法，这么一说，有点想念起那徒弟来，笑着道：

“听闻明阳育子最易，不知是不是传闻，敢问曦明公子嗣后如何？”

李曦峻心中却正为这事情发愁，李曦明的长子才测了根骨，竟然身无灵窍，让他的心情灰暗许多，只摆手：

“我看是谣传，明哥儿少嗣绝灵。”

这话把刘长迭震住了，心中咯噔一下，恐怕自己不知不觉中又搞砸了什么，暗道：

“怎么会…怎么…孟灼云是海外孟氏，李家也是筑基后裔…怎么会…”

他脑海中浮现那徒儿的乖巧模样，实在是按耐不住，心中突然漏跳一拍，问道：

“老夫多问一句？明公子夫人是…”

“安氏。”

“安氏！”

刘长迭缓缓闭目，李曦峻觉得他问的问题总是稀奇古怪，只是刚才那一段话语太过诚恳，李曦峻也顺口答了。

刘长迭心中已经是苦水直淌，心中苦涩：

“兴许是孟灼云死在了前来的路上…完了…全完了。”

他忽而觉得如坠梦中，手脚烫了一下，本来平和的心情一瞬间被破坏了个精光，失魂落魄地站在空中，两眼低垂，就连身旁人唤他也听不见了。

他身体还在呆呆行礼，心中已经是碎了满地，回过神来时已经落到了镇中，只走了两步，抬头眯眼去看，上头的牌匾写的是胡府。

他已经不知不觉回到了前世的府中，挂着却不是刘府，只好回头退去，痴呆得仿佛被摄过魂，灵识颤颤巍巍地从府中迅速扫过。

刘长迭隐隐约约听见一阵柔歌声，身形只是一个闪烁，即刻便落到了这胡府之中，一女子正在院中歌舞，神色惊恐，显然是有修为在身，被他的灵识所惊。

她眉目清秀，有种凄苦的柔美，身体虚弱，显示出与前世截然不同的风姿，修为远远不如前世的胎息五层，而是堪堪修成玄景。

可刘长迭的筑基修为是实打实的，顿时哗啦啦跪倒一片，胡柳氏脑袋紧紧贴着地面，恭声道：

“不知前辈……”

刘长迭只觉得胸闷气短，啊地答了一声，妻子就这样跪在他面前，胡客卿后知后觉地追出来，匍匐在地。

“晴儿…”

刘长迭哑然地念了一声。

他当然明白自己为什么没有来寻她。

他重生的那一刻欣喜若狂，太多的遗憾惋惜摆在面前拯救，脑海中竟然没有一点妻女，如今明白，自他重生的一刻起，他打心眼已经是看不上柳氏了。

哪怕有几十年夫妻情，可他欣喜若狂…他真的不会是前世那个幸进之徒，杂气修士，不会是那个无能的刘长迭！

他会是筑基修士！他甚至会是紫府修士！他要娶的是仙门仙子！他要抱的是世家可人儿！

他内心深处卑鄙地想着前世通通可以看着不做数，这辈子将遇到的女子，性情容貌哪个都胜得过柳氏，夫妻本谁也不欠谁，为何要去娶一个村姑？

于是他一口气忘了几十年，哪怕一点都不曾记起，偶尔被触动也是失笑地抛到脑后。

可看着柳氏又惊又恐，面色一下苍白下来，刘长迭脑袋如同被狠狠凿了一锤，洞房花烛夜的娇羞、妻女欢聚时美好的一幕幕涌上心头，他喉咙像是堵了一口痰，发出难听的咳嗽声。

刘长迭一直以为柳氏是微胖的，因为这个很长一段时间不甚喜欢她，直到她用她温柔的耐心和倾慕让他迷醉。

他如今才发现她也有瘦骨嶙峋，憔悴柔美的一面，前世是因为爱他，故而眼里有光。

胡客卿则面色骤变，喃喃道：

“晴…晴儿…！？”

他面上浮现出一瞬的羞辱，可很快消失不见，柳氏不过是一小妾，若是能得到筑基喜欢，自家的荣华富贵可就享不尽了！

胡客卿谄媚道：

“大人…大人…这是雨晴…最会歌柔美之曲…”

‘只是前些日子掉了胎，有些虚弱…’

这话他没有说出口，可刘长迭筑基灵识一扫，早已经看得明白，甚至知道是被哪种寒药所害，只眼看胡客卿去推搡柳氏。

柳氏又是不解又是惊恐，颤颤巍巍地倒在他面前，刘长迭早是人精了，看得两眼生疼，叫道：

“该！”

他又哭又笑，驾风而起，口中一片腥甜，骂道：

“我该！”

刘长迭逃跑式的驾风而起，他在东海死里逃生这么多年，却从没有一次飞得这样快，柳氏的眼神和处境仿佛一把仙剑，只要他稍稍一顿就能让他永世不得超生。

“我重生了多少年…一心只顾中饱私囊，满腔贪欲只为夺人机缘，误了多少英雄良缘？不说阻止魔灾大雨，可曾救一人？”

“我本该自有分寸，不过是一庸俗胆小凡人，可重生一世浪费了多少灵物！毁了更多英雄的机缘，魔灾之中少了多少少年英杰？结果害了多少百姓！”

时至今日，刘长迭恍然大悟，他的重生从头到尾都是一曲蹩脚的小剧，是庸才白白据了良缘，让更有才能的人惋惜而去，他不是什么英雄，甚至有些鼠目寸光，再活几辈子也是这个模样！

害完了他人，还害了妻女，害了兄弟，还害了长辈，只看一看前世的妻子没了自己相救，在柳家衰败的大势中落得怎样一个凄惨下场。

“嫁作小妾…被迫害失子…前世那样一个可人儿…如今形如枯槁。”

李家的修士很多，可修士嫁作小妾可以说是很罕见的，显然是柳家在争斗之中落败，她不过是一小小的旁系，更是落到这种处境了！

他虽然不在李家，却很了解李家局势，心中百般滋味，浮现出她微胖脸上的笑颜，又被那张惊恐的脸狠狠撞碎，哽咽道：

“不过空得一身修为！”

刘长迭当然可以视而不见，他明明没有欠过她任何东西，这个柳氏本也不是前世的柳氏，刘长迭真是自诩自私自利最好，可他到底有点良心。

“晴儿…渊蛟…承晦…阿囡…”

夜幕深沉，这点良心让他堂堂筑基修士软了脚，如同断翅的鸟儿落下，坠落在湖中了。