第166章 谁说我赔不起
　　目送艾薇塔离开后，许亦来到萨克奇老爹和那几名小贵族身边。
　　和之前他们之间争吵的火星四溅的模样不同，现在双方都已经面带笑容，心平气和起来。
　　见许亦过来，几名小贵族主动向他流露出了和解的意思，纷纷表示是自己驾驶马车不够谨慎，这才撞上了新飞商会的货运魔力机车，却不能怪萨克奇老爹。
　　而萨克奇老爹显然知道自己是沾了“新飞商会”这个金字招牌和许亦的光，也非常厚道的表示愿意赔偿几名小贵族的损失，其中包括两辆马车的修理费用，以及几名小贵族摔倒后受伤的损失。
　　几名小贵族在这个时候当然要体现出自己大人大量的模样，表示完全不需要萨克奇老爹赔偿，他们根本不在意这些小事。
　　原本大家皆大欢喜的，结果一名小贵族却笑着来了一句：“这两辆马车造价很高，真让你陪你也未必赔得起，看在许会长的面子上，我们就不计较那么多了。”
　　这句话顿时惹怒了萨克奇老爹，他瞪大眼睛大声道：“怎么？看不起我这个老头子？你们这两辆马车造价有多高？说出来让我听听，看我赔不赔得起？”
　　那名小贵族也意识到自己说错了话，但是这种情况下他当然也不愿意在一个普通的老农民面前丢了面子，同样梗着脖子道：“怎么？这一辆马车造价三百金币，你赔得起吗？”
　　“不就是三百金币嘛，两辆马车是吧，六百金币而已，我还以为多大笔钱呢。”萨克奇老爹冷哼一声，伸手在怀里一摸，便拿出一张闪烁着金光的金票来。“给，这里是一千金币，你们找我四百金币！”
　　几名小贵族眼睛在金票上飘过，发现上面的数额的的确确是一千金币，而且还是奇美拉商会开具的金票，顿时有些傻眼。
　　在他们的认知中，萨克奇老爹不过就是个普通的老农民，就算帮助新飞商会运货，可以因此赚点儿钱，也不可能赚得太多，又怎么可能拿出好几百金币来。
　　却没想到是萨克奇老爹居然随手一摸，就能摸出足足一千金币！
　　刚才挤兑萨克奇老爹的那名小贵族吞了口口水，忍不住伸手向金票探去，却被旁边一只手拦了下来。
　　“萨克奇老爹，把钱收起来。”许亦抓住那名小贵族伸出去的手，瞪了他一眼，那名小贵族立即缩了缩脖子，退了回去。“赔偿是要赔偿的，毕竟他们几个受了伤。不过就按照刚才你们商量的，萨克奇老爹，你赔偿一点儿他们马车的修理费和他们几个受伤的医疗费和精神损失费就够了。我想想……就给个五十金币差不多了。你们几个，没意见吧？”
　　几名小贵族连连摇头。
　　其实两辆马车虽然被撞翻在地，看起来很严重，但实际上却也没那么夸张，拿回去随便修理一下就没有任何问题。
　　至于他们几个受的伤……蹭破了几块皮而已，又算是什么伤？
　　而许亦所说的精神损失费什么的，他们压根没这个概念。
　　总结起来的话，五十金币其实已经远远超出了他们的预想。
　　原本他们觉得萨克奇老爹这个普通农民根本没什么钱，他们根本从他身上榨不出什么油水来，就算把萨克奇老爹杀了也没用，所以准备自认倒霉的。
　　现在能有五十金币的赔偿，他们当然足够满意了。
　　萨克奇老爹自然也没意见。
　　刚才拿出一千金币的金票时，他其实就已经后悔自己的冲动了。现在有许亦帮他打圆场，他当然顺势而下，从怀里掏出一个钱袋数了数，点出五十金币递给几名小贵族。
　　见双方和解，许亦点点头便准备离开。
　　原本他是打算回去和斯蒂尔一起共进午餐的，现在却因为这件事情耽误了不少时间。
　　刚要动身，却被那几名小贵族拦了下来。
　　“这个……许会长，你能不能告诉我们，这个……嗯……这个萨克奇老爹，他只是帮你们商会运货的吗？”一名小贵族指着萨克奇老爹问道。
　　“也不算是吧，因为萨克奇老爹这辆货运魔力机车是自己买的，只是这次在帮我们商会运货罢了。平时他还帮其它商会运货的。”许亦答道。
　　几名小贵族齐齐看向萨克奇老爹。
　　萨克奇老爹点点头：“嗯，我帮城里很多家商会都运过货，不过给新飞商会运货的次数多点儿。”
　　“就是这样？”那名小贵族追问道。“没有干点儿别的事情吗？”
　　“什么叫干点儿别的事情？”萨克奇老爹被他问得莫名其妙。“我就是负责运货，还能干什么？”
　　“只是运货就能赚这么多钱？”几名小贵族有些不信，但想到刚才萨克奇老爹一下子拿出一千金币的金票，却又由不得他们不信。
　　凑在一起嘀咕了几句后，那名小贵族又向许亦问道：“许会长……您说……我们几个一起凑点儿钱，买几辆你们的货运魔力机车行吗？”
　　许亦失笑：“行啊，为什么不行？怎么？你们听说萨克奇老爹靠这个赚钱了，你们也心动了？”
　　几名小贵族嘿嘿笑了起来，显然是被许亦说中了心中的想法。
　　萨克奇老爹鄙视地瞥了几名小贵族一眼，哼了一声：“就凭你们几个这细皮嫩肉的模样，吃得来这份苦头吗？”
　　几名小贵族怒视他一眼：“怎么？难道我们几个还不如你吗？”
　　萨克奇老爹嘿嘿冷笑，不再说话。
　　看到他这幅模样，几名小贵族更加恼怒，却也不好再冲他发火，转头向许亦道：“许会长，那我们就在这里定了。我们几个决定先买个两三辆货运魔力机车，现在就向您订货。怎么样？”
　　许亦叹了口气，无奈地道：“我倒是很欢迎，可是我们商会现在魔力机车的产能不足，还有很多订单都没完成，恐怕短期内是没办法向个人提供魔力机车销售的。”
　　几名小贵族一愣，指着萨克奇老爹问道：“那他从哪儿买来的？”
　　许亦耸了耸肩：“准确来说，萨克奇老爹这辆货运魔力机车也不是属于他的，而是坎通纳商会的，萨克奇老爹只不过是从坎通纳商会手中转购过来，负责运货罢了。”
　　“这样啊……”几名小贵族眼珠一转，互相使了个眼色，没有继续询问下去，向许亦告辞。
　　待他们驾驶着其实没什么大问题的马车离去，萨克奇老爹皱眉道：“许会长，您这样告诉他们，恐怕坎通纳要被他们烦死。”
　　许亦哈哈一笑：“坎通纳现在在斯坦丁公国，他们有本事去斯坦丁公国烦他啊。”
　　萨克奇老爹顿时也忍不住笑了起来。
　　笑过一会儿后，萨克奇老爹看向西南方向，神情中掠过一丝唏嘘。
　　“说起来，坎通纳那个家伙到现在也没回来，难道今年也不打算回来过新年了吗？”
　　许亦嘿嘿一笑：“这个家伙现在在斯坦丁公国过得快活得很，当然舍不得回来了。”
　　……
　　坎通纳现在可完全没有半点儿快活的感觉，因为他实在太忙了。
　　从新飞商会手中承包下这足足十万公顷的土地，固然是一个极大的机遇，在他看来，是足以让坎通纳商会成为一流大商会的一个好机会。
　　但是这么大一片土地的话，想要妥善的进行管理并合理运用起来，却是一个工作量超大的任务。
　　今年年初的时候，这片土地只不过是被开垦了不到四万公顷，就已经让坎通纳忙得昏天黑地，一年上头都没有什么时间休息，更不用说花上几天时间回邦塔城一趟。
　　至于回邦塔城度过新年，对于他来说也算是一种奢侈的想法，因为他根本没这个时间。
　　不过他的家人不多，更是因为这里的事情，早就和他一起从邦塔城搬了过来，再加上这片地方有很多都是从邦塔城过来的人，大家聚在一起，倒也不觉得寂寞。
　　而且因为许亦对于坎通纳提出的要求是明年开垦出九万公顷的农田来，只留下大约一万公顷的土地留作它用，所以坎通纳现在的任务更加沉重。
　　现在他每天只要一睁开眼睛，满脑子想的就是该如何更加搞笑的开垦农田，甚至连吃饭上厕所的时候都在想，从没有一刻停歇。
　　今天一大早，他就早早的起床，像往常一样去农田里巡视一圈后，就来到了连接新飞农场的公路入口处，和坎通纳商会的几名手下一起眺望远方等待着什么。
　　等了大约半小时的样子，远方的公路上扬起一阵烟尘，一列足足由好几十辆货运魔力机车的车队从远方驶来。
　　看到这列车队，坎通纳顿时精神一震，和手下一起迎了上去。
　　这列车队虽然挂着菲尔逊车马行的牌子，但上面运送的却是新飞商会的货物。
　　坎通纳更加清楚，这上面的货物，都是这次新飞商会运来的各种农田魔力机械。
　　想要开垦更多的农田，自然少不了农田魔力机械的帮助。
　　不过这一批农田魔力机械却并不是坎通纳商会从新飞商会购买的——因为让坎通纳买他也买不起，而是许亦直接批给斯坦丁公国的新飞农场，专门用来开垦这片土地。
　　第一辆货运魔力机车在坎通纳身边停下。
　　看到从魔力机车上跳下来的司机，坎通纳一愣。
　　“怎么是你？”