第四百九十七章陈鸯

刘长迭自湖水中爬出时天色已经亮了，身上的羽衣将他护得结结实实，连湖水都不曾沾上半点。

他迷迷糊糊在岸边踱了两步，意识到一切过去的所有已经消失无踪，一时间晕头转向，竟然不知该如何行事，只驾风而起，向着山中飞去。

一直到了青杜山上，刘长迭这才意识到阵旗还在自己身上，只好穿阵而入，往原先李曦峻所在的大殿中而去。

等着门前甲士上报了，刘长迭迈步进去，最上首竟然是须发皆白的男子，身着黑金色的甲衣，抬眉看来。

“长迭道友！”

“玄锋兄！”

刘长迭连忙上前，迎上李玄锋，左右仔细观察，一时间无言。

李玄锋是他此世见的第一个李家人，前世只听闻他【金庚罡弦】的名头，这一世可是少年之时正相遇，有过交情的。

李玄锋却也在看他，见他失魂落魄，两眼空洞，明明一身筑基气势颇为精深，一看就不是寻常功法，却气短心动，茫然无措。

两人在殿中站着，一个当年锋芒毕露、激昂慷慨，金弓在手，敢射镗金，如今是眉眼冷酷、须发皆白，为保家族受人驱使。

另一个当年意气风发、名声鹊起，一身阵道结交诸雄，如今两手空空，孤家寡人，两相对视，不言自明。

他们相互抱了一拳，都没有去问对方的苦楚，李玄锋只道谢起来：

“这法阵多亏道友，玄锋替我家感激。”

他从储物袋中摸索出玉盒，刘长迭却没了兴致，将阵旗递过去，轻声道：

“倘若玄锋真要谢我…镇中的胡客卿有一妾柳氏，乃是我远房表亲，替我照抚一二，便算是谢我了。”

李玄锋皱眉，刘长迭则按住自己升阳府，两眼满是困倦之色，轻声道：

“玄锋兄亦能见我如今心魔滋扰，实在是磨蹭不得，只赶着寻灵物与秘法镇压，不宜多留，得罪…得罪…”

李玄锋也是干脆的人，见他满脸冷汗的模样，只好送他出去，看着他取出飞梭迅速消失在天边，这才驾风归来，李曦峻正在殿中等着了。

诸多晚辈之中，李玄锋最是看重李曦峻，神色还算柔和，先是问道：

“月湘是什么事？”

李曦峻把前因后果和推测讲了，李玄锋冷色稍敛，轻声道：

“虽然是迫不得已，我家难道就能被他无故羞辱了？只待我去一趟袁家，袁护远要分，就让他分得明白些。”

李曦峻点头，虽然他心中也为妹妹的事情窝着火，还是轻声劝道：

“青池严令不得跨界连郡，袁家是地缘上的天然盟友，若是闹出了性命，恐怕不是好事。”

李玄锋只摆手作答，面上难得露出笑容：

“这事不提，我自有安排，且先带我见一见那乖晚辈，看看如今是个什么模样。”

……

陈府。

陈睦峰驾风归了府邸，一众妻妾上来迎他，他陈氏世代最得宠络，他陈睦峰在族中的地位也不低，妻妾自然不少，莺莺燕燕之声此起彼伏，但他却没有好脸色，挥手推开。

他急急忙忙入内，一直到了院中最深处，正见一女子端坐其中，相貌不算出众，陈睦峰却满面笑容，殷勤地迎上去，低声道：

“夫人……”

此女正是李夫人，乃是李曦峸之妹，端坐在院中饮茶，一旁站着一少年，十二三岁的模样，眼睛狭长，眉毛很缓，负手立着。

李夫人答了一声，轻声道：

“夫君回来得倒巧，鸯儿已经突破胎息四层，正要寻你。”

陈睦峰又惊又喜，答道：

“什么！”

他灵识一扫，果然见一旁的长子陈鸯已经突破胎息四层，陈睦峰只骇道：

“这修行速度，比不上当年的李曦明，却也能追上青杜山主事那位了吧！”

李夫人含笑点头，陈鸯则抬眉看向父亲，低声道：

“胎息功法简陋，否则还能再快些。”

他的一双眸子遗传了母亲的灰黑，眉毛则是舅舅一系的缓长，真要比起来倒是像李家人多过陈家人，尤其两眼眯起之时，简直要让陈睦峰心中一跳了。

因为惧怕这眼睛，陈睦峰其实不甚亲近这孩子，有时见他无意间的动作与神色，简直像极了李家人的狐疑狡诈，只是诸多子嗣与陈鸯比起来简直是一群鹌鹑，天赋更是拍马也难及。

比起无能，陈睦峰倒还是喜欢陈鸯。

李夫人自然是爱极了这孩子，目光柔和，轻声道：

“这次问你，是想让鸯儿去侍奉世子。”

此言一出，陈鸯不曾抬头，狭长的眼睛却快速且隐秘地斜了斜，在父亲面上审视而过，灰黑色的瞳孔轻轻一缩，深黑色的圆点直勾勾地注视着。

陈睦峰“啊”地答了一声，看向陈鸯时只见到少年顺从的表情，答道：

“自然是好事，我只怕承辽那里……”

“我已经同他说了。”

李夫人低眉，先让陈鸯退下去，这才神色郑重，焦急道：

“你可看得出鸯儿？他不是池中物的性子！我很少带他见兄长，就是他这性子…像…也不知像谁，一日日狡诈和野心起来，若不能早些取信诸李，只怕不会有好下场！”

“什么？！”

陈睦峰难以置信地抬起头，他也有过少年野心之时，只觉得妻子言过其实，低声道：

“夫人何至于此？十几岁的孩儿多少有些野心，只等时间过去…”

“你不信我？”

陈睦峰顿时住嘴，只好点头道：

“那我这就送过去见承辽。”

李夫人拉住他，嘱咐道：

“听闻世子也是个不省油的灯，你若是过去，一定要亲自带着鸯儿见面，以防万一。”

他只觉得夫人考虑的太细，随意点头，急忙出了院子，带起陈鸯一路驾风过去，一路往那高大的偏殿去，等了小半个时辰，李承辽算是回来了。

两人在楼台间的回廊穿梭着，这头的陈鸯却是第一次来，看着金黄色的屋檐和楼台上白玉色的台阶，两眼渐直，心中悸动。

李承辽正带着人从地界上回来，甲衣摩擦，发出铿锵的金属碰撞声，陈鸯与父亲跪在台阶之下，这少年默默注视着大殿上首的十八阶石阶，两眼隐晦地扫视，心中震道：

“真是好威风。”

他脑海中轻轻闪动着念头，望向上头的狼氅男子，李承辽并没有多少威压，偏偏站在那个地方不说话也威风了。

陈鸯的心中升起一股冲动来：

“大丈夫…应当周处万人之上，以修为横压群雄…以谋划玩弄乾坤…止于书中修行，又有何意思！”

李承辽正面带笑容，回头答了徐公明一句：

“天气稍缓，也有收成了，倒是松一口气。”

他在主位上正坐，看着一旁的陈睦峰和陈鸯，温声道：

“这是鸯儿吧，听闻你已经突破胎息四层，真是难得的天才！”

殿中的十八层台阶并不是摆设，刚好可以将正常练气修士的灵识阻隔在外，可不止如此，陈鸯还跪得很远，已经排除了李承辽用灵识窥探的可能。

‘我这才出关，他竟然早就晓得了！’

李承辽笑呵呵地下去，慢慢踱到他面前，拉起他的手，见着陈鸯抬起头来，略略点头，回头向着徐公明等人笑道：

“一看就是我家的孩子，眉眼如出一辙！”

这话明显出乎了所有人的预料，陈鸯听了这话一时也呆了呆，嘴角忍不住轻轻下撇，眉毛上挑，眼中喜且傲，原本只有平静的脸一下子起生动起来，迸射出一股气势。

众人捧场地大笑恭喜起来，可李承辽仔细看了看，面上虽然在笑，心中已经升起一股阴霾。

‘这神情…这神情…好！好！’

陈鸯虽然早熟，可怎么样都比不过持家多年的李承辽，李承辽除了看他这一双像模像样的眼睛和左右顾盼的神色，却从他的眉毛和下撇的嘴角读出一股熟悉的味道。

这种叛逆且雄心勃勃的味道仿佛不小心扎到手中的一颗刺，让他咬牙吸气，回想起那持着灰火在空中肆虐的少年，以至于李承辽的笑容都有些变形。

“是个野心勃勃的种子。”

李承辽一向对自己的感觉很自信，就像他当时一眼认出许霄不同寻常一般，陈鸯的身上同样有一种初生的野心勃勃，却少了几分狂妄，多了几分李家人的狡诈，兴许还有些刻毒。

‘偏偏天赋还这样好！若是放到外头，是能搅动风云的…陈家真是出了个好天才！’

李承辽初步判断了这孩子的性情，笑着看向陈睦峰，问道：

“怎么，打算送他去陪世子？他这样好的天赋不去专心修炼…岂不是浪费了。”

说这话时他的眼睛看着陈睦峰，灵识却死死挂在陈鸯身上，见他一瞬间微微抬了头，眼睑轻缩，李承辽心中微动，听着陈睦峰在旁说着客气话：

“胎息哪里用得着天天修炼！每次提取灵气炼化就那么几个时辰，其余的时间都是事倍功半，不如去世子处学一学…”

“鸯儿还大三岁，是让周巍学些！”

李承辽客气一句，却已经是答应了，有意道：

“鸯儿，你顺着周边的回廊下去，自有人带你去世子处，我早已经跟他说过了，会送个玩伴过来。”

陈睦峰听着他话中是让两个孩子单独见面的意思，有些微微愣住，李承辽却笑道：

“我还有些东西要问一问千户！”

陈睦峰听了这话，已经有些动摇的步伐马上又停住了，心中思虑着夫人的话语，只能微微叹气，看着孩子下去，李承辽道：

“我记得陈氏往上几代，一向与许家不睦，可曾有联姻过？”

“自然不曾！”

陈睦峰应答着，陈鸯踌躇片刻，以为是李承辽不欲他听，连忙跟着侍卫下去，穿过曲折的回廊，一路到了院子外头。

看着洁白的地面，门口虚掩着两扇金门，他心中还有些不屑。

他陈鸯从小到大都是天赋第一，将同岁的伙伴把玩在手心，两三句便能耍得人团团转，哪里还会怕一个孩子呢？心中只道：

“世子又如何？天赋也未必多高，听闻才刚刚修炼两年，最多能修出胎息二层承明轮，不过是手拿把掐的事情。”

“更何况日日困在这小院中，哪有多少心思？我只须略施小计，便能将他算得服服帖帖。”

陈鸯自小就心思诡诈，怎么会看得起小自己三四岁的孩子，只觉得这世子多半连字都认不全，暗暗冷笑。

他迈步入了院中，鼻端却猛然间浮现出一股香气，沉醉迷人，陈鸯皱眉，只是年岁太浅，认不出这味道，心道：

“也不知是何等熏香，味道是不错，可以取些回去。”

内院站着只老猿，一身白毛，耷拉着眼睛，陈鸯心思聪颖，怎么会小瞧，暗道：

“十有八九就是贴身保护这世子的灵兽，也不知道是何等修为。”

猜着十有八九是练气的灵兽，他拜了一拜才入内，自以为已经神不知鬼不觉博得了好感，心中得意。

陈鸯推开房门，却是一身着金白色衣物的男孩跪坐在院中，看上去不过八九岁，后脑对着他。

陈鸯还来不及随口问一声，却见这世子猛然回头顾看，睁着两只深沉的暗金色眸子，如同琥珀，直勾勾地盯着他。

这是一双平静的双眼，充满着轻蔑的审视，他察觉到情况竖起的双耳，扭动的腰肢竟然有矫健的味道，呈现一副柔软而又凶猛的虎豹姿态。

陈鸯被骇得退出一步，很快就恼羞成怒，怒意和羞恼迅速藏进心腹之中，阴声道：

“见过世子。”

李周巍端详两息，似乎因为他的语气金瞳更加可怖阴鸷了，一言不发，陈鸯很快用同类人的直觉察觉到了他的神色，他心中升起明悟来。

‘这是一双非人的眼睛，庸人只要不跪在他面前决计不会多看一眼的眼睛，这眼睛也许对付女子要比男子还厉害。’

他心中升起一股冷笑和被轻蔑的怒意，仗着自己比他高出一头的体魄上前一步，佯装谦逊地答道：

“见过世子。”