第四百九十八章搏斗

陈鸯说出这话时，脑海中浮想过面前男孩可能的种种举动，可他自持没有说错什么，修为又高，只微微低头，做出谦逊的样子。‘我不坏规矩？你又能如何？’

但他迟迟没有听到答复，眼神很快停在李周巍面上，黑色的瞳孔移向狭长的眼角，流露出阴沉的揣摩之色，不躬不拜，甚至有些居高临下的气势。

他这一窥正正对上眼前这位世子的眸子，顿时心中一空，满心的阴鸷与傲慢仿佛被看得一干二净，心道：“坏了。”

转瞬之间，面前的李周巍突然上前一步，陈鸯只觉得喉咙一紧，一双手如闪电般猛然间顺着他的脖颈向上，死死扣在他的脖子上。

“你！”

他怎么也不曾想到面前的李周巍会突然暴起，偏偏如同虎豹撞来，势大力沉，一时间身形不稳，扑通一声被推倒在地。

“嘭！”

陈鸯的后脑狠狠撞在石质地面上，撞得眼冒金星，这一撞不可谓不重，若不是他是胎息四层的修为，这么一撞多半要昏迷过去。

他心中的毒火一下燎上喉咙，双手虚抓，脑海中浮现出数道法术，这才克制住惊怒，却发现对方已经跨坐上来，按压住他的胸膛，把他的两手支在两边，一时间什么法术都掐不出来了。

陈鸯呼吸不得，偏偏又被控制住了施法姿态，顿时心中一慌，可他也不是简单之辈，脑海之中迅速反应过来，只去掰他的手。

“他的修为比我低得多，只要我运起法力，立刻就能反制住他！”

他这念头才浮现，李周巍却很果断地松了手，腾出手来，抄起案上的墨砚，干脆利落地砸在他脑袋上，当下砸得陈鸯额前红黑一片，黑色的墨汁晕染开，两眉怒挑。

“去你娘的。”

这一砸顿时让他两手一松，陈鸯毕竟是胎息四层修为，仅仅眼前迷糊一瞬便反应过来，满腔的轻蔑与怒意终于遏制不住，两手扯在李周巍的衣物上，要将他拽起。

陈鸯并非寻常孩子，陈家近百年下来也有不少剑术与手段傍身，要说练气筑基不如李家嫡系，可胎息级别的手段还真不差，手中已经亮起青光来。

“锵。”

可李周巍再度出乎他的预料，只听一声冰冷的寒铁铿锵声，桌案被一脚踢翻，李周巍已经抽出桌案下的长戟来。

陈鸯手中的青光停在手中，闪着寒光的长戟锋芒直直地顶在他脖颈上，冰冷的金属寒气刺激得他一身寒毛卓立，满腔的怒恨迅速泯灭下去，收敛起来。

‘娘的…有谁会把长戟放在案下！又不是贴身宝剑！他随时提防着有人刺杀他不成！’

可来不及多想，喉咙一阵刺痛，陈鸯连忙缓步向后，对上那暗金色的眼睛，看不出一点情绪，院中一时只余下两双靴子在地面上一前一后的摩擦声。

李周巍一言不发，两眼平静，一步步将他逼至墙角，这才开口说了第一句话：

“休要用这眼色看我。”

陈鸯顿了顿，熟络至极地收敛起面上的表情，迅速伪装起来，那些个狡诈、轻蔑、审时度势的举动通通不见。

可他却觉得李周巍的手越捏越紧，长戟往前一动，用力一抵，陈鸯只觉得不可置信，心中狂道：

“他疯了不成！”

“噗嗤。”

长戟狠狠地戳入身后的木墙，陈鸯心中终于山崩地裂般地骇起来，汗水顺着头脸淌下，双腿被抽了力气，软绵绵地跪倒，这才低了头，却又被眼前人抬起下颚。

他被迫对视着那暗金色的眸子，眼看其中大大小小圆环般的物什在轻轻收缩，仿佛落在金水之中的乌环，沉浮不定。

李周巍从他眼中如愿以偿地见到惊恐之色，这才默默松开手，任由陈鸯软在他身前，陈鸯则勉力支撑起身子的，依稀看见院前静静站着三人。

一人铠甲乌金，两肩宽厚，另外一人则白衣飘飘，身后负剑，都不曾说话，静静注视着，唯有一老头快步上来，将桌案扶好，问道：“怎么回事！”

陈鸯的血混合着墨汁从李周巍的小臂上一点点滴落，这男孩拱手答道：

“禀大人，不过嬉戏打闹而已。”

李玄宣叹了口气，招了招手，让等在院外的白猿进来，低声道：“先带下去用静心咒好好安抚，这孩子受了惊吓，恐怕要好好休息一段。”

陈鸯被白猿抱起，很快抬出了院子，李玄宣皱眉看着满地狼藉，随手掐了几个法术，又用法力将各个物件摆好，这才安坐下来。

等着李玄锋坐下，李曦峻这才嘴角噙着笑意坐下泡起茶来，轻声道：

“这陈家小子…倒是有点意思。”

李玄锋只仔细观察着李周巍，随口道：“有些凶样。”

李玄宣默然不言，倒是李曦峻毫无担心之色，笑道：

“凶诈有余，谨慎不足，恃才性傲，不能低首，只好在天赋绝佳，在当今之世能杀人立业，却迟早要死在自大上。”

李曦峻这话说着，李玄宣微微点头，一旁乖乖坐着的李周巍却眨了眨眼，似乎明白他另有所指，默默受了。

“只盼受了挫折能改改。”

李玄锋挪了挪杯，低声道：“这类人改不了的，有如当年的伽泥奚，万事轻用其锋，无人是一合之敌，等到大事临了，就是一死而已。”

李玄宣沉吟了这样久，终于开了口，轻声答道：“这陈家孩子，也就我家世子能降住了。”

李玄宣一句话转移了几人的忧虑，笑着摸了摸李周巍，轻声道：

“这才不到两年，已经胎息二层承明轮了。”

李玄锋一直在仔细观察他，半晌才道：

“我这些日子在南疆和东海来回跑，也特地留意了许多东西，与伱们讲个清楚。”

他顿了顿，轻声道：

“第一是这明阳，以往都是道统稀少，只在海外几个岛屿有明阳遗留，如今因为东火之事，海内海外都有明阳筑基出现，渐渐为人所知。”

“这筑基最宜子孙，可修行者往往性情渐渐凶悍，要么越加霸道，要么越加固执，受了仙基影响。”

李曦峻微微蹙眉，想起山上的李曦明来，李玄锋继续道：

“阴阳之中『明阳』对应『厥阴』，道统相补相冲，要注意一二。”

“吴国向西北临近西海，称之为稷中，有一陈国，又称女儿之国，修行便是『厥阴』，当今之世并不常走动，却要提防。”

李玄锋嘱咐着，李曦峻默默点头，老人顺口说了些近来的事情，李曦峻很是机敏，问道：“不知镗金门司徒郴之事…”

李玄锋面不改色，一口否了：“与我无关。”

白衣青年若有所思点头，李玄锋则拉过李周巍，问道：

“巍儿，明阳是治人之霸道，听闻有助修行，家中之事，今后也要你多照看一二。”

“周巍明白。”

李周巍点了头，李曦峻终于忍耐不住，开口问道：“为何…明哥修行明阳，却偏偏与诸多描述有些差别。”

李曦峻把李曦明前后的情况说了个干净，李玄锋捻了捻须，轻声道：

“我看曦明本就不是修明阳的料子！明阳是入世道，如曦峸、承辽这般心思去修，他应该修些十二炁与玉真一类的道统，眼下心思与道统不符，处处违背心意，倒没了意思。”

“原来是这般！”

李曦峻只觉得两手发麻，愣愣地把玉壶放在案上，猛然间想起某个月光下的晚上，李曦明似乎预感到了什么，将【金阳煌元】轻轻交到他手上，要交换两人的功法。

这青年心中升起火辣辣的疼来，声音低且沉：“我等…我等怎么能明白，只是希望把最好的东西留给他…”

李玄宣在一旁听着，看着李曦峻的模样，面上升起罕见的怒色来，只道：

“休要说谁怪谁！哪有这样的事情！”

李玄锋从兄长的目光之中读出责怪，轻声道：“我本不该说，如今家中的《明华煌元经》品级极高，曦明从来没有吃亏的道理，就算他自己来选，也会为了他的大道选品级更高的罢。”

李玄锋不知李曦峻与李曦明年轻时曾想过交换功法，李曦峻却记得明明白白，面上是很快恢复平静，心中恸道：

“这一件两件……我是对不住明哥儿了。”

李玄锋只交谈片刻，并不拖延，起身取出弓来，向着几人道：“我便先去了，过几年再回家中看一看。”

李曦峻与李玄宣一同将他送出去，李玄宣心情还算好，并没有察觉出一旁的侄孙和弟弟平静的外表下都是惊涛骇浪，一片哀思。

……

陡府山，宋家。

宋家的地盘在蕈林原之南，合林郡之北，地盘不大不小，算得上年代久远的家族。

宋家如今的地盘与自身的实力有些不相称，尤其是在最后一位筑基陨落之后，区区练气家族更不应该占去这样的地盘。

只是宋家曾经出过一女修，宁愿委身为妾嫁给了当时从青迟山中下来的一仙门弟子，后来这弟子成了青池掌门，宋女也得益突破筑基，宋家便一下发达起来。

不曾想这叫迟尉的弟子后来突破紫府，这福泽便绵延无穷了，纵使宋女只是一妾，却也能保家中百年昌盛。

“只可惜后人不争气，落到这样的地步！”

袁护独静静地站在锣鼓喧天的院中，他的容貌比之袁护远年轻许多，眼窝深陷，鼻子更高，便更显得有些阴鸷。

下头的院子之中来迎往笑，却没有人敢上前与他搭话，只有宋家家主一脸谄媚地站在他身后，说着些不痛不痒的话。

袁甫尧一身红袍，笑盈盈地站在院中，青梅竹马披着盖头在后院之中，他可谓是春风得意，财宝与美人通通收入囊中，脸色微红，显现出得色来。

袁护独却静静眯着眼，在院中来回观察，很快就见到最边上站着一乌金色甲衣的老人，正抱手而立，冷冷地看着眼前一幕。

袁护独并没有用灵识试探，却凭着直觉感受出此人不同寻常，连忙让一人上来，轻声道：“去查一查，李家有哪个白发金衣的。”

袁护独隐隐约约有些猜出他是谁，至少十有八九是前来的李家人，可他丝毫不惧，甚至早有些预料。

“真是能忍，这段时日我一日日在外头游荡，总算是等到你了！”

这口气袁护独自忖换了自己是一定忍不下去的，明白李家人迟早会来一趟，可他就等着李家人来了。

“区区退婚，难道能杀了我不成，无非臭骂一顿，最好大打出手，甚至打伤我。”

两家人闹得越僵，给到迟家的意思就越明显，反正怎样丢不了性命，袁护独乐得如此。

“只是无论是谁…哪怕是李清虹…也不要是这凶神啊…”

等到手下上来低语了几句，袁护独的面色顿时不好看了，喃喃道：

“果然是他！【金庚罡弦】李玄锋！”

袁护独自小本就没有被当作家主培养，也不像袁成盾那样天赋异禀，光光是修炼到筑基就花费了大半生的功夫，哪能不怕？他天赋并不高，也不擅长斗法，突破之时依靠了丹药，在族修之中都只能排上中层，哪里是李玄锋的对手！就算是李清虹前来，多半都能在一百回合内要了他的性命。

袁护独深深呼气，定睛一看，就发现那双不怒自威的眼睛已经在看他了。

“该死！”

袁护独流露出一个勉强且僵硬的微笑，藏在袖中的手猛然间抓住袖子，他早就听说这个凶人无所忌惮，心中忍不住惊疑起来。

终于，他看见这男子一步一步上前来，在拥挤欢笑中的人群中一点点靠近，人群不自觉地分开一条小道，让他从容上前。

袁护独耳边仿佛只余下那乌金色靴子在地面上踏出的冰冷声音，他强行忍住逃跑的冲动，故作镇定地站在原地。

李玄锋一直走到他面前，直到袁护独连他身上乌金灵甲的纹路都看得清清楚楚，这才见他轻轻偏过头，静静地道：“袁护独？”

这冰冷声音在喧闹中很是清晰，让他冷汗直冒。