第167章 神秘的货物
　　安卡托露出一如既往的阳光笑容：“怎么？为什么不能是我？”
　　坎通纳扫了一眼跟在后面停下的车队，心中纳闷：“不过就是送点儿货过来罢了，居然要让你出马，这有点儿奇怪了吧？再说了，送过来的是农田魔力机械，关你这个家用魔力机械部门主管什么事？”
　　“因为这次运来的货可不光是农田魔力机械，还有点儿别的东西。”安卡托笑答。
　　“难怪……我就觉得奇怪，虽然三百台农田魔力机械很多，却也用不着这么多货运魔力机车吧，原来还有其它玩意。”坎通纳瞅了瞅安卡托，问道：“怎么？许会长把你派过来了，该不会想让你在斯坦丁公国推销家用魔力机械吧？”
　　安卡托冲坎通纳比划了一下大拇指：“聪明。会长大人这次让我来，就是想让我带一批家用魔力机械过来，打开斯坦丁公国的市场。怎么样？你在斯坦丁公国待了这么久，应该对这里很熟悉了吧？有没有什么建议？”
　　坎通纳苦笑摇头：“我觉得许会长和你恐怕要失望了。斯坦丁公国的人普遍都很穷，没有多少人买得起家用魔力机械的。”
　　安卡托却没有任何失望的样子，微笑道：“这没什么，邦塔城的人们在几年前也同样买不起家用魔力机械。但是现在邦塔城内的每家每户中，都已经全都是家用魔力机械了。斯坦丁公国的人现在买不起，不代表以后他们同样买不起。”
　　坎通纳忍不住笑了起来：“这话是许会长说的？”
　　“对，会长大人在我临走前的确是这么对我交代的。”
　　“许会长任何时候都这么有信心，我很佩服。”坎通纳点点头道。
　　“但是会长大人从来没有盲目的信心不是吗？”安卡托道。
　　坎通纳想了想，哈哈一笑，不再讨论这个话题，目光在后面的车队上扫过，稍微让开身子。
　　“不管怎么说，先让车队进入农场休整一下。你们大老远的从邦塔城赶过来，路上肯定非常辛苦。我已经让人准备好了饭菜，都先去填下肚子。”
　　“好。”安卡托笑着应了一句，向后面的车队招了招手，浩浩荡荡的几十辆货运魔力机车便从两人面前奔驰而过，驶入新飞农场。
　　待最后一辆货运魔力机车从坎通纳面前奔驰过去时，坎通纳习惯性地目光在驾驶室里瞥过，却愕然发现，坐在驾驶室副驾驶位置的人，居然是新飞商会护卫队人类护卫统领哈特。
　　“他怎么也来了？”坎通纳心中更加纳闷。
　　新飞商会护卫队目前虽然只有几百名护卫，但是护卫力量却一点儿也不弱，哈特这个名人类护卫统领更是手下统领着三百多名人类护卫，在新飞商会中也可以算是位高权重，轻易情况下绝不会离开新飞商会。
　　之前让他亲自出马担任护卫的时候，每次都因为是有许亦亲自带队，运送着极其重要的货物。
　　而这次许亦并没有来，他却来了。
　　这么说……这次运送的货物中，有特别重要的东西？
　　可是这个车队里明明就只有一些平常的农田魔力机械和家用魔力机械而已，又有什么重要的？
　　坎通纳刚准备再次向安卡托发问，安卡托却突然拍了拍他的肩膀，脸上表情似笑非笑。
　　“坎通纳会长，有些事情，不该你问的，就不要问了。”
　　坎通纳心中一凛，连忙点头，干笑两声，领着安卡托也进入了新飞农场。
　　片刻后，车队抵达新飞农场正中心的生活居住区，然而却只有前面一大半的车队停了下来，后面总计十辆货运魔力机车则根本连速度也没有减，径直驶向海边。
　　坎通纳心中充满疑惑，但想到刚才安卡托的警告，却也只能强行压下疑惑，开始认真招待起安卡托和留下来的车队。
　　这一次安卡托带来的车队不仅运来了新飞农场明年开垦继续的大量农田魔力机械，和预计在斯坦丁公国进行展示出售的各种家用魔力机械外，还带来了大量的生活物资。
　　按照安卡托的说法，这些生活物资是许亦专门吩咐他一起带过来，算作是给新飞农场内新飞商会的所有工作人员的新年礼品。
　　看着车上搬下来大批种类丰富的生活物资，坎通纳禁不住心中叹息。
　　许会长实在考虑得太周到了，尽管这里隔了邦塔城那么远，他却依然没有忘记这些细节。
　　这些生活物资看起来很多，但其实并不会花很多钱，但是这个做法却无疑会让留在这里的新飞商会工作人员对新飞商会极大的增强认同感。
　　坎通纳虽然之前也考虑过给新飞农场内坎通纳商会的工作人员发放一些新年礼品，但是坎通纳商会却没有新飞商会这样便利的运输条件，所以他只能在斯坦丁公国就地采购，显然要比从邦塔城买来的东西差了一些味道。
　　不过相比起考虑这些，坎通纳心中最大的疑惑，却依然留在拉那十辆离去的货运魔力机车上。
　　安卡托搞得这么神神秘秘，再加上负责押送那些货物的居然是哈特队长，那么那十辆货运魔力机车上的货物难道是……
　　坎通纳脑海中忽然掠过一个猜测，顿时心中一惊，忍不住看向海边，双眼流露出一丝震惊。
　　……
　　十辆货运魔力机车保持着不快不慢的速度，匀速驶向海边，最后在海边的码头停下。
　　这座全钢架结构的码头其实到现在也没有完全竣工，但是已经完工的部分却已经足以提供一部分船只在这里出入海。
　　哈特从货运魔力机车上跳下来后，抬头一看，便发现远处的海平线上有数十个黑点在向这边迅速靠近。
　　“看来还算准时。”哈特点点头，走向从码头旁边的一个屋子里迎过来的一名中年男子。
　　“哈特队长你好。”中年男子向哈特露出了极其热情的笑容，握住哈特的手用力摇了摇。“我已经在这里等候两天了。”
　　说罢看向哈特身后的车队，赞叹连连：“这些就是你们新飞商会研发的魔力机车吧？果然要比马车强出太多了。我本来以为你们从邦塔城出发要花上好几天才能到，没想到这才两天时间就到了，实在是快得超乎我的想象。”
　　哈特瞥了他一眼，面无表情地道：“如果是盎克鲁先生在这里，他就不会吃惊了。”
　　中年男子尴尬地笑了笑：“我当然没有盎克鲁大人见多识广，第一次亲眼见到魔力机车，实在是有些吃惊。”
　　“以后你就会习惯了。”哈特向海面上望去，指着远处海面上那些黑点问道：“那些应该你们的船吧？”
　　中年男子连忙点头：“没错，没错。刚才看到你们的车队已经到了，我就把信号发出去了。还请哈特队长你耐心等待几分钟，他们马上就到。”
　　哈特点点头，和中年男子来到海边码头上，一起看着那些黑点接近。
　　中年男子不停地向哈特搭话，哈特却每次都是非常简短地回答，中年男子觉得无趣，干脆也不再说话，两人沉默着等待。
　　大约接近二十分钟后，那些黑点才终于靠近了码头，却是足足三十艘在斯坦丁公国内常见的海船。
　　虽说是海船，但这些船却并不比邦塔城内桑迪河上跑的那些河船大，反而还更小巧了一些，每一艘船大概也就只有不到十米长，宽更是不到三米，十足是一艘艘小船。
　　看到这些小小的海船，哈特禁不住轻轻摇了摇头。
　　一直注意哈特动静的中年男子立即问道：“怎么？哈特队长，你有什么问题吗？”
　　哈特皱眉道：“这些船太小了，能把这些货运回去吗？”
　　中年男子哈哈一笑：“这就不需要担心了。这些船虽然小，但是把这十辆魔力机车上的货全部运回去还是非常轻松的。”
　　哈特点点头，也不多问，向靠近码头的那些船走过去，正好迎上从最前面一艘船上跳下来的盎克鲁。
　　“哈特队长，你好。”盎克鲁并没有像中年男子那样表现得那么激动，但是不停瞥向货运魔力机车的眼神却还是暴露出了他心中的一丝紧张。
　　哈特和盎克鲁握了握手，指了指那些货运魔力机车：“东西已经运到了，盎克鲁先生，请你去检查一下。”
　　盎克鲁也没有客气，和哈特一起来到那些货运魔力机车旁边，直接登上了一辆货运魔力机车后面的车厢，掀开盖得严严实实的油布。
　　只是扫了一眼，盎克鲁便忍不住深深地吸了一口气。
　　油布下面，竟然装载着满满一车厢的各种明亮的、散发着寒芒的武器。
　　光是从这些武器的光泽来看，就知道这些武器的质量一定非常出色，远非市面上那些铁匠铺打造的普通货色能够相比。
　　至于斯坦丁公国内的普通武器，就更是和这些武器完全无法相提并论。
　　盎克鲁只是扫了一眼，立即将油布放下，转头看向哈特，却发现哈特脸色极其平静，根本没有半点儿波动。
　　“亏我还在为这些武器激动，但是在哈特队长眼里，这些武器恐怕只是最普通的东西吧。”盎克鲁心中暗叹，在和哈特一起挨个看向后面的几辆货运魔力机车。
　　前面七辆货运魔力机车上装载的都是新飞商会生产的制式武器盔甲，而第八辆和第九辆货运魔力机车上，却是装载着大量的魔法连弩以及配套的箭匣。
　　看到这些魔法连弩，盎克鲁心中更加激动。
　　他可是非常清楚这些魔法连弩的威力，假如配备了这些魔法连弩，只要箭匣中还有足够的箭，那几乎就可以保证敌人根本无法靠近。
　　而来到最后一辆由哈尔亲自押送的货运魔力机车前，盎克鲁掀开油布看了一眼后，更是几乎连呼吸都不由自主地停了下来。