第四百九十九章一箭之威

“护独见过将军！”

袁护独只怕李玄锋不声不响杀了他离去，这一声顿时将院中的声音全都盖下来，饮酒的停了杯，贺喜的闭了嘴，众人的目光纷纷注视过来，愣愣地看向台上，交头接耳起来：“这是何人……可是前来贺喜？竟然能得袁护独这样恭敬相待？”

“是筑基修士！”

“恐怕来者不善……”

众人的目光投过来，李玄锋只抱手立着，两眼慢慢有了厉色，腰背挺拔，宽厚的肩膀将袁护独面前的光挡得死死，他声音低沉，语气平稳：“当不起袁家主一句将军，老夫不过是在南疆任职，听闻家里孩子受了委屈，便来问一问袁家主。”

他这话声音不大，可院中早就落针可闻，众修士耳聪目明，听得清清楚楚，更是面面相觑，全都低下头去，各怀心思，冷笑者有之、惊骇者有之、为两家担忧者有之、更多是幸灾乐祸──都冷眼看着。

‘原来是李家人！’

‘听他这意思…是另有隐情…’

李玄锋如今的名头响亮，一是杀妖杀人累积出来，再就是洞天之中、海外遇见的七门嫡系口口相传。

虽然他很少在海内出手，故而大部分人不识得他的面貌和他的穿着，可他这话一说，提到南疆，又是将军，众人无不认出这位李将军来了，齐齐在心头暗道：“是【金庚罡弦】李玄锋……南疆那把神弓！”

袁甫尧先白了脸，默默退进人群中，他也早听说两家的事情传成了退婚，可袁甫尧哪有什么办法，袁护独一再安慰他无须担忧，现在看着上首那黑金甲衣的老人，只觉得越发看不懂了。

袁护独额头见汗，此刻性命攸关，他是说不出狠话了，可若是服软，那就是得罪李家后再同时得罪迟家，一场好戏做了空，只能长长出气，闭口不言。

李玄锋见他闭口不言，轻声道：

“贵族虚造声势，凭空羞辱我家，两家昔年旧情，我兄长不欲多起争执，让先辈面上无光，可我却没有那样胸襟，此事不能这样罢了。”

袁护独勉强与他对视，从那老将的眼神中见了厉色，目光凌厉，满是警告之色，愤怒之色却不多，仿佛在说：‘好，你要给迟家看立场，我便让他看个够！’

袁护独明白事情不能善了，只缓缓叹气，脑海之中回想起兄长袁护远的警告，答道：

“将军意欲如何？”

李玄锋在腰上的黑金兽首上轻轻一抹，手上已经多了把大弓，看得袁护独眼皮微跳，台下的人纷纷缩了脖子，齐齐后退一步。

无他，这长弓实在太过狰狞。

金弓长约八尺，角长足足三尺有余，呈现出金红二色，通体流光，上头的金气和血气仿佛要冲天而起，看起来就是杀人杀妖无数的凶器。

下面的众修缓缓退开，这才体会到袁护独满面汗水下的惊惶，听闻名声总是不如亲眼一睹，眼看筑基将要打起来，已经有人拱手告辞，更多人还是拗不过心中的好奇，默默看着。

宋家家主不过练气后期修为，心惊胆战地挪开步子远离，李玄锋只看着袁护独，沙哑着道：“我给家主两条路。”

他将长弓缓缓放平，腰间的箭囊发出铿锵声：“我明白家主谨慎，外出有修士护送，大可试试藏在山间的一人一妖，两位筑基修士合力能不能保住家主。”

“只是这玄箭即出，定然是要见血的。”

袁护独不曾想李玄锋早将他的安排看得清清楚楚，暗自生怯，院中的金铁之器开始颤抖跳跃，李玄锋看着他汗流浃背，继续道：“第二，看在贵族与我季父的交情上，我给家主二十息时间，只接我一箭，此箭过后，两家恩辱相抵，就此罢休！”

袁护独顿时暗暗出了口气，明白李玄锋到底是放了自己一命，这一箭多半是做给迟家看，心道：

“你李玄锋再如何了得，一箭之威难道就如何了？”

可他再如何明白对方底线，也不敢真的出言挑衅，当下只拱手答道：

“还请将军出箭。”

见李玄锋点头，袁护独毫不客气地驾风而起，袖中两枚符箓飞速燃烧，如同孛星般飞速远去，身上两枚护盾闪闪发光，显得很是牢靠。

李玄锋也随着他的动作拉弓搭箭，一枚金红色的灵箭从箭囊中跳起，长弓上亮起金光，照的四周亮堂，地面上打磨得光滑的石砖闪闪发光，倒映出朦胧的金光。

“嗡嗡嗡……”

众人只觉得面如刀割，桌案上的美酒佳肴纷纷摇晃起来，叮叮当当响做一片，李玄锋身上铠甲流淌的金黄光彩越发明亮，缓缓升上天空。

他手中长弓上的箭矢正是当初被【六丁并火】与【止戈】祭炼过的那一枚，如今精心打造，又绘上了复杂的阵纹，焕发出璀璨的光彩，迸发出一道道罡气。

数够了二十息，院中的修士已经退至院外，李玄锋轻轻松手。

“嗡……”

“嘭！”

院中桌案上诸多玉杯、玉壶嘭然炸裂，碎玉与清亮亮的酒液飞溅而出，撒得满天落雨，院中仿佛被狂风卷袭，桌椅坍塌，一片狼藉。

这些东西劈头盖脸打下来，引的众人纷纷抬袖遮挡，可灵识早就紧紧锁定着那把金弓，只觉得灵识之中一空，什么也不曾捉到。

“好快。”

那金矢已经不知去向，众人只好纷纷抬头看向远方，天边一黑影如同断翅的鸟儿颓然而落，众人惶惶对视，上首的李玄锋已经消失不见。

“啊？！”

李玄锋并非托大，他如今这枚玄箭已经截然不同，即使脱离了手中金弓单独拿出去也是一枚筑基法器。

更难得受了并火淬炼，这玄箭能长存罡气，能提前蓄入金罡，而袁护独仙基与功法、修为都在他之下，李玄锋才能断定这一箭足够威慑众人，一雪前耻。

如今一箭射出，自然就运起法术，飘摇着往东边去了。

“快救家主！”

众人只怕袁护独死在此处，宋家家主更是吓得连忙驾风而起，众人如同风卷残云消失得干干净净，只余下袁甫尧与寥寥数人在院中惶然站着。

……

袁护独这头驾风飞着，他虽然认为李玄锋一箭不至于如何，可他也是谨慎之人，并不大意，一连用了两枚符箓，又从储物袋中取出一枚灵盾。

将这枚土色的灵盾置于身后，袁护独这才有了点安全感，一念转动，还有十一息的时间。

“越远越好罢！”

他依凭着往日的经验一口气向前，迟疑一息，暗道：

“毕竟是三宗嫡系级别的人，万万不可大意。”

袁护独竟然逆转法力，面上涌上红晕，精气涨落，用出一道消耗精元血气的遁法，身形血影重重，疾驰而去。

他耳边猛然间响起嗡嗡的刺耳声音，脸颊上裂开两道口子，袁护独还来不及惊骇作出反应，只觉得心口一空。

他低下头去，便见心肺之间空荡荡唯余一个大洞，耳边这才响起护盾支离破碎的声音，那枚土黄色的灵盾已经横飞出去，深深地陷进山崖之中。

袁护独差点一口气闭死过去，两眼直直地盯着天空，口中喷出一朵朵血沫。

坚韧的心志救了他一命，他硬生生稳住体内修为，而焕发生机、保养机体的仙基『定元春』迅速运转，吊住他的性命。

手中摸出一枚玉盒，嘭然捏碎，取出其中那朵盈盈的灵花来，急忙吞入腹中，面上顿时浮现一抹红晕，这才吊住性命。

他迅速提出气，脚下的法风却已经被蛮横的金气撞得支离破碎，他根本分不出法力去控制法风，从储物袋袋中摸出一块圆滚滚的东西。

这灵物呈现出朱红色，似肉非肉，似土非土，却动弹不止，袁护独将之塞入心肺之间的大洞之中，这才有精力去驾风。

可他头晕目眩，只觉得一股股金罡之气在身体中徘徊，脚底的风起了又聚，聚了又散，在空中稍稍停歇，撞断了不知多少树木，这才扑通一声落在地面上。

这一落砸倒了众多树木，惊起一片鸟兽，只好在无论如何他是筑基躯体，又在空中停顿了两下，不至于摔得太惨。

可他到底重伤，这么一摔虽然不至于将他摔死，却也昏迷着闭过气去，那灵盾这才从山中飞出，叮当一声落在他身边。

众人前后止步，一一飘落，围在袁护独身边，都骇得说不出话来，只觉得此人气息微弱，还来不及细看，一道灰雾已经杀入人群之中，迅速化为人形，抱起地面上的袁护独，消失不见。

这灰雾自然是袁家那护主的妖兽，还不忘记卷起地上那枚灵盾，将沙土上的血迹磨得干干净净，以防落入他人手中，迅速消失在天边。

众修只能相视而退去，其中一人左右看了一眼，叹道：

“一箭之威，竟至于此！”

身旁人感同身受地点头，答道：“不曾想自李尺泾失踪后，李家还有这般人物！欺负到人家遗孤身上……”

“看着这只差一口气的模样，哪里是不能杀他？只是为情分，留了一命罢了！”

……

青杜山。

“陈鸯…陈睦峰…”

李曦峻正坐在桌案旁，把先前的事情仔细地说了个分明，而他面前正坐着两位老人。

为首老人身着宽袖道袍，仔细听着，面上的表情很是温和，乃是练气九层修为，另外一人则是独臂，似乎只是杂气，神色严肃，满头白发。

“两位族老，事情便是这么回事。”

李曦峻一一说完，身着宽袖道袍的老人叹气点头，答道：“我明白了。”

这人正是陈冬河，时光如流水般淌过，他又在练气蹉跎了十几年，这老人勤勤恳恳，除却偶尔去西屏山上坐坐，再也没有别的爱好。

至于另外一人，是李家年岁最大的族老，名叫李秋阳，他在坊市中受了伤，又被并火焚过，全力救了回来，如今须发皆枯，两眼昏花，几乎不能动手了。

可这老人依旧点头，答道：“我等这就去一趟陈家！”

这两人一个是陈睦峰的师尊，一个是陈家的老祖，李曦峻自然信任，轻声道：

“只是一提，不必太过放在心上。”

李曦峻眼看着两人下去，这才安坐回高位，一旁的李月湘眨眼，轻声道：“兄长好生重视。”

李承辽同样侧身站在一旁，似乎有事情要上报，只是迟迟没有找到开口的机会，李曦峻叹道：

“我看那小子的眼睛是不服输的，虽然世子能压服他…可我等这些看家的不能任由着去，自然需要多栓上几条链才放心。”

“承明周行天赋并不高，兴许是被周巍一人占去了，而他一人独撑难免左右难支，陈鸯若是用得好，能抵上数十人。”

李月湘微微点头，还没有说什么，李曦峻却仔细思考了一番，郑重其事地让两人过来：

“月湘，承辽，你们听好了。”

李月湘连忙瞩目，李承辽同样郑重其事看过来，李曦峻这才轻声道：“纵观我家几代掌权之人，暴亡身陨、受咒受刺横死，有几人功成身退？只怕是镇中寻常百姓之家，也不会有这般代代猝陨，坐上青杜和中殿两位，就要有身死道消的念头。”

“我在青杜行事，承辽在黎泾治家，都要防微杜渐，可若是到了以子兑子之时…”

李曦峻顿了顿，柔声道：

“不要吝啬性命，更要先筹划百年之事。”

两人点头，李曦峻收起手中的木简，李承辽上前一步，恭声道：“禀八叔，玄锋老祖在宋家婚事上现身，说是要将两家的恩仇通通算完！”

“老祖仅仅出了一箭，差点将袁护独打得神形俱灭，只留了一口气靠我家的【宛陵花】吊住性命，被袁家的人保回去了！”

李曦峻听得眉毛轻挑，他本就知道李玄锋这番必然前去威慑，不曾想竟然凶威到了这种地步，朝着一旁的李月湘柔声道：

“小妹，老祖替伱出了气了！”