第168章 别无选择
　　盯着油布下那一堆看起来乱七八糟，一眼望去根本不知道是做什么用的各式钢铁零件看了半天，盎克鲁脸上的复杂神情才终于回归平静，转头向哈特点点头道：“哈特队长，请转告我对许会长的谢意，他对我的大力帮助，我一定永远铭刻于心。”
　　哈特面无表情地道：“会长大人临走前交代过了，这只是很普通的交易，大家各取所需而已。”
　　盎克鲁微微一怔，顿了顿，却又皱眉指着油布下那堆乱七八糟的零件问道：“不过我有个问题。哈特队长，这些魔力投石机的零件怎么看起来这么小呢？组装起来的话，规格也会小很多吧？”
　　“这是我们商会新研发出来的第二代魔力投石机。虽然体型相比起第一代魔力投石机小了很多，但是弹射力却丝毫不弱，反而还有所增强，所以实际上威力反倒是比第一代魔力投石机更强一些。而且因为小，使得它极为方便携带。你看，只需要一辆货运魔力机车就能运过来了。”哈特解释道。
　　“这样啊。”盎克鲁又看了一眼那些魔力投石机的零件，依然有些疑问。“但是这东西该怎么组装起来呢？我们可以没人会这个。”
　　哈特从怀里掏出一本薄薄的小册子递给盎克鲁。
　　“这上面有魔力投石机的组装示意图，同时还有关于魔法连弩以及那些武器盔甲的保养要点，你们把这些东西运回去后，一定要好好研究一下这些。不然的话，如果是因为你们自己的操作不当引发故障，我们商会将不提供后续维修服务。”
　　盎克鲁接过小册子，却也不翻看，而是继续问道：“哈特会长，为什么你们不干脆提供一个技术人员帮助指导我们这些东西呢？这样岂不是方便很多？”
　　哈特摇摇头：“会长大人说了，我们双方之间只是正常交易，如果派人过去的话，那就是亲自参与到你们斯坦丁公国的内政中，他觉得盎克鲁先生你只怕自己也不愿意。”
　　盎克鲁沉默半晌，微微点头。
　　“许会长考虑得很周到。但是……”盎克鲁看向十辆货运魔力机车，嘴角浮现起一道充满自嘲的苦笑。“其实现在你们已经相当于参与进来了……”
　　哈特默然不语。
　　盎克鲁出神片刻，吸了一口气，重新振奋起精神。
　　“好吧，哈特队长，这些货物我已经确认收下，现在我们进行收割吧。”
　　哈特点点头，拿出货物清单让盎克鲁过目，待盎克鲁确认后，从盎克鲁手中接过一份由盎克鲁签名的协议。
　　这份协议上的内容是盎克鲁将自己领地上的一座铁矿和一座魔力水晶矿转让给新飞商会的协议。
　　按照协议内容，新飞商会将拥有这座铁矿和魔力水晶矿的永久开采权。
　　换句话说，这座铁矿和魔力水晶矿从此以后就完全归于新飞商会所有，而和盎克鲁以及斯坦丁公国都再没有半点儿关系。
　　这两座矿，自然是被盎克鲁用来支付向新飞商会购买这些武器装备所需的费用了。
　　虽然只是区区十辆魔力机车的货物，但是总价值却足足达到了二十万金币。
　　其中光是那台新型魔力投石机，就价值一万金币。
　　而两辆魔力机车上的总计三百套魔法连弩，配合箭匣的话，每套更是售价高达四百金币，三百套又是十二万金币。
　　至于剩下的那一千套武器盔甲，加起来也只价值七万金币而已。
　　其实这两座矿的估价远远超出二十万金币，甚至不少于三十万金币。
　　但是盎克鲁根本不可能拿出这多现金来，当然就只能用资源来从新飞商会手中换取所需的东西。
　　如果有选择的话，盎克鲁并不想出手自己名下的资源，因为他深知资源对于斯坦丁公国以后发展得重要性。
　　但是他别无选择。
　　因为想要达成自己心目中的目标的话，就必须要花钱，而且要花大量的钱。
　　看着在哈特的指挥下，自己的手下将这十辆货运魔力机车上的货物全部搬上自己带来的小船，盎克鲁神情复杂，眼神中满是忧虑，嘴角挂着的笑容充满苦涩。
　　“希望现在的牺牲最后能够带来好的结果吧，不然的话，我说不定就要成为公国的千古罪人了。”
　　……
　　盎克鲁因为自己的选择而对不确定的未来充满忧虑，邦塔城的人们此时却因为光明的未来而心中充满喜悦和兴奋，正在一个个用最大的热情迎接着新年的到来。
　　又是一年过去了，自从下半年瑟维尼王女殿下接任邦塔城城主后，整个邦塔城好像一下子就重新焕发出了活力和热情，一改斯塔克伯爵担任城主时的那种死气沉沉。
　　仅仅只用了半年时间，整个邦塔城不仅全面恢复了之前的繁荣，甚至还比以前更加热闹了许多。
　　随着新飞商会引领的魔法工业行业在邦塔城内逐步深入人心，并将邦塔城内很多人都拉入到了这个行业中来，现在的邦塔城上上下下，所有人都能够轻易地找到一份让人满意的工作，足够让自己衣食无忧，甚至还可以享受一下几年前根本想都不敢想，略显奢侈的生活。
　　比如说之前因为囊中羞涩或者种种原因而没有购买的东西，等到新年这种重要的时刻，自然便要趁此机会去补齐。
　　于是临近新年的时候，新飞商会家用魔力机械部门的销售额发生了一次井喷。
　　单单只是在一个星期内的销量，就足以抵得上之前两个月内加起来的销量。
　　根据统计，在最后短短一个星期内，新飞商会光是在家用魔力机械上的销售额便达到了惊人的五十万金币之多。
　　而因为新飞商会一贯的高利润，于是在这短短一个星期内，新飞商会只是在家用魔力机械上，净收入便超过三十万金币。
　　如果是在三年前，许亦看到这样的利润统计，一定会高兴得手舞足蹈，情不自禁。
　　然而现在看到这个数字后，许亦却发现自己半点儿感觉也没有，反而还试图从这个数字和随之而来的各种统计中努力找出有没有什么错漏，有没有能够继续加强的地方。
　　没办法，按照全年统计，今年的新飞商会全年总利润甚至已经突破了异常惊人的一千万金币之多，又怎么让许亦会对区区三三十万金币感到欣喜呢？
　　当然，赚得多了，花得却同样也多了。
　　今年新飞商会的全年总利润固然极其惊人，但是各种投入支出同样惊人。
　　抛开全年发放的高达三百多万金币的薪水不谈，新飞商会因为今年下半年开始推行发展扩张策略，在很多城市开始投资兴建生产基地，再加上对黑米荒原、斯坦丁公国以及最后两个月在瑟韦尔城的大量投资，总计投入的金额已经超过了五百万金币之巨。
　　这样算下来，到了年底的时候，实际上新飞商会目前的账户上结余也不过就是一百来万金币而已。
　　相比起新飞商会现在的规模，这点儿钱其实根本算不上什么，以至于财务主管赛巴斯在进行年终总结报告的时候，一个劲地向许亦提出抱怨，并不停地提醒他，希望他明年能够注意财政收入支出平衡，避免商会首次出现赤字。
　　然而许亦对他的警告却只是笑了笑，根本不在意。
　　今年新飞商会的支出之所以这么多，完全是因为他确定的发展扩张政策。
　　而等到明年各个地方的生产基地基本建立起来，开始正式投入生产后，这些投资便会转化为庞大的利润。
　　到了那个时候，新飞商会的利润将会比现在高出极多，甚至多出几倍也不奇怪。
　　更重要的是，新飞商会的布局可以基本确立，以后将不再那么容易受到一城一地的变化影响，任何情况下都能有应对的办法，不至于被哪名贵族稍微一针对下，就变得极为被动。
　　“普通的贵族现在当然不敢针对你或者新飞商会，因为父王已经通过上次贵族议会那件事明确表明了自己的态度，没有哪名贵族会冒着触怒父王的危险来干这种事情。”
　　瑟维尼看着对面坐在椅子上一副悠闲模样的许亦，轻轻摇头。
　　“许亦，说实话，我非常不明白你为什么明明表面上看起来总是充满自信的样子，实际上却总是充满危机感呢？告诉我，为什么你要招募这么多人进入你们商会的护卫队？不要告诉我你只是为了充实你们商会的护卫力量。”
　　许亦微微一笑：“多吗？并不多吧，只不过是多招募了五百人而已吗，相比起法尔考商会甚至超过两千人的护卫队，我们新飞商会的护卫队人数到现在也还不到一千人，根本不能算多吧。”
　　瑟维尼瞪了他一眼：“别装傻！你们商会那些精灵护卫、矮人护卫，甚至是你们在黑米荒原上新招募的兽人族护卫，对了，还有你们在斯坦丁公国招募的斯坦丁公国的护卫，可都没有算在你们商会护卫队的人数中。真要是全部加起来的话，恐怕早就超过两千人了吧？”
　　许亦仰天打了个哈哈，却并不做任何回答。
　　看到他的反应，瑟维尼有些生气，轻轻拍了一下桌子，蹙起秀眉，罕见地略微提高声音，用一种生气的语气喝道：“许亦，那些精灵族、矮人族还有兽人族的护卫战斗力可别普通人类护卫高多了，真要是算战斗力的话，你们新飞商会的护卫队甚至可以和五千人的军队相比。你到底想干什么？”
　　看到瑟维尼认真的神情，许亦叹了口气，摊开双手：“王女殿下，我不想干什么，只是想自保罢了。您刚才说没有哪名贵族敢针对我和新飞商会，但是您说的这些贵族中，恐怕并不包括艾瑞克王子殿下吧？”
　　瑟维尼双眉轻轻抖动，轻叹一声，没有说话。
　　将瑟维尼的反应收入眼底，许亦微微一笑，续道：“好了，王女殿下，我们还是不要讨论这种大家心知肚明，没有任何意义的事情吧？来讨论正事。您那五千私人卫队，到底想配备什么标准的武器装备呢？”