第169章 像是呵护一个孩子
　　瑟维尼瞥了许亦一眼，眼神中竟是颇有幽怨之意。
　　“我又不像某位会长那么有钱，不仅给自己商会的每名护卫配备最高级的武器装备，甚至还标配了最高档的魔法连弩。像我这种穷人的私人卫队，能有一套盔甲和一件趁手的武器用就不错了。”
　　许亦哑然失笑，摇了摇头道：“好吧，尊敬的王女殿下，看在您是一个穷人的份上，我代表新飞商会允许您赊欠，您看怎么样？”
　　瑟维尼立即露出一丝喜色，抿嘴轻笑道：“那怎么好意思呢？”
　　许亦摊开双手：“行了，我都不介意了，您还有什么不好意思的。就这么说定了，给你的五千私人卫队同样采取顶级配备，另外我还附赠给你两台新型魔力投石机，以及替你预定五十辆今年内应该会推出的大型货运魔力机车。”
　　“许会长，你这是在强卖吗？”瑟维尼道。“如果按照你说的这样配备，这些东西起码也要花费超过一百万金币吧？我可拿不出钱来付给你。”
　　“我说过了，允许赊欠。”许亦微笑道。
　　“那么赊欠的时限又是多久呢？”瑟维尼追问道。
　　许亦瞪了瑟维尼一眼：“这种毫无意义的问题就不要再问了吧。总之就这么说定了，如果你真的过意不去的话，那就多想一下该怎么通过别的方式补偿我好了。”
　　瑟维尼盯着许亦看了一会儿，神色忽然变得认真起来。
　　“许亦，我必须提醒你，虽然我支持你和新飞商会，也很感激你对我的支持，但是如果你和新飞商会做出任何有损我们兰帕里王国利益的事情，那我一定会对你不客气。而且我也绝对不会损耗王国的利益来对你进行任何补偿。”
　　许亦耸了耸肩：“放心吧，最起码我现在对这个王国还算满意，不打算叛国，而且我是真心希望兰帕里王国变得强大起来。王国的利益，就是我的利益。”
　　瑟维尼点点头，结束了这个话题，拿出邦塔城来年工作计划和许亦商议起来。
　　待到结束这次会谈，许亦离开城主府，已经是临近黄昏时分。
　　因为临近新年，邦塔城内大批外来的工人们都已经返回家乡度过新年，使得整个邦塔城显得要比平常清净了许多。
　　但同样是因为临近新年，邦塔城内各家各户都开始为庆祝新年做准备，到处都充满了欢乐喜庆的气息。
　　由于新飞商会带动的魔法工业，使得邦塔城的经济产生了腾飞，也使得邦塔城的家家户户收入都比以前强出太多，以至于今年过年的时候，邦塔城的居民们所作的准备要比往年充分得多。
　　以往临近新年的时候，邦塔城的绝大多数平民们都在为如何度过这个新年发愁，而今年他们发愁的，则是如何更好的度过这个新年。
　　食物早已经不是他们需要忧虑的事情，现在邦塔城的平民们所追求的，是如何拥有更好更舒适的生活。
　　于是新飞商会提出的全新魔法屋概念最近在邦塔城内大为流行，几乎每家每户都开始向购买齐全所有类型的家用魔力机械靠拢，并且按照新飞商会提出的魔法屋概念进行重新布置。
　　因为这个追求，阿卡丽随着魔法屋推出时同步发发表的《家用魔法机械系统构建》这本原本具备很强专业性的书也在短短三个月内就疯卖了超过一万本，现在邦塔城内不管认不认得字的，都对魔法屋这个概念有了非常深入的了解。
　　邦塔城的居民们互相之间聊起天的话，假如哪个人对魔法屋这个概念表示不了解，那可是一定会遭到鄙视的。
　　也正是因为这一点，才会使得新飞商会家用魔力机械在邦塔城内的销量居然在这段时间内出现了反弹，一下子提高了接近一倍。
　　想到这里，许亦忽然觉得，克鲁斯会长提出的和新飞商会合作推出定制版家用魔力机械，配合阿姆利商会的商业住宅一起出售，一定会取得非常良好的效果。
　　当然，当时克鲁斯会长提出这个提议的时候，许亦就已经觉得前景不错。
　　不过除了考虑到新飞商会的生产和研发资源不足这个重要因素外，另外一个导致许亦拒绝克鲁斯会长拒绝这个提议的重要原因，则是许亦并不愿意让新飞商会完全把所有的家用魔力机械市场全部占领，而希望能够留给其它生产家用魔力机械的商会一些生存和发展空间。
　　就在前两天，许亦还主动召开了邦塔城魔法机械商业协会联席会议，在会议上，他向协会中主要生产家用魔力机械的几家商会提出建议，让他们共同和阿姆利商会合作，来完成这个定制版家用魔力机械的项目。
　　许亦还承诺新飞商会会关注这个项目，并在必要的时候给予一定的技术支持。
　　这个提议立即得到了那几家商会的大力欢迎，在许亦的牵桥搭线下，很快便和阿姆利商会达成了初步协议，预计在明年年初就开始正式进入研发和生产。
　　实际上，新飞牌家用魔力机械虽然在邦塔城和周围几座城市内占据了牢不可破的绝对领先地位，占领了超过七成以上的市场，但是在距离邦塔城比较远的地方，新飞牌家用魔力机械的销量就没有这么可怕。
　　原因很简单，其它品牌的家用魔力机械便宜，而且不只是便宜一点儿。
　　以进入冬天以来的魔力空调为例，新飞商会在两个月前推出的铝合金外壳新型轻装版制暖魔力空调的售价为二十六枚金币，而其它品牌的魔力空调最高售价则仅仅只有二十金币，最低的甚至只需要十二金币。
　　对于兰帕里王国内其它不像邦塔城这样普遍富裕起来的居民来说，能够有便宜的魔力空调选择，又为什么非要选择新飞牌魔力空调呢？
　　虽然新飞牌魔力空调的质量和性能的确最好，外观也远比其它品牌的魔力空调漂亮，但是相比起这些因素，价格才是最重要的。
　　于是在邦塔城和周围几座城市以外的兰帕里王国地区，新飞牌魔力空调和其它品牌的魔力空调销售出现了非常明显的两极分化。
　　所有的贵族家庭，不管是有钱还是没钱，全部都购买的是新飞牌魔力空调。
　　其次则是那些商人和略微富裕的平民家庭中，绝大多数也购买的是新飞牌魔力空调。
　　而在较为普通的家庭中，则几乎没有人会购买新飞牌魔力空调，全部选取的是其它品牌的魔力空调。
　　因为普通家庭占据的数量远远超出贵族家庭和商人以及富裕家庭，虽然购买的比例低得多，但最终算下来，新飞牌魔力空调在其它地区的总销量，反而比其它品牌的魔力空调低了很多。
　　由于这个原因，肯纳德、赛巴斯、海因策，还有安卡托，甚至包括斯蒂尔都曾经向许亦提议，为什么不适当降低一些新飞牌魔力空调的售价呢？
　　以新飞牌魔力空调现在的庞大利润空间，就算从二十六枚金币的售价降到二十金币，也能够赚最低十枚金币之多。
　　而这样一来，却可以从其它品牌的魔力空调手中把市场全部抢过来。
　　计算下来的话，最终获得的总利润将远远高出现在。
　　但是这些人的提议被许亦全部坚决否决了。
　　现在还只是魔法工业的初期发展阶段，如果现在就在家用魔力机械方面采用价格战，那么虽然会使新飞商会获得短期的庞大利益，但是长远来看，却会极大的伤害其它生产家用魔力机械的商会，对整个魔法工业体系的发展产生致命打击。
　　许亦自然不愿意看到这一点。
　　他现在对待魔法工业就像是对待自己的孩子，满心希望它能够健康发展成长，处处绞尽脑汁进行呵护。
　　然而在呵护着魔法工业体系发展的同时，他却还得注意新飞商会的发展。
　　如何在不损害其它商会利益，保证魔法工业顺利发展壮大的同时，保证新飞商会的绝对领先地位，从而具备引领整个魔法工业发展方向的资格，是一个需要许亦认真考虑的问题。
　　到目前为止，应该说许亦做得还不错。
　　根据邦塔城魔法机械商业协会的统计，今年邦塔城内所有和魔法机械相关的商会向外售出的各类魔法机械总售价甚至超过了一千五百万金币之巨。
　　虽然其中新飞商会一家商会就占据了一半以上，但是其它商会通过从事魔法机械相关行业，却也获得了超过最少七百万金币的收益。
　　就算其它商会的利润率不如新飞商会这么夸张，但是在这七百万金币的收益中，其它商会获得的利润最少也会超过三百万金币。
　　尽管划分到每一家商会身上可能并不多，但单单只是一年内，就因为一个新兴的产业带动了如此庞大的利润，依然是一件十分夸张的事情。
　　比如说因为新飞商会推行的小商会扶持计划而在邦塔城冒出来的接近一百家和魔法机械相关的小商会，它们的会长和投资者说不定之前只不过是普通的平民，一年搞不好收入还不到一百金币。
　　但是通过新飞商会的扶持成立了魔法机械商会后，现在一年最少也会收入超过一万金币。
　　相比起从前，这根本是天壤之别。
　　而以其中最出色的爱尔兰联合商会为例，他们今年的总收益甚至超过了二十万金币。
　　上次费里曼见到许亦的时候，还不无得意地透露今年光是他一个人就获得了超过两万金币的分红，已经成为了爱尔兰村的首富。
　　想到费里曼当时向自己描述这个数字时露出的笑脸，许亦禁不住笑了起来。
　　两万金币对于费里曼来说恐怕已经是一个天文数字，但是在他看来，却还远远不够。
　　邦塔城的发展在很多人看来已经足够让人震惊，但在许亦看来，也同样远远不够。
　　想要获得更好的发展，就必须让这团从邦塔城燃起的工业之火尽快形成燎原之势，不仅烧遍整个兰帕里王国，还要烧遍整个赛恩斯大陆。
　　（第三卷《燎原之势》完）


第四卷 王位