第五百章陈与李

“我没有什么委屈的，只怕得罪狠了，生出事端来，”

李曦峻轻轻摇头，答道：

“已经没有什么得罪不得罪的了，众家眼着处不过是个利字，袁家又失了道义。”

李月湘点点头，李曦峻则将手中的小信展开看了一遍，轻声道：“你下去准备一番，治哥儿不日会归来一次，接你去青松岛…他的洞府之中还有余位，在那处修行，颇有裨益。”

李月湘这才呈现出一抹喜色，轻轻点头，李曦峻不欲多说，让两人退开了，听了下面人的禀报，浮现出笑意，从堂中穿出去，顺着回廊很快到了丹阁。

李曦明一身丹士道袍，正飘飘然地坐在殿中，衣物干爽，微微发白，才突破了筑基中期，正是春风得意时。

李曦峻哪里不晓得他，表面是淡然自若的模样，心中早就乐了开花，也就陪着他闹，快步上去，讶异道：“明哥儿这样快？可还顺利？”

李曦明乐呵呵地点头，只将袖口收紧，答道：“毕竟服了丹药，突破轻而易举，我还调养一阵，稳固了修为才出关。”

他兴在头上，说罢这话，正要仔细讲来，突然上下瞧了一眼，又惊又喜道：“你筑基了！”

李曦峻浮现出一点笑容，轻轻点头，李曦明连忙从地上站起，按上他肩膀，笑道：“好一股松雪法力！”

李曦峻轻轻点头，等着他平静下来，这才道：“有一事与伱说一说。”

李曦明听着他把李玄锋的话说了，眉头紧锁，默默摇头，疑道：

“我却不见得，我修行明阳一路精进，已经快过仙宗嫡系，怎么会不适合…只怕是老祖在南疆眼光养得高了……”

他突然攥起拳来，后知后觉地道：

“若是按老祖所言，当年要是听按从家中安排，恐怕修行也慢不到哪里去……”

他自顾自计较着，李曦峻余光撇见桌案上还放着盆兰花，闭关数年，竟然还长得旺盛，看来是专人照料的。

他目光闪动，很快偏过头，看向另一旁的丹炉，里头的火焰忽明忽暗，天地之中风雨大作，李曦明不晓得李曦峻为何变色，有些迷惑。

李曦峻顿了顿，突然问道：“明哥儿近年喜好兰花？”

李曦明略略尴尬，急忙道：“只是养养罢了，绝非与灼云有关！”

这话才出口，他意识到话语有些急促，却见李曦峻突然皱眉，看向殿外的风雨，低声道：

“是天地异象！”

李曦明还在组织话语，却被他这话堵了回去，李曦峻顷刻之间消失不见，李曦明驾着金光出去，与他并肩立在青杜之上，遥遥望见南方远方的金光。

他们的仙基缓缓波动，隐隐约约睹见彩光从远方升起，李曦明羡慕地道：“恐怕有人突破紫府了！”

幻彩迅速染开，在天边幻化为种种兽鸟模样的云彩，栩栩如生，云海最中是一只白云凝聚的宝象，作长鸣之貌，涌现道道金光。

这金光如同波浪一般飞荡而来，山中的草木全都轻轻摇晃，落叶如雨一般落下，撒的满山金黄，李曦峻缓缓闭目，仔细地体会着天地中上升的灵机。

李曦明也顿了顿，反应过来，兄弟俩都闭目细细体会，过了大约一盏茶的功夫，相互对视一眼，李曦明叹道：“【玄平中氛】…已经散了个干净！”

“难得能撑这样久。”

李曦峻仔细望了望那云彩汇聚的方向，估摸着是衡祝道，低声道：

“衡祝道又多一紫府！”

兄弟俩同时架风落回山上，李曦明道：

“我分明记得衡祝道与修越一向关系不错，可这突破怎么是说控制就能控制的，天地异象昭告四方，这下是压倒天地灵机的最后一口气了。”

李家如今虽然渐渐有了些底蕴，可探查【玄平中氛】、【水降雷升】这一类事关紫府天地灵氛的手段却几乎没有，当下只能眼巴巴看着，也不知道天地中的灵机变成了什么模样。

“我等毕竟没有相关的法术，若不是早知会有变化，留了注意细细体会，恐怕连这点微妙的变化都察觉不出…”

李曦峻叹了一声，一旁的李曦明问道：“不如让姑姑回来一趟，用一用雷法？似乎能探知些消息。”

“我看不容易。”

李曦峻与李清虹仔细商量过，当年似乎是因为【水降雷升】与雷法有关才能窥得，如今恐怕很难，只轻声道：

“只写一封信问一问治哥儿便好。”

……

陈睦峰从中殿之中归来，回到府中，不曾想夫人李氏正在院中坐着，上首正坐着两位老人。

一人一身棕色袍子，断臂的袖口在空中略有些刺眼，须发枯稿，眼窝深陷，显现出行将就木的垂暮之气。

另外一人气息稳重得多，身后负着一把长剑，身上着的是浅灰色袍子，腰杆略有些弯，倚靠在木椅之上。

这两张脸庞陈睦峰熟悉得很，当年自己被陈老爷子交到李秋阳手中，就是在这两个老人的案旁恭恭敬敬地坐着，陈睦峰连忙下拜，恭声道：

“睦峰见过师尊、长老。”

李秋阳的老脸神色沉郁，这个农户出身的老人已经是族中辈份最大的几人之一，面色却一如从前。

他替李项平牵过马，为李通崖奉过剑，见证了这百年坎坷，陈睦峰就算是修为高出他许多，却没有一点不耐，只低头不语。

陈冬河则看着面前的男人，同样不曾说话，两个老人静静坐着，就有一种凝重氛围，让一旁的李夫人都不说话了。

他正心里打着鼓，却见自家长辈陈冬河摆了摆手，轻声道：“是好事，陈鸯这小子的天赋入了青杜的眼，却要贺喜你们夫妇。”

这话一出，两人顿时松了口气，陈睦峰拱手笑道：

“多谢两位长辈提携！”

李秋阳缓缓点头，收了手中的木杖，一只空袖在空中默默飘荡，神色严肃，低声道：“峰儿！带这小子上来看看。”

陈睦峰连忙着人去叫，眼前的李秋阳不但是他的授业恩师，曾经还是他的老丈人，只可惜他女儿早夭，才娶了如今的李夫人。

陈冬河默默等着不说话，等到陈鸯静静的从殿前走上来，他仔细看了看，皱起眉来。

李秋阳则像是老眼昏花，眯着眼盯了良久，心中暗道：

“有些凶狠奸诈的模样，倒是这一对眼睛思考起来…有些像当年那陈二牛…都是有十二分心思藏在肚子里的。”

这眸子却是灰黑色，眉毛比陈家人要长，特征熟悉至极，李秋阳已经与这一类人打过快百年的交道了，正是李家主脉的姿态。

“这孩子倒是有意思，这一身上下把李家和陈家的诡诈与聪颖继承了个干净，难怪曦峻要我仔细看一看…果然不同凡响！”

他顿了顿，这才道：

“青杜的意思是让这孩子跟着冬河修行。”

这话顿时让夫妇大惊，夫妻对视一眼，都从对方眼中看到了喜色。

他们早就有此念了，陈鸯就是全家天赋最好的孩子，本来就应该交到陈冬河手中，仔细教导。

只是陈家一向立身干净，从不做容易引起猜忌的事情，陈冬河又从来都不回陈家，也不眷恋旧情，这念头只能迟迟藏在心里。

毕竟陈冬河是练气后期修为，在家中的地位又是外姓数一数二的，听闻更是学过主家的剑法，陈睦峰喜上眉梢，正要拉着这孩子道谢，陈冬河却道：“你们夫妇莫要高兴的太早，被我给按下来了。”

一时间顿时冷了场，陈鸯眼睛轻轻一动，下巴一抬，听得微微蹙眉，只觉得额头上又隐隐作痛起来。

可他这小小的一个神情，却让上首的两位老人都顿了顿，陈冬河心中很快地闪过念头：“有傲气。”

陈冬河摆出一副老人模样，低声对着一旁的李夫人道：

“我却看这孩子心术不正，主家一再提议，却通通被我驳了回去。”

这话一说，李夫人已经明白过来，向前一步，拉起这孩子的手，沉声道：“玄景灵誓…当着这两位大人的面发誓…”

母子俩折腾了一通，陈鸯的面色平静如水，任由母亲让他说什么，李秋阳敲着烟杆，陈冬河默默的看着这孩子的表现，从台阶上跨步下来，拉过他的手出了大殿。

他一直迈步到了河边，拉着陈鸯坐下，从陈二牛逃难黎泾开讲，一直陈述到如今的局面，轻声道：“我陈家就凭李家先祖的一饭之恩得以存世，世世代代委以重任，这才有如今的模样，合则两利，斗则有骨亲之痛，你心思要干净，”

陈鸯神色似乎有所软化，抿嘴不言，低声道：

“鸯儿明白，主家恩威甚重。”

这话落到陈冬河耳中，只觉得是：‘老祖，鸯儿明白，主脉筑基众多，甚至与仙宗与紫府都有所关联，不会做什么蠢事。’

陈冬河叹息一声，拉起他，沉声道：“这殿外就是望月湖，我陈家上下仰赖主家恩情，你今后若是有对不住主家的举动，天日昭昭，便要你神形俱灭。”

陈鸯愣愣地看了他一眼，看着慢慢暗下去的夜色，不得不将他的话重复了一遍。

陈冬河意兴阑珊，轻轻摆手，低声道：

“你回去罢！”

这少年一步一回头，忍不住看了看这个整个陈家都仰慕倚仗之人，迈步出去，很快消失不见。

陈冬河则独自在湖边坐了一阵，见李秋阳从山中复命出来，驾起的法风绵软无力，在空中摇摇晃晃，陈冬河连忙掺住他，一同落在岸边，李秋阳捋了捋胡须，低声道：

“多谢冬河。”

李家能这样称呼陈冬河的人不多，陈冬河默默点头应下，李秋阳轻声道：“我这残躯被并火所焚，每每天地风雨，便疼得口不能言，宛若粉身碎骨，法力尽失，时至今日，就连驾风都成问题了。”

李秋阳早就避不见人，陈冬河屡屡上门不得见他，好不容易遇了一次，想来这几年风雨失调，李秋阳定然不好受，只好忿道：“可恶那许家小贼！”

“冬河不必如此。”

李秋阳低声道：

“到了你我这般年纪，哪里还有可恶不可恶的事情，他天纵之才，没有犯什么天怒人怨的事情，却被我害得身死，应有报应在我身。”

他面上有种深切的宽容，看得陈冬河只能默然了，李秋阳深深地看了他一眼，老人开口道：

“景恬故去，你这七魂去了五，眼中哪里还有光采，几个小辈看不出来，可你陈冬河本不是这模样。”

陈冬河更说不出话了，李秋阳则微微低头，两人在夜色的湖边行走了一阵，陈冬河低声道：

“我陪了她六十余年，她…也习惯了。”

李秋阳轻轻叹气，神色有些震动，苍声道：

“冬河…你这是何必，不说玄宣，连我都有些了解她的，习惯罢了，她身无灵窍…自己把这辈子当糟熬，哪里会去爱人。”

陈冬河一向古井无波的面孔终于有了剧烈的情绪变动，轻声道：“到底是我一个人的事情。”

李秋阳道：

“我只看你走不出来！你还有一百多年的寿命…若是一直这样行尸走肉下去，倒还不如当初就一起死在山越之地！”

陈冬河在黑夜中缓缓止步，并不回答，眼中慢慢浮现出那道倩影，陈冬河陪她从小到大，从生到死，成婚生女，似乎一切都得偿所愿，陪她完成心愿，慢慢了结，似乎连陈冬河自己都沉浸其中了。

可他早就明白一件事，也刻意将这事抛在脑后，可这事情始终如同阴影一般化作各类思绪缠绵在他心头，如今终于现出原形。

李景恬似乎感激他、信任她，愿意与他结婚生女，可从未用过看夫君的眼神看过他。

他早就明白：尽管她是凡人，尽管她在他手中柔弱得像一块豆腐，可她对自己所不爱的一切依旧有着近乎冷酷的负隅顽抗。