第1章 不确定因素
　　大陆新历3783年新年刚刚过去不到一个星期，一场寒风挟带着漫天的暴雪席卷了整个穆尔托山脉。
　　纷纷扬扬的雪花从清晨开始下落，直到正午时分还不见丝毫停歇。
　　整个天空和地面都被雪花染成了一片洁白，不仅遮盖了地面上因为战火而变得贫瘠的荒凉土地，也将整个泥土中已经变成暗红色，接近黝黑的血迹掩盖得丝毫不见，让整个穆尔托山脉都仿佛变得和雪花一样纯净洁白。
　　贪狼军团军团长沙隆？李努尔站在帐篷外，向远方被积雪覆盖得只剩下一个模糊轮廓的穆尔托山脉看了一会儿，身上便已经完全被雪花覆盖，整个人都变成了一个雪人。
　　远处的穆尔托山脉虽然因为暴风雪根本看不清楚，但是李努尔知道，那上面一定遍布着兰帕里王国镇北军。
　　正像他们防备着镇北军说不定会趁着这个机会进行突袭一样，镇北军肯定也防备着他们贪狼军团抓住机会对穆尔托山脉进行反攻。
　　这种对峙自从去年中兰帕里王国镇北军攻占了穆尔托山脉之后，便一直持续着。
　　双方谁都不舍得也不敢退让，因为一旦在这里退让，那就相当于将双方的边境线让在对方的大军之下，会产生什么后果谁都无法预料。
　　不过在现在这种天气下，双方显然都没有任何进攻的能力，倒是可以享受难得的一段时间的和平。
　　然而对于这种和平，李努尔却十分不满意。
　　被萨克王国控制在手中接近十年的穆尔托山脉就是在他手里丢掉的，因为这一点，现在萨克王国内关于撤换李努尔军团长的呼声十分高，使得李努尔这段时间异常被动。
　　而相比较这种被动，其实最让李努尔在意的，则是丢掉穆尔托山脉带给他的耻辱。
　　身为军人，却保不住自己镇守的阵地，这对于李努尔来说，简直就像是被人对着他的脸狠狠地扇了一记耳光一般。
　　每一次看到穆尔托山脉，他都感觉脸上火辣辣的疼，心中的怒火再次燃起。
　　然而每一次想到去年兰帕里王国镇北军在进攻穆尔托山脉时所体现出来的战斗力，李努尔却又像是被人当头浇了一盆冷水一般，瞬间冷静下来。
　　他很清楚，如果镇北军一直保持去年那种战斗力，而贪婪军团没有任何改变的话，那么就算再次交手，贪婪军团也绝对会毫无悬念地大败。
　　兰帕里王国镇北军在这半年内没有向萨克王国内更进一步，在李努尔看来，也不是因为顾忌贪婪军团的实力，恐怕更多的是顾忌到双方背后王国的国力差距。
　　然而越是清楚这个事实，李努尔就越是感到耻辱。
　　“等着吧，迟早有一天，我要亲手夺回穆尔托山脉！”
　　在亲卫的催促下，李努尔轻轻哼了一声，向远处的穆尔托山脉看了最后一眼，转身走回帐篷。
　　刚刚用力抖掉身上的雪花，帐篷的帘幕再次被掀开，寒风瞬间涌进，让李努尔忍不住浑身一个哆嗦。
　　刚要转头训斥，却发现突然冲进来的是参谋长艾威？若昂，李努尔已经到了喉咙边上的训斥立即变成了疑问。
　　“怎么？有什么急事？”
　　艾威？若昂搓了搓手，从脸上表情看不出半点儿着急，反而带着一丝喜意。
　　现在帐篷内燃起的火盆上烤了烤手，他才从怀里小心翼翼地摸出一叠纸来，递给李努尔。
　　李努尔疑惑地接过来一看，却发现这几张纸上画着的都是一些奇怪的图，看起来像是某种机械图纸。
　　“这是什么东西？”
　　若昂嘿嘿一笑：“你朝思暮想的东西。”
　　李努尔顿时双眼一亮：“难道是魔力投石机的图纸？”
　　“没错。”
　　听到若昂的回答，李努尔连忙重新站打开图纸，聚精会神地看了起来。
　　然而他对这方面的知识一窍不通，无论再怎么集中精神，却也看不出究竟。
　　不过从这些图纸上绘制的一些图案上，他还是能够看出来一些端倪，可以确认这上面描述的东西，的确就是去年兰帕里王国镇北军拿出来，让贪婪军团吃尽了苦头，以至于连一个阵地都没办法坚守住的魔力投石机。
　　“这东西从哪儿弄来的？”李努尔问道。
　　“参谋署从兰帕里王国弄来的，这只是我你拿过来的副本。”若昂从李努尔手中拿回图纸，小心地折好收入怀中。“这可是参谋署花了很高代价才弄来的东西，我能弄来副本让你看看也花了很大力气。”
　　李努尔有些奇怪：“参谋署还真是好本事，按说这么重要的图纸，兰帕里王国肯定会保护得非常严密才对，他们居然也能弄到手。”
　　若昂哈哈一笑：“怎么弄到的就不关我们的事了。我要告诉你的好消息是，国王陛下已经下令对这个东西加快研究，我想用不了多久，我们也会有魔力投石机用了。”
　　李努尔脸上没有任何喜悦之意，反而深深皱起了眉头。
　　“我可没你那么乐观。之前王国魔法院那些家伙不也照着研究过了嘛，结果呢？试验机直接砸死了好几十人！我可不觉得他们现在光凭着这个图纸就能真的弄出来。”
　　“试一下总比不试得好。”若昂摇摇头。“不然的话，你觉得我们再次对上镇北军那些家伙，能打得过吗？”
　　李努尔沉下脸，半晌后，叹了口气，缓缓摇头。
　　“这些玩意的威力实在是太大了，根本挡不住。很多时候我就在想，要是那个什么许亦和新飞商会在我们萨克王国的话，我们现在恐怕早就把兰帕里王国打下来了，哪儿还用得着在这里苦苦煎熬。”
　　“很可惜现实是那个家伙在兰帕里王国。”若昂叹道。“不过还好，据魔法院传来的情况看，对这个图纸的研究似乎进展很顺利，我们就耐心地等待好消息吧。”
　　李努尔冷哼一声：“那他们说没说让我们等多久？别忘了，去年那边就传来消息了，现在统领兰帕里王国镇北军的是他们的大王子艾瑞克，这小子为了弄点儿军功好抢王位，可是早就在筹划进攻我们萨克王国了。我估计只要冬天一过，这小子就会等不及攻过来了。到时候如果我们还没有能对抗的武器的话，难道要眼睁睁看着他们打到王国里面去？”
　　若昂嘿嘿笑道：“这个倒不用太担心。根据参谋署得来的情报，许亦和新飞商会是支持瑟维尼王女的一方，艾瑞克那小子为了和他划清界限，没有向新飞商会继续采购任何军用魔法机械，所以兰帕里王国镇北军的战斗力不会像去年那么夸张。”
　　李努尔皱眉摇了摇头：“真不知道这个小子在想些什么。明明有这么好用的军用魔法机械却不用，难道他觉得凭借他这个毛头小子，就能击败我们贪婪军团？”
　　“也不能太小看他了。”若昂正色道。“兰帕里王国内支持这小子登上王位的大家族有很多，对他这次反攻我们萨克王国非常支持，所以这次我们碰到的兰帕里王国镇北军很有可能是我们碰到过的后勤补给最好的一支镇北军，战斗力绝对不容小视。”
　　“只要不是配备了那些军用魔法机械的话，我才不担心镇北军的战斗力。”李努尔脸露不屑。“要我说的话，搞不好兰帕里王国镇北军的那帮家伙因为这次突然能够吃饱喝足穿暖了，说不定战斗力反倒会下降呢。再配上这个白痴王子，他们要是能厉害起来才怪了。”
　　“不管怎么说，还是谨慎一点儿好。”若昂道。
　　“那当然，这我还是知道的。”李努尔点点头，想了想，忽然道：“其实我还是强烈建议参谋署想办法直接除掉那个叫做许亦的小子比较好。这小子就是最大的不确定因素。万一他在弄出什么更厉害的军用魔法机械来，然后兰帕里王国那边的人不像这个什么艾瑞克王子这么白痴的话，那我们的处境就真的危险了。”
　　“这个恐怕不行。”若昂摇了摇头。“参谋署觉得他身上的价值很大，如果能够把他和新飞商会研究出来的这些东西都弄到手，那么对于我们萨克王国也有很大好处。你要明白，我们萨克王国的目标，可不只是兰帕里王国一个。”
　　李努尔皱眉沉思片刻，轻叹道：“我明白你说得很有道理，但是我总觉得……让这个家伙继续存在下去，最后很有可能会坏了我们的大事。搞不好……我们萨克王国最后反倒会被兰帕里王国击败……”
　　若昂哈哈一笑，拍了拍李努尔的肩膀：“你想多了。兰帕里王国的国力终究比我们萨克王国差得太多了。而且他们现在真是连下一任国王的继承人都没确定下来，王国内部根本不稳。就算有许亦和新飞商会这个不确定因素在，又能对我们产生什么威胁？更何况……参谋署已经盯上了许亦这个小子，他还能翻出我们想不到的新花样吗？”
　　李努尔默然半晌，缓缓点头。
　　“希望如此吧。”