第2章 新家
　　一辆中型魔力客车从横跨桑迪河的新修建的足足超过一百米长，宽十米的钢筋混凝土大桥上穿过，来到距离邦塔城北城门两公里处的一处同样是新修建的车站暨检查站内停下。
　　塞维瞪着一双明亮的瞳孔呈湛蓝色的大眼睛，盯着车窗外明亮整洁，虽然人流涌动，却看起来秩序井然，不见半丝杂乱的车站，满脸兴奋。
　　从王国北方的家乡足足花了四天时间，先是乘坐马车，后来又换成魔力机车，长途跋涉了上千公里，才来到姐姐口中描述过无数遍的邦塔城，塞维原本还有些担心会不会适应这里的生活。
　　但是仅仅只是刚才通过那座无比壮观宏伟的大桥，就已经让塞维大开眼界，瞬间觉得自己能够来到这样一座城市非常幸运。
　　而再看到眼前这个不仅没有看过，根本连想都没有想到过的庞大车站，看着一辆辆中型货运魔力机车鱼贯进出，塞维就更是觉得这个邦塔城不愧是姐姐所说的那个最先进，甚至领先其它地方一个时代的超级城市。
　　就算只昨天晚上待过的安威玛尔城，在塞维看来，也不过就是繁华一些，但是在给予他的震撼方面，却和眼前的邦塔城差出太多。
　　无论是车站外四通八达的平坦公路，还是公路上川流不息的各式魔力机车，都显露出这是一个和其它地方完全不一样的另类城市。
　　而让塞维感觉更为明显的，则是这里的人们仿佛每个人都显得神采奕奕，精神饱满，行进间动作如风，远不像家乡和他在这一路上看到的那些人们一样总是显得死气沉沉，一副“丢失了灵魂”一般的模样。
　　好吧，“丢失了灵魂”这个形容是姐姐说的，塞维以前不理解，现在看到邦塔城的人们，他却是瞬间理解了其中的意思。
　　“嘿，塞维，发什么呆呢，快下车了。”身边的父母已经起身准备下车，见塞维还在扒着车窗向外观看，便拍了他一下催促道。
　　塞维哦了一声，一跃而起。
　　正值十八岁的青春年少，塞维每天都有仿佛使不完的劲，从父母手中抢过他们的行李，一把背在背上，直接跳下车，小跑着向前面已经走到检查出口的姐姐奔去。
　　检察官正在耐心地做着解释：“阿卡丽小姐，你是新飞商会的雇员，所以你不需要接受特别检查，但是你的父母和弟弟之前并没有在邦塔城居住的记录，所以他们必须接受相应检查，请你理解。”
　　阿卡丽秀眉一竖：“为什么？他们是我的家人，我可以为他们做证明，为什么还要接受检查？这不是多此一举吗？去年的时候可没有这种规定的。”
　　她这次好不容易说服父母带着弟弟从家乡移居过来，本以为可以轻轻松松地以后就在邦塔城定居下来，过上安逸舒适的生活，却没想到刚一到邦塔城，就遭受了这样的阻碍，禁不住有些生气。
　　“这是城主大人今年才颁布的新规定，这个检查站也是因此修建的。”检察官从阿卡丽递交的身份证明上知道她是新飞商会魔法研究院的高级研究员，所以对阿卡丽十分客气，依然极为耐心地进行解释。“这并不是刻意针对什么人，只是为了能够更好对邦塔城的外来人口进行统计，方便管理。我想阿卡丽小姐您这样睿智的魔法师，一定能够理解吧？”
　　听到检察官称呼自己为“睿智的魔法师”，而且一直态度都很恭敬，阿卡丽自然也没办法继续生气，想了想，摊手道：“那好吧，要检查什么？请快一点儿，我还要带他们去家里休息呢。”
　　“嗯，请稍等。”
　　实际上，这个所谓的检查，也不过就是稍微检查一下随身的行李，然后让来人出世身份证明，确认有没有之前在邦塔城工作或者居住过的历史，整体流程十分简单。
　　等阿卡丽一家人接受完检查，总共也就不过用了不到五分钟而已。
　　而除开阿卡丽之外，其实也没有多少人有底气向检察官当面提出质疑，所以实际上反倒是阿卡丽一行人把后面人的出行耽误了。
　　不过看在检察官都对阿卡丽客客气气的，其他人自然明白阿卡丽的身份地位恐怕不低，倒也没人提出什么抱怨。
　　一家人走出车站，塞维回头看了一眼检查出口处排着长队的人群，再看一眼阿卡丽，忍不住感慨道：“姐姐，我以前还以为你是在吹牛，想不到你在邦塔城真的是个大人物啊，连这个什么检察官都对你这么客气。”
　　阿卡丽嘻嘻一笑：“我才不是什么大人物呢，只不过沾了新飞商会的光。要说大人物的话，等你们见到许会长和王女殿下，就知道什么才是真正的大人物了。”
　　塞维顿时双眼放光：“我能见到许会长和王女殿下吗？那太棒了！”
　　阿卡丽反倒有些迟疑：“这……见到许会长应该没问题，不过王女殿下嘛……就不好说了。”
　　塞维略显失望，旋即却又兴奋起来：“就算只见到许会长也好啊，他可是我的偶像呢！我早就想亲眼见他一面了！”
　　阿卡丽微微一笑：“行了，许会长还是很容易见到的，你想见他的话，我明天带你去商会，应该就能见到。至于现在嘛，我们还是赶紧回家休息吧，爸爸妈妈都很累了。”
　　“嗯！”塞维用力点了点头，紧了紧身上的行李，环顾左右一圈，却又有些迷茫。“姐姐，朝哪儿走啊？”
　　“走什么走，我新买的那个家距离这里好几公里呢，你走过去没问题，难道还想让爸爸妈妈也走过去啊？”阿卡丽瞪了他一眼。
　　“那怎么办？”
　　“等着。”阿卡丽撇下三人，来到车站外面一片空地。
　　这里停着好几辆中型客运魔力机车，见阿卡丽走过来，一名中年妇女立即迎了过来。
　　“这位小姐，请问您要租车吗？来坐我这辆车吧，只要是在邦塔城范围内，随便您说，我们哪里都跑。”
　　阿卡丽瞥了一眼她身后那辆中型客运魔力机车上悬着的一个牌子，问道：“是梅卡度商会的车吗？”
　　“对对对，我们就是梅卡度商会的车，我们商会的车可都是信誉优良，绝对不会有任何问题的。”中年妇女连连点头。
　　“那好，我租一辆。”
　　“租一辆？”中年妇女一愣：“小姐，您打算租一整辆吗？”
　　“没错。”
　　听到这个回答，中年妇女的神态立即变得更加恭谨一些。
　　“请问小姐您要去哪里呢？”
　　“也不远，就是新城区的晨曦小区。”
　　“晨曦小区？”中年妇女倒抽了一口气，诧异地看了阿卡丽一眼，眼神有些怪异，脸上却堆上了极其夸张的笑容。“原来是晨曦小区的，难怪难怪。”
　　阿卡丽懒得理会她笑容中隐藏的那一丝暧昧，转身招呼父母和弟弟塞维一起上了车，绕过邦塔城旧城，向旧城西边的新城区桑迪河岸边的晨曦高档别墅住宅小区奔去。
　　在车上坐着的时候，阿卡丽的父母和塞维就已经看着车外的景象不停地露出惊奇的神色，而等到魔力机车开进晨曦小区，三人就更是满脸震惊。
　　阿卡丽的母亲一脸不敢置信地表情，拉着阿卡丽问道：“好女儿，你说的新买的家该不会就是在这里吧？这么漂亮的房子，那要花多少钱？”
　　阿卡丽微微一笑，拍了拍她的手背，安慰道：“妈妈，你就别管多少钱了，只管安心住下就是。你放心，我现在每年都能挣好上千金币呢，买这样一套房子不算什么的。”
　　虽然早就听阿卡丽提起过她现在的收入，但是这个数目对于她的父亲来说是在太过遥远，导致他们根本没有任何真实感，以为阿卡丽只是在安慰他们，或者根本是在吹牛。
　　而现在亲眼看到这些房子时，他们才真正开始考虑阿卡丽所说的话。
　　一年就能挣上千金币？这也太夸张了吧？
　　要知道，他们村里一百多户人家加起来，全年的收入搞不好才只有上千金币而已！
　　片刻后，中型客运魔力机车在一动临近河岸的三层别墅面前停下。
　　阿卡丽掏出五枚金币丢给驾车的中年妇女，抢先一步跳下车，来到别墅大门前，张开双臂向父母和塞维笑道：“爸爸妈妈，塞维，这就是我们的新家了！”
　　阿卡丽的父母和塞维下了车，呆呆地看着面前这栋看起来极其气派、外观异常华丽精美，占地面积更是足足超过五百平米的豪华别墅，半天都舍不得眨动眼睛。
　　好一会儿过后，阿卡丽的母亲才呐呐地问道：“女儿……这……这个……这个真的是你的房子？”
　　阿卡丽微笑摇头：“不，妈妈，你错了，这个不是我的房子，而是我们的房子。因为我们一家以后就要住在这里，在这里生活了。”
　　阿卡丽的母亲又呆呆地看了别墅一会儿，双眼忽然涌出泪水来，哽咽道：“我……我还以为……还以为以后要在外面流浪，却……却没想到……想到能住上这么漂亮的房子，真是……真是……”
　　阿卡丽的父亲揽住妻子的肩膀，向阿卡丽点点头，沉声道：“阿卡丽，你辛苦了。”
　　看到父母这幅样子，阿卡丽也忽然觉得鼻梁一酸，眼角情不自禁地就涌出了几滴泪水。
　　只有塞维大大咧咧的，根本没有任何伤感，反而满脸兴奋和喜悦。
　　“爸，妈，姐姐，你们哭什么？我们现在有这么大这么好看的房子住，应该高兴啊。”
　　阿卡丽的父亲擦拭了一下嘴角，叹息道：“我们只是想到以后要在这里定居，离开家乡，有些感慨罢了。”
　　塞维撇撇嘴：“有什么好感慨的。我们离开那个破地方，不就是因为过不下去了嘛。”
　　说罢不等父母和阿卡丽有什么反应，塞维径直冲向了别墅里面。
　　看到他那副迫不及待的样子，阿卡丽的父亲叹了口气，随即露出一丝笑容。
　　“是啊，反正是在那边过不下去了，那也没什么好留恋的。走吧，我们来看看新家！”