第五百零一章巫山事

等到出关，太阳正好，万木竞发，果然见下面人送上来几封信，都是李曦治寄过来的，李曦峻还来不及看，听闻李玄锋已经在青杜山中等着了。

他只好一边急匆匆驾风过去，一边急忙抽出那两封信仔细看了看，一封是介绍天地灵机的变化，另一封是说东海更加动乱。

‘纯一道、杜山岛皆有嫡系身亡，赤礁岛亦有几个郭家人暴毙……’

他只匆匆一看，随手塞进袖子里，踏步飞到了山顶之上。

“二伯公倒是回来得勤！看来宁家放得松些…或是给他派了什么任务。”

这些事情李曦峻都有计算着时间，他这人敏锐，看着李玄锋几次归来，大都有些再三嘱咐的味道，探了口风，不敢多问。

眼下穿过湛蓝色的【五水御乾阵】，落回青杜山上，李玄锋抱手站在大殿之中，下面站着李承辽，李曦峻只看了一眼，震声道：“老祖这是！”

李玄锋已经突破筑基后期，神情不如从前皱眉沉沉的模样，显得冷硬，只是胸前甲衣满是莹白色的刀痕，左臂金甲更是碎了两片，露出这甲衣闪着银光的截面来。

他的侧脸多了一道深深的疤痕，从下颚一直延伸到锁骨上，这痕迹呈现出晶莹的血红色，在阳光下闪动着光，看起来是不久接合的，很是狰狞。

李玄锋顿了顿，轻轻摆手，他本用幻术遮掩过这伤口，可这晚辈修过瞳术，一眼看穿了，只好随口道：

“对付一只妖兽留下的，一些小伤罢了。”

李玄锋在南疆杀了几十年的妖物，这近十年来又杀人众多，满手血腥，虽然大部分是仇敌与该死之人，却不乏无辜，可身不由己，终究闭目杀了。

那名单之上只有区区几家幸存，如萧家老奸巨猾早早封了山、赤礁岛那纨绔被他人割了脑袋，其余之人几乎尽数死在他手中，那玉符上绑了密密麻麻的储物袋，堆在他东海洞府之中。

所幸这玉符确实不凡，所杀的人物也是精心挑选过的，并没有被发觉，倒是激发了好几个筑基世家的矛盾，以为仇杀，打出了一地狗脑袋。

‘倒头来手上沾上脏血了！’

李玄锋的性子与兄长李玄宣不同，越是血腥仇怨，越是呈现出铁一般的冷硬，他的心志如铁，只在李通崖身死时溃过一次，如今越是捶打，越是顽固。

他不是自怨自艾之人，这仇与亏欠记得深切，以至于面上与内里的自洁与傲慢被洗得干干净净，显现出沉郁的彻悟，只是埋着隐约狰狞的冷漠，显得不太文雅。

李曦峻看他讳莫如深的模样，复又不敢多问了，只觉得他有些不同，李玄锋一句话转移了话语，问道：

“宁家人算了几遍，经过这么一折腾，如今江南是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气等修行，对我家无害无益，只明白便可。”

李曦峻点头，想必李曦治的信中也有记载，只听李玄锋道：“这两年少外出，周巍天资聪慧，并不急着追那六十年的时限，莫要让他一口气一日日只修炼，多看看事，见一见血，省得他长歪，成了只会斗勇的纨绔。”

李曦峻自然点头，便见李玄锋从腰带上的兽首中摸出一玉简来，轻声道：“这是我选了许久得来的戟法，千挑万选，用东海一处洞府得来的宝物和一东海势力交换取到手中，是越练越霸道的戟术，看着适合周巍，你交到他手中便是。”

李曦峻接过，还来不及看，正好下头上一人，禀道：“禀大人，吠罗牙老祖前来拜访。”

一旁的李承辽仔仔细细听了许久，此时有了插嘴的机会，提醒道：“八叔，此人已经来了多次了…前几次八叔都在闭关，故而只能让他先行回去，山越本没什么好脾气，渐有不耐之色。”

李曦峻算是想起来这人，这山越筑基一直盼望着能靠上李家背后的紫府，从李渊蛟那时就敷衍着，如今屈指一算，几十年下来，这老山越都修成筑基后期了。

李曦峻顿时看向李玄锋，轻声道：

“这事……”

李玄锋自然明白，李家如今真有紫府背景的无非他一人，颔首道：“且去看看。”

……

李曦峻出了青杜山，到了殿中，正中那山越正负手而立，披头散发，偏偏身着道袍，生得凶煞模样，冷冷地站在院子里。

见了李曦峻，他面色稍缓，沉声道：“你是如今主事的？”

吠罗牙倒是有些缓和之色了，李通崖、李渊蛟他都是见过的，李家百年换了几个老祖，偏偏听闻都是为族而死，他虽然不理解，却有些敬佩，问道：

“贵族昔年答应我的事情，如今可有着落？这湖我是待不下去了，这几日就要离去。”

李曦峻先是应了一声，疑惑道：“前辈怎地这样突兀！”

不说还好，这一句话倒是让吠罗牙瞪起了眼睛，答道：

“祝先死了！连具尸体都寻不到，外出暴亡！”

这祝先是吠罗牙的手下，也有筑基初期修为，当年钩蛇李乌梢尾上双钩未成，实力与此人相近，虽然在筑基之中垫底，可再如何也是个筑基，一声不响就这样没了。

吠罗牙继续道：

“你且看看，镗金门死了少主，赤礁岛与大鸺葵观大打出手，修越修士不再外出，金羽与长怀屡屡争执，萧家又闭关封山，这地方看似平静，已经在漩涡之中了！”

吠罗牙话是这样说，心中却默默补了一句：‘伱李家他娘的与袁家决裂，肢解郁家，又屡屡筑基，在宗内声势渐隆，眼看就要对湖上下手了……我早走些，还不至于折了情面！’

他顿了顿开口道：

“更何况…你可知几年之前从湖上飞过的是何灵兽？”

说起这个，李曦峻顿时来了兴趣，问道：“我家求问四方，全然没有消息，想来这妖物古兽之事，还是巫山有传承！还请前辈赐教！”

吠罗牙虽然是山越，好歹也活了百来岁了，被他轻轻一捧，不动声色，只答道：

“那是【危好】，乃是灴鸾之子，处于太室山的同心樆上，见之则有妻离子散、流离万里的大灾，早些走罢！”

山越本就对这类征兆极其迷信，吠罗牙修成了筑基，却更是笃信了，他满面忧虑，继续道：“不止是我吠罗牙，北山越的角中梓也多年不见，只怕遭了毒手…只剩下南边的火罗恶与我一般一日日闭关……”

李曦峻听得仔细，当年巫山分裂，留在南岸四股实力，其中角中梓实力最强，占据巫山，创立了北山越，伏代木占据了大厥庭，后被吠罗牙联合李家所灭，大厥庭也落入李家手中。

‘这么来看…当年长辈忌惮的山越诸筑基，如今只留下个筑基中期的火罗恶，将山越诸地通通收进手中…似乎已经是不难的事情了！’

他一边想着山越诸地的人口灵物，更觊觎的是那座巫山，就算是被诸紫府收了个干干净净，可再如何也是横压一世的紫府修士端木奎的行宫！登上一瞧，兴许能解开不少谜团。

他这头想着，吠罗牙怎样也按耐不住了，只问道：

“贵族倒是给个说法！”

他这话一出口，便见李曦峻突然望向他身后，恭敬下拜，轻声道：

“曦峻见过老祖！”

吠罗牙心中漏跳一拍，脑海中第一反应竟然是李通崖未死，只是灵识一动，见殿前缓步落来一人。

这人冷面白须，眉锋如刀，宽肩厚背，好一身乌金灵甲灿灿生辉，吠罗牙仙基『勿查我』最能辩他人目中色彩，只觉得这老将两眼似剑一般刺过来，好似才斩了什么蹈海妖物，杀了什么仙门嫡系，犹自带着股血淋淋的味道。

李玄锋只静静瞥了他一眼，吠罗牙忙着转身，拱手道：

“原来是【金庚罡弦】李玄锋，在下吠罗牙，见过将军。”

李玄锋的名声如今正响亮，金羽青池同辈的嫡系都闭关突破，又在宋家立了一箭之威，隐隐有了紫府之下第一人的味道，只有唐摄都、沈溪、袁成盾区区几人可以比较，吠罗牙虽然长他一辈，却不敢托大，只以同辈论处。

吠罗牙观察着这老将，李玄锋却也在看他，暗自思量：

“听闻仙基是『勿查我』，若是距离百里开外，躲避我第一箭，应有能力从我手中逃命，若是不能，二十箭以内，可以取下他脑袋。”

李玄锋的斗法与寻常修士截然不同，一般不会拖到百回合，他的控弦之术讲究一个破法杀戮，伤敌伤己，若是拖到百回，自己先撑不住了。

吠罗牙却觉得项上一凉，默默咽了口唾沫，心道：

“这才是仙宗嫡系的级别，就算是角中梓前来…在他手中也不过逃命的份，听闻是元素真人的手下，也难怪…”

李玄锋踱了两步，到他跟前，这才问道：“听闻你要寻求庇护，离开此地。”

“正是。”

吠罗牙大喜，下拜道：“还望将军引见…我愿追随将军，守卫南疆。”

“你先起来。”

李玄锋只道：“此事稍慢，我且问你，那角中梓何处去了？”

吠罗牙微微一愣，答道：

“此人应是逃去东海了，我去看了多次，北山越并无他踪迹，只余下一个筑基初期看护…”

李玄锋知道这角中梓很多年前就是筑基后期，疑道：

“可是突破紫府？”

吠罗牙摇头，低声道：“端木奎根本没有留下紫府部分，只传了筑基功法，否则角中梓也不会在此地坐不住，他要寻找道途，就只能往东海去。”

李玄锋点头示意，最后道…

“把你那功法默出来。”

一旁的李曦峻连忙取出空白玉简来，吠罗牙略有迟疑，重重点头，接过玉简，闭目沉神，仔细刻画起来。

筑基的灵识毕竟快速，不过片刻功夫，李曦峻从他手中接过玉简，灵识轻轻一扫，便见着上头书写着：

“《避查匿气经》”

这功法乃是三品，洋洋洒洒十万余言，遣词造句之中一股古意，巫山的传承果然不同寻常，竟然还附带着一道刀法。

“《观血府有感》”

这刀法似乎是经验之谈，很是高深，适合修行《避查匿气经》且刀法之中已经有了不浅造诣之人细读，自家是一点不沾，只能默默收起。

李玄锋本想顺手射杀几个山越，趁着这几年元素未死，多帮帮家中，山越中唯一担忧那角中梓，眼看这人也逃了，轻声道：

“你既然有这心，先跟在我身后，去一趟南疆。”

吠罗牙连忙点头，李玄锋放他回洞府收拾东西，重新回座，李曦峻道：

“这吠罗牙家中相处多年，有些脑筋，跟着二伯公…不至于拖累。”

李玄锋略略点头，轻声道：“清虹在海中修行，便把空衡唤回来，我任务将尽，如今出手麻烦，几个小小山越，交给你们几个了。”

“是！”

见李曦峻应声，李玄锋道：“此后会有变动，再不宜与家中接触，难以始终兼顾，我只在暗中看着，若有能帮着的事情，我会出手。”

李曦峻复又想起他面上的伤，轻声道：

“二伯公珍重。”

李玄锋不以为意，李曦峻拱手送出，打算去唤李玄宣，却被李玄锋摆手打断，这老将道：“唤之无益，平白动摇他心境，提醒兄长多多保重。”

他行动干练，不拖延缠绵，即刻驾着玉舟离去，李曦峻回了殿中，看向一旁的李承辽，问道：

“巍儿如何？可出关了？”

李承辽答道：“业已出关，到了胎息四层。”

李曦峻微微点头，在纸上动起笔来，点了点墨，轻声道：

“山越之事家中都先准备着，等空衡回来就出手，正好个把月的功夫，斩草除根干净些。”