第五百零二章明煌号

清晨。

晨曦一节一节爬上石阶，将门前两尊石兽染得金黄，李家打造此象的工匠依着钩蛇李乌梢的模样打造而成，两尾蜿蜒，兽首高昂。

李周巍从中殿出来，锦绒金靴在地面上踏出清脆的的响声，按着腰上的佩剑，他这几年成熟许多，与生俱来的气质收敛起来，不再让人望之生畏。

那双眼睛的光彩竟然也慢慢收敛，转化为较为与众不同的黑褐色，似乎已经全然没有可怖的氛围了，轻巧地迈步上前，只有顾盼之间闪过的一点狡诈，举止之中偶然透露而出的矫健与敏捷让人错愕，只觉得不像十多岁的孩子。

陈鸯身着黑甲，跟在身后，李周巍长了个头，两人已经差不多高，他表情并不明显，只默默跟着，等到了殿前，自觉等在殿外，让李周巍独自进去。

李承辽正在上首读着书信，见了他上前，笑道：

“巍儿来了。”

李周巍如今十一岁，胎息四层修为，李家人并没有像一般嫡系般让他上山，而是在中殿修行，多多练习戟法，只怕修行太快，根基不稳。

也不见他怎么修炼，前些日子闭关数日，更是突破胎息四层，修为一天天稳扎稳打地上来了。

他披着狼裘，显得很是威风，问道：

“如今眸子如何了？”

李周巍稳稳坐着，答道：

“孩儿若是不出手，不动怒，便显不出金色。”

“好。”

李承辽也理不清他如何做到的，并不多问，从案上取出一本功法来，轻声道：

“你曦治叔公回了趟家，这本瞳术已经为你求来，你先看上一看。”

李周巍大步向前，轻轻接过这功法，封上写的是：

“《大璺金眸》”

李承辽既然说先看上一看，他便在殿中轻轻翻动：

“武明五年秋，访友玄兜，见幽阴司判杨金新，相谈甚欢，感明晦各殊，难睹真容，便研得些瞳法，随记其中……”

这些介绍功法来历的前言，随后是洋洋洒洒万言，大抵是教导用法力在目中煅养，煅得一金瞳，古时只要二十年就能修成。

最好能得一灵气，名叫【明夕肴气】，便能大大缩短修炼时间，再仔细一瞧，最后落款写的是崔彦。

李周巍略略看了一眼，李承辽轻声道：

“这崔彦我问过了，传闻是当年魏国昭元仙府的金丹修士，号称上曜真君，这瞳术应该是他早年所创，品级不高，只有三品，正好能遮掩你这眼睛。”

李承辽一头说着，一边让李周巍坐下，继续道：

“也就这洞天之中得来的功法来处记得这样详细，若是换成寻常的江南法诀，那里还会落款？早被失传得干干净净。”

他见李周巍点头，从案上拿起一本书一枚玉简，轻声道：

“至于这本，乃是玄锋老祖从海外得来的戟法，本来是记在这玉简之中，你还未诞生灵识，我已经替你抄录出来。”

“一份拓本，一份原本，都在这个。”

李周巍轻轻接过，回礼道：

“多谢父亲。”

他在这戟法封面上瞄了一眼，写的是：

“《甲子魄炼戟兵术》”

李周巍并不急着在这大殿之中翻动书本，而是换了个话题，开口道：

“我了解些大魏之事，却都是些只言片语，不晓得到底几位真君？家中可有消息？”

“家中这些年有所了解。”

李承辽讶异他突然询问这事，答道：

“上古之时，金丹显世，道胎行走，海内广阔数倍于如今，海外更是大过数十倍，魏国前后出过几位真君，崔姓有两位，其中之一便是上曜崔彦，李氏则是太祖与元帝……”

“四位真君。”

李周巍应声，李承辽闻言点头，轻声道：

“魏灭之后的齐、梁、赵、燕，代代帝王修为愈低，最后的赵国唯有昭武帝一人是真君级数，至于如今，国朝已成地域划分，没有所谓仙国了。”

李周巍听罢，轻轻点头，李承辽见他若有所思，没有追问下去的意思，笑道：

“我为你引见一人。”

他这话音方落，殿旁升起一股灰气，席卷而来，在侧旁显出身形，乃是一灰衣男子，面容阴鸷，单膝下拜，沙声道：

“乌梢见过世子。”

李周巍点头回礼，李承辽道：

“这是乌梢前辈，筑基中期修为，家中特地派来贴身保护。”

李乌梢这些年在湖底修炼，渐渐培养了些亲信练气妖物替他看着湖底，倒也不必日日管束，偶尔露面便可，本跟在李月湘身边，如今李曦治来了趟接走了妹妹，李曦峻便将他派下山来了。

李周巍让他起来，李乌梢干练地一拱手，不言不语，很快就沉进角落的阴影之中，这少年仔细看了两眼，抬头望向李承辽，出声问道：

“看来家中有事务安排。”

“不错。”

李承辽道：

“你年岁渐长，当年渊平叔公这个年岁时已经接过家中主位，你又是明阳血统，主脉少有人才，今后定然要持家的。”

“我欲在山越处挑选一处，你带些兵马，正好可以修炼戟术，等时间到了，让你见一见血。”

李家的族承一直如此，父子二人都没有异色，李周巍点头，把东西收进袖袍里，正准备下去，忽而被李承辽唤住了。

这身披狼裘、眉宇间富有魅力的青年少主笑了笑，轻声道：

“家中想了一阵，确定还是效仿古例，不以姓名称你，为你取了一道号……或是说封号。”

李周巍饶有兴趣地抬眉，笑起来眼角多了狡猾，问道：

“家中取了什么道号？”

李承辽显得很是欣喜，爽朗地笑了两声，在案上仔细提了两字，轻轻拿起楮纸，答道：

“明煌。”

李周巍眯了眯眼，按着腰上的宝剑，下巴轻轻一低。

他脸上的表情与其说是满意，不如说是种野兽逢见适合安寝的洞穴的安然。

“嗯。”

这少年震声笑了笑，眼中的色彩也跟着笑声明灭，大殿之中渐渐弥漫起芬芳的芍药香气，浮现出莎莎的振翅之声。

“嗡嗡嗡……”

石阶上的金色朝阳爬得更快了，蜿蜒如蛇迅速爬跳大殿，本就金灿的光彩更加明亮，刺得殿外的陈鸯睁不开眼。