第3章 人口不等于人力
　　瑟维尼看着手中的统计报表，秀眉微微蹙起。
　　“看样子今年邦塔城要比去年涌入更多的外来人口了。这里只是新年前半个月内的外来人口粗略统计，却显示已经有超过五万外地人口进入了邦塔城，而这还不包括很多根本没办法统计的人口。如果都算上的话，搞不好有可能接近十万人。”
　　许亦微微一笑：“这有什么不好吗？邦塔城现在到处都在缺人手，光是依靠邦塔城本地居民肯定满足不了这么大的人力缺口，必然需要外来人口的加入。别忘了，去年内邦塔城最高峰的时候，可是有足足超过二十万的外来人口啊。”
　　“但是从现在的趋势来看，今年搞不好会远远超出二十万这个数字，说不定……会超过三十万也有可能。”瑟维尼摇了摇头，一脸担忧地道。
　　“越多越好啊。”许亦一脸无所谓地耸了耸肩。“不仅是我们新飞商会，我觉得城内所有商会恐怕都对这个情况会感到十分高兴。没办法，能用的人手实在是太少了。”
　　瑟维尼瞪了她一眼：“不需要你来管，你当然觉得轻松了。要知道邦塔城本地人口加起来还不到十万，现在却一下子涌入了二十万……甚至是三十万从其它地方来的人，我身为城主，真的感觉压力很大。”
　　“压力大这是好事啊。”许亦笑了起来。“亲爱的王女殿下，越是压力大，不才能越是体现出您的能力杰出吗？想想看，假如今年邦塔城会涌入超过三十万外来人口的话，那么总人口……甚至有可能超越安威玛尔城？”
　　瑟维尼轻轻点头：“嗯，按照去年的统计，安威玛尔城的常住人口大概在二十万左右，加上外来人口的话，大概就是保持在四十万左右的样子。”
　　“所以说，你如果能够率领这样一座城市和平正常发展，那该是多么让人敬佩的一件事。如果能够出色地完成这一点，我想就算是那些反对你的人，也只能对你的政务处理能力表示钦佩。这对于你登上王位可是很有帮助的啊。”许亦一脸认真地道。
　　“登上王位吗？”瑟维尼苦笑一声，又扫了一眼手中的报表，轻声叹道：“在这份外来人口初步统计报表中，可以发现一个很奇怪的问题。那就是今年有打量外来人口都来自王国西北和北方行省，准确地说，就是来自王国靠近萨克王国的边境附近。”
　　许亦眯起眼睛，轻轻哼了一声：“北方边境上的平民们虽然地位不高，但却不代表他们是笨蛋。与其留在那里被某位王子殿下剥削得连生活都无以为继，将来还有可能面临生命危险，那还不如想办法逃离那里。而我们邦塔城，就是最好的选择之一。”
　　瑟维尼瞥了许亦一眼，神情有些意外：“你从哪里收到什么消息了吗？”
　　许亦摇摇头：“不，我没有特别关注这方面的问题。只不过前几天，我们商会魔法研究院的两名研究员的亲属从北方边境搬迁了过来，打算在邦塔城定居。我见到他们的时候，顺便询问了一下他们关于北方的情况，以及他们为什么要移居到邦塔城，算是知道了一点儿情况吧。”
　　“两位研究员？是艾薇塔院长和阿卡丽高级研究员吧？”瑟维尼问道。
　　许亦一愣：“王女殿下，您知道得倒是挺清楚的嘛。”
　　瑟维尼轻轻笑了笑，并没有回答许亦目光中的质疑，而是指了指手中的报表继续问道：“那么许会长，今年有可能涌入邦塔城的外来人口有可能突破三十万。除开去年就已经在邦塔城工作的二十万人，你有把握消化掉多出来的接近十万人吗？”
　　许亦皱起眉头：“这应该是你这个城主大人考虑的事情吧，和我有什么关系？”
　　瑟维尼露出一个狡黠的笑容：“谁让你们新飞商会是城主府最亲密的合作伙伴，许会长你是我这个城主最得力的帮手呢？”
　　许亦无奈地摇了摇头：“我说城主大人，您这是赖上我了吗？”
　　“是又怎么样呢？”
　　看着瑟维尼难得露出的俏皮笑容，许亦翻了个白眼，站起身来。
　　“这件事情可是事关整个邦塔城，不能光让我们新飞商会一家商会来硬抗，外面那群家伙也不能放过。”
　　两人离开瑟维尼的私人办公室，来到城主府内最大的一个会议厅。
　　此时在会议厅分开落座的却是邦塔城内大大小小各家商会的会长代表，不仅包括阿姆利商会的克鲁斯会长、法尔考商会的摩根会长、萨兰克商会的兰科会长、阿玛尼商会的文森特会长等超大商会的会长，还包括很多规模较小的商会会长。
　　甚至连爱尔兰联合商会这种城里还没满两年的小商会，考瓦奇副会长也做为代表出现在了会议桌边。
　　当然，他的位置被安排在一个角落位置，一点儿也不显眼。
　　看到瑟维尼和许亦前后脚走进会议室，原本议论纷纷的众商会会长代表齐齐停了下来。
　　目光在许亦和瑟维尼身上扫过，众人脸上并没有任何意外的表现，反而都掠过一丝会心的微笑。
　　许亦和瑟维尼的关系密切，这是邦塔城内众人都非常了解的事情。
　　虽说今天这次会议是由瑟维尼王女殿下以城主府的名义提出的一次邦塔城新年商业规划议会，因此召集了邦塔城内几乎所有有一定规模的商会代表。
　　但是她当然会提前和许亦私下做一番交流，没有人会对许亦这种特殊待遇有任何异议。
　　不要说整个邦塔城城市改造工程就是由新飞商会负责，光是因为去年新飞商会居然超过了萨拉克商会、法尔考商会、阿玛尼商会等邦塔城的老牌超级商会，成为了邦塔城内缴纳赋税最多的一家商会，许亦就有资格获得这个特权。
　　会议桌虽然周围坐满了人，将屋内挤得满满堂堂，但是最靠近主席位左手边的第一个位置，却被众人默契的空了出来。
　　许亦毫不客气地在这个位置上坐下，笑着和周围的几名会长代表打了个招呼，然后转头看向瑟维尼。
　　被周围所有人目光凝聚下的瑟维尼神情不见丝毫紧张，担任邦塔城城主已经半年，她现在已经充分适应了这个城主的位置，面对在做的各大商会代表时，心态更是极为轻松沉稳，根本不像是一个不过二十出头的年轻女孩儿，而更像是一名成熟的政客。
　　“各位商会的会长和代表们，大家新年好。”瑟维尼先说了一句祝福语，然后拿出早就准备好的文件，让助手分发了下去，开始进行简短的演讲。
　　演讲时间虽然不长，但是内容却并不简单。
　　在这次简短的讲话中，瑟维尼显示对邦塔城去年各大商会为邦塔城做出的贡献提出了赞扬，然后鼓励大家在新的一年内再接再厉额。
　　接下来，她就开始提出具体要求。
　　比如说要求在新的一年内，城主府要求各大商会必须优先保证信誉，不得对邦塔城整个城市的名声产生任何损害。
　　其次，她还要求各大商会都能够积极地参与到对邦塔城的共同建设中来，多发挥一下自己的社会责任。
　　在这一点上，瑟维尼着重表扬了新飞商会，并把新飞商会主动承诺向城主府捐赠一百辆中型客运魔力机车，用以加强邦塔城的城市公共交通这件事拿出来进行了一番夸奖。
　　听到瑟维尼的讲话，在座的各个商会会长代表立即纷纷表示自己也会向新飞商会学习。
　　其中法尔考商会的摩根会长主动提出将在城外修建一座救助站，为遇到困难的邦塔城居民主动提供帮助。
　　阿玛尼商会的文森特会长则提出愿意为邦塔城内所有六十岁以上的老人每人提供一套冬季衣物和被褥，还会为没人赡养的老人提出抚养帮助，保证他们的基本生活。
　　至于其它商会也纷纷根据自己商会的规模情况提出不同程度的无偿资助，算是响应了瑟维尼的号召。
　　说完这些，瑟维尼很快将话题引进到了务实的议题上。
　　第一点，就是该如何消化解决邦塔城即将涌入的大量外来人口。
　　听到这个问题，在做的各大商会会长代表们却齐齐轻松地笑了起来。
　　众人纷纷表示，无论哪一家商会现在都非常缺人，大家巴不得涌入邦塔城的外来人口越多越好呢。
　　不要说比去年多十万人，就算是多二十万人，众人也一致表示，完全有信心全部吃下。
　　然而在这时候，许亦却提出了一个疑问。
　　“大家请先冷静一下。”许亦站起身，环顾一圈，待众人都安静下来，目光集中到了他的身上，正色续道：“我明白大家对人手的渴望，也知道城内所有商会都面临缺人的事实。但是我想……大家都忽略了一个很重要的问题。”
　　众人面面相觑，法尔考商会的摩根会长皱眉问道：“什么问题？”
　　许亦微微一笑：“这个问题就是，人口并不等于人力。”