第五百零三章狄黎氏

李曦峻等了两月，这细眼和尚驾风落在峰前，因为新换了大阵，进不了山门，只能默默等着。

眼看李曦峻一身白衣迎上来，空衡面色从容，双手一合，轻声道：

“听闻道友筑基成功，是有善报所致，可喜可贺。”

当年李曦峻放他前去，让他赶上突破的机缘，空衡是真心感激，说了两句恭喜话，便见李曦峻道：

“法师说笑了，我执青杜之事，能有什么善报…我家不信这些报应…若有真有此事，乖乖坐着等报应就好了，还执着什么。”

“小僧失礼了，”

空衡宣了声释号，落在山上，左右环顾，显得有些新奇，李曦峻带他在山中走了一路，轻声道：

“这次让法师回来，要劳烦出手，一并将山越扫清。”

他早就探查了个明白，开口道：

“此间由你我和曦明三人出手，共要杀两人一妖。”

李曦峻指了指北山越，轻声道：

“角中梓失踪，丢下一个山越的筑基初期，名曰幕宓理，听闻此人对角中梓忠心耿耿，和他的筑基坐骑一并在北山越镇守。”

他用墨笔在那处区域画了个圈，解释道：

“此人若是按描述中所言，恐怕没有周旋的余地，干脆利落除了去，斩草除根。”

他指了指剩下的南方，低声道：

“还有一火罗恶，筑基中期修为，可以劝降则劝降，不能劝降便围杀了！”

李家如今的底蕴是真的能支撑起他说这话，但凡早二三十年都会被当作笑料，唯独此时说出，掷地有声。

李曦峻这话说罢，空衡缓缓闭目，答道：

“应要造杀孽了！”

李曦峻领他进了殿中，将地图放下，劝慰道：

“这些山越巫山出身，都不是什么好东西，杀几遍都不干净的，法师多虑了。”

空衡只看着这图上密密麻麻的村名和部众名，答道：

“小僧晓得…只是贵族兵马一路过去，不知要掉下多少人头，血染北山越，恐怕是个不好看的数目。”

李曦峻顿时蹙眉，无言以对，这北山越满地的贵族地主，要让李家一一纵容是绝对不可能的事情，就是杀得不干净都会妨碍后续的吏治，哪里能不杀人呢，只能道：

“我家不妨碍百姓，这杀过一遍猪狗，下面才有些好日子过！”

空衡毕竟是古修，不认可也只能应了，李曦峻这才道：

“这次等着法师过来，确有一事相问。”

他观察了一早空衡的面色，轻声道：

“这北山越不同于东山越，是山越祖地，有许多邪祠藏在山中，其民荼毒甚众，伽泥奚在时尚有反复，恐怕不是一杀了之的事情。”

“法师是天下最能鼓动他心的，不知可有办法？”

李曦峻看事情远些，这北山越的贵族地主不过是一杀了之，派人过去的事情。

可北山越是山越祖地，巫教邪祠深入民心，又常杀人祭祀，巫众逾十万，散布各地，九成九都是凡人，李曦峻思来想去，恐怕靠着空衡解决此事是最方便的。

他把前后的事情说了，空衡面上的愧色更重了，答道：

“以法术神通、道行秘籍、声色释果诸物引人随从……乃是上上邪道，我辽河不能为！空衡甚愧！”

显然，让他出手让这些邪教的民众背离信仰违背了空衡的戒律，再度婉言拒绝，李曦峻得了这答案，也没有多少意外，只能叹气道：

“那便杀了罢！”

“啊！”

空衡愣了愣，很快反应过来，苦笑道：

“曦峻莫要诈我，我在贵族修行多年，还是知根知底的。”

李曦峻失笑，劝慰道：

“辽河道统没落至今，便有这规矩一二功劳，这般死板…怎能存续！”

空衡闭目，答道：

“北释七道最早与我辽河相差无几，只开了一道口子，便步步成了如今的模样…我道不求存续，只求真释。”

李曦峻叹道：

“若是如此，这又将北方万万众百姓置于何地呢？”

空衡顿时说不出话了，额上见汗，李曦峻怕引得他转身就入了七道，不再多说，笑道：

“那法师只要随我除去这几筑基便可。”

李曦峻笑了笑，把手中的毛笔轻轻放在案上，答道：

“山下之事，且交给我家麒麟儿。”

……

大厥庭。

吠罗牙的地盘本就宽广，虽然丘陵众多，好歹有着大厥庭一带的平原，这些年交到李家手中，人口渐渐多起来，大约有五万人丁。

如今吠罗牙跟着李玄锋离去，此地算是完整落入李家手中，连带着一众山越修士或是离去，或是投了李家门墙。

大厥庭的道路上，兵马驰骋，浩浩荡荡地前进着，最中间是一驾黑色车架，上头法光流转。

黑色的旌旗在空中飘飘扬扬，车轱辘在泥地上轧过一条长长的痕迹，陈鸯看着山头渐渐落下去的辉光，掀开帘子，轻声道：

“禀世子，大厥庭到了。”

车中的少年身披氅衣，长靴踩在冷却的火炉上，仔细读着手中的书卷，陈鸯老实低眉，不去看那书上的东西。

胎息五层玉京轮是胎息之中的大关隘，他这两年堪堪摸到玉京轮的边角，李周巍如今修为已经赶上了他。

当年见面时打了一架，还可以说是仓促出手，李周巍依仗兵器之利将他制服，如今戟法精湛，远胜他这半吊子的剑术，一日日比试练手，他已经不是敌手，更不敢造次。

李周巍听了他的话，将手中书籍收起，到了车前仔细一望，那巍峨古老的城池已经出现在面前。

城门满是斑驳的岁月痕迹，已经开的很大，道路两旁跪满了密密麻麻的山越贵族，全都低着头，不少人都学着东人盘起发来，交头接耳地跪着。

他默默站了片刻，传令道：

“进城。”

李周巍话音落罢，车架不曾在一众跪迎的山越贵族面前停留，反而是驰骋而过，一口气驶入城中，溅起了高高的泥水，引得众人纷纷避走。

李周巍不发话，一群族兵也冰冷地迈步入内，将道路两旁封得死死的。

陈鸯站在车架前首，看着地面上黑压压的低首的人头，心中升起一股畅快，可他如今与李周巍一体，狡猾性子复发，提醒道：

“世子要在此处征兵，只有不到一月的时间…恐怕还要依仗这些人，可以拉拢一二。”

陈鸯此言颇有道理，这些人都是吠罗牙时代那些手下的血脉，在此地掌握着势力和人望，几十年来盘剥百姓，各有部众，李家的势力当然不用忌讳他们，可如果得了他们帮助，整合起来会方便许多。

毕竟此次来，李承辽并未给出什么灵物粮草支持——大厥庭已经是自家地盘，在此地拉起一支军队都要家中出手，无疑是无能的表现了。

他才说完，听着身后李周巍掀开帘子的声音沙沙作响，便听世子道：

“都是将死之人，不必理他。”

陈鸯轻轻挑眉，心中一转就明白过来，笑道：

“属下明白了。”

李周巍从车厢之中迈步而出，静静地看着面前的大城，到了城中华丽却老旧的主殿，一直迈步入内，停在高高的王座旁边。

他用锦靴踩了两下，迈步上了王座旁，随意看了两眼，回头道：

“城中二十一家氏族，并无无辜，一并杀了，财物分发部众，先拉起一批人丁。”

陈鸯点头，李周巍却盯着他看了两眼，心道：

“父亲说此人狡诈有勇魄，却无服人之量，恐怕难以分利打压，若让他一人前去，说不准怨气四起，掀起一乱军。”

他只放心不下这人，将车上的长戟取来，披了甲衣，抖了抖身后的袍子，跨上马去，皱眉道：

“你随我去。”

陈鸯跨马跟在他身后，李周巍取出名录来，从上面挑了个部众较多却落魄的氏族，一驾灵马，朗声道：

“去狄黎氏！”

城中的地面坑坑洼洼，他跨下重挲灵马却如履平地，迅速跃出城去。

不过半盏茶功夫，他就寻到城边一大寨，远远地看见人丁出入，勒马不前，等到一众护卫跟上来，这才拉起疆绳，远远的看向那寨子。

‘蛮人还要蛮人驾驭，须要心腹多部众广，却种贱穷苦的来当刀。’

……

狄黎氏大寨。

狄黎由解恐慌了一整夜，一大早就在寨前急匆匆地转圈，腰间的弓箭和兽骨叮叮当当，很是仓皇。

他狄黎氏在此耕耘多年，人多兵多，可巫师太少，被认为是下等种，只能在城外立寨，一日日给伏代木送人吃。

后来这地方落到吠罗牙手中，瞎折腾了几年，狄黎氏错过了机会，还是下等贱种，等到交割李家，日子好过许多。

无他，李家从前是不怎么管着大厥庭的，因为吠罗牙的手下大多数在此定居，李家不好插手，只派人来查问分配了灵田，与其说统治，不如说是羁縻。

可他今日起来，听闻李家兵马入城，偏偏狄黎由解还没有资格去拜见，除了在寨里着急，他还真束手无策了。

“冬冬冬…”

这披发大汉正出神地想着，突然听到一阵轰鸣之声，狄黎由解在山越中都是拿的起强弓骑得起烈马之人，怎么听不出这声音，只微微一怔，骇道：

“骑兵？”

他猛然抬头，这才从腰上解下一号角，只听一声巨响，丈余高的寨门上飞过一道黑影，遮蔽了天空之中的烈日，投下一片扭动的影子。

狄黎由解只窥见一把寒光闪闪的长戟从空中划过，黑灰的甲衣狰狞地发出金属之声，闪烁着山越几世都打造不出的精铁光泽。

“吁……嘶……”

马蹄落地，溅起的沙土和尘埃在地上高高飞扬，灵马的喘息声和嘶鸣声乱作一团，院中的狄黎氏人纷纷看得失了神，狄黎由解忍不住后退一步，刚毅的面上失了色。

“锵！”

长戟驻在地面上，在烟尘之中露出几点寒光，他还未看清这人，便听一片金铁碰撞声，寨门被撕得粉碎，身披铁甲的东人秩序井然，鱼贯而入。

几个想要反抗的氏族在这些人面前如同柔弱的羔羊，两下便被制得服服帖帖，狄黎由解一眼看出这是李家的兵马，更不敢反抗，只能攥着拳在原地等着。

“唔…”

狄黎由解扑通一声被几个玉甲之人按倒在地，铿锵声中脖颈上已经贴上了一片又一片的冰冷刀锋，寒光凛凛，他被十余把铁枪架在中间，动弹不得。

不过瞬息之间，整个狄黎氏已经被控制住，狄黎由解跪倒在地，一动也不敢动，披头散发，只觉得浑身无处不发寒。

日光灼灼，他面前一片金光，黄豆大小的汗珠不断滴落在地面上，狄黎由解慢慢调整姿势，抬起头来，睹见一双隐隐泛着金光的狭眼。

这少年随意的扫了他一眼，又在四周打量起来，似乎在估算这其中男子的数量，这才举起手中的布帛，念道：

“狄黎…由解？”

他听着声音语气平缓，带着些少年人的明朗，狄黎由解是这十里大族中数一数二的天才猎手，也是让诸家忌惮的年轻氏长，却不敢与他对视，沙哑地道：

“小人见过仙族…仙族大人。”

这汉子满头大汗，被这目光逼得低头，寒刃贴着咽喉，不敢动弹，便见后头的灵马上翻身下来一人，目光阴冷，绕着他转了一圈。

这人眉毛较长，两眼灰黑，用打量牲口的目光看着他，低声道：

“殿下…此人可堪一用？”

那马上的少年不答他，笑了一声，问道：

“狄黎由解，信上说你年轻有为，给你一场泼天富贵，可要接住了！”

狄黎由解打小至今，行事一向厉害，可脑海中还从未这样清晰过，电光火石地将面前的一切理得清清楚楚，这汉子颤声道：

“小人拜谢世子！”

他终于鼓起勇气去望那双眼睛，似乎是一双生来就要玩弄人心的眼睛，暗金流淌，看得他两腿发凉。

狄黎由解听着这少年扯了疆绳，铁蹄在地面上踏出声音，世子用马鞭隔开他脖颈上的寒刃，玩味道：

“去带上你狄黎家的人，进城杀人！”