第4章 扩大规模
　　众人都是一愣。
　　“这是什么意思？”摩根会长又问道。
　　“很简单。举个例子，就以摩根会长你们商会来说。你觉得，你们矿山里的工作，是随便找个人就能完成的吗？”许亦反问。
　　摩根会长立即摇头：“当然不可能。矿山里虽然有些只是简单的体力活，但是很多工作还是挺危险的，不先教他们一下，那肯定会出问题。”
　　“这就对了。我再举个例子，魔力机车大家现在都已经很熟悉了吧？”许亦又问。
　　众人都脸露笑容。
　　魔力机车已经推出半年，虽然时间并不长，但因为魔力机车相对于马车而言，无论在速度、装载量还是在成本节约上都有着极其显著而巨大的优势，所以邦塔城的所有商会已经充分体会到了魔力机车的好处，现在全面接受了使用魔力机车代替马车。
　　假如不是新飞商会的魔力机车生产车间产能跟不上，那现在邦塔城内几乎已经看不到马车的存在，而全被魔力机车所替代。
　　“魔力机车需要考取驾照，或者说得更详细一些，就是需要具备一定的驾驶技能才能去开。而就算获得了驾照后，想要成为一名熟练的么立即撤司机，同样需要花费时间去驾驶熟练。所以这同样不是随便抓个人也就完成的工作。”许亦继续道。
　　“许会长，我明白你的意思了。”文森特会长接过话头。“你是说……邦塔城虽然今年会涌入更多的外来人口，但是其中真正能有用的却并不多？对我们这些商会其实也没什么意义？”
　　“差不多是这个意思，但如果说完全没意义当然也不对。”许亦笑道。“比如说一些简单的不需要太多技术含量的工作，就可以交给这些新来的外来人口去做。而且我刚才和王女殿下商议过，打算在邦塔城内大力推行职业技能培训制度，争取让邦塔城内的所有人都掌握一项或者几项职业技能。这样不仅对这些人有好处，同样对我们邦塔城有好处。”
　　“职业技能培训？”在座的各个商会会长代表互相看看，同时点头。
　　“王女殿下，那这个职业技能培训制度，具体打算怎么推行呢？”兰科会长转向瑟维尼问道。
　　瑟维尼微微一笑：“初步来说，我打算以城主府的名义在城外建起一座大型职业技能培训学院，你们各大商会都可以在这个学院内设立一个培训点，为自己商会需要的职业技能进行培训。”
　　“那培训出来的人怎么算呢？”摩根会长立即问道。“万一我们花力气把人培训出来了，他却想跑到别的商会去，那我们岂不是亏本了？”
　　“如果在培训过程中还不能把人拉拢到自己的商会去，那才叫一种失败吧？”瑟维尼微笑反问。
　　摩根会长微微一怔，干笑两声，不再说话。
　　“除了职业技能培训之外，城主府还将推出一个更加详细和全面的职业技能等级评定。至于评定标准，暂时将以新飞商会推出的魔力机械相关的职业技能等级评定为参考，具体的评定标准，同样需要在座的各位共同协商。”瑟维尼又道。
　　众人的目光再次齐齐集中到许亦身上，他们当然清楚，这个提议一定是许亦提出的。
　　不过在众人看来，这个提议十分有必要。
　　有了一个详细清晰的等级标准，各大商会以后在招募相应工人的时候，就会省下很多力气，不至于把人招进来了再花费大量时间和精力去重新进行培训。
　　再联系刚才瑟维尼所说的推行职业技能培训制度，可以看出这两者结合的话，将会对城内各大商会都很有帮助。
　　于是略一思索过后，众人对这两项提案便齐齐表示出了赞同的态度。
　　接下来，瑟维尼又公布了一些城主府确定的今年邦塔城内商业发展规划，和众人做了一下大致的商谈，会议便宣告结束。
　　虽然这次会议上瑟维尼公布的都只是一些大概的规划，很少透露具体的方案，但是对于城内大大小小的商会们来说，这却是一些十分有用的信息，方便他们在今年内针对城主府的规划作出调整和应对。
　　总的来说，瑟维尼这个接任斯塔克伯爵的城主大人，对于邦塔城的商业发展是保持着肯定和支持的态度的。
　　光凭这一点，就足以让众人为之放心，于是会议结束后，离开城主府的时候，所有人脸上都洋溢着真心的笑容。
　　“各位，不如趁此机会，我们去找个地方聚一聚，大家也好继续谈谈，你们看怎么样？”刚刚出了城主府，兰科会长忽然提议道。
　　众人停下脚步，互相看看，齐声大笑，对兰科会长的这个提议立即表示了赞同。
　　于是一群人浩浩荡荡一齐涌向了一家城外新城区新近建起的萨兰克商会名下的一家酒楼，将整个酒楼全部包了下来。
　　一群商会会长代表聚会，主题当然不是吃饭。
　　分别落座后，众人便各自找到了目标热切交谈起来。
　　有许多人想要第一时间找到许亦，然而许亦却第一时间找到了兰科会长。
　　“兰科会长，关于你上回提到过的向萨克王国卖东西的渠道，我有一个新的提议。”
　　许亦刚一开口，便让兰科会长一愣。
　　之前他的确向许亦提到过这件事，但是当时许亦对此并不在意，他以为许亦没什么兴趣，便没有再提过。
　　没想到现在许亦不仅主动提起这个，居然还说他有一个新的提议？
　　难道他对萨克王国还能有什么新的渠道不成？
　　“我的确掌握了一点儿新的渠道，关键点就在瑟韦尔城。”许亦点头道。
　　“瑟韦尔城？”兰科会长一愣，忽然想起来年前的时候，许亦就是去了一趟瑟韦尔城。
　　而瑟韦尔城原本就是王国北方最靠近萨克王国边境的城市之一，许亦在那里寻求到了一些打通萨克王国的销售渠道，似乎也不足为奇。
　　“好吧，你有什么新提议呢？”
　　许亦脸上浮现起一丝略显奇怪的笑容：“兰科会长，我想问一下，你们商会每年通过这个渠道卖到萨克王国的商品，规模大概是多大呢？”
　　兰科会长微微皱眉，想说这算是萨兰克商会的商业机密，怎么可能轻易告诉你。
　　但是看到许亦脸上的奇怪表情，兰科会长想了想，应道：“一年下来，大概就是二十万到三十万金币的规模吧，不算多，只能算是多一条路子而已。”
　　许亦点点头，并不怎么意外，脸上的笑容反而更加浓烈了一些。
　　“那么兰科会长，你有没有想过把这个规模弄得大一些呢？比如说……一年两百万到三百万金币？”
　　兰科会长愕然看向许亦，盯着他脸上略显奇怪的笑容看了一会儿，心中一动。
　　“怎么？许会长，你有什么好提议吗？”
　　许亦嘿嘿一笑，凑近兰科会长，低声交谈起来。
　　过了一会儿，兰科会长带着夹杂着不敢置信和惊喜的负责神情离开，一直等待旁边的爱尔兰联合商会副会长考瓦奇立即一个箭步窜了过来。
　　“许会长……”考瓦奇脸上堆着极其夸张，满是谄媚的笑容。“能和您说几句话吗？”
　　许亦微微点头，平静地看着他。
　　对于这个考瓦奇，许亦一直以来的印象都是十分奸猾，所以他一直都不太喜欢。
　　如果不是看在他是费里曼最得力的助手上，许亦根本就不太想见他。
　　考瓦奇显然也很清楚许亦对他的态度，见许亦反应冷淡，不禁有些尴尬，干笑两声后，续道：“许会长，今天找您主要是想和您商量两件事情。”
　　“嗯，说吧。”许亦淡然回应。
　　“这个……第一件事情是……我们商会前段时间接到了很多外地城市的订单。当然，都是关于各种魔法机械零件的。”考瓦奇道。
　　“这是好事啊。”许亦点点头。“我一直对费里曼说，希望你们爱尔兰联合商会能够走出邦塔城，最好也能够把您们生产的零件推广到兰帕里王国的每处地方。现在有外地城市来向你们下订单，证明你们做得很好。”
　　“多谢许会长您的支持。”考瓦奇连连点头，顿了顿，脸上却露出为难的神情。“不过因为这些订单，我们商会也遇到了一个问题……”
　　许亦瞥了他一眼：“怎么？是担心应付不过来吗？”
　　考瓦奇微微一怔，随即点头：“嗯……是的。以我们商会目前的产能，目前光是完成你们新飞商会的订单就很吃力了，可不太有能力再去应付更多的订单……”
　　“你刚才说你们已经接下了其它城市的很多订单？”许亦打断了他的话。
　　考瓦奇迟疑了一会儿，这才勉强点头：“是的……不过许会长，您不用担心，我们肯定会优先完成你们新飞商会的订单。而且肯定会用最好的材料，最好的工人！”
　　“我不担心这一点。”许亦摇摇头。“不过听你话里的意思，在完成我们商会这一批订单后，你似乎有什么新的想法？”
　　考瓦奇干笑一声，脑袋左右转了转，这才一脸为难地向许亦道：“这个……许会长，我们好不容易接到了很多王国内其它城市的订单，所以很想抓住这个机会，把我们商会推广到整个兰帕里王国去。您不也一直对我们说，希望魔法工业行业能够在王国内更多的地方生根发芽嘛，我们商会生产的零件卖到其它地方去的话，肯定对您的这个想法很有帮助，而且……”
　　“直接说吧，你们是不是打算停止对我们商会的零件供应？”许亦再次打断了他。