第五百零五章克关

李曦峻在侧旁听了一阵，便见空衡道：

“多年前曾有过明阳道统投入我释修，成就了这【胜名尽明王】，座骑是独角麟兽【胜名】，证得迷醉他心、多子多福、释道芳香……诸神通…”

“那时魏国灭亡，胜名尽明王辅助梁王，梁王在江中落水，【胜名尽明王】被杀，此道自此一蹶不振，已经了无音讯了。”

李曦峻低了低头，空衡道：

“我亦晓得不多，只有一事提醒。”

“还请赐教！”

李曦峻连忙拱手，空衡答道：

“胜名尽明王为俗家弟子时，曾娶妻…一连娶了四妻，皆是暴毙而亡，只得与众妾欢愉，直到逢遇厥阴才结为连理…不至暴毙。”

“原来这样…”

李曦峻微微皱眉，倒是考虑起来，其实李周巍已经将近订婚的年岁，迟迟不知道该如何安排。

“若是按空衡所说，娶了人家嫡女过来，岂不是害了人…”

这倒是个麻烦事，如今不是计较这个的时候，事情只能推后，李曦峻问道：

“既然如此，那山越巫术对世子有多少危害？”

空衡微微一笑，答道：

“只凭望月湖周遭这一支山越，哪里能害得了世子，就算是北释法师出手恐怕也要吃瘪。”

“好。”

自家有前车之鉴，若是巫术能伤到李周巍，纵使此行对他今后大有好处，李曦峻依旧是万万不肯放他出去的。

眼下得了肯定，李曦峻迈步下来，便见一阵灰风从角落处飞出，在台阶下化为人形，沉声道：

“乌梢见过公子。”

这人正是贴身守候的钩蛇李乌梢，李曦峻略略点头回礼，轻声道：

“那便先让明煌试探一番，大师照看着，我等隐在空中，等着那山越筑基现身。”

一旁的李曦明低声应了，他进了殿始终一言不发，愣愣地朝着李周巍看，现下才后知后觉，默默跟着李曦峻出去。

“见过明王。”

空衡双手一合，缓步走到李周巍身后，这少年出言送出两人，托着下巴，若有所思，两眼已经变回黑褐色，静静看着前方。

李周巍思忖了一息，唤了人上来，开口道：

“传令诸位将军。”

那人迅速下去，大殿之中又恢复为空荡荡的安宁，灯火微微晃动，李周巍拿起案上地图，仔细地看了眼，直到陈鸯与狄黎由解等人上来。

北山越的修士不多，主要是功法实在太差，能达到练气的十中无一，就算是有，也不过是杂气，只要一突破就会被命令上巫山成为杂役。

毕竟角中梓虽然不喜血气，到底还是山越，有白得的奴仆是不可能不要的，故而就算是北山越之主也不过是胎息，并没有太大威胁。

‘只是要注意些。’

等到几人上来，李周巍背对着众人望着地图，往北百里就是北山越关隘【冁关】，这关隘夹在两山之中，又附有阵法，对凡人来说无疑是天险，可有诸多修士在此，这【冁关】其实略显单薄。

陈鸯等人从未将北山越放在心上，本也有原因：以李家的实力，哪怕是李乌梢化作原形，往那关隘前一蹲，立刻就能吓得守将弃关而逃了，哪里还要注意什么？

如今听闻了诸位长辈的意思，李周巍很快有了思绪，低低地看着地图上【冁关】两字：

‘北山越筑基幕宓理躲在巫山，本就明白我家实力强悍，若是以青杜兵马攻城，自然是无往不利，可幕宓理怎么还敢毫无顾忌地出山？他有无准备都斗不过我家，却怕他丢下北山越跑了，贻害无穷！’

李周巍可不是乖顺柔巧的性子，李曦峻要引蛇出洞，把山下的事情通通交给自己，自然不是让他来听一事做一事的，马上思量起配合了，问道：

“狄黎由解，若是今夜抽出兵马来，可以有多少部众？”

狄黎由解咬咬牙，答道：

“新屠了诸家，余威犹在，可以驱使两千部众，三千杂兵，两千奴隶……只是、只是尚未整顿，士气正低落，恐怕禁不住大战。”

‘李周巍要今夜攻打北山越？’

陈鸯顿时也愣住了，提醒道：

“世子！城中刚刚镇压，若是将三千族兵调走，恐怕要有变数！”

陈鸯正疑惑着，却见李周巍低声道：

“刚刚屠了大厥庭，消息还未走漏……清点三百族兵，带领狄黎家的兵马，即刻出发！只需那精锐部众便可，杂兵奴隶不必碍事。”

‘多少？！三百族兵？’

他心中疑云密布，李周巍已经戴起甲衣，取下长戟，轻声道：

“打起狄黎家的旗号……”

陈鸯连忙带着狄黎由解退下，李周巍着好甲衣，大步流星地下去，空衡默默地跟在他身后，一身气息晦暗，仿佛一凡人小僧。

出了大殿，夜色正浓，空衡脚底刮起一阵灰风，李乌梢如同鬼魅般浮现在他身后，如蛇般吐息：

“法师，多年不见！”

空衡眯眼一笑，却觉得这妖物一身清灵，妖力纯粹，身影如风雨，府水道基【朝寒雨】竟然有了几分正宗仙道的神异，不禁讶异道：

“乌梢真是实力大进。”

李乌梢一言不发，他一只小小钩蛇，这些年实力大涨，自然不是自己修炼得来。

自他答应留在李家，李曦峻又用【六堰配命殊法】为他提取性灵，要知道【六堰配命殊法】可不是什么容易成功的仙法，全看配命灵物的好坏。

李乌梢本想着要博命，谁知道李曦峻用的灵物品质高得吓人，让他实力暴涨的同时，感动得李乌梢说不出话来。

‘那配命消耗掉的灵物…恐怕我李乌梢三只加在一起都不够抵的！只为能一次成功，不至于伤我性命！’

他一只在东海颠沛流离的钩蛇，一而再再而三地得灵物、服宝药，哪里还有话说，只能默默受了，也不敢与空衡多说，只能点头。

……

夜色中的大厥城家家闭户，早些时候才屠了贵族，血色还未洗尽，静得像座死城。

一片漆黑之中，族兵与玉庭卫中的精锐却被偷偷抽调，换上了山越的打扮，迅速集结，而等到狄黎由解的部众出了城，三百兵马已经如同幽灵般站在阵前了。

夜色之中，李周巍一身铁甲，腰间殷红的云珠静静放着光，手中长戟矗在地面上，胯下胎息巅峰的灵马重挲两眼灵动，直勾勾地看着远方。

等到一片山越缓缓地在面前站定，李周巍的长戟上慢慢亮起红光来。

“《甲子魄炼戟兵术》”

这戟术是李玄锋从东海带回，乃是古代梁国一将军所写，姓名早已经丢失，却是一道颇为古老的戟术，乃是术，并不是技艺之法。

这戟术在于炼魄，每每颠覆一军、灭宗破阵便壮大一分，若是入了门，便有乌影晕染于戟上，将之炼至巅峰，便有汹汹魄影跟随，威力极大。

至于品级，一如以往所得的古法般无从判断，甚至隐隐不在紫府金丹道体系之中，更难估算了，可作为从战阵之中脱胎换骨出来的戟术，在领军作战方面自然有出彩之处。

这红光在夜色中静静燃烧着，让一众山越惊恐抬头，随着看向他的人越来越多，李周巍戟上的红光越甚，他沉声道：

“狄黎由解！命你带兵渐进，不许折腾动静，在【冁关】前等候，按兵不动，到了天亮时分，听我命令。”

狄黎由解沉稳跪倒，李周巍纵马向前，一众族兵如风般远去，这山越汉子起身，听见下头的一众部众低声道：

“伽泥奚……”

狄黎由解却大惊失色，不敢让他们瞎传，低喝道：

“瞎叫什么东西！那是……”

可李周巍吩咐过，狄黎由解又不敢说是李家世子，只能道：

“我等从王入关，等到破关向北，自有王号传下，等破了北山越王庭，你我便是贵种！”

狄黎由解将野心道毕，下属的诸山越都瞪大了眼睛。

北方。

李周巍这头马踏流星，空衡始终不紧不慢地跟在他身后，少年偏了偏头，问道：

“法师，不知这【胜名尽明】的名号，如今还有多少人知晓？”

空衡微微摇头，答道：

“此名乃是狄语多次转译，早就无人所知，纵使是有人知道明王…也是不晓得早就更换了多少次称谓，只是我辽河这样称呼罢了。”

“好。”

李周巍应了一句，心中有数，忖道：

“看来明阳早已经失传多年，种种描述消失殆尽…却是好事。”

话语之间，【冁关】已经迅速出现在视野之中，青石被夜色染得灰黑，在夜色中阴沉，他抬眉看了两眼，让人上前，低声道：

“去叫门。”

李周巍身边一人勒马，这人浓眉大眼，披头散发，乃是狄黎由解的弟弟，此次前来作为李家人的向导，低头倾听，便见李周巍轻声道：

“只说是大厥庭正在屠杀贵族，我等是逃出来投靠北山越的残部，这队兵马是众嫡系，只要放我等进去，族中灵物倾囊相授。”

那狄黎部的男子点头，迅速向前，李周巍只静静驾马立着，毫不担忧，两方的实力和信息完全不在一个级别上，耍计谋不过是节约时间罢了。

毕竟在北山越看来，真要是李家哪里还要这么多功夫？直接筑基修士平推便可，自然怀疑不到李家身上。

身后的李乌梢显然也是抱着相同的想法，等了片刻，阴测测地道：

“世子…不如我打碎了这关隘，一口气冲进去。”

李周巍轻轻摇头，陈鸯在夜色中伏在马上，似乎已经理出了头绪，忖道：

“看来他要的是一个完整的冁关，要装作是狄黎部北侵…怕打草惊蛇？”

陈鸯正想着，上头落下来一大筐，狄黎部的青年下拜道：

“大人，那守将说兵马在外等候，让主事之人上前。”

“还算谨慎。”

陈鸯吭了一声，李周巍低声戏谑道：

“我看他可未必是贪图这些灵物！”

陈鸯低低一笑，顺着他的意思道：

“他十有八九是想献上‘残部’的脑袋讨好我李家了！”

李周巍将长戟矗在地面上，偏头道：

“麻烦乌梢前辈了，留那守将一命，我还有用处。”

李乌梢缓缓点头，轻飘飘落在那筐里，摇摇晃晃地提上去，上头的人提得很急，显得有些讽刺。

等到李乌梢入阵，陈鸯数了十七个数，这关隘的大阵轰然解除，关门大开，一片山越跪在其中，李周巍驱马向前，两侧的修士纷纷退开，露出满地殷红的血。

一片脑袋在地上滚落，那守将瑟瑟发抖，将双手中的骨剑奉上，李周巍并没有接过，一步步走上关隘，狄黎部的兵马已经出现在远方。

李周巍这才看了看地上吓破胆的山越男子，不过是胎息四层修为，被李乌梢的手段吓得软倒下去，连连叩头道：

“见过大王！见过大王！杜斗愿为大王部众，替大王收纳兵马！”

李周巍一言不发，看得杜斗满头大汗，等到狄黎由解急冲冲地上了这关隘，见这少年摆了摆手，轻声道：

“造反罢！”

陈鸯点头，心中的脉络早已清晰，笑道：

“传令下去，拟一份檄文，传至北山越各部，说杜斗受了巫山秘令，放狄黎由解入关，于【冁关】起兵。”

狄黎由解听得满头大汗，自家又被推到了风口浪尖上，只是看一看旁边的李乌梢与空衡，心中很快松下来，却见一旁的陈鸯往前挪了挪，李周巍笑道：

“也须有个名号，狄黎由解已经是我家的人，北山越迟早会知道，还是不太方便。”

狄黎由解难以理解陈鸯对李周巍心思揣摩，却也有自己拍马屁的方式，连忙行了大礼，恭声道：

“大王辉光如日，以蛮语为:【大合明方】，愿以此名上尊号！”

陈鸯见李周巍颔首，连忙道：

“那便下去安排…抽调兵马，趁着北庭还未反应过来…迅速北进！”

李周巍只随他去安排，漫不经心地望向天空，不知李曦峻等人隐在何处，只喃喃道：

“看这北山越之主什么个反应，最好能直接惊动巫山。”