第五百零四章胜名尽明王

李周巍调了马头走了，余下狄黎由解在原地站着，贴身保护的玉庭卫纷纷撤出寨子，只余下一众族兵列在两旁，那阴鸷少年还抱手站着，冷冷地看着他：‘得运的蛮子…’

陈鸯自家是东人诸镇中第一等的望姓陈氏，又有李家血统，别看跟着李周巍鞍前马后，回了诸镇也是贵公子，自矜是仙裔，打心眼里看不起这蛮人。

李周巍能看透人心，在他面前陈鸯自然收起爪牙装作服服帖帖，此刻李周巍一走，他故态复萌，灰黑色的眼睛细细打量起来，上前一步，扶起狄黎由解，面孔变得比翻书还快，笑道：“狄黎兄弟！在下陈鸯，这会你我共事，还望多多指教。”

狄黎由解连忙低头，流露出卑微的神态，低声道：“全依前辈指点！”

陈鸯点头，面上的笑容热络，仿佛真是什么好友，他笑道：“城中二十一家，常年欺侮百姓，世子的意思是不必留了，我带兵马过去，至于收罗部众、记录罪名、组织氏兵、安插心腹……就不必我来教氏长了罢？”

狄黎由解恭声道：“小人一定安排干净。”

陈鸯很热情地拉过他的手，一并上马才松开，轻声道：

“狄黎兄弟，这二十一家贵族部众颇多，还请兄弟把名册查齐…”

这黑衣少年做出嬉笑似的惶恐之色，在他身边轻声道：“可不要漏了一人一马……世子世居仙山，不惧报复，你我拖家带口，可玩不起那遗嗣复仇的戏码！”

“小的明白！”

狄黎由解眯眼点头，两人渐走到了城中，见着遍地是闪着寒光的兵刃，陈鸯笑道：

“那便请动手罢。”

他的话寒森森，狄黎由解顿时会意，解下腰间的号角，凑在两撇胡须之下，呜呜地吹动起来。

跨马向前，狄黎由解看着城中那些贵族肥硕的脸上皆是震色，自家氏兵鱼贯而入，心中升起火辣辣的支配极欲，仿佛有口美酒醉在心头，冲得他飘飘欲仙。

“野墩家前年抢了我家，先屠了他家。”

狄黎由解想。

……

大厥庭中刀兵四起，北山越却一片寂静。

北山越毗邻大厥庭之处，地界上有一片山脉，越过此处便是两道平原，人口算得上多，李曦峻与空衡驾风而来，停在这大山上。

据吠罗牙所说，角中梓心高气傲，修行的功法很是困难，也不甚需要血气，故而北山越的人口众多，光光是脚底下这座平原就有万余人，大小寨子林立。

李曦峻仔细看了两眼，李曦明同样驾光而来，一身光彩，筑基中期的气势磅礴，道袍飘飘，颇有几分仙意。

李曦峻低声道：

“眼下只有一件事…角中梓虽然失踪，他手下幕宓理与那筑基坐骑却在北山越，要先将此二人围杀。”

“据吠罗牙所说，幕宓理修行『听醒辰』，是一道古老功法，能够察觉百里内的不利言语，莫要距离巫山太近，只怕被他听了去。”

三人都不用多猜，十有八九此人就在巫山，只是不晓得巫山有没有什么后手，还是盼望着能将他引出来。

李曦明听了他的话，答道：“如若幕宓理当真忠心，岂能坐视北山越被我家攻占？只须去一趟北山越王庭，自然能逼出幕宓理。”

“此事先往后推推。”

李曦峻轻轻摇头，看向空衡，低声道：

“山越巫术诡异，我家已经吃过一次亏，这次还要拜托法师照看我家世子。”

空衡连忙摆手，低声闭目，答道：

“曦峻尽管吩咐，我尸位素餐，心中已经是愧疚至极。”

李曦峻目光从远方收回，轻轻地注视着他的眼睛，答道：“此次前来，先请法师看一看我家世子。”

几人一并驾风归去，空衡若有所思，问道：

“这山越的『听醒辰』倒是与我释修中的某道他心神通颇为相似，若是此番有所收获，还望看一看这功法。”

“自然不成问题。”

李曦峻应了他一声，突然想起自家族史之中曾记过一事，暗道：

“听闻大黎山妖洞之中有只大妖，甚至能听闻千里之内的事情…恐怕也是与『听醒辰』同一道统！”

……

夕阳西下，天空红蒙蒙，一片红云浮动，城中的叫喊声已经渐渐弱下去，显现出寂静的昏沉。

大厥庭周边的寨子紧闭，无一人敢出门，古朴城墙下户户紧闭，道上血水横流。

这座古城前后被占据了不知多少次，从来都是祭杀奴隶与部众，以献新主，头一次屠杀起贵族和巫师来，倒是有了股新鲜味，反抗尤为激烈。

天空中站满了修士，任由这些人负隅顽抗，几个贵族和巫师想飞起来，却又被空中打落，摔成肉泥。

陈鸯带人出了院子，满地的人头和骨饰羽毛遍地散落，几十个族兵往院中搬着脑袋，陈鸯跨过血污，擦了擦左手上的血迹，笑道：

“这人好色，竟然有二十七房妾，女奴逾百，大旱多年，竟然还有这样多粮食…”

左右的狄黎家氏兵面色都不是很好看，陈鸯一剑剑亲手院里的人砍成一地，就算是这些人也看着胆寒，自然没人敢应他，陈鸯挑眉：“难道不该杀么？”

“该……自然是该的！”

狄黎由解应了一声，心中已经对这人大为改观，本以为不过是少年阴鸷，不曾想真是个心狠手辣的，只默默提防起来。

狄黎由解按着名单上一算，大厥庭的贵族屠了个干净，这些世代修行的血统断了，至少几十年是不会有练气修士，李家自然不在乎，倒还方便管理，只是狄黎由解看得头皮发麻，暗自庆幸。

陈鸯看了看两侧的兵马，吩咐道：

“派人去把两处的谷仓放了……等等。”

陈鸯眼中阴鸷，若有所思：‘仇怨是狄黎家担了，杀罪在我陈鸯，这恩要主家来施，若有一处不妥，李周巍要冷笑我无能。’

他欣赏似地看着面前的血泊，轻声道：“把这些东西全都收好，运到军中去。”

陈鸯言罢，踢葫芦似地把脚边的美人脑袋踢下去，拉着狄黎由解热络地道：

“狄黎兄弟…嘿！狄黎将军，还请将这些东西呈上，随我见世子！”

狄黎由解跟他杀了一路，是听着他的笑声过来的，哪里还会信他面上的表情？明白陈鸯是只笑面毒蛇，起了惧意，连连拱手，跟着后头。

陈鸯就是要他怕，面露得色，笑道：“多亏了将军贡，供上罪名，协助我杀了个干净，我已经派人在城中户户传信，替将军扬威！”

狄黎由解明白这投靠东人，屠杀众氏诸巫的锅是不得不背了，只狠声道：“陈大人放心！有了这批灵物与粮草，只需十日时间，这城中的部众氏族都要向着上族，能拉起五千兵马！”

陈鸯点头，迈步过了这台阶，面上的表情一下子收拢起来，变成了谦卑且低眉垂眼的模样，变化之快让狄黎由解大为震撼，便见这少年提醒道：“侍奉世子身边之时，将军最好心里也不要想什么歪主意。”

狄黎由解连连点头，在宽广的大殿之中上前数步，跟着陈鸯下拜，余光扫到大殿的另一侧，正站着几个东人服饰的修士。

陈鸯拜道：

“属下已将城中肃清！”

上面的李周巍轻轻走下一步，看了两眼狄黎由解，轻声道：

“狄黎由解…做的不错，起来罢。”

狄黎由解连忙起身，见着一旁的陈鸯跪着不动，不由胆寒，低眉看着一双锦靴到了面前，世子接过他双手中捧着的厚厚书帛，道：“十二日内整理好部众，兵发北山越。”

狄黎由解默默点头，慢慢退出去，李周巍捏着手中的玉简，陈鸯心中已经如同山崩地裂，骇道：

‘玉简…灵识！他突破胎息五层玉京轮了！’

他虽然早有被超过的预料，却不曾想这一天来的这么早，面上不动声色，李周巍已经似有似无地看了陈鸯一眼，转而看向一侧的青年，轻声道：

“宠络安抚百姓、安定后方之事，便交给两位长辈了。”

一旁正站着两人，都是练气修为，一男一女，男子身着道袍，二十余岁的模样，正是李承淮，女子还要稍长些，乃是伯脉长姐李明宫。

李承淮的模样更像母亲杨宵儿，稍些平凡，平静地道：“交给我便是。”

两人都是练气前期，镇压此地很是轻松，稍稍拱手便告退了。

承明辈的天赋稍显平庸，可二三十年过来，大都练气成功，渐渐进入各峰掌事，毕竟从小教育严苛，抽出来大都是能顶事的。

李周巍等着几人下去，最后才看向陈鸯，他踱步到这人面前，轻声道：“整顿族兵，把动荡的人心安定些。”

陈鸯慢慢抬起头来，对上他的眼睛，这少年轻轻地道：“家中的消息，空衡客卿已至青杜，不多时就要兵发北山越了。”

陈鸯大为振奋，快步退出大殿，直起身来，气宇轩昂地迈步出去，一只手按着腰上宝剑，黑甲铿锵，显示出主人的兴奋。

可他这才走到大殿之前，眼前静静地站着三人，为首者的青年气度斐然，仿佛饮风沐雪，剑眉星目，颔首看着他。

身后的道袍青年则唇色略浅，眉眼平缓，看似含着些笑意，身上荡漾着金光。

最后是个细眼和尚，低眉垂眼，看不出神色，陈鸯惊出一身冷汗，干脆利落地扑通一声跪倒，脑袋紧紧贴着地面，谦卑地道：“见过三位老祖！”

“陈鸯…”

李曦峻静静地看着他，按在剑柄上的玉白色五指轻轻一紧，心道：

“此人…几年来狡猾与阴鸷藏得更深了…褪去孩子气的冲动…难以拿捏，好在半身是仲脉的血，只可惜不姓李。”

“如此人物，若是为周行辈嫡系，世子几乎再无忧虑处！陈…也勉强用用了。”

李曦峻温和地托手让他起来，柔声道：

“好！跟着冬河族老修行，很有些长进，等着北征回来，来玉庭峰见我，我教你些剑术！”

陈鸯心中喜忧参半，又是贪那剑术，又觉得与李曦峻在一处如芒在背，可哪有拒绝的话，如蒙大赫地点头，飞速退下了。

李曦峻迈步踏上石阶，问向空衡：

“法师，此子如何？”

空衡连忙摆手，答道：“不敢多言，应是个聪敏孩子。”

三人才进了正殿，四下空无一人，李周巍正襟危坐，似乎在等着三人过来，起身上前，拱手道：“见过诸位老祖。”

李曦峻先是见空衡没什么反应，向着李周巍道：

“巍儿，不必遮掩，让法师一观。”

李周巍两眼猛然亮起，气海之中的符种轻轻移动，迅速变为暗金色，一层层金黄相互勾连。

空衡随意抬眼，目光却像是烧的通红的铁片烫了一下，两袖中的手攥得紧紧，偏过头去。

李曦峻让李周巍起来，却一直暗暗注意着空衡，见他的细眼颤了两下，似乎在强忍着什么，李曦峻介绍道：

“这是空衡客卿。”

“见过客卿！”

李周巍轻声问了，空衡连忙回礼，答道：“小僧见过胜名尽明王，毋须多礼，折煞小僧！”

李周巍挑眉，李曦峻却在一旁负手上前一步，不显得意外，轻声道：“还请法师说个明白。”

空衡细眼本就小，如今几乎要眯在一起了，低声道：

“世子应是明阳之体…却又不甚像，小僧不敢多言，明阳道传承…在我释修之处，乃是【胜名尽明王】，故而…以此言之。”

“【胜名尽明王】？”

李曦峻皱眉，却见空衡有些面色苍白，冷静了好几息才道：“我看世子…简直如同胜名尽明王转世！却又心志平和…实在是…有悖常理！应该是血统太过浓厚所致！”

他抬起头来，叹道：

“更何况气息晦涩难言…若非我古修有传承，胜名尽明王又在我辽河有道统，怎么都是看不出来的！”