第5章 跳出标准
　　被许亦一口道破，考瓦奇呆了好一会儿，这才一脸尴尬地道：“许会长，我们不是……不，我们只是……只是好不容易有这个机会，所以想好好抓住……并不是说不愿意供应你们新飞商会零件，真的！您相信我，我们肯定会把最后这一批零件用最好的加工！绝对不……”
　　许亦抬起手又一次打断了他的话。
　　“好了，不用说了，我明白你的意思。”许亦露出一丝笑容，并没有像考瓦奇担心的那样有任何生气的表示。“我不会怪你们，不过考瓦奇，你告诉我，这是你的意思，还是费里曼的意思？”
　　“这……”考瓦奇脸上的尴尬神情更加浓烈，不过还是老实回答：“这是我的意思。费里曼是完全不同意的。”
　　许亦点点头。
　　费里曼是个老实人，他对许亦一直抱着一种知遇之恩的态度，当然不可能会因为有其它地方的订单而放弃新飞商会订单的想法。
　　不过也正是因为这样，考瓦奇这个“精明的人”才更加容易掌握对爱尔兰联合商会的控制权，反倒是费里曼这个会长在商会中的话语权不如考瓦奇，导致爱尔兰联合商会最终做出这个决定。
　　许亦沉思片刻，道：“好吧，我理解你们做出的选择，也很支持这种选择。因为从我的角度来说，当然是希望魔法工业能够布满整个兰帕里王国，甚至是整个赛恩斯大陆。像你们这样能够走出邦塔城的商会越多，对于我想实现的目标就帮助越大。”
　　考瓦奇连连点头：“是啊是啊，许会长，我也是这个想法。你们新飞商会甚至都发展到其它国家去了，我们爱尔兰联合商会虽然不能和新飞商会比，但是也一样要有这个志向对不对？”
　　“嗯，这个想法是没错的。”许亦点头表示赞许，然后话锋一转。“不过考瓦奇，我必须提醒你一件事情，如果是从你们商会长远发展的角度来看，现在就急于摆脱我们新飞商会，其实并不是什么明智的选择。”
　　考瓦奇脸上掠过一丝不以为然，随即却又满脸讪笑：“许会长，您误会了。我们怎么可能是想摆脱你们新飞商会呢？绝对没有这回事！只不过是这次是个好机会，而我们商会的产能暂时跟不上，所以先停下对新飞商会的供应罢了。等到以后我们产能跟上了，缓和过来，我肯定还是最希望和你们新飞商会继续合作的。”
　　许亦笑了笑，不置可否。
　　“好吧，既然你们已经决定了，那我也没什么意见。这一批订单你们完成后，我会找城内其它商会解决零件生产问题。对了，你刚才说找我有两件事情想要商议，那么这是第一件，另外一件事情是什么？”
　　“第二件事情嘛……”考瓦奇眼珠一转，嘿嘿笑道：“许会长，您说……我们商会以后生产的零部件，能不能不继续按照你们新飞商会规定的标准生产？”
　　“哦？”许亦颇为意外地瞥了他一眼：“为什么会有这个想法？”
　　“因为我年前去了很多其它城市生产魔法机械的商会考察过，发现很多商会生产的魔法机械其实并没有按照我们邦塔城流行的标准，但是一样卖得很好。我们想要替他们加工零部件的话，如果还按照邦塔城的标准，就会有些不配套。所以我就想……对其它商会的订单，就不需要继续执行我们邦塔城的标准了吧？”
　　考瓦奇一脸期盼地望着许亦。
　　虽说从理论上来说，邦塔城目前流行的标准只是新飞商会的一个提议，在邦塔城魔法机械商业协会中算是一个强制规定，但其实并没有太严格的执行标准，所以爱尔兰联合商会就算不遵守这个规定其实也没什么。
　　但是出于对新飞商会的畏惧，考瓦奇还是觉得应该获得许亦的同意才行。
　　许亦看着考瓦奇，脸上表情似笑非笑：“你去那些商会考察的时候，真的觉得他们生产的魔法机械很不错吗？”
　　“那当然比不上新飞牌的魔法机械了。”考瓦奇立即斩钉截铁地回答。“但是我觉得比我们邦塔城内其它商会生产的魔法机械也没差多少，在当地卖得还是很不错的。”
　　许亦笑了笑，摆了摆手道：“好吧，既然你已经有了决定，那我没什么意见。这个标准目前并没有强制执行，你们爱尔兰联合商会决定不按照这个标准去做没问题的话，那也不是不可以。”
　　考瓦奇瞅着许亦脸上的表情，小心翼翼地问道：“许会长，您真的不生气吗？”
　　许亦顿时乐了：“我为什么要生气？这是你们爱尔兰联合商会自己的决定，我身为同行，顶多只能给你们提出建议，又不能真的拿你们怎么样。当然了，身为同行，我必须要给你们一个忠告。”
　　“请说。”
　　“生产任何商品，尤其是工业商品，都需要一个统一的标准才行。标准带来的不仅仅是限制，更多的则是优势。你现在或许体会不到，但是我相信用不了多久，你就会明白了。”许亦正色道。
　　考瓦奇的神情中依然有些不以为然，不过许亦也懒得对他多做解释。
　　就像他刚才说的那样，这是爱尔兰联合商会的决议，他起码在目前来说并没有任何方法对他们实施惩戒。
　　虽然以新飞商会和许亦目前在邦塔城的地位，可以有不少方法来让爱尔兰联合商会吃到苦头，但是许亦并不愿意这么做。
　　让他们自己吃亏，再从中体会到标准所带来的好处，要远比许亦现在强行阻止他们效果更好。
　　而且说句残酷的话，就算爱尔兰联合商会因此遭受损失，那也可以算是一个呈现在其它商会面前的血淋林的例子。
　　新飞商会可以扶持起一个爱尔兰联合商会，当然有能力扶持起更多的爱尔兰联合商会。
　　唯一让许亦感到可惜的，就只有费里曼这个老实人了。
　　看着考瓦奇踏着轻松的脚步转身离去，许亦笑着摇了摇头，转身迎向一旁等候了他很久的一群人。
　　这些商会会长代表们和许亦商谈的事情，则大多都是关于新飞商会魔力机床供应方面的问题。
　　因为邦塔城的魔法工业发展态势良好，绝大多数在前两年投身到这个行业的商会都因此赚了不少，而今年瑟维尼王女殿下又明确表示了对邦塔城商业发展，尤其是魔法工业发展的支持态度，这些商会们自然希望进一步扩大生产规模。
　　而且今年邦塔城涌入了更多的外来人口，可以缓解一部分人力压力，算是一个非常好的扩大生产规模的机会。
　　所以这些商会会长代表们找到许亦，都是为了向新飞商会提出更多的魔力机床订单，为扩大生产规模做准备。
　　许亦只是和这群人随便聊了聊，便初步确定了足足超过一百台魔力车床、魔力锻压机床、魔力冲压机等等各类魔力机床的订单。
　　甚至还有几家商会直接向新飞商户提出一整条生产线的订单要求。
　　相比起之前他们的生产规模，这一步可谓迈得极大。
　　许亦自然是全部一口答应，结果最终粗略算下来，光是这一会儿谈话的功夫，许亦居然就为新飞商会接下了总金额足足超过五十万金币的订单。
　　这一笔订单也可以算是新飞商会在新的一年内的第一笔生意，完全可以算是一个开门红了。
　　待众人离去，克鲁斯会长凑过来，一脸感慨。
　　“许会长，很多时候我都非常羡慕你啊。就在这里干坐着，都会有生意自动找上门来。要是我们商会什么时候能有这样火爆的景象，那我就算明天去死都高兴。”
　　许亦白了他一眼：“说得好像你们阿姆利商会就要揭不开锅似的。你在别人面前装装样子也就算了，在我面前装什么？我可是知道，就在年前，鲁尔逊王国才和你们阿姆利商会签署了一份关于修建总里程一千公里公路的协议。这份协议涉及的总金额，可是要超过足足四百万金币吧。”
　　“喂，许会长，总金额和利润是两码事，别告诉我你不知道啊。”克鲁斯会长一脸被冤枉的表情。“你们新飞商会卖出五十万金币的东西，说不定能从里面转到四十万金币。我们阿姆利商会修建四百万金币的公路，能从里面赚到的恐怕还不到四十万金币！”
　　“那么公路连通的城市内进行的高档住宅别墅小区开发呢？别告诉我也赚得少。”许亦笑道。
　　“哈哈……这个嘛……哈哈……”克鲁斯会长抬头干笑，却是根本不正面回答许亦这个问题。
　　许亦摇了摇头，心想房地产这玩意在地球上是暴利行业，没想到在赛恩斯大陆上也是同样的暴力。
　　阿姆利商会在邦塔城新城区桑迪河岸边开发的那块高档别墅住宅小区，每一栋别墅平均售价为九千金币。
　　而许亦根据各种材料估算出，一栋别墅的成本价大概也就在四千金币左右。
　　就算算上人工和阿姆利商会从城主府购买土地所用的花费，平均下来一栋别墅成本也不会超过六千金币。
　　算下来，光是一栋别墅阿姆利商会就能获利超过三千金币之多。
　　而那个小区内的别墅总共足足有一百八十八栋，算下来的话，光是这个小区，居然就赚了六十多万金币。
　　这还只是一片小区而已，如果把阿姆利商会同时在萨尔坦城和卡尔玛城修建的两个住宅小区都算上的话，假如全部售出，将会给阿姆利商会带来接近两百万金币的净利润。
　　再把阿姆利商会去年修建公路的收益算在内，阿姆利商会全年的总利润足以超越邦塔城内抛开新飞商会之外的其它任何商会。
　　“咳……许会长你又不是不知道，我们虽然赚得多，但是花得也多啊。而且也不是每个地方都赚钱，反而还有地方在亏本呢。比如说……黑米荒原上那个地方的投资，目前可就亏得厉害。”
　　听到克鲁斯会长终于提起了黑米荒原，许亦的双眉微微皱起。
　　这个兽人族的地方，还真是让人不省心。