第五百零六章北进

北山越天空中雾蒙蒙，李曦峻一身雪光晕染，腰间佩剑，双目白光运转，低眉看着脚底狄黎家的兵马进城，『松上雪』让他足底浮现出一片雪云，飘飖出尘。

“明煌聪颖，已经换成了山越名号，先试试那北山越之主。”

李曦峻当然有类似的安排，只是先试一试这孩子，故而不言，眼下见他安排得妥当，这下点头，心中放下来许多。

李曦明看得出神，又像是羡慕，又像是得到某种夙愿的满足，神情迷惘，听了他的话，从怀中取出一枚玉瓶来，开口道：

“他也胎息五层了，服下那丹药就有六层…我这有枚【明神散】，一并给他，练气就在眼前。”

李曦峻点头，将之收入怀中，抬眉去望，见着两股兵马在夜色中出城，他笑道：

“听闻北山越那位也不是庸主，留给明煌作磨刀石。”

李曦明点点头，突然出声道：

“曦峻，那《明华煌元经》你可仔细看了？”

李曦峻摇头道：

“我不修此道，只研读过一二以作参考，何事？”

李曦明默然，组织了言语，轻声道：

“我看了那突破紫府的九种秘法，难度都很高，若是练成三种，便有一成半概率，若是九种皆成，还不到五成，这还未算自身的环境。”

李家自然没有什么好的突破紫府的环境，李曦峻心中算了算，低声道：

“若是真的能把这九种练成，那当真是有相当高的成功机会了。”

“哪里有那么简单！”

李曦明苦笑，答道：

“每种秘法都难得很，没有十几年拿不下来！”

“这般困难！”

李曦峻面色一变，顿时若有所悟，暗道：

“难怪宁婉等人在筑基后期拖了这样久…她还未必有九种可练！”

李曦明顿了顿，开口道：

“只是，卷中还记载了几样灵物，可以辅助突破紫府…”

“诸如【明光天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】之物。”

李曦明说了些灵物名字，一看都是些奇珍异宝，这才解释道：

“都是紫府级别的……”

李曦峻轻轻点头，答道：

“你取名录给我，我让治哥儿查一查，也在各地打听，若能得到线索最好。”

……

冁关。

“两关六镇。”

李周巍取了地图，仔细看了看，冁关身后就是一片平原，诸寨林立，还有一座大镇，过了这片平原便是月光谷，同样是一道重关，背后就是其余五镇和王庭了。

当年先祖李项平能在此地来去自如，一来是人少隐蔽，二来是那时大旱，山越诸地又被伽泥奚刚刚打烂，一片狼藉。

如今自家几千兵马，又控制了当时将项平公困在北边的冁关，自然是不同打法，李周巍思量两息，暗道：

“一鼓作气罢。”

李周巍从关上下来，毫不停歇地翻身上马，让那山越将杜斗把一众兵马奴隶聚集，持戟立在台上，一身盔胄放着寒光。

一众山越有的身着甲衣、有的干脆是赤裸着上半身的奴隶，看得出来杜斗平日里还有训练军队，至少不会乱哄哄的站作一团，可终究也好不到哪去。

一个个山越一脸茫然地东张西望，似乎对他们来说换了任何一个将军都没有区别，只有些贪婪地看着堆放在台上的兵器。

李周巍的目光从一众山越狼狈肮脏的面上扫过，长戟上慢慢浮现出妖异的红光，仿佛能摄人心魄，让一众山越纷纷抬头过去。

沦落到守关卡的山越自然不是什么贵种，更是奴隶居多，有气无力的抬头，看着一批批粮草被抬上台，有些交头接耳地议论起来。

“诸位。”

李周巍的声音在关中回荡，又沉又低，却响彻空中，带着蛊惑的味道：

“我乃大合明方，受天命攻克北庭，两军攻陷之镇，先屠贵族，分发财田，及克北庭，贱隶一应脱奴籍。”

“分发财田？”

“脱奴籍？这将军可说话算话……”

李周巍顿了顿，又重复了一遍，声音越发的飘渺起来，仿佛有股蛊惑人心的力量，让一众山越眼中的猜忌与怀疑渐渐消失不见，汹涌起炽热的贪婪来。

他们眼中慢慢亮起红光，相互对视的一眼，挨个上前捡起堆放在前方的武器，静得像一群饿狼。

陈鸯在一旁听得两眼呆滞，这声音无孔不入地钻进他耳朵，就连他这个胎息四层的修士都有一瞬心潮澎湃。

陈鸯心志坚定，很快回过神抬起头，看着李周巍幽幽放着光的眼睛，连忙低下头去，心中悸道：

“当年伽泥奚…也不过如此了罢！”

狄黎由解已经分好了兵马，将人手安插进去，上前来报，李周巍的灵马很快行动起来，身后的兵马如同有秩序的潮水，向着夜色中的诸镇而去。

大镇本就没有多少守卫，甚至还未反应过来，数根箭矢已经横空而去，将守卫射落，几个巫师迅速翻过城墙，大门轰然打开。

李周巍骑在马上，两眼之中的金色一点点闪动，感受着一众兵马着迷般地追随着他，似乎原本埋在身体中的本能不断涌现。

他很快勒马，望向寨口的石塔，麾下的兵马正默然地冲入镇子中，如同分开礁石的潮水，沉默又疯狂地卷入寨子中。

李周巍耳边升起一片嘲哳之声，看着那座石塔，突然有种怪异的念头：

“我应坐在庙里，坐在祠上…”

他静静立着，一片声音如同梵音般在众山越之中传递，低低呢喃，喃喃作响：

“攻陷之镇，先屠贵族，分发财田。”

“及克北庭，贱隶一应脱奴籍。”

奔跑的众山越口中喃喃，夜色中的诸镇燃起一点点烟火，杀喊声越来越大，慢慢汇聚成一个声音：

“大合明方！”

这声音让一众山越面红耳赤，李周巍身后的空衡已经将手中的一串朴素木珠转得嘎吱作响，依旧遮掩不住满脸的震色，喃喃道：

“胜名尽明…大合明方…”

灰烟汇聚，在空衡身边停下，传来李乌梢幽幽的声音：

“法师…可在想些什么？”

空衡只摇头苦笑，答道：

“乌梢未免太小心…”

两个筑基默默交谈，李周巍已经驱马向前，很快越过众人，把镇中的人手安置好，奔向周边寨子，身后的人马又多了三两百，快步从寨子中出去，留下一地血迹。

他将身旁的陈鸯与狄黎由解遣出去各自带兵收拢兵马，自己一口气驱马向前，不再留恋这些寨子，迅速向下一道关隘奔去。

李周巍还未到达，一股灰风疾驰而来，在他手中留下两个玉瓶，一青一白，很是精巧。

李周巍用神识一查，很快收起，面前的山谷狭小，两山都驻了兵马，关隘显得有些破旧，夹在两道山谷之中。

在谷前驻足了一阵，一众兵马列齐，李周巍低了头，向着侧旁一山越兵问道：

“这是月光谷？”

这山越点头下拜，恭声答道：

“禀大王，此处曾是月光部的领地，因传闻祭司月珠而得名，大旱之时被东人所杀，却依旧叫月光谷。”

李周巍微微眯眼，心道：

“原来是这处，乃是被先祖所杀。”

他将长戟立起，看向面前的狭小山谷，喃喃道：

“攻下此关，寻机突破。”

……

北山越王庭。

宫庭中的火焰在石盆中静静燃烧着，北山越王座上正坐着一精痩男子，披头散发，手中持着一块石板，轻轻摩挲着上头的文字。

北山越王【先都】看上去不甚有威势，名字也不过是普通的山越名，可他能在贵族林立的北山越坐稳王位，无疑手段不凡，只静静地看着手中石板。

这石板上绘的是一副浩荡局面，通体羽毛兽骨之人站在祭台之上，天空中风云变幻，有一魔头正站在空中。

身旁一身兽骨羽毛的大祭司跪在地面上，先都呆呆地看了许久，问道：

“巫山还未回复么！”

“禀大王，已经试了第八次了，如何都联系不上，毫无反馈的消息。”

大祭司默默摇头，并没有多少恐慌之色，甚至有些庆幸，答道：

“大王，这样也好…孩儿们突破人巫后就不必上山了……年年上山的人，如今哪有一个回来过的…只怕都被大人炼了。”

“如今巫山没有答复，兴许是角中梓大人与幕宓理大人外出东海，我等岂不是轻松许多？”

先都精瘦的面孔满是不安，重重地摇头，将手中的石板轻轻放下，低声道：

“你看到哪儿去了，角中梓大人如若出了问题，东山越李寄蛮那李家走狗虎视眈眈，大厥庭至冁关不过百里，两关六城，在筑基面前不过是弹指而灭。”

大祭司唯唯诺诺，心中嘀咕道：

“倘若巫山出了事情…哪有几人能跑的…不如通通投了李寄蛮，我等自然能保下一条命…”

先都正思虑着，却见下首上来一山越汉子，叫道：

“大王！冁关出事了！”

‘角中梓果然出了问题！’

先都如同受了雷击一般从座椅上跳起来，咬牙道：

“来的是李寄蛮？还是李家哪支兵马！”

这大汉愣了愣，答道：

“大王！李家进驻大厥庭，周遭的几个部落没了活路，于是骗开了冁关…守将杜斗被擒，投了他部，如今已经调兵向北，杀入关内了！”

“原来是叛乱！”

先都顿时松了口气，低声道：

“是何部带头？首领何人？有多少兵马多少修士？！”

山越大汉拜道：

“贼王号称【大合明方】…兴许是【大合部】，不知多少兵马，听闻还有关外狄黎部暗暗支持。”

“大合部？闻所未闻！什么东西！”

作为北山越之主，哪几家部众多、势力大，哪几家血统纯贵、实力强，先都通通记在心上，就算有中小型的部落大多数都有个名字，只在脑海里思索了一番，发觉根本没有这个部落的名字。

先都顿时皱起眉头，他倒是不怕这几千人，只怕狄黎部多半是李家治下，不知道有没有得了李寄蛮暗示。

‘这贱人一日日给我使坏！’

先都与李寄蛮都不是庸主、北山越与东山越暗地里也掰过手腕，只是一个两个都是附庸，没有命令不敢开打罢了。

先都当下反应过来不过是一场叛乱，心中顿时去了许多压力，至少代表巫山目前还没有出什么问题，否则打过来的就是李家了，当下只道：

“慌什么，顶了天他也不过三四千兵马，几个巫祝，能顶的甚事！”

却见这山越大汉满头大汗，低声道：

“那大合明方…号称得了巫山授意…谎称大王已经与巫山失去联系…请大王…请大王”

先都顿时悚然而惊，巫山确实太久没有派人下来，看着这汉子支支吾吾的模样，先都当然明白他的意思，却不言不语起来。

‘巫山太久不曾派人下来，国中的贵族已经开始不安分了…这是要借他的口问一问巫山的情况！’

先都很快意识到这是贵族的暗示，可他依旧强自镇定，沉声道：

“不过区区一小场动乱，为何要惊动巫山，到时吃了挂落，又岂是你我能承担的！只待本王平乱即可！”

“臣下失言！”

这山越受了他呵斥，满头大汗，连连叩首，答道：

“只是据说此人有如伽泥奚，大王还要小心才是！”

“我自然晓得！”

听闻对方轻易骗开冁关，先都早明白对方不是简单人物，回首看了看地图，他默默放弃了关后的诸镇，目光停留在那地图上的月光谷上，低声道：

“即刻调兵，我亲自征讨，前去月光谷，先将他堵在腹地之外。”

他快步下去，踢了一脚那大汉，山越将军连忙从地上爬起来，先都胎息巅峰修为，压抑着不突破已经许久，实力在胎息中着实算不错，这一脚踢得他胸闷气短，惶恐不已。

先都披甲持枪，快速从王庭之中下去，脑海中迅速思索，沉声道：

“命先准福率五千部众，从东道沿湖而下，试探从谷边入关，我率本部七千部众，先驰援月光谷，守住此地，便不算有什么大害！”