第6章 打到服气就行了
　　过了一会儿，许亦轻轻叹了一口气。
　　“怎么？又闹事了？”
　　去年年初的时候，新飞商会和阿姆利商会、阿玛尼商会以及雷克顿商会合作，在黑米荒原上合作投资建起了一个生产基地。
　　起初这个生产基地还一切顺利，雇佣了黑米荒原上很多兽人族的工人，使得雇工的成本降低，让四家商会都尝到了不少甜头。
　　然而到了下半年的时候，在黑米荒原上的兽人族却开始屡屡骚扰那个生产基地，使得基地内的生产经常被迫停止，因此产生了极其严重的损失。
　　而且还不光是其它部族的兽人族来闹事，甚至工厂内的兽人族工人们也屡次闹事，有一次甚至还和基地内的人类工人正面冲突，差点儿因此弄死了人。
　　由于屡次出现这样的事故，使得这个生产基地的维持十分困难，导致到了年底结算的时候，四家商会在这个生产基地反而都亏本了。
　　虽说还没有哪一家商会会因为这点儿亏损就萌生退意，但是如果持续这种情况，那这个生产基地最终还是会支撑不下去。
　　“可不是嘛。”克鲁斯会长无奈地摊开双手。“我真不明白那些兽人族脑子里到底在想什么？明明大家合作一起赚钱，你好我好大家都好，这帮家伙非要有事没事就闹一闹，逼得我们被迫停下生产，我们蒙受损失不说，难道他们自己就没损失？”
　　许亦揉了揉脑袋，叹息道：“没办法，兽人族就是这么没脑子，而且他们天性桀骜难驯，就是对服从我们人类的管理不服气，谁也没办法。”
　　“要说没办法那也不对。”克鲁斯会长摇摇头。“以前精灵族还在统治这片大陆的时候，兽人族老实地一个个都跟小猫似的，可从来都没有哪名兽人族敢闹事，更别说反抗精灵族的统治。最后第一个站出来推翻精灵族的，反倒是我们这些平时被兽人族看不起，觉得太懦弱的人类。”
　　“哦？精灵族有什么特别的方法，让这些兽人族老实吗？”许亦好奇地问道。
　　“哪有什么特别的方法，很简单，就是打。”克鲁斯会长一脸不屑地答道。“告诉你，兽人族就是典型的欺软怕硬。你要是对他强硬点儿，打得他不得不服，那他就会对你百依百顺，不敢有任何反抗。但是如果你对他不够强硬，那他就会觉得你没能力，反而会反过来对你各种欺辱。”
　　“这怎么这么像地球上某个种族呢？”许亦心中有些好笑。“那么你的意见呢？”
　　“我的意见嘛……老实说是我和文森特会长还有雷尔萨会长三个人共同的意见，那就是觉得许会长你太不够强硬了，这才让那些兽人族觉得我们几家商会太过软弱。”克鲁斯会长老实道。
　　“你直接说我太过软弱得了。”许亦瞪了他一眼。“那好吧，你们觉得……怎么样才叫做不软弱，或者说强硬？跑去把黑米荒原上的那些兽人族都杀一遍吗？问题是我们是去挣钱的，又不是去搞屠杀的。”
　　“哪有那么夸张。”克鲁斯会长连连摆手。“我们三个的意思是想加强一下我们在那里的护卫力量，最好除了能够保护生产基地的安全之外，还有能力离开生产基地，向黑米荒原的那些兽人族部落展现一下自己的强大，好让他们心中畏惧，以后就不敢来骚扰了。”
　　“所以呢？你们打算怎么加强力量？别忘了，人手，尤其是合格的护卫人手可是很难找的。我们商会花了那么大工夫，到现在商会护卫队的总人数也没超过一千。”许亦道。
　　“你有本事把你们护卫队的精灵族和矮人族等护卫也算上试试？”克鲁斯会长瞪了许亦一眼，随即摆摆手。“不过我也不是这个意思。合格的护卫人数的确不容易增加，但是想增强护卫力量却并不只是增加护卫人数这一种方法不是吗？比如说……给他们配备更好的武器装备？”
　　看着挑起眉头一脸别有深意笑容的克鲁斯会长，许亦忍不住乐了。
　　“好嘛，克鲁斯，你饶了好大一个圈子，说到底，就是想让从我手里替你们商会的护卫队买一些军用魔法机械。”
　　“没错。”既然被许亦说穿了，克鲁斯会长也就不再遮遮掩掩。“我就是这个想法。你们新飞商会既然有那么好用的军用魔法机械，还有那么强的武器装备，那给我们几家商会的护卫队配备上，保证能够大幅提高战斗力，哪里还需要担心那些兽人族的骚扰。”
　　“想法是很好，但是却有一个问题。”许亦叹了口气。“普通的武器盔甲也就罢了，各种制式军用魔法机械却是受王国军部管制的，寻常的商会护卫队护卫可是不被允许配备的。”
　　克鲁斯会长眼睛一瞪：“那你们新飞商会的护卫队怎么就配备上了？”
　　“因为他们不仅是我们商会的护卫队，名义上还是我这个子爵的私人卫队。怎么？你们三家商会的会长，有谁是贵族吗？”
　　克鲁斯会长翻了个白眼：“你这家伙……整个兰帕里王国就只有你一个人是身兼贵族和商人双重身份的，你还明知故问个什么劲？”
　　“所以说，我就算想这么做，也没有办法不是吗？”许亦摊开双手。
　　“不，当然有办法。”克鲁斯会长忽然露出一个狡黠的笑容，从怀里一摸，掏出一份文件递给许亦。
　　许亦接过来一看，却发现这是一份标准的贵族制式的商业订单。
　　发出订单的是邦塔城内的一名小贵族切嗣男爵，而订单内容则是切嗣男爵表示他想要去黑米荒原上进行一次旅行，却因为担心黑米荒原上的兽人族对他造成伤害，所以决定给自己配备不超过贵族议会规定的三百名私人卫队。
　　而为了这三百名私人卫队能够更好地保护他的生命安全，他希望能够尽力提高他们的战斗力，所以向新飞商会提交一份订单，订购三百分魔法连弩以及三台便携式魔力投石机。
　　将这份订单看完，许亦的目光在订单下方那个切嗣男爵的贵族印章上盯着看了一会儿，这才抬起头，一脸怪异地看向克鲁斯会长。
　　“真亏你们想出这个办法，但是你们确定这样不会因此王国议会的注意，对你们进行限制甚至是惩罚吗？”
　　克鲁斯会长微微一笑：“有什么好担心的？这么干的商会又不是我们一家。你以为法尔考商会那超过两千人的护卫队是怎么来的呢？”
　　许亦想了想，点点头，目光重新落向说中的订单，就好像看到一扇大门向自己缓缓打开。
　　……
　　新年阶段一过，冬季便一天天仿佛转瞬之间就已经过去。
　　伴随着春暖花开，邦塔城也因为人流的不断涌入而变得一天比一天更加热闹起来。
　　邦塔城的城市整体改造工程在春风刚刚吹来的那一天起，便重新开工，而没有一天停歇。
　　整个邦塔城似乎都变成了一个巨大的工地，每一处地方都在兴建着各种各样的建筑。
　　几乎每一天，邦塔城都在发生着变化。
　　城外的新城区内，公路一点点地向外延伸，现在不仅已经将城外每一个村落都连通了起来，更是四通八达，使得人们从城内任何地方乘上逐步发展完善起来得公交魔力机车，都能轻易到达任何一处地方。
　　而在新城区中，不仅兴建起了各式各样的大量工厂，还兴建起了很多之前邦塔城的人们从未见过，甚至压根连听都没有听说过的各种建筑。
　　比如说挨着医院旁边的一所养老院，据说是阿玛尼商会捐献修建起来了。
　　在这所养老院里，只要是年龄超过六十岁的老人，就可以无偿领到一套相应季节的衣物，还可以领到被褥等生活物资。
　　而如果是没有人赡养，失去了生活能力的老人，则可以径直搬到这所养老院里，自然会有人替你安排好生活，让你做到衣食无忧。
　　除开养老院外，不远的地方还有一座据说由法尔考商会兴建的救助站。
　　这个救助站的作用，则是帮助一切遇到困难的人。只要是确实遇到困难的人，都可以在这里求助。
　　救助站不仅可以提供基本的食宿安排，还可以按照遇到困难的人自己的选择，给他提供介绍工作的机会，或者将他送到自己的亲人朋友身边。
　　而且距离救助站不远，就是城主府在城内各大商会合资赞助之下，修建起来的一座占地极广的职业技能培训学院。
　　无需缴纳学费，任何人都可以选取一门职业技能接受培训。
　　而需要付出的代价，则是在接受培训后，假如学成了，必须要在接下来的最低三年内选取一家需要这个工种的邦塔城商会工作。
　　一旦违反，则会被邦塔城内所有商会拉入黑名单，保证你以后在邦塔城内找不到任何工作。
　　在这些新建起来的各种新奇建筑中，人们发现了邦塔城内各个商会都参与其中，但是却唯独没有看到新飞商会的名字。
　　于是所有人都觉得十分好奇。
　　新飞商会不是一直都对这种许会长所说的“公众公益事务”非常热心吗？为什么这些明显带有公益性质的东西，却没有新飞商会的身影呢？
　　或许是为了回应众人的疑问，在今年增加的春季新飞自行车公路赛上，新飞商会同时公布了一项信息。
　　一个星期后，新飞商会将会召开很久没有召开的产品发布会。
　　而主持这个产品发布会的，居然是许亦本人。