第7章 女儿
　　所有人都在翘首以盼许亦少有的在公众面前的再一次露面时，许亦却在落星庄园内的一间卧房外，一脸焦急地踱来踱去，不时将目光瞥向卧房的大门，眼神中同样满是期盼。
　　卧房大门紧闭，只能从里面偶尔传出几声呼喊，以及隐隐约约才能听到的斯蒂尔的呻吟。
　　赛恩斯大陆上的人类女性和地球上的人类女性没有什么区别，同样会怀上孩子，也同样是坏了十个月后就会生出来。
　　没错，斯蒂尔要生孩子了！
　　许亦也不知道自己现在到底是什么心情，只觉得异常复杂，难以言表。
　　在地球上的时候，因为专注于机械研究，他从小到大和女孩子接触的机会都很少，更不要说谈恋爱之类，而来到这个赛恩斯大陆后，他却在这里意外碰到了斯蒂尔，并最终和斯蒂尔结合，现在更是即将拥有自己的孩子了！
　　虽然在和斯蒂尔结婚的那一天就能预料到这一天的到来，但是真的到了这一天，许亦依然有些茫然，不知所措。
　　就要当爸爸了？
　　可是当爸爸到底是什么样子呢？
　　斯蒂尔生下来的孩子是男孩儿还是女孩儿呢？
　　如果是男孩儿的话应该叫什么名字呢？如果是女孩儿又该叫什么名字呢？
　　他们是跟自己的姓吗？
　　姓许的话，那该怎么起名呢？
　　……
　　一大堆杂七杂八的问题在许亦的脑海里窜来窜去。
　　来到这个世界已经六年多了，这大概是许亦第一天完全没有考虑任何和生存以及机械知识相关的问题。
　　然而当卧房大门被打开那一瞬间，所有乱七八糟的问题却瞬间化为了一个问题。
　　“斯蒂尔怎么样了？她没问题吧？”许亦盯着从卧房里出来的负责给斯蒂尔接生的女护士，一脸紧张地问道。
　　自从昨晚上斯蒂尔突然感觉肚子疼，被许亦早早就请回家里的私人医生判断为即将生产，到现在已经过去了接近十个小时了，可是斯蒂尔却一直没有任何生下来的意思，许亦不禁非常担心。
　　女护士倒是一点儿也没什么紧张的样子，反过来微笑着安慰许亦道：“放心吧，许会长，斯蒂尔夫人身体很健康，体力也不错，不会有问题的。”
　　“那怎么这么久了还没有生下来？”许亦又问。
　　女护士抿嘴一笑：“许会长，你当生孩子是很简单的一件事情吗？哪有那么快的。这毕竟是斯蒂尔夫人第一次生孩子，不可能那么顺利。不过你放心，她的身体状况一切正常，绝对不会有事。”
　　听到女护士的口气十分肯定，许亦这才稍微放下心来。
　　“好了，别打扰她们，让她们专心帮斯蒂尔接生。”身旁的卡米拉大魔法师拍了拍许亦的肩膀，示意他冷静下来。
　　“嗯。”许亦点点头，放开女护士，让她过去。
　　刚刚退开，卧房大门突然又被打开。
　　许亦连忙望去，却看到亚妮丝从里面走了出来。
　　“嘿，亚妮丝，你看斯蒂尔的情况怎么样？”许亦连忙向她问道。
　　亚妮丝脸上的表情有些古怪：“挺好的啊，我觉得应该没什么问题吧……不过会长，原来你们人类生孩子和我们精灵族几乎一样嘛，我还以为种族不同的话，会有区别呢。”
　　许亦有些哭笑不得：“怎么？你还看过你们族人生孩子不成？”
　　“嗯，在我们族里，生孩子是一件大事，长老非常重视的。不过我们精灵族这种情况很少，我长这么大，才只见过族里不到十次生孩子的情形。”亚妮丝答道。
　　想到亚妮丝虽然外表看起来也就和人类不到二十的少女差不多，但实际上已经八十多岁了，许亦不由更加深切体会到以前艾露希亚长老向他感慨过很多次的问题。
　　精灵族的生育率实在太低了，在亚妮丝所知道的这几十年时间内，才只有十名新生儿出现，实在是少得可怜。
　　也难怪艾露希亚长老以前总担心就算没有任何外界因素的影响，精灵族也会因为生育率低的问题而自然灭绝呢。
　　瞥了亚妮丝一眼后，许亦忽然想起一个问题。
　　“对了，亚妮丝，按说你早就到了可以婚配生子的年龄了吧？有没有看上哪名帅气的男精灵，想过和他结婚，也生个孩子出来呢？如果看中了你们族内的哪名男精灵，我可以帮你介绍哦。”
　　亚妮丝一点儿也不像人类女孩儿那样会在这个问题上表现出害羞的样子，反而十分认真地想了一下，这才摇摇头：“不，我没有和任何族人结合的想法。真要说的话，会长，我反而比较喜欢你呢。”
　　许亦一怔，随即连连摆手：“不不不，我是人类，你是精灵，你怎么可能和我结合，这显然是不可能的。”
　　“是吗？”亚妮丝一脸迷茫。“原来人类和精灵族不能结合的吗？”
　　许亦忍不住翻了个白眼：“这是常识好吧？难道艾露希亚长老没教过你这些吗？”
　　“没有。”亚妮丝摇了摇头，神情有些沮丧。“原来精灵族和人类不能结合啊，那真是太可惜了。我本来觉得很喜欢和会长你在一起，以后争取让你答应成为我的伴侣呢。”
　　许亦一脸被亚妮丝击败的神情，想了想，拍拍亚妮丝的肩膀道：“也别太失望。其实你这么漂亮，性格我也很喜欢，肯定在精灵族内也十分受欢迎的。行了，现在就不要想这些不可能的事情了。我交给你一个任务，进去替我陪着斯蒂尔，万一有什么不对劲，立即出来通报。”
　　“好。”亚妮丝用力点头，转身进了卧房。
　　待卧房大门重新关上，许亦皱起眉头，转身向卡米拉大魔法师抱怨道：“我说这是什么见鬼的规矩，为什么我身为斯蒂尔的丈夫，却不能在这么关键的时刻进去陪着她？只能在外面干等？这简直是不人道！”
　　卡米拉大魔法师拍了拍许亦的肩膀，轻声安慰道：“生孩子是女人一生最重要的却也是最隐秘的事情，当然不愿意被男人看到。而且据说生孩子的时候，女人都会变得非常难看。斯蒂尔当然不会愿意让你看到她难看的模样，你就当这是为斯蒂尔着想吧。”
　　许亦依然有些愤愤不平，低声咒骂了两句，却也无可奈何，继续在卧房外来回踱步，一脸焦急地等待着。
　　不过还好，大概半个小时后，好消息不停传来。
　　“会长，孩子的头已经出来了！”第一个冲出来通报信息的，就是刚刚被许亦派进去的亚妮丝。
　　“主人，孩子的胳膊也出来了！”这却是薇薇安。
　　“主人，孩子出来一半了！”
　　“主人，孩子就要全部出来了！”
　　“主人，孩子的脚也出来了！”
　　……
　　听着这些消息，许亦脸上的神情越来越兴奋。
　　静心等待了片刻后，卧房大门突然再次被打开，刚才出来通报的那名女护士满脸笑容向许亦大声道：“许会长，恭喜你，孩子已经生出来了！”
　　许亦顿时大喜，大笑着冲了过去。
　　“斯蒂尔现在怎么样了？孩子呢？我现在能进去了吗？是男孩儿还是女孩儿？长的怎么样？”
　　女护士将卧房们拉开一些，让出一条缝隙，示意许亦跟自己进去。
　　想不到女护士还要卖个关子，许亦立即毫不客气地推开门就走了进去。
　　诺大的卧房内此时挤满了人，亚妮丝、薇薇安还有丽丝和琳达几人围在正中的大床边，簇拥着正躺在床上的斯蒂尔。
　　许亦几步强到床边，看着斯蒂尔略显苍白的脸色，顿时心中一紧，连忙抓住她的手，轻声问道：“怎么样？斯蒂尔？感觉怎么样？”
　　斯蒂尔有些虚弱，缓缓睁开双眼，看到是许亦，挤出了一丝微笑。
　　“我很好。不过……许亦，对不起……”
　　许亦一愣：“对不起？为什么要说对不起？”
　　斯蒂尔脸上掠过一丝复杂的神情：“因为我生下的是一个女孩儿。”
　　许亦更加纳闷：“女孩儿怎么了？为什么要说对不起？”
　　斯蒂尔微微摇头，闭上了眼睛，似乎没什么力气再说话。
　　许亦愕然将目光转向床边几人，发现只有亚妮丝神情正常，其他几人，包括薇薇安在内，脸上的神情却都有些勉强。
　　许亦眉头一皱，心中一动，忽然明白过来。
　　想了想后，许亦俯下身，在斯蒂尔的脸颊上亲吻了一下，看着斯蒂尔重新睁开的双眼，目光坚定地轻声道：“斯蒂尔，我早就对你说过了，不用担心这些毫无意义的问题，我会让你安心的。”
　　说罢这些，许亦直起身，向一旁的女护士张开双手：“我的女儿呢？抱给我，我这个当父亲的还没有看到她长什么样子呢。”
　　女护士似乎也感觉到了房间内的气氛有些奇怪，看了许亦一眼，犹豫了一下才将放在床边一个摇篮里的婴儿抱给了许亦。
　　许亦接过被包裹得严严实实的婴儿，掀开盖在她头上的布，看着她因为刚刚生下来而小脸皱起，连五官都还没有张开，绝对称不上漂亮的小脸，心中涌起一股极其复杂莫名的情绪。
　　这就是自己的孩子吗？
　　怔怔地盯着女儿的面容看了好半天，许亦这才深吸了一口气，抬起头先看了一眼床上的斯蒂尔，向她点点头，再看向已经跟着进来，也在床边站定的卡米拉大魔法师，最后将目光在房间内众人脸上掠过，然后双手将手中的女儿举高。
　　“现在，我宣布……”