第8章 魔力机车展会
　　因为地处兰帕里王国南方，也可以算是整个赛恩斯大陆的偏南方位置，只是到了三月，冬季便已经离邦塔城远去。
　　清晨的太阳一出，待到上午时分，整个城市就开始弥漫出一股温暖的气息。
　　照射在阳光下，让人觉得格外舒适。
　　或许正是为了享受阳光，新飞商会才把这次的产品发布会没有放在城内的各种展厅内，而是直接在城外桑迪河边新建成的一个市民广场上。
　　当然，这也是因为新飞商会在这次产品发布会上发布的产品实在太多，需要占据的空间太大，邦塔城内那些普通的展厅根本摆不下。
　　从邦塔城内乘坐公交魔力机车，到了市民广场下车后，第一眼看到的，也是一辆客运魔力机车。
　　然而和公交魔力机车相比，这辆客运魔力机车却要足足大了一圈。
　　用作公交使用的中型客运魔力机车长度大概五米，宽不到两米，而这辆客运魔力机车却足足长十米，更是比中型客运魔力机车宽了一倍，接近四米！
　　至于高度也同样很夸张，中型客运魔力机车高度不过两米多点儿，普通人跳起来就能摸到顶盖，而这辆大了一圈的客运魔力机车高度却足有三米多，普通人再怎么跳却也是摸不到上面的顶盖的。
　　“大家请看，这是我们新飞商会最新研发成功的大型客运魔力机车。整车布置标准座位三十七座，可容纳三十七位成年人共同入座。另外如遇特殊情况，本车最多可容纳五十人同时乘坐。而且本车还采取了最新的悬架防震系统，坐在车上舒适性相比重型魔力机车更高……”
　　听着漂亮的接待小姐的介绍，一群人双眼反光。
　　“这个车比中型魔力机车还要好看，而且大了这么多，一次还能装下这么多人，多方便啊。”
　　“是啊，坐起来还舒服。以后要是菲尔逊车马行把跑长途的车都换成这种大型客运魔力机车的话，那就太好了。”
　　“我一定要回去建议会长买一辆回去！这样我们商会以后一堆人出门的话就方便多了！”
　　……
　　在这些人将目光聚焦在大型客运魔力机车的时候，另外一群人却围在了不远处同样一个超大的魔力机车旁边。
　　这一辆魔力机车，却是一看就是货运魔力机车。
　　不过和之前新飞商会推出的中型货运魔力机车不同，这辆货运魔力机车很明显也要大了一圈。
　　“嘿，小姐，这辆车能装多少东西？”一个衣着普通，从外表看起来就像是一个普通农民，双眼中却透出商人般精明目光的人向魔力机车旁的接待小姐问道。
　　接待小姐露出迷人的微笑：“这位先生，这辆大型货运魔力机车的标准载重量为十吨。”
　　“十吨？”
　　听到这个答案，周围众人都倒抽了一口凉气。
　　“天神在上，这一辆车就能拉十吨货？那岂不是说以前需要跑好几趟的，现在一趟就能拉完了？”所有人都不由自主地发出惊叹。
　　“这也太夸张了吧！只是一辆车就能拉十吨东西？它真的拉得动吗？”却也有人表示了怀疑。
　　“不仅拉得动，而且承载不超过标准载重量的货物时，这辆大型货运魔力机车的时速还能保持在四十公里以上。”接待小姐继续微笑答道。
　　“拉这么多货还能跑四十公里？这也太夸张了吧？”这一次，却是所有人都为之惊叹起来，甚至有些难以置信。“喂，小姐，你该不会是在吹牛吧？十吨那得多少东西，这玩意能拉着跑四十公里时速？根本不可能吧？”
　　接待小姐显然专业素养极佳，脸上神情不动，依然保持着和蔼亲切的微笑。
　　“先生，这是我们新飞商会经过多次试验得出的真实数据，没有任何虚假。请您相信我们商会的信誉，我们也不会在这种事情上故意作假。”
　　不等提出质疑的那人说话，其他人纷纷指责起他来。
　　“就是，新飞商会一贯说什么就是什么，怎么会随便吹牛呢？”
　　“是啊，在这种事情上吹牛有什么好处？一下就会被拆穿的嘛。”
　　“新飞商会信誉那么好，我相信他们。”
　　“嗯，别的商会也就算了，新飞商会在魔法机械上还有啥好说的，那肯定是最棒的啊。”
　　众人你一言我一语的，提出质疑的那人也再没有任何异议，转而开始和众人一起就这辆大型货运魔力机车的各种细节问题进行提问。
　　转过立在发布会会场入口处，如同两个巨大门神一般的两辆大型魔力机车，便会进入会场中心。
　　一眼望去，首先吸引人目光的，绝对是会场正中心位置的一辆乍一看有些古怪，但细看之下，却会觉得异常精美的魔力机车。
　　这辆魔力机车就像是一辆缩小型的中型客运魔力机车，无论长、宽、高都小了不少，但是整体外形却极为精致，外部线条流畅细腻，表面更是覆盖着一层明亮的闪烁着特殊金属光芒的漆。
　　接近正午的灿烂阳光落下，在这辆魔力机车上反射出数道光芒，更使它显得灿烂夺目，让人无法直视，却又舍不得离开目光半分。
　　无论从哪个角度看，都要比中型客运魔力机车好看太多，更是通体透露出一股华贵高雅的意味，让人瞬间觉得高端大气上档次。
　　于是理所当然的，围在这辆魔力机车旁边的人数最为众多，其中大多数还都是城内知名的贵族和大商人。
　　至于那些普通的平民们，光是看到这辆车的外型，就心知肚明这绝对不是自己能够买得起的高端奢侈品，所以只能远远地看着，却连上去询问都不敢。
　　“九千九百九十九金币一辆？”听到接待小姐的回答，比利尔男爵有些吃惊。“这么贵？”
　　不过转头一看面前这辆精美的魔力轿车，比利尔男爵却又觉得，这个价格其实非常合理。
　　这么一辆看起来就极为高贵精美的魔力轿车，如果不贵一些的话，又怎么能够显得出它的特别呢？
　　今天他来参加这个新飞商会的产品发布会，本来是除了闲着无聊之外，也存着跑来砸场子的心思，争取给许亦一点儿难堪的，却没想到刚一进会场，一眼看到这辆魔力轿车后，他却立即被完全吸引住了，以至于忘了自己来的目的，认真地询问起关于这辆魔力轿车的问题。
　　又围着魔力轿车绕了一圈后，比利尔男爵想了想，指着魔力轿车问道：“能进去坐一下试试吗？”
　　接待小姐微笑着拉开左侧前车门，向比利尔男爵做了一个轻的手势。
　　看到周围其他围观的城内贵族和大商人们的目光集中在自己身上，比利尔男爵得意地笑了笑，低下身，小心翼翼地钻进车内。
　　刚一坐定，他立即感觉出来，屁股下面这个座椅绝对是真皮打造，还在下面铺垫了极为柔软的坐垫，坐上去非常柔软舒适。
　　朝后一靠，便感觉到背后同样的靠垫同样也十分柔软舒适，而且特别的背靠设计还将他的腰部和背部都恰到好处的全部托住，使得他完全不需要用上任何力气，身子也能坐得挺直，整体姿势异常舒服。
　　比利尔男爵甚至觉得，就算让他这样一直坐上一整天，也不会感觉到任何难受。
　　“真棒，光凭这个座椅，就值这个价钱了！”
　　比利尔男爵忍不住赞了一声，然后抬起双手，发现双手只能勉强够着前面的方向控制圆盘，不禁微微皱眉。
　　实力在一旁的接待小姐立即弯下腰，微笑道：“先生，如果觉得座位位置不太舒适，还可以根据需求进行调节。”
　　“还能调整的吗？”比利尔男爵顿时愕然。
　　“是的，请问您需要调节吗？”
　　“嗯，把这个座位向前调一点儿吧，我有点儿够不着这个方向盘。”
　　“好的。请你看这里……”
　　接待小姐附身摸向座位下面，轻轻用力，比利尔男爵便感觉原本极其坚固的座位松动了。
　　身子向前一松，座位便随着他的身子向前滑动了一点儿。
　　比利尔男爵心中称奇，自己伸手摸向座位下面，摸到一个横杆，用力一拉，座位便又松动了一些。
　　前后滑动了几个来回后，比利尔男爵终于找到了一个非常合适的位置。
　　坐直身子，双手放在方向盘上，比利尔男爵目光直视前方，顿时觉得这个感觉简直棒极了！
　　目光一瞥，又发现方向盘旁边有一个小小的控制台一样的东西。
　　“这些又是什么？”
　　“这里是控制车内魔力空调、车内魔法灯以及遥控车后备箱等等装置的开关。”接待小姐答道。
　　“哇，这里面还装着魔力空调、魔法灯？”
　　听到接到小姐的回答，不仅是车内坐着的比利尔男爵表示惊奇，车外围着的一群人同样十分惊奇。
　　“这也太强悍了吧？”一名商人忍不住道。“照你这么说，坐在这里面简直和坐在家里没什么区别嘛。”
　　接待小姐微微一笑：“我们新飞商会对于这辆魔力轿车的制作理念，就是让乘客把它当成自己可以移动的家，能够在旅途中享受到家的舒适和温暖。”