第9章 看不起马车吗？
　　“为什么一次要展出这么多种类的魔力机车？”
　　接待小姐在回答各位客人们的问题时，许亦也在回答着各种各样的问题，只不过他面对着的人，却是各家报纸派来的记者们。
　　距离上一次新飞商会召开产品发布会已经过去了足足有半年多之久，而今天这场产品发布会更是让新飞商会提前了一个星期就进行了通知，足见新飞商会对这次产品发布会的重视，自然也引起了邦塔城和周围许多城市内的无数家报纸的重视。
　　而大批的记者们在今天一齐来到这个产品发布会后，立即发现自己这一次来得非常值得。
　　新飞商会竟然一改以往产品发布会上只是发布单一产品的惯例，而是居然一口气直接召开了一个场面极大的新产品展览会，向所有人展示了多达近十种全新产品。
　　虽然这次产品发布会的主题是魔力机车，所有这近十种全新产品算下来都可以算是魔力机车的一种，但是一次看到如此多种类，无论是外观还是用途和功能都不同的魔力机车，却依然让所有人都觉得无比震撼。
　　尤其是放在会场正中心的那台被许亦命名为魔力轿车的魔力机车，更是吸引了所有人的目光。
　　这些记者们见识远非一般人能比，自然一眼就能看出，这个魔力轿车虽然定价高昂，但是却恰好满足了那些贵族们和大商人们内心的优越感。
　　如果定价太低的话，只怕反而不如现在这样引起前来参加这场产品发布会的贵族和大商人们的而关注。
　　而且这辆魔力轿车无论外观、性能还是舒适性方面都极为出色，甚至可以称得上是一件艺术品，因此受到欢迎也是理所当然。
　　不过相比起这些不同种类的魔力机车带给众人的震撼，记者们更加关心的问题，却是为什么新飞商会会在这次产品发布会上一口气就推出了这么多新种类的魔力机车？
　　这和新飞商会以往的惯例，也和许亦经常挂在嘴边的“饭要一口一口吃，路要一步一步走”可不太相符。
　　“为什么？”许亦的目光在台下的记者脸上扫过，微微一笑。“因为我很通过这次产品发布会，告诉所有人一个事实。那就是魔力机车的发展空间很大，可以开发的种类也很多，远不只是之前我们商会推出的中型货运魔力机车和中型客运魔力机车这两种。”
　　台下的记者们齐齐点头。
　　的确，在没有参加这次产品发布会之前，所有人对于魔力机车的认知，就只有之前新飞商会推出的那两种魔力机车而已，而现在在这个发布会上看到了这么多新型的魔力机车，尤其是看到了那辆魔力轿车之后，所有人忽然发现，魔力机车的确拥有无数的可能性。
　　可以说，因为新飞商会在这次产品发布会上的展示，使得所有人仿佛一下子就被大大拓开了思路。
　　从这次发布会上展出的这些魔力机车上，众人甚至可以联想到更多种类的魔力机车。
　　“没错。在将来，我们商会当然会推出更多种类，更多用途的魔力机车。也会将现有的这些魔力机车的质量和性能进一步提升。”
　　许亦点点头，肯定了众人的猜测。
　　“比如说在这台魔力轿车上，我们就采用了最新型的合金钢材，使得这辆魔力轿车的抗冲击性能更强，抗变形能力也更强。所以不要看这辆魔力轿车要比中型客运魔力机车小得多，但是坐在里面，安全性能却一点儿也不差，不用担心因为撞击就会轻易受到致命伤。最起码，比坐马车要安全得多了。”
　　台下记者互相看看，忽然一名记者举起手高声问道：“许会长，听说你一直都非常看不起马车，这是真的吗？”
　　许亦瞥了他一眼，认出这名记者是邦塔城内新近冒出来的一个专门报道花边新闻的小报的记者，便摇了摇头道：“这个说法并不准确。准确来说，我看不起的只是马车的性能，而并不是看不起马车本身。”
　　台下众记者都是一愣：“这有什么区别吗？”
　　“当然有。”许亦笑道。“我看不起马车的性能，是因为马车无论在安全性、舒适性，以及在交通工具最重要的因素——速度上，都不能让我满意。相比起魔力机车，马车无论在哪一方面都远远不如。你们觉得，我们新飞商会既然已经研究出了魔力机车，那么我为什么不能看不起马车的性能呢？”
　　“许会长，我是不是可以认为你这是为了推销你们商会的魔力机车，才会故意表明这样的态度的？”那名记者追问道。
　　许亦瞅了瞅他，忍不住笑了，摊开双手反问道：“你觉得……我需要这么卖力推销魔力机车吗？”
　　看到周围记者同行们投射过来的如同看到白痴一样的目光，那名小报记者顿时明白过来，自己这个问题是有多蠢。
　　许亦说的一点儿也没错，他根本不需要这么卖力推销魔力机车，甚至压根连推销都需要，因为在见识了魔力机车远远超出马车的性能之后，现在新飞商会的魔力机车无论在邦塔城还是在兰帕里王国内其它城市都极受追捧。
　　新飞商会目前生产的魔力机车远远满足不了需求，使得新飞商会魔力机车生产工厂永远是新飞商会内加班时间最长的一个工厂。
　　而就算这样，据说目前新飞商会接到的关于魔力机车的订单依然超出它们的产量无数倍，甚至据说已经安排到了后年去。
　　在这种情况下，许亦还用得着专门来表态玩什么推销吗？
　　要知道，现在可是想要买魔力机车的人求着新飞商会卖给他们，而不是新飞商会主动求着别人去买。
　　见这名记者不再说话，许亦笑着续道：“好吧，既然你问道了这个问题，那么我就借着这个机会，详细地说一下自己的看法。”
　　台下记者们顿时精神一震，全神贯注地看向许亦。
　　“我刚才说过，我看不起马车的性能，因为相比起魔力机车，马车在各方面的性能都远远不及，已经满足不了人们的需求。而其中，最重要的一点，就是无法满足现在庞大的运输需求。”
　　许亦顿了顿，指向会场大门口那辆大型货运魔力机车。
　　“你们看，这辆大型货运魔力机车的标准载重量是十吨。而换做是一辆马车的话，就算是菲尔逊车马行之前最大的一辆由八匹骏马共同拉动的大型载货马车，最高运载量却也不超过三吨，最高也到不了四顿。”
　　“那也没有差出那么多，让人完全无法接受啊。”一名记者反驳道。
　　“是吗？”许亦微微一笑。“你忘了两个很重要的问题，一个是投入成本，另一个是维持运营的支出。”
　　“哦？请许会长详细说一下。”
　　“首先我们来说一下投入成本。你们知不知道，菲尔逊车马行那辆大型载货马车的造价是多少吗？告诉你们吧，庞贝里会长亲口对我说，那辆大型载货马车是他找人专门订制，为了能够承受足够重的货物，选取的都是最结实耐用的材料，结果整车造价高达三千金币。”
　　“可是你们这辆大型货运魔力机车的售价可是足足需要五千金币，比那个大型载货马车还要高得多了。”另外一名记者高声道。
　　“你忘记了那八匹马吗？”许亦立即反问。
　　那名记者顿时一窒。
　　“能够拖动足足三、四吨货物的马，当然是最好的骏马。所以菲尔逊车马行光是购买这八匹马就花了足足五千金币。于是总结下来，这辆大型载货马车的成本总计高达八千金币。”
　　记者们互相看看，无话可说。
　　许亦拿出的都是实打实的数据，让他们根本没办法反驳。
　　“说完投入成本，我们再来谈谈维持运营的支出。”许亦续道。“根据我从庞贝里会长那里获得的数据表明，如果想要使用那辆大型载货马车的话，那么每天光是光是喂食那八匹骏马所需要花费的草料都需要消耗最低二十枚金币。而花费在那辆大型载货马车本身的维修维护费用，每年高达两千金币，平均到每天的话，又是超过五十金币。总结下来，想要使用这辆大型载货马车，每天都要消耗最低七十金币。跑得越远，消耗得就越多。”
　　“那么许会长，你们这辆大型货运魔力机车每天需要消耗多少金币呢？”台下记者立即问道。
　　“这辆大型货运魔力机车的正常消耗也有两部分，其中一部分同样是日常的维修维护，以我们商会目前制定的维护标准，如果不出大事故，正常情况下，这辆大型货运魔力机车每年的维护费用大概在三百到五百金币之间。”
　　“这么少？”记者们有些不信。“那岂不是平均算下来每天也就一枚金币左右？”
　　“这已经算是多的了。”许亦摇摇头。“如果以后我们商会在魔力机车上面的技术获得新的突破，维护费用将进一步降低。”
　　“那么另外一部分的费用呢？马车的马要吃草，你们这个货运魔力机车总不可能啥都不需要就能跑吧？”又有一名记者问道。
　　“当然，想要马儿跑，就得让马儿吃草。想必你们应该都很清楚，魔力机车是通过消耗魔力水晶来驱动的。那么这辆大型货运魔力机车的话，自然也没有任何区他，同样是消耗魔力水晶。而按照我们商会内部测试的标准，这辆大型货运魔力机车在正常行驶速度下，平均每一百公里的消耗是十三艾魔力，如果采用我们商会最近提炼出的一号标准魔力水晶的话，总价为十三金币。”
　　“就是说，拉着十吨货物，跑出一百公里的话，只需要花十三金币？”台下记者们一脸不可思议。
　　许亦微微一笑：“还有一个很重要的因素，那就是速度。正常装载十吨货物的话，这辆大型货运魔力机车在正常公路上能够保持四十公里的时速。马车呢？”
　　一众记者互相看看，同时会心一笑。
　　马车？马车不要说拖动十吨货物了，就算是空着跑，一个小时撑死也就只能跑出三十公里而已。
　　看到台下记者们的反应，许亦摊开双手：“现在，你们告诉我，我为什么不能看不起马车？”
　　记者们齐声笑了起来。
　　片刻后，那名小报记者忽然再次举起手。
　　“许会长，问了你好几个关于魔力机车的问题了。现在我有一个关于你的私人问题想趁此机会问你一下，是关于你刚刚出生的女儿的，请问你愿意回答吗？”
　　其他记者们纷纷皱眉看向他，目光中不由带上了一丝鄙视。
　　这里是新飞商会产品发布会，跑来问什么私人问题？
　　然而听到是关于许亦新出生女儿的问题，所有记者们却全部神情一凝，一起转头看向许亦，目光中满是期待。
　　“果然还是来了。”许亦露出一丝了然于胸的微笑，轻轻点头。“我今天心情不错，所以可以。请问吧。”
　　“那好。许会长，听说您在女儿出生的当天就直接确定她为您的唯一继承人，请问这是真的吗？”