第五百零七章诱入

先都的军旗出了北庭，一路南下，这精痩男子默默坐在车中，面色并不好看。山越的权力从来就是分散的，唯有伽泥奚统治时期天下景从，黎山西麓的山越都翻山过来投奔，其余山越大小王族都是与贵族治国，更要分权给祭祀。

到了他手中，众祭祀是被治得服服帖帖，可千里之地分散着上千寨子，他先都如今要调兵，响应者竟然寥寥无几。

‘都在试探…等着巫山反应。’

先都除了本部五千精锐，如今只筹集了三千杂兵，算算时间，行军一周都未必能到达月光谷，让他焦虑不已。

‘绝不可低估那大郃明方的本事！如今贵族动摇，多半会有意纵容他，谷中虽然有五千兵马，可要仔细提防。’

先都靠着自己的手腕夺得王位，绝不是庸人，当下默默跳下车架，找来那大汉，沉声道：

“你带兵向前，不得失期！”

自己则牵过一只毛色斑斓的虎兽来，跨坐其上，带上一众身具修为的亲卫，如箭一般疾驰出去，迅速往南而去。

一众山越都是修士，兵马速度极快，不过区区半日，已经到了月光谷前的大镇之中，先都拉起面前的氏长，冷声道：“六镇兵马，可有驰援月光谷！”

果然，面前的山越支支吾吾，满头大汗，显然想不到在王庭的先都竟然一夜之间到了谷前，结结巴巴地道：

“未得……王令…不敢动兵。”

先都面色一阵青白，几乎笑出声来，“锵”地一声抽出腰刀，骂道：“去你娘的不敢！”

先都精痩的脸上一阵发红，长刀高高扬起，这汉子还未反应过来，脑袋已经腾空飞起，血液飞溅，先都一脚踹开的的尸体，将那脑袋提起，冷声道：“传首六镇，命令诸部立刻调兵过来！”

自己调遣时要三申五令，犹自不情不愿不肯挪窝，如今敌人攻打关卡，倒是玩起未得王令了，先都犹自不解气，目光如刀般从下首众山越面上扫过，骂道：

“狗入的不去调兵，在这处等着吃本王刀子不成！”

下属诸将不敢擦去面上的鲜血，跟着先都出去，又过了半个多时辰，堪堪筹出两千兵马，先都黑着脸驱赶兵马出去，派人前去询问谷中情况，一头疾驰出阵。

可他走了两里，眼见前方道路空荡荡，斥候未归，后方六镇兵马毫无动静，心中不满，唤了部众上来，沉声道：

“六镇怠慢，我若是离去恐怕又拖沓，重兑！你带兵驰援，本王再收拢兵马。”

重兑点头，先都又嘱咐道：“月光谷不知如何，路上谨慎些。”

他见这部众连连点头，思量此人一向沉稳，便放下心来，带着亲信重新归镇，又寻了一镇破入其中，果然见那氏长正与诸部围坐其中，低声商议磨蹭，顿时勃然。

“狗东西！”

先都当然安插了亲信在六镇，只是六镇本是大氏族的大寨改来，举镇一部，哪里是那么好收服的，心中愈来愈怒，再度抽刀，冷声道：

“等死的孬货！”

这群人也是冤枉，才见了那颗脑袋，后脚先都就破门进来了，先都北山越之王哪里容得下狡辩，一时间满地是血，人头滚滚。

等到先都冷静下来，收刀出了大帐，便见一人疾驰而来，身上带血，他心中立刻提起来，便见那人滚马落下，抱拳惨声道：

“大王！月光谷早已经无声无息地丢了！那大郃明方竟然…越过狭谷在道上设伏，大人的数千兵马尽数折在路上…只逃回来数百人……”

先都愣了两息，心中大悸，只问道：“重兑何在！”

这山越泣道：“恐怕已经…”

先都顿时脚底一软，来不及悲切，来不及思索这样重要的关隘是如何短短数日之间被攻克，下一个问题已经浮现：“大郃明方必然扑来…是战是逃？”

……

先都这头焦头烂额，重兑却是忠心的，一路驰往月光谷，麾下兵马乃是各部纠集而来，乱糟糟不成秩序，只能强令向前，暗道：

‘只待到了关中再收拾…’

他才走了十余里，率兵进了林中，行进过半，听闻一阵炸雷般的闷响，两侧冲杀出一片人马，重兑哪里想自家地盘上行军都能遭伏，惊骇之余，喝道：

“起阵！徐徐后退！”

他话音方落，却见前方寒光闪闪，一道黑影如同狂风般卷来，铁色的盔冑在夜色中发出冷冷的光，长戟在远方闪动了一瞬，已经刺到了身前。

重兑骇得说不出话来，他不过胎息三层修为，那里禁得住这一冲？只架起兵器，如同乘云驾雾一般飞起，胸口一阵粉碎般的剧痛，眼冒金星之中，依稀看到胯下的凡马已经被撕了个粉碎。

五百兵马虎入羊群，掀起一片血腥的波涛，重兑摔得头晕目眩，只听铿锵一声，一把白铁色的长戟直直插在他脖颈旁，刺得他竖起一片汗毛。

寒光照得他睁不开眼睛，重兑浑身是血、不敢动弹，肌肤能依稀感受到那长戟上的寒气，听着浑厚的声音响起：“以为是先都亲至，本王亲自来迎，不曾想是个小将。”

李周巍静静看着他，周边一片哀嚎，血色遍地，少年却不以为意，露出笑容，轻轻拔出陷入地面的长戟，翻转过来。

长戟斜指地面，殷红的血一滴滴淌下来，在地面上拉出一道红黑色的长线，他驾马向前，心道：

“倒也有些用处，假作援兵骗开月光谷不是问题。”

重兑勉强起身，环顾四周，一片静静立着的大郃甲士外，只余下东倒西歪的尸体，跪倒道：

“愿为大王效力。”

大郃明方似乎兴致更高，声音明亮，笑道：

“看着本王。”

重兑只好抬头，却见长眉之下那一双黑褐色的瞳孔轻轻一缩，亮起一丝丝金光，这让他觉得可怖的少年抬了抬下巴，吐出让重兑手脚发凉，浑身冒冷汗的话语：

“是个忠心的，难怪先都派伱前来，只是修为太低，骗不过本王。”

重兑脸上的表情瞬间狠厉起来，却根本不及这长戟来得快，寒光一动，大好头颅高高飞起，尸首仆地，赤红的血液喷涌而出，将唯一干净的地面染成一片红色。

李周巍只低眉敛色，勒马进前，走出数步，那脑袋才扑通一声掉进林子里。

月光谷修士兵马众多，已经深入北山越境内，山上有胎息五层修士诞生灵识的修士，可以探查出修为，故而李周巍并未让李乌梢出手，而是先试探地攻打两次。

对方出了两支兵马，尽数折了干净，顿时坚守不出，只能一点点拉锯起来，李周巍看着谷中的大战，不欲在那处浪费时间，带了众修士，趁着两关对峙，默默绕了路，借道山中，到了关后。

这自然离不开狄黎部带路，他命陈鸯与狄黎由解牵制住月光谷，自己领兵外出，在道上埋伏两日，时间算得相差无几，服下那枚箓丹突破胎息六层。

“山越的援兵真是窝囊。”

山中道路难行，他只带了五百精锐，预留了数日等候，稳固修为，谁知足足等了五日才见一群乱遭遭的兵马慢慢赶来，毫无秩序可言。

唯有这小将还算不错，李周巍手下确实缺个有能力的王庭山越人，可惜不能收下。

他思量数息，手下人已经逼问出消息来，狄黎由解下拜道：

“大王，先都就在重兀镇中。”

李周巍驱马向前，渐渐提起速度，狄黎由解大喜道：

“大王！不如即刻进前，先擒了这北山越之主。”

五百兵马慢慢聚集，李周巍却没有直直往北方的重兀镇去，摊开手中的地图，低声道：“先都必以为我破关而入，率军北来，如若仓皇逃窜，或往东边，或往西边……”

他算了算先都的兵马，六镇兴许有五千之数，而本部还未至，其实也可以守一守六镇，不禁笑了笑，问向一旁的狄黎由解：

“他是守是逃？”

狄黎由解顿时犯难，不知如何应答，李周巍持戟而立，调转马头，低声道：“他若弃了六镇，北山越便被挖空腹心，巫山又无消息，与自杀无异！先都不是蠢物，自然会守！”

“我等又不是真有五千兵马破关而来，他逃自然能顺势试试破敌，守起来哪里能攻下六镇，先收下月光谷，再行图谋。”

“取来重兑的旗号，用净衣术洗干净，向南去。”

他渐渐提速，月光谷已经出现在眼前，长戟收入储物袋中，在关下驻足，五百兵马稍作修整，暗暗向山上潜去。

关前杀得正酣，这守将却不曾放松警惕，后方同样看得很紧，兵马只行了小段路，迅速有人来问：“可是援兵？哪一支兵马！”

狄黎由解连忙向前，操着山越口音答道：

“重兑，受王命来援！”

那人只道：

“我认不得大人，寺度将军定下了规矩，必须亲自请他，诸位稍待。”

狄黎由解只好去看李周巍，见他点头，顿时抽刀而出，一刀将这人劈死，抽出大郃明方的旗帜，一众兵马呼啸向前，冲击起诸箭台来。

李周巍抽出长戟，红光晕染，一戟将寨门砸了个粉碎，长戟横扫，一片山越如割草般倒下，如同虎入羊群，一口气杀向南方。

月光谷抵御南方兵马本还游刃有余，只是被围困数日，兵疲马困，如今没有等到援兵，反而是后方杀出一支敌方兵马来，顿时有些岌岌可危。

陈鸯这番看准了时机猛攻起来，一时间起了连锁反应，这守将虽然能力出众，奈何麾下的兵马实在不堪，再难维持住守势。

……

先都这头筹集兵马，急切整顿了六镇，将一切都安排好，围起层层寨墙来，心中松了一口气，仔细问了几次，南边还是没有消息。

他派出去的探子毫无所获，没有一个能回来的，如同摸黑的瞎子，先都只好等着，一直到本部精锐兵马到达，心中终于醒悟过来：“上了这大郃明方的当了！他是从山路潜过来的！”

先都懊悔不已，并非他智短，山路难走，区区一日时间，最多也不过一两百兵马…一个小小部族哪里有多少修士？想不到可以大破重兑！

他心中念头转动，立刻有了喜色：

“一点消息都没有才有问题！大郃明方费尽心思地拦截我探子，皆是一去不回，月光谷兴许有些情况，应是还未攻克！”

先都咬咬牙，立刻下令道：“全军开拔，趁他立足未稳，兵马劳困，攻打月光谷！”

他当机立断，持着长枪出去，跨上虎兽，如风般杀出去，大军从镇中徐徐而出，先都心中急切，带兵甚急。

路上逮着了几支大郃部的兵马，想来就是拦截探子的，为首之人修为甚高，故而能让探子一去不回，见了大军，望风而逃。

先都心中疑惑稍解，很快见到了这月光谷，极目远眺，谷中正火光大起，大约两百多人正在寨下攻杀，看得出都是精锐壮汉，只是略显无力，显然都是冲杀疲了。

“哈哈哈哈哈！果然！难怪费劲心思避探！”

关中同样岌岌可危，已经到了强弩之末，眼看就要陷落，先都来得正是时候，登时大喜。

“好！我便晓得！这是举国最固的关卡，乃是胎息巅峰寺度旬镇守，怎能轻易丢失！”

先都顿时大喜，带着本部急忙驰援，大军挺进，喝道：

“援军来矣！”

“援军来矣！”

麾下兵马也兴奋的叫喊起来，一时间呼声震天，先都杀进城下，前后夹击，这百余人不得不回首抵御，关上也传来欢呼声。

先都杀砍片刻，背后突然传来震天的杀喊之声，两侧涌现出几千兵马，本部军队截成两段，关上也涌现出重重的人影，纷纷射下箭来，打起了刺眼的名号：

“大郃明方！”

先都一时间如坠冰窟，勒马回首，一片兵马正从林中杀出，对面坡地上正立着一黑色骏马，少年盔胄放着寒光，持戟而立，遥遥望着他，似乎露出了一个模糊的笑容。

他只觉仿佛被狼虎盯上，一身寒毛卓立，汗涔涔地呆住了，喃喃道：“大郃明方！”