第五百零八章幕宓理

巫山上的大阵最早是端木奎布置，堂堂紫府级别的巫阵，可惜端木奎死后诸越喜迎青池，这道巫阵早已经献给了青池宗。

而后角中梓得了巫山，又重新布阵，漆黑色的光罩将巫山罩得严严实实。

山脚正立着一片尸骨，血池沸腾，大祭司正跪倒在地瑟瑟发抖，灰风从山中冒出，渐渐停在面前，化作一黑衣老人，两眼幽幽，冷冷地看着面前的山越。

大祭司终于得了回应，又恐又喜，骇道：“大人！先都轻敌…在六镇被叛军所破，众将一应被虏，死伤五千余人，后军亦被击破，自相蹈藉，皆被驱入六镇，六镇望风而降，兵锋已至北庭……”

这山越筑基听得面色一阵难看，低声道：“废物东西。”

这人自然是幕宓理了，他抚了抚黑衣，随手将一地祭品收入囊中，驾着灰风飞起，在空中停住，一手点在眉心，侧耳倾听。

“大郃明方。”

他还算谨慎，仔细听了两句，却发觉那叛军停在王庭百里外不动弹了，只好咒骂一声，心中起疑：

“莫不是谁要诱我出山？恰好掐住我仙基之妙百里距离……”

想到此处，幕宓理顿生不安：

“当今之世，【危好】北来，天下有动乱之氛，狼虎之族假寐在侧，师兄多年未归，还要小心。”

思量至此，他打算驱风回去，细细问上几遍，突觉脑后发热，天上的云层猛然散开，飞落下来一道璀璨的金光，只听一声大喝：“候你多时！”

幕宓理顿时惊出冷汗，身形立刻模糊起来，脚底涌现出阵阵黑烟，作势要逃，心中骇道：

‘是谁？！’

只见这金光色彩明亮，一枚枚白色石砖浮现而出，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来，城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，明亮晶莹，很是威风。

城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿佛正对着一枚烈阳，光彩喷涌而出，将他脚底的灰风冲了个干净，幕宓理骇了一瞬，立刻抖了袖子，袖中飞出两枚龟盾来。

时至如今，他方才看清那明关上正盘膝坐着一人，笑意盈盈，道袍在空中烈烈作响，明光照得脚底的城镇河川一片光明，这青年笑道：“曦明奉命在此守候，已经等候多时了！”

李曦明得了同出一源的《明华煌元经》，早就花费时间转换了一身法力，仙基虽然不如正统《明华煌元经》成就，却也更加神妙，如同大日悬空。

“李曦明？”

幕宓理不曾想真是李家，一刹那只觉不可思议，懊悔道：

‘托大了！’

幕宓理并非未曾想过李家攻来，可他自作聪明，以为李家脾气必然循序渐进，起码也要吃了连筑基都没有的郁家、费家，再到独身的火罗恶，最后才会到自家。

他只想为角中梓守住巫山，又觉得李家没有这么早前来，故而迟迟不走，如今才落入虎口。

“该死！”

他默默掐诀，两枚龟盾冒出腾腾黑气，各自架住一只关脚，只觉得一股炽裂的光彩扑面而来，曝得他面上皮肉直冒青烟，仿佛要掉落下来，咬牙道：

“你李家真是狡恶谨慎，筑基云集，竟然还要以这般手段诱我出山！”

李曦明只默默催动仙基，将之镇在『煌元关』之下，轻声道：“巫山乃是端木奎故居，哪怕遗留一二手段都叫我等小小筑基万劫不复，前辈巫道高深，莫要妄自菲薄。”

幕宓理只觉如陷泥淖，那关中的明光朦朦胧胧，照得他身上衣袍腾起火来，他只观察出李曦明大约是明阳一系的仙基，又善于镇压，不知李清虹等人在何处，先放下身段，软言道：“曦明所求不过山越之地，且放我离去…我自回山收拾干净，再不归来…何必打打杀杀！”

李曦明『煌元关』之中的镇压之力愈强，也乐得与他拖延时间，只问道：

“你且答我，角中梓在何处！”

幕宓理闭口不言，默然以对，似乎明白李家再无放他离去的可能，阴着脸从袖中取出一枚木符捏碎，冷声道：“若非师兄不在，尔等怎敢北望！”

这枚木符一经捏碎，巫山赫然一震，从山顶上飞起一串黑云来，沙沙声大作，升腾而起，直往两人所在之处扑来。

“轰隆！”

『煌元关』轻轻一震，这黑云顿住汇聚，化为一黑毛长尾的豹兽，两眼碧亮，应是那角中梓的座骑，口吐人言，有如雷霆：“幕宓理！伱娘的惹上甚事了！急着叫爷爷出来。”

幕宓理只骂道：

“蠢东西…李家要图我巫山！”

这兽顿时骇了，如云般卷动而起，要将幕宓理从这明关下挣出，却见一片寒雪自东而来，风雪凌厉，将它从云中吹出。

李曦峻一席白衣，身后负剑，踏雪而来，端得一副出尘俊容，两指相并，吹动一股凌厉寒风，青年微微颔首浅笑：

“见过道友。”

李家以剑闻名，李曦峻还未拔剑，这兽已经开始提心吊胆，兄弟两站在空中，显现出一股仙族大宗的气象。

幕宓理这头与李曦明对了数十招，始终无法从那明光中挣脱出来，满面是红斑，两唇发白，心中恼怒。

他能体会出眼前这人斗法经验薄弱，也不会什么厉害法术，偏偏仙基强横得吓人，任由他各种巫术交织，仅仅一道明关，就将他镇得死死的。

更何况这明关似乎天生就是镇压磨灭的路数，他难以逃脱，虽然李曦明一时间奈何不得他，可幕宓理的法力和血气都在迅速下降，越发陷入其中。

“句兀，速速援我！”

幕宓理是老牌筑基了，一眼看出李曦峻是刚刚突破，原本陷入深深绝望的心迅速活络起来：‘不是玄雷道基的李清虹！只是一初入筑基的毛孩…生机应在此处！’

幕宓理顿时振奋起来，真对上那捉雷拿电的李清虹，两人才是真真没了活路，当下急急唤起妖物句兀。

这黑豹模样的妖类窥了两眼，吐风追上来，却见面前的青年掐诀念咒，两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，扑面而来。

“嗐！你…”

这妖类只吐出一句话，寒阴之气贯落全身，天空中飘飘然落起白雪来，句兀身影顿时停滞，李曦峻平静地按上青锋，拔剑而起。

“锵！”

亮白色的剑光跳起来，筑基法剑【寒廪】铸成十余年，终于徜徉出应有的色彩，略显纤细的剑身舞动酷烈的剑光，呈现出雪般的亮白色。

‘月阙剑弧！’

上下左右天地间的一片雪花齐齐平移一寸，句兀口中发出一声如哭嚎般的悲叫，飞起两根短小粗壮的毛指来。

李曦峻自幼时拿起剑，在山中对雪习剑，如今已经有四十载，如今拔剑见血，有酣畅淋漓之感。

李家百年来会月阙剑弧的人不少，李玄岭在剑道上颇有天赋，可惜早早夭折，李渊蛟只把剑当做杀人器具，剑道修为同样不高，几人的月阙剑弧都是一副青白光芒模样，都在模仿李尺泾的剑。

唯有李通崖当年手中的月阙剑弧大如船帆，剑势浑厚，才是李通崖自己的剑，如今李曦峻挑起一片雪白，酷烈飘飖，终于算是跳出了那几行字。

‘三分月流光！’

手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，李曦峻挽剑之余，心念闪过一丝怀叹：“剑典精妙，毕生难穷，先祖不过持剑十五年便纂此书，天纵奇才，莫过如此。”

他心念转动，手中的剑却不曾放慢，【屠钧葵光】与剑术简直天作之合，句兀被这法术禁住行动，施法困难，更何况抵御剑法？只被打得口吐黑血。

句兀简直亡魂大冒，他本就是妖物，到了沦为坐骑的地步，比寻常散修还不如，哪里吃得消这剑法，悲道：“援你娘的，幕宓理…爷要被斩了！”

这头的幕宓理刚刚与李曦明陷入拉锯，听得心中冰凉，冷声道：“速速离去，去寻师兄！”

他这话说罢，服下数枚丹药，仙基猛然全力以赴地运转起来，又取出一块青铜来，两眼隐隐发红，一只手抓在另一边肩上，咔嚓一声拆下来一只手臂。

血液尚未淌出，他已经将这只手臂高高抛起，红光乍现，一瞬间化为一青面獠牙的大鬼，悍然向李曦峻扑来。

“总算有个正统巫术了。”

李曦峻却任由那妖物跑去，自有空衡等着它，饶有趣味地看着这青面鬼，抽剑上前。

巫山虽说是巫道传承，从上到下包括端木奎本人都是修的紫府金丹道，端木奎疑似有巫术修为在身，却极少教导这些弟子，只丢了些功法去修行。

故而这些山越使用的大部分巫术都是半仙半巫，显得不伦不类，如今头次见像模像样的巫术，李曦峻仔细观察起来。

这青面鬼满口獠牙，足足有两丈高，面目狰狞，身上刻画着各式各样的符咒，身上并无法力波动，反而有股淡淡的青色光晕。

李曦峻出了几剑，发觉这青面鬼颇为柔软，如削泥塑，很快愈合，看起来更加害怕法术。

他捏起葵光，果然见这青面鬼青色光晕大减，便取出各类法术符箓，一一试了个遍，暗暗记下。

李曦峻这头默默试着，幕宓理与李曦明对了一百多回合，渐渐吃不消，手中掐诀，轻轻一拍储物袋，又取出数个头骨，用力往空中一掷。

他身上的黑烟顿时撞入了头骨之中，化为五六个黑乎乎的山鬼，呼啸而来，想要顺着『煌元关』向上，往李曦明本体扑去。

可这几只山鬼刚刚爬起来，煌元关左边的四个古符猛然闪耀，顿时一众山鬼纷纷弹开，李曦明哈哈一笑，开口道：

“对付这等污秽之物，我明阳虽然不及玄雷，却排得上号的，前辈莫要动这些小心思了！”

幕宓理似乎早有预料，可看到如今这场面，依旧脸色发白，只好将这几个冒着黑烟的山鬼唤回来，围绕在身侧，帮助抵御打磨镇压之力。

他本就状态不断下滑，又自断一臂去救句兀，各种巫术自救皆失败，很快就到了法力血气皆见底的困境之中。

可反观李曦明，依旧是气定神闲，一点一点地用『煌元关』打磨他修为，磨得幕宓理走投无路，眼看李曦峻一剑削灭青面鬼，他终于咬牙掐诀。

几个山鬼瞬间蜂拥而上，轰隆一声撞击在明关正中间朦朦胧胧的光彩上，发出一声剧烈的轰鸣。

“轰隆！”

这仙基与李曦明本是一体，他一时间有些坐不住，只觉得胸腹一闷，一直维持的镇压打磨之力终于有所松懈。

幕宓理正等着这个时机，他一身修为连同肉体瞬间燃烧起来，幻化为一道血光，又捏出数道符箓打在『煌元关』上，发出一声声暴响。

多重手段叠加之下，这才使那镇压打磨之力一时间松懈，幕宓理连忙抓紧时间，拼死一搏，一口气冲出明关。

李曦明重重喘了口气才缓过来，看着他一遁数里，哂笑一声，轻轻一挥袖口，剩下的那道巨大明亮的雄关顿时化为一道白色流光迅速追去，试图将那道血光吸纳住。

“此刻想走？小看我这明关了！”

他才放出明关，李曦峻为了以防万一也早早追上去，却见远方的云雾之中浮现出一道身影，袖口一拢，将那红光拢住。

李曦明皱眉驻足，定睛一看，顿时愣住了，只眼睁睁的看着这人足下踏着一片白色瓷质光华的飞梭，缓缓飞来。

“这……”

男子有些沧桑老态，眉宇间一片温和，深目长脸，须发皆白，夹杂点点灰色，身着白色云袖长衣，负手而立。

他身上挂着数道药囊，手中拿捏着那道红光，任由这光彩怎么流淌都窜不出去，徐徐而望，轻声道：

“明儿。”

李曦明看呆了一瞬，连忙下拜，哽咽恭声道：

“曦明见过师尊！”

李曦峻立刻反应过来，跟着行了礼，答道：

“见过萧前辈！”

感谢盟主~亞納澈Cher千丶幻

金源靖阳王

看书不订阅

灼我DK玄子还有行情步雨大佬的累积白银！非常感谢！