第10章 明确立场
　　许亦没有丝毫迟疑，微笑点头：“是的。”
　　听到许亦如此肯定的回答，台下的记者们顿时一阵喧哗。
　　片刻后，台下举起了一堆手臂。
　　“许会长，您真的确定要把女儿作为您的唯一继承人吗？”
　　“许会长，您所说的唯一继承人的意思，是除了您的女儿外，您其他的后代将不会继承您任何的家产吗？”
　　“许会长，如果您将来再拥有一个儿子，您也不考虑让他继承您的家产吗？”
　　“许会长……”
　　……
　　等待台下的记者们激动的情绪稍退，重新恢复安静，全部凝神盯着自己，许亦这才笑了笑，反问道：“你们为什么会是这样的反应呢？她是我的女儿，作为我的继承人有什么不对吗？”
　　“重点在唯一！”台下一名记者高声喊道：“许会长，唯一的意思，就是你不打算将家产留给其他子女吗？”
　　“我想你们的理解有些偏差。”许亦摇摇头。“唯一继承人的意思，是指我的女儿是唯一有可能继承我的爵位的人。至于家产……那是另外一回事。”
　　“爵位？”记者们都是一愣。“和家产无关吗？那么新飞商会的会长职位呢？也和这个没有关系吗？”
　　许亦一脸诧异地看着提出疑问的记者。
　　“新飞商会又不是属于我一个人的，为什么要由我的子女来继承会长职位？更何况就算新飞商会真的只属于我一个人，会长也应该选取有能力的人担任。假如我的子女们在商业能力上并不出众，难道我要看着新飞商会在他们手中衰落下去吗？”
　　记者们想了想，觉得许亦这话倒是有些道理，可是和赛恩斯大陆上的传统却实在有些不相符。
　　按照传统，像新飞商会这种许亦占据了绝对掌控权的大商会，许亦是绝对不愿意把它交到外人手中才对。
　　无论如何，他也会将自己的继承人培养为下一任会长，让新飞商会幕后控制着新飞商会，依然实际掌控。
　　从许亦流露出的态度来看，他最有可能的做法会是第二种。
　　毕竟他的子女如果继承了他的爵位，那也会是贵族身份。
　　而他的子女恐怕不会像许亦这样特殊，能够同时拥有贵族和商人身份，所以在幕后控制也最为可行。
　　想到这里，记者们顿时释然。
　　然而这个问题可以想得通，随之却还有更多的问题。
　　“许会长，您说您的爵位将来会让您的女儿继承，为什么不考虑留给您的儿子呢？”一名记者问道。“很多人说您这样做，是为了表明自己对瑟维尼王女殿下的支持，请问是这样吗？”
　　这个问题，才是所有记者们真正关心的事情。
　　如果许亦回答是，就意味着他开始向所有人正式的、鲜明的表明出自己支持瑟维尼王女殿下的态度，也就意味着新飞商会将会被正式纳入瑟维尼王女殿下的阵营。
　　虽说许亦没有这样做的话，所有人也都是这样的看法，但是许亦没有明确表明自己的立场之前，新飞商会随时还有可能改变立场，也可以在很多事情上拥有更大的缓冲余地。
　　而许亦现在表明立场后，新飞商会以后将很难有所改变，许亦这样做相当于将所有的赌注都压在了瑟维尼王女殿下身上。
　　而一旦瑟维尼王女殿下最终没能登上王位，而是艾瑞克王子殿下成为下一任国王，那么等待许亦和新飞商会的结局可想而知。
　　所以说许亦虽然只是确定了自己的女儿为他的唯一继承人，乍一看只是他的私人家事，可因为许亦的身份敏感，新飞商会的重要性，使得这件事情绝不仅仅只是一件家事，牵扯的因素实在太多。
　　许亦怎么可能不清楚记者们此时心中的想法，更加明白他们问出这个问题所代表的意义，但是他做出这个选择本来就是经过深思熟虑的，自然不会现在面对这个问题时显得有任何惊慌失措。
　　“首先，我现在并没有儿子。”许亦微笑道。“其次，就算我以后和斯蒂尔有了新的爱情的结晶，并且还是个儿子，但是我既然已经确定继承人了，那么就不会再有更改。因为越是在这种重要的问题上，就越不能有所反复，不然对谁都不好。我希望自己的子女们能够和睦相处，而不愿意看到他们因为继承权的不明确而对彼此不满，甚至互相争斗。”
　　台下的记者们同时睁大眼睛，眼神中满是惊异。
　　“许会长，我能不能把您这段话理解为对国王陛下的指责？”一名记者忍不住高声问道。
　　许亦轻轻一笑，摊开双手：“这是你自己的理解，与我无关。”
　　记者们可不会理会许亦这种含糊其辞的说法，纷纷在手中的小本子上将许亦刚才的回答一字一字地记录了下来。
　　片刻后，又有一名记者问道：“许会长，您还没有回答后面一个问题，您故意选择让自己的女儿成为唯一的继承人，是为了表明对瑟维尼王女殿下的支持吗？”
　　“这个你倒是可以这么认为，因为这的确包含了我的一部分想法。”许亦点点头。“不过对于我来说，这是我和斯蒂尔的第一个孩子，在我心目中的地位非常重要。看到她的出生，我恨不得将自己拥有的所有东西全部给她。至于爵位、会长什么的，相比较起来都不重要。这是一个父亲的正常想法，我想你们应该能够理解。”
　　记者们对于许亦后半截的回答虽然也记了下来，但是相比较起来，无疑还是他第一句肯定的回答更加重要得多。
　　许亦肯定了记者们的疑问，那就代表着他真的有通过自己这个决定表明支持支持瑟维尼王女殿下的想法。
　　以新飞商会现在对整个兰帕里王国的重要性，瑟维尼王女殿下获得了许亦明确而全面的支持，那就相当于给瑟维尼王女殿下一方加上了一个极为重要的筹码，对于瑟维尼王女殿下继承王位极有帮助。
　　但是许亦这个做法却有一个弊端，那就是他这样做，分明有点儿刺激国王陛下的意思。
　　他难道就不担心这个做法会引起国王陛下的反感，反而使得国王陛下更加倾向于让艾瑞克王子殿下继承王位吗？
　　……
　　“那些愚蠢的记者们这么想也就算了，为什么德玛你也会这么想？”
　　兰帕里十三世刚刚说完一句话，又开始剧烈的咳嗽起来。
　　虽然冬季早已过去，但是兰帕里十三世的身体却并没有多少好转的样子，依然显得十分虚弱。
　　尽管不至于像冬天一样每天都窝在卧室里，但能够离开房间的时间却并不多。
　　“决定王位继承人关系到整个王国，我怎么可能会感情用事。无论是艾瑞克也好，瑟维尼也好，还是米哈姆也罢，决定让他们谁来接替我这个国王的位置，终究还是要看他们谁能对整个王国做出更大的贡献，而不应该由我的个人喜好来决定。”
　　德玛轻轻点头，旋即却又道：“可是陛下，我觉得许亦起码有一点说得对，能够尽快确定王位继承人，让艾瑞克王子殿下他们不为继承权互相争夺的话，无论是对您，还是对他们，甚至是对整个王国都非常有好处。您为什么不在一早就确定呢？”
　　“你这是在怪我吗？”兰帕里十三世微微笑了笑，随即却深深地叹了一口气。“你以为我不想这么做吗？但是王族毕竟不像是许亦那样的小家庭，继承人是一件关系到太多的极其重要的决定，又怎么可能轻易就确定人选。许亦不也说过了吗？如果他的子女能力不够，他总不能还是将新飞商会教导他们手上，看着他们败坏掉新飞商会吧？”
　　“可是许亦可以把新飞商会交给其他人管理，您却不能把整个王国交给其他人啊。这个王位，终究只能在您的子女中选择人来继承。所以说……”德玛顿了顿，用力一咬牙，像是下定了决心。“陛下，还请您尽早做决定吧。再迟的话，恐怕……”
　　兰帕里十三世静静地看了德玛一会儿，缓缓摇头。
　　“德玛，以前你从来不主动对这件事发表意见的，为什么今天会表现得这么积极？”
　　德玛露出一丝苦涩的笑容，并不回答。
　　兰帕里十三世又叹了一口气。
　　“好吧，我明白你的意思。你是在担心我的身体对不对？你是不是觉得，我已经撑不了多久了？”
　　德玛深深地低下头去，过了好半天，这才再次缓缓抬头，脸上却已经挂上了两行热泪，声音哽咽。
　　“陛下……我……我眼睁睁地看着您……您一天天这么衰弱下去，我却想不到任何办法来救您。我实在是……实在是非常痛心。我知道您心目中最重要的就是整个王国，所以我很希望您能够尽快确定这件对于王国来说最为重要的事情。然后放下心事，好好……好好……”
　　“好好度过最后的日子吗？”兰帕里十三世微微一笑，向德玛招了招手，示意他过来。
　　待德玛走到身边，兰帕里十三世却忽然抬起胳膊，狠狠地甩了过去。
　　“啪——”
　　德玛捂着火辣辣的脸，惊愕地看着兰帕里十三世。
　　“怎么？我在你看来已经是一个即将入土的死人了吗？”
　　这段时间一直都显得很虚弱的兰帕里十三世此时像是一直被激怒的狮子一般，虽然依然虚弱，但却威势十足，让人根本生不出反抗之意。
　　“我是这个王国的国王！我不需要别人的怜悯，也没有资格被人怜悯！我既然是国王，那就必须背负国王的责任！为这个王国选择一名最合适的继承人是我最后也是最重要的责任，我一定要非常认真地全力完成这个职责。所以只要我还没有死，就必须用最大的努力考虑这件事，明白了吗？”
　　德玛呆呆地看着兰帕里十三世，好一会儿后才缓缓点头。
　　“是的，陛下，是我冒犯您了，请求您的原谅。”
　　兰帕里十三世重重地哼了一声，向德玛伸出手。
　　“关于瑟维尼那边的事情已经看完了，去把北方行省的报告拿过来，让我看看艾瑞克这小子这段时间又在干些什么。”