第五百一十一章两方消息

倚山城。

倚山城上的阵法闪亮，纹路在冬雪中格外凌厉，金光自远而来，落在城墙之上。

“见过将军！”

李玄锋驾风而来，手中尚提着一只满身鳞片的妖物，青色的眼睛直直望着天，已经死了多时，两侧的守卫纷纷退开，口称将军。

他点了点头，从阶上下来，一路到了自己府中，推门而入，府中没有什么侍从，甚至有些昏暗，一少年正蹲在府中，手中持着长弓，仔细调试。

李玄锋推门的声音只片刻，这少年抬起眉来，面容与李玄锋七成相像，尤其是一双锋利的眉毛，有着些桀骜神态，这么一瞥，少年挑眉道：

“父亲回来了。”

他没有什么激动之色，嘴唇因为莫名的情绪颤了颤，朝着院中叫道：

“娘！”

李玄锋静静站着，府中的温度因为他手中的妖物身上溢散出的合水气息而冷却许多，老人眼睁睁看着少年背过身去，面上的表情还是很镇静。

“夫君！”

宁和棉急急忙忙从院中出来，她岁数也大了，练气后期修为，快步到了他面前，目光在他脖颈上的狰狞伤口上顿了顿，柔声哽咽：

“哎……”

李玄锋抚了抚她的背，将手中攥着的鳞尾丢在侧旁，手中细细密密都是鱼鳞般的伤口，他低声道：

“大都是一群小辈，只是我杀得急了，难免有些伤创。”

李渊钦站在侧旁，往他手中的伤口上看了一眼，一只手藏在袖子里，一只手攥着弓，似乎在思量什么。

宁和棉伏在他胸膛上泣了两声，很快敛起神色，答道：

“你既然回来，速速先见了真人，他近年来喜怒无常，我家兄弟都吃了许多挂落。”

李玄锋微微点头，将这只满身鳞片的水兽横过来，破开肚子，取出数十枚锦囊来，这些锦囊全都系成一团，血淋淋都挂在那枚玉符上。

他将这些东西拿起，隐匿了身形，静悄悄从府中出去了。

李渊钦看得清楚，在一旁默不作声，一直到李玄锋消失不见，面上才升起点点恍然之色和阴霾恨意来，宁和棉唤了他两声，这才见他回过神，轻声道：

“母亲。”

宁和棉皱眉，沉声道：

“你父亲十年才几次得空归来，你怎地一点笑意没有。”

李渊钦不言不语，府前突然响起少年明朗之声：

“钦兄可在府上？！”

“又是那迟家两兄弟！”

宁和棉有些不悦，却也并不多言，李渊钦执起弓来快步出了院子，面上浮现出热烈的笑容，推开府门，便见府前站着两个少年，都是练气修为。

为首之人一身清气，容貌出众，怀抱宝剑，向着李渊钦轻声一笑，道：

“渊钦兄弟。”

“符玄大哥。”

三人很热络地打起招呼来，一并到了街道上，李渊钦似乎完全没有被父亲的伤势所影响，一副悠哉悠哉的模样，两兄弟对视一眼，为首少年道：

“听闻将军回了城，不知如何？”

“他啊…”

李渊钦饶有趣味地看着手中的长弓，随口道：

“进了门就找真人去了，我哪知道他怎么安排？只指望着他的一身弓术，还不肯交给我！”

两人哈哈一笑，李渊钦则负手在大街上大摇大摆地走着，神色张扬，挑眉张口：

“喝酒去！”

两兄弟对视一眼，拥着他上前，眼里都是猖狂的笑意。

迟家兄弟只默默跟在他后头，一人暗笑，用灵识传念道：

‘李玄锋外出十年，十年没有管这小子，早就成了你我肆意左右的纨绔了，族中安排，真是妙绝！只要这小子在我家手中，等到元素身死，李玄锋为保宗族，左右受掣，到底要为我家走狗。’

另一人美滋滋地摸着胡须，同样用灵识答道：

‘更何况李渊钦辈份极大，再过上五六十年，便是那什么李家辈份一等一之人，再送回青杜，李家也要丢掉半个自主之权。’

两人想到得意之处，看向身前的李渊钦，李渊钦同样在笑，他随了父亲，天生一副凶样，笑起来莫名有种森森的冷意。

……

李玄锋驾风进了洞府，只见遍地白雾，大门早已经开着，已经在等他前来。

他迈步入内，元素真人一如既往地坐在上首，面上竟然已经有一片云雾遮掩，将他的面容遮得严严实实。

对面则坐着一蓝白色长袍的青年，面容俊美，眉眼弯弯，颇有些女相，手中则端着一玉杯，仔细品着，笑盈盈地看下来。

“玄锋见过两位真人。”

只看着这人的姿态，十有八九也是真人了，李玄锋推金山倒玉柱般拜下，便见俊美青年颔首，元素则摆手道：

“李玄锋。”

他说完这话，再把目光投向李玄锋，示意道：

“这是濮羽真人，蓬莱【蕖海宗】的宗主。”

李玄锋再拜，濮羽真人却先开口了，温声道：

“不必客气，我开派祖师乃是魏国修士，到底有些缘分。”

他说着这话，那双俊眼之中却悠悠放起光来，幽蓝一片，落在李玄锋身上，轻轻咦了一声。

元素似乎有所预料，自斟自饮，濮羽真人轻声道：

“血气甚是出众，天生神力，确是一副好肉体。”

他说着这话，竟然丝毫不避开李玄锋，笑了两声，问道：

“元素前辈可是要居入此躯体？”

李玄锋表情并无变化，默默听着，便见元素闷笑两声，面上的云雾微微动摇，懒懒地道：

“罢了，我用不惯他人躯体，更懒得行那诸多术法，倘若我有心，如今早就是紫府巅峰了，何必今天再来苟活。”

濮羽真人轻笑，答道：

“海内古板无趣，你元素就是古板中的一等一。”

元素哈哈一笑，答道：

“我若是行了续途妙法，迟尉都要笑活过来，那薜荔仙剑恐怕破开太虚，把我脑袋砍下来。”

濮羽真人却默然了，低声道：

“李江群…”

元素摆手，只问道：

“北海是个什么情况？”

濮羽真人答道：

“庆济方等人在北海寻到灵机变动的征兆，一直到了北海最北，哗啦啦下起玉雨来，吓得几人撒腿就跑。”

“原来在北海。”

元素毫不意外，答道：

“修越争来争去都是做个样子，早在北海作了准备，我看庆济方也是得了长怀山那位的命令，专程寻到那一处。”

“不错。”

濮羽真人点头，温声道：

“既然已经发现了，就没什么好藏的，只等些时日，修越宗应有观礼的请帖。”

两人说到了此处，拉了元乌出来嘲笑一番，谈兴也尽了，濮羽真人拱手告辞，笑着看了李玄锋一眼，开口道：

“此子心性果毅，红尘踏破，未来可期，道友不如踏破了镗金门，取那《天须锃金经》回来？”

元素面上云雾波动，云雾之下的面孔有些阴狠，只答道：

“司徒小儿未死，恐遭计算。”

他话音方落，濮羽真人已经消失不见，元素这才消去面上云雾。

濮羽真人能治阴阳，知生死，又是海外修士，倘若不遮掩一二，元乌殷鉴在前，恐怕又要落入哪门子的算计中，元素只好始终遮掩面目。

眼下看这人走了，元素这才歇下，看向李玄锋，问道：

“如何？”

李玄锋答道：

“真人之命，我已完成九成，其余或匿在山中，或不出岛，玄锋无能，抓不住入手之处。”

元素无所谓地摆了摆手，摄起地面上的一大团储物袋，果然看着全都没有打开过，在案上敲了两下。

很快洞府大门前传来脚步声，宁和远急急忙忙上来，元素拿起这一团储物袋，随手就掷到他怀里，随口道：

“带去给迟炙云罢！怎么说话，你自己心头有数。”

宁和远深深一拜，迅速退了出去，云雾飘荡，很快又剩下元素和李玄锋二人。

元素缓缓靠上玉座之背，有些疲惫之色，轻声道：

“这几日不要往外头跑了，元乌这些日子要疯一疯，等他坐化，你陪我去一趟北海观礼。”

李玄锋应声，缓缓退开，一直退到洞府之前，这才抬起头来，恍惚之间，那白雾笼罩玉台之上并非坐着元素，而是一汪清澄澄的碧水。

如泣如诉的箫声响起，从他耳边飘忽而过，李玄锋退出了洞府才缓缓恢复过来，心中暗叹：

“元素时日无多了。”

……

青松岛。

青松岛并不算大，只是这几年受了灵机滋润，地脉也壮大起来，整座山拔高了数倍，在海面以下的山脉也渐渐浮现而出，除了原先被各宗瓜分的地界，一些海外筑基势力也有了些驻点。

可十年时间，弹指即逝，青松岛上的灵机一年比一年衰落下来，毕竟本就不是什么福地，只不过是古代洞天曾经落脚，故而灵机浓郁，眼看就慢慢恢复原貌了。

青池宗作为海内鼎鼎有名的势力，占据了单独一个峰头，青松遍地，朔风阵阵。

李曦治静静坐在山中，玉桌旁正站着李月湘，一身穿束飘逸，持剑而立，散发着一丝丝火光，托了此地灵机的福气，李月湘这几年进展神速，已经突破练气五层。

李曦治一如既往雍容自如，修为突破了筑基中期，法术更加精炼起来，他只静静揣摩着法术，身边便有种种虹光浮现，颇为神秘。

等了片刻，很快有人上前来报：

“回禀道人，韩适桢前来拜访。”

“让他上来罢。”

听闻韩适桢前来，李月湘找了个借口，很快就退下去了，李曦治收起玉简，便见下首上来一中年人，笑容爽朗，只道：

“见过道人！”

此人乃是东硫韩家家主，修为还算不错，曾经还是少主之时，亲自来过李家，搭上了李家的线，和李家一同贩卖【宛陵花】。

韩家距离此处还算近，韩适桢是个活络结交的性子，又舍得放得下脸面，混得很开，听闻李家有道人在此镇守，顿时上了心，一连来了十几次，又是送礼，又是亲近，总算是上了这山。

毕竟此人与自家有交情，李曦治也就随着他去，几年锲而不舍下来，还真让这人攀了点交情。

韩适桢笑容热切，先是嘘寒问暖几句，这才道：

“此次前来，有一消息要告知道人。”

见李曦治望来，他摆出一副严肃的表情，沉声道：

“道人，我得了些线索，袁成盾恐怕已经身亡！”

“什么？”

李曦治只皱眉，便见韩适桢急忙从袖中取出一块青石来，递到他的面前，沉声道：

“数日以前，群夷海峡来了一群散修，带回许多灵物，送到我家坊市中贩卖，手下人一直上报上来，说这灵物闻所未闻。”

“我便亲自去看，翻了好几本古籍，才认出这是【镇邪石】，海外早已绝迹，只在海内有留存…便仔细去问那些散修，得知是凭空从空中吐出，落进海里。”

“听闻袁成盾修行『伏青山』，死后正是化作这灵物！我心中便起疑，仔细去寻找，果然在那处海床中发现不少。”

李曦治见识不浅，即刻反应过来他的意思，轻声道：

“你是说…他在某秘境之中身亡，化作灵物，回馈天地，却被这秘境排出，通通丢到那海中去了？”

“道人好见识！”

韩适桢连忙捧他，李曦治承蒙师恩，对袁湍很是关心，这些年也在东海各处找了个遍，韩适桢明白他心系此处，一有了消息便来禀报他了。

眼下终于得到了有关袁湍的线索，李曦治心中大动，只问道：

“可曾找到那两柄伏魔铜棍？”

韩适桢摇头，李曦治稍稍思索一息，立刻有了推断，轻声道：

“若是此事真是袁成盾身死，那两柄伏魔铜棍可能早就被他们拾了去，在这几个散修身上，只是太过贵重，藏得仔细，不肯告诉你。”

韩适桢微微一愣，立刻反应过来，懊恼道：

“是我大意了！得了推断，不敢大意，立刻来寻道人了，早应该拿下他们。”

李曦治早知东海修士没什么底线道德，并不意外，沉声道：

“我且随你去那坊市，顺道看一看是在群夷海峡何处。”

百盟感谢

首先感谢诸位大佬！齐心协力，将本作冲上了百盟，非常感谢！

惶恐至极，近来状态一直不太好，拿了药镇静些，效率却一直很低，怕辜负各位期望，每章写得战战兢兢，大佬们却很支持，先上了白银，又上了百盟，实在惶恐，只能慢慢补了。

感谢各位盟主大佬们：

一壶老酒丶沈溪

行情步雨

七里香live

潜龙勿用3

百里彤云

Loughshinny

DK玄子

莫问追悔

金源

看书不订阅

为君候蹁跹

星空意志

失去梦想的兔叽

鲁雪4号

千丶幻

书友

尊师重教李火旺

单杀6次

蓝藻是是藻

沈溪6号

玄元清寰

春风不知意~

云寄云

zme

huuui

云梦青仙

皮尔思

圣仙齐天

凉爽的夏轻

Parstant

灵光君

酉卒翁

追光000

蓝鱼aa

樱花灿烂的时刻

彦介于行

空幽y

人在梧桐上

清空栀浅

醉生梦死丶醉红尘

一缕清风

季染

鸠神魔

先兆者谔谔

落日后的希望

烬寂真人

偷懒的神秀逐云

澈Cher

天地晨光

李木田

鲁雪2号

煦风重语

太上宫

蒜蓉香鸡翅

静止斋

大指勾尚

碎星大右轮

识器

秋有道

下仙齐天

哲云

陛下英明啊

沈溪5号

老实敦厚的笑笑

月孤城

斯有邪

文和先生

诸葛灵龙

神游御气

追书者chhea

锋哥儿

靖阳王

爱睡懒觉的你

唯没感谢！

执迷为魔

灼我

独倚西江月

身为主角的我想跑龙套

风风

有没遗憾的星舟

唯吾没德馨

秋叶秋叶

耶律质舞

拓拓哦

在上逍遥客

欧皇小蔡

百姓日用而是知

为了看书自由

在下楚度

风摇草木

埃普西隆

白魔邪皇

不是绝顶不凌云

亚纳

大刘是爱吃榴莲

孟灼云

真的有爱了

看书的螃蟹1号

沈溪3号

千云之舟

沈溪8号

陈大黄