第11章 失去了合作的可能
　　王国北方自然和南方略有不同，邦塔城已经是春暖花开的季节，距离北方边境不到二百公里的罗伦城此时却依然没有完全褪去冬季的寒意。
　　然而此时艾瑞克王子殿下的内心却是一片火热，不仅轻松超越了这一丝寒意，甚至已经越过春季，如同炎热的夏季一般滚烫炽热。
　　到了建功立业的时刻了！
　　看着城外平原上装备精良，精神饱满，衣着鲜明的足足三万镇北军将士，艾瑞克王子殿下只觉得自己的自信从未像现在这般充足。
　　他甚至觉得，只要带着这三万镇北军将士，他完全可以一路北上，不仅攻破萨克王国的大门，甚至还能杀进萨克王国的首都，将整个萨克王国都降服在自己的铁蹄之下。
　　到了那个时候，拥有如此盖世军功的他，还有谁有资格来和他争夺下一任国王呢？
　　然而理智却告诉他，这绝对是不现实的。
　　现在这三万镇北军之所以会显得如此战斗力高昂，完全是因为这一次王国内支持他的各大贵族源源不断地运来了各种物资，这才使得一直困扰镇北军的后勤问题得到了大幅度的缓解，从而使得整个镇北军的精神面貌焕然一新，看起来战斗力大涨。
　　然而即便如此，光依靠这三万镇北军就想击溃萨克王国也是不可能的事情。
　　在和斯塔克公爵进行战略目标商议的时候，斯塔克公爵非常明确地告诫艾瑞克，不要奢望能够真的击败萨克王国。
　　这是之前兰帕里王国数百年都没办法做到的事情，他就算现在拥有极其强力的支持，也绝不可能达成。
　　之所以发动这场战争，只是为了给艾瑞克王子殿下争取战功，好为他争夺王位添加一个巨大的筹码罢了。
　　所以这一次艾瑞克的战略目标很明确，那就是能够击败萨克王国的军队几次，从萨克王国那里占到一些便宜就足够，而不需要太过深入萨克王国。
　　只要拥有击败了萨克王国的军功，就足以使他拥有非常强大的筹码。
　　真的想要完全击溃萨克王国，那就是自讨苦吃了。
　　脑海里闪过斯塔克公爵当时的叮嘱，艾瑞克王子忍不住微微皱起眉头，轻轻哼了一声。
　　“以前之所以无法击溃萨克王国，还不是因为你们这些贵族们不愿意贡献自己的力量。等以后继承王位了，我一定要将把整个王国都掌握在自己手中。到时候发动整个王国的力量，不信还没办法击溃萨克王国！”
　　当然，这个想法艾瑞克王子只敢在脑海内闪过，却从来不会有半点儿透露出来。
　　现在的他可是完全凭借着王国内以斯塔克公爵为首的各个大贵族的支持，才能在继承王位上拥有优势。
　　不然的话，光凭借他现在掌控的力量，不要说试图从萨克王国身上争取军功来利于自己争夺王位，只怕连维持自己的五千私人卫队都极为困难。
　　想到五千私人卫队，艾瑞克王子的目光从镇北军身上掠过，落在另一边的一个队伍方阵上，眉头皱得更深了一些。
　　这个方阵站得歪歪斜斜的，相比起镇北军那一块块整齐划一，仿佛用尺子划好了一般的标准方阵无疑差出太多。
　　而且方阵中的士兵们更是神态慵懒，浑身上下都透露出一股颓废的气息，和镇北军那些士气高昂，看起来神采奕奕的士兵们更是差了许多。
　　这几个月内，艾瑞克王子大部分时间都在军营里度过，早已经不是之前那个对军事一窍不通的门外汉。
　　现在的他，可以一眼看出，假如让自己这五千私人卫队和同等数量的镇北军正面对敌，他敢肯定自己这五千私人卫队绝对会一败涂地，毫无反抗之力。
　　不过这也是没办法的事情，虽然父王正式宣布他成为继承人之一，拥有了五千私人卫队的权限，但是之前因为实力有限，他根本不可能自己养得起这么多私人卫队。
　　现在这五千人，还是支持他的贵族们从自己的私军中调拨过来硬凑出来的，素质可想而知。
　　艾瑞克王子对这五千人并不信任，自然也不会多加重视。
　　他当然还是希望能够自己培养出五千亲信来，因为那样才能算是他自己的力量。
　　不过现在他本身的力量实在太过单薄，最主要的原因是没钱，所以他还没有能力去考虑这些事情。
　　想到这里，艾瑞克王子心中忍不住生出了一丝对瑟维尼的羡慕和妒忌。
　　根据他获得的情报，瑟维尼的五千私人卫队也已经招募齐全。
　　而和他这五千没有任何战斗力的私人卫队不同，瑟维尼的五千私人卫队一部分是由支持她的贵族们从自己的私军中精挑细选出来的精锐，战斗力和他手下这些废物完全不同。
　　另外一部分则是瑟维尼自己招募而来。
　　凭借着瑟维尼在王国内的良好名声，再加上她的私人卫队提供的良好待遇，使得她招募来的私人卫队士兵都十分精悍，战斗力同样不俗。
　　而更重要的，则是瑟维尼的五千私人卫队都配备了新飞商会提供的标准单兵作战军用魔法机械。
　　纯以战斗力来算的话，搞不好瑟维尼斯私人卫队中的一名士兵就足以敌得过镇北军中数名士兵，更不要说拿艾瑞克王子的私人卫队士兵相比。
　　而且除了单兵作战军用魔法机械外，据说新飞商会还为瑟维尼的私人卫队配备了几台新型魔力投石机，以及一些不知道具体用途，但肯定也是威力巨大的军用魔法机械。
　　这样组合下来，同样是五千人，瑟维尼的私人卫队和艾瑞克的私人卫队战斗力简直是天壤之别。
　　而造成这巨大差距的最重要原因，就在于新飞商会。
　　想到这里，艾瑞克王子心中掠过一丝后悔。
　　之前莱斯利子爵在罗伦城和他见面的时候，曾经劝诫过他，用不着和新飞商会彻底对立，因为许亦支持的是兰帕里王国的发展，他并不会排斥和艾瑞克王子合作。
　　艾瑞克王子为了体现出自己和瑟维尼的明确分别，压根没有考虑这个莱斯利子爵的这个提议。
　　后来杜莱克顿城的米歇尔伯爵也来信提出可以考虑和新飞商会合作，艾瑞克王子同样直接驳回。
　　而等到前几天传过来的消息，许亦在新飞商会的产品发布会上向所有人明确表明了自己的立场，旗帜鲜明地表明会支持瑟维尼王女殿下，就意味着艾瑞克王子再也没有了和许亦以及新飞商会合作的可能。
　　前几天艾瑞克王子第一次听到这个消息的时候并不怎么在意，还在心中嘲笑许亦愚蠢。
　　然而现在想到自己的私人卫队和瑟维尼私人卫队的战斗力差距，再想到新飞商会所能提供的其它方面的强大支持，他却发现，自己恐怕真的错过了什么。
　　只不过事已至此，艾瑞克王子也很清楚，他没有任何回头路可走，后悔没有任何意义。
　　许亦既然彻底表明了支持瑟维尼的态度，那么艾瑞克王子就只能明确和他划清楚界限，不然就会引起支持自己的那些大贵族们的猜疑和不满，反而对他不利。
　　“也罢，等到我军功到手，将来登上王位，整个王国都会在我的掌控之中。区区新飞商会，还不是任我拿捏。”
　　艾瑞克王子捏了捏拳头，脸上重新浮现出自信的笑容。
　　“王子殿下，时间差不多了，您该准备开始战前动员了。”一旁的斯塔克伯爵小声提醒道。
　　在艾瑞克王子来之前，罗伦城的城主原本是斯塔克伯爵担任。
　　他在邦塔城只不过担任了一年的城主就被调来这里，本以为会在罗伦城干上很长一段时间才有可能调到别的地方，却没想到才来了不到一个月，艾瑞克王子就空降而来，直接从他手上接过了城主的位置。
　　虽然斯塔克伯爵早已经得到了家族的授意，并且服从家族的意志，这段时间更是尽心尽力地按照家族的吩咐辅佐艾瑞克王子殿下，但是随着时间的增长，斯塔克伯爵却发现，自己对家族选择支持艾瑞克王子殿下这个决定越来越充满怀疑。
　　应该说艾瑞克王子本人并不是什么糊涂昏庸的家伙，相反他为人聪敏，也算是十分大气，还虚心好学，来到罗伦城只是半年，就在这里获得了一定的声望，在镇北军中也打下了一定基础，可以说表现相当不错。
　　但是在艾瑞克王子身边待久了，斯塔克伯爵却发现他有一个非常显著的缺点，那就是过于固执，甚至可以说是刚愎自负。
　　只要是他确定的事情，那么无论其他人提出任何意见，他几乎都不会采纳。
　　尽管他可能在表面上会做出缓和、考虑的样子，但最终实际处理上，他却依然会坚持他自己的想法，而没有任何动摇。
　　这一点，在对待新飞商会的态度上体现得尤其明显。
　　在邦塔城担任了一年城主，斯塔克伯爵对许亦的印象前后完全不同。
　　在他离开邦塔城的时候，其实他对许亦几乎完全改观，对许亦并不像最开始去邦塔城的时候那样充满敌意。
　　他不仅充分认识到了许亦和新飞商会所蕴含的价值，更是认真考虑到斯塔克家族和许亦合作的可能性。
　　因为这个想法，其实斯塔克伯爵也曾经向艾瑞克王子提议过考虑和新飞商会合作，而不是完全拒之门外。
　　但是艾瑞克王子却明确拒绝了斯塔克伯爵的提议，甚至质疑斯塔克伯爵在邦塔城担任了一年的城主，是不是被许亦蛊惑了，以至于提出这种和斯塔克家族方阵相违背的提议。
　　从那一刻起，斯塔克伯爵就知道艾瑞克王子和新飞商会之间失去了任何合作的可能，而斯塔克家族也同样不可能。
　　目光在城外那士气高昂、精神饱满，看起来战斗力极其强悍的镇北军瞥过，斯塔克伯爵在心中深深地叹了一口气。
　　“就算不和新飞商会全面合作，但只要正常地从新飞商会手中采购到那些军用魔法机械，镇北军的战斗力就一定会有一个质的飞跃吧？这样决然地拒绝了新飞商会，真的好吗？”