第五百零九章斫骨换皮

来人正是萧元思，他面容温和，一身修为已经臻至巅峰，仅仅站在此处就有一股淡淡的药香弥漫，袖口的云纹呈淡金色，神色温和：

“莫要客气…”李曦明已经数次前去萧家寻他，都扑了个空，后来萧家更是封山不出，更难见到萧元思，如今颇为感怀，连着问了数句。

“师尊如今修为如何？可是准备突破紫府了？！”

“还欠些火候。”

萧元思温声一一应了，他出现这小段时间，李曦峻已经有所猜测，忖道：“看来幕宓理、句兀出山，都有『溪上翁』勾引，萧家专程来这一趟，恐怕有些想法。”

李家此行不过是巫山，其余哪有什么东西值得萧初庭派人来？白衣青年抖抖袖子，先是谢道：

“多谢前辈出手相助。”

萧元思轻轻摆手，至于在谢他顺手捉回幕宓理还是说将一人一妖引出山，两人各自心中有数，便见李曦峻笑道：“晚辈正为难不知巫山深浅忌讳，正逢前辈途经此地，还望能指点一二。”

“好，那便一并去看看。”

萧元思讶异地看了他一眼，轻笑一声，顺势应下来，轻声道：“与曦峻交谈，真是如沐春风。”

萧元思顿了顿，手中的幕宓理化作的红光已经支撑不住，变化为一个光溜溜的脑袋，连接着一小段脊椎骨，张口要告饶。

萧元思一指点在他眉心，幕宓理顷刻之间丢了心智，朦朦胧胧如坠梦中，萧元思袖口一张，幕宓理如同白雪逢光，消融在他袖中。

他将这人施法收下，这才微微歉意开口道：

“我家真人有一二事要询问这山越。”

话说到了这地步，李曦明也明白萧元思就是为了巫山来的了，一并驾风过去，见着一细眼和尚驾风而来，手中金光凝聚成一团锁链，严严实实地吊着一只黑豹模样的妖物。

句兀才逃出去几里地，空衡早就在不远处等着了，这妖物受了些小伤，哪里还能从法师手中逃去，片刻便被擒回来了。

“法师来了。”

李曦明迎上去，萧元思打量了空衡一眼，轻声道：“带着这妖物进阵，兴许能用得上。”

空衡看了李曦峻微微点头，这才默默落在几人身旁，答道：“空衡见过前辈。”

萧元思颔首，看向脚下乌黑一片的阵法，李曦峻将句兀擒过来，沉声道：“打开大阵。”

句兀梗了梗脖子，没呛出一个字来，色厉内荏，一副凶样，李曦峻看了两眼，指了指一旁的萧元思，轻声道：“这位是紫府仙族的萧前辈，乃是真人族侄，角中梓就算报仇杀回，也不过落入真人手掌之中，勿要担心。”

他见句兀面色有些变化，继续道：

“还是说角中梓正在海外闭关突破紫府？你觉得他有把握突破？”

句兀脸色数变，角中梓失踪多年，他其实也不知此人在何处，再看众人模样，幕宓理多半没命了，这妖物与幕宓理有些感情，一时友人被杀，戚戚然闭嘴不肯说话。

等到李曦峻拔剑而出，贴在他项上，冰凉刺骨，句兀果断开口，答道：

“进出此阵，需要巫符，在我身上，稍稍松绑些，我为上仙取来。”

一众修士在此，哪一个都是能要他性命的，李曦峻也不怕他耍什么花招，让空衡松了禁制，这妖物在众人面上一扫，看向负手而立的“紫府仙裔”。

他张开豹嘴，伸出血色的长舌，吐出一枚棕色的巫符来，对着那漆黑大阵一召，顿时光消雾散，显露出阵中的大山来。

李曦峻微微点头，众人并非不能破阵而去，可这样一迂回，算是把这个少见的巫阵保存下来了，今后也不必再另行铸造大阵保护此山。

众人只是稍近此山，便觉法风消弭，如坠汞中，句兀一夕开了大阵，心态骤变，连忙道：“巫山曾经存放过至宝，经年累月，此处便遍地桑树，灵机沉郁，仙术一经此地，清灵之气骤减，最受挫便是驾风之术。”

“是《答桑下乞儿问》罢！”

萧元思微微蹙眉，他有飞梭法器，也并非一定不能在此处飞行，只是照顾几人，轻声道：“那边从山脚上去看看罢。”

几人往山脚落去，果然见遍地桑槐，黑漆漆一片，山中白玉作阶，泉水喷涌，青碧色流淌而下，哗啦啦一片晶莹，诸多玉石历尽沧桑，辉光暗沉，透露着古老的色彩。

李曦明赞了一句，众人拾阶而上，到了平台之上，李曦峻抱着剑，灵识一扫，便见台下东倒西歪躺着一片猪猡模样的生物。

这猪猡四肢瘫软，两眼迷茫无光，看起来毫无神智，脖颈上系着阵纹加持的玉质项圈，放着辉光，浑身赤裸，画着各式各样的纹路。

它们修为各异，低者胎息巅峰，高至练气后期，只是都痴痴呆呆，躺倒在地。

句兀见众人沉默，连忙尴尬上前，解释道：

“行巫术往往要些血祭，这是专程培育…的…的祭品。”

空衡闯南走北，见多识广，在北方见此类事多了，看得双眼紧闭，面上隐隐约约有怒色，沉声道：

“人畜。”

李曦峻听得默然，所谓人畜，与‘米肉’、‘血脍’是一类用品，只是多用修行者制成，运用多种灵物、药石催化，成了这般模样。

“看这模样，北山越的练气都在此处了。”

李曦峻接了一句，轻声道：“北山越不收割血气、怨气，原来是用着人口堆出练气，再行人畜之道…”

萧元思看了两眼，默然不语，轻轻提起袖子，从中抖落出一枚药鼎来。

这药鼎通体灰白，看起来颇为结实，鼎上冒出一股灰风，在众人畜之中鼓动起来，吹得惨叫一片，皮肉横飞，白骨森森，那猪猡面上的肉块一片脱落，眼珠滚落一地。

一息吹得皮肉脱落，一息吹化成满地血水，再一息已经连骨头都吹成末了。

萧元思复又掐诀，血水纷纷涌动，落入鼎中，吞得干干净净，玉石上洁白如新，再无一丝痕迹，仿佛遍地的人畜不曾出现过。

‘好法器…’

兄弟俩对视一眼，空衡轻轻叹气，温声道：

“【上齐巽风】…前辈好手段。”

萧元思摇头，似乎满怀心事，继续顺着玉阶步步上前，便见沿着山崖一片玉璧。

璧上刻满了诸多咒术，或变化、或血祭、或蛊毒、或诅咒……大都是需要血气、怨气、祭品才能施展，都是胎息练气级别，对筑基用处不大。

句兀连忙道：“端木奎几百年来偶尔心血来潮，讲些巫术，前后共计六次，全都在这璧上。”

萧元思仔仔细细看了一遍，通通记在心中，李曦峻则随意看着，等着自家人来记录，左右看了，并没有原先幕宓理施展的法术，问了一句。

句兀答道：

“那青面鬼是幕宓理自己折腾出来的…筑基级别的正箓祈术、变化妙法…他藏得严严实实，哪里肯教！”

句兀似乎也是在巫山学过，说起此事满心抱怨，只道：

“他拿了仙书，紫府级别的巫法信手捻来，当初一人按着迟尉、张天元、庆济方三人打，我们倒好，连个筑基巫术都没有！”

‘端木奎身死，隔夜巫山众就投了青池也不是没有道理…’

李曦峻仔细听着，感情端木奎根本没有把巫山众当弟子，巫山众也早有共识，怀怨在心，若不是实在无力对抗端木奎，还说不准端木奎活着的时候就有人早弃了巫山投青池。

言语之间，萧元思已经把诸多玉璧记了完整，踏步向前，轻声开口：“《答桑下乞儿问》恐怕是七品以上的法书，天下恐怕只有几个避世洞天和落霞山的功法可以一比，更何况本身材质也不俗。”

等到了山顶，便见一片玉质平台，诸多高低错落的玉柱耸立，刻画了汇聚灵机的阵纹，看起来是用来修行的地盘。

这些玉柱或高或低，最高处还有一个玉质的宝座，看起来是按身份高低排列，最中间则是一玉池，其中的血液已经干涸，化为黑色的痕迹，一片白骨躺在其中，显得狰狞难看萧元思在原地驻足，迅速上前，寻到第二高的玉柱，在上头按顺序敲了三两下。

遂见那玉柱光芒四射，阵纹一一亮起，吐出一块石板来，萧元思轻轻接过，用手在其上轻轻一抚，将笼罩保护的一层法光抹去。

见着众人讶异的目光，萧元思默然，很快开口道：

“众巫之中有一人乃是我伯父萧初筹好友，名曰狄路天符，擅长符道，兼修魔道，实力很强。”

说起萧初筹，他面上闪过一抹痛彻心扉的复杂之色，两拳不自攥起，呼吸微微加重，继续道：

“前些时候，他寿命将尽，打算突破紫府，驾风来寻我家，以后事托付，得知伯父早已身亡，便寻了我…他冲击紫府，恐怕留不得命在，又膝下无子，便把东西都留下了，又说他藏了东西在巫山，我这便来取了。”

见李曦峻点头，他将玉板交到李曦峻手中，轻声道：

“你等先看着，我去将其余之物取了。”

‘这就是报酬了。’

李曦峻接过道谢，萧元思则驾风落向山中偏僻处，李曦明围过一瞧，这玉板上刻着一套古代秘法。

“斫骨换皮。”

这秘法主要记载六道种血之术，需要一定修为才能施展，可以活捉一只妖物，用妖类的修为贯顶，须要亲手‘凿骨脱皮’，再用妖物血液与皮肉贯入己身，从而达到夺它物修为己用的目的。

此术要寻互为道参的妖物施展，一旦此术功成，便可夺入体内，对仙修来说就是一人身具两道道基，实力瞬时大涨——当然，再无突破紫府的可能。

“原来是异府同炉的魔道之术。”

两人眼光都不低，很快看出端倪，无非是另类的服食他人道基的方法，各宗都有收集，魔灾中数个魔头都有修行。

海内还少些，海外功法流传更广，更加无所禁忌，不少紫府金丹道的修士修行此术，大多取人来炼，成功率更高，仙基也更加契合。

李曦明是有紫府野心的，瞥了一眼，不感兴趣，默默退开，研究起这些玉柱来，倒是李曦峻取来看了两眼，读了两句：

“施法之时…极尽世间之疼痛，几近泯灭神智，一旦习成，或被妖性影响…性情变化。”

李曦峻顿时乍舌。

要知道功法之中字字珠玑，每一篇幅都尽可能节约，才会常常丢了作者来历，能写上疼痛就值得注意了，更何况‘极尽世间之疼痛’，想来要超过那以苦痛闻名的『金销洞』。

“可惜，弊端太多…否则可以一用…”

李曦峻是真起了些心思，毕竟不是人人都是李玄锋，倘若家中积蓄，等着出一个紫府，一个足够份量，乃至于筑基中无敌的护道之人很是重要，这功法就是途径之一了。

“这功法虽然弊端太大，却是一个好法子，家中可以留心收集一二。”

他抄录起玉板，默默沉思，李曦峻自以为没有紫府希望，也没有什么野心私心，能护好兄长李曦明、侄孙李周巍，便自觉圆满。

“我紫府道途断了便断了，能换来如玄锋老祖那般筑基中的无双战力，就算曦明突破失败，光光凭借我一人也可以撑起家族。”

李曦明不曾注意，空衡却熟悉李曦峻，在一旁看得清楚，猜出点心思，心中奇道：

‘听闻李渊云一生修行不得，落魄至极、身死边坊，族宠最薄…反倒生出曦峻兄弟这样骄子…倒有意思…’

几人各自思量，萧元思已经飘然而来，神色振奋，看起来收获颇多，面上有点笑意。

“前辈！”

李曦峻奉还玉板，萧元思瞥了一眼，顺手收起，并不急着走，而是轻声道：“曦峻，贵族可是有统一望月湖的想法？”

此言一出，李曦明略有尴尬，李曦峻默然思量，气氛一瞬间微微冷下来，空衡看着不对，默默退开，闭目念起经来。

感谢盟主。

执迷为魔

在下楚度

星空意志

huuui

病娇&#38;amp;#183；不朽之

上仙齐天

感谢沈溪大佬的白银盟+又一小盟

^谢谢支持