第五百一十章整合

望月湖自蒋家分裂，碎成一地大小家族，便成了萧家暗中牟利的地盘，虽然没有收取供奉，可东岸诸家大小矿脉、灵泉、宝地都控制萧家手中，已经有两百余年。说到底，早些年在湖周诸家看来，李家也不过是萧家越过缓冲地带，在南岸扶持的傀儡罢了，李家也依命破了郁家坊市，让郁家步步走向衰颓。

在天下大局上来看，萧初庭闲来一子，付出寥寥，便能越过青池不得跨域兼郡的禁令让正值巅峰的郁家轰然倒塌，可谓是一等一的算计。

如今李家急速膨胀，已经成为湖上霸主，渐有并吞一域之志，难免妨碍萧家利益，萧家的想法，便显得尤为重要了。

见萧元思直言来问，李曦峻微微点头，轻声答道：“时机将至，郁家地盘，晚辈打算收入囊中。”

他只提了郁家地盘，以示自己没有染指东岸其余诸家的意思，萧元思听罢，并没有多说，而是轻声道：“我家真人前些日子在山中会客，见了合天海中的【蕖海宗】的濮羽真人，说是元乌真人去往东海求药，被这位真人婉拒，颇为不快，元乌拂袖而去。”

萧元思这话一出，李曦峻顿时会意，萧元思继续道：

“濮羽真人所修神通能治阴阳、明生死…真人的意思是，元乌六识溃于内，法精散于外，表里昏沉，乌光有猝薨之兆，恐怕半只脚踩在阴世了。”

李曦明听了这消息，面上有些笑容，句兀见几人在议论真人生死，吓得胆战心惊，死死低着头，便见李曦明问道：“元乌真人可是求寿药？他似乎才是紫府中期…总不是冲击金丹罢？”

萧元思轻声道：

“他求一味紫府级别的【蕖水宓元】，要行夺舍之事，可他神通根本与此道沾不上边，是个十死无生的结局，濮羽真人是此中圣手，怎么看不出？不曾给他滥用。”

他说完这事，这才答道：

“这句兀我也须带走，再问一二，归鸾她…突破失败，已经坐化？”

李曦峻默默点头，萧元思当年是亲自带着这女孩嫁过来的，忍不住低叹一声，答道：

“归图听闻此事，甚是哀恸，只是封了山，不得出行，托我问一句，聊寄哀思。”

“巫山虽然是巫修之所，灵机却也不一般，大可一用，等贵族平了密林，写信过来，我族定当前来贺喜。”

萧元思不再多说，轻轻拱手，将那哇哇大叫求饶的句兀抓起，两兄弟将他送出地界，回头驾风回来，李曦明道：

“师尊的意思，萧家是支持我家兼并此地了。”

“大势已成。”

李曦峻轻声应了，答道：

“支不支持，我家都是要拿下望月的，两家情谊在此，这点利益自然不如送作了人情。”

李曦明点头，看了一周侧边的景色，叹道：“此地灵机浓郁，族中无有一山可以比拟，大可搬过来修行。”

李曦峻只看了两眼，轻声道：

“山越之地，只有火罗恶不曾降服，一鼓作气，将之归入我家治化。”

两人驾风而起，李曦峻问向一旁始终沉默的空衡，问道：“法师，这濮羽真人乃是何人物？”

空衡双手稍合，答道：“海外广大，水中广阔更是倍于海内，诸宗或隐或显，只听闻【蕖海宗】居于蓬莱，是时隐时现的福地。”

众人略略交谈，很快到了火罗恶的地界，此处最南，很是靠近大黎山，人口不多，看上去空空荡荡。

火罗恶在诸山越中没有什么存在感，据说是个闷头修行的木讷性子，一向不与人打交道，就连修行之处也是大大方方一座仙山，阵法薄弱。

他广开山门，麾下山越有灵窍便可入山修行，学多学少全凭自己，故而把仙山位子透了个干净，各方人士也混进去不少，李家也有人在其中，故而三人一路向南而去，很快就到了这处。

李曦峻打听过消息，也晓得此人，起了些招揽之心，先礼后兵，震声道：“青杜李氏李曦峻前来拜访，还请前辈开阵！”

等了两息，便见一人驾风而起，不过练气修为，青年模样，表情镇静恭顺，举止还算稳重，恭声道：

“在下端都安，师尊数月以前便远游离去了，留下话来，要我替他转述。”

他头埋得极低，毕恭毕敬：“火罗恶窃据宝地修行，多有得罪，今日顺流东去，前往东海，不复归矣，四十余年所得灵物、所得人才，都置于火罗山中，凭君取用。”

‘火罗恶跑了！’

兄弟俩对视一眼，也没有太多意外之色，火罗恶或是不愿投入自家门墙，或是不肯信任，对他来说不见面都是最好的选择。

当下落入山中，一众弟子都开了山门献降，跪得整整齐齐，练气大小猫三五只，胎息数十，看来都精心研究过，着东人服饰，纳头便拜，没有山越习气。

李曦峻踏雪入内，寻到了火罗恶的洞府，看了两圈，都是些寻常货色，这山越嘴上说得好听，实际上没有留下什么有价值的东西。

两人驾风而出，这一众弟子还跪倒在地，修行功法都是一二品，不堪大用，只是地界新扩，还用得上这些人，李曦峻让众修起来，轻声道：“既然投入我家，须正心性，先随我等回黎泾。”

众修应诺，随着两人驾风而起，胎息不能驾风，全凭两位筑基托举，李曦峻回首望了望脚底的山越诸地，暗暗思量：

“北麓山越，一应落入我家手中，整个望月湖南岸…皆姓了李了。”

……

数月后，北山越王庭。

血液滴滴答答从台阶上留淌下来，白银打造的王座闪闪发光，倒塌的灯座在地上的血水中淹灭，静静站着两列族兵。

自关下大破先都，陈鸯与狄黎由解分作两只兵马，如同风卷残云般冲过整个北山越，捶枯拉朽就到了王庭之下。

天空中明亮的煌元关照耀，在北山越地界上抬头便能看见光彩，东山越和李家的兵马同时攻打过来，本就土崩瓦解的北山越便迅速全境沦陷了。

狄黎由解静静跪在台阶之下，抬头望着李周巍面对王座而立，心中暗暗思量：

“不知这王位要扶持哪位王子…或是灭去北山越，交入李寄蛮手中…那未免也太臃肿…”

他正暗暗想着，却听李周巍低声道：“狄黎由解，你上前来。”

这山越汉子连忙起身，数步上了台阶，心中猛然有一种强烈的预感，全身的血都往脑袋上涌，却见李周巍用长戟指了指着白银宝座，轻声道：

“坐上去。”

狄黎由解呆呆地坐下，脑袋中闪电一般炸响，各种念头在心中穿梭，猛然间幻觉又有数把枪锋架在自己脖子上，抬头望见明亮亮的光彩：“狄黎由解，信上说你年轻有为，给你一场泼天富贵，可要接住了！”

区区两月时间，他狄黎由解从大厥庭外一穷苦氏族即刻到了北山越之主的位子上，任由如何奇异幻想都不至于此，他只以为‘泼天富贵’是为贵族。

李周巍并不说话，静静看着他，狄黎由解抹去泪水，扑通一声跪倒，沉声道：“狄黎家永不叛族，狄黎家永是大郃明方的忠犬…！”

他喃喃了两句，李周巍却不太信誓言，只持戟默默听着，便见院前一阵脚步声，落进来数人，或是手持金锤的壮汉，或是满头白发的老人，为首者身披狼裘，是个青年，气息都很强大。

李周巍收起武器，瞥了他一眼，吩咐道：“下去。”

狄黎由解看呆了，急急忙忙下去，便见李周巍将武器收起，快步从高处下去，拱手道：

“明煌见过父亲。”

李承辽点头，众人还未开口，下首来人报：“陈将军来了！”

陈鸯剑上还滴着血，快步上前，他一路杀来，气质都有所变化，见殿中最高处正站着一少年，若有所思的模样。

“胎息巅峰。”

陈鸯突破了胎息五层，诞生了灵识终于可以探知他人修为，再来看李周巍，已经随时可以闭关练气了，心中顿窒。

他这才一顿，很快发现殿上还站着一人，身披狼裘，负手而立，颇为宽厚，乃是练气修为。

“陈鸯见过家主！”

陈鸯当然认得出眼前的李承辽，连忙下拜，恭声作答，后头的狄黎由解骇了一瞬，跟着纳头来拜，便见李承辽眉毛舒展，笑道：“不错。”

李周巍站在侧旁，他这一番领军走了一遭，整个人都鲜活许多，不再有宛若隔世的木偶泥胎之感，总算有了少年模样，带着些笑意。

李承辽看了两眼，先在首位上坐下，轻声道：“数月来，山越各地也将将收拾干净，我便长话短说。”

他方才进来，早见了狄黎由解坐在王庭上的一幕，心中明白自己长子是属意狄黎由解做这北山越之主，当即道：

“立狄黎由解为北山越之主，国界不变，族中修士入境，勘测灵田，探查灵机，一切制度依东山越故例。”

“原火罗恶、吠罗牙地界，统统划归东山越麾下，至于东山越最东八镇，已经大多为东人，将之新划一府，作为本土，置于乌涂峰治下。”

这些东西是早在出征前就商量好的，不过再说一遍给李周巍听，见他并无提议，李周巍摆手让各人领人去勘察灵田：“都下去罢。”

狄黎由解趴在下头，仔细看了一阵，并没有发现李寄蛮的身影，心中顿时大松了一口气。

眼看这个日后要摩擦与相处的同僚要被割让最富饶的土地，竟然连参与族议的资格都没有，狄黎由解心中舒服许多，暗暗得意：“伱李寄蛮是什么年代的人物了，现在是仲…脉持家，大郃明方亲自点我为王，唯一胜过我的，不过是修为罢了…”

才刚刚坐上那个位置，他的心态已经截然不同，拍拍袍子出了大殿，暗暗算计起来。

众人离去，殿中只余下李承辽父子，李承辽面上这才浮现出一丝忧色，轻声道：“却有两件事要告知…一是白猿前辈，已经闭关准备突破筑基。”

“嗯？”

李周巍微微一愣，白猿从小护着他长大，还是颇有感情，如今听闻消息，问道：

“恐怕没有遂元丹罢？”

“自然没有。”

李承辽叹气，答道：

“这丹药早就被青池把控，就算是强如萧家也要靠着关系从宗内去换…你叔公突破时都未必有这丹药相助…”

李周巍稍稍低眉，却见李承辽组织了一下语言，说出个更大的消息来：

“你大父…已经闭关突破筑基，几个叔伯都回去看了…”

李曦峸虽然相比众兄弟天赋不高，可毕竟大了众兄弟十几岁，这么多年打磨过来，也早就到了练气巅峰，如今看来，还是决定闭关突破。

李周巍听了这话，面上总算有了一些忧虑之色，微微摇头，问道：“七叔公如何说？”

李承辽苦笑，答道：

“没有遂元丹，恐怕有些困难。”

李承辽话是这样说，自己心里却敞亮，不过是为了不让李周巍分心罢了，自己父亲突破哪里是有些困难，只默默叹气。

李承辽其实明白自己父亲的想法。

李曦峸如今处境已经越加尴尬，李家筑基修士越来越多，练气同样贬值起来，偏偏李承辽已经接过家业，李曦峸又不会什么修行百艺，只能一日日打磨修为。

眼看李曦峻、李曦明修为越走越高，练气都成了小卒，李曦峸年纪大了，又干看着兄弟忙碌。

说不准这几日打磨着修为，突然碰上了相关的灵机涌动，有了突破的契机，哪里还能闲得住？也难怪想试一试筑基。

这些事情李承辽不好说出口，又不清楚到底山上什么情况，只转移话题，从怀中取出玉盒来，让李周巍上前。

李周巍双手接过，灵识迅速探入其中，立刻反应过来：

“【金阳煌元】！”

李承辽点头，轻声道：“安思危从大漠回来了，换了别人过去，这是家中储备的第二份【金阳煌元】，你且用着，准备突破练气罢！”