第12章 这是资敌！
　　镇北军正在全力做着战前准备的时候，位于穆尔托山脉北方的萨克王国军队自然也没有闲着。
　　艾瑞克王子率领镇北军反攻萨克王国的意图根本没有任何掩饰，自然不可能逃过萨克王国的耳目。
　　尽管一直以来萨克王国对兰帕里王国都占据着绝对的优势，但是对于这一次兰帕里王国极其少见的反攻，萨克王国却依然不敢有任何轻视之意。
　　因为这一次艾瑞克王子获得了兰帕里王国内很多大贵族的支持，拥有的实力远超之前和萨克王国贪狼军团对阵的镇北军，再加上去年这个时候镇北军在对穆尔托山脉的反攻中体现出了意外强大的战斗力，甚至逼迫萨克王国被迫放弃了穆尔托山脉。
　　假如今年的镇北军依然有这么强悍的战斗力，再配合艾瑞克王子在很多大贵族的全力支持下所拥有的强大后勤补给能力，萨克王国绝对不易抵挡。
　　不过对于贪狼军团军团长沙隆？李努尔来说，却有一个决定性的好消息。
　　那就是通过情报显示，因为新飞商会的会长许亦在一个多月前明确表明了支持瑟维尼王女的态度，所以为了表明立场不同，艾瑞克王子主动拒绝了向新飞商会采购人和军用魔法机械。
　　现在的镇北军中，除了去年采购的那批军用魔法机械外，就只多了一些兰帕里王国军部向新飞商会采购，然后硬塞给镇北军的军用魔法机械。
　　兰帕里王国的军部一直很穷，再加上兰帕里王国的国王兰帕里十三世对待艾瑞克王子这次反攻的态度一直都很暧昧，所以军部支援给镇北军的这一批军用魔法机械数量并不多，并不能让镇北军的战斗力获得真正有价值的提升。
　　李努尔军团长对镇北军的最大担忧就来自这些神奇的军用魔法机械，尤其是那些威力十足的魔力投石机，让他至今也没有找到合适的应对手段。
　　假如这一次艾瑞克王子凭借着那些大贵族的全力支持，给镇北军和他集结起来的其它各部军队都配备齐军用魔法机械的话，李努尔甚至根本没有信心能够抵挡得住。
　　“哈哈，幸好这位王子殿下是个蠢货，打仗的时候还要讲什么立场不同，简直是自断手脚！”李努尔一巴掌拍在面前放着地图的桌上，大声笑了起来。“等这个蠢货带着那群可怜的镇北军冲过来的时候，兄弟们，我们一定要好好给他们点儿颜色看看，报去年的仇！”
　　作战会议室内其他的贪狼军团军官们同时高声欢呼起来。
　　看着同僚们全部士气高昂，李努尔满意地点了点头。
　　虽然去年被兰帕里王国镇北军打了个出其不意，甚至丢掉了穆尔托山脉。
　　但是因为长期以来的对兰帕里王国的绝对优势，使得萨克王国，尤其是贪狼军团的军人们对兰帕里王国方面总是有着一种优越感。
　　去年的失败，反倒让所有人都更加战意高昂，发誓要在这一战中洗刷去年的耻辱。
　　又和几个参谋属下商量了一下防御方面的细节问题后，参谋长艾威？若昂推开门走了进来。
　　跟在他身后进来的，还有几名他的贴身护卫。
　　李努尔的目光不由自主地被若昂贴身护卫手上捧着的东西吸引了过去。
　　“这是什么玩意？”看着护卫手上那个方方正正的、泛着银光，看起来像是铁皮包裹起来的一个盒子模样的东西，李努尔愕然问道。
　　“好东西。”若昂微微一笑，指挥着护卫把那个铁盒子放在房间内一面墙壁上的铁架子上，然后从口袋里拿出一个小小的、白色的、也不知道是什么材料制作成的长方形盒子，向李努尔问道：“嘿，李努尔，你觉得现在房间里是热还是冷？”
　　李努尔更加纳闷：“你到底想干什么？”
　　“一会儿你就知道了。”若昂晃动了一下手中的白色小盒子。“先告诉我你感觉热还是感觉冷？”
　　李努尔皱起眉头，有些莫名其妙地看着若昂。
　　不过他和若昂共事多年，甚至他绝对不是瞎胡闹的性格，便想了想，扯动了一下上衣领角。
　　“房间里人太多了，我觉得有点儿闷得难受，算是有点儿热吧。”
　　“热是吧？”若昂再转头看向房间内其他人。“你们呢？也觉得热吗？”
　　其他人齐齐点头。
　　这个小小的房间里现在挤了十几名壮汉，加上现在已经是初春的天气，气候早就变得温暖起来，自然会让他们感觉有些燥热。
　　“好，既然是热了，那就是要调得凉快一点儿。让我看看……制冷是怎么弄来着……”若昂在手中的长方形白色小盒子上看了一会儿，摆弄了两下，然后把它对准墙壁上挂着的那个铁皮盒子，轻轻一按。
　　“叮——”
　　一声轻微却清脆，听起来很是悦耳的声音响起，墙壁上挂着的那个铁皮盒子上忽然亮起一点红光，然后对着众人的这一片，下半部分的铁皮忽然缓缓向上翻动，露出了一个黑黝黝的洞口。
　　众人正在纳闷的时候，掀开的铁皮下方悬挂的一条红色绸带忽然飘动起来，就像是突然被风吹动一般，然后众人便感觉到一股带着凉意的轻风扑面袭来，顿时将众人的闷热驱散了不少。
　　感受着铁皮盒子下方吹出来的舒缓凉风，李努尔心中一动，向若昂问道：“喂，若昂，这玩意……该不会就是那个什么魔力空调吧？我记得上次在关于新飞商会的请报上提起过。”
　　“没错，就是魔力空调。”若昂笑着点了点头。“怎么样？是不是觉得舒服多了？”
　　“舒服是舒服了不少，可是这玩意你从哪儿弄来的？”李努尔皱眉问道。“新飞商会总不可能跑到我们萨克王国来卖东西吧？”
　　若昂瞥了他一眼，并没有回答，而是收起手中的长条白盒子，目光在房间内其他人身上掠过。
　　其他人顿时明白了他的意思，向两人行了一礼后，退了出去。
　　看到若昂的动作，李努尔眉头更加皱了几分，待其他人都退出去后，立即问道：“怎么？这个什么魔力空调难道来路有问题？”
　　“当然。”若昂点点头。“如果没问题的话，这个新飞商会的玩意，怎么可能出现在这里？”
　　“这倒也是……”李努尔反应过来，想了想，又问道：“那么这东西到底怎么来的？如果我没猜错的话，应该是那些该死的商人们从兰帕里王国走私过来的吧？”
　　“的确是走私来的，不过你这次可不能再看不起这些商人们了。如果没有他们的帮助，我们也拿不到这些新飞商会出品的这么好用的魔法机械。难道你不觉得这个魔力空调效果非常棒？”
　　李努尔瞅了瞅墙壁上还在吹着凉风的魔力空调，再瞅瞅若昂放在桌子上的那个应该是遥控装置的白色小盒子，摇了摇头：“好用是好用，可是这些玩意对我们也不是特别必要。反倒是走私新飞商会的东西，那不就是要让新飞商会把钱赚了？这样可没什么好处。”
　　“怎么？你想号召全王国的人们都抵制新飞商会的商品吗？”若昂瞥了李努尔一眼，嗤笑一声。“告诉你吧，这根本不可能。把这台魔力空调送给我的沃克会长对我说，他这批从兰帕里王国走私过来的新飞商会出产的家用魔力机械，可是足足提前一个月就被抢购一空了。他现在只需要把这些货运回去，转手就会赚一大笔。”
　　李努尔重重地哼了一声：“他光顾着自己赚钱，却没想过这其实也是让新飞商会赚了钱吗？要我说的话，他这根本是资敌叛国！”
　　若昂叹息一声，缓缓摇头：“你还是不要想得那么狭隘了。其实从这里面，我们也能获得很大好处的。你想想看，那些军用魔法机械是新飞商会生产的，这些家用魔力机械也是新飞商会出产的。到手了这些家用魔力机械后，魔法院的那些老头子们说不定就可以从这些家用魔力机械中获得一点儿启发什么的，对他们研究出军用魔法机械很有帮助。”
　　“怎么？这是军部参谋部的安排吗？”李努尔反问。
　　“是的。”若昂点头确认。“除了进一批新飞商会的货，让魔法院获得一些更直接的研究资料外，还可以通过这些交易和新飞商会才去更深入直接的接触。从这里面能够获得什么好处，不用我说你也应该明白了吧？”
　　李努尔沉思片刻，轻轻点头。
　　“好吧，我可以理解参谋部和这个安排。不过照你刚才那么说，王国内有一大堆人都想要买新飞商会的这些什么家用魔力机械，岂不是要让新飞商会从他们手上挣一大笔钱走？这怎么看都不太好吧？”
　　若昂耸了耸肩：“没办法，新飞商会的这些东西就是这么好用。别说他们，就连我也很动心。对了，我打算让沃克会长下次给我们军团也带一些新飞商会的魔法机械来，就是不知道他能不能弄得到。”
　　李努尔一愣：“我们要那些家用魔力机械做什么？不行，我不同意！”
　　“先别否决得那么快。”若昂微笑着从怀里拿出一张纸。“看，这上面是关于新飞商会生产的各种魔法机械的功能介绍。你看，这个魔力空调或许不需要全军装配，但是这个魔法灯，我觉得应该最少弄个一万台吧？因为它开关方便，不用生火，只需要一点儿魔力水晶就能坚持很久……”
　　“还有这个魔力冰柜。马上就要到夏天了，军部后勤署对我们的各种肉食蔬菜供应都要提前运来，每隔一段时间都要运送一遍，光是路上花费损耗都不少。假如有这个魔力冰柜的话，可以多储藏一段时间，节约的运输成本就非常可观。”
　　“说到运输问题，你看这个货运魔力机车。这玩意据说一辆就能装载好几吨的货物，抵得上好几辆大型载货马车了。而且这玩意比马车结实得多，速度又快。要是后勤署用这个货运魔力机车来运输的话，那我们以后就再也不用为后勤担心的。当然，这东西目标太大，就算想走私过来也不容易。”
　　“还有这个魔力火炉。这东西我觉得是必备的。因为它不需要生活就可以直接当做火炉用。配合魔力电饭煲的话，以后生火做饭要简单了无数倍。无论是在军营里还是在野外的时候，都非常好用。”
　　“当然了，还有这个……”
　　……
　　听着若昂关于一个个魔法机械的介绍，李努尔心中虽然依然不停地挣扎着“这是资敌”的想法，但却依然不由自主地被若昂的介绍所吸引。
　　就算是他，也不得不承认。
　　新飞商会弄出来的这些魔法机械，真是太他妈的好用了！