第五百一十三章东方合云

‘此处定然是青池紫府与龙属商议过，许下了什么允诺，是筑基在此寻觅，犯了忌讳。’

李曦治很快有了推测，此时根本不是想这个的时候，李曦治默默点头，轻声道：

“宗内总有利益相争，难免如此，师尊生死攸关，晚辈不能坐视不管。”

这紫府修士负手而立，两眼像是在笑，手中拎着那两颗脑袋，开口道：

“好呀！好胆！好胆！”

李曦治低眉敛色，见这紫府冷声道：

“可晓得我名号？”

李曦治明白这是最后一关，心中早有推断：

‘隆准狭眼，须发披抚，身披金鳞，声出如啸，必定是龙！神通湛蓝，是合水之貌，与青池中几幅龙相并不相符…应是新成就的大妖，从那东方游陨落中得利……’

他微微躬身，答道：

“晚辈见过穆海大妖。”

这紫府修士突然大笑起来，露出森森洁白的利齿，又细又长，在水中显得格外晶莹，他笑道：

“你却误入此地，不可不罚，且逃命去罢！”

“多谢前辈！”

李曦治拱手拜退，驾着霞光迅速向南飞去，这妖龙等了片刻，鼓动唇舌，唇齿间碰出一股寒气来。

这寒气滴溜溜地在空中旋转，化作一片湛蓝的水珠，沉沉浮浮，不断跳动。

他拿起那两脑袋来，轻轻一弹，水珠落入尸首口中，血肉顿时沸腾，如同黄泥般拉长变化，很快化作一少年模样，穆海笑了两声，洁白的利齿闪着光，轻轻松手：

“合云，只一个时辰时间。”

他话音落毕，这少年顿时活了过来，两眼灵动，优雅自然，整理了衣着，轻轻躬身，如闪电般消失在南方。

穆海负手而立，身侧的太虚破开，化为一道身影，问道：

“东方长穆，出了何事？”

穆海碧色眼睛眨了眨，轻声道：

“青池要借刀杀人，故意送了个筑基过来，我却觉得是个有背景的，父亲说隋观望之不似人貌，小心些为好。”

这身影只好点头，慢慢变化，显出身形，竟然是一狭目女子，颇具威严，衣裙飘飘，轻声道：

“父亲和曦阳龙君即刻便至，做好准备罢。”

穆海点点头，笑道：

“两位龙君一齐出手，应能拿下雷云寺，补齐【青玄谶书】所说的驱雷策电。”

这龙女微微摇头，似乎满怀忧郁，只道：

“不过趁着上元突破，人族内斗，拿下这秘境……再说了，那什么青玄子不知是多少万年的人物了，当时有用，如今未必。”

穆海却笑盈盈，摸了摸唇上的赤须，答道：

“祂是仙人，不会错的。”

……

李曦治驾着霞光疾驰而去，在海面上划过一道深深的霞彩，手中扣着符箓，背后一片冷汗。

‘惩罚。’

他未来得及仔细想好前因后果，只觉得身后寒意袭来，定睛往水中一看，便见水面上浮起一粒粒细碎的冰片。

李曦治若有所察，面前的海水升腾，化作一道人影，面容年轻，头发整齐地束起，细眉大眼，优雅自然，理了理袖口，笑道：

“在下东方合云，见过道友。”

李曦治只听东方一姓，明白是那龙属紫府的手段，回了一礼，这温和少年轻声道：

“奉主上仙命，前来诛杀道友，多有冒犯…”

李曦治的手早已经按在剑上，听得这话，青锋从剑鞘之中跳出，亮出一片白光，先使出了月阙剑弧。

论剑道天赋，李曦治并不比李曦峻差，年岁还比李曦峻长些，只是他所修行的法术众多，分散了精力，眼前的剑弧便不如族弟了。

这东方合云犹自在整理袖口，腾出手来，一指捏住剑光，瞬息揉了个粉碎，再举目来望，跨步向前。

仅此一招，李曦治已经辨认出许多东西：

‘不可力敌！’

他手中扣着的符箓飞跃而出，在空中化作数道金光，足足三道筑基符箓，齐齐放出光彩，流淌般坠落下来，相互交织，如同屏障。

青穗峰别的不说，符箓是最多的，师祖司元白本是青池宗数一数二的制符大师，遁去西方前留下众多符箓，袁湍离去前留了一批，大多带在李曦治手中。

当下打出三道符箓，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光，已经出现在十余丈之外，甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮，在空中荡出一个小圈。

李曦治本就是李家当代天赋心志一等一的角色，又在青穗峰上修行多年，日日考究，从不懈怠，这一手彩霞遁步【云中金落】，足见功力。

彩霞遁步【云中金落】可不比【越河湍流步】，一息之间拉开十余丈，已经可以左右一场战斗的结局。

东方合云却在风中飘然，手指一勾一并，那三道符箓结成的金阵横移一尺，他则轻飘飘迈步，悠然跨步而出。

他向前而去，留下那金阵在原地闪闪发光，李曦治已经一去数里，消失在远方，东方合云化作一缕烟雨，追随而去。

李曦治这头驾着霞光，依稀能感应到那三枚金符的变动，心中微震，快速推断起来。

‘此人并未用上方才出现在面前的术法，应是有所限制。’

‘此人若是紫府，我早应殒命，只是筑基不似筑基，紫府不似紫府，倒像是…倒像是…那穆海的神通加持！’

他瞳孔之中倒映着远方的海天一色，回忆着东方合云现身的一幕，心中暗道：

‘这人应不是龙属，也应非人…但是像天地风雨一类的灵妖…好稀奇！’

要能体会到这东方合云的不对，还要多亏了元乌峰的【锦乌鼷】余肃。

自从明白自家迟早要与元乌峰对上，李曦治便早有注意，他随父亲学了谋定而后动的心思，将元乌峰众人从法器、功法到心志，喜好都摸了个透。

正好这【锦乌鼷】余肃有一金笼，唤作【长风笼】，是余家的传世之宝，其中关着五道风邪，能听人命令，都是练气巅峰，还能合为筑基妖风，尤为神奇。

这法器是筑基中的仙品，李曦治特地研究过，如今看着东方合云便觉熟悉。

‘风从虎，云从龙。’

再结合这妖名字，明白过来，十有八九是一道灵云了。

‘如同法师依附摩诃，故而胜过筑基一筹，他附庸穆海大妖，故而有神通之力加持…能移灵机，动符箓，聚散随心。’

得了推论，李曦治当机立断，心中冷静，暗道：

‘岂能在空中与云雾纠缠？应落到水中！好作打算！’

身后的东方合云微微眯眼，看着李曦治落入水中，轻轻点头：

‘寻常人只以为我是龙属，不敢入水相斗，不曾想着这炼霞彩的还有急智。’

他似乎在顾及身上衣袍，皱了皱眉，放出法力来隔开海水，这才落入水中，带出一串水泡，迅速落下。

果然，李曦治一到水中，东方合云的速度稍稍慢了一分，却不甚明显，李曦治一头往水中钻去，眼前的光线迅速黯淡下来。

东方合云跟在后头，从袖中取出一枚蓝盈盈的珠子来，将之放在两掌之中，轻轻一呼。

“噗！”

前方的李曦治身上羽衣光彩升腾，冒出几点灰光，面色一白，顿时喷出血来，手中的法诀掐了多时，两指相并，轻声道：

“着。”

他的身形顿时幻化为数道，也未分散来，而是相互重合，重重叠叠。

“幻影之术？如何能骗过我？”

东方合云微微皱眉，手中再度浮现出一枚玉珠，屈指一弹。

李曦治却猛然回身，手中法诀浮现，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，重重叠叠的虚影笼罩，化为一尊影影约约的大鼎。

那玉珠落入其中，轰然之声大作，李曦治身上的虚影齐齐破灭，气息一窒，反手打出，向着东方合云面上掷去。

这【虹影分身】本是用来迷惑敌人，李曦治却明白东方合云本是变化之道的行家，绝对骗不过东方合云的眼睛，自己则一股霞光驾出。

可法无定势，这分身虽然不能迷惑东方合云，却能充当这心鼎化解之术的载体，化解部分反噬，用来抵御东方合云的法术。

东方合云温和礼貌笑着，看着他将法术反推回来，身影模糊，化作满天云气消失不见。

李曦治这头才飞出去数里，身侧突然浮现出一寸寸冰霜来，他观察仔细，立刻明白止步，眼前白气汇聚，东方合云的面孔复又出现在眼前。

‘半个时辰不到…’

李曦治脑海中闪过这个念头，袖口之中跳出一枚圆滚滚的盾来，急速迎面而上，朝着东方合云打去。

李曦治剑道与法术齐头并进，修为都算上乘，唯独缺了法器，他在峰内修行，除了那一味【朝霞彩气】，从来没有向家中要过什么财物。

青穗峰本就穷苦，当下从袖口抖落而出的法器竟然只是区区的练气中品，看得东方合云挑眉，笑道：

“我还以为是紫府仙裔！”

显然，东方合云从这一处终于看出了李曦治根脚，他话是如此说，手上的动作却丝毫不慢，抽出掌来，海水瞬间化作钢壁，涌动不息，将李曦治手中的法术打得凌乱。

而他化掌为刀，光洁如玉，破空而来，李曦治只来得及运出半道【云中金落】，身形平移，躲出几尺。

“锵！”

李曦治身上的羽衣发出一声刺耳至极的哀鸣，深红色的血光瞬间在深海之中爆开，左臂顿时齐根而落，炸出一片彩霞。

杨宵儿给出的这件羽衣不是凡物，上头金光闪闪，诸多纹路即刻响应起来，炸开数道金灿灿的光芒，铺头盖脸向着东方合云打去。

东方合云眼中闪过一丝讶异，回过手来，遮住自己的双眼，躲避这光彩照射，手掌上浮现出细细密密的小洞。

他回过神来，眼前只留下一片彩光游动的海水，还有正在不断升腾为彩霞的血液，李曦治已经远去，那只手臂也消失不见。

李曦治拖出的那道彩光带着点点红色，显然已经是用出了秘法，东方合云面上浮现出疑云，喃喃道：

“到底是哪家人物…”

东方合云当然明白自家主子的意思，倘若真是紫府仙裔，无论是法宝也好，符箓也好，还是什么后手，在他手中应当能撑过一个时辰。

可眼前这人却颇为怪异，明明是顶级的心智与手段，却用着次一筹的法术，明明身上的羽衣怪异，手上的法器却如同垃圾，让东方合云微微愣住。

他停顿着思考了一瞬，很快浮现出笑容，整理好衣袖，立刻飞起，化为一道白光疾驰追去。

前方李曦治面色苍白，伤口中溢出的血液正在不断化为彩霞，添置到身后的遁术之中。

他在法术上的造诣不是寻常修士能比的，这血遁之术并非真正耗起了他的精血，而是利用这伤口新创，血气流淌来运用法术。

等到泄露的精气慢慢收敛，他才将抱在怀里的手臂拿起，重新装在另一旁的伤口上。

‘若真的到了危急之际，只能将这只手臂化作法术了。’

此处的海水已经渐渐化为碧红之色，李曦治算了算路程，距离宗泉岛已经不远，东方合云不知为何在水中愣了数息，给了他提升速度的机会，已经遥遥可以望见宗泉岛上的阵法。

‘不对…不对…’

他面色越加苍白，心念飞转，念头在心口跳了数下，方向却越来越偏离，离宗泉岛越来越远了。

虽然处在危机之中，李曦治的脑海一直很清醒，反复咀嚼着紫府妖龙的话语：

‘惩戒…惩戒…紫府修士金口玉言，若是我躲入他人阵法之中，这惩戒岂不是形同儿戏？’

他尽力揣摩着妖龙穆海的想法，心中闪电般作了推断：

‘穆海绝对厌恶青池将他拿刀使的行径！我却误入了龙属领地，形如挑衅，又不能轻易放过…’

‘东方合云实力远胜于我，一经追逐，我必死无疑…他如若不是想杀我…要么有时间所限…要么我要付出足够的代价好弥补他的威严！’

‘再怎么样，绝不能躲入自家阵法！’

他咬着牙，遁光渐渐偏移了南方，暗忖道：

‘若是坏了穆海脸面，东方合云应会大开杀戒，绝不能连累姑姑！’