第13章 销售策略
　　“不行！”
　　许亦缓缓摇头，虽然表情平静，甚至还保持着一丝微笑，但语气却异常坚定，让人很容易就能明白他透露出来的意思。
　　“一般的家用魔力机械，我还可以挤出一部分多提供给你们一点儿，但是魔力机车目前甚至连邦塔城和周围几座城市的需求都还没能完全满足，当然不可能提供给你们。”
　　美尔达贸易商会会长拉迪斯？桑普森一脸失望：“真的不能通融吗？许会长，我可是大老远从瑟韦尔城赶来，你总不能让我空手而回吧？”
　　“怎么会是空手呢？”许亦故作诧异。“我不是说了吗，一般的家用魔力机械可以商量，甚至现在卖得非常紧俏的自行车也是可以考虑的，但是魔力机车真的不行。我们商会还没能满足本地的基本要求，目前还欠下了大笔订单没能完成，不可能再接受更多的订单。”
　　“可是萨克王国那边说了，只要你们新飞商会肯卖，他们甚至可以以一辆一万金币的高价购买！”桑普森会长依然不死心。“一万金币一辆啊！许会长，你们这个大型货运魔力机车的公开售价也不过就是五千金币一辆吧？如果你肯以一万金币一辆售出的话，就算抛开路上的运输费用，以及一些可能的风险，一辆最起码也能多赚两千金币，这你都不动心吗？”
　　“我很动心。”许亦点点头，然而语气却不见任何松动。“但是不行就是不行，我们商会现在的产能有限，没办法供应。”
　　“确实是这样吗？”桑普森会长一脸狐疑地看着许亦，顿了顿，一脸恳求地道：“许会长，你就不能从这边的订单中挤出来一部分吗？那边对货运魔力机车非常渴求，如果你能满足他们这次的要求，我想对于我们以后和他们的合作非常有利。用一些货运魔力机车拉拢双方的关系，我觉得还是非常值得的吧。”
　　许亦长叹一声，摊开双手，一脸无奈地道：“如果可能的话，我也想啊。可是现实就是不可能。行了，桑普森会长，这个问题就不用再提了，我们还是商量一下你这次在其它种类的魔法机械上的订货吧。”
　　见许亦完全不为所动，桑普森会长也很无奈，沉默了一会儿，只能一脸惋惜地摇了摇头。
　　“好吧，根据那边反馈回来的信息，萨克王国那边主要对家用魔力机械的需求非常强，其中尤以魔力风扇的需求最高。所以许会长，这次还请你能够提供给我足够的魔力风扇。我想……最少也不能低于十万台。”
　　“十万台？”许亦有些惊讶，忍不住笑了起来。“看样子萨克王国的人们体会到好处后，需求度爆表啊。”
　　“没办法，眼看天气就要热起来了。魔力空调比较贵，不是谁都能用得起的，所以魔力风扇这种便宜好用的家用魔法机械就最受欢迎了。”桑普森会长也笑道。“其实这和我们瑟韦尔城的情况很像。你们新飞商会的生产基地还只是改了个地基呢，城里一帮人就想要提前订购魔力风扇了。”
　　“这可是好事。身为一名商人，看到自己的商品受欢迎，我当然只会高兴。”许亦笑道。
　　“当然当然。”桑普森会长连连点头。“所以说，许会长，十万台魔力风扇这是最起码的，其它的话……魔力电饭煲最少也需要五千台，魔力火炉也差不多，就算五千台吧。还有魔法灯，这个需求量更大，至少也需要二十万台，种类还要齐全，包括……”
　　“等等！”许亦忽然抬起手打断了桑普森会长的话。
　　“怎么？”桑普森会长一愣，随即微皱眉头。“许会长，有什么问题吗？难道你想告诉我，这些普通的家用魔力机械，你也不能满足我的要求？”
　　“那倒没有。”许亦摇摇头。“当然了，准确来说，却也是没错。”
　　桑普森会长顿时愕然，旋即微怒：“许会长，你该不会是在耍我吧？刚才你不是还对我说，这些一般的家用魔力机械我们可以商量的吗？现在我才刚刚提出订货，你就说满足不了？别忘了，当初可是你主动要和我们瑟韦尔城的商会合作，向萨克王国走私你们商会生产的魔力机械的，现在这才刚刚开始合作，你就是这样的态度吗？我真是看错你了！”
　　许亦不为所动，摆了摆手，微笑道：“先别忙着生气，听我说完。我的意思是，对于你提出的这些供货量，我们新飞商会虽然可以完全提供，但是我却希望桑普森会长你考虑另外一个合作方案，那就是拿出一部分份额交给我们新飞商户以外的其它商会。”
　　“其它商会？”桑普森会有些纳闷。“许会长，卖到萨克王国的利润你不可能不清楚吧？你让我把这些份额拿出一部分交给其它商会？你们新飞商会难道不想赚钱了吗？”
　　“赚，当然想赚。”许亦笑道：“不过我考虑的不止是我们新飞商会一家赚钱，而应该是有钱大家一起赚，你觉得怎么样？”
　　桑普森会长盯着许亦看了一会儿，一脸疑惑地轻轻摇了摇头。
　　“真不明白许会长你到底什么想法。如果是你主动提议的话，这倒也不是不行，毕竟其它商会生产的家用魔力机械更便宜。虽然性能和质量可能比你们新飞牌魔力机械差了一些，但萨克王国的那帮家伙也分辨不出来，卖给他们我反而能赚得更多。不过许会长，这样做的话，你们新飞商会的利润就会少了不少，你确定要这么做吗？”
　　“确定。”许亦点点头，看不出任何开玩笑的意思。“而且我还有另外一个要求，那就是按照目前我们兰帕里王国内各个品牌的魔法机械的定价标准区分，卖到萨克王国去的各个品牌的魔法机械，同样也要有这样的定价标准区分。”
　　“也就是说……就算是卖到萨克王国，你们新飞牌家用魔力机械的售价也要比其它品牌的更高？”桑普森会长的神情中满是不解。“许会长，萨克王国那边的人没用过家用魔力机械，看到是一样的东西，肯定会选便宜的买。别怪我没提醒你，你这样做，可不利于你们新飞牌魔力机械在萨克王国打开市场啊。”
　　“我明白，这是我们商会制定的销售策略。”
　　桑普森会长看了好一会儿，终究还是忍不住摇摇头，轻叹道：“许会长，我真是越来越看不懂你了。”
　　许亦哈哈一笑，对这个评价不发表任何意见。
　　考虑了一下后，桑普森会长终于还是接受了许亦的提议。
　　毕竟就像他提醒许亦的那样，假如选取其它品牌的家用魔法机械的话，他采购的成本就会降低很多，再转手卖给萨克王国的话，中间获得的利润自然就更高，他显然更乐意这种合作方式。
　　只不过新飞商会的产品他当然也不会放弃，说到底，新飞牌家用魔法机械无论在性能、质量上都比其它品牌的家用魔法机械明显强出不少，就算定价贵一些，在萨克王国依然有大把的需求，不愁销路。
　　总的来说，萨克王国之前只是有零星的家用魔法机械流入，像新飞商会主动和以美尔达贸易商会为首的几家商会合作进行走私，使得大量的家用魔法机械流入萨克王国，这还是第一次。
　　萨克王国的人们就像新飞商会还没出现之前的兰帕里王国的人们，对于这个新奇的玩意十分好奇。
　　而且在见识过家用魔法机械的神器性能后，他们必然也会像兰帕里王国的人们一样极力追捧。
　　其实如果不是兰帕里王国和萨克王国是敌对关系，那么现在萨克王国内部肯定和鲁尔逊王国一样，随处可见各种魔法机械。
　　确定了这个合作提案后，许亦便将早就准备好的名单递交给了桑普森会长让他过目。
　　这个名单上列出的是许亦推荐的一些同样生产家用魔力机械的商会，假如桑普森会长想要采购其它品牌的家用魔力机械的话，自然会从这些名单中选取。
　　这个名单许亦在确定的时候着实花了不少功夫。
　　身为邦塔城魔法机械商业协会的会长，他当然要优先考虑邦塔城的各个商会。
　　但是为了顾及得更周全一些，也为了之前和国王陛下的约定，许亦必须同时考虑到其它城市的同样生产家用魔法机械的商会。
　　而在满足这边需求的同时，许亦必须还得保证桑普森会长的利益不至于受损，所以在挑选这些魔法机械商会的时候，许亦还得对每家商会生产出的家用魔法机械做出一番调查，确认他们生产的家用魔法机械不会出现什么严重的质量问题。
　　这一次虽然是许亦主动给了这些商会们一个打入新的庞大的市场的机会，但是对于他们来说却也是一个挑战。
　　假如因为质量问题出现差错，就会导致萨克王国整体对这些商会生产的魔法机械留下坏印象，不利于将来的发展。
　　至于桑普森会长放面，自然不会对这份名单有什么异议。
　　他对魔法工业行业并没有太多了解，除了新飞商会之外根本不知道几家魔法机械商会。
　　而且这次合作本来就是许亦占据绝对的主导地位，他所能做的，顶多也就是从这份名单里再做一下抽查，然后精心挑选罢了。
　　和桑普森会长初步商议确定，答应他明天会和他一起前往名单上的几家商会做一下抽查后，原本按照礼节，许亦应该宴请桑普森会长才对。
　　可是许亦却向桑普森会长解释了一下，便唤来肯纳德继续接待桑普森会长，顺便和桑普森会长商议订购新飞牌家用魔法机械的一些细节问题，自己则离开了落雨谷地。
　　在邦塔城里，还有更重要的事情等着他。