第14章 饱受摧残的魔力轿车
　　一辆新飞商会最新推出的亮白色全新魔力轿车缓缓驶入落星庄园。
　　魔力轿车在大门后面专门开辟出来的一片停车场停下，许亦打开车门走了出来，目光不由自主地落向了旁边另外有一辆纯黑色魔力轿车的上，看到侧门下方一个深深的凹陷，忍不住失笑一声，轻轻摇了摇头。
　　这辆魔力轿车是卡米拉大魔法师的专属座驾，到今天为止，刚好在他手上服役满一个月。
　　然而仅仅只是一个月的时间，这辆售价高达九千九百九十九金币的魔力轿车上面却已经变得千疮百孔，不仅表面上布满了各种各样的划痕，甚至车身上还被撞出了无数个大大小小的坑洼，可见它在这一个月内受到了什么样的“虐待”。
　　一个月前，新飞商会在产品发布会上推出了魔力轿车这款新产品，因为它的舒适性和快捷的速度，不仅受到了邦塔城内多贵族大商人们的欢迎，也受到了兰帕里王国其它城市内很多贵族和大商人们的欢迎。
　　仅仅只是一个月的时间，新飞商会接到的关于魔力轿车的订单，就已经超过了三千辆。
　　按照一辆魔力轿车九千九百九十九金币的售价计算，光是魔力轿车这一项，新飞商会就可以收入足足三千万金币！
　　而且魔力轿车研发出来的时候，就是直指高端市场，这个定价根本是虚高。
　　实际上一辆魔力轿车的成本，按照估算还不到四千金币。
　　也就是说，只是一辆魔力机车，新飞商会就能赚取超过六千金币的庞大利润。
　　三千辆的话，那可就是恐怖的一千八百万金币！
　　当赛巴斯做出这个数据统计时，除了早有心理准备的许亦之外，新飞商会其它的高层几乎全部都惊呆了。
　　就连出身艾玛家族，见识远超一般人的肯纳德也为这个数字大感震惊。
　　要知道，就算是沃尔玛商会，全年的净利润也仅仅只有不到三千万金币而已，而新飞商会却在短短一个月内就获得了这样一笔利润高达一千八百万金币的订单。
　　相比下来，新飞商会创造利润的速度，简直可以说是无人能及。
　　当然，在一个月内接到订单，却不代表着这个一个月内新飞商会就赚了这么多。
　　以新飞商会现在每个月仅仅只能生产不到一百辆魔力轿车的可怜产能，想要真正入手这一千八百万金币的庞大利润，起码还需要两年时间。
　　关于产能，就是许亦现在最为头疼的事情。
　　新飞商会压根不愁接不到订单，而一向发愁的都是订单太多，产能不足，使得总是有很多订单无法及时完成。
　　虽然因为新飞商会的绝对领先、近乎于垄断的地位，让它就算无法在规定时间内完成订单，下订单的另一方也无可奈何，只能耐心等待，但这样下去并不是什么好现象。
　　于是尽管许亦不愿意，但新飞商会内部上至肯纳德，下至所有的普通工人，全部都主动要求进行加班，以至于现在新飞商会的各个工厂几乎没有任何节假日一说，平均每天的工作时间也拖得极长。
　　虽然这个现象意味着新飞商会的生意火爆，身为会长的许亦理应是喜闻乐见，但是从他个人角度来说，却并不希望这样。
　　他还是希望手下的工人们能够拥有正常的休息时间，而不至于一天到晚都在工作，这样迟早会对身体造成损害。
　　在赛恩斯大陆这样的环境下，他不可能强制要求工人们不加班，于是只能去想别的方法来解决这个问题。
　　一边思考着这个问题，许亦一边向屋内走去。
　　“嘿，你回来了。”
　　斯蒂尔的声音将许亦从沉思中拉出来。
　　抬起头，就看到斯蒂尔正坐在屋外的平台上，半躺在一张躺椅上面，享受着初春时分强烈却并不炎热的阳光。
　　“你这样就不怕晒黑了吗？”许亦取笑了她一句，大踏步走过去，附身在她脸上亲了一下，然后随手从旁边的婴儿车里抱起正在熟睡中的女儿。
　　已经满月的婴儿成长起来就是格外快速，只是一天不见，许亦便觉得她似乎就比昨天要明显长大了不少，五官张开了一些，脸也更圆了一些，模样自然也就更加周正了一些。
　　“斯蒂尔，你说她更像谁？”许亦随口问道。
　　斯蒂尔起身打量了一下许亦怀中的女儿，想了想道：“别人都说女儿更像父亲一些，我看也差不多。你看她的五官都和你比较像，看这个鼻子，简直和你一模一样。”
　　“是吗？”许亦摇了摇头。“像我反倒不好吧，她可是女孩儿，当然应该像你这个妈妈更好，最好长大以后也变成你这样的大美女。你说是不是啊，宝贝儿？”
　　虽然早已经听腻了对自己容貌的称赞，但斯蒂尔依然开心地笑了起来，逗弄了一下女儿的脸蛋，轻笑道：“真要是长大了，变得漂亮了，那可以一定会让无数男孩子心动的。到了那个时候，不知道又会便宜哪个男孩子呢？”
　　许亦脸色微变，轻轻哼了一声：“她还小，这种事情就不需要考虑了。”
　　斯蒂尔瞥了许亦一眼，像是看出许亦的小心思一般，抿嘴偷笑起来。
　　许亦瞪了斯蒂尔一眼，正要说话，卡米拉大魔法师从屋内走了出来。
　　“嘿，小子，你回来了正好，我正要找你呢。”
　　一看到卡米拉大魔法师脸上的神情，许亦立即心生不妙。
　　然而他无处可躲，只能硬着头皮笑道：“我刚才还在院子里看到您的魔力轿车，果然是您也回来了。怎么？找我有什么事情吗？”
　　“就是关于那辆魔力轿车的事情。”卡米拉大魔法师点点头道。“不知道是怎么回事，这家伙今天上午我无论怎么发动都发动不了，去问了一下坎比，他告诉我说可能是发动机有问题，让我找时间拿过去给他修一下。”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　坎比可是新飞商会魔力机床研发中心的主管，可以算是新飞商会最顶尖的魔法机械工程师，身上背负着无数重要的研发任务，现在却生生被卡米拉大魔法师当成了维修工人来用。
　　不过他当然不敢把把自己的真实想法说出来，只能强笑着点头道：“嗯，坎比对魔力轿车比谁都熟悉，找他修没问题的。”
　　“让他修是没问题，但问题是我这几天就没有魔力轿车开了。我可正玩得高兴呢，你再给我找一辆来吧。”
　　卡米拉大魔法师说得一脸轻松，许亦却不由自主地苦起了脸。
　　刚才还在想到魔力轿车产能严重不足的问题，结果现在卡米拉大魔法师居然就又来要求他再给他一辆魔力轿车让他“虐待”。
　　要知道，邦塔城内和其它城市里的无数有名的贵族和大商人们可都在苦苦等候一辆魔力轿车而不得呢，卡米拉大魔法师却已经打算开始“玩弄”第二辆魔力轿车了。
　　“爷爷……这个……没有魔力轿车玩了，您不如先去玩几天魔力轮船？波特鲁他们最新研发出的魔力轮船不是已经能够吧把时速提高到四十公里了吗？”
　　卡米拉大魔法师一脸不屑：“太慢了。才时速四十公里而已，这算什么？要知道，这个魔力轿车可是最快能达到时速六十公里！开起来有意思多了！”
　　许亦彻底无语。
　　难怪这辆魔力轿车只是一个月的时间就变成这幅模样，原来卡米拉大魔法师竟是一只都以超出额定标准的速度再开。
　　再加上他那让人惨不忍睹的驾驶技术，能坚持一个月才坏掉，也已经算是奇迹了……
　　考虑了一下后，许亦正色道：“好吧……爷爷，我会让坎比他们给您再安排一辆呢。不过……这次您就注意点儿驾驶好吗？要是再坏掉的话，我可不方便再给您安排一辆了。您也知道，无论是邦塔城里，还是其它城市里，可是有不少人都在等着魔力轿车呢。”
　　“怎么？谁还敢和我抢？”卡米拉大魔法师眼睛一瞪，顿了顿后，却还是点了点头道：“放心吧，我现在的技术已经比以前强多了，不会那么容易就开坏掉的。对了，许亦，采用风系魔力发动机的话，我觉得这个魔力轿车的速度总是有一定限制，所以我决定了也要加入火系魔力发动机的研发小组，参与研发火系魔力发动机。”
　　“嗯？”许亦一愣，随即大喜。
　　火系魔力发动机的研发工作虽然早就已经展开，但是因为初步阶段，许亦还是把重心放在了风系魔力发动机上，所以火系魔力发动机的研发进度一直都很缓慢。
　　现在风系魔力发动机的研发已经有了一定成功，并且初步创建起理论数据和实践经验体系，接下来许亦就打算开始将加强对火系魔力发动机的研发。
　　在这个时候，卡米拉大魔法师居然表示想要加入进来，那无异于给这个研发工作注入了一剂最为强大的推进剂。
　　有了大魔法师级别的魔法师加入，火系魔力发动机的研发工作，一定会比风系魔力发动机的研发顺利得多！
　　卡米拉大魔法师虽然身为魔法研究院的特级研究员，但是因为他的特殊身份，没有人会强制要求他参与某项研发工作，只能看他的兴趣。
　　没想到他因为对驾驶魔力机车感兴趣，竟然主动提出要研发火系魔力发动机。
　　以他现在的热情，绝对会在这项工作上投入极大的热情。
　　这对于许亦来说，可真是意外之喜。
　　想到这里，许亦忍不住哈哈大笑：“爷爷，你早说你也要加入到火系魔力发动机的研发工作中来嘛。早说的话，别说一辆两辆魔力轿车，就算是十辆二十辆，我也可以随便给你安排！”
　　卡米拉大魔法师双眼一亮：“真的？”
　　许亦顿时神情一窒，半晌说不出话来。