第15章 清理兽人族
　　看到卡米拉大魔法师一脸愤愤然地走进屋内，斯蒂尔噗嗤一笑。
　　“爷爷真是的，怎么年纪越大，反倒越来越像小孩子似的？”
　　许亦一脸无奈：“是啊。以前他反对魔法机械的时候那么固执，结果现在改变态度了不说，还变得比谁都积极。越是魔力轿车这种新奇的玩意，他反倒越是比任何人都热衷。而且他居然……居然还飙车！魔力轿车我们的标准速度最高可只允许时速五十公里，他居然觉得时速六十公里还慢了！”
　　斯蒂尔莞尔笑道：“谁让他是大魔法师呢？以他的魔法实力，光是依靠风系魔法飞行的话，速度都不会比时速六十公里低多少，当然会觉得慢了。而且他的实力这么强，又不用和别人一样担心会出什么危险。”
　　“哼，这么大年纪的人了，还学年轻人一样追求刺激，真是搞不明白。”许亦轻轻哼了一声。
　　斯蒂尔禁不住失笑，点了点许亦的额头。
　　“光说爷爷像小孩子一样，你呢？明明才三十出头的年纪，却成天和一个老头子一样，不是很没有意思吗？其实比起你现在这个样子，我更喜欢看到你以前那种意气风发，总是充满激情的样子。”
　　许亦轻叹了一口气：“这没办法。新飞商会已经不是以前那个无足轻重的小商会了，我也不是那个谁都不会重视的小人物，无论做什么事情都需要多加考虑，自然会显得老气一些。其实我也不愿意这样，但是为了很多人考虑，就不得不这样。你说是吗？宝贝女儿？”
　　“别拿女儿当借口。”斯蒂尔白了他一眼，重新坐回躺椅，拍了拍身边的位置，向许亦道：“来，正好你回来了，我和你谈一些事情。”
　　许亦将还在熟睡中的女儿交给一旁的丽丝，毫不客气地和斯蒂尔挤在了一起。
　　“说吧，是不是和兽人族有关的事情？”
　　“嗯。”斯蒂尔轻轻点头，秀眉微皱。“我听说，你打算和克鲁斯会长他们共同组建一只远征队，去清理一下黑米荒原上的兽人族？”
　　“是有这个打算。”许亦点头应道。“最近我们在黑米荒原上的基地经常受到兽人族的骚扰，而且有很多次都是明显有阴谋有组织的。为了解决后顾之忧，也为了以后的清净和工人们的安全，我们决定向那些兽人族展现一下自己的力量，让他们有所顾忌，以后不敢随意生事。”
　　“那么……这次你们打算做到什么程度？”斯蒂尔又问。
　　许亦瞥了她一眼，想了想反问道：“这个问题是你代替那些兽人族问的吗？”
　　“嗯。这个消息现在已经在黑米荒原上传开了，黑米荒原上的所有兽人族都有些不安。我们新月商会名下的那些兽人族女孩儿们也都非常担忧，生怕她们的部族也在你的打击目标之中，所以很多人托我来向你问问。另外黑米荒原上很多和我有联系的兽人族部族也希望知道一些具体的情况，好做应对。”
　　许亦嘿嘿一笑：“怎么？现在他们倒是知道怕了？放心吧，只要是对我们人类友好的兽人族，当然不会在我们的清理目标内。这次的行动，主要还是为了震慑，并不会真的闹得那么大。说到底，我们在黑米荒原上的根基也没那么深厚不是嘛。”
　　斯蒂尔沉吟片刻，微微点头。
　　“嗯，我大概了解了。我会向黑米荒原上那些兽人族转告的。”
　　“转告他们这些话的同时，你不妨也告诉他们，我们这几家商会的唯一目的就是赚钱。只要兽人族不来阻扰我们赚钱，那么我们绝对没有任何兴趣去针对谁。说到底，只要他们老老实实的和我们合作，大家就都能获得好处，干嘛非要折腾？”
　　“这话你对我说可没用。”斯蒂尔耸了耸肩。“和我有关系的那些兽人族部族可都是和愿意和我们人类友好相处的。那些会跑来骚扰甚至攻击基地的兽人族，只怕压根听不进你这话。”
　　“有些话，让那些兽人族自己去给同胞们说，远比我去说的效果好得多。”说到这里，许亦眼神忽然转厉：“另外再替我转告给他们一句话。如果被我发现有那个兽人族部族和那些骚扰、攻击我们基地的兽人族有联系，可别怪我不客气。”
　　斯蒂尔看着表情少有得极其严肃的许亦，有些纳闷。
　　“许亦，为什么你会对黑米荒原上的兽人族这么重视呢？如果你真的对他们很不满意的话，就算不和他们接触，不去雇佣兽人族工人其实也没什么吧？”
　　许亦叹了口气：“我现在没有实力消灭黑米荒原上的兽人族，而且就算有足够的实力也不愿意做，因为我最希望看到的场景，就是赛恩斯大陆上所有的种族都齐心协力研究魔法机械。”
　　“至于放弃黑米荒原……那就更做不到了。根据矮人们的探测，黑米荒原下面蕴藏的各种金属矿脉极其丰富。直白点儿说，那里根本就是一座宝库。难道你想让我眼睁睁地看着一座宝库，却把它放弃掉吗？”
　　斯蒂尔歪着脑袋想了一下：“好吧，既然你已经考虑清楚了，那我也没什么可说的。我会把你这些话转告给那些兽人族的。希望他们不至于那么愚蠢吧。”
　　讨论完这件事情后，许亦又向斯蒂尔询问了一些关于新月歌舞团的事情。
　　艾薇儿那些兽人族女孩儿们现在正在斯蒂尔的安排下继续学习人类文化，好让她们能够更加轻松自如地融入人类的社会中来。
　　与此同时，对她们的歌舞表演技艺训练也一刻未停，现在这些兽人族女孩儿们每天的时间都安排得满满的。
　　而她们也都十分努力，据斯蒂尔说，她们都非常珍惜这个能够学习新东西的机会，很多兽人族女孩儿甚至在休息时间也不忘记学习。
　　艾薇儿更是为了练习歌曲而把嗓子都唱哑了，使得斯蒂尔硬逼着她去休息。
　　听到这些消息，许亦心情大好。
　　当初在安威玛尔城的时候，用较为强硬的手段把她们带回来是正确的决定。
　　相信她们经历过这种类似于明星出道前的培训之后，再次出现在人类面前时，一定会惊艳全场。
　　“好，就先谈这些吧，我去去洗个澡，一会儿王女殿下要来，我得准备一下。”
　　看着许亦向屋内走去，斯蒂尔开始还笑着挥手示意，等到许亦消失在门内时，她忽然想起一件事情，禁不住脸色微变。
　　不过片刻之后，她却像是忽然想到了什么，脸上露出了一丝略显得意的笑容。
　　许亦自然是看不到斯蒂尔的表情变化，他在见桑普森会长之前，正在和坎比等人共同研究一些关于魔力轿车的机械结构问题，弄了一身油渍。
　　在落雨谷地内没来得及清洗，等好不容易回到落星庄园了，他当然希望能够在见到瑟维尼之前好好收拾一番。
　　轻车熟路地来到浴室，麻利褪去衣物，一把拉开浴室大门，许亦却突然呆住了。
　　好一会儿过后，许亦这才旋风般转过身去，一脸尴尬地道：“丽丝，你怎么也在洗澡？我没听见动静呢。斯蒂尔也真是的，都不告……”
　　才说到一半，许亦忽然感觉到身后一个柔软的身子贴了上来，一双胳膊紧紧环抱住他，同时背后清楚地感觉到了两团绵软以及那两颗凸起。
　　“主人……您……您是来要我的吗？”身后的丽丝似乎压根没听到许亦所说的话，语调中带着颤抖，却又充满了惊喜。
　　被丽丝紧紧抱住，许亦身子有些僵硬。
　　好一会儿过后，他才勉强自己稍微静下心来，轻咳一声，尴尬地道：“那个……丽丝，我不是……我只是来洗澡的，并不知道你在里面。对不起，我不小心撞……”
　　“不，主人，您不用跟我说对不起。我整个人都是您的，您只要想看，随时都可以看！”丽丝一边说着，一边松开许亦，转到许亦面前。
　　看着丽丝毫无顾忌地将自己赤裸的身躯展示在面前，许亦有心想要移开视线，脑海里念头一转，却并没有挪开，反而上下扫了一遍，一脸欣赏。
　　看到许亦的反应，丽丝开心的笑了起来，张开双臂，虽然俏脸微红，却满是幸福的笑意。
　　“主人，好看吗？”
　　“好看。”许亦点点头。“不过你如果还这样光着身子的话，搞不好会感冒。”
　　“啊？”听到许亦这句话，丽丝的小脸上瞬间满是失望，垂下头去。“主人，您……您还是不愿意要我吗？您都已经和琳达她……和她那样了，却还是不要我……难道您不喜欢我吗？”
　　许亦摇了摇头，走上前，托住丽丝的下巴，将她的脸抬起来。
　　看着丽丝双眼中已经盈眶欲出的泪水，许亦忽然举起手，在她高耸浑圆的臀部上重重地拍了一记。
　　丽丝一脸惊诧地看着许亦，不明所以。
　　“行了，先穿上衣服吧。我一会儿还要和王女殿下见面，就算想要你也不是现在。”许亦笑了笑，凑近丽丝的耳朵，轻声道：“晚上到我的房间来，不许拒绝。”
　　丽丝猛地瞪圆双眼，一脸不敢置信的表情看着许亦。
　　过了一会儿后，两行泪水夺目而出，然而她的脸上却满是喜悦幸福的笑容。
　　看着丽丝这惊喜交加的反应，许亦心中叹息。
　　从他接受琳达那一刻起，就注定了他必须要接受丽丝。
　　不然的话，丽丝恐怕就再也没办法在这个家待下去了。
　　而她们两人还都是已经得到了斯蒂尔的认可，并且对许亦是心甘情愿，使得许亦接受她们没有任何心理负担。
　　“我这样……算不算是被后宫呢？”许亦忍不住想。