第五百一十四章一掌

后头一条便显得平凡许多，如同一个大气泡，迅速顶开海水，向前飞去，偏偏速度比前一条还要快得多，慢慢拉近距离。

李曦治驾风疾驰而去，遁光越发偏移，拉出一条绚丽的彩带，他所修行的遁法是四品的【朝霞御行】，速度极快。

他所修行的『长霞雾』本就是遁速极快，多方加持之下，才能与后头的东方合云保持一定距离，不会被马上追上。

而李曦治现下渐渐偏移了方向，让东方合云抓住机会，迅速拉近一段距离，这少年抬眉望着，已经看见前方彩光。

东方合云不解他为何改了方向，却不会放过这机会，手中捏出一枚湛蓝色的珠子，甩手向他后心打去。

前方的李曦治抽出符箓，严阵以待，那只手臂已经迅速接上，稍有些不灵活，却也能用了，让东方合云微微意外：

‘此子竟然能这样快化解我法力！’

东方合云以掌为刀，这一劈之下可不是寻常的砍断而已，法力应该会迅速侵入创口，不但会干扰李曦治法力运转，还会阻止他伤口愈合。

若非那羽衣之中藏着数道金光，一劈之下就会将他的断臂震碎，绝不给他重新接上的机会，如今一看，竟然略略能用了。

‘服了什么宝药？’

李曦治只抽出符箓抵挡，同样没心思计较那羽衣的金光，至于为何断臂能迅速接上，自然是因为他所受的箓气了。

他受箓【彩彻云衢】，能够化解他人法术，彩光运转之间，原本留在伤口处的浅蓝色法力迅速消融，皮肉相互粘连，焕发出一道道彩霞之光。

他正在慢慢熟悉手臂，东方合云使出的法术悄无声息逼近，撞在符箓上发出数道轰鸣之声，水波荡漾，李曦治闷哼一声，浑身气息一滞，脚下霞光也慢了下来。

东方合云已经瞬息拉近，却见李曦治再度掐诀施法。

这少年饶有兴趣的看着，似乎还在等他使出更新颖的法术，可偏偏看他手中几个法诀很是眼熟，似乎先前已经使用过。

如此宝贵的时间，李曦治竟然右手在上，左手在下，两手各自伸出一指贴合，使得是分身之术。

‘找死不成。’

他动作始终平缓优雅，也不皱眉疑惑，任由前方的李曦治如何折腾，只平平伸出一手，向着他后心盖去。

“噗！”

李曦治吭出血来，竟然硬生生吃了他这一掌，背后的羽衣中浮现出一枚金蓝色的掌印，澎湃的金光再次从那羽衣之中喷出，向着他面上扑去。

东方合云这次有了准备，伸手用力一推，顿时将这片金光打的粉碎，可稍稍顿了这一息，面前的李曦治浑身上下冒出虹雾来，迅速弥漫开，将海水染成一片彩色。

同时，李曦治利用这一息时间，脚底再度冒出光彩，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光。

【云中金落】！他凝练的分身在顷刻之间放出，各自往一方跳去，一时间四周都是绚丽的彩光游走，借着虹雾的遮掩往各个方向窜去。

在十余丈之外，四面八方都有李曦治的身影化形，动作整齐划一，都是甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮，驾着虹光远去。

东方合云顿时点头，有了一丝赞赏之色：‘先是扛着一掌放出法术，利用这羽衣放出的金光遮掩住我视野，再用虹雾弥补行踪，让我不能分辨分身的真假，在往四面八方远去…’

短短一息之间，李曦治拖着重伤之躯一连释放了三道法术，化为十几道彩光往各个方向飞去，东方合云站在原地，挥袖将一片虹雾扫开，微微摇头。

“可惜。”

李曦治算计到头，却不懂得他的法力早已随着那一掌如附骨之蛆般附着在那羽衣之上，就算他没来得及看那分身真假，依旧能够依靠法力来分辨李曦治真身逃去的方向。

‘已经吃了我一掌，便有感应在其上，虽然化作天女散花，四散而逃，终究是徒劳。’

他微微闭目，感知到远方的法力波动，踩着海水飞了十几里，身形再度如云雾一般散开，周围的海水再次凝结起冰霜来，发出细碎的响声。

海水咆哮，他的身影瞬间化作云雾，散而复聚，出现在那彩光之前，将其拦得死死的。

东方合云轻轻甩了甩袖子，再度出现在李曦治的面前，这人兴许是身受重伤，感知已经不再灵敏，还在埋头往前飞着。

“咦？”

东方合云温和优雅的表情中有了变化，面上浮现出一抹笑容来，轻轻挥袖，将面前的“李曦治”打为四处飘散的彩光。

这光彩细小如蚊蝇，密密麻麻地在空中散开，消失不见，海水之中只留下一件残破的羽衣轻轻飘荡着，那羽衣背后的湛蓝色掌印还在闪闪发光，流光溢彩。

这一幕让东方合云面上的笑容越来越盛：‘好…好…原来是故意吃了这一掌，把羽衣套在分身上了，虹雾原来是这个作用…到底还是人族狡猾…’

他的笑容很快收敛起来，伸出洁白如玉的五指，将那件羽衣拎起来，翻来覆去看了两遍，终于在角落发觉一个小小的篆字：

“杨。”

这字体并非是如今流行，更像是古字，东方合云年岁颇长，识得这符号，恍然大悟地点头：“原来是杨金新的后人！那便不怪了。”

他似乎完全不着急去追李曦治，温和地看着这羽衣，喃喃道：“倒是堂堂杨家，如今竟然落得了这样的地步，连个紫府修士都没有了！”

“可毕竟在阴司有关系…隋观也不敢如何。”

东方合云看了两息，把这羽衣收入袖中，两指一并，将指腹面向自己，轻轻吐了口气，直接亮起藏蓝色的光芒，他轻声道：

“合云请借尊力，从府听合，行走太虚…”

面前的海水一阵波动，如同鲸鱼张开巨口一般沸腾凹陷下去，浮现出一道漆黑的痕迹，他从脚到头化作云雾升腾而起，融入到指尖的那点光芒之中，飞入太虚。

……

远方金灿灿的阳光从海面之上升起，天地之中只余下金蓝二色，正是难得的晨曦美景，李曦治却根本来不及欣赏，剧烈咳嗽着。

一身上下的法力疯狂地向着脚底下的霞光中涌去，气海穴中的每一分法力也被压榨而出，全都用来驱使脚底下的遁光。

他都不记得一时间飞出去多远，只从储物袋颤抖地拿出数枚丹药，草草地塞入口中，又往身上贴了几个辅助飞行、聊胜于无的符箓，这才有空打量身边的环境。

“东方合云上当了。”

李曦治一眼便能看出东方合云是个自信的家伙，这一招让他上了当，分化出去的分身足足有十几个，东方合云一开始没有辨别，便再也没有辨别的机会。

就算他能使出那穿梭的法术，也定然是有限制的，时间很长不说，也不能无缘无故、毫无凭借穿梭到他面前，真要说起来，其实已经脱离了险境。

可李曦治不敢放松、也不敢有任何得意的表情——他记得清楚，这本不是什么真正的追杀，不过是一场紫府大妖的惩罚，东方合云对他甚至没有太重的杀机。

但是只要他有了得意之色，笑出声来，事情很有可能就会走向另一个变化。

故而就算表面上脱离了险境，他依旧是满脸谨慎，拼尽全力向远方飞去：

‘如果紫府不出手…东方合云最有可能召集海族一一查看那分身，如若如此，恐怕也撑不了多久，只是不知道到底怎样才算个头。’

他默默飞着，脚下的彩光在蓝色的海水之中倒映着，显得分外美丽，咳嗽两声，瞳孔却突然放大了。

面前的空中浮现出黑漆漆的太虚，少年整理着衣袍，从中迈步而出，温和优雅的看向他，轻声道：“道友真是好计算！”

‘穿梭太虚！这…这还有什么好逃的！’

他心中大骇，藏在袖子中的五六个符箓一下甩出，在空中化为五六道巨大的光罩，各色的咒文悬浮在空中，显得威势赫赫。

却已经来不及了。

东方合云温润如玉的手掌破空而来，只有最早浮现而出的那道符箓，来得及在他手中稍稍挡了一下，其余几道通通被甩在他身后，东方合云轻轻将掌盖开在他小腹上，打得李曦治喷出血来，弥漫出如雾般的彩光。

东方合云一掌打穿李曦治小腹，抽出手臂，洁白如玉的掌面上的血液正在迅速化为彩霞。

【云中金落】！只亏了李曦治在诸法之中最善于遁法，神志恍惚之间照样踩出了这金光，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光，已经出现在十余丈之外。

天边的晨曦越来越明亮，李曦治脑海中强自保持着清醒，手中浮现一道彩光，按在自己胸膛的空洞上。

另一只袖口丢出另外的符箓，咒文的白光悬浮起来，在空中明灭，却听咔嚓声响，海面上浮现出诸多冰晶，东方合云已经穿过屏障，到了身前。

他再度使出了刚才那窒息压迫的法术，周围的灵机一阵凝重，将李曦治手中的法术打散，东方合云再度抬起手臂，扼住面前李曦治的咽喉。

“嗯？”

这优雅温和的少年突然顿住了，笑着眨了眨眼睛，漆黑的睫毛在霞光之中很是显眼，东方合云望了望天色，答道：“时辰到了。”

东方合云慢慢将手松开，将动弹不得的李曦治放在空中，举起那如玉的手臂，替他整理了衣袍。

他仔细看了李曦治一眼，恍然大悟，又从袖中取出那残破的羽衣，早已经叠得整整齐齐，轻轻挂在李曦治手臂上，这才舒服地点头。

东方合云很是礼貌的退出一步，躬身行了一礼，温声道：“奉仙令诛杀，多有得罪，还望道友恕罪。”

东方合云一路过来，衣袍都不曾皱起一分，又笑着行了一礼，温声道：“在下东方合云，乃是龙君化丹时第一口吐息所化，从云从霞，与道友颇有缘分，不知可否得知道友姓名？”

李曦治擦了擦嘴角的血，沙哑着道：“青穗峰李曦治。”

“好。”

他吐出一个字来，身形如同烟雾般飘散消失，顺着晨曦消失在远方，李曦治脚底一软，差点掉入海中。

手中还挂着杨宵儿给他的羽衣，这衣裳还有秘密，他来不及深究，呼吸急促，连忙取出数枚丹药服下。

深深喘了几口气，他才有能力在空中站定，寻了一处小岛落下，李曦治咳出一片彩雾，喃喃道：“猜得倒是不差。”

东方合云破开太虚而来，一开始真的骇了他一跳，可等到那一掌打下来，打在他小腹之处，李曦治悬着的心已经放下六七成了。

东方合云不想杀他，这人前后的实力差距颇大，更是能破开太虚，如今一看，已经很是明显了。

早早破开太虚就能将他打死，何必拖到现在？无非是东方合云要在有限的时间内给他带来足够威慑的伤害，被他计算了一手，快要赶不上时间，只好出全力了。

话是如此说，可东方合云在已展现的实力范围内毫不留情，显然也是一种筛选，倘若自己真的没有达到那水准，那便死就死了，自己的死活不会给青池或者龙属带来任何变化。

‘如今这一生机，还是一点点搏来的…’

尽管如此，身上没有法器保护，结结实实吃了这东方合云一掌，也绝非是件小事，李曦治慢慢坐下，感受着体内被那一掌打出的内伤，心中暗暗思量。

东方合云这一法术以法力伤害为主，不断有湛蓝色的法力在他体内侵蚀，可李曦治还偏偏不甚怕此术，【彩彻云衢】可以化解他人法力。

只是他那一掌穿腹而过，外加断臂之伤，所伤甚重，不能轻视。

默默坐下，李曦治终于有机会去推测前因后果，梳理思路。

“他要害我…”