第16章 在这里，您就是女王
　　正午刚过，一辆淡金色，造型别致的魔力轿车驶入桑启顿庄园。
　　车门打开，许亦却是从右边的副驾驶位下来，而从左边驾驶位下来的，却是瑟维尼。
　　关好车门后，瑟维尼看了一眼许亦的脸色，有些担心地问道：“嘿，许亦，坐完我开的车，感觉怎么样？我可是半个月前才拿到驾照的新手，你有没有觉得很担心？”
　　许亦哈哈一笑：“怎么会？你虽然是新手，但是开得很稳健，我没什么好担心的。再说了，坐过卡米拉大魔法师开的魔力机车后，我觉得以后无论是乘坐任何人开的魔力机车，我都不可能有任何惊惶的反应。”
　　瑟维尼忍俊不禁，噗嗤一笑。
　　关于卡米拉大魔法师开车技术是多么的糟糕，她不仅听许亦提起过好几次，也听斯蒂尔提过几次，更是经常接到关于卡米拉大魔法师驾驶魔力机车撞到了这里，撞到了那里的各种报告，早已经有了很深刻的印象。
　　现在听到许亦居然说她这个新手的技术都要比卡米拉大魔法师强得多，瑟维尼在好笑的时候却也有些奇怪。
　　按说卡米拉大魔法师可是能够成为大魔法师的人物，无论从哪一方面看，都应该是智商远超常人才对，为什么就是在驾驶魔力机车方面就这么糟糕呢？
　　“这个问题我也问过，还指点过他好几次该如何驾驶魔力机车，最终结论是……这实在是和智商无关，完全和个人的性格有关。想想看，一个甚至还没有拿到驾照的家伙，就敢在第一次驾驶魔力机车的时候将动力一下加到最大，还死不悔改，这样能开得好才怪了。”
　　看到许亦一脸无奈，瑟维尼忍不住又笑了起来。
　　卡米拉大魔法师既是受人尊敬的大魔法师阁下，又是斯蒂尔的爷爷，无论怎么样，许亦都拿他没办法，想必在这件事情上一定吃了很多苦头。
　　“那倒也不至于，他说什么也是大魔法师，不会闹出什么事故，顶多也就是撞坏几辆魔力机车罢了，这我还承受得起。”许亦耸了耸肩，看了一眼两人中间的魔力轿车，又问道：“那么你呢？我还没问过你，驾驶这辆魔力轿车感觉怎么样？”
　　“非常棒！”瑟维尼微笑点头，毫不客气地赞扬道：“我必须说，乘坐这辆魔力轿车实在是比乘坐马车要舒服太多了。跑在公路上几乎感受不到任何颠簸，而且速度又很快，操作起来还简单。自从拿到它后，我几乎没事就想开着它到处跑跑。”
　　“是吗？你这么喜欢的话，那我想国王陛下应该也会喜欢吧。”许亦笑道。“很好，你过几天抽空去一趟落雨谷地吧，或者把国王陛下有什么特别的喜好告诉我，我好让他们根据国王陛下的喜好打造。”
　　实际上，瑟维尼的这两魔力轿车就是新飞商会为了瑟维尼特意定制的。
　　除了颜色是独一无二的淡金色之外，这辆魔力轿车还根据瑟维尼的体型刻意改造过，显得比新飞商会已经出产的其它魔力轿车更小了一些，线条也更加柔和，看起来显得圆润可爱了许多，更加适合一个年轻的女孩儿驾驶。
　　许亦这样做，除了算是拍瑟维尼的马屁之外，也是为专门开辟魔力轿车的女性市场做一个尝试。
　　要知道，对于那些真正有钱的贵族和大商人们来说，为家里的女性们准备一辆魔力轿车，显然也并不是什么不可接受的事情。
　　“好，我过几天给你一份图纸好了。”瑟维尼点点头应了下来，犹豫了一下后，又道：“许亦，你打算送给父王一辆这没什么，但是你真的不打算送给我的两个哥哥吗？”
　　“我还没那么不懂得礼节。”许亦摇摇头。“送我是打算送，可问题是……他们愿意接受吗？”
　　瑟维尼沉默下来。
　　如果说她的二哥米哈姆王子殿下说不定会接受许亦赠送的礼物的话，那么她的大哥艾瑞克王子殿下之前表现出摆明了针对新飞商会的态度，恐怕就算许亦把礼物送到他面前，他也不会接受。
　　“好了，不要想这些让人扫兴的事情了。走吧，瑟维尼，我今天可是来陪你视察这里的化肥厂的，先关心正事吧。这里的事情，可是要比区区一两件礼物重要多了。”看到瑟维尼脸上复杂的神情，许亦出声道。
　　“嗯，走吧。”瑟维尼点点头，和许亦一起向桑启顿庄园内走去。
　　现在已经是三月中旬，又到了一年一度的春耕时节。
　　虽然邦塔城目前在新飞商会的带动下，商业极其发达，主要的财政收入都是来自商业赋税，但是无论任何时候，农业都是根本，这一点从来不曾变动过。
　　而且瑟维尼在接任城主位置的时候，也提出过希望邦塔城的农业和商业共同发展，以此作为她的执政方针。
　　于是眼看临近春耕的收获季节，瑟维尼这个城主大人自然要体现出自己对农业的重视来，今天来视察化肥厂，就是她的一个明确表态。
　　一名男性精灵远远地迎了过来。
　　许亦扬手向他打了个招呼。
　　“嘿，亚拉多。”
　　被许亦称为亚拉多的男性精灵虽然脚步急促，却依然保持着精灵族特有的优雅，来到两人面前，向瑟维尼施了一个庄重的礼节，微笑道：“城主大人，欢迎您再次光临。”
　　瑟维尼略显好奇地打量了一下他，伸出手去：“你好，你就是这里的新任主管亚拉多吧？”
　　“是的。我是两个月前才接受管理这家化肥加工厂的。美丽的王女殿下，初次和您相见，我表示非常荣幸。”亚拉多瞥了一眼瑟维尼递过来的手，犹豫了一下，这才伸出手和她轻轻握了握。
　　握手礼其实并不存在于精灵族的礼节中，甚至在赛恩斯大陆上的人类里也不怎么流行，不过亚拉多在离开月影部族的时候，曾经被利桑亚长老叮嘱过去了人类的地方，就要尽量遵守人类的规矩，所以还是选择了服从。
　　“好吧，亚拉多主管，既然现在你是负责管理这家化肥加工厂的，那么就请你带领我们参观一下好吗？”瑟维尼又道。
　　“好的，这是我的荣幸。城主大人，许会长，这边请。”
　　两人在亚拉多的引领下走进工厂车间，只是随意看了看，便发现这间化肥加工厂相比瑟维尼去年前来视察的时候规模明显要扩大了许多。
　　不仅在里面工作的精灵族工人要多了接近一倍，而且还多出了足足两条化肥生产线。
　　目光所到之处，到处都是忙忙碌碌的精灵族工人，他们甚至连向瑟维尼和许亦投来好奇目光的时间都几乎没有。
　　看到这副情形，瑟维尼露出满意的笑容，向亚拉多问道：“亚拉多主管，你们现在的产量怎么样？足够供应我们邦塔城的需求吗？”
　　亚拉多微微一笑：“城主大人，请问您询问的是哪方面的产量呢？”
　　瑟维尼有些愕然：“什么叫做哪方面的产量？”
　　“呃……这个我来解释一下。”许亦接过话头。“城主大人，这家化肥加工厂现在已经不仅仅指生产单一一种化肥，而是除了生产针对小麦、稻米之类的基本粮食作物生产化肥之外，还生产一些针对果树、花卉之类的特种化肥。”
　　“哦？是这样吗？”瑟维尼看了亚拉多一眼，微微皱眉。“你们光是供应针对小麦、稻米的基本粮食作物化肥就有些不够吧，为什么还要分心生产其它种类的化肥呢？”
　　“这些其它种类的化肥也是我们的一种尝试。城主大人，这是许会长给我们的建议。”亚拉多却将皮球踢给了许亦。
　　看到瑟维尼投射来的疑问目光，许亦耸了耸肩：“只生产粮食化肥的话，产品太过于单一了，对于化肥厂以后的发展不利，所以我希望他们能够多开发一些新品种的化肥。就目前来看，效果不错。科罗尔村的果园用上这些化肥后，不仅果树结出来的果实多了很多，而且质量也要好得多，使得水果罐头工厂的水果罐头也比以前好吃得多，销量提高了不少。”
　　瑟维尼白了许亦一眼：“说来说去，水果罐头工厂是你们新飞商会的，你还是在为你们新飞商会争取利益，却把我们邦塔城的整体利益给抛在脑后了？”
　　许亦立即叫屈起来：“怎么可能！城主大人，我可是为了您去年的叮嘱，专门吩咐魔力机床车间不惜一切代价尽快给化肥厂配置了两条全新的生产线，您现在可也看到了啊。”
　　“那么效果呢？”瑟维尼有些好笑地看着许亦。“如果生产出来的粮食化肥还不够我们邦塔城使用的话，那我真的要问罪你了。”
　　许亦转头看向亚拉多：“这个就需要亚拉多主管自己来回答您了。”
　　亚拉多向瑟维尼微笑道：“城主大人，我想您不需要担心这个问题。自从接到了许会长提供的两条全新的生产线后，我们化肥厂现在每个月的化肥总产量突破了三十万吨。其中又因为许会长的要求，将其中大部分都定为针对普通农作物的化肥，平均月产量为二十五万吨以上。”
　　“平均每个月二十五万吨？”瑟维尼点点头。“这么说应该还不错。那么现在你们觉得能够满足我们邦塔城的需求吗？”
　　“绝对没有问题。”亚拉多异常肯定地点了点头。“为了保证邦塔城的需求，我们每个月都会库存一定量，目前库存总量已经超过了一百万吨，再加上本月以及下个月在春耕之前生产的，总量甚至可以超过一百五十万吨。除了供应邦塔城之外，甚至我觉得还有可能腾出一部分供应其它城市。”
　　“提供给其它城市先不着急，等我回去让手下统计出邦塔城需求的化肥具体数量在说。”瑟维尼又转向许亦，露出一丝大有深意的笑容。“许会长，我记得……你向我保证过，如何分配这些化肥，我是有决定权的对吗？”
　　许亦微微一笑：“是的，城主大人，在这里，您就是女王。”
　　听到“女王”这个称呼，瑟维尼怔了怔，随即瞪了许亦一眼。
　　然而看到许亦脸上并不像是开玩笑的神情，瑟维尼心中轻叹，却也没有多说什么。