第五百一十五章云烟

朱渌海，宗泉岛。宗泉岛上的云彩飘扬，水汽湿漉，青铜色的法坛高高耸立，纹路繁复，雕刻着各色的雨雾雷霆纹路，青石与铜铁之色辉映。

李清虹在此处修行十余年，来去不便，便差宗彦在此地又打造了一座法坛，好歹是让岛上人得了些赏赐。

她缓缓起身，玉甲上雷霆流淌，身边一圈各色各样的铜银雕像上雷光闪烁，纷纷向她身上喷涌去，从手腕处的玉袖上流淌下来。

李清虹在此地闭关修行，十余年来，实力渐长，气息越发精炼。

海外水降雷升，本就是雷霆正盛，李清虹又有法坛加持，时不时外出寻雷，与体内雷池交感，这十余年事半功倍，抵得上海内三十余年修行，距离筑基后期不过一步。

收敛了法力，她踏雷而出，法坛之下正站着一青年，二十余的模样，同样修行雷法，手中持枪，静静立着，见李清虹踏雷下来，拜道：

“晚辈见过姑奶。”

“承。”

李清虹微微点头，这晚辈也是仲脉的孩子，修行雷法，便一直跟在她身边，在海外守岛，借用着法坛辅助修行。

李承是个沉默寡言的，并不多说，拱手贺道：“恭贺姑奶修为大进。”

他只说了这话，李清虹略略点头，指点了他修为，这才驾风而起，往岛外飞去。

‘算算时日，那灵雷也将降下了。’

李清虹利用这法坛，前后已经收集过许多次灵雷，尽管识别不得那地名海名，不能时常用取到手中，时不时出趟海，偶尔有收获。

李清虹驾风而出，足踏雷霆，一路向北飞去，腰间系着的雷纹玄瓶光彩夺目，很是耀眼。

那玄纹瓶足足装了十一道雷霆，却依旧稳定坚固，外表上如同雷霆一般的裂片纹路更加闪亮，装着透亮的雷霆，淡紫色的雷光沉沉浮浮，委实惊人。

这么多年过来，她对这法坛也越来越了解。

周围的十二座雕像各代表着一个区域，似乎古代雷霆从属都是划分好了的，雷霆从哪个方位落下，便是哪家的东西。

而东南方向的龙形雕像最为活跃，提供的信息也最多，她这些年得到的雷霆，大多数都是东南方的。

她在空中飞了一阵，正要折去东南方，突然回头来望，见着宗泉岛上方升起一道光彩，手腕上的玉符发出一阵温暖之光。

李清虹离开宗泉岛时都会留下玉符，以防离开之时岛上出了什么事情，只是她的法力留存不久，也没有专程学过此术，这玉符只能在一两月内生效。

‘这是什么…还好不曾走远。’

李清虹驾雷回头，很快赶回岛中，便见李承早已经等在阵前，越过宗彦等人，上前躬身，以秘法传音道：

“姑奶，三伯已经入阵，身受重创。”

‘曦治！’

李清虹心头一跳，顾不得多说，即刻驾风过去，穿入大阵，宗彦等人只来得及张了张口，她已经如闪电般消失不见。

李清虹入了洞府，正见李曦治盘膝而坐，面如金纸，身上彩光流淌，化解伤势，李清虹赶忙升起阵法，打碎几块灵石，退出阵去。

李承正等在阵前，低声道：

“姑奶…三伯是匿了身形，以玉佩唤我出去，再趁机潜入阵中，岛上之人，除我无人晓得。”

李清虹听了这话，心中推断，面色有些难看起来，低声道：“必然是出了事，你注意封着消息，莫要让他人晓得治儿在此处。”

李承点头，慢慢退出去，等到他消失不见，李清虹微微摇头，默默思量起来。

……

青池山。

青池山上的钟声响了三回，霞光云船带起绚丽的光彩，巨大的彩色翅膀浮动，从各个方位飞回。

紫府陨落，各地镇守的修士都被召回，有些常年不在宗门的修士也露了脸面，或是从东海、或是从南疆、甚至还有从北海归来的。

“元乌陨落了…”

李玄锋驾风在空中顿下，在白雾中转了两圈，落脚在峰头之上，宁家人都规规矩矩地站着，李玄锋举目望去，四面八方的青山依旧碧绿，不像传闻中金黄一片。

消息传回之时，据说峰内落下的金铁足够埋一下数人，如今元乌陨落后满山遍野的金铁早已经被收起，收进宗内。

宁和远得知此事，大笑不止，还开了个玩笑，说是元乌峰百年之内是不用从宗内取金铁了，只用元乌便好。

李玄锋听着宁家人笑作一团，心中却还在暗暗思量：

‘湖上可以动手了，只是不晓得曦治那头如何。’

他等了片刻，很快宁家人便各自散入峰中，这座是【洞泉峰】，在三十六峰中本来都排得上号，只是元素从不经营，出色的宁家人又全都去了南疆，故而名声不显。

等到李玄锋进了大殿，正见着元素端坐上首，四周同样空无一人，显然也是不敢在他面前晃悠，唯独李玄锋一身金甲，在他面前下拜。

“见过真人。”

元素表情莫名，垂头看了他一眼，低声道：“元乌死了个干净，你随我见一见迟家人。”

李玄锋微微起疑，不敢多说，点头起身，随着元素出殿，殿门前正站着一中年男子，身形高大，乃是宁和靖。

宁和靖是宁和远、宁和棉的族兄，是宁家如今少数留在宗内的修士，乃是远刑峰峰主，与迟炙云私交甚好。

迟步梓是迟炙云的高祖，而迟炙云一系是宁和靖这一脉的母族，两人从小长大，利益又紧紧相绑，可是说亲兄弟也不为过。

当下拱了拱手，宁和靖向着元素道：“真人，请往主殿。”

元素轻轻点头，驾风而起，宁和靖只同一旁的宁和远等人轻轻点了点头，连副笑容也没有，保持着一个身位，带着元素和几个宁家嫡系驾风飞起。

宁和远的面色阴沉了片刻，很快恢复正常，身后几个宁家小辈的面色同样不好看，显然对宁和靖的举动多有不满。

宁和靖却欠奉他们的脸色，只对李玄锋好了些脸，李玄锋点头回礼，一同驾风落去，到了青池主殿之中。

这殿中云涌雾集，清气袅袅，正中一口金黄色大钟，想必方才就是这钟敲响的声音，这金色的法器旁边站着一人，中年模样，看上去是迟家的人。

最上首则站着一人，衣袍炫彩，腰上佩剑，想必就是青池宗主迟炙云，再看看这两人颇为相似的模样，台下那人想必就是迟炙云之弟迟炙烟了。

李玄锋还是第一次见这迟炙云，却不陌生，微微眯眼看着，心中微动。

说到底，自家剑仙的威名还是拜此人所赐，当年迟炙云还是少宗主，正是督看李尺泾前去南疆，算算时间，也过去了七八十年。

迟炙云如今是筑基后期的修为，也不知道练成了多少道秘法，面上灵气温润，气势磅礴，想必服用了不少宝药，站在上头，威风凛凛。

“见过宗主！”

一众修士行了礼，迟炙云只忙着先给元素行礼，恭声道：

“见过元素真人。”

元素摆摆手，略略向最中间那牌位低了低头，就算是给元乌拜过了，随后的宁家众人一一下拜，迟炙云冷眼看着，等到流程走完，向着宁和靖使了个眼色。

宁和靖看向宁和远，沉声道：

“你等退下。”

宁和远听得眼皮一跳，转头去看真人的面色，看着元素浑然不觉的神色，只能带着人默默退出去。

这一幕虽然短，却看得李玄锋心中有数，等到一众人等退出去，元素这才开口道：

“隋观前辈何在。”

他说起这个名字，迟炙云按在剑柄上的手稍微紧了紧，面上一笑，低声道：“真人神龙见首不见尾，穿梭太虚，往返海内海外，我等小辈，自然不晓得。”

他说的这话，腰间的那枚玉符却轻轻晃动，看得李玄锋瞳孔微微放大，默然低头。

这枚玉符熟悉的不能再熟悉了，他正是凭借此符在海外杀得人头滚滚，系了几十枚储物袋在这玉符上，如今一看，却是挂在迟炙云腰上。

“是警告…还是暗示。”

李玄锋在看迟炙云，这青池宗的年轻宗主却同样在暗暗观察他。

“李尺泾之侄。”

迟炙云当然记得当初那个少年，一晃眼八十年过去，他从未忘记过那一剑，每每取剑练习，眼前却总是浮现出清风明月扑面而来，驻足思考，默默回忆。

到了后来修为越来越高，剑法与法术也越来越精深，再也不是当初那个赶着修行修为的迟炙云，可始终觉得当初那一剑惊艳，以至于让他自惭形秽，很少用剑。

“有这样的叔伯，也难怪有这样的子侄！”

而前这李玄锋，眉眼比当初那个少年还要锋利的多，沧桑狠厉，身上的铠甲血气森森，几乎是一把好用得让人想收藏起来的宝剑。

他服食过诸多宝药，故而还显得年轻的多，李玄锋都是一副老人的模样了，迟炙云还保留着中年神态，稍微愣了愣神，元素终于开口了：

“隋观可是要带伱前去观礼？”

迟炙云连忙回过神来，拱手作答，恭声道：

“禀真人，正是！”

元素点了点头，随手指了指李玄锋，开口道：

“我宗族之内，左右都是废物，只带这晚辈去，若有机会，你等可好好交流。”

一旁的宁和靖莫名其妙遭了骂，不敢多说，毕竟他才筑基初期的修为，天赋就连几个弟弟都比不上，也晓得李玄锋的威名，默默受了。

迟炙云愣了愣，很快反应过来，面上浮现出和蔼的笑容，点头道：

“谨遵真人之命。”

元素点点头，带着李玄锋飘散而去，留下三人在殿中站着，宁和靖在角落站着，始终一言不发的迟炙烟终于开口，神色有些阴狠，低声道：

“这就是李玄锋！”

迟炙烟的面容与迟炙云颇为相似，只是显得更加阴柔狡诈些，冷声道：

“当年那李尺泾使得什么阴谋诡计打败了大哥…族中都对李家恨得很…早就有人对他颇为不满了！等到元素一死…”

“炙烟！！”

迟炙云连忙将他喝止，骂道：

“你好大的胆子！”

迟炙烟只好闭嘴默然，迟炙云阴着脸踏步下去，冷冷地道：

“我与你说过多少次了！李尺泾是堂堂正正用剑意击败了我，这并非什么难以启齿之事，你们这样反复模糊，扭扭捏捏，才是一副败犬模样！”

见迟炙烟撇嘴，他冷喝道：“你…！我在光明之下认了输，事后也没有加害李家，这才是挽回脸面，你们族中这样顾头不顾尾，在袁家那头使坏，那才是将我架在火上烤！”

迟炙烟听了这话，默默闭嘴，神色有些尴尬。

被李尺泾击败一事，迟炙云还真未从未放在心上，江南至今有几人修剑意？败了就是败了，他从不屑去耍那些花招。

更何况随着他这个宗主的处境越来越尴尬，迟炙云翻来覆去找不到可用之人，反而有些后悔起来：“当初如若老祖不曾害了李尺泾…我如今手中会多出多少得力的助手？！李尺泾锋利无双不说，心智也是一等一上等的，若是能得他辅助，就不必被这群蠢货惹的失智了！”

“更何况！更何况还有李通崖、李玄锋、甚至那个李曦治，哪个都是能拿出手来镇守一方的…何至于今天手中就这几个蠢货…”

迟炙云叹息不已，却突然发现身旁的弟弟没了声音，再回头去望，见他神色恍惚，顿时心中一骇，问道：

“你又做了甚么！”

迟炙烟因为他那句“加害李家”走了神，被兄长叫破了心事，略有些尴尬，只能低声道：“也没什么…”

迟炙云仔细地看了他两眼，冷冷地问道：“和靖…灵钟敲响六声，李曦治可曾奉命回宗？”

宁和靖仔细回忆了一阵，摇头道：“不曾。”

迟炙云心中咯噔一下，勃然大怒，骂道：

“混小子！李曦治我留着还有用处！你这样将他害了，宗内还有几个人使得上劲！”

“你真是要害了我！”