第五百一十七章妖类

李家的兵马在山中穿梭，李曦峻一身白衣飘飘，腰上配剑，在一座山头压阵，空衡驾风飞在不远处，双目紧闭，喃喃地念着咒文，似乎在为亡灵超度。

他仔细看了一眼，确保李乌梢跟在李周巍身边，这才收回目光，踏着风雪慢慢靠近，耳朵稍稍一动，突然偏头侧目。

李曦峻剑眉下的双眼微微泛起寒光，数道白气从中飘散而出，直勾勾盯着不远处的一片空处，过了数息，他皱眉冷声道：

“不知哪位道友在此，在下李家李曦峻，还请现身一见！”

他这话声音冷峻，传出很远，正正好让远方的空衡听个明白，这细眼和尚两眼猛然睁开，从袖中摸出一道古青色的禅杖，极速驾风过来。

李曦峻说完这话，心中也在暗暗惊骇：

“好高明的隐身法！”

要知道他可是从小修行瞳术，所受的箓气【明霜松岭】也是加持双眼，能够看破虚妄，甚至连很多阵法都可以看穿。

而他足足看了数息，却始终没有看出这人的身影，只觉得隐隐约约有人影在那一处，顿时惊骇，做好了遁逃的准备。

却在那一处空中猛然亮起一道白色，露出一寸云白色的衣角，慢慢现出身形来，却是一笑意盈盈的少年。

这少年眉宇略窄，灰色两眼水灵灵，皮肤细嫩光滑，脸颊两侧的乌发结成了两段辫子，系着银白色的铃铛，衬托得颇为灵动。

他赤着脚，身着青蓝两色的长袖大襟，竟然是少见的左衽，领口很小，袖口却颇为宽大，脖颈上缀着一连串的银珠，尾部却系着一枚白盈盈的石英。

李曦峻微微一顿，警惕地退开一步，这少年面上满是笑容，甚至有些调笑的味道了，只问道：

“你是哪个晚辈？李渊蛟呢？速速让他出来！”

李曦峻听了这话，警惕之心略去一些，却依旧提防着，拱手作答：

“不知前辈是哪一位？回前辈的话，仲父他已经陨落多年。”

“啊！”

这少年的笑容顿时消失了，有些捶胸顿足的模样，李曦峻趁机看他，觉得眼前这人莫名熟悉，也是灰眸长眉，气质颇为灵动。

再仔细一瞧，只觉得这人白毛利齿，满身紫烟，原是个妖物。

少年顿了顿，似乎有些意兴阑珊，摆了摆手，原先活泼灵动的模样，一下被抽了个干净，低眉道：

“好叫你晓得，我乃大黎山妖洞修士，名叫白榕，曾经有错处住在这大黎山外围，好好的在树下修行…”

“谁知被人上门打了一顿，乃是你家先祖，名叫李通崖，人族寿命短，如今已经不知道过去多少辈了…可还记得？”

李曦峻顿时愣住了，喃喃道：

“白榕狐前辈？！”

白榕听他叫得出名字，顿时有了点笑意，叫道：

“正是！”

李曦峻有些难以言喻，在空中站了片刻，正要迈步上前，突然低眉眯眼，心中浮现出疑云，按剑不发，低声道：

“前辈借的好名号…可我族中记载，白榕狐前辈乃是赤狐，我这一双眼看得清楚，阁下分明是只白狐！”

白榕呆了呆，突然笑起来，似乎听到了什么让他极为畅快之事，足足笑了好几息才停歇，问道：

“可是说…你族中竟然将我记载的这样详细…甚好甚好…李通崖真是好人。”

李曦峻见他不似作伪，微微点头，拱手回答道：

“还请前辈给个解释。”

“害！”

白榕说起这个可翘起头来了，那青蓝两色的大袍子之下也升起白茸茸的尾巴，笑道：

“我出身本不高，这些年花费的这样多时间筑基，正是要在妖洞之中的妖池里练血求性，如今功成，早已褪去那一身红毛凡齿，化作灵狐了！”

这解释倒是新奇，李曦峻略略思量，问道：

“前辈可知通崖老祖所佩之剑是哪把？”

白榕赤脚在空中踩了踩，想也不想地答道：

“先是【蛟盘楹】，后是【青尺剑】。”

李曦峻一一问了隐秘问题，见他对答如流，前后模样不似作伪，这才拱手，躬身恭道：

“晚辈李曦峻，老祖之曾孙，见过白榕老祖，恭贺老祖大成！”

白榕嘿嘿一笑，叹着气开口道：

“你这性子，倒是和你曾祖一个模样的谨慎，那只蛟蛇也是，从来都是阴毒盘踞，谨慎小心的模样。”

他一身青蓝色大袍，看起来反倒比李曦峻岁数还小的多，笑着看了一眼李曦峻，道：

“你这模样是俊俏，有李通崖最后几年的风姿。”

李通崖在李曦峻这些晚辈心目中的地位可是高的很，经不住他这么说，李曦峻惶恐道：

“先辈神姿，曦峻不敢比之万一。”

白榕回过头来，看着脚底的杀喊之声，用力嗅了嗅，深深吸起气来，双唇变得很是红润，李曦峻稍稍观察一眼，轻声道：

“倒是不巧，晚辈正有族务在身，还请前辈稍待，等到此间事了，请着前辈入山饮茶。”

白榕微微一笑，嘿嘿道：

“无妨无妨，却是我运气好，这才刚刚突破出关，便能名正言顺地撞上这样多血气，还要谢你。”

李曦峻汗颜，却不知怎么回答，只能默默把话咽下去，白榕轻轻地瞟了一眼脚下，有些不经意地道：

“李渊平也死了…我早就教他凑齐血食来找我，偏偏不听。”

“你们几个…是一顶一的固执…”

他唠叨了两句，挂在胸前那枚用银珠串起来的洁白石英轻轻晃动，李曦峻不晓得他为何把一块普普通通的石英挂在胸前，只能答道：

“前辈说得是。”

白榕身上青蓝色的衣袍，慢慢鼓动起来，脚底下的血气升腾，他笑了笑，似乎明白了什么，暗道：

‘哎…李通崖一辈子不喜此道，后辈倒是听话，我在此处吸纳血气，虽然和食人无法比较，很少沾染上怨气，却难免遭人讨厌。’

他甩了甩袖袍，大口吸了两口，这才回过身来，心中还有些依依不舍的感觉，只低声答道：

“我便不在此处多留了，先去黎泾山中等你。”