第17章 酒驾
　　视察完化肥厂，瑟维尼并没有直接离开，而是驾驶着她那辆淡金色魔力轿车，载着许亦，一同前往之前许亦提到过了的科罗尔村。
　　虽说小麦、稻米这种基本农作物才是农业的根本，但是科罗尔村的果树种植也算是一门重要产业，而且这两年内发展很快，给科罗尔村的村民们带来了不菲的收入，自然也引起了瑟维尼的重视。
　　“从去年秋收时的情况来预估的话，我觉得今年春收最后的小麦总收成应该会非常惊人。”目光在公路旁边农田中的大片金黄扫过，许亦沉吟道：“瑟维尼，我觉得……邦塔城的基本粮食已经足够多了，完全可以多尝试一下类似水果罐头工厂这种新型农业发展方式。”
　　“如果只考虑邦塔城的话，那当然没问题。问题是我们并不只能考虑邦塔城这一座城市啊。”瑟维尼摇摇头。“虽然因为你们新飞商会的农田魔力机械，使得整个王国的农田开垦大幅提升，粮食产量也提高了很多，但是根据去年的统计，依然不能算是能够完全满足整个王国的需求。”
　　许亦有些惊讶：“加上我们从斯坦丁公国运回来的十万吨粮食也不够？”
　　“不够。”瑟维尼摇摇头。“按照农业署的统计，王国目前的总人口大概六百到七百万之间。就算只保障每人的最低粮食消耗，每年至少也需要一百二十万吨。而去年整个王国的粮食总收成加起来还不到一百万吨，就算再把你们运回来的那十万吨小麦算上，也还是满足不了最低需求。”
　　许亦禁不住皱起了眉头，他之前可不知道任何切实的数据。
　　原本从邦塔城的情况来看，他还以为现在的兰帕里王国，怎么也不应该再为粮食发愁才对。
　　“难道说……现在还有人饿死吗？”
　　“饿死倒不至于，只是没办法吃得很饱。”瑟维尼看了许亦一眼，露出一个欣慰的笑容。“许亦，其实我一直都感激你。如果不是你发明了那些农田魔力机械，使得王国内的粮食大幅增产，王国内恐怕依然会每年都饿死很多人。”
　　“这并不是什么值得夸奖的事情。”许亦摆了摆手，皱眉道：“这么说的话，我们更要大幅推广化肥了。假如王国内每个城市都能像我们邦塔城一样，那么不止所有人都能吃饱，还能有多余的粮食剩下来。”
　　“这就是你的任务了。”瑟维尼指了指许亦。“那个化肥加工厂我知道其实并不受你们商会管辖，而是那些精灵族在主导。但是许亦，既然你有能力把那些精灵族吸引到这里开办这样一家化肥厂，那么我相信你同样有能力让他们开办更多的化肥厂，来满足王国对化肥的需求。或者……干脆从他们手中学到那些化肥的制作方法。”
　　听到瑟维尼这赤裸裸的表明态度，许亦苦笑一声。
　　他又何尝不想从月影部族手中获得化肥的配方，但是月影部族的精灵们显然也不是笨蛋，对这方面防备得很严，就算许亦每次去化肥厂，也从来不向他透露什么具体的东西，以至于到现在为止，新飞商会依然没能从里面获得任何和配方相关的有价值的情报。
　　不过许亦也不怎么着急。
　　再怎么说，月影部族也是在他的名下开办的化肥加工厂，不可能永远都能有这么严密的防备。
　　更何况，许亦实际上对于很多人私下里向他提议的，拿到配方后赶跑精灵族，自己来主导化肥生产并不怎么感冒。
　　这个世界上的化肥可不是和地球上一样，靠着各种化学研究制作出来的，而是完全依据精灵族对植物的古老研究，几千年积累下来的经验调制出的配方。
　　其中有很多东西，就算真的拿出来了，除了精灵族之外，普通的人类恐怕也无法完成得那么好。
　　所以对于许亦来说，最恰当的方法，就是能够一直保持现在这种合作关系。
　　让精灵族根据人类的需求去研制化肥，就可以算是充分利用到了他们身上蕴含的价值。
　　虽说不可避免地会被精灵族赚取一些利益去，但因为都在许亦的居中调剂和控制下，这都是完全可以接受的事情。
　　说到底，精灵族和人类的需求压根就没太多冲突。
　　“瑟维尼，我觉得……或许你应该再给我多批一些劳工证，我可以让月影部族的精灵族更多的进入邦塔城，再开办两家化肥厂。又或者……我直接在斯坦丁公国开办一家化工厂好了。那里是月影部族的老家，在那里生产规模可以更大一些。反正现在通往斯坦丁公国的公路已经修建完成，配合大型货运魔力机车的话，运输业比较方便。”
　　“嗯……这两个建议不错，我考虑考虑，说不定可以同时进行。另外我觉得……”
　　瑟维尼偏过头，刚相对许亦描述自己的想法，却忽然瞥见许亦脸色陡然一变，身子猛地扑了上来。
　　“你干什……”
　　瑟维尼一脸愕然地刚说出几个字，却已经被许亦牢牢地压在身下，随即便听到“嗵”的一声巨响。
　　整个魔力轿车像是被什么东西直接撞了上来，车身剧烈地震动了一下，直接窜到公路旁边的农田里，这才被泥土阻碍停了下来。
　　待魔力轿车挺稳，瑟维尼立即明白过来发生了什么事情。
　　出车祸了。
　　瑟维尼的脑海中禁不住闪过一丝茫然。
　　虽然最近收到过不少起关于车祸的报告，但是这种事情突然发生在自己身上，依然让她有一瞬间的不知所措。
　　然而这也仅仅只有一瞬间而已，下一刻，她立即清醒过来。
　　“许亦，你没事吧？”
　　车子被撞击的一瞬间，瑟维尼分明听到了许亦的一声包含痛苦的闷哼。
　　而现在许亦虽然双臂支撑着挡在了她的上方，看起来还算有力，但脸上的表情却分明十分痛苦，看起来竟像是受了不轻的伤。
　　“嘶——”许亦长长地吸了一口气，再吐了出来，脸上神情这才缓和了许多，看着一脸担心的瑟维尼，轻轻摇头：“我没事，我开了魔法防护罩的，没什么大碍。”
　　“是吗？”瑟维尼一脸疑惑地看着许亦，却也并没有多说什么。
　　许亦仔细看了看瑟维尼，确认她应该没有受伤，这才定下心来。
　　然而这一定神，却立即发现，他们两人现在的姿势实在是有些暧昧。
　　如果从侧面来看的话，许亦现在分明就是把瑟维尼推倒的架势。
　　“咳……行了，我们先下车，继续待在车上的话，说不定会有危险。”许亦干咳一声，动了动将身子抽了出来。
　　推开车门下来一看，发现瑟维尼的这辆淡金色魔力轿车其实只是前面略有损坏，整体来说却没什么大问题。
　　然而抬头看向公路另一边，却发现那边的农田里，正有一辆魔力轿车四脚朝天的翻过来，躺在里面。
　　“我倒要看看是哪个混蛋在乱开车。”
　　许亦紧皱眉头，大步走到那辆魔力轿车旁边，就看到翻过来的驾驶舱里，一名看模样大概也就是二十出头的年轻人正昏倒在里面。
　　“怎么看着有些面熟？”许亦想了一下，用力扯开车门，将昏过去的那个年轻人从车里拖了出来。
　　将他横躺在地面一看，却发现这个年轻人赫然竟是比利尔男爵！
　　许亦不由笑了。
　　“这个家伙成天对我和我们商会这么大意见，却还是守不住魔力胶车的诱惑，买了一辆啊。”
　　许亦蹲下身，在比利尔男爵脸上用力拍了两下，比利尔男爵微微皱了皱眉，哼哼唧唧了几声，睁开眼睛醒了过来。
　　一眼看到竟是许亦，比利尔男爵顿时等大双眼。
　　“怎么是你？”
　　比利尔男爵刚一开口，许亦顿时感觉到一股浓烈的酒气扑面而来，禁不住冷哼一声：“为什么不能是我？比利尔男爵，告诉你，你闯祸了。”
　　比利尔男爵艰难地转过头看了一眼翻过来的魔力轿车，眼神中掠过一丝痛心，再转头看向许亦的时候，神情却立即转厉，闷哼道：“闯祸？哼，就算撞到了你开的车，又能算是什么闯祸？许会长，我告诉你很多次了，不要太把自己当回事。你不过就是个卑微的商人，有什么资格在我面前这么嚣张？”
　　许亦呵呵笑了起来：“好吧，我的确只是个卑微的小商人，但是你敢同样看不起瑟维尼王女殿下吗？”
　　“王女殿下？”比利尔男爵一愣，顺着许亦转头看的方向望过去，便看到已经从车里出来的瑟维尼和停在农田里的那辆魔力轿车。
　　看到魔力轿车外面的淡金色，比利尔男爵顿时脸色大变。
　　这辆淡金色的魔力轿车当时可是在邦塔城的贵族圈子里引起了极大的轰动，因为这是新飞商会销售的魔力轿车中唯一一辆除开黑白两色的其它颜色，而且还是很多贵族们都很看重的金色。
　　很多订购了魔力轿车的贵族和大商人们都纷纷向新飞商会表示希望自己也能够获得一辆淡金色的魔力轿车，却都被新飞商会以这是给王女殿下的特供为由给拒绝了。
　　所以只要看到这辆淡金色的魔力轿车，所有人就明白，这一定是王女殿下的座驾。
　　关于这一点，对魔力轿车极其喜爱，也曾经要求获得一辆淡金色魔力轿车的比利尔男爵又怎么可能不清楚。
　　现在他居然把王女殿下给撞了！
　　这件事，又该如何收场？