第18章 从哪个角度？
　　“很棘手。”瑟维尼看着许亦，秀眉深皱。
　　“棘手？”许亦一脸不解。
　　就在半个小时前，他因为有事要办再次进入邦塔城，却无意中在路上碰到了比利尔男爵，发现他居然地正拥着一个不知道哪儿来的女孩儿一脸悠闲地逛街，顿时觉得十分纳闷，立即跑来城主府见瑟维尼想要问个清楚。
　　此时距离瑟维尼发生车祸已经过去了三天，当时两车相撞后，虽然瑟维尼和比利尔男爵都没受到太严重的伤，但是比利尔男爵依然被带到了城主府问话。
　　许亦本以为除了这么严重的事件，比利尔男爵最少也会被判关在监牢里一段时间，好好教训他一顿，却没想到仅仅三天他居然就能出来逛街了，而且一脸轻松，根本不像是发生过什么事情一般。
　　这让许亦十分不解。
　　难道说发生了这么严重的事情，瑟维尼打算就这么轻轻放过吗？
　　“不放过又能怎么样？”瑟维尼轻轻叹了口气。“就在第二天，斯塔克家族就派出人来，向我送上了足足五拾万金币的赔偿金，并按照贵族之间的规矩，让比利尔男爵对我致以最真诚的歉意，斯塔克公爵甚至亲自向父王请罪，可以说给足了我面子。我如果继续对比利尔男爵做些什么的话，反而会引起王国内其他贵族们的不满，让他们觉得王室在故意欺压其他贵族。”
　　许亦顿时愕然：“有没有搞错？瑟维尼，你可是堂堂的王女殿下啊！出了这么严重的车祸，简单的赔礼道歉就算完了？”
　　“也没多严重吧？”瑟维尼瞥了许亦一眼，反倒是对许亦这么大的反应有些奇怪。“我可是连一处擦伤都没有，反而比利尔男爵当时可是吐了好几口血，你也看到了吧？”
　　“是他肇事在先好不好！就算他因此死了，那也是全部都是他自己的责任，活该！”许亦微怒道。“这个家伙当时还是喝了酒的！假如真要追究责任的话，全部责任都应该在他身上。要我说，像他这样的家伙就应该直接关进监牢，不然迟早有一天他会撞死人！”
　　“你以为我不想吗？”瑟维尼白了许亦一眼，随即又颇为无奈地叹了口气。“可是许亦，就算翻遍整个王国的所有律法，也没有因为驾驶魔力机车撞到了人后被判刑的条例。或者说得更准确点儿，王国内就没有一条律法是针对魔力机车的。他这次是因为撞到了我这位王女殿下，才不得不被迫赔礼道歉，如果撞到的是普通人，那么就算是撞死了，也依然不能算他是故意杀人。说不定他顶多只需要赔一点点金币，连道歉都不需要。”
　　“这……”许亦想了一会儿，苦笑起来。
　　没错，魔力机车对于兰帕里王国，甚至对于整个赛恩斯大陆上都是一个新奇的玩意，又怎么可能有针对魔力机车的律法出现。
　　事实上如果比利尔男爵不是这次倒霉正好撞到了瑟维尼这位尊贵的王女殿下，恐怕他真的是屁事没有。
　　许亦想了一下，续道：“好吧，王女殿下，抛开这件事本身比利尔男爵应该负起的责任，难道你就不打算利用这件事做些什么吗？我觉得……你甚至可以指责比利尔男爵是意图故意杀害你。意图刺杀王女殿下，这总该是个非常严重的罪名了吧？”
　　“不行。”瑟维尼轻轻摇头。“我明白你的意思，但是……现在还不到时候。”
　　“不到时候？”许亦皱起眉头。
　　“是的，时机不到，现在还不能这么做。”瑟维尼顿了顿，又点了点头，补充道：“这是很多人对形势的共同判断，你不用怀疑。”
　　“也包括萨摩伯爵的意见吗？”许亦又问。
　　“是的。”
　　许亦沉思片刻，轻轻点头：“好吧，这些事情我就不参与了，因为我暂时没有那个能力。不过瑟维尼，最起码，我希望能够利用这件事情引起王国对魔力机车的重视。如果能够尽快按照我之前的建议建立起一部交通法规的话，我想这是对整个王国都有好处的一件事情。”
　　“嗯，这件事我正在找人做。”说到这里，瑟维尼忽然笑了起来。“说起来，因为出了这件事情，导致没有人敢反对我对此提出的任何提议，结果事情进展得十分顺利。许亦，你是不是应该感谢这次事故呢？”
　　许亦凝视着瑟维尼，表情严肃，极其认真地缓缓摇头：“不，我宁愿这个交通法规完全建立不起来，也不希望你受到这样的危险。”
　　看着许亦脸上少有的极其严肃认真的表情和无比真诚的眼神，瑟维尼顿时觉得心中涌起一股强烈的暖意，俏脸禁不住微微红了起来。
　　好一会儿后，她似乎有些承受不住许亦直视的目光，低下头去，顿了顿后，却又再次抬起头来。
　　虽然脸上红晕更深了几分，但她却依然坚持和许亦的目光对视，毫不躲闪。
　　“许亦，说起来我还没有向你道谢呢，谢谢你那天奋不顾身地扑上来保护我。”
　　许亦笑着摇了摇头：“这没什么，无论从哪个角度来说，这都是我应该做的。”
　　“无论从哪个角度吗？”瑟维尼大有深意地看着许亦。“那么具体些角度呢？”
　　“这个嘛……首先肯定是最基本的身为人类的角度嘛。看到别人有危险，我身为一个正常的人类，怎么会不想到去保护对方呢？”
　　“哦？那么另外的角度呢？”瑟维尼竟是有些穷追不舍了。
　　许亦笑了笑，答道：“还有一个角度当然是因为您是王女殿下喽。想想看，奋不顾身地保护住了尊贵的王女殿下，这是一件多么重要的功劳啊。”
　　瑟维尼也笑了起来，瞥了许亦一眼，顿了顿，却还是坚持问道：“那么……还有其它的角度吗？”
　　迎着瑟维尼逼视的目光，许亦略显尴尬地稍微偏开了头，迟疑了一会儿，这才轻声道：“非要说的话，那当然是因为你是一个女孩子，而我是个男人，身为男人，保护女孩子这不是理所当然地嘛。”
　　“真的吗？”瑟维尼一脸欣喜地一拍双手。“原来你还是把我当成一个普通的女孩子看待嘛。”
　　许亦没好气地瞪了她一眼：“我说……你在开我的玩笑吗？抛开你的身份不谈，你不仅是一个女孩子，还是一个很漂亮的女孩子好不好？”
　　瑟维尼眯起双眼，嘻嘻一笑：“我很高兴听到你这样的评价。那么许亦，希望你以后能够更多地把我当成一个普通的女孩子看待，而不是总把我当成王女殿下对待好吗？”
　　许亦耸了耸肩：“你这个要求恐怕我很难答应，因为你王女殿下这个身份没办法改变。不过话说回来，我本来就是把你当做王女殿下对待最少的人吧？其他人会像我这样私下里对你完全不用敬语的吗？”
　　“嗯，我很喜欢这种感觉，希望你以后也能够继续保持这种态度哦。”
　　看着一脸欣喜的瑟维尼，许亦心中有些好笑。
　　虽说从第一次见到瑟维尼的时候，她就一直表现得像是一个合格的王女殿下，总是表现出一股威严、理智、冷静的模样，但是说到底，她终究还是一个二十出头的女孩子，也有着普通女孩儿的一面。
　　或许，她真的希望能够有一个和她平等交流的对象吧。
　　和瑟维尼继续就交通法规的细节做了一下商议，然后就在邦塔城暂时推行交通管理法规的可行性进行了一番探讨后，许亦这才离开了城主府。
　　刚刚走出城主府大门，一辆黑色的魔力轿车忽然从远处快速驶来。
　　许亦正要闪身躲开，那辆魔力轿车却响起一声刺耳的急刹声，就在距离他仅仅两、三米处停下。
　　许亦皱眉看向魔力轿车，一眼便瞥见这辆魔力轿车的驾驶位上坐着的，正是比利尔男爵。
　　看到许亦的目光扫来，比利尔男爵甚至还冲他做了个挑衅的手势。
　　许亦冷笑一声，走过去敲了敲车窗，向比利尔男爵勾了勾手指，示意他下来。
　　比利尔男爵倒是干脆，推开车门下来，站起身一脸挑衅地直视着许亦。
　　“嘿，这不是许会长嘛。怎么？刚刚才见完王女殿下吗？是不是去向王女殿下告我的状呢？我刚才就告诉你了，别浪费时间了！王女殿下动不了我，至于你这个小小的商人嘛，就更不要做梦了！”
　　许亦瞥了他一眼，根本没理他，瞥见副驾驶位上还坐着一个人，向他做了个手势，示意他也下车。
　　那人从车上下来，许亦认出他是城内一名小贵族，大概是平时和比利尔男爵走得比较近，这才和他混在了一起。
　　“这辆魔力轿车是你的吗？”许亦向他问道。
　　那名小贵族对许亦的态度和比利尔男爵一样嚣张，听到许亦的问题，仰起脸，鼻孔朝天，冷哼了一声：“怎么？是我的？许会长你有意见吗？”
　　许亦瞥了他一眼，没有理会他，而是走到魔力轿车的头部，扬起右手，体内魔力快速流动。
　　片刻后，一个火球在许亦手心凝聚。
　　看到许亦的动作，比利尔男爵和那名小贵族同时吃了一惊。
　　“你想干什么？”
　　两人话音刚落，许亦右手瞬间落下，火球直接砸在魔力轿车上。
　　“轰——”