第五百一十八章密室

密林郡。

青池宗对郡城的划分归束并不作太多要求，郡城有大有小，密林郡作为元乌当年为郁慕仙一言设下的小郡，一直归属在元乌峰下。

李周巍跨马而来，连下数城，这些守备都是一触即溃，驻守在城中的一些修士也都是酒色之徒，修行上没了进步，才会留恋在这山下没什么灵机的地方作威作福。

见了南方火起，血气冲天，有些见识的都已经转身就跑，还有些逃跑不得，跪倒在地，李周巍跨马而过，后面自然有修士跟着，将这些跪倒在地的人一一绑起来。

只零星几道身影急冲冲地冲到城门之前，满面怒色，开口便骂。

这中年人面色苍白，一身酒气，不知是真的忠于这些世家还是愚蠢，身上的衣袍看上去像是匆匆挂起的，腰间的玉瓶满是血气升腾。喝道：

“密林哪家的蠢货！青杜下了不准相互杀戮的命令，怎地这样杀来！岂不怕上族怪罪…”

他这话只飘了一半，李周巍长戟上红黑色光芒升腾，一戟便穿胸而过，带出一地血水。

“哒哒哒…”

急促的马蹄声响起，他面色平静，毫不停留的驾马而过，长戟上犹自挂着那中年人，一声不吭没了气，手腕一挑，将之甩在地面上，响起一片骨裂之声。

“狗胆，还敢在望月湖偷炼血气。”

他甩去血水。进了仙峰之下的城中，四处都是尘土，道上屎尿横流，一片狼藉，遍地都是瘦骨嶙峋的百姓，一个个跪倒在地，偶尔抬起头，零星的眼神像箭一样攒来。

真要说起来，诸家得过李家警告，领地上的这些百姓过得并不算差，至少有口吃的，有件麻衣披，可看过来的眼神还是火热。

毕竟李家治下的黎民过得实在太好。

诸家都是仙凡混居，就算有条命在，每天也是过着任人宰割的性子，哪里能像李家，李周巍跨马从道上飞驰而过，望见的都是低着的脑袋，无数支干枯的手拜在地上，密密麻麻。

等到了这鲁家的仙峰之下，鲁家的练气家主已经自缚而出，带着一片人跪倒，身后之人手中奉着阵盘，恭声道：

“小人拜见主家！”

李家密而出动，来的可不仅仅是李周巍这一支兵马，为了防止这些家族卷了阵盘、灵物、功法逃遁，七支兵马同时出动，天空之中筑基镇压，不叫他走掉一人。

李家狮子搏兔，全力以赴，却高估了这些世家，诸家中为首、实力最强的鲁家都是第一时间开阵来迎，把姿态放得极低。

李周巍的长戟还滴着血，神色有些失望，法器往前一挑，将那阵盘勾起，飘飘然落入手中，仔细看了一眼。

“练气中品。”

他看罢，从怀中取出一枚符箓，甩手打入空中，天空上顿时升起一道金光。

鲁家家主瑟瑟不敢多言，李周巍只在他身后的一众族人面前扫了一眼，抬头望向天空，等了一炷香时间，陆陆续续有金光升起。

“三个时辰。”

李周巍将长戟驻在地面上，数好了正好又升起六道，不过一夜时间，密林郡已经落入他家手中。

郁家从蒋家的尸骸上长成，最后分裂，化作如今密林诸家，以鲁家为首，家家山门黯淡，惶恐至极。

几家连筑基都没有，背后的推手蒋合乾又消失不见，就算看见了南方隐隐约约的金色光芒也不晓得出了什么事情，打听起消息来更是一知半解。

李家突然发难，李周巍披甲跨马，一路持戟杀来，兵锋已至最近的家族，诸家才明白出了事情，哪里还来得及逃。

他环顾一周，轻声道：

“这些郁家遗族，一应封了修为，送回青杜听候发落。”

鲁家家主顿时面色一白，只听着李周巍称他们是郁家遗族，怕要把郁家的账算在他家身上，想要出言解释，却被左右围过来的玉庭卫封了嘴，拖下去了。

李周巍将长戟架在马上，手上浮现出清光，抚去血迹。

他与父亲早就商量过这些郁家外姓的发落，绝不可能让他们重新留在这些地方，这些人在本地根深蒂固，自有一套暗地培育血气的方法。

他们又培育了诸多地主，甚至大部分的散修，在郁家解体中发挥了很多作用，勾结很深，自然是不能简简单单压制的。

“地头蛇…那便迁徙。”

虽然这些人大部分都服用过血气，可这样多的修士，也不是一杀了之的事情，必然要先趁着大势将之南迁，只要离开了本地，再难使出什么手段来。

……

空中。

李曦峻这头让人送了白榕回去，看着偌大的密林郡顷刻之间飘起金色的符箓光彩，略略松了一口气：

“看来事情做的还算到位，没有哪家使绊子。”

本也是应该的事情，北边的镗金门自顾不暇，北岸的费家动也不敢动，西边的大山是青池与金羽划的线，西岸的一众小观与贺道人从来是关上门来，自己想着自己的事，也无从干扰。

东边又征得了萧家的意思，说好不会动那些东岸诸家萧家的附庸，宗内又调节得明白，若是再有什么事情，那才是怪事。

等了片刻，李承辽已经驾风上来，披着一身灰裘，腰间系着那犹如鱼鳞一般纹路的【蛟盘楹】，他治家多年，做事稳妥，在李曦峻面前停住，拱手作答：

“见过八叔，密林郡一十八镇，五座仙峰，已经尽数落入我家掌控，七家郁家外姓遗族，全都擒拿，送往黎泾。”

李曦峻点头，轻声道：

“不错，不要漏了哪家，通通先押下来。”

他先是答了一句，轻声问道：

“可曾想好如何处置？”

李承辽随着他驾风向前，轻声回答：

“八叔可还记得那山越之地有许多巫觋之所？”

李曦峻轻轻点头，答道：

“自然记得。”

随着李家控制了整个山越，一些崇山峻岭中的山越祖地也浮现在面前，这些地方巫教邪祠深入民心，又常杀人祭祀，巫众逾十万，散布各地，九成九都是凡人。

李家才攻下了山越，这些荒山野庙马上就派人来了，说的是愿意投入李家门下，那些地盘山穷水恶，严格意义上说在大黎山妖洞的地盘上。

李家自然不愿意冒着得罪妖洞的风险深入，况且都是狂热教徒的凡人，很难处置，治理起来花费的成本要比收益多得多，便只收着供奉。

而靠近这些穷山恶水的火罗恶故地，同样是灵机不显，民风凶恶，就是李承辽口中的巫觋之地了。

“我欲这样…七家先举族迁往黎泾山，一一登记，再用以填往那些山越在深山中的巫觋之地。”

“那些邪教山庙民风凶恶，大部分山越甚至不会讲东人语言，四处都是荒野，灵机不高，家中根本没有修士愿意去那地方…若是真派的人去更像是惩罚…正好用这七家去填！”

他笑了笑，显然很早就有这样的打算了，恭声道：

“这七家的实力都不算弱，正好放在那地方互相消耗，移风易俗，也能威慑那些荒山野庙，不至于动什么血祭的小心思。”

李曦峻听毕，略微点头，轻声答道：

“确是一个好想法，只是要派着人过去，监督好这七家，一定要多派着忠心的，重压看管。”

他剑眉挑了挑，解释道：

“那地方本就灵机不浓郁，这七家本就做血食做的惯了，习惯了那些血丹米肉，将他们放到那些地方去，恐怕会变本加厉…更有可能勾结那些荒山邪庙，一同鱼肉百姓。”

他这样一说，李承辽即刻明白了，很是恭敬地行了一礼，答道：

“多谢八叔指点！”

李曦峻轻声一笑：

“指点算不上，真要行事起来，你两眼也能看出来了，只是提前谋划，不至于造成太多损失…你我行动只慢两天，不知道就要多死多少人…”

李承辽点头跟在后头，李曦峻驾风下去，很快看到了高耸的密林峰，这山算不上望月湖最好的灵脉，却是最广阔雄厚的，甚至比得上萧家衔忧峰的一半大小。

密林郡一座主山，五座辅峰，此处是由修为最高的李曦明亲自出手，他只将那明亮亮的【煌元关】往天空上一放，明光照耀，山中的修士便出来投降了。

毕竟这座山的阵法已经不是当年世家郁家所打造的筑基阵法，经过多次乱战，早就破烂不堪，被一众外姓合计着拆了，一家分了一点灵物。

如今的阵法不过堪堪练气，恐怕还不够这明光闪闪的雄关砸个几下的，李曦明进山巡了一圈，保存还算完好，灵机和地脉都没有太大的损失，可惜整座山上已经没有多少建筑物。

郁家分裂前后动乱太多，各家是能抢的抢，能搬的搬，根本没有留下多少东西，什么药院丹阁，早就成了一地荒丘。

李曦峻在主峰上落下，李曦明一身金色道袍，身上明光闪闪，正站着等他。

李曦明修为越发高深，丹道也越有长进，族中出了两个修行丹道的外姓，如今都在他丹房之中帮着打打下手，在族中是人人讨好，时不时还有散修前来求药。

他见着李曦峻两人下来，先是向着李承辽点点头，这才笑道：

“郁家的几个库房被抢得差不多，都空荡荡得可以跑耗子，我仔细寻了两遍，才发现几个密室。”

“这几个密室是筑基加持，可能还要什么令牌或者血脉才能打开，这些家族都是练气，分裂前后估摸着只有蒋合乾进入过。”

他显然特地等着李曦峻一同去看，见弟弟点头，这才一并上前，有些感慨之色，偏头看了看他，叹道：

“你可还记得安景明？”

李曦峻自然点头，温声道：

“别家不晓得，我家可是对此人印象深刻，读过族史的嫡系都晓得。”

李曦明叹息，从袖中取出一物来，这物灰蒙蒙一枚脑袋，用法术加持过，因为常年存放略微有些干燥，双目紧闭，眉宇之间很是死寂，却依稀能看出一些英气来。

“这下是见到他容貌了！”

李曦峻微微瞥了一眼，见着和安思明、安思危两兄弟颇有些相像，李曦明低声道：

“安景明太过妖异，死后被族人吃了血肉，只留下这一颗脑袋，郁家看不明白，用法力保存下来，存在库中。”

“后来郁家屡次动荡，族中刀兵四起，仓库中便少有人去，等到家族分裂，密库遭人哄抢，杀的四处是血。”

“抢来抢去，这个脑袋却无人问津，孤零零丢在角落中，和一些凡间物品丢在一块，若非我用灵识看了一遍，特地来找这东西，恐怕要错过。”

他将之默默收起，有些莫名地道：

“得了这东西，存到库中，我依稀记得还有那一枚郁慕高的脑袋…哎…只叫人感慨，争到了底都是身死族灭，授首他人的下场。”

李曦峻顿了顿，答道：

“将这东西收起，带回去给安鹧言，让他好生安葬了吧，至于那郁慕高的首级，也一并找个地方埋了…算是恩怨了结。”

他剑眉微微一低，轻声道：

“你我今日看着这脑袋能如此感慨，我只怕百年之后，族中落没，他人杀入我家库中，见了这两枚脑袋，还要再感慨一句——昔日恩恩怨怨，到底身死族灭。”

李曦明默默咽下话，两人走过空荡荡的密库，一直走到库藏最里头，李曦明还未说话，李曦峻已然抬头，对着空白一片的石壁看了两眼，轻声道：

“果然藏了一间密室。”

“却忘了你这灵眸。”

李曦明念了一句，两人研究了一阵，李曦峻眸子到底厉害，虽然对阵法了解不多，还是能看出些东西，轻声道：

“要开启这阵，恐怕要么就是要郁家嫡系血脉，要么就是要【玉烟山】，若是用暴力破解，没有相当精湛的阵道修为，恐怕会毁去其中之物。”

李曦峻说了这话，李承辽立刻会意，答道：

“听闻郁家覆灭，嫡系惨遭屠戮，恐怕没有几个幸存，小侄这就下去查一查。”