第五百一十九章六辛齐金

李承辽这头奉命下去，李曦明两兄弟便在山上看了一遍，密林山最早是蒋家山门，地脉深沉，虽然没有什么火脉，胜在地脉雄厚。

李曦明掐指估算一阵，赞道：

“此处地脉有名川大山之相，虽然灵气差了些，可根基恐怕能比得上寻常的紫府山门，甚至可以勉强布置紫府大阵了。”

李曦峻点点头，自家虽然仙山众多，可要有算得上大山的可还真没有，都是些孤峰、奇峰。

甚至作为李家龙兴之地的黎泾山，也是沾了距离黎泾镇近的光，若是要仔细算起来，实在算不上仙山，只是那时家族兴起，就近择来。

至于湖中青杜，布置如今这道筑基大阵已经是到了顶，还是刘长迭阵术高超，换了他人恐怕很难筑成。

密林山上大约开辟了十间左右的洞府，只有一两间洞府灵气浓度较高，比得上青杜山，比起自家最好的巫山洞府更差了些。

蒋家以玉真道统世代相传，郁家同样修行玉真道，虽然山上屡遭践踏，四处残破，依旧可以见着满地的碎玉，几尊玉器七横八竖地躺在地上。

李曦峻用法力拎起一尊，略微看了两眼，轻声道：

“听闻这蒋家的先祖乃是仙府的弟子，修行玉真之道，与修越宗那一位真人是同一道统。”

李曦明叹道：

“距离上元真人突破恐怕没有多少时间了，叔公写了信回来，说是不日将要与元素真人前往北海观礼…元素也没有多少寿元了…”

两人都嗅到了风雨欲来的气息，不说紫府仙族，就算他们这样的世家也是心有戚戚，忐忑不安，萧家早就避世不出，到时多半是指望不上了。

而勉强算得上自家靠山之一的元素又元寿无多，这世道只要身后没有紫府，不知不觉就成了他人算计的筹码。

李曦明声音略沉，轻声道：

“我积蓄已经足够，此番过后可以闭关突破筑基后期…家中还要交给弟弟。”

李曦峻神色莫名，突然提起些事情来，忧道：

“承明辈心思都不算庸碌，可修为太浅，依靠着我家的积蓄可以练气，筑基却太难，承辽还算不错，承淮天赋反倒还差了些，兄嫂都是不俗，他运气太差…”

修行者修为越高，诞生子嗣的灵窍概率越大，资质也可能越好，可这规律并不是时时有效，李曦治还算是好的，李曦明甚至膝下的长子连灵窍都没有，叫他遗憾不已。

“只看下一辈了。”

两人虽然对李周巍满怀信心，可独木难支，常常盼着有一两个出色的孩子，对未来多些底气。

两人一时沉默，却有一种暗暗的阴霾围绕在心中，李家是见惯了世家的，郁、费、袁、萧，甚至青池宗迟家，各自都是世家的不同姿态。

李家一向是以英才扬名，故而能在湖边迅速崛起，前辈甚至能在胎息之时就能得到筑基、紫府青睐，面对这些老牌世家，也能有自己的锋芒。

可眼见着自家已经渐渐有了不俗的底蕴，后辈却慢慢难有出色之才，虽然家教严格，放出去依旧不会轻易被人欺瞒，却有种慢慢步上他家后尘之感。

脚下踩着的是郁家山门，这种感觉便分外强烈起来，李曦峻默然片刻，只能道：

“且看后辈的罢。”

毕竟是值得庆祝的日子，两人很快将这些氛围抹去，李承辽正好上来，身后跟着一女子，中年模样，衣袍整齐，低眉跟在身后。

李承辽与她一同下拜了，这才解释道：

“禀两位族叔，这是郁相华道友，本是郁家嫡系，后来嫁与外姓…郁家分裂之时，四处相杀，她被客卿藏起，得以存活。”

李承辽解释完，这才回头去看那女子，轻声道：

“请禀两位老祖。”

郁相华恭身拜了，答道：

“禀两位老祖，这密室不是寻常设法，妾身虽然是嫡系，却没有得受配套的开启手法…我兄长乃是郁家嫡系，他应能晓得。”

她神色略有惶恐，只喃喃道：

“还请两位老祖放我家血脉一条生路…郁家男女共计一百六十人，困在各山地牢之中…兄长他愿献上法术，只求…”

李曦峻了然，出言问道：

“你等可是小看筑基手段？不须你献法，同样有法门能得了你兄长手中的东西。”

郁相华泪出不止，下拜道：

“事已至此，我家已无它路，百年之事皆是郁慕高父子所为，自他父子身死，家中人人厌唾，乃至于大有与贵族暗通款曲的郁家人，如今举族倾没，实乃报应分明，伏望给条生路！”

她一个劲磕起头来，玉砖上皆是血迹，李曦峻静静看了一阵，轻声道：

“七家将往山越之所，填充巫觋之地，那处还差些人看着。”

“你这些残留的血脉，男赘女嫁，与我支脉相合，领些族兵职位，过去看着他们罢！”

郁相华泪流满面，哀道：

“多谢老祖。”

她很快被人带下去，李承辽若有所思，点头道：

“大人此计…深谙驱策之道。”

李曦峻随意点头，郁家嘴上不说，心中难说有多少恨意，郁家靠着出卖自家利益投靠李家的人本就不少，多上百余人也不是问题。

“只用这些人去监督七家，让他们的恨意泄个干净，自己孩子又姓了李，名义上也不是我家灭亡他家，有安慰的借口。”

李曦峻虽然这样说着，心中却暗自提防，只轻声对李承辽道：

“这七家和余孽中有资质者，一一以自家子女相配，只等上三十年，便能彻底将矛盾仇恨转移为东人与山越、七家之间的仇怨了。”

李承辽应声，一旁的李曦明却听得呆呆，用一种全新的目光看向自己这个弟弟，被他透露出的某些特质所骇，只暗道：

“我总以为峻弟诸兄中最良善的，到底是我李家人。”

李曦峻却反应极快，只是这轻轻一呆，立刻被他察觉，问道：

“怎么？”

李曦明摇头笑道：

“得亏你不是迟炙云！”

李曦峻微微一愣，失笑摇头，轻声道：

“青池宗的算计也未必差了，只是更加物尽其用，显得脏了一些。”

言谈之间，那郁家人已经上来，身上满是拷打的痕迹，腿上还有镣铐留下的印痕，他沉默不语，先是向两人拜了拜。

他起了身，咬破手指，施法掐诀，在空中印出了一道玉白色的光芒，对着那石壁照了一刻钟，渐渐有一道门缝显露出来。

这郁家人面上浮现出惨然的笑容，恭身道：

“禀诸位大人，密库就在此处了。”

随着他的话语，身前的密库之门已经缓缓打开，透露出流光溢彩的宝物色彩。

李曦峻并未进入，而是笑着看着他，出声道：

“承辽，叫几个人上来，入库取物。”

毕竟是别人家的密库，自家一无所知，李曦峻自然不放心自己进入，只怕其中有什么大阵秘法，无缘无故在这里受了伤，甚至发生什么严重之事。

他也并未让眼前这郁家人进去取，怕留了什么紫府符箓，让这人拿起符箓来个同归于尽，只看着自家的玉庭卫近前。

很快取出来一枚宝盒，绣着亮丽的银白色纹路，底座是青灰色的，色彩暗沉，看起来有些年头了。

让人打开来看，其中端端正正地放着一枚令牌。

这令牌黯淡无光，通体呈现出银白色与铁色交织的色彩，刻画着几道神秘的纹路，不过巴掌大小，堪堪能放进手里，冰凉彻骨，很是顺手。

李曦峻看向这郁家嫡系，便见这男子惨白着脸道：

“这是【六辛齐金令】。”

李曦峻听了这话，面色顿时一变，顷刻之间变得严肃起来，两眼微眯，轻声道：

“【六辛齐金令】？”

他几乎是第一时间就想到了那郭红瑶当年手持的那道灰火，后来落到了屠龙蹇手中，名叫:【六丁并火令】！

那可是紫府灵器！

他立刻有了怀疑，蒋家灭亡这么多年，来这山上偷偷逛过的紫府没有十个也有八个了，怎么可能还留着一件紫府灵器？当下只问道：

“哦？可有记载由来？”

这中年男子微微点头，叹了口气，解释道：

“这枚令牌最早是在蒋家先祖手中，乃是他的得力法器，听闻是一件紫府灵器！”

他说的这话，明显自己也不太相信，稍微顿了顿，继续道：

“只可惜他身死之后，蒋家再无一人能动用这枚灵器，一直存放了几十年，直到某一日，北方来了一人。”

“这人自称姓王，叫作景略真人。”

两人顿时惊骇，对视一眼，心中都有数，暗暗道：

“颍华王家！”

李家却也同样碰过这样的事，同样从其中得了好处，正是那前来寻求剑意的剑仙王寻！还留下了一枚筑基灵根，至今还是李家的一大底蕴。

“是那小王剑仙的金丹仙家！兴许还是他的前辈！”

这郁家嫡系说起这事，嘴唇越发苍白，似乎是太久没有得到充足的休息，随时会昏厥过去，喃喃道：

“这真人一路穿梭过来，也没有说些什么，就问着蒋家人要取那枚灵器，蒋家人无力抵抗，乖乖地交出来了。”

“于是这真人便施展了神通，把这枚灵器中的【六辛齐金令】中的【六辛齐金】取出来了。”

几人仔细听着，见他低声道：

“这真人却不是白白取用，许下的承诺，今后无论蒋家起起落落，只要这真人还在世，便会保蒋家血脉留存。”

他犹豫了一下，这才继续道：

“那真人还留下一句话…说是倘若见到北边漫天金花，呼啸不止，有云气龙虎从云层之中起落，太阳失辉，星辰黯淡，便可以为他祝一杯酒。”

这话属实把三人都镇住了，心中同时闪过一个念头：

“突破金丹！”

几人都暗暗沉浸在这古事传闻之中，有些意犹未尽，又仔细逮着这人问了几句，却什么也不知道了，只说族内有这些传闻，书库之中有些记载，他也是偶然听说。

玉庭卫还在往外搬东西，金银玉宝，宝药法器，放在平时都是颇为难得的东西，几人却有些心绪不宁、心不在焉了。

倒是这郁家人看着脸色越发苍白，两腿战战，痛苦至极，面色数变，眼睁睁看着这些珍宝一一往外搬，把手盖在眉心的升阳府之上，喃喃道：

“哎！无颜见先辈。”

于是法力迸出，升阳府乃是灵识所居，哪里吃得消这样打击，瞬息便没了气息，扑倒在地，发出硬邦邦的碰撞声。

李曦峻收回拦住李曦明的手，成全了这人，一声不吭，而是看向李承辽：

“把这尸首处理了。”

……

玄岳门。

李曦治坐在玉桌之前，将前后之事大抵说清楚，孔婷云抿茶听罢，皱眉讶异道：

“到了如今境地，迟家大抵处境不太好罢？竟然还有心思行这些事情？迟炙云想些什么！”

李曦治为她添了茶，轻声道：

“事情难说，只怕是迟家人私下动的手…迟炙烟气狭量短，宁和靖自私自利，都是能做出这事情来的。”

孔婷云对这些人了解不深，只顺着点点头，笑道：

“曦治放心，这点小事，你既然来了，以我与你父亲的交情，不在话下。”

她先是应允下来，答道：

“还须寻个由头来，无论那迟炙云信与不信，权当给他台阶，若是无缘无故，显得太可疑。”

“正是此理！”

李曦治听了她这一句，心中顿时放下心来，暗忖着：

‘毕竟是父亲好友，心思手段自然不会弱的…一句话接上了，省得我再开口相求。’

孔婷云稍作思量，轻声道：

“我家真人前些时间吩咐了些事，其中有一道仙命，要去往东海之中一处唤作煆山的地方捕捉彩霞，那处的霞光下落极快，寻常筑基奈何不得。”

李曦治顿时会意，点头道：

“好，那便一并前去。”

孔婷云笑盈盈地起身，开口道：

“那我便派人去一趟贵族和青穗峰，答复一句。”

李曦治连连点头，回首看向李清虹，低声道：

“至于韩家那头，便拜托姑姑了。”

李清虹轻点螓首，与孔婷云道别一句，驾风出阵，一路向东海去了。