第五百一十六章动手

迟炙云声色俱厉，喝得迟炙烟低头不语了，他在玉台上徘徊了两周，心中烦闷，一旁的宁和靖面色阴沉，出言道：

“既然得罪了，李曦治恐怕早已记恨在心，就算此人身死，李玄锋定然也会去查，若是查出了什么，又要恨起我们来”“干脆一股作气，把李家除了个干净，拆了望月湖，还有那李玄锋…”

迟炙云手按玉座，沉吟片刻，他宽厚的眉毛微微上挑，洁白的衣袍披落在银色的仙座上，心中还有些恼意，低声道：

“真要杀了李玄锋，先前大费周章，岂不是都成了瞎折腾？！把望月湖拆了是好，可等与修越宗撕破脸皮，谁来作马前卒？谁来抵挡南下释修？”

“三十六峰要有十九峰驻守四海，六峰散在坊市，其余十一峰还要顾及元修真人，又只有六峰能用，到时派谁去抵御魔修释修？”

他语速越说越快，颇有些狠戾的模样，冷声看了眼宁和靖问道：“派你去？”

宁和靖自然低眉摇头，他虽然在宗内颇有权势，可天赋不高，筑基已经是勉强，哪里能去做这些事情？只能摇头了。

迟炙云又转头，问向迟炙烟：

“那派你去？”

迟炙烟同样默然不语，他有紫府的念头，忙着修行尚且来不及，怎么能上前打生打死？迟炙云冷笑道：

“还是派族中几个长辈去？谁能使唤得动他们？或是说把那几个兄弟派出去？若是伤着了不罢休不说，那几个叔伯可要狮子大张口了。”

“还是派于家？于羽楔被老祖吃了以后，整个于家散作一团，哪里还有能用的人？还是派袁家？袁湍袁成盾又被你们几个给害了！”

“只有那葭川鄰谷家还有些天才，再去临海郡挑一两个…哪里够得？！”

迟炙烟被他这一通质问，问得颜面扫地，终于没了话说，只能答道：

“小弟鲁莽…可…可恕小弟直言，如今的局面，我们身上哪有多大的责任！还不是老祖…”

迟炙云狠狠地瞪了他一眼，答道：

“可惜郁慕仙死了…只留下唐摄都和余肃…”

真要算起来，青池宗内真心能用的人不多，元修真人冷清修行，性情固执，自成一派，他是从来不敢调用的。

元素又据了南疆，虽然几年内能随着宁家落回手中，可迟炙云只觉得麻烦，当下低声问道：“伱故意派他去寻袁湍…多半是没有活路了…”

“无论李曦治是否身死，总要给个交代，诸家都不是瞎子，特别是杨家，害死人家女婿…”

他头痛不已，只能摆摆手，轻声道：“找只替罪羊罢…”

两人连忙点头，急忙退下去，迟炙云这才缓缓落座，用手覆住额头，两眼紧闭，似乎缓缓想起一些别的事情来。

“龙属一向憎恶我等，蹲在那雷云寺周围的又是那几只龙君后裔，哪里能莽撞行事？烟弟真是想天真了…只怕得罪龙君，倒头来惹祸上身！”

想到此处，迟炙云再也坐不住了，连忙从桌上拿起玉简，从宗内抽调了数人，安排出去寻找踪迹。

……

宗泉岛。

李曦治闭关数日，灵识沉入气海穴中，便见一片虹云雾海，各色的彩光飘荡，相较于平时云烟雾绕的模样显得有些稀薄，显现出伤势未复的模样。

在这沉沉的云海之中，不只有彩光飘荡，还有藏蓝色的云烟在这云海之中穿梭，将一众云雾纷纷挤开，凝聚成一团。

李曦治看了许久，察觉到不对来。

他本以为东方合云的法力打入体内，必定会大肆破坏，却不曾想只叫他通体冰凉，用箓气化解推动，很快就清扫的七七八八，只余下气海中这些。

这些法力自发汇聚，在他气海中凝聚成一团，乖巧的悬浮在云雾之中，很是虚幻，光凭他自己的法力就能化解，更别说他有箓气了。

‘什么意思…’

李曦治也是读过许多道书的，这一类进入体内的法力，都是四散飘零，潜入五脏六腑之中各自破坏，从来没有这般凝聚成一团的。

他仔细看了两眼，体会了一番这些法力的变化，觉得不是攻击之法，却像是感知之术，很快有些明悟起来。

‘东方合云是想知道青池的情况…’

穆海修成紫府，又是龙君子嗣，传闻是如今龙宫君主的第七子，根本不是什么好相与的角色，怎么能白白被青池恶心了一番毫无动作？他面上派出东方合云追杀李曦治，不仅仅是为了早些的约定，背地里还是乘机在青池插了眼，要利用李曦治察觉青池动向。

而这一副不设防的模样更是明明白白告诉李曦治：

‘从紫府手中逃得的一命可不是白白就能得来的…’

更何况这样摆在明面上，直白的体现出是探查之术，还可以叫李曦治忌惮，不会随意去请紫府查看，前后很是明白了。

李曦治本就被迟家人害了一遭，顿时默然，犹豫起来。

“迟家想让穆海作刀，可穆海是紫府修士中的佼佼者，定然是要恶心回去的，倒是苦了我，夹在中间，哪头都得罪不起…”

李曦治既然看明白了，心中长叹，不敢随意将这气团抹去，他将箓气镇在这藏蓝色之上，确保紫府出手探查气海时能第一时间将之抹去。

‘有符种在身，不怕被迷了心智，倒也没有哪样危险。’

他静静出了口气，苦恼起来，如今的模样，却叫李曦治麻烦了，自家同样有秘密在身，那气海中的符种与箓气也应观察不到，否则早就不是这个情境了。

收了法诀起身，李曦治从石门中迈步出来。

李清虹在岛上只等了两日，施展起雷法，在岛上呼风唤雨，练习法术，替李曦治遮掩受创疗伤时出现的虹光异象，只等了三日，那禁闭的石门竟然缓缓打开了。

李曦治自从筑基以后受了仙基加持，自有一股华贵的气度，眉眼比年轻时更加平滑，很是镇静，只是当下面色苍白，倒是多了分病公子的味道。

李清虹驾着雷光落下，进了洞府，李曦治先是拱手行了礼，抖了抖手中那套残破的羽衣，背后的掌印还有痕迹，李清虹问道：“怎么回事。”

李曦治言简意赅：

“被宗内人所害，引诱去了龙属的禁地，撞上了紫府妖龙。”

“结果他心有顾虑，不愿为青池当刀，放我回来了，在我身上留了禁制，能查看周围情况。”

李清虹听他轻描淡写，可从紫府底下逃生的惊怖可想而知，听到他最后一句话更是猛然一惊，明白有些话再不能说，只连忙问道：“伤势如何了？”

“只好在化解法力还算轻松。”

李曦治表情还算轻松，温声道：“原本会留在我体内阻碍疗伤，损害法力，如今很快化解而去，余下的伤势虽然重，却都是不会影响道途，靠些时间就能化解的。”

李清虹点了头，寻思一息，低声道：“可是迟炙云？”

李曦治摇头，随着姑姑在洞府中先行坐下，答道：“姑姑有所不知，迟炙云此人虽然与我家有些过节，却好脸面，只要不曾触及他底线，不失为光明坦荡。”

“倘若他真的有加害之心，我家岂能在湖上活到至今？恐怕早早就受了什么由头举族灭亡，只要他顾及脸面，就不能放人来害我。”

李曦治语速渐快，轻声道：“此事要么就是他大意，被人钻了空子，要么就是宁家想彻底驾驭我家，从中加害于我，后者倒还好说，元素寿元无多，叔公威名赫赫，并无大害。”

“只怕是前者。”

李清虹虽然一心在修行上，可也是心思灵巧的女子，蹙眉道：

“只怕这事刺激了迟炙云，一口气要斩草除根！”

“我见了他先前手段，真要凶狠起来，可比宁和靖、迟炙烟之流狠厉。”

李曦治郑重其事地点头，沉声道：

“还望姑姑随我去一趟玄岳门！孔前辈是父亲故交，只以她作证，避开此事，只说不曾去过群夷，只有韩家人去了，害人事不曾落到实处，叫迟炙云放心。”

李曦治一重思忖在此，背地里却有另一种考虑：

“不知那隋观真人是怎样的性格，只怕他听说了我从紫府手中逃生，要亲自前来查看，那便遭了！”

李曦治并不害怕体内的符种被发现，毕竟当年的迟步梓是查看不出的，体内的禁制被发现了还算好，若是引起了符种反击，把这紫府巅峰的真人打死了，恐怕要动荡江南。

‘隋观可不是一般人，只怕这头隋观一死，渌水恐怕要当场现身，从那洞天之中穿梭出来，拎着我去家中找仙鉴了。’

李曦治默默计算着，越发觉此事不得不行，李清虹略略思量，叹道：“被害了尚要装作无事，弱势委身不过如此…”

当下点头答应，驾雷飞起，李曦治隐匿其后，一并出阵，越过近海，往玄岳门去。

两人的驾风速度都是极快，将将过了半月，从咸湖上了岸，李清虹驾雷落往山稽郡的玄岳山门，淡白色的光彩正盛，往来的玄岳修士穿梭，很是匆忙。

她让玄岳门人上前通报了孔婷云，故意道：

“听闻我家曦治在贵族前辈处，烦请通报孔婷云。”

不多时，便见一道淡金色流光飞速从山中穿出，孔婷云身着一贯的湘色衣裙，很是惊喜地迎上来。

“清虹妹妹！”

虽然长奚真人在紫府中声名不显，孔婷云毕竟是紫府之后，也服过不少宝药，面容比李清虹还要年轻，不过二十余岁的模样，热络地道：“多年不见，怎地想着到我这来了。”

李清虹如今更显风韵，长发照例束着，只温和道：“听闻曦治在姐姐这处，我心中忧虑，便来看看。”

孔婷云耳朵微动，听着私下的法力传音，笑道：

“请先进山。”

她开了阵法，李清虹稍稍等了一息，这才入内，落到了孔婷云的仙峰上，李曦治现出身形来，恭身道：

“曦治多谢前辈。”

孔婷云微微一笑，打量他两眼，心道：

“长得倒是比他父亲贵气，想必是像那萧家女。”

虽然两家私情甚笃，她却不敢托大，只怕惹了大祸上身，先是道：“莫要急着谢我，先说事。”

……

望月湖。

李曦峻在湖上巡了一周，飘飘落在镇中，便见一道灰风涌动而来，在面前化作人形，李乌梢拱手，轻声答道：“禀大人，世子出关了。”

李曦峻微微点头，上前一步，落在那殿前，最上首是李承辽，一身长袍，正看着下首，李周巍正持戟站着，他不过半年出头便破关而出，修成练气。

李曦峻窥了一眼，算算年纪，李周巍不过十三岁，比当年安景明突破练气尚早些。

‘明煌有箓丹加持，平白多添一层，丹药和灵机也不是安景明能比的…’

“但安景明所修行的功法…胎息时修炼极快，两相比较，也不知道有多少差别。”

他稍稍思量了一阵，进了殿中，李承辽父子皆望来，李曦峻摆手：“不必多礼。”

他并不多说，只轻声道：

“曦治并不在青松岛，我另外得了消息，那金雨确是元乌陨落。”

此言一出，李承辽有些笑意，抚了抚身上衣袍，拱手答道：

“侄儿这就去安排。”

李曦峻点点头，思绪有些飘忽，一手按在腰间的【寒廪】，纤长的剑身闪闪发光，他盯着殿前的晨曦看，心中始终有些不安：“正值关键时刻…曦治却不在峰内…青池的人只答说去拜访韩家…可这个时候去拜访韩家，莫不是出了什么问题。”

李曦峻心中暗暗计较，连对着是否发兵东岸都有些犹豫起来，只是这机会太过难得，他家好不容易打通关节，日久更要生变。

到了台阶之下，李曦峻眼看镇中兵马已经默默调动起来，算了算时机，终究还是驾风而起，往东岸上空飞去：

‘不能再等…叔公来信说上元突破将近，江南越有动摇之兆，让我早早行事…’