第19章 为什么这么做？
　　剧烈的爆炸声瞬间将城主府外的街道上所有人的目光都集中了过来，所有人看着在火球炸裂下只剩下后半截的魔力轿车，全部都惊呆了。
　　能够买得起魔力轿车的要么是城中的贵族，要么就是大商人，普通人根本惹不起。
　　谁敢做出这种事情？谁又有这个能力这样做？
　　这个疑问在看到车前站着的许亦后，顿时烟消云散。
　　许亦将火球拍上魔力轿车的同时还布下了一个水系魔法防护罩，将车头笼罩在内，使得爆炸的碎片全部被挡了下来，自然也就没有波及到旁边的比利尔男爵和那名小贵族。
　　然而两人却被许亦的动作彻底惊呆了，愣了好一会儿后，那名小贵族这才反应过来，暴怒着跳了起来。
　　“许亦，你这是在干什么！你……”看了一眼只剩下半截的魔力轿车，他脸上的肌肉都因为心疼而彻底纠结起来。“你他妈是不是找死啊！敢弄坏我的魔力轿车！”
　　许亦淡淡地瞥了他一眼，忽然问道：“你有驾照吗？”
　　“驾照？”那名小贵族一愣。“当然有，怎么了？”
　　“既然你有驾照，那应该知道，在考取驾照的时候，有过这样一个规定，不能把魔力机车交给一个没有驾照的人驾驶，否则将被取消驾驶资格。现在我告诉你，你因为违反了这个规定，所以我要以新飞商会会长的身份，宣布你这辆魔力轿车报废。如果你有意见的话，欢迎向邦塔城魔法机械商业协会投诉。”
　　那名小贵族和比利尔男爵都是一脸不可思议的表情瞪着许亦，仿佛他在说着什么天大的笑话。
　　“我……我说许亦，你是不是疯了？”那名小贵族忍不住高声怒斥道：“就因为我把魔力轿车借给比利尔，你就敢随便弄坏它？你他妈讲不讲理！就算我违反规定被取消驾驶资格，那你也不能把我的车给弄废掉吧？”
　　比利尔男爵同样又惊又怒：“许亦，你一定是疯了！你有什么资格弄坏这辆魔力轿车？谁给你的胆子！再说我什么时候没有驾照了？我可是好几个月前就去考过了的！”
　　许亦转头看向比利尔男爵：“从你因为酒驾撞到王女殿下那一刻起，你的驾照就已经作废了。”
　　听到许亦这句话，刚才还一脸愤怒的比利尔男爵却瞬间冷静下来，他深深的吸了一口气，指着许亦，冷笑了两声：“好，很好！许亦，你这是铁了心想要插手到这件事里面来是吧？我警告你，你不过就是个小商人，仗着点儿小聪明赚到了一点儿钱，别以为自己就真的变成了大人物！敢插手到这件事里，当心到时候死都不知道怎么死的！”
　　许亦耸了耸肩，一脸轻松：“我只是按照章程办事罢了，你爱怎么理解那是你自己的事。对了，比利尔男爵，我还要提醒你一件事情，因为你那天撞到王女殿下的时候，是喝醉了酒开车的，所以你算是严重违反了关于驾驶考核的相关规定，在五年内都不能再次申请驾照。”
　　比利尔男爵神情一变，恶狠狠地瞪了许亦一眼，冷哼道：“别以为你掌握了魔法机械，就掌握了一切。告诉你，很多事情，你都没有决定的资格！”
　　丢下这句，比利尔男爵拉着那名小贵族掉头就走。
　　那名小贵族还有些心有不甘地指着魔力轿车，却被比利尔男爵硬生生给拽走了。
　　看着两人远去的背影，许亦摇了摇头，转头看向城主府，便看到一名城主府的侍卫从里面匆匆走了出来。
　　片刻后，许亦再次见到了瑟维尼。
　　“为什么要这么做？”盯着许亦看了好一会儿，瑟维尼这才微蹙秀眉轻声问道。
　　“没什么，只是觉得比利尔男爵在我面前嚣张，我心里不爽而已。”许亦答道。
　　瑟维尼显然不信：“真的只是这样？”
　　“就是这样。”许亦点点头，一脸严肃地道。
　　“你什么时候变成小孩子了？”瑟维尼白了许亦一眼。“这么赌气的做法，可不符合你的风格。”
　　许亦微微一笑：“前两天斯蒂尔说我现在变得老气横秋的，她不喜欢，所以我这不是尽量让自己显得年轻一些嘛。你看，这样做是不是会让人给一个‘因为年轻所以冲动易怒’的评价呢？”
　　看到许亦一本正经地在胡说八道，瑟维尼忍不住噗嗤一笑。
　　笑了一阵后，瑟维尼看着许亦，轻轻摇头，摆了摆手叹息道：“好吧，我不知道你到底是怎么考虑的，但是你不想说，那我就不多问了。我相信你有自己的想法，但是还是必须要提醒你，像你这样强硬地剥夺比利尔男爵颜面的做法，有可能会被斯塔克家族视为挑衅，我想……你需要多注意一些了。”
　　许亦耸了耸肩：“反正斯塔克家族早就看我不顺眼了不是吗？不在乎多加这么一个筹码。”
　　见许亦一脸无所谓，瑟维尼有些担忧地道：“许亦，斯塔克家族是王国内最大的贵族，拥有的力量远比你想想的还要强大，你千万不能有任何看不起他们的想法，绝对不能掉以轻心。”
　　许亦笑了笑，不置可否。
　　瑟维尼皱起眉头，认真地道：“就当是听从我的劝告好了，一定要小心，明白吗？”
　　见瑟维尼说得郑重，许亦自然也不会驳她的面子，点点头，神情严肃地应了下来。
　　两人沉默对视了一会儿，瑟维尼点点头道：“好了，你先回去吧。做出了这种事情，想必你需要有很多事情安排。记住，假如需要什么帮助的话，不要有任何顾虑，请第一时间来找我。”
　　许亦笑了起来：“当然。说到底，瑟维尼，这可是在为你出气哦。”
　　瑟维尼嫣然一笑：“我明白。”
　　……
　　许亦在城主府门口的街道上，当街砸烂一辆魔力轿车的新闻如同插上了翅膀一般，迅速地传遍了整个邦塔城，也传遍了周围的数座城市，并在短短几天内就出现在兰帕里王国内几乎所有的报纸上。
　　在以实事报道为主的报纸上，还只是把对这个新闻的报道集中在对当时情形的描述上，并着重复述了当时许亦对比利尔男爵和那名叫做佩拉尔的小贵族所说的话上，最多也就是延伸一下，引用了一下新飞商会关于考取驾照时所作的相关规定而已。
　　而在那些以花边新闻为主的报纸上，对这个新闻的报到就五花八门，无奇不有。
　　这些小报上关于这个新闻很自然地一路引申到了许亦和比利尔男爵之间的私人恩怨上。
　　因为一些大家心照不宣的忌讳，这些小报还不敢明着说许亦因为和斯塔克家族政见不合导致的矛盾，便将主要的笔墨用来推测许亦和比利尔男爵到底是如何结怨。
　　比较靠谱一点儿的，是推测当初比利尔男爵刚到邦塔城便把新飞商会赶出自己的领地，由此双方结怨。
　　而不靠谱的，则猜测许亦和比利尔男爵分别是因情生怨，两人同时喜欢某位贵族女子，因此产生了不可调和的矛盾，以至于比利尔男爵处处针对许亦和新飞商会，而许亦在多次忍耐之下，终于按耐不住，在这次爆发了出来。
　　至于这名贵族女子是谁，就留给其它人自行想象了……
　　总之无论如何，因为这个事件其中牵扯到的各种人和食物，无论是许亦也好、出身斯塔克家族的比利尔男爵也好、还是之前产生关联的瑟维尼王女殿下也罢，以及魔力轿车这种新奇的事物，和“车祸”、“酒驾”、“驾照”这些对兰帕两国内其它城市的居民们都还算新奇的名词，都蕴藏了极强的新闻价值，所以无论是什么报纸，都在疯狂的报导这件事情。
　　甚至可以说，在这段时间内，这件事几乎变成了整个兰帕里王国内最受人瞩目的事件。
　　许亦和比利尔男爵，以及魔力轿车都成为了所有人口中最常出现的名词。
　　“我说会长大人，您该不会是早就料到这个结果了，才会故意那么做的吧？”肯纳德看着桌面上散落的各类报纸，以及旁边手下们收集来的各种代表这件事情影响力的数据，忍不住叹息着摇了摇头，向许亦问道。
　　许亦微微一笑，并不做任何回答。
　　在发生这件事情后，有无数人都和瑟维尼以及肯纳德一样，向他询问过为什么他要这么做。
　　而他的回答则是统一的“只是看比利尔男爵不爽”。
　　不过这个回答恐怕至今为止不会有哪怕一个人相信。
　　因为不管怎么说，他也是堂堂新飞商会的会长，比利尔男爵同样也不是什么小人物，甚至连被殃及池鱼的那名叫做佩拉尔的小贵族，在大多数平民们看来也不能算是可以完全忽视的小角色。
　　他们之间发生的事情，就算再小也不能真的当一件小事来看。
　　更何况以许亦一贯表现出来的处事方式和性格来看，他也绝不像是会做出这种冲动举动的人。
　　所以无数人都在猜测，许亦到底是抱着什么样的企图，才选择做出如此惊人的事情来呢？