第20章 抵制新飞商会
　　肯纳德当然也不相信许亦所说的“只是看比利尔男爵不爽”。
　　他和许亦相处已经接近两年时间，深知许亦在做任何事情之前都会深思熟虑，绝对不会因为一时冲动就干出什么事情来。
　　这次的事情影响这么大，那就更加不可能是因为冲动而选择去做，许亦一定有他的考虑。
　　然而许亦最奇怪的是这次却对任何人都不解释他的真实想法，就连肯纳德私下里向斯蒂尔打听究竟，依然没有得到真实的答案，这就让肯纳德极为不解。
　　不过许亦坚持不解释，却也没谁有什么办法。
　　肯纳德想了想，放弃了这方面的猜测，看了看手中的各种报告文件，眼神中掠过一丝忧虑。
　　“好吧，不管怎么样，反正从目前来看，这件事对我们新飞商会来说有好有坏。”
　　“哦？好的有哪些方面？坏的呢？”许亦问道。“总的来说，是好得多还是坏的多？”
　　“那要看怎么看了。”肯纳德摇摇头。“好的方面嘛，因为这件事，进一步提升了我们新飞商会的名词，更是使得所有的报纸都免费替我们的魔力轿车做了一次广告。我相信现在整个王国内所有人都已经能够接受魔力轿车这种新奇的事物了。”
　　“嗯。光是这一点，就可以替我们节约很多时间和广告投入不是吗？”许亦笑道。“这么说的话，我这次的做法还是很赚的嘛。”
　　肯纳德苦笑一声：“问题是带来的负面影响也很严重啊。因为这件事造成的影响，现在王国内响起了抵制我们新飞商会产品的呼声，已经有总计十三座城市正式宣布拒绝我们新飞商会任何产品的进入，更是直接强行关闭了我们商会已经在这些城市里开放的几个代售经营点。”
　　“嗯，是哪些城市？”
　　“第一个就是罗伦城，然后还有……”
　　肯纳德依次报出了十三个城市的名字，许亦听完后却笑了起来。
　　“呵，还真是不出所料，全都是站在艾瑞克王子殿下那一边的城市嘛。”许亦想了想又问道：“巴萨鲁城呢？是什么反应？另外我怎么没听到杜莱克顿城在里面？”
　　肯纳德看了许亦一眼，神情有些古怪。
　　“巴萨鲁城和杜莱克顿城对此都没有任何明确声明。不过杜莱克顿城里有人组织了针对我们新飞商会产品的活动，故意集中捣毁了一批我们新飞商会的各种家用魔力机械进行示威。至于巴萨鲁城里嘛……则是什么事情都没有发生。”
　　“很好，看样子我们已经争取到了一个可靠的盟友。”许亦满意地点了点头。“而且还有可能争取到另一个……”
　　“会长大人，我觉得您还是不要太过于乐观比价好。巴萨鲁城也就算了，杜莱克顿城只不过在观望。而因为另外一个对我们来说很坏的消息，我想杜莱克顿城的观望很快就会结束，不用多久，杜莱克顿城也应该会明确宣布抵制我们新飞商会。”
　　“你说的这个很坏的消息……其实对我们兰帕里王国的大多数人来说，应该都是一个非常好的好消息才对吧？”许亦笑道。
　　肯纳德继续苦笑：“是啊，英明的、伟大的艾瑞克王子殿下，率领镇北军连续数次击败萨克王国的军队，现在甚至将战火烧到了萨克王国境内。这可是创造了我们兰帕里王国建国以来最伟大的战绩，足以写入历史！这对于王国大多数人来说，当然是一个非常好的好消息。”
　　“所以我们应该感到高兴不是吗？毕竟我们也是王国子民，怎么能说这是坏消息呢？”许亦微笑道。
　　肯纳德忍不住摇了摇头。
　　他才不相信许亦不知道这件事情对新飞商会会产生多么重要的影响。
　　这一次之所以会有这么多城市明确表示出对新飞商会的抵制，其实很大程度上就是受到了这个消息的影响。
　　因为艾瑞克王子殿下创下了这样惊人的功绩，使得以前很多摇摆不定的城市迫不及待地开始向艾瑞克王子殿下表示忠心，甚至有很多城主和大贵族已经明确表示了愿意支持艾瑞克王子殿下继承王位。
　　艾瑞克王子殿下目前在王国内的呼声极高，一时间可是风头远远盖过了瑟维尼王女殿下，几乎成为了王位继承人的不二人选。
　　然而国王陛下却对此没有任何表示，只是很普通的给镇北军发去了一封祝贺信，却只字未提艾瑞克王子殿下，实在是耐人寻味。
　　“所以说……一切都还言之过早，这些城市这么早就跳出来，可未必是好事。”许亦露出一丝胸有成竹的微笑，向肯纳德问道：“肯纳德，王国内这么多城市明确宣布抵制我们新飞商会的产品，那么我们上月的产品销量怎么样呢？”
　　肯纳德脸上的表情更加古怪：“这个……根据统计，上个月我们家用魔力机械的销量相比起前一个月上涨了17%，魔力机床车间方面的销量则更是增长了28%，可以说形势大好。”
　　许亦哈哈一笑：“看吧，这个世界上终究还是明白人居多。那十三座城市想去抵制就抵制吧，既然他们愿意像以前一样过着落后的生活，那就随他们去。反正绝大多数人，还是向往着像我们邦塔城的人们一样，获得全新的便利而充足的生活的。”
　　肯纳德也笑了起来：“会长大人，您所言极是。”
　　“行了，这是我们暂时影响不了的事情，就不要去多顾虑了，还是先去做我们应该做的正经事吧。”许亦站起身，想了想，向肯纳德交代道：“对了，你替我向伦德斯会长去一封信，告诉他现在因为有这么多城市在抵制我们新飞商会的产品，那么他应该考虑一下从沃尔玛商会的货架下推掉我们新飞商会的家用魔力机械，免得受到影响。”
　　肯纳德摇了摇头：“会长大人，您说晚了。其实就在很多城市宣布抵制我们新飞商会产品的同时，就已经有很多城市里的人们冲进沃尔玛商会在各地设立的商场进行打砸抢了。因此沃尔玛商会在这半个月内就已经损失了最少三十多万金币的货物。”
　　许亦脸上掠过一丝歉意：“这么说终究还是被我们牵连了吗？请替我向伦德斯会长转告我的歉意。”
　　肯纳德微微一笑：“这没什么。沃尔玛商会既然选择了和新飞商会合作，就应该承担有可能带来的风险。父亲大人早已经明确对这件事情做出了指示，要求伦德斯会长妥善处理后续事情，不得影响到我们之间的合作关系。”
　　“那就好，替我多谢艾玛侯爵的谅解。”
　　许亦丢下一句后，向肯纳德点点头，走出首席执行官办公室，径直向落雨谷地内的深处走去。
　　随着新飞商会的发展，尤其是人们对家用魔力机械越来越大量的需求，新飞商会家用魔力机械部门以前所使用的工厂车间已经远远不能满足需求。
　　从去年下半年开始，新飞商会便分批次有计划地将魔力机床部门的各个工厂车间向落雨谷地深处进行搬迁，而将靠近谷地外围的部分留给家用魔力机械部门。
　　随着魔力机床部分向深处搬迁的，还有魔法研究院和魔力机床研发中心。
　　而且和其他工厂车间管理得并不特别严格，允许外人进入不同，魔法研究院和魔力机床研发中心不允许任何外人进入，就算是新飞商会其它部门的雇员想要进入，也需要获得特别批准才行。
　　甚至于连许亦这个会长大人亲临，也需要出示身份证明，才会被允许进入。
　　将自己的会长证明交给负责看门的护卫过目后，许亦向对自己行礼的护卫点头示意，然后在他身上上下扫了一圈，问道：“这套新装备穿在身上，感觉如何？”
　　护卫呵呵一笑，连连点头：“非常棒！我穿着这套装备和那些矮人们单挑，都能打赢他们其中一大半呢。”
　　“哦？我虽然知道应该效果不错，却没想到效果这么好。”许亦满意地点了点头。
　　要知道按照通常的评定来说，一名矮人的战斗力可是最少也能够抵得上五名普通人类士兵。
　　而新飞商会护卫队中的那些矮人们更是矮人中的佼佼者，随便哪个都足以抵得上十名普通人类士兵。
　　现在这名人类护卫穿上新飞商会新设计的全套新型魔法防护装置，竟然能够赞单挑中击败大多数矮人护卫，战斗力提升可谓极其夸张。
　　“难怪坎比还有史卢比族长他们这段时间一个劲要求我给矮人们也装备上这些新型魔法防护装置呢，原来是因为单挑不过你们啊。”想到这里，许亦哈哈大笑。“那么你觉得，如果让那些矮人们也穿上同样的防护装置，你还能打赢他们吗？”
　　护卫立即摇头：“那应该不可能了。矮人们本身的战斗力比我强得多，我肯定打不过。不过我觉得矮人们就算力量再大，恐怕也很难伤到我，所以说不定能保持不败。”
　　“很好，那就证明这套魔法防护装置的效果非常让人满意了。”
　　许亦点了点头，忽然伸出一根手指，带着一丝电芒，快速点向护卫胸口。