第五百二十章处理首尾

韩家的东硫岛以盛产灵硫灵磺闻名，最早先祖只是个卖灵硫的散修，世世代代积累，讨好各方势力，慢慢爬到了如今的地位。

李清虹驾风而至，那东硫岛上一片祥和，似乎正风平浪静着，她默默寻思了一阵：

“不知这韩家是什么个态度，还是先不要显露身形。”

她掐了一隐身之术，驾着法力落下，到了坊市之中，人口还算多，修士在其中穿梭，熙熙攘攘，她找了间韩家自己的产业。

她毕竟是筑基修士，直接穿过了大院，到了后头的大殿之中，一个掌柜正在打着算盘，是练气修为，看起来穿束像韩家心腹。

她身上紫光流淌，从头到脚慢慢浮现出来，只问道：

“让你家主人出来见我。”

她突然在院中现出身形，双目雷霆流转，放出气势，这人先是一骇，看她一身打扮，玉甲光洁，腰间的紫色玄瓶看着就不同寻常，明白不是寻常人物。

“见过仙子！见过仙子！家主已经外出，我这去寻长老过来！”

当下连声告退，急匆匆便下去了，不多时便引上来一中年男子，披着红袍，神色焦虑，不过筑基初期，上前只低声道：

“在下韩适海，此处不是说话的地方，还请仙子随我入内。”

李清虹点头，等到与他入了院中，奉上茶来，这韩适海强作镇定，却不断转着手中的玉杯，轻声问：

“仙子…仙子可是青池人物…或是望月湖来人？”

李清虹在东海历练了这么多年，时常要去往各处收集雷电，有时落脚，就近拜访各方势力，对韩家其实颇有了解。

她心知韩适桢与那随从业已身亡，韩家一下去了两位筑基，一位筑基后期的家主，一位筑基中期的忠仆，被削去两臂，伤创甚重，足以动摇根基。

韩适桢一死，韩家内部定然是晓得的，只是这韩家管理得当，表面上是风平浪静，暗地里恐怕是惶恐不安了。

李清虹暗暗叹息，轻声道：

“李家李清虹，正是为了侄辈之事前来。”

她略略顿了一息，神色慢慢严肃起来，问道：

“我家曦治不知所踪，我去了趟青松岛，只听闻他去了贵族之处，不知…”

这中年人面色顿时刷白了，喃喃道：

“李曦治不知所踪了！果然！”

李曦治是青池弟子，还是李家嫡系，韩适海尚未从兄长身亡的痛苦中恢复过来，心中更加惊骇起来，只问道：

“怎地如此！莫非撞上妖邪了！”

他深知此事非同小可，李家可是在青池宗内攀上了紫府！李曦治一旦身死，青池可不会轻轻放过，脸色更白，又想起一人来：

“【金庚罡弦】李玄锋！”

此人名头近年已经越来越大，韩家是亲眼看见他除的妖，筑基中期的妖物，只在东硫岛附近中了几箭，一头就栽到海里去了！

“若是李曦治出了事情，那凶人岂会轻易放过！听闻他是个蛮不讲理的，只怕会杀上岛上来！”

韩适海面色越白，自家老祖几十年前闭关突破紫府，到了如今，是一点消息也没有，恐怕也是陨落在即，又死了两个筑基，惹了李家青池怀疑…

李清虹看他两唇发白，似乎已经联想到许多东西，心中准备的言辞收敛了许多，心道：

“韩家到底与我家有交情，韩适桢虽然为利而来，可终究算是折在为治儿办事之上…倒是我家有些对不住了，不宜太恐吓他。”

当下神色一肃，手中的茶一口也未饮，轻轻放在玉桌之上，问道：

“韩适桢可是死了！”

韩适海身躯一震，不晓得她从何处得知，唯有哀道：

“正是…可…可在下可不晓得兄长带着前辈去了何处！听闻是为寻袁湍之事…”

他是东海修士，死死伤伤早已习惯，也不想着要为兄长报仇之类的事情，只想着快点将这事情应付过去，低声道：

“仙子可有相关的消息…实在与我家无关啊！”

李清虹顿了顿，低声道：

“我也知道些东西…是为了寻找袁湍，既然是为了私事…我也不揪着不放，先找人要紧，可有大概方向，我去寻一寻。”

韩适海如蒙大赦，只答道：

“听闻群夷海方向！”

“好，我这便去寻。”

李清虹点头，似乎已经准备驾雷离开，猛然间想起什么，状若无意地道：

“青池多半会派人来问，可不像我这样轻放，道友自求多福罢！”

韩适海才松了一口气，复又紧张起来，李清虹这一问是正正问到了他的痛处，连忙道：

“仙子留步！”

他见李清虹回头，连忙浮现出哀痛之色，表情变化极快，低声哀道：

“我家难得有些筑基，兄长他却带着人进东海，白白丢了性命，可青池凶悍，如仙子所说，可不会轻放…还请…仙子指条路。”

他咬了咬牙，低声道：

“我虽然不知兄长与道人到底是如何纠葛…可若是贵族有所要求，我韩家也可尽力配合，替贵族搜寻道人的踪迹！”

韩适海在尽力示好，李清虹不是会落井下石的性子，只想着韩家能保密，还真没有多少趁火打劫的心思，只答道：

“道友，你我两家毕竟有交情在此，也是做了多年生意的，说个分明公允的，这事情责任多半不在贵族。”

她微微点头：

“只要青池来人，贵族只要一口咬定治儿问了问消息便离去了，与贵族的两人分道扬镳，我家这边在宗内自有关系，绝不会让贵族得罪青池。”

韩适海听得一愣一愣的，心中暗暗反应过来：

“对了…李家的海内世家，听说是讲究个道义是非的…难怪这样轻易放过我家…还好还好，这类人讲究道德，好名声，珍惜羽毛，我还需奉承几句。”

他心里这样想着，面上立刻摆出的感激之色，两眼几乎要流下泪来，表情也转化为哀痛之色，低低地道：

“仙子！多谢仙子！大恩大德，家中无以为报，如此是非分明，当真是海内楷模…”

他细细碎碎绞尽脑汁说了些赞扬之话，李清虹在海外待了这么久，哪里不知道这些海外家族是个什么样子？只嗯嗯嗯地应付过去，嘱咐道：

“只有一事，我这是悄悄前来，进了岛中前后只见过你那手下一面，此番谈话定然要保密，不叫第三人晓得，只当我从未来过。”

韩适海顿时明白，脸上浮现出狠厉之色，显现出海外修士的本性来，恭声道：

“仙子放心，不会有第三人晓得。”

李清虹看得明白，那掌柜的估计下场堪忧，只是他人家事，又事关韩家生死，稍稍拱手，浮现出些焦急之色：

“我要急着去寻我那族侄，实在不能在此处耽搁了！”

这借口听得韩适海更信一分，只连连点头，思来想去，觉得不甚保险，却看李清虹还未离开，笑盈盈地看着他，韩适海顿时明白：

“还差了东西！”

他只稍稍思量一息，袁家的那双伏魔双棍拿到手中觉得烫手了，连忙从储物袋中取出，扯了个谎：

“这东西乃是袁成盾的法器，落入一散修手中，后被我家所得，还未来得及献给道人，便先交由仙子罢！”

李清虹看了一眼，便见着双棍清辉一片，呈现出青金之色，花纹繁复，乃是难得的成对筑基法器，她答道：

“这是袁前辈的遗物，他与我家还有一些交情，这东西我会交到他的长子手中，并不私吞。”

韩适海愣愣地看着她，眼看着她一路告辞远去，隐去身形，消失在阵外，足足顿了好几息，才道：

“道义，当真是最最奢侈之物。”

他有些许触动，手上按着宝剑，一直走到门槛旁，那掌柜探头探脑地等在一旁，见了他连忙缩回脑袋，低眉顺眼，等在身旁。

韩适海此时若不是兄长身死，放松之下还真会赏他些东西，此刻却笑盈盈地道：

“来。”

这掌柜上前一步，韩适海手起剑落，将他的脑袋一剑斩下，鲜血还未来得及喷涌，便被他腰间的小壶收入其中，于是皮削骨挫，数息之间，整个人已经消失不见。

韩适海晃了晃这玉壶，听着里面的响声，暗暗计算着：

“还要找个由头，把兄长身死的消息给瞒过去…省得周围几家动心思。”

……

密林峰。

密林峰的密室中的物品已经一一搬出来，在殿中摆得满满当当，李曦明心不在焉，手中把玩着那枚【六辛齐金令】。

这令牌通体流畅，银灰一片，倘若有阳光照耀，又重新恢复为银白紫色，只是其中的东西已经被取了个干净，也就本体坚固些。

李曦峻清点着宝物，略略看了他一眼，温声道：

“这【六辛齐金令】先留着，找机会送一趟去南疆，叔公修行庚金道，这东西留在他手上好些。”

“是了。”

李曦明应声，嘟囔道：

“并火、合水、齐金…若是以此类推，应有五枚，也不知是何用途，合水…兴许在龙属手中。”

李曦峻笑了笑，只道：

“这齐金我倒是从未听说过，兴许是北方的道统罢…”

他只提了一句，目光又迅速转回面前的这些东西，郁家这几年屡遭风险，底蕴已经被启用的差不多，自家真能看得上眼的也就几枚宝药。

李曦峻在这方面不如李曦明，只等着他取过玉盒，掀开一看，是一枚紫色果实，拳头大小，布满了密密麻麻的孔洞，慢悠悠地往外飘着烟气。

李曦明仔细查看，答道：

“【紫怜菩】”

他认认真真地观察着，也是头一次见到这东西，轻声道：

“却不是我仙家之物。”

“嗯？”

李曦峻皱眉，李曦明得过萧元思相授，很是了解，轻声道：

“听闻世尊周游列国，每逢民生困苦之所，便止步休憩，便有异种落下，结出【紫怜菩】，颇受释修追捧。”

“不错。”

李曦峻点头，低声道：

“空衡也跟了我家几十年了，在东海任劳任怨，安分守己，不曾赏赐过什么东西给他，便将这东西作赏赐罢。”

李曦明自然无异议，取了两枚玉盒来看，其余的两枚宝药，一枚轻盈干净，不过眼珠大小，洁白剔透，仿佛随时会飘动起来，是疗伤的【峡云萝】。

还有一枚火焰升腾，明亮朦胧，通体狭长，放出扑面而来的热量，也是一难得的宝药【太焰长果】，是少见的火属宝药，两人只能看到这一处，分不清到底是哪一道火，只是见火光明明，不像是并火。

两人很快收起，李曦峻让李承辽上来，将其余之事通通安排给他，吩咐道：

“白榕前辈还在镇中等我，不宜让他多等，我这便过去。”

李曦明也点头，下去闭关修炼，李曦峻驾风而起，见南岸东岸，都是自家旗号，偌大的望月湖，已经有将近一半掌握在自己手中。

他默默看一周，想起自己当年与李渊蛟的对话，一统望月，迁族洲上，似乎没有那么遥远了。

“多加努力。”

他驾着风雪飘散而来，刚刚进了黎泾镇中，落在附近，便见人头攒动，一众族人都聚在殿下，一个个都抬着头往某一处偏殿上望。

李曦峻微微一愣，见着白榕正翘着一条腿，坐在屋檐之上，另一条腿搭在瓦上晃晃悠悠，手上拿着碗紫色果子，笑盈盈地看着下面。

他一边将这果子往嘴中送，一边轻飘飘地往下扔，引得众人眼巴巴滴伸手去抢。

“到底是狐狸心性。”

李曦峻笑了笑，下面的一众族人顿时惶恐，纷纷拜倒在地，李曦峻落下去，仔细一看，都是些凡人，便挥手让他们散去了，驾风飞起。

白榕有些心虚地将手中的那碗果子收起，忙不迭地转移话题，问道：

“如何？”

李曦峻恭身，笑道：

“回禀前辈，自然是一帆风顺。”

“哦哦哦。”

白榕点点头，李曦峻一路引他到了青杜山，解释道：

“如今家中已经搬到了这座山上，前辈下次要来，可以直接来这青杜山上拜访。”

白榕应了一声，低眉道：

“难怪我在那山上找了一圈…没有找到李通崖的墓地，原来是迁过来了…先去祭拜故人！”