第21章 禁止人体试验
　　护卫吃了一惊，身子条件发射想要躲开，不过只是动了一下，却又被他强行停下，就那么硬挺着，被许亦直接点中。
　　丝丝电芒从许亦的手指尖透出，刚一触及到盔甲表面，却立即激得盔甲表面泛起一道淡蓝色的光晕，将这几缕电芒转眼前尽数化去。
　　“嗯，很好，看来对魔法的防护也算是做到位了。”许亦满意地点点头，向护卫伸出手。“来，武器给我。”
　　护卫愣了一下，随即明白过来，连忙把腰间挎着的长剑双手递交给许亦。
　　“没问题吧？”许亦举起长剑问道。
　　“没问题！”护卫用力拍了一下胸脯，满怀信心地大声应道：“会长大人，您随便砍，绝对砍不伤我的！”
　　许亦哈哈一笑：“那好，我可下手了啊。”
　　说罢双手用力，手中长剑重重落下，直接砍向护卫的胸口。
　　和刚才一样，长剑刚刚触碰到盔甲表面，盔甲上就泛起一道淡蓝色的光晕，将长剑挡了下来。
　　许亦感觉自己就像是看到了一团绵软的东西上一般，不仅没有砍到盔甲上的厚重感，甚至还有些使不上力，感觉极为古怪。
　　“很好。”许亦更加满意了，点点头收回手，将长剑递还给护卫，拍了拍他的肩膀，转身向魔力机床研发中心内走去。
　　“会长大人！”身后的护卫突然高声喊道。
　　“嗯？”许亦愕然转过身。“有什么事情吗？”
　　护卫犹豫了一下，讪笑道：“会长大人，这次去黑米荒原的名单能不能再加点儿人啊？您看，我穿着这么好的装备，拿着这么好的武器，却成天只是在这里看大门，这……不太好吧？”
　　“手痒了就直说，拿出这种理由来，不觉得太扯了吗？”许亦笑骂了一句。“告诉你，守卫魔力机床研发中心的工作非常重要，让你在这里看大门那是对你的信任，你可别看不起这份工作。”
　　“不不不，我可不是看不起这个工作。只是……只是好不容易有这么好的装备了，不去参加实战用用，总觉得浪费，您说对吧？”护卫嘿嘿笑道。
　　“反正你就是想上战场对不对？”许亦反问。
　　护卫摸着头嘿嘿直笑，并不否认。
　　许亦忍不住摇了摇头：“放心吧，这次去黑米荒原上不光是为了清理那些不长眼睛的兽人族，同时也是为了练练兵，让你们熟悉一下这些全新的军备的实战操作，会让你们每个人都去体验一下的，自然也少不了你的份。你老实等着，等第一批人回来后，说不定就轮到你了。”
　　护卫顿时眉眼一挑，喜道：“真的？”
　　“废话。”许亦没好气地瞪了他一眼，懒得再理他，径直走进魔力机床研发中心。
　　刚刚走进魔力机床研发中心的大门，许亦便听到“嗵”的一声巨响。
　　偏过头望去，便看到研发中心的一个角落里，一辆破破烂烂的魔力轿车直接撞上了一堵铁筑的墙。
　　从魔力轿车的车头已经被撞得锁在了一起来看，刚才撞上去的速度一定是极快。
　　许亦抬脚过去，就看到魔力机床研发中心唯一的精灵族工程师伊尔丹从前排走了下来，晃了晃脑袋，似乎有点儿晕眩的样子。
　　“怎么样？怎么样？”候在一旁的坎比等矮人工程师一拥而上。“感觉还好吧？有没有受伤？”
　　伊尔丹原地站了一会儿，深吸了一口气，再睁开眼睛时已经恢复正常，微笑道：“应该没问题，我没感觉到有哪里受伤。”
　　围着一群矮人和人类工程师们同时欢呼起来。
　　“太好了！成功了！”
　　“哈哈！没想到这么容易，真是太好了！”
　　“真是太棒了，试验成功了！”
　　……
　　看着欢呼雀跃的一众工程师们，许亦摇了摇头，大步走过去，厉声喝道：“有什么好高兴的！”
　　一群工程师齐齐愕然，停下欢呼，转头看到是许亦，坎比笑着迎了过来。
　　“会长，这个魔力轿车安全防护装置已经研制成功了，为什么不能高兴？”
　　“高兴你个头。”许亦瞪了他一眼。“告诉我，你们是不是一直让伊尔丹坐在上面做试验？”
　　“对啊，我们这里面只有伊尔丹和人类的提醒最接近，我们这些矮人可不行。”坎比一脸理所当然地回答。“至于卡夫他们几个都是人类，可承受不住开始的试验。”
　　“你们啊……”许亦摇了摇头，叹息道：“你们担心卡夫他们承受不住，就不担心伊尔丹承受不住吗？”
　　坎比一愣：“那怎么会？伊尔丹可是精灵啊，体格甚至比我们矮人还好一点儿，怎么可能受不住这么点儿冲击？对吧，伊尔丹？”
　　伊尔丹连忙点头：“是的，会长大人，实验中的这些冲击对我来说不算什么，没问题的。”
　　许亦冷哼一声：“所以你们就可以随便用活人来做实验吗？坎比，我警告你，以后绝对不允许再这么做，明白不明白？”
　　见许亦说得郑重，表情更是前所未有的严肃，坎比心中虽然不解，但还是老老实实地哦了一声答应了下来。
　　“其实相比起你们用活人来做试验，我更生气的是你们明明都已经是我们商会最顶尖的魔法机械工程师了，怎么就这么不知道变通呢？想做试验的话，去弄个假人又不是多难的事，为什么非要让伊尔丹上去冒险？”许亦继续斥责道。“万一伊尔丹出了什么意外，这个损失你来承担吗？”
　　“这不是没出意外嘛……”坎比嘀咕了一句，但是看到许亦面沉入水，却知趣地没有继续反驳，而是练练点头：“嗯，我知道了，以后我会注意的。不过会长，假人可得不到最直观的感受啊。”
　　“那也比用活人去做实验好！这是我绝对不能忍受的事情，给我牢牢记住了！以后再让我看到你们这么做，信不信我第一个追究你这个魔力机床研发中心主管的责任？”许亦大声怒吼道。
　　看到许亦居然表现得如此生气，包括坎比在内，在场所有人都不敢再有任何反驳的意思，齐齐应了下来。
　　见众人终于老实了，许亦这才稍微平息了一些怒气，轻叹道：“坎比，你要记住，你们这些工程师对我来说比什么都重要，无论损失任何一个都是我无法接受的事情，所以在做任何实验之前，我一直要求的都是要把安全放在第一位。而且这种实验，你们完全可以让夜歌塑料加工厂给你们做十个八个塑料假人来代替，干嘛非要自己亲自上阵？”
　　“因为假人不能像伊尔丹一样给我们最直观的感受啊。”坎比挠了挠脑袋。“我们不想浪费时间做那么多次实验。”
　　“假人可不会像伊尔丹一样有可能受伤甚至死掉呢。”许亦冷哼道。“另外谁说假人不能给你们提供直观的感受的？我一直对你们说魔法机械工程最重要的就是详尽的数据。假人虽然不能提供给你们感受，但是你们完全可以控制假人的质量，来推断出撞击的力度和受损的情况。”
　　“嗯……被会长你这么一说，我明白了。”坎比用力一拍脑袋。“我还真是笨了，这明明是很简单的问题，只要让夜歌塑料加工厂做出一个和人类体格完全一样的假人出来不就行了嘛。”
　　“你不是笨，而是压根没朝这个方向想！”许亦冷哼道。“还有你们，尤其是伊尔丹你，坎比让你自己去做实验你居然就去了，你就没有想过自己的安危吗？”
　　伊尔丹苦笑着摇了摇头：“我还真没有想过。因为我觉得这点儿撞击完全伤不到我。”
　　“那是因为现在魔力轿车的速度还不够快，要是以后我们研制出时速达到几百公里的超级跑车，难道你也觉得自己这样撞上去会没事吗？”许亦质问道。
　　坎比一群人都是一愣：“时速几百公里？这怎么可能？”
　　“为什么不可能？”许亦反瞪了众人一眼。“魔力轿车出现之前，你们能够想象一辆魔力机车时速超越六十公里吗？”
　　“可是时速六十公里和时速几百公里那完全是两码事吧……”
　　“火系魔力发动机和风系魔力发动机还完全是两码事呢。”许亦道。“告诉你们好了，卡米拉大魔法师已经全力投入到了对火系魔力发动机的研发中来，根据魔法研究院那边递交上来的报告，他们已经在最重要的魔法阵研究上获得了重大突破。至于你们，就做好为火系魔力发动机研发配套魔力机车结构的准备吧。”
　　“真的？那太好了！”
　　听到许亦给自己安排新任务，一种工程师们不仅没有任何皱眉叫苦的模样，反而一个个都显得极其兴奋，甚至当场就开始讨论起如何配套火系魔力发动机。
　　看着他们一个个兴奋和激烈讨论的模样，许亦心中倍感欣慰。
　　正是因为拥有这么一群对魔法机械研究极为热情的工程师在，新飞商会才能在魔法机械的研究上大踏步前进，使得他距离自己创立魔法工业体系的梦想越来越近。