第五百二十一章堰羊

春雨连绵。

李通崖的墓地前十年才修整过，但是墓碑还是当年那副，简洁大方，静静立在春雨之中。

白榕在墓前只站了几息，举目望着都是石碑，慌张地说了些话，反倒退下去，有些愣愣地道：

“还是罢了…选些日子再来…且先下去坐一坐。”

李曦峻估摸着他有些放不开，带他到了大殿之中，一旁早命令下去安排了人，此时奉着储物袋上来，李曦峻恭声道：

“恭贺前辈突破，略备薄礼，还请笑纳…”

白榕毕竟是妖物，不同他客气，摸过那储物袋，随手勾在腰带处，在座位上落下。

他身材小巧，盘膝坐在位子上，侧身过来，问道：

“我此次出关，拜见了紫府，只听闻了如今风云变幻，是上元真人将突破，是也不是？”

见李曦峻点头，白榕道：

“我家大人说了，仙道内头不睦，起了争执，一直磨磨蹭蹭与龙属推诿的雷云洞天算是放弃了，十几个紫府一同进洞捞了一笔，迅速离去了。”

李曦峻不晓得这所谓的雷云寺洞天的奥妙，看来就算紫府入内也未必能将其中宝物一卷而空，心中暗叹：

“只可惜自家根本没有分一杯羹的机会，原先还想着可能有姑姑的机缘…”

既然谈到了这事，他立刻趁着这机会问道：

“敢问前辈…我兄长的师尊却陷入了这洞天之中…至今还没有消息，不知是福是祸…”

李曦峻这话自然指的就是袁湍了，白榕端起杯来，似乎早有预料他会作此问，笑道：

“袁家人？修行青宣一道？该有此一劫…”

白榕抿茶，答道：

“你要知道那洞天是【雷云寺】，兴盛之时自称【策雷泊云法道】，而这开派祖师来自北方，是当年的【堰羊寺宫】首徒！”

“【堰羊寺宫】？”

这名字颇为熟悉，李曦峻是熟读族史的，更亲自主持过那六堰配命殊法为李乌梢配命，立刻就回忆起来：

“乃是袁家先辈所得道统！”

“这【堰羊寺宫】，当年也是颇有意思。”

白榕嘴上叨叨个不停，开口道：

“这寺宫源自主人叫作【参堰子】，太古之时拜在道胎门下，作了个记名弟子，后来突发奇想，想要将仙与释合二为一。”

“可他没能持住，失了心智，化成了北方的一座仙峰，叫作堰山…这都是古事不提…总之算有来头。”

“我大黎妖洞在此坐看风云，认得这袁家，他家修行的就是青宣一道——【青堰神岳伏元性】，如今天底下修行土德极少，袁家还算有些名气。”

他翘起脚来，软软的靠在椅背上，随意地道：

“袁家自以为无人注意，甚至没有多加防备，可哪里逃得过金丹的法眼，一眼就认出他们所得的是曾经北方的【堰羊寺宫】道统！”

余下的自然不言自明，李曦峻顺着他的话茬往下捋，轻声道：

“原来如此！恐怕几位紫府想的是凭借【堰羊寺宫】和【雷云寺】的关系，多从这洞天中得些东西…”

白榕点头，有些讽刺地笑道：

“【策雷泊云法道】再怎么衰落，到底还是人族的东西，几只龙围在那里，能得到多少眷顾？自然是要寻符合道统的人来…送去作钥匙。”

李曦峻顿时明白了，暗暗道：

“难怪袁湍一声不吭便消失不见，想必也是身不由己，这些消息在紫府与金丹面前流传，任凭她怎样聪慧，怎么能猜得到呢？只怕是青池派出去，龙属几个紫府都在那等着她，只有无能为力了。”

“至于袁成盾…后头兴许也是知道的，悲壮地就往东海去了，留下的后手想要给自己长子一个退路，又被自家长辈贱卖…害！”

李曦峻有些兔死狐悲之感，想来李通崖陨落之时，袁家也是这般感受，从生到死都被算了个干净，以至于他心中生出惊怖之感：

“当年迟尉要炼丹，袁湍死死按耐着不突破筑基，我还想着青池怎么无处要挟她，只当是先辈的仙基更好，如今看来…是用途颇多，早晚能用得上！”

他眼前浮现袁湍默默在山上压制修为，迟尉等人坐在云端似笑非笑，颇具讥讽之色的画面，微微失神，白榕似乎没有注意他，只从袖中去摸，摸出一串果子，往口中丢。

‘灵茶到底喝不惯，还是果子好吃。’

白榕心中嘀咕，接着道：

“袁家也是这幅模样！你们这些世家，和我家养在峰上的妖兽也区别不大…”

李曦峻应了一声，心中猛然一空：

“治哥儿从未提过！若是紫府围坐那洞天，他这样寻过去，岂不是生死未卜！”

他心中起了惊怖，可如今也联系不上李曦治，只能按耐住，匆匆唤上来一人，附而过去低声安排了人过去通知。

白榕自顾自坐着，突然问道：

“只是我洞中传闻，贵族是明阳后裔？”

李曦峻心中暗叹，只觉得这事情是越传越广了，毕竟慢慢都是掩盖不住的事情，只能摆手，白榕若有所思。

两人聊了一阵，白榕很快就坐不住了，把要说的话急匆匆交代：

“我听闻洞中长辈过上几月要去北海观礼，多半是上元突破的大事，我等还是少往北海跑，兴许有金丹看着…”

“我等虽然很难亲去北海，也可远远地看着，万一有了参悟呢。”

他笑道：

“毕竟是这样几十年才有一次的盛事，更何况这是上元，这百余年来的第一剑仙，想想整个海内海外，从胎息到金丹都盯着看，也是一乐事。”

李曦峻好不容易有了机会，不肯轻易放他走，连忙接着问了一句：

“玉真一道，可是果位空悬？”

白榕微微一顿，终于神色郑重，点头道：

“不错！只要上元突破成功，不仅仅是五百年来第一位金丹，将【玉真六九合虚性】炼成，成为玉真果位之主，我等可以见证天地变化。”

他笑了笑，面上浮现出狐狸的狡猾：

“要是多出一位上元真君，其他不说，兴许修行百艺都要跟着变化。”

李曦峻一路送他出山，见他飞回大黎山中，心中犹自忐忑，看着脚底下的自家人全都欢欣鼓舞，歌舞之声不绝。

毕竟扩张实在是个消除矛盾的好方法，郁家这个大蛋糕被吞下，七家又被拔了个干净，通通送到了山越，剩下的空间足够催生出七八个望族，人人都是摩拳擦掌，满怀希望。

李曦峻自己落回玉台之上，思绪不宁：

“变局将至…上元真人若是成功，恐怕是五百年未有的大变局了。”

……

中殿。

中殿的台阶光洁，靴子摆出一片清脆悦耳的响声，李周巍踱步而来，两侧的族兵纷纷低头。

他突破练气，在族中管了点事，慢慢接手族正院的事务，那股从娘胎里带出来的怪异消失许多，看起来更像活人了，偶尔说起话来还有笑容。

只是手下人犯了什么事，眼神一旦锋利起来，又叫人胆寒，陈鸯则抱着剑跟在他后头，一同进到内室之中。

李周巍将长戟放在架上，仔细看了一眼站在旁边的陈鸯，见他还是胎息五层，低眉道：

“陈鸯，你上来。”

下头的陈鸯警兆突显，心中闪电一般将近来的事情一一想了一遍，不曾挑出错处，心中暗道：

“这恶虎又在想些什么…不应如此…”

他上前一步，恭敬下拜：

“属下在！”

李周巍从怀中取出一枚玉瓶，丢进他怀里，随意地道：

“这是明神散，赶紧服用着突破。”

陈鸯微微一愣，狐疑地收下，李周巍擦着兵器，轻声道：

“我知道你不服气，我会上报青杜，尽量按着嫡系的资格来给你分配资源。”

他静静坐着，开口道：

“你大可试一试，能不能赶上我。”

陈鸯慢慢抬起头，见着这人一向平静的眸子总算有些笑意，大大方方，坦坦荡荡地望着他，陈鸯闷声应了，见李周巍摆手，快步退下去。

一直走到大殿之外，慢慢回了自家洞府，陈鸯面上才浮现出跃跃欲试之色，那一双灰目微微眯起。

他被李周巍压制了数年，表面上服服帖帖，可暗地里还在琢磨着他的一举一动，揣摩性格，将每一件事都办的妥妥贴贴，作为晋身之资。

陈鸯暗暗计较着，喃喃道：

“那便试试…你我都是青杜血裔…”

……

大殿中。

李周巍目送他远去，将兵器放好，静静地盯着大殿中的阳光。

“陈鸯好谋善断…又以李氏血统为荣，野心勃勃…只可惜不是我嫡兄弟…”

他接手族中的事物，对同辈也渐渐有所了解，李曦明后嗣不振，李曦峻至今独身，唯有李曦峸这一脉人丁多些。

而放眼望去，心性大都不错，天资只能算中规中矩，不如陈鸯远矣，李周巍只能提拔上来为中层，却很难提到近旁。

他思量一阵，并不多担忧，只解了外袍，迈步到了庭院之后。

李周巍灰褐色的眸子微微一眯，察觉到不对，他的灵识穿梭而入，正有着一女子乖巧立着，低头不语。

他略略瞧了一眼，明白过来：

“前几日过了十四岁生辰，家中先派人来了。”

李周巍心中明白，大方迈步，推门进前，那女子稍稍一惊，起身低眉道：

“妾身许佩玉，见过世子。”

李周巍应了她一声，缓缓地进前，让她坐下，仔细观察起来。

这女子脸庞稍圆，细眉弯眼，属于正宗的江南靠北的相貌，显然是精心挑选过的，看起来年岁比他大了好几岁，不曾开口便先有笑颜。

李周巍在看她，许佩玉却同样默默观察他，她只盯了那眸子一眼，并未大意，却依旧猛然间被一种感情摄住了。

她忽而觉得面前好像是一片金黄在面前站定了，他那一双眼睛好像是续满了活力的色彩，让人垂涎欲滴，她失声道：

“啊！”

许佩玉十八岁，已经见过诸多献媚，懂得怎样自矜来将他们耍得团团转，此刻依旧被摄住了，一股莫名其妙的激情从她心中浮现出来，以至于没有察觉到眼前之人牵起她的手。

她一切预谋在那张脸和眸子前忘得一干二净，在许佩玉没有察觉到时就消失不见了，一直到榻上时她都不曾反应过来。

李周巍只静静地看着她面色绯红，他的眼睛坦率，明白，传递着他的所欲，他问道：

“你是许家人？你要什么？”

本是大好机会，许佩玉却无言以对，那张脸庞极度称意，让她无力应对，她思索一息，答道：

“如公子一般人，有的得了好处不予回报，反倒更叫女子喜欢。”

她对自己的奉献感到极度快慰，仿佛笼罩在一种庞然大物的阴影之中，升起深深的安全感，哪怕叫他如虎豹般吃下她的躯体，她也思虑着高兴。

李周巍愣了愣，他突然有种怪异的心绪，这种热烈的情绪他似乎从未体验过，忍不住微微一笑，说了些好听话。

李周巍天生就能察觉他人情绪，只觉得面前仿佛燃着一团火，将自己的一切彻彻底底献给他，心中突然升起一种从未有过的微微感动

他到底才十四岁，纵使狡猾，可读过的书只教他怎样狡诈应敌，怎样分化派系，维持地位，从未教他过情爱，他只抱着她，学着书里的模样谈起心来，突然有些期待：

“我仲脉大多是一生一世一双人…以天祖通崖公为榜样…就算我不能给妻子名义，也可以只有她一人…”

他正想着，却察觉到许佩玉似乎没有听他说话，只是痴痴的看着他的鼻梁，纤手搭在他的肩膀上，悄悄往下摸，一直摸到他的胸膛上。

李周巍微微眯眼，心绪瞬间平静下来，他只认真瞧了两眼，当下便明白了。

他冷淡下来，自嘲似的笑了两声，突然明白到一个浅显的道理：

“对付心志不坚者，只要一具极具勾引的明阳肉体就好了。”

他低眉看着，似乎有一种幻想在破没：

“可惜我天生神异，天下绝大部分人对我来说都是心志不坚，她是凡人，怎么能禁得起我试探。”

他只好推开她，重新坐主位之上，看着许佩玉眼中的迷恋之色，暗忖道：

“难怪他们怕我！”