第22章 注意安全
　　实际上，护卫身上穿的那套新型魔法防护装备和坎比等人正在研究的魔力轿车防撞保护装置，都是出自同一套系统，起因自然是来自于之前瑟维尼出的那场车祸。
　　原本在设计魔力轿车的时候，许亦便动过安装类似地球上那些轿车内的防护气囊一样的装置，保护驾驶人，但是因为研发进度和一些其它方面的问题，使得第一批魔力轿车并没有装备上这种装置。
　　而且以许亦的角度来看，魔力轿车的最高时速也不过就是六十公里每小时，就算是两车相撞，也不太能够造成多么严重的损伤，并且事实也正如他所料的一样。
　　魔力轿车推出这一个多月来，邦塔城内也的确发生过几期车祸，但因为车速根本快不起来，再加上新飞商会在制作魔力轿车时采用的都是新型合金钢材，用材极为牢固，所以事故后果都不怎么严重，只要系好安全带，最多也就是胸口被安全带勒得疼痛罢了。
　　不过瑟维尼发生的这场车祸却不太一样。
　　当时因为比利尔男爵是醉酒后驾驶魔力机车，一直保持着最高速，并且是正面直接撞上来，所以实际上撞击还是相当强烈的。
　　尽管瑟维尼和比利尔男爵都没有在这场事故中遇到什么意外，但是想到连瑟维尼这样身份尊贵的王女殿下都差点儿出现事故意外，许亦为了避免真的发生类似的意外，便责令魔法研究院和魔力机床研发中心对魔力轿车防撞防护装置进行研究。
　　结果在魔力轿车防撞保护装置研发的过程中，一名人类工程师在和担任商会护卫的人类好友谈起这件事情时，突发奇想，觉得同样的装置运用到盔甲上说不定也不错，于是最终诞生了现在已经被许亦普遍装配到商队护卫身上的魔法防护盔甲。
　　这种研发过程中的小小意外以前许亦在地球上经常碰到，倒也不算稀奇。
　　向坎比等人提出了自己一些对于魔力轿车防撞保护装置的建议后，许亦又来到了魔力机床研发中心不远处的魔法研究院。
　　刚一进门，一头便撞见了阿卡丽正急匆匆地向外跑。
　　许亦一个措手不及，竟是被她直接撞进了怀里。
　　“啊？会长，怎么来了？”阿卡丽像是一只受惊的小兔子一般跳到一边，一脸惊魂未定的模样，拍了拍小胸脯。“吓死我了。”
　　许亦有点儿好笑：“明明是你撞到我的好不好？你反倒是被吓得够呛。说吧，你这是要干什么去？怎么这么着急？”
　　“我要去……”阿卡丽眼珠一转，却嘻嘻一笑，改口道：“不告诉你。”
　　许亦顿时失笑：“我说，你工作时间偷偷朝外面溜，还敢对我这个会长隐瞒？不想混了是吧？”
　　“怎么？会长大人，您想解雇我吗？”阿卡丽一副有恃无恐的样子。
　　许亦无奈地摇了摇头，摆摆手道：“好了，不愿意告诉我就趁早滚蛋，别在这里碍眼。”
　　阿卡丽嘿嘿一笑，向许亦行了个礼：“得令！报告会长大人，我这就圆润地滚蛋了！”
　　看着阿卡丽一路小跑着离开魔法研究院，许亦翻了个白眼，径直去往艾薇塔的私人研究室。
　　“阿卡丽？她应该是去看望她弟弟吧。”艾薇塔看了一眼许亦，微笑道：“她弟弟好像是今天要考驾照，她不放心，昨天就向我请假了，说是今天要去现场给她弟弟加油。不敢告诉你，估计是怕你骂她不好好工作吧。”
　　“关心弟弟嘛，我骂她干嘛。”许亦摇头道。“说起来……他弟弟今年好像才十五岁吧，居然就要考驾照了？假如考上了，他想干嘛？去当货运司机吗？”
　　“嗯。据阿卡利说，她弟弟见过你之后，对你非常仰慕，说一定要在你的手下干活，这样也可以和阿卡丽在同一家商会。考上驾照后，他似乎是打算进入我们商会的运输大队，争取当上一名货运司机。”
　　“他当我们商会的运输大队是想进就能随便进的吗？”许亦微微皱眉。“他的年纪毕竟太小了，我不会允许这样的小孩子就驾驶着货运魔力机车成天在外面跑的。”
　　“十五岁也不小了吧？”艾薇塔有些诧异地看着许亦。“在王国很多地方，十五岁的男孩子可都已经能够结婚了。”
　　“十五岁结婚？”许亦嗤之以鼻。“还什么都不懂的年纪，结个什么婚。”
　　艾薇塔诧异地看着许亦：“会长大人，那你觉得应该到什么年纪才应该考虑结婚呢？”
　　“怎么说……起码也应该到你这个年纪吧？”许亦瞅了瞅艾薇塔，心中一动，有心想问艾薇塔有没有考虑过这方面的事情，却又突然想到斯蒂尔曾经提到过艾薇塔对自己也抱有较为暧昧的态度，于是话到嘴边，却被他赶紧又咽了回去。
　　看到许亦的欲言又止，艾薇塔似乎猜到了什么，俏脸微微一红，别转头去，顿了顿，轻声问道：“会长大人，您突然来到魔法研究院，应该是询问研究进度的吧？”
　　“啊……嗯，对。先告诉我，你研究的魔法飞艇进度怎么样了？有没有什么进展？”许亦立即知趣地转移了话题。
　　“算是有所进展吧。”谈起魔法飞艇，艾薇塔脸上的表情就要轻松自如多了。“材料研究院那边引进研发出了一种新型合金，材质很轻便，却硬度极高，并且导魔性能也相当不错，非常适合用来作为制作魔法飞艇的主要材料。”
　　“嗯，解决了材料问题，就意味着问题解决了一半。那然后呢？你有没有让坎比他们帮你用这个新型合金打造一辆魔法飞艇呢？”
　　“当然。”艾薇塔露出一个欣喜的笑容。“而且我已经用这个飞艇做过几次试验，并且连续完成了三次载人飞行试验，效果非常不错，会长大……”
　　“等等！载人飞行试验？”许亦脸色一变，抬起手打断了艾薇塔的话。“你的意思是……你做实验的时候让人坐在魔法飞艇里了飞上天的？”
　　“对啊。”艾薇塔对许亦的反应有些奇怪。“现在研发的魔法飞艇已经可以直接在飞艇内部安装控制装置，当然需要有人坐在里面进行操控实验了。”
　　许亦皱起眉头，见自己刚才在魔力机床研发中心看到的情形以及他对坎比等人的呵斥重复了一遍。
　　“记住了，这是我的底线。绝对不能轻易用活人来做这种有危险的实验，明白了吗？”许亦一脸严肃地向艾薇塔叮嘱道。
　　“嗯，我明白。”艾薇塔点点头。“不过做这些实验的时候，我是自己坐进去，亲自实验的。会长大人，您该不会认为以我的魔法水平，还会出什么危险吧？”
　　“你自己亲自做的实验？”许亦愕然。
　　“对啊。您也说了，这个实验很危险，让普通人坐进去做试验我可不放心，又不能随便抓研究院里别的魔法师来帮忙，就只有我自己去喽。而且我自己做实验的话，收集数据和各种细节问题都很方便。”艾薇塔笑道。
　　“嗯……如果是你自己上去的话，那还可以接受。”许亦点点头。“不过艾薇塔，就算你拥有飞行的能力，一样要多注意。万一出了什么事故，导致你无法从飞艇里出来，那也一样会有危险的。”
　　“我明白。我在魔法飞艇里也装上了魔法防撞保护装置，保证就算受到巨大冲击也能抵消大部分冲力。而且您说的那个弹射座椅我也在考虑加装，危急情况下可以直接把人弹出来。另外实在不行，我还可以用魔法直接破坏整个魔法飞艇逃出来嘛。”
　　“你到底是想得挺周全的。”许亦赞道。“不错，艾薇塔你的心思果然要比坎比那帮家伙慎密多了，要是研发中心的那帮家伙也能像你这样，我可就省心不少。”
　　艾薇塔微微一笑：“但是我这样研发进度就会慢一些，也不全都是好事。”
　　“慢不慢的是另外一回事，最重要的是安全。”许亦正色道。“你们现在可都是我宝贵的人才，任何人有损伤都是我不可接受的损失。只要你们在，什么研究成果都有希望实现。所以无论怎么样，你们第一时间都应该优先考虑自己的安全。”
　　顿了顿，许亦神情稍缓，口气温和地道：“就算抛开公事上的关系，你是斯蒂尔的朋友，我们认识了这么久，也可以算是朋友，我也不希望你出事。明白我的意思吗？”
　　艾薇塔神情微动，张了张口，却没说出什么，只是轻轻低下头去，“嗯”了一声。
　　许亦没在意艾薇塔的神情变化，左右看了一圈，又问道：“好了，除了魔力轿车的后续研发工作和魔法飞艇的进度，我还想问一下其它方面的研发进度。还有什么好消息吗？”
　　“嗯，还是有不少的。阿卡丽主要负责研究的魔法阵共振技术又有突破了，现在她新研究的共振技术不仅将共振距离延长到了最长接近一千米，而且在精度上也提升了不少，还能够根据调整利用同一个魔法阵同时操控两个魔法阵进行共振。”
　　“哦？这是个好消息，不过替我告诉阿卡丽，让她在研究这些相关技术的同时，也要研究一下反制的手段。我不希望这些技术一旦被人破解，以后我们就会陷入被动。”
　　“会吗？”艾薇塔疑惑地看了许亦一眼，却还是点点头应了下来。
　　“那么除了阿卡丽之外，还有什么好消息？”许亦又问。
　　“其余的比较重要的研发突破嘛，主要集中在卡米拉大魔法师身上。”艾薇塔忽然噗嗤一笑。“会长大人，说到注意安全，我觉得您最应该提醒的，就是卡米拉大魔法师了。”
　　许亦苦恼地一拍额头，摆了摆手：“他就不用管了，我也拿他没辙。”
　　看着许亦一脸无可奈何的表情，艾薇塔捂住嘴，偷笑起来。