第23章 小心烫
　　春光明媚，暖阳喜人，然而兰帕里十三世沐浴在这样的舒适阳光下，却没有感觉到哪怕一丁点儿如同平时一般的温暖之意，反而依然觉得浑身寒冷，忍不住紧了紧裹在身上的厚厚毛绒毯。
　　看到兰帕里十三世的动作，一旁的德玛脸上不由自主地掠过一丝黯然。
　　陛下的身体眼看着一天比一天差了，然而无论德玛如何规劝他，他却从来都不肯放松片刻，每天依然像以前一样正常批复着公文，处理着各种烦人的国事，看起来就和他担任这十几年国王之内的每一天没有什么区别。
　　哦，还是有区别的，这段时间陛下召开朝会的次数要比以前少了很多，就算偶尔召开，持续的时间也不长。
　　尽管兰帕里十三世下了严令，德玛身为王宫主管，也对王宫内的人员做出了一系列警戒措施，但是陛下生病了的消息依然不可避免地传了出去。
　　现在这个消息已经传遍了整个安威玛尔城的贵族，引得安威玛尔城内的贵族们全都动荡不安起来。
　　现在的安威玛尔城表面上看起来一如既往的平静繁华，但在这股平静之下，其实早就已经暗流涌动。
　　所有人都在观望，观望着国王陛下的病情到底怎么样，观望着他……会不会死。
　　“咳咳——”兰帕里十三世忽然轻咳了两声。
　　德玛心中一紧，连忙凑了上去，却见兰帕里十三世放开捂住嘴的手，手心一片触目惊心的暗红。
　　“陛下——”德玛顿时脸色惨然，唤了一声，却哽咽着无法说出话来。
　　兰帕里十三世看了看手心的大块血迹，却反而笑了笑，慢条斯理地取过手边一块丝巾，擦了擦手，向德玛道：“行了，别跟一个女人一样哭哭啼啼的，你知道我不喜欢看到这样。”
　　德玛用力擦拭了一下双眼，嗯了一声，深吸了一口气，想要强迫自己平静下来，然而看着兰帕里十三世那种因为病情而消瘦得已经几乎看不到什么肉的脸，却发现自己无论如何也平静不下来。
　　看到德玛脸上的表情变幻，兰帕里十三世皱了皱眉：“别光顾着哭，给我认真听好了。”
　　“嗯？”德玛一愣，随即醒悟，连忙站直身子，死死盯着兰帕里十三世。
　　跟在兰帕里十三世旁边已经十几年，他很清楚，每当国王陛下露出这种神态时，就是他准备下达极其重要的命令时。
　　“第一，向艾瑞克、米哈姆和瑟维尼发去命令，召集他们回来见我。”
　　德玛嗯了一声，点头应下。
　　旋即想到这很有可能是国王陛下认为自己已经时日无多，想把三位子女喊道身边交代后事，顿时又是一股悲伤袭来，双眼瞬间模糊。
　　“告诉你别光顾着哭！听好了我的命令，不能有任何错误！”兰帕里十三世低喝道。
　　德玛连忙再次擦了擦眼睛，长长地吸了一口气，表情恢复平静。
　　“陛下，请您下命令。”
　　“嗯，这还像话。”兰帕里十三世满意地点了点头。“第二，给瑟韦尔城下命令，命令萨摩伯爵加强边境防备，防止萨克王国的军队随时通过王国东北边境入侵。”
　　德玛一愣：“现在萨克王国那边已经被镇北军压得喘不过来气了，又怎么可能分出精力来入侵？”
　　兰帕里十三世冷哼一声：“艾瑞克那个蠢货看不出来，你也看不出来吗？萨克王国要是这么容易就被击败的话，十几年前我就收拾掉他们了。”
　　德玛默然不语。
　　他虽然也怀疑过萨克王国是不是在演戏，故意引诱艾瑞克王子殿下率领镇北军深入萨克王国，但是从前方传回来的消息看，镇北军已经对萨克王国的贪狼军团造成了极大的损伤，更是侵入到了萨克王国本土。
　　萨克王国方面就算想演戏，也不至于演得这么逼真吧？
　　再继续演下去，那可是要把自己都给赔进去的。
　　“第三，命令王国守备军团第二军北上，进入西北行省，暂时接管西北行省防务。”
　　德玛被兰帕里十三世的第三条命令吓了一跳。
　　“陛下，这怎么行？如果第二军也离开了，那安威玛尔城内岂不是只剩下王宫护卫军和守备军团第一军了？这个兵力……万一安威玛尔有什么变故，那可怎么办？”
　　“你觉得安威玛尔会有什么变故吗？”兰帕里十三世大有深意地看着德玛。
　　“当然，万一您……”德玛忽然停住。
　　“万一我死了，安威玛尔城说不定会出现什么变故？”兰帕里十三世冷笑一声。“这不是说不定，而是肯定。留下第二军没有什么意义，相比较起来，西北行省的安危更加重要。”
　　“陛下，您就这么对艾瑞克王子没有信心吗？”德玛似乎有些奇怪。
　　“我是对他身后那帮家伙不放心。”兰帕里十三世摇摇头。“如果他们真的能够全力支持王室讨伐萨克王国的话，又哪里需要等到现在。说到底，艾瑞克那个小子也不过是沦为了他们的工具罢了。”
　　德玛脸上表情更加古怪。
　　“陛下，既然您清楚这一切，那么为什么就是一直不肯下定决心呢？如果您提前就把王位继承人确定下来，我想艾瑞克王子也不会被那些贵族们怂恿着干出这些事情来吧？”
　　兰帕里十三世深深地叹了口气，转头看向西北方向，眼神中透露出一丝无奈。
　　“其实我早就已经确认了，在他们三个之中，只有瑟维尼才是最适合接任这个王位的。可是瑟维尼的心肠太软，而想登上王位，就必须心肠够硬才行。我之所以迟迟没有做决定，就是为了给艾瑞克一个机会，可是他……太让我失望了。”
　　德玛默然半晌，轻叹道：“其实……陛下，如果您能够清清楚楚地向他们说明白这些的话，我想也不至于闹到这种地步。”
　　“你这是在怪我吗？”兰帕里十三世瞥了德玛一眼，轻笑道：“看样子，人只有在临死之前，才最容易说出真话，也最容易听到真话。德玛，你跟了我这么多年，这还是第一次对当面对我说出这么直接的话来。”
　　德玛苦笑一声，摇了摇头：“反正我也快死了，还有什么不敢说的。”
　　“哦？”兰帕里十三世有些意外。“你为什么也快死了？你身体不是还很好吗？”
　　德玛看着兰帕里十三世，眼神复杂：“因为我已经决定了，只要陛下您离开人世，我就追随者您一起去。”
　　兰帕里十三世目光微动，沉默地盯着德玛看了良久，露出一丝笑容。
　　“好，能够有个人作伴，那也算不错。”
　　德玛也笑了起来，片刻后，语气轻松地向兰帕里十三世问道：“陛下，这么说的话，这次您把两位王子殿下和瑟维尼王女殿下同时召集回来，想必是已经决定了王位继承人了，准备宣布了？”
　　“嗯。”或许是因为刚才德玛的表态，兰帕里十三世这次没有丝毫隐瞒，很干脆地点了点头。
　　“那……没猜错的话，应该是瑟维尼王女殿下接任王位喽？”德玛又问。
　　兰帕里十三世轻叹一声：“艾瑞克太让我失望了，米哈姆又一直能力不足，瑟维尼虽然心肠软了些，但能力方面绝对没有任何问题。而且……她还有一个我非常看重的支持者，那就是许亦。”
　　听到兰帕里十三世这个时候居然提起了“许亦”这个名字，德玛禁不住怔了怔。
　　“陛下，这个许亦就这么值得您看重吗？”
　　“当然。”兰帕里十三世正色道：“如果许亦和他创办的新飞商会能够提前十年出现的话，我会毫无保留地全力支持他，因为我可以肯定，只要给他和新飞商会足够的支持，他说不定可以改变整个兰帕里王国，甚至改变这整片大陆。但是很可惜，他出现的时机太不好了。我只能希望……他能够好好地帮助瑟维尼，在以后慢慢来改变这个王国了。”
　　“假如许亦知道陛下您居然对他如此看重，我想他一定会深表荣幸。”
　　“那倒未必，这个小子别看表面十分谦虚，但是我看得出来，他可是十分傲气的。别忘了，上次贵族议会那帮老家伙想要剥夺他的贵族身份，他当时可以当丢掉一根稻草一般，一点儿也不在意。可惜我当时不在场，不然看到那群老家伙的表情，一定会非常有趣。哈哈……”
　　刚刚笑了两声，兰帕里十三世却又剧烈咳嗽起来。
　　“陛下，再……喝点儿药吧？”德玛问道。
　　兰帕里十三世皱了皱眉，犹豫了一下，点点头：“好吧，拿过来。”
　　德玛转身走向一旁的柜子，伸手探了进去。
　　手指触碰到柜子里的一个瓶子时，德玛脸上闪过一丝极其复杂的神情，随即恢复平静。
　　将药瓶拿出来兑好药，德玛端着药水给兰帕里十三世递了过来。
　　看着兰帕里十三世低头准备喝药，德玛忽然开口喊了一声：“陛下……”
　　兰帕里十三世愕然抬头：“怎么？”
　　德玛挤出一丝十分勉强的笑容：“没什么，只是……小心烫……”
　　兰帕里十三世失笑摇头，用嘴试探了一下，一口饮尽。
　　然而药刚入肚，兰帕里十三世却忽然神色猛地一变，脸上神情变得极其痛苦，随即又化为极其的愤怒，睁大大眼睛直直瞪着德玛，然而却说不出一句话来。
　　德玛叹息一声，伸出手按住兰帕里十三世的肩膀，将他按回到床上去。
　　“陛下，您就好好休息吧。”
　　看着兰帕里十三世愤怒的眼神，德玛微微侧开头，避开了他的目光。
　　“陛下，我知道您心里肯定有很多疑问。我只能对您说一声抱歉，等事情结束后，我会兑现自己对您的承诺，到那个世界来陪您。到时候您无论想怎么对我，我都不会有任何反抗。”
　　兰帕里十三世忽然一张口，喷出一口鲜血，直接喷了德玛一脸。
　　下一刻，他硬挺挺地倒在床上，再无半点儿声息。
　　看着兰帕里十三世那依然瞪大的双眼，以及脸上充满的不甘和愤怒，德玛深深叹息一声，伸手将兰帕里十三世的双眼抚平，拉动了床边的一根绳子。
　　片刻后，一个魁梧的身影步入了兰帕里十三世的寝宫。
　　“德玛总管，辛苦辛苦。”
　　德玛面无表情地看着来人：“斯塔克公爵，你才是辛苦。”