第五百二十三章北海

元素说了这话，自顾自从玉座上起来，迈步下去，在李玄锋身边稍定，在腰间的玉带上轻轻一抚，顿时蜂拥出一股白云来。

这云气穿到了两人足底，便有软绵绵的力道托举，迅速升出元素的洞府，他并未径直向北，而是一口气向东飞去。

碧水涛涛，海上的岛屿零星，点缀在海水之中，两人自南飞来，从几家仙门山门上毫不客气地飞驰而过，很快就入了东海。

宁迢宵负手而立，突然问道：

“你的灵窍可是在掌心？”

李玄锋正在观察着地貌，听了这话心中微骇，他的灵窍在掌心，几乎是李玄锋除了家中符种箓气以外最大的秘密了。

灵窍本是胎息时接纳天地灵气的窗口，能够锁住吸纳入的灵气不使之外泄等到了练气，呼吸之间自可吐纳，再难注意灵窍。

李玄锋到了青池后自己也仔细研究过，并没有找到任何记载，只能把疑惑默默藏在心底，当下被这么一问，只能答道：

“禀真人，正是在掌心中，晚辈已经不解多年……”

元素低笑一声，答道：

“也并非什么大事，只是有些少见，迟家有套功法专门用着这类体质行异府同炉之术，故而青池内找不到相关的记载…”

“好在你不是青池弟子，倘若你走的是七岁入宗修行的路子，恐怕早就被人授予了特殊的功法，修了一身修为，尽为他人做嫁衣。”

李玄锋微微眯眼，点头应声，元素则轻声道：

“此类体质虽然极少，却对修行没有什么太大用处，最多是修行特殊的术法有加持…算得上天赋异禀，却与那些天生道体、真君血脉没什么可比较的。”

元素稍稍一顿，突然开口问道：

“望月湖如何了？”

李玄锋不曾想他突然问这个，拱手答道：

“托真人庇护，李家已经拿下小半个望月湖，只等着仙峰辖地调换。”

元素沉沉点头，轻声道：

“我若身死，宁家必然归附迟家，被压制分化，再难如今天这般独立在南疆，和远如今还算得上听话，你有事大可与他商量。”

还不等李玄锋应答，他继续道：

“和靖虽然是那小子的心腹，可和远同样与迟炙云那两兄弟关系不浅，两人必然行平衡之策，至少在婉儿的消息出来之前，没人敢轻动。”

“等到婉儿的消息流露，无论突破成功还是失败，至少都不会沦落到太差的境地…”

他突然看向李玄锋，低声道：

“我晓得你心系家中，可你要为迟炙云所用，渊钦要好好安排，你们夫妻心智皆不弱，也应明白如何处事。”

李玄锋默默听着，时至今日，他也分不清元素到底是不是真心之言了，无论这个老人出于哪种目的，到底是直接间接帮了自家许多。

他沉默一息，没有说什么真人万寿无疆的客气话，而是轻声答道：

“真人放心，玄锋定然辅助和远，护佑宗族。”

元素嘴角动了动，不知是何心绪，只轻声长叹，温声道：

“镗金门有一道《天须锃金经》，你若是有心突破紫府，最后只能落到这本功法上，司徒家还有紫府，你若是想要谋划，不要太过冲动。”

这老人终于不是冷言冷语的模样了，只道：

“你的修行天赋很是不错，从那山野之中走出，已经是用到了极致，可比起仙宗嫡系还是稍稍差了些，紫府艰难，仔细想好再行动。”

“我宁迢宵修行这么多年，说到底害在了自己的执念上，你要引以为戒。”

李玄锋一一应了，元素便不再说话，一边伸出几指掐起法诀，一边驾云越飞越快，似乎在等候些什么。

元素稍稍调整方向，在海上飞行片刻，李玄锋站在元素召出的云雾上，默默观察，脚底的海水很快成了深蓝色，便知到了龙属的合水海。

此处是龙属老巢，妖物甚多，修为高深，实力大都不错，相比起朱渌群夷海峡人影稀少，李玄锋只来过几次，都是为了除妖。

元素一言不发，驾云疾驰，很快见前方冒出一抹清气，由虚化实，竟然是一位紫府真人，化作一青年，身着蓝白色长袍，面容俊美，温声道：

“见过元素前辈。”

李玄锋识得这紫府，当年此人前来拜访过元素，还透露了元乌即将陨落的消息，等着元素先颔首示意，这才沉声道：

“晚辈见过濮羽真人！”

此人正是【蕖海宗】的宗主，号称能治阴阳，知生死的濮羽真人，俊美得颇有些女相，弯眼一笑，开口道：

“玄锋不必客气。”

他好声好气，李玄锋可不敢大意，濮羽真人是东海修士，先前见的一面更是问元素要不要居入自己身躯，想必也是有些邪性，只拱手回礼。

濮羽真人并没有与他多说，很快看向元素，笑道：

“前辈！我估计得不错，只差了一月，唐元乌果然陨落…我看着越国的金雨落下，我便明白是他陨落了，积蓄还算厚实…闹得轰轰烈烈。”

他说笑着，并不怕元素听了这敏感话题而生怒，元素也没有什么面色变化，反而问道：

“既然如此，不如你看看我，还有多少时间。”

元素此次前来并未遮掩面容，大大方方的袒露出来，濮羽真人略略瞧了他一眼，略微疑惑，轻声道：

“不知怎地，我觉得前辈气息模糊，似乎有大振动，一时半会是看不清了，可以仔细推算一二……”

元素顿时失了兴致，摆手作罢，这头的李玄锋则发觉眼前的一切渐渐黯淡下来，色彩全失，化为一片漆黑，只余面前两位真人负手踏云，色彩依旧。

李玄锋见着上下左右一片漆黑，没有光彩，又不见日月星辰，明白不知不觉间已经到了太虚了，全凭足下这云彩护住自己，飞速穿梭而来。

李玄锋趁机观察起来，这些漆黑或浓厚或平淡，他修行的瞳术在此处并没有发挥什么作用，云彩之外都是朦朦胧胧，看不清楚，脚底下黑得惊人，仿佛要将人的灵识吸个干净。

而头顶上有星星点点的白色，或大或小，看不清楚，李玄锋明白元素性格，更何况两个真人正在交谈，不好出声去问，只默默体会。

他还是首次在太虚之中穿梭，并没有想象中那样平坦，只觉得有流水浮动，有时湍急，有时平缓，还有些地势高耸之处，要往上爬一爬。

李玄锋在这上不见天下不见地的地方站着，暗暗想着：

“听闻太虚与灵机息息相关，兴许是各地的灵机不同，故而在这太虚中行走起来也有不同…”

他这头在暗暗想着，却没有放过这两位真人的对话，元素话语不多，他本就没有突破的念头，观看更多的是凑个热闹。

濮羽真人则截然不同，看起来心情颇为不错，笑道：

“元素前辈，我却有一事相问。”

元素将目光投过去，已经是在示意他出言，濮羽真人皱眉，轻声问道：

“海内越国的三宗七门…大多是青松观道统罢？”

元素点头，轻声道：

“不错，大都源于青松观重明殿六子，彼此道统之间都有所关连，相处都算和睦。”

濮羽真人显然是早知道此事，点头道：

“我修成紫府这些年来，在四海常走动，这些年却阴差阳错，偏偏从未见过上元真人，只听闻他向来不以真面目示人，故而言很难打听到他的消息。”

他顿了顿，轻声问道：

“要我说，海内几个金丹之间本没有什么大仇怨，甚至都算得上有交情，上元突破便突破了…也未必与太越真君一心一意，何必这样相互阻拦呢？”

“仙道本就日渐萧条，要是多出一道金丹果位，简直叫天下鼓舞，道统大兴，两位真君在北边镇守，岂不是美事？何必这样…惹得龙属、释修得利…”

濮羽真人沉吟了片刻，似乎有所忌惮，从袖中取出一样宝珠，小巧玲珑，静静躺在他掌心，散发出紫色雾蒙蒙的光，将三人笼罩了，他终于是说出了口：

“难道为了一个晚辈突破，两位金丹要大打出手不成！”

元素先是微微一顿，这话在海内可是没有一人敢说，他只道：

“兴许不止两位。”

濮羽真人不解，元素则轻轻叹气，终于答道：

“上元真人行事极正，修的又是玉真道统，这道统曾经是月华元府的东西…果位上曾经坐着的是仙府之人。”

“几位真君都是谨慎的，只怕是那果位上有什么后手，寻常人登上这果位都要怕一怕，更何况上元这样的性子。”

濮羽真人沉吟不语，元素低声道：

“大人去了外头，几个顽皮孩子联合起来把屋子给掀了，只有长子吃了毒打，始终安分守己，不敢动作。”

“而时间渐渐流逝，长子修为到了瓶颈，便念起长辈的好来了，想着叫人回来，毕竟装了这么多年的乖巧模样，期待着得些奖励，若是大人死在了外头，岂不是成了笑料。”

濮羽真人听了这番话，足足十几息不曾开口，低眉垂眼，良久才轻声道：

“真君便能得长生，坐上那道果位更是可以抵御百世轮回，你要说仙人就这样陨落不见，我是不敢信的。”

“谁敢信？”

元素嘴角勾起一抹冷笑，只道：

“这几百年来，却是先信的人先出头，重明殿六子确实风头无量，可这六人之中不信的照样身陨，至于我这样至今不肯信的，只能慢慢老死了。”

濮羽真人沉吟不语，太虚之中的时间迅速流淌，不知过了多久，才见濮羽真人温声道：

“到北海了。”

于是身边的黑色慢慢淡去，浮现出灰白的纹理来，各种色彩也重新浮现而出，一股凌厉的寒风扑面而来，夹杂着密密的雪花。

李玄锋举目望去，只觉得天地皆白，远处是无穷无尽的雪白冰山，冰岳雪云，几只白鹰在冰山之上盘旋，雪花飘散。

“这是北海…”

寒风夹杂着冰雪撞击在他的铠甲上，发出叮叮当当的脆响，他随手用法力隔住，听着濮羽真人的笑声：

“看来是都来了！”

李玄锋举目望去，空中浮现出的各色的彩光已经表明了这些紫府的身份，他慢慢低下眼睛，身旁的元素表情还算温和，转过来低声道：

“这些真人要在太虚之中商量一些要事，却不方便带着你，你驾风落脚下去，自有本地的宗派前来接待，三日后我便归来。”

李玄锋应声点头，驾着金风从这云端飞下去，果然见一身素白的修士来迎，神色颇为恭敬，显得很客气：

“在下北海【北寰宗】弟子，还请前辈随我过去。”

李玄锋点头，随之向前，这人眼见面前的李玄锋一身金甲沧桑，背后背着那长弓造型惊人，一双鹰眼不经意间很是骇人，心中先多了几分提防：

“应该是哪个在筑基停留多时的修士，身上清气弥漫，不像魔修…可看这杀气，也不是什么好惹的人物。”

他稍微整理，立刻问道：

“不知前辈是哪国哪宗的修士？随哪位紫府前来？还望留下名号。”

这人态度恭敬，李玄锋不知道这仙宗是什么级别，轻声答道：

“青池宗，李玄锋，随着元素真人前来。”

‘难怪！元是青迟魔门。’

这人心中嘀咕一句，一路带到了冰山之中，已经有不少人影在山峰上盘膝而坐，面前则有一白衣修士静静立着，表情平和，拱手道：

“北寰谢湛昌，见过道友。”

这人是筑基后期修为，身后负着一长枪，实力看起来不错，李玄锋与他大略聊了两句，表明了身份，并不多攀谈，自顾自找了个地方坐下。

不曾想李玄锋这才坐下，身旁竟然有一人缓步靠近，李玄锋皱眉望去，见这人细眉大眼，优雅自然，在他面前站定，整理好袖口，温声道：

“见过玄锋道友。”

“道友是…”

李玄锋微微挑眉，这青年规规矩矩，很是礼貌，轻声一笑，客气道：

“在下…东方合云。”