第24章 你……哭了吗？
　　贪狼军团军团长沙隆·李努尔站在一个高高的山丘上，愕然看着远方的平原上，一群黑点向着远方缓慢蠕动，脸上满是不可思议。
　　足足盯着那群黑点在平原上蠕动了半天，他才使劲咽了一口吐沫，偏过头向军团参谋长艾威·若昂问道：“我们……追上去怎么样？”
　　若昂参谋长异常坚决地摇了摇头：“不行。虽然镇北军的阵型看起来并不怎么好，退得有些松散，但是整体战力依然保持完整，我们如果贸然冲过去，正面硬撼的话，未必能占到便宜。更何况……我们也没办法确定这是不是他们设下的一个陷阱。”
　　“狗屁的陷阱！”李努尔大力挥动了一下胳膊。“那个蠢货王子殿下从一开战就一直在被我们牵着鼻子走，指挥根本是一坨狗屎，怎么可能懂得故意设下陷阱？他要是有这个本事的话，我们怎么可能这么轻松地把他引到这里来？”
　　“那你怎么解释他选择在这个时候撤退？”若昂参谋长指着远处平原上那黑压压一群代表兰帕里王国镇北军的黑点。“他们只需要再向前推进两公里，就会正好落入我们的包围圈。可是他偏偏就选择在这个距离撤退，让我们守在这里也不是，追出去也不是。在我看来，这高明得简直就像是在故意戏弄我们。”
　　“干！”李努尔狠狠地骂了一句，不甘心地瞅了瞅远处正在徐徐撤退的镇北军，却终究还是没有下达追击的命令。
　　正如若昂所说，镇北军突然选择在这个微妙的时间和距离撤退，让他心中禁不住产生了一丝警惕。
　　假如这是因为镇北军识破了这个他们花费了足足一个多月的时间，通过无数次故意战败而布下的陷阱，那证明对面负责指挥的艾瑞克王子殿下其实并不像他们所想象的那么愚蠢，而是一个积极精明的战场指挥。
　　假如真的追击上去，说不定就会反而撞上对方设下的陷阱。
　　想到这里，李努尔忍不住再次怒骂了一声，心中涌出强烈的不甘。
　　这一次的布局足足花费了一个多月的时间，更是因此付出了大量损耗，更让他这个“总是吃败仗”的贪狼军团军团长承受了无穷的压力，然而现在眼看就要大功告成的时候，却眼睁睁地看着已经到嘴的肥肉溜掉，他如何能够甘心。
　　可是身为军团长，他深知冲动一定会付出惨痛的代价，无论再怎么不甘心，却依然只能强行压抑自己心中的冲动。
　　恶狠狠地看了一眼远处的镇北军后，李努尔闷哼了一声，满脸怒气的转过身。
　　再让他看下去，说不定就会抑制不住下命令了。
　　看到李努尔的反应，若昂苦笑着摇了摇头，心中也满是无奈。
　　同样看了看远处的镇北军后，他也跟着李努尔走下山丘。
　　刚刚走到一半，远处忽然一匹快马疾驰而来。
　　听到阵阵剧烈的马蹄声，李努尔顿时大怒。
　　“这是哪个混蛋？不知道我已经下了噤声令吗？给我把他拉下来，就地砍了！”
　　若昂皱眉抬头看了一眼，连忙拦住准备冲出去的李努尔军团长亲卫。
　　“好像是军情处的马，应该是军情处的信使。”
　　“军情处？现在跑来还有个屁用！”李努尔重重地哼了一声，却并没有继续命令亲卫上去，而是停了下来，冷冷地看着快马接近。
　　片刻之后，快马一路跑上山丘，在李努尔和若昂面前停下，一名健壮的佩戴军情处标志的年轻士兵从上面跳了下来。
　　“拜见军团长大人！这是军情处给您的最新情报，请您过目！”
　　李努尔冷哼一声，却并没有伸出手。
　　若昂苦笑摇头，心知李努尔因为这次伏击失败，正在把怒火迁怒到军情处身上，自然不会理会这个信使。
　　他伸手接过信使手中的情报，打开一看，却顿时一愣，随即双眼一亮。
　　“李努尔，快看！好消息！天大的好消息！”
　　“现在还有什么好消息？”李努尔冷哼一声，显然不信。“还天大的好消息？给我看看。”
　　李努尔从若昂手中拿过情报，扫了一眼后，立即呆住。
　　片刻后，他忽然转身便向山丘顶上狂奔而去。
　　看到远处已经快要消失在地平线上的镇北军，李努尔重重的一跺脚，长叹一声：“妈的！这个废物艾瑞克王子，根本就不是看破了我们的陷阱！我们错过了一个好机会！”
　　若昂施施然从后面跟了上来，却是满脸笑容，拍了拍李努尔的肩膀，笑道：“错过就错过了吧。反正我们现在只需要等着看一场好戏就行了，能够不自己动手就干掉这些家伙，那不是更好？”
　　“我还是更喜欢自己亲手干掉他们。”李努尔瞪了若昂一眼，再看一眼手中的那份情报，目光远眺地平线远端撤出去的兰帕里王国镇北军，忽然间又哈哈大笑起来。“不过你说得也不错，看着他们狗咬狗，一样让人高兴。哈哈……”
　　若昂脸上浮现出一丝充满危险的笑容：“当然了，我们也不能光看着。必要的时候，还是要出手帮一帮他们的嘛……”
　　……
　　银白色魔力轿车发出一声凄厉的急刹声，在城主府门口紧急停下。
　　许亦打开车门走了下来，抬头看了一眼在邦塔城内已经算不上最高建筑的城主府，禁不住发出一声叹息。
　　原本按照计划，他现在应该和克鲁斯会长等人出现在黑米荒原上，为四家商会共同组成的护卫队举行出师仪式，为他们进入黑米荒原深处清扫那些不长眼的兽人族做动员。
　　可是刚刚在沃勒尔狼人部落和克鲁斯会长一见面，他却收到了一个让人震惊的消息，当即便马不停蹄地以最高速度赶了回来。
　　目光在城主府外挂着的一朵巨大的白蔷薇上掠过，许亦心中再次深深叹息。
　　“国王陛下，您还真是不会挑时候啊。”
　　再看看和平时的热闹喧嚣完全迥异，此时变得极为寂静的城主府，许亦轻轻摇了摇头，举步向城主府走去。
　　进入城主府后，一路上遇到的城主府工作人员个个都是神情肃穆，就算见到许亦也没有像平常一样热情地和他打招呼，而只是轻轻点头示意，便匆匆离去。
　　感受到城主府内这股无比严肃沉重的气氛，许亦微微皱眉，加快脚步来到城主办公室。
　　吱呀一声推开门，许亦一眼便看到立在窗前，正向窗外望去的瑟维尼。
　　城主府办公室很大，落地满墙的窗户同样很大，身材纤细的瑟维尼站在窗前，背影便显得极为瘦弱。
　　平常的时候，许亦自然不会产生这种感触，然而在这一刻，他却分明从这个背影中读出了深沉的悲伤和寂寞。
　　许亦心中感慨，就连他这个一向神经比较大条的人都能感受到这样的情绪，可见瑟维尼现在真实的心情又该如何。
　　“我说过了，让我一个人静一静。”听到有人推开门，瑟维尼却也没有转过身，只是轻声说道。
　　她的语气听起来十分平静，然而却失去了平常那种让人听起来就觉得舒适亲切，给人暖意的感觉。
　　许亦当然没有依言出去，反而向前走了两步。
　　听到脚步声，瑟维尼转过身，微蹙秀眉，正好斥责来人，却一眼看到是许亦，便呆了呆。
　　“怎么是你？”
　　“当然是我。”许亦认真看了看瑟维尼，发现她的神情同样十分平静，眼神也不见有什么波动，乍一看和平常区别也不大。
　　然而只有像许亦这样经常和瑟维尼相处的人才会知道，平常的瑟维尼无论什么情况下，脸上都会挂着一丝微笑，让人一看到她就会觉得亲切，因为她总会给人一种温暖之意。
　　可是现在的瑟维尼却完全失去了笑容，整个人就像一滩死水一般，平静却又死寂。
　　“你也是来劝我的吗？”见许亦不说话，瑟维尼问道。
　　“劝你什么？”许亦愕然。
　　“当然是劝我去和大哥争夺王位，不然呢？”瑟维尼嘴角掠过一丝苦涩。“许亦，你之前这么卖力支持我，难道不就是因为我有希望登上王位，这样就能给你的新飞商会提供最好的帮助，让新飞商会变得更加强大吗？”
　　许亦深深皱起眉头：“或许你说得没错，但是瑟维尼，我必须认真地告诉你，对于现在的你来说，这都是小事，并不重要。”
　　“小事？并不重要？”瑟维尼有些惊讶地看了许亦一眼，随即摇摇头：“不，你一定是骗我。这怎么会是小事？怎么会不重要？这可是关系到无数人的最重要的事情，你也不会例外的。”
　　“我不知道这几天有多少人在你面前谈起这件事，但是我今天来找你，却不是为了和你谈论这种无关紧要的事情的。”许亦缓缓摇头。
　　“哦？那你来找我做什么呢？”瑟维尼脸上浮现起一丝带有讥讽的笑容。“是想告诉我既然大哥已经正式登上王位，所以为了王国的稳定着想，来劝我放弃，共同支持他吗？”
　　“有人这么对你说过？”许亦有些惊讶，冷哼道：“告诉他，他纯粹是在放屁！”
　　瑟维尼叹了口气，摇摇头：“好吧，那么许亦，你找我来到底是做什么呢？”
　　许亦盯着瑟维尼，看了好一会儿后，这才神情严肃地问道：“我只是想来问问你，瑟维尼，你……哭了吗？”