第五百二十二章神通

青池宗的主殿巍峨高大，仙气飘渺，白玉为阶，明亮亮的宝灯绽放着光芒，白色的灵气如雾，一般流淌下来，迟炙云正从阶上下来，便见着面前上来一中年人，似乎还算轻松，脚步踏实，他只问道：

“何事？”

这人自然是宁和靖了，当下只拱手道：

“禀宗主，青松岛的人回来了…见了几人，李曦治的妹妹说是去了韩家，不知所踪。”

“后头的人去了韩家，却听闻那家人说李曦治早早离去，只派了韩家人去群夷海探查。”

宁和靖顿了顿，这才道：

“一路寻去，却听闻李曦治受了玄岳门孔婷云的邀约，替长奚真人去煆山采霞去了，至于韩家两位筑基，多半已经身死。”

迟炙云静静听罢，表情有些耐人寻味，只问道：

“是说李曦治并未去雷云寺附近，而是一路去了玄岳门…有意思。”

宁和靖低头应声，见迟炙云喃喃道：“莫非是长奚出手？”

宁和靖面上浮现出迟疑之色，迟炙云很快又摇起头来：“应该不是这真人，他不曾修成命神通，更不敢碰我青池的事情…”

两人都是仙宗嫡系，家里都是有长辈紫府的，对紫府神通和江南诸位紫府都有了解。

紫府炼就神通，却并非是每道神通都是一类，而是包罗万象:身神通、命神通、目神通……其中神妙各异，最为关键就是这命神通。

命神通是紫府触碰命数的关键所在，与释修诸多手段有所相似，或可惑心查问，或可神不知鬼不觉推动局势，或可看出些许征兆，推算由来。

虽然紫府之间很难大打出手，除却几个站在巅峰的人物，其余之人很少分出个谁高谁低，可有命神通才算是真正成为棋手，算得上一道门槛了。

因为自家真人神通不同，故而仙门与仙门之间也有高下之分，例如紫烟门曾经有两位紫府巅峰的真人，隐隐约约有三宗之下第一的味道，而最为虚弱的雪冀门，紫府失踪多年，连弟子不敢露面了。

青池宗的几个紫府都是有命神通在身，当初号称青池三元，元素当初名声最响，不仅仅是因为他手中那印极其厉害，还因为他练就的那道渌水神通【洞泉声】即是身神通又是命神通，神异得很。

而长奚真人修行的神通是【愚赶山】，是一道少见的术神通，更不善攻伐，这些年来因为缺少功法更是止步不前，向来是七门里伏低做小的那一位，迟炙云当然不疑他。

当下思量一刻，宁和靖问道：“可是那初庭真人…”

说起萧初庭，两人面色都有些不安，萧初庭已经多年不曾露面，偏偏是一个叫人忌惮的。

这位真人从一开始夹缝中突破紫府，步步维艰，后来安然自若，游刃有余，到了如今的局面，已经成了各方都想着拉拢的角色了。

迟炙云面色有些难看，却还是摇了摇头，低声道：“萧初庭若是出手，根本不必这样…更何况他现在一直在北海，应与元修一并在那沧州之上，怎么也不至于横跨千万里遥控东海的局势…”

宁和靖默然，足足沉默了好几息，这才道：

“属下不解，他怎么敢去北海！”

迟炙云低低答道：“毕竟是紫府突破金丹的盛事，他萧初庭不能错过，再说了…他一身修为是坎水，沧州坎水最盛，这是好不容易有的机会。”

宁和靖两唇轻启，声音极低：

“宗主说的是…可是…萧衔忧当年死得蹊跷，疑似死在上元手中…底下的人不敢说，萧家的人不敢知道，可他萧初庭一定是晓得的！我若是他，连北方都不敢去了…”

迟炙云脸色不好看，只道：“多说些什么！当年洞骅李江群之事有多少人参与？莫说萧衔忧，紫烟门那位不也是？元乌、元修…哪个没有份？哪有不敢去修越的道理。”

“上元是受洞骅提携…可他哪里敢做什么？要我说，哪怕他成就了金丹，也不敢在这事情上多说几句…”

宁和靖只好连连点头，两人只稍稍谈论了这几百年前之事，只觉得心惊肉跳，迟炙云收敛了情绪，下了定论：“倘若李曦治真的未去，十有八九是机缘巧合…还有一二嘛…”

宁和靖微微点头，轻声道：“还有可能这人一直都是做个样子…其实根本没有用心去查袁湍之事，才会随意耽搁…”

“毕竟袁湍一死，青穗峰就落到他手里了。”

迟炙云不置可否地点头，心里似乎还有其他的答案，并没有说出口，挥手让他下去，独自坐在位子上。

他等了片刻，驾风而起，一路飞到青池峰最高处，便见白气笼罩，云烟飘渺，他穿梭入其中，一直走到洞府最深处。

最深处有一深池，清亮亮看着喜人，迟炙云仔细看了一圈周围，轻轻掐动法诀。

洞府之中的石壁上迅速亮起一道道纹路，密密麻麻延伸开来，隔绝内外，隐隐约约透露出来的波动极其强悍，竟然是紫府级的阵法，连带着这块太虚都被隔离了。

迟炙云这才弯下腰去，满目热烈地看着那深潭，足足等了一刻钟，原本漆黑一片的潭水中慢慢浮现出一片倒影。

潭水上方明明是空空荡荡的青色岩石，这水中却倒映出一棵小树来，银白璀璨，一缕缕娇柔美丽的叶子如同银丝，在微微波动的潭水中起伏着。

阴柔的月光慢慢飘散而出，迟炙云静静地看着这潭水中的小树，算了算日子，心中越发欢喜：

“快了…快了…马上就要结果了…步梓一次次都自己私吞，我千求万求都不肯给我一枚，如今这家伙失踪，总算是有了我服用这果实的机会…只等些时日…”

他心中慢慢计较着，这潭水中的小树却如同在呼吸一般慢慢舒展，放出清亮温柔的月光，潭水周围长出一缕缕兰草，芳香宜人。

……

倚山城。

倚山城的城墙沧桑，满是咒文的痕迹，上头的一众守卫举目向下望，城墙前的一片荒土皆是白骨，几只乌鸦在荒地上停住，嘎嘎地叫唤着。

正上方则站着一众少年，都是锦衣玉袍，与身侧的诸多族修形成鲜明对比，甚至还有人举着杯坐在空中，悠悠地望着景色。

对这些守卫来说，倚山城是搏命之所，可在这些青池宗的人看来，也不过是一处与妖物交换利益，历练弟子之所，自然没什么好怕的。

几人都抱起出游的心思了，在城头上谈笑着，饮起酒来，中位偏左正坐着一少年，似乎有了醉意，软软地靠着城墙。

他衣袍松散，跨坐在这台阶上，歪头举杯，灰黑的眼中满是迷醉，正是李玄锋在南疆的子嗣李渊钦了，被簇拥在正中。

众人聚在一处，说了些某世家的趣事，某仙宗又有谁得了机缘，好生热闹，一人饮了酒，笑道：“渊钦兄弟，你一日日背着这弓，不如解下来放一箭，看看得了你父亲几成本事？”

李渊钦听了这话，冷笑一声，把身上那弓解下来，随手丢至那人手中，开口道：

“能成什么本事，装个样子罢了。”

众人相视一眼，默契地将话题带过，很快说起笑料来，一人开口道：

“我听闻南疆近年来大有变动，靠近北边的几个巫国相互征讨，似乎要建立什么大宗派…倒是稀奇事。”

南疆并不全是妖物的天下，只是倚山城直面妖物的地盘罢了，南疆的边境绵延万里，在吴国附近一直深入，甚至还能接壤到金羽宗的地盘。

在那片地带有许多巫国，大部分都是妖物自己养来吃的，也有些名不见经传的小势力，在魔灾之中倒下了许多。

“那一处似乎本就有许多小宗门吧…”

其中一人开口问道。

这些小山小庙自然算不上三宗七门这等庞然大物，甚至大部分都是练气散修自己建的小门派，夹在吴国与南疆之间的大片荒地上，每日都有兴亡，他流露出回忆之色，喃喃道：

“似乎当年还有个不错的势力…叫屠…屠钧门？”

那片荒地的小宗门怎么会传到这些嫡系的耳朵里？思来想去也就想起来一个屠钧门，当初是无人问津，如今却因为屠龙蹇天下闻名了，众人都有些了然之事。

这些题外话微微一带，终于有人嘿嘿一笑，问道：

“我说…听闻上元真人要突破金丹，诸位公子…家中可有听说什么小道消息？”

李渊钦听了这话，原本有些朦胧的眸子马上聚焦起来，不动声色地盯着酒杯，便见一迟家人道：

“能有什么消息！连端木奎都失败了…上元哪有多少机会。”

他这话一出，旁边地位更高，衣着更华丽的一人马上冷笑了，轻声道：

“族弟可真是有趣，上元背后是修越宗那位，端木奎有什么？不过是一本仙书而已，斗起法来是厉害了，难道还能帮他突破？”

先前说话的迟家人，显然与他不是一脉齐心的，立刻反唇相讥：“仙人还说他能成金丹呢，如今如何？”

顿时七嘴八舌吵成一团，李渊钦默不作声，再看看场上的其他宁家人，面色同样不是很好，都是心情低落，持杯痛饮。

无他，前几日元素亲自任命宁和远为家主，并且任仙峰峰主，宁和远受了命，宁家人一个个自然看出来元素真人没有多少时间了。

自家靠山倾颓，当然没有说笑的心思，宁家人更是面上愁容，李渊钦静静听着，终于见他们将话题统一，问道：“元修真人如今在何处？”

宗内紫府眼看着一个个都将陨落，状态不明的元修真人顿时成了香饽饽，众人齐齐将目光投射过去，看向角落一人。

这人浓眉大眼，笑盈盈地坐在角落，那迟家人出声道：“司鸿朗兄弟…可晓得些消息，让大家听一听…”

司鸿朗天赋不高，也没什么出色之处，平日里在众人中默默无闻，如今总算得意了，只道：

“我家真人善养生，又是三元中年纪最小的，还早着呢！”

众人哈哈笑着，为首的迟家人突然停住了，见着正前方飞来一道金色身影，缓缓停在城墙之前，神色冷峻，目光在众人面前扫了一眼。

众公子大部分瘪了胆子，纷纷退开，低头垂眼，只有几个迟家嫡系还算硬气，拱手恭声道：

“见过将军，渊钦兄弟正在此处。”

李玄锋一眼就看见李渊钦满面酒色，坐在人群中，就连让这孩子一日日背在身上的弓也随手丢在脚边，冷冰冰的躺在地上，一时间没有说话。

众人面上微哀，不敢说话，却有不少幸灾乐祸的氛围暗中传递，李渊钦从地上爬起来，拎起那弓箭，摇摇晃晃地走到父亲面前。

李玄锋冷冷地瞥了他一眼，伸手揪住他领子，毫不客气的将他提起，驾着金色的法风迅速往府中飞去，等到父子俩离去，原地的众人才低低传出一阵笑声。

一人开口道：

“还真是虎父犬子！”

身旁的迟家嫡系一脸笑意地坐在身旁，只道：“你这蠢物，李渊钦可不是简单人物，只是与他父亲说不到一块去罢了！”

他眼中得意非常。

李玄锋这头驾风飞起，带着李渊钦一路到了府邸上，这才松了手，在院中放他下来，李渊钦一言不发，整理了衣物，站在一旁。

李玄锋静静站了一刻，低声道：“不知怎地将伱养成了这模样，等我从北海归来，带你去各地走走…莫要与他们混在一块。”

李渊钦点头，退出一步，告退一声，自顾自地下去了，李玄锋又在原地站了几息，这才驾风飞起，往元素洞府中落去。

绕过门口的那石像，洞府中依旧是那白气缭绕的模样，李玄锋还未近前，已经听见叮叮冬冬的泉水之声，躬身进去，元素真人还是端坐在玉台上。

他始终是那二十来岁的圆脸模样，静静地坐在首位，见李玄锋近前，终于起身，轻声道：

“随我去一趟北海。”