第25章 异常顺利的王位交替
　　瑟维尼愣了一下：“为什么这么问？”
　　许亦摊开双手：“这不是很平常的问题吗？遇到这种事情，我觉得哭才是正常反应，也是理所当然的不是吗？而且一般来说，哭非常能够发泄心中的情绪，对人是有好处的。”
　　瑟维尼神情复杂地看着许亦，轻轻摇了摇头：“不，我早就已经失去这个资格了，你这个问题对我来说毫无意义。许亦，既然你来了，我们还是讨论一下正事吧。现在父王已经去世，大哥按照父王的遗命接替王位，我想……你和你们新飞商会或许应该提前做一些准备……”
　　看着欲言又止的瑟维尼，许亦忍不住笑了笑。
　　“王女殿下，您这是站在什么立场上对我提出的警告呢？”
　　“就……当做是朋友的立场上吧。”瑟维尼轻声叹息道。“因为我现在已经不是你口中的王女殿下，再过一段时间，我应该也不是邦塔城的城主了。”
　　许亦盯着瑟维尼：“也就是说，你打算完全接受了吗？”
　　“为什么不呢？”瑟维尼苦笑一声。“父王一生最大的愿望就是希望整个王国变得富强起来，我不希望因为我而让整个王国像十多年前一样陷入动乱之中，毁掉了父王的希望。”
　　许亦叹了口气，轻轻摇头：“你这个决定会让很多人失望的。”
　　瑟维尼瞥了许亦一眼：“也包括你在内吗？”
　　“是的。”许亦点点头。
　　瑟维尼脸上的笑容更加苦涩。
　　“看来你终究和那些人也没什么不同。因为我不能登上王位，给你们带来期望的利益，所以就会对我失望。”
　　“不，我并不是因为这个对你失望，而是对你的……愚蠢感到失望。”许亦道。
　　听到许亦如此直白的评价，瑟维尼禁不住一愣，微微眯起眼睛。
　　“愚蠢吗？或许吧。但是相比起你们的期望，我却觉得这个决定是最不辜负父王期望的决定。父王既然已经选择了大哥，那么我当然应该支持他，而不是在父王刚刚过世，就让王国陷入动荡之中。”
　　“我理解你的想法，但是仍然不得不说……这个想法非常愚蠢。”许亦毫不客气地道。“瑟维尼，姑且不谈国王陛下过世和留下遗命这之中所隐藏的疑问，你真的觉得……艾瑞克王子殿下登上王位，对兰帕里王国好吗？”
　　瑟维尼秀眉深皱，神情严肃地向许亦道：“许亦，虽然我将你视作我的朋友。但是我必须郑重警告你，以后不希望从你嘴中听到对艾瑞克的任何质疑。这是对他的不尊重，也是对我的不尊重。”
　　看着表情认真的瑟维尼，许亦叹了口气。
　　“好吧，我不再和你讨论这些问题。不过瑟维尼，你是不是准备去安威玛尔城参加国王陛下的葬礼？”
　　瑟维尼忽然秀眉一竖：“怎么？你是不是想和那些人一样，劝我不要去参加？”
　　“不，我不会做这么不近人情的劝告，而且我知道你绝对不会接受。”许亦摇摇头。“但是我真心的希望……你……一定要小心。”
　　瑟维尼微微一笑：“放心吧，我已经做出了决定，大哥不可能在现在这种时候还对我做些什么的。”
　　“希望如此。”许亦耸了耸肩。“好吧，我已经从历史书上看到过无数次王位交替时发生的惨剧，这一次兰帕里王国能够在瑟维尼你的明智决定下顺利进行交接，说不定对整个王国的确是一件好事。”
　　瑟维尼露出了见面以来第一个发自内心的笑容。
　　“许亦，你是第一个对我这么说的，还是你最明白我的心思。”
　　许亦笑了笑，不置可否。
　　顿了顿，许亦又道：“既然你已经做了决定，那我也没有影响你的资格，只希望你能够妥善处理后之后的事情。至于我嘛……正如你刚才所说，我需要做的准备说不定比你还多。因为我和新飞商会所面临的困境，说不定要比你严重得多了。”
　　“放心吧，我已经和大哥沟通过，他答应我不会为难你的，你不用担心。”
　　许亦看着终于恢复了平常那种微暖笑容的瑟维尼，心中暗叹。
　　为什么同样生长在王室家庭，瑟维尼却能够保持如此天真的性格呢？
　　如果他也和瑟维尼同样天真，恐怕最后的结果，就是渣也不会剩下吧……
　　……
　　虽然兰帕里十三世的病情很早就已经传了出来，最终过世并不让人感到多么意外，但是因为他的过世而产生的王位更替，权力交接，却依然让很多人担心兰帕里王国会因此陷入动荡混乱之中。
　　毕竟在此之前，艾瑞克王子殿下和瑟维尼王女殿下的王位继承人之争几乎已经变成了摆在明面上的事实，王国内的很多贵族甚至都已经旗帜鲜明地分为了两派分别支持两人。
　　现在兰帕里十三世突然过世，所有人都担心，为了争夺王位，王国内支持两人的双方极有可能发生争斗，严重的甚至有可能发生内战。
　　然而这一切担心，却因为瑟维尼王女的一份公开声明烟消云散。
　　在这份发表在《邦塔日报》的公开声明中，瑟维尼王女表示坚决支持兰帕里十三世的遗命，拥护艾瑞克王子登上王位，并表示立即辞去邦塔城城主之位，同时卸下身上所有和王国具体事务相关的各种职务，其中就包括很重要的王国议会主席台席位。
　　而在发布公开声明之后，瑟维尼王女也的确是按照她这份声明中所说的那样去做的，在发布公开声明之后，瑟维尼王女只是在兰帕里十三世的葬礼上于公众面前露了一面，之后就在所有人面前消失，再也无法获得任何关于她的消息。
　　因为瑟维尼王女的这一系列举动，再加上米哈姆王子的同样表态，艾瑞克王子遵从兰帕里十三世的遗命，极其顺利地登上了王位，正式成为兰帕里王国新一任国王陛下，也使得整个兰帕里王国内对于内乱的担忧完全消退。
　　在所有人看来，这无疑是一个非常良好的局面。
　　能够顺利的进行王位交接，对于兰帕里王国来说，无疑是最好的消息。
　　没有内乱的困扰，以兰帕里王国现在的发展趋势和速度，一定会在短时间内迅速发展，成为真正的强大的王国！
　　……
　　距离上一任国王陛下兰帕里十三世的盛大葬礼已经过去了三个月，邦塔城早已经从之前弥漫全程的悲伤和惊惶交织的气氛中早早摆脱了出来，开始被初夏的炎热所笼罩，整座城市都透出一股蒸腾的热气来。
　　虽然现在邦塔城又换了一任城主，使得上一任城主瑟维尼王女殿下担任城主的时间甚至比之前的斯塔克伯爵还短，根本连一年都没有到，但是在这几个月内，新任城主并没有像邦塔城内所有人担心的那样，和斯塔克伯爵一样，执行抑商兴农的方针。
　　于是邦塔城现在依然像以前一样极为喧嚣热闹，甚至比兰帕里十三世去世之前更要繁华了许多。
　　眼看着临近夏日，对于家用魔力机械来说，一年一度最为畅销的季节就要来临，邦塔城内各个生产家用魔力机械的商会早就卯足了劲，开始对自家的各种家用魔力机械进行大力宣传。
　　在这之中，尤其以魔力风扇的品牌最为繁多。
　　除了理所当然最受人关注的新飞牌魔力风扇外，现在邦塔城内的魔力风扇品牌已经多达十七家。
　　因为魔力风扇是新飞商会转让技术最早的一件产品，再加上魔力风扇的技术含量并没有太高，所以经过几年的发展，其它品牌的魔力风扇目前无论在质量、性能等方面上，都已经和新飞牌魔力风扇相差得并不多。
　　再加上售价远比新飞牌魔力风扇低，所以这些魔力风扇的销量现在却也不差。
　　在邦塔城内或许还看不出来，但是在邦塔城和周围几座城市之外的地方，其它品牌的魔力风扇已经开始悄悄抢占了不少市场，逐渐能够和新飞牌魔力风扇分庭抗礼起来。
　　而除开魔力风扇外，今年又有很多家商会开始根据新飞商会转让的技术研发生产制冷魔力空调、魔力冰柜、魔力冰箱等等非常适宜夏季使用的家用魔力机械。
　　尽管在这几样家用魔力机械上，其它商会的产品和新飞商会的产品在各方面差了不少，但因为价格低廉，同样在其它地方获得了一定的市场。
　　于是虽然已经进入夏季，但邦塔城内各大商会的各个工厂此时却都在全天全力开工，不停地生产着各式各样的家用魔力机械。
　　连接邦塔城的各条公路上，几乎永远都行驶着大量的货运魔力机械以及还没有完全被替代的货运马车。
　　无论那一辆车上，都装载着满满堂堂的各种货物，从邦塔城出发，运往兰帕里王国内其它各地，甚至还会运往兰帕里王国以外的地方。
　　比如说斯坦丁公国，比如说德拉克公国，还比如说鲁尔逊公国，甚至是萨克王国……
　　而除开菲尔逊车马行主要负责的陆路运输外，因为桑朗运河的开通，邦塔城的河道运输也日益发达起来。
　　波特商会目前已经拥有多达三十四艘大型货运船和七十三艘中小型货运船，因为装载方便，现在非常受到邦塔城内各大商会的欢迎，这总计一百零七艘货运船几乎每天都能够装满货物，通过桑朗运河，在桑迪河和朗姆河这两条兰帕里王国内最重要的河道中来回穿梭，将货物运往河道连接的每一个城市中去。
　　“如果父王能够亲眼看到这样繁荣的景象，我想他一定会非常高兴吧……”
　　一声叹息在距离邦塔城不远的一处桑迪河河岸边幽幽响起。