第26章 表面繁荣的邦塔城
　　许亦偏过头去，微微一笑：“你现在代替国王陛下亲眼看到了，不也是一样吗？”
　　“或许吧……”瑟维尼轻笑着点了点头。
　　三个月过去，此时的瑟维尼已经不像之前刚收到兰帕里十三世过世的消息时那种哀莫大于心死的模样，脸上重新恢复了一贯的平和微笑。而且比起以前，她现在的笑容似乎更加真诚温婉了许多，让人看起来更觉亲切。
　　想到瑟维尼在这段时间内做的事情，许亦心中禁不住生出一丝钦佩之意。
　　能够在面临巨变的时候还能保持冷静、坚强，并且能够坚持自己的想法而不受巨大的权力诱惑，只怕这个世界上没有几个人能够在意志坚定上比得上她了。
　　“说起来，你还是只称呼父王为国王陛下呢。”瑟维尼看了一眼桑迪河面上穿梭如织的波特商会货船，忽然又道。“大哥他继位后一直没有对你和新飞商会做什么，你依然还是不肯接受他吗？”
　　“谈不上什么接受不接受。”许亦摇摇头。“这只是一种习惯罢了。我这辈子就只见过一个国王陛下，至于艾瑞克王子殿下嘛……压根就没见过，所以还不习惯改变对他的称呼。再说了，我只是一个普通的小商人，我对他的看法怎么样，也影响不了什么吧。”
　　“许亦，你的老毛病又犯了。”瑟维尼露出一个略显俏皮的笑容，伸出手指点了点许亦。“你不要老是这么看轻自己。你说你只是一个普通的小商人？整个王国内恐怕不会有除了你之外第二个人相信。如果一个甚至能够影响整个王国超过一半城市决策的人只是个小商人，那王国内其他的商人们又算是什么呢？”
　　“王女殿下，您就不要取笑我了。”许亦苦笑摇头。“哪些城市如何决策只是为了他们能多赚点儿财政收入罢了，和我可没什么关系。您这句话如果落入艾瑞克王子殿下耳朵里，那我说不定就要倒霉了。”
　　“这又是你另外一个老毛病。”瑟维尼抿嘴轻笑。“每次言不由衷的时候，你都会对我使用尊称。放心吧，大哥他答应会善待你和新飞商会，从现在来看，他也的确做到了。你看，大哥已经继承王位足足三个月了，这不是一直都没有拿你和新飞商会怎么样嘛。所以其实你完全可以大胆一些，继续像以前一样好好发展新飞商会就好了。”
　　许亦瞥了瑟维尼一眼：“你是来给艾瑞克王子殿下做说客的吗？”
　　“不，我是来给整个兰帕里王国做说客的。”瑟维尼轻轻摇头，表情变得郑重起来。“许亦，请不要抛弃兰帕里王国好吗？”
　　许亦默然片刻，道：“我从来没说过要放弃兰帕里王国。”
　　“但是你就是这么做的。”瑟维尼正色道。“最近这三个月里，你不仅没有按照你以前对我讲过的计划扩建新飞商会在落雨谷地里的基地，还将落雨谷地内的各种人员设施都搬迁了出去。据我所知，新飞商会的魔法研究院和魔力机床研发中心，现在都已经被你整体搬迁到了你们商会在斯坦丁公国的基地去了对吗？”
　　许亦面无表情，却也没有否认：“你是从哪里知道的？”
　　“难道你以为，这么大的动作，有可能瞒过所有人吗？”瑟维尼毫不客气地反问。“除此之外，斯蒂尔和你的女儿弗莱娅也都被你送到了斯坦丁公国去。你这样做，难道不是想离开兰帕里王国吗？”
　　“你想多了。”许亦笑了笑道。“斯坦丁公国的气候比这里好，我把斯蒂尔和弗莱娅送过去，只是为了让她们生活得更加舒适一些罢了。”
　　“不要骗我了。”瑟维尼死死盯着许亦，语气坚定。“许亦，我和你相处这么久，怎么会看不出你心中的想法。你分明是已经做好了打算，并且已经开始有步骤地实施了。其实认真来说，早在两年多年你第一次去斯坦丁公国的时候，就已经有这个打算了对不对？”
　　迎着瑟维尼的目光沉默了好一会儿，许亦轻轻叹息一声道：“这只是在给自己留一条后路罢了。王女殿下，三个月前，您不是还在提醒我要提前做准备吗？现在却跑来指责我，这又是为什么？”
　　瑟维尼脸上掠过一丝黯然，轻轻咬了咬牙，续道：“我理解你的做法。但是许亦……你就不能多一些耐心吗？多给大哥一些信心，起码也要看到他真的想要针对你和新飞商会了，再做决定不好吗？”
　　“真到了那个时候就晚了。”许亦轻轻哼了一声。“让我多一些耐心和信心？瑟维尼，如果是你接任王位，我就可以给你绝对充足的耐心和信心，至于艾瑞克王子殿下嘛……呵呵……”
　　“可是我觉得大哥接任王位这三个月以来，已经做得非常不错了。最起码他并没有像你之前担心的那样，他一旦登上王位，就对你和新飞商会动手不是吗？”瑟维尼依然不肯放弃劝说。
　　“是吗？”许亦反问了一句，看了瑟维尼一会儿，忽然问道：“王女殿下，听说您在交出所有职务后，一直隐居在自己的领地里，从来没有离开过？”
　　“是的。”瑟维尼轻轻点头。“这也是为了能够让大哥安心。这一次来见你，还是我这几个月以来第一次离开领地。”
　　“是艾瑞克王子殿下请你来劝说我的吗？”许亦又问。
　　“不，这是我自己的决定，大哥只是把情况告诉我了而已。”瑟维尼答道。
　　“那和他请你出来也没区别。”许亦耸了耸肩。“看样子艾瑞克王子殿下对你的性格真是相当了解。好吧，不管你是由于什么原因来见我，但是你这几个月一直在自己的领地里隐居，相比对外面的情况压根不了解。”
　　“怎么？有什么异常情况吗？”瑟维尼有些疑惑。“这一路上我并没有看到什么特别的异常变化啊？反而来到邦塔城后，我看到邦塔城变得比以前更加繁荣了，这让我非常高兴。”
　　“表面上当然看不出来，至于实际上嘛……我举个例子好了。瑟维尼，你知道最近邦塔城的商会政策又调整了吗？”
　　“调整商税？”瑟维尼微微皱眉。“怎么调整的？是调低了还是调高了？”
　　“你觉得呢？”许亦冷笑一声。“就在六天前，城主府公布了最新的邦塔城商税征收标准。按照这个标准，包括我们新飞商会在内的生产魔法机械的商会将被归类于新型产业，享受新的商税标准。具体来说，就是要征收额外的魔法机械特别保障赋税，从5%到8%不等。”
　　“额外赋税？”瑟维尼眉头皱得更深了一些。“之前的商税保持不变？”
　　“不，之前的商税同样提高了。以我们新飞商会为例，因为我们新飞商会上报的年收入超过了五百万金币，属于第一档收入商会，商税率将会从之前的统一的43%提升到56%。直接提高了13%。”
　　“13%？”瑟维尼顿时愕然。“怎么会一下子提高这么多？加上那个额外赋税的话，岂不是一下子就提升了接近20%？”
　　“单以我们新飞商会为例的话，那可不是接近20%，而是超过了。”许亦冷笑道。“当然了，除开我们新飞商会之外，其它的商会因为大多数并不是主营魔法机械的，所以提高的赋税比例并不高，最多的阿姆利商会也不过就是提高了17%左右。”
　　“这太疯狂了！”听到许亦给出的数据，瑟维尼的俏脸立即沉了下来。“一下子提升这么多，你们还能剩下多少利润？”
　　“王女殿下，如果我告诉您，我们新飞商会按照这个商税标准的，今年的全年利润最终可能会直接被砍掉一大半，您信不信呢？”许亦满脸讥笑地问道。
　　瑟维尼默然片刻，轻轻点头，旋即又有些不解。
　　“如果是这样的话，那为什么现在的邦塔城甚至还要比以前更繁华了呢？你看，到处都是运送出去的各类货物，而且其中还是以各类魔法机械最多。这是为什么？”
　　“很简单，因为利润率太低了，不多做一点儿东西卖的话，就压根赚不到什么钱了，甚至连维持商会的基本运作都很成问题。”许亦叹息道。“瑟维尼，刚才在城里转悠的时候，难道你没有发现，所有人脸上的笑脸都要比以前少多了吗？”
　　瑟维尼回忆了一下之前和许亦乘坐一辆魔力轿车在邦塔城里到处转悠视察时所见到的情形，发现许亦说得的确没错。
　　邦塔城的确看起来更加繁华，货物运输也更加繁忙，但是人们脸上却并不像之前她担任城主时那样总是洋溢着尽管紧张却幸福满足的笑容，而是一个个都表情凝重，眉头紧锁，一看就知道压力很大。
　　“商会不赚钱了，自然就会想办法节约成本。而在成本中最为重要的一部分，就是工人们的工资。”许亦继续解释道。“光是上个月内，邦塔城内各大商会的工厂中就爆发了足足十五起工人骚乱，全部是为了抗议降工资的。”
　　瑟维尼看着远处的旧邦塔城，默然不语。
　　“工人们不满意，其实很多城里的商人们更加不满意。已经有很多同样是生产魔法机械的商会会长们向我诉苦，说他们快要支撑不下去了。”许亦的脸色也一样不好看。“我对此无能为力，只能劝告他们继续坚持下去。”
　　“那……坚持得住吗？”瑟维尼迟疑着问道。
　　许亦轻轻冷笑了一声：“你觉得呢？”
　　瑟维尼再次看向地平线远端的邦塔城，陷入沉思之中，半晌不再言语。