第五百二十六章天漏海升

李曦治霎时感动，张了张嘴，只将她搂了过来，温声道：

“宵儿，若不是有你，我早折在那海里了…”

他温声细语，立刻叫杨宵儿甜甜笑起来，两只纤手挽着他脖子，依偎在他怀里，轻声道：

“莫说那话…可不要怪我家未得消息提醒你…毕竟紫府新丧，几个兄弟都被调走…”

李曦治摇摇头，连忙嘱咐道：

“此事多半是迟家所为，绝不能透露出去，只当是从未发生过，我才寻了借口来这煆山…”

他把前因后果仔细讲了，隐瞒去了气海中的东西，杨宵儿心思本就聪颖，听得明白，点头道：

“好，我明白。”

两人仔细交谈一阵，忽然觉着脚底的山脉晃动起来，天空之中白气升腾，笼罩在云层之上，化作种种幻象。

白色的花瓣带着烟气坠落下来，发出玉珠碰撞的声音，一道清冷平静的声音传递开来，仿佛从虚空之中冒出，不大不小，正正好在耳边浮现。

“本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君…”

这声音并不强烈，却让两人起身，面上皆是震色，夫妇俩对视一眼，连忙躬身：

“遥贺上元真君、玉真六九合虚真君…”

两人遥遥贺喜，天地中一片躬身道喜的景象，此刻不仅仅是整座煆山上形形色色的人和妖都正色作揖，海内与四海中有些修为的角色都抬起头来，纷纷恭敬地上了贺词。

‘这位当真成就真君了…’

李曦治轻轻叹气，心中感怀，手中的霞光升腾，犹有些不可思议，回去看杨宵儿，同样是一副震惊模样。

这些年试图突破金丹的真人并不少，自己越国的迟尉和端木奎不必说，吴国和海外也有人与妖试图突破，却从未成功过。

哪怕那东方游是龙君子嗣，积蓄深厚得可怕，依旧突破失败，轰轰烈烈化作黑云。

上元虽然一直被认为是紫府第一人，前去观礼的人是这些年最多的，可这么多年前前后后，不知道有多少人是紫府第一人，到头他果真突破了，依旧让人诧异。

李曦治是青池仙峰子弟，如今眼看着就要成为峰主了，对紫府与金丹有些了解。

金丹一道炼就金性，甚至得了果位，便是了不得的存在，若是随意书写下来，会得罪真君，故而宗内没有详细记载，大部分都是道听途说。

一旦成就金丹，便得金性存世，肉体千年，那性灵更是长存转世，近于不朽不坏，而每道金丹有对应天地果位，若是坐上那位置，更是有仙人手段了。

他心中暗道：

“听闻玉真果位空悬，岂不是上元真君此番突破，便能登上果位，成就玉真之主…”

“上元真人一向嫉恶如仇，北方释修怎能容他…七道之中忿怒落没，其余六道中至少有三道都恨极了他…

李曦治向北望去，天上掉下一枚亮盈盈的孛星来，顺着天穹一直向北，掉进北海去了。

这孛星方落，又见太白星闪烁，仿佛一枚眼睛，不断开合着，极速闪烁，天空中有碧色的光彩流淌，似乎很是激烈。

他看的双眼模糊，有种半梦半醒之感，总觉得分不清面前是何等景象，直到气海穴中那符种微微闪动，一股清气冲上脑海，他才慢慢回过神来。

“金丹斗法！”

凭借着这清气加持，他大概能看清远方的景象，只等了数息，天空中星辰倒转，又有一枚刺眼地亮起，绽放出白中透红的色彩。

李曦治仔细看了一阵，却从未见过这枚星辰，看了看分野，这枚星辰尾后还缀着三枚辅星，三枚只亮了一枚。

“三枚之一…”

李曦治凭借着体内有符种，不会被远远望去的威势所摄，争分夺秒地记起来，见着远方有一道庞大的身影闪了闪，似乎六臂模样，持着莲花状的法器。

‘莫不是释修…’

可这身影当真只是闪了闪，便见碧光闪烁、孛星坠落、赤白星辰滚烫、褐色流淌，这六臂的身影瞬时瘪了气，炸成满天的金气。

那孛星光芒极强，似乎处于盛怒之中，连那些满天扩散的金气都削了个干净，诸光纠葛，乃至于脚底的山脉都震了震。

李曦治看到此处，纵使有清气保留意识，双目也是疼得泪水直流，只怕再一看下去把瞳术破了，不得不低眉。

他抹去泪水，微微歇息，天空却黯淡下来，北方浮现出黑洞洞的色彩，天空中陨石飞驰，拖着尾焰自北而来。

一旁的杨宵儿拉着他，略有担忧，忽而听见大海呼啸，海浪赫然分开，从中升起一庞然大物来，却是一只白灰色的鳞兽。

这鳞兽四足健壮有力，各自踏着一云，腰腹很长，长长的尾巴上密密麻麻布满了桌案大小的鳞片，极速驾着云雾，发出长长的啸声。

李曦治连忙低头，轻声道：

“见过大妖…”

这鳞兽在空中盘旋一圈，仔细望了望北方，驾起云雾，极速往北去了。

李曦治担忧地望了望北方，身旁的杨宵儿看着那紫府大妖远去，低声道：

“夫君，要出大事…只怕是上元真君与诸释打起来了。”

李曦治刚才看了这么一阵，心中已有预料，却又不能同妻子多说，摇头不语，只看着陨石如雨落下，坠进海内与四海各处。

他上前一步，有些踌躇，夫妻俩从煆山之中上驾风飞下，靠近了倒映着诸多霞光的水面，李曦治表情肃穆，杨宵儿面带惊色：

“咦？”

煆山是从海底耸起的柱状山峰，崖壁光滑细腻，遍布着彩色，一层层的霞光叠堆，显得尤为美丽，她一直飞到煆山与海水接壤之处，见了崖壁上快速滑落的水线，沉声道：

“夫君…东海的海水正在下落…”

果然，那是璧上最高的海浪痕迹与眼前的水线已经差了一寸，李曦治仔细看了，神色很是严肃，只道：

“难怪惊动大妖，合水海已经是东海之中最为平稳的一海，煆山更是天地奇观，平日里的海水涨落绝不会超过一指，就连合水海都是这个模样，其余诸海可想而知！”

杨宵儿抿嘴，问道：

“那我们现在…”

“煆山是最安全的。”

李曦治摇头，和她重新驾风落回山上，心中忧虑：

“不知家中如何了…”

无独有偶，一旁的杨宵儿同样面色担忧：

‘老祖突破紫府，却偏偏遭到了这样的天地变化，也不知有没有影响！’

……

北海。

李玄锋醒来时天色暗沉，睁眼望向天边，星与月好好地挂在天上，先时的碧海天穹已经消失不见，孛星也不见踪影。

浮现的一切都化作虚无，只留下遥遥的北方犹自有些大大小小的黑色阴影浮现，点缀在星辰之间，月光与星光都有些黯淡。

李玄锋慢慢抬起手臂来，一大半的金甲已经化为亮白之色，灼灼地放着光，原本连接在甲片之中的铁勾通通凝结了，叫他大半身动弹不得。

他挣扎两下，坐起身来，身旁传开幽幽的声音：

“金羽宗的『金一太元上青真君』出手了，你这一身修为与甲衣被勾动，甲衣上本是【乌勾玄金】大半变幻成了【白泊元金】，还须重铸。”

‘是元素。’

李玄锋听出他的声音，偏头应声，他正静静地坐在身旁，那一幕满面青色的血泪仿佛是错觉，如今还是那张干净的圆脸，悠闲地坐在身旁。

元素察觉到他的神色，笑道：

“方才真君猛然出手，我不曾收住情绪，恨了一瞬，结果被金性反噬，差点叫我化为洞泉之水。”

元素话是如此说，可看他到寿元极限，多半是不把自家的命放在心上，李玄锋低眉应声，见他白袍之下的礁石已经化为碧色了。

李玄锋恭声应了，低声道：

“敢问真人，诸位真君可曾决出胜负了？”

“不曾。”

元素以手撑颚，轻声道：

“哪有这么快的事情，只有几位真君露了一鳞半爪，在北海斗了一遭。”

他指了指北方天空的一片漆黑，示意李玄锋注意，李玄锋眯眼去看，便见星辰之间点缀的大大小小的黑色孔洞，早些时候便觉得奇异了。

元素低声道：

“诸位真君打了几日，把北海的天给打出了几个窟窿，升到天外去了。”

“我看不太清，只见斗了小半时辰，有个北方释道出手，兴许是法相，被太越真君赏了一剑，灰溜溜地走了。”

李玄锋听罢，见他谈兴很高，一副闲适的模样，这才低声问道：

“太越真君竟然这样厉害。”

“嗯？”

元素听得哈哈一笑，轻声道：

“比不了的，仙魔两道出过复数道胎，太古之时是道胎领着打斗，释修到底只有几位世尊，如今据了北方，躲在释土无人奈何，可要是出来招惹，那可说不准了。”

“更何况…”

他顿了顿，静静地看着远方天空的黑色空洞，答道：

“说到底是青松道统、仙府敕下的私事，如今虽然散了，好歹先前都是共事的，也就曦阳龙君凭借着分蒯之缘前来，怎么轮得到释修插手。”

他说完这话，李玄锋注意到礁石的海线这短短一炷香时间已经上涨了两寸，元素笑道：

“四海之水落入地渊，复又升腾，天罩上出了空洞，海水便提前落下，那几个天上的孔洞在不断落水，填入北海之中。”

“眼下北海的海面还在不停上升，其余三海在慢慢下落。”

李玄锋听得眯眼，尽管他一次又一次地将金丹的实力放大来看，当下仍然为真君的威能惊怖，沙哑地道：

“当真是改天换地。”

元素似乎兴致很高，笑盈盈地道：

“你不要低估，仙魔几次大战可是将海内打得只余下十之一二，海外去了大半，当年的天地何其广阔。”

元素思量一瞬，轻声道：

“我将坐化，濮羽早看出来了，不好当着我的面说清，故而找了托词…算算时间，也是时辰将近。”

“李玄锋，我这次前来并未携带什么东西，只想着抽上司徒霍几个嘴巴子，故而带了【辛酉渌泽印】。”

他解下腰间那枚浅金色的小小印章，放进李玄锋凝固不得动弹的左手中，笑道：

“这印是李江群赠我的，迟尉可嫉妒了许久，那时我们几人还很逍遥，迟尉什么都敢说，说是这印可有卖相，很能引人瞩目，他最喜欢。”

李玄锋见他流下泪来，滴落在礁石上，发出清脆的滴答响声，宁迢宵继续道：

“算来算去，萧衔忧、张秋水、迟尉、紫霈…都入了局，先是以为众人是惺惺相惜，到底是金丹在算计，这样才算得了无痕迹。”

“可不敢恨啊。”

元素身上传来幽幽的箫声，在空中悠扬回荡，他靠近李玄锋，在他耳边道：

“可不敢恨呐，李玄锋。”

元素说完这话，慢慢低下眼帘，困倦似地闭上眼睛。

李玄锋低眉看着他的衣摆，天空中的箫声越来越强烈，面前的元素化为一泓清水，消失不见了，海礁底下的北海水发出悲鸣，脚底下轰隆隆晃动起来。

整座海礁正在迅速爬升，元素坐化的地方凹陷下去，黑漆漆看不见的，过了十几息，怦然冒出青色的泉水来。

这泉水高高涌起，冲向天空，又哗啦啦如雨般落下，一时间雾水迷蒙，顺着海风四处扩散，方圆百里弥漫起青色的水雾来。

李玄锋解下盔甲，收进储物袋，抬起眉去望，天空围了五六道身影，有男有女，有老有少，都是踩着神通的彩光，色彩各异。

他依稀认出萧初庭和濮羽真人，都肃穆地低着头，另外一人面容老成，板着一张脸看不出容貌，只是身上的衣服是青池宗的制式。

剩下两位仙子，一人身着金衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，看不清面容，另外一人是紫衣女修，偏着头不知在想些什么。

他握着那枚【辛酉渌泽印】，静静垂头跪坐在泉水之前，天空中的几人都默然，李玄锋只等着，心中冷冷地道：

“元素真人一生威名有一大半都在这小印上，此印决不简单，也不晓得这天空中几人有贪图之心。”