第五百二十四章玉中人

李玄锋两眼中瞳术法光微微闪动，瞧不出他本体，却听他姓东方，多半和龙属有关，点头答道：“道友可是合水龙属？”

东方合云身上着着蓝白两色的衣服，显得优雅，面上挂着得体的微笑，客气地道：

“不错，在下是托了龙君的福气，云气化生，替东海诸龙行事，得了东方一姓。”

李玄锋不晓得他葫芦里卖的是什么药，默默听着，便见东方合云在他对面坐下，温声道：“倒也是巧，我在群夷海峡近处巡海，也曾见过贵族晚辈驾霞而行，很是潇洒，误入了我龙属地界，我便出手请他出去。”

‘曦治…’

李玄锋这些日子在南疆，只听说李曦治替玄岳门外出了，不曾想到了龙属地界上，两眼微睁，答道：“哦？那倒是晚辈冒犯了。”

东方合云笑着摇头，低声道：

“是有这么回事，只是弄伤了他，这是来问问他伤势如何。”

李玄锋略有奇异，见东方合云道：

“若是伤势缓得差不多，大可顺路来合水海坐坐，霞光一道与我有些缘分。”

李玄锋摸不清他好坏，只能应付般应下来，东方合云这才起身，颇为客气地拱手，化作风雨消失不见。

“此人非人非龙，乃是一类天生地养的怪物，倒是难对付。”

李玄锋看着他的背影寻思了片刻，两眼盯着洞外的风雪，忖道：

“怎会入了龙属地界？曦治之事看来有蹊跷，等有了机会去寻一寻他。”

从这人得到的消息和从宁家打听到的截然不同，他敏锐地发觉到了异样之处，明白这孩子心思多，怕草率打扰了他的布局，还是决定亲自去问一问李曦治。

他才刚准备闭目修行，却有人在一旁默默注视久了，一席白衣飘飘，面容是中年模样，腰上佩剑，快步过来，笑道：

“玄锋！”

“前辈来了！”

李玄锋定睛看了，正是萧家的萧雍灵，乃是李通崖故交，身着白衣，他当下起了身，轻声道：“许久不曾见过前辈了。”

萧雍灵神色略有黯淡，端详了片刻，轻声道：“自青松观洞天出手，此后再未见过，玄锋杀气又重了许多。”

他在一旁坐下，身后还跟着一湘衣女子，笑盈盈乖巧地道：

“玄岳孔婷云，见过前辈。”

李玄锋自然晓得玄岳门与自家的交情，也听说过这个名字，略略点头，三人在雪峰上坐下，孔婷云摇头笑道：“这【北寰宗】倒也有意思，天下仙道各方英杰齐聚其中，他竟然连一副桌椅都不肯摆，只开辟了这一小小洞府，让人往地上坐。”

萧雍灵看起来已经在这待了一段时间了，抚须道：

“这北寰宗也是相当古老的道统了，还保留着当年的诸多规矩，并不多出山，弟子也不多，不过几十位。”

他眼睛微微一瞥，示意两人那站在峰上的谢湛昌，轻声道：“这位是金丹后裔，北海谢家的人物，不知他修行的是何种道统，难得见了真君子嗣。”

李玄锋顾及着礼貌，并未多瞧，却也没有看出他多少神异，只见孔婷云颇有些神秘地道：

“听闻谢家人只要斗起法来，能趋使灵机，踏雾乘云，是用法的高手，更是可以调制符水，治愈伤势。”

调制符水一词好像触及了李玄锋某些回忆，让他稍稍一顿，几人在峰上聊了两句，向北望去，李玄锋轻声问道：

“天下如此真君仙家，除却王谢，还有几家？”

萧雍灵稍顿，答道：

“太古时有许多，如今明确存世的应不足五指之数…王谢两家已经是最为知名。”

他顾忌了一息，低声道：“早些年…还有陇地李氏与崔氏，洞骅真人的宁国李氏，江南的景稽杨氏，或是衰颓，或是灭绝，已经渐渐没了声息。”

“其余的吴国檀山李氏，江南陈氏与我萧氏，江北沈氏…只能算得上次一级，勉强有些名气。”

孔婷云在一旁听着，见萧雍灵停顿，轻声补充道：“若是我等猜得不错，贵族应是北方遗族，往上是魏国贵胄，再往上就要追溯到陇地李氏了。”

他们俩说的很有条理，李玄锋却保不准，别人不晓得，他却明白自家其实是农户出身，李木田往上都是凡人，族谱上都是流浪至此的凡人而已。

所谓黎泾兴起时几兄弟皆身具灵窍，根本都是受符所得，后续的诸子天赋一个比一个高，也是因为有符种和仙术加持，没有这两样，修行照样慢得像普通人，不是什么仙家后人。

元素算出了是魏国血脉，李玄锋倒是觉得多半只能算的上魏国旁系中的旁系，毕竟魏李统治千年，从数郡之地一直到雄踞北方，不知道繁衍了多少后人。

只有李周巍让李玄锋微微起疑，觉得有些诡异：

“若真是如此，怎地沦落到没有只言片语？沦落到世代凡人…”

他不敢再想，脑海中浮现这样多的想法，仅仅过去了一两息而已，也不能承认，只道：“只是以讹传讹罢了，家中若是魏国后嗣，哪里会沦落到现在的地步。”

孔婷云却错会了意，与萧雍灵对视一眼，都明白些东西：

“虽然过去了这么多年，到底还有不少仇敌在，号称魏李是威风了，麻烦可不小。”

说是如此，孔婷云到底是羡慕的，只要李家实力足够，魏李同样也是有遗产在的，甚至可以追溯上古，可不是一个名号的事情，是流在血里的东西。

她孔家也只出过一个长奚真人，再往上只是越国散修，祖上当年甚至只是越国一小县令，要看着当时的袁家脸色行事…

萧雍灵看着两人面色变化，有些猜测，只劝慰道：

“兴衰是常有之事，常常出乎意料，莫要多想…当年人人都觉得袁家，谁能想到今日？又有谁能想着小村落中会走出个四世八筑基的李家？紫府尚算不透！”

李玄锋微微点头，孔婷云笑盈盈应了，心中暗笑道：

“你家溪上翁不是早算出来了？叫人人都觉得不可思议。”

三人很快沉默一去，只默默调息。

筑基修士稍稍修行，明暗交汇，很快就过去小半月，李玄锋等来等去，不见元素身影，距离他口中的三日越来越长了。

一直过去二十三天，这才见各色的彩光慢慢浮现出来，夹杂着太虚的漆黑之色，便见一老翁从天上落下，肩上扛着一钓竿，身旁还站着一人，中年模样，颇为严肃，胸口配了一块拇指大小的玉石，微微发光。

“见过两位真人！”

李玄锋是见过萧初庭的，当年他是小小练气，萧初庭估计装作筑基，在峰上收取供奉，与如今的模样没有太大分别，显得更加出尘。

另外一个人只是猜一猜，多半就是那一位长奚真人了，与想象中的模样颇有些区别，萧雍灵两人向他告辞，纷纷登上云去。

李玄锋行了礼，萧初庭与长奚态度都还算温和，他看萧初庭与当初没有什么分别，可萧初庭看他却是截然不同，当初满脸稚气的少年，已经成为刚冷强硬的老将了。

萧初庭点头，苍声道：“玄锋稍等。”

四人很快消失不见，李玄锋回头去望，山峰上白雪飘飘，只余下那谢湛昌双手结印，在峰上盘膝修行，角落中还有一黑影，坐在雪中。

李玄锋仔细一瞧，这人面色难看，身着金黑两色的衣裳，竟然还是熟人。

“镗金门人…”

这人正是镗金门之人，李玄锋虽然认不出这人，身上的衣服却熟悉的很，自己是杀过镗金门少主的，甚至千刀万剐，自然不会认错。

见了这情景，他立刻明白过来了：

“司徒家紫府躲了这么久，还是让元素逮住了…”

他又盘膝坐了三日，这才见元素从虚空之中穿梭而出，面色有些苍白，顿足在空中，他一只手负在身后，另一只手中拿着一只断臂。

元素的身上气息浮动，叮叮咚咚的泉水之声很是响亮，眉头紧锁，表情甚至有些阴鸷了，山峰几乎空无一人，拉着李玄锋上了云端，继续向北而去。

元素沉默了十几息，这才阴声道：

“老东西躲去什么鬼地方就算了，还敢来北海，只留下他一臂…作个教训。”

李玄锋听着这话，大抵明白过来为何司徒家紫府这些年来失踪不见，原来是防着元素寿元将尽，拉他下水：“看来元素实力果然不错，那司徒家只有逃命的份。”

那只手臂被法力封住，犹自轻轻动弹，不断颤抖，元素将那手臂拿起，低声道：

“司徒霍，你听好了，有本事一直待在南海，濮羽、玉鸣都在寻你，可不要大意回来。”

他说完这话，将那指头折下一节，丢进海里，让它自己去寻司徒霍，这才将这手臂收起，天空中已经是繁星点点。

他一言不发，带着李玄锋越飞越高，此处的朔风越来越激烈，已经能打落寻常筑基的地步，身侧的山峰黑白夹杂，显得颇为肃穆。

一直到了最高处的冰原，正中间是一个小湖，一众紫府静静站在云端，湖中的冰台上端坐一人，静静闭目，腰间缀着一木剑。

李玄锋站在云端，感受着被挡在云气外的凌冽寒风，等了几息，突然听见沙沙作响，传来细细碎碎的碰撞之声。

因为被元素的云气所阻挡，他的灵识无法透出去探查，只能举目来望，觉得雪花之中夹杂着细细碎碎的白点，在地上发出破碎的清响。

身旁的元素已经平稳下来许多，伸手探出去，接了一捧雪花回来，轻轻抖落，便见到星星点点的洁白碎玉。

“开始了。”

李玄锋明悟过来，果然见台上的上元睁开眼睛，在周围环视一圈，一一扫视过去，开口道：

“在下上元，今日突破金丹，按着四国诸海仙修的约定，请来诸位观礼，各自看清些，能得些裨益。”

他话说得平缓，空中众人纷纷点头回礼，与当年面对端木奎噤若寒蝉和面对迟尉的冷嘲热讽颇为不同，纵使有紫府是不喜他为人，此刻也勉强点头回礼。

上元面上依旧是白雾迷蒙，腰间的木剑摇晃，看向不远处，两道清影正在慢慢浮现而出，上元微微一笑，双手相合，开口道：

“两位道友稍待。”

两道清影似乎已经等了许久了，不敢怠慢，一人声音尖细，开口道：

“道友客气了！此次功成，还望多多提携！”

上元失笑，缓缓飞起，却不见他有所神通动作，而是轻轻按上腰间的剑。

霎时间，在场的多少灵剑仙锋纷纷颤抖起来，摆脱了主人的束缚，发出铿锵的鸣叫声，隐隐有拔剑而出的趋势，颇为壮观。

天空中的诸位早就盯着他的动作，几乎是同一时间，几乎所有紫府都退开一步，严阵以待，只有元素等寥寥数人站在原地不动弹。

李玄锋抬头去看，元素面上满是讥讽的笑意，似乎上元的举动正合他的性子，只抱手站着。

另一头上元真人迷雾下的面孔浮现出一丝戏谑的笑意，手又松开了，众人狼狈地站在空中，在身后跟着的诸多晚辈面前丢了脸面，却没有人敢开口，最多是面色有些不好看，甚至于大部分人面色都不敢起变化。

上元并未理会他们，轻轻吐出口白气来。

这白气在空中迅速升腾，化作种钟奇异之貌，或化作白衣男子，或化作青玉之涯，或化作一道道如瀑布般的丝绸，又有一轮白色的玉盘当空升起。

一时间白气滚滚，迅速弥漫开来，云端之中浮现出各种景象，在那一枚硕大的玉盘照耀之下鼓瑟吹笙，白衣男子持枪舞剑，月牙之上各类动物奔走，如瀑布一般的丝绸披散开来，在空中一直流到湖里去。

在众多的异象簇拥之中，上元真人脚底下浮现一阶阶白玉台阶，他佩戴着仙锋，从容地迈步而上。

他每一脚踏下，都有澎湃的白气冒出，腰间的木剑也在慢慢升起光芒，浮现出玉质的光彩，转化为白玉之色，上元真人轻声道：

“『玉中人』”

他这话方落，身上浮现出一套光彩璀璨，线条优雅的洁白羽衣，两袖坠着长长的白气，如同丝绸，上元平日里衣着朴素，如今这套洁白羽衣加持，如若神仙中人。

李玄锋看着眼熟，他是读过《白首叩庭经》的，只觉得这套羽衣与经书中的描述颇为相似，只是神异了不知道多少，心道：“应该就是『玉庭将』了，兴许是更好的仙书，或者是这道仙基的古称…”