第五百二十七章插手

李玄锋两手捧着这小印，静静地跪坐在地，感受着手中冰凉的触感，这印当真是小巧，不过二指宽的方印，高度也仅仅三指。

印章上盘着一怪异蛇类，与家中那钩蛇李乌梢颇为相似，只是密密麻麻布满羽毛，两根长翅延伸着，笼罩下来，遮到印章的两旁。

“类似于钩蛇，再结合这印章的名字和元素仙基，莫不是那当年的渌水羽蛇？”

小印通体是淡金之色，上下一体没有一丝杂质，流淌着一丝丝碧蓝，仅仅是拿在手中，便觉得皮肉冰凉，手中仿若无物。

“这东西绝是一件灵物了，听闻还是那洞骅真人所赠，多半是一件古灵物，甚至极有可能是其中的佼佼者，才能维持元素威名。”

他一言不发，只等着天空之中的几位开口，小印被元素坐化所引动的神通法力所牵引，放出温和的光，照在他的衣领之上，呈现出青金一色。

他等了许久，可从始至终都是一片沉默，箫声回荡了片刻，那青色衣服、板着脸的青池紫府终于先开口，声音平静地传开：

“【辛酉渌泽印】是我青池之物，自当物归原主。”

萧初庭一言未发，在空中悬立着，那紫衣的女修冷声一吭，只道：

“司伯休，这到底是青池的东西还是宁氏的东西，你可要分得清了！【辛酉渌泽印】难不成交到你司伯休手里！”

此人正是青池修士司伯休，如今只负手而立，毫不客气，震声道：

“到底轮不到你来管！”

一旁的濮羽真人总算是开口了，飘遥地隐匿在云雾之中，轻声道：

“两位前辈莫急，【辛酉渌泽印】是元素前辈遗物，自然是要交到他家后人手中，众多真人在场，都是有目共睹。”

他先是看向紫衣女修，轻声道：

“紫霈仙子，我等与元素前辈多少有点交情，自然不会让他的东西落到旁人手中。”

紫霈真人点头，濮羽说完又去看元修：

“元修前辈，这东西还先送回宁家，青池若是再有什么处理，自行宗内安排了就是…”

司伯休对他还算客气，不冷不热地点点头，紫霈只挥袖扫出一片紫气，环视周身一圈，冷声道：

“诸位不必在此处等了，无论如何，这东西都不可能落到他人手中。”

这句话似乎对着太虚之中隐匿的诸位紫府所说，一时寂静无言，她两眼蕴蓄紫气，从太虚中一扫而过，看了个通透。

李玄锋虽然不曾抬头去看，却听得清楚，自家见过的灵器不少，元乌的【去云】和【止戈】都是见识过的，还不如【六丁并火令】，至于手中这印，恐怕要胜于【六丁并火令】了，才会引来这么多紫府觊觎。

紫霈是紫府巅峰的修士，这一眼望去，查了个一清二楚，大部分前来观望的紫府修士已经默默退去，不少修士还颇有礼貌的拱手，很快便消失在太虚之中。

过去了两息时间，众紫府走的走，散的散，一方面顾及她是紫府巅峰，一方面也忌惮紫烟门和青池宗，很快就散得干净，却还有一道身影驻足。

紫霈真人双手抱在胸前，腰间的紫色仙锋亮起璀璨的光来，她低声道：

“庆济方…你长怀山前来此处，有何贵干？”

话音刚落，便见一灰袍青年浮现而出，手中端着一枚悬浮着的灰色玉珠，喷涌出一道道灰气，他笑道：

“前辈说笑了，怎的不能来？我吴地长怀山也是重明六脉之一，如此大事，前来探查一二，出一份力，也是应有之事！”

他不过刚刚现身，几位紫府面色没有太大的变化，心中却升起一片阴霾，萧初庭抱着白玉钓竿，低眉顺眼，心中暗动：

“果然…长怀山那位也出手了…不知太益真君如今到底是不是金丹后期…可惜了上元。”

显然，周边的几个紫府也因为庆济方话语中长怀山有横插一手的意思而各自有了不好的预感，只是一个个面上端着不显露出来。

唯有庆济方悠闲地在原地站着，手中捧着那沉浮的灰珠，显得逍遥自在，几个紫府虽然没有表露出来，他庆济方心中却有数，静静立着。

此刻似乎已经不仅仅是【辛酉渌泽印】的争执，更是有了长怀山真君插手导致的局势瞬息大变，几位真人各自思索，一时间没有开口说话。

庆济方正趁着几人愣神的功夫，轻飘飘地落在那泉眼前，看着默然的李玄锋，微微一笑。

他看着面前的老将，见李玄锋眼睛灰黑，眉毛锋利，虽然因为不曾服食过什么宝药而显得有些老态，却有一种熟悉的狠厉霸道之感，突然有一种奇怪的熟悉。

庆济方毕竟是紫府修士，早已经练就神通，仅仅是稍稍一查，很快发现了这熟悉感是从何而来，微微一愣，不可思议地笑起来。

“我说呢！这一副面容我真是好熟悉，好生巧合…好生巧合！原来是你！”

李玄锋只低眉不语，庆济方却哈哈大笑起来，喃喃道：

“父生为阳，三九真符，母死为阴，巫道血箓，好呀，江伯清的手段确实高。”

他亮出森白的牙齿，似乎从那笑意中恢复了过来，叫道：

“奉上来。”

他这一阵笑声和冷冷的话语顿时让天上的紫府注视，李玄锋抬起眉毛看了他一眼，一动不动。

庆济方哑然了，不见他如何动弹，身上的灰气却仿佛在与什么东西争斗，发出铿锵的碰撞之声，他猛然挑眉，看向天空。

却见身着蓝白色长袍的濮羽真人点头微笑，手中两指相并掐了个法诀，庆济方手中灰气越发激烈，却见一把紫色的仙剑已经抵在了他面前，被一只白皙的纤手捏着。袖口的紫色丝绸垂落下来，化作紫气消失。

紫霈真人冷冷地看着他，朱唇轻启，很是不客气地道：

“你大可试试。”

庆济方不过紫府中期修为，显然不是紫霈真人的对手，态度却很强硬，凝视不语，一瞬间气氛变得剑拔弩张起来，凝重地仿佛要滴起水，足足过了十几息，庆济方才冷声道：

“前辈不怕么？”

李玄锋静静等着，却见迟迟在空中不动的金衣女子终于如同清风一般落在身旁，一身铅色的光彩浮现。

她面容藏在白色的纱布之后，并不显露容貌，而是温声道：

“今日之事，我金羽宗也是同一个意思，长怀山既然与金羽交好…不如卖我个面子。”

直到她说了这话，庆济方终于表情温和下来，毕竟天空中的太白星还在闪闪发着光，他只能道：

“既然是秋水前辈的意思，这法器还是交由金羽处置…”

张秋水却谨慎的很，不敢接这话，温声道：

“这是重明的事情，我只望有个好看的结果，不至于失了礼数。”

有了秋水真人出面，空中的争执终于冷下来，庆济方深深地看了紫霈真人一眼，低声道：

“真人突破在即，还是多顾一顾自己的性命罢！”

于是破入太虚出去，消失不见，张秋水送走了这人，也不多说什么，自顾自取出一晶莹剔透的玉壶来。

她轻轻一倾，在空中撒下清亮的酒液，溅在地面上的礁石上，滴滴答答不断作响，一股美妙的酒香扩散开来。

浇罢这一壶，她收起玉壶，身影渐渐淡去，消失不见了。

一时间天地之中寂静，泉水之声呜咽，空中的几个紫府也不说话了，元素坐化的箫声很悠扬，在这片海域来回晃荡，引人悲切。

这箫声应有神通法力，海浪上冲起来的鱼虾都恹恹地瘫在礁上，耳边还隐隐约约传来深海的悲切哭声，应该是某些妖物听了这箫声，抑制不住情绪，在海底哇哇地哭起来了。

场上余下的几位紫府都是元素的故人，元素生前冷言冷语，最喜讥讽，人缘并不好，留下的也就这区区几位。

这几位都没有用神通法力来压制箫声的影响，似乎有些放纵，任由这箫声牵引思绪的意思，各自陷入回忆之中，很是安静。

李玄锋听了一阵，有些悲容。

他跟着元素这样久，虽然早些年颇有些胁迫的意思，可后来亲自为他寻功法找灵甲，以晚辈妻之，虽然是阳谋，颇有些真心换真心的意思，为李玄锋解决了不少麻烦。

到最后元素逼迫他除去名单上诸位修士，李玄锋却明白他是为身后之事安排，对他同样恨不起来，也明白他带着季父李尺泾进的南疆，可是到如今，已经有些迷惘了。

“恨…该恨谁…敢恨谁…说是人人都有难言苦衷…有苦衷难道就算不上罪？”

如今这个紫府靠山亡故，要说心中没有悲切是不可能的，他却从这悲切中尝到了背叛的火辣辣的味道，季父身亡时李通崖的哀容又浮现在他面前，李玄锋将唇咬出了血。

他跪坐在地，紫霈已经出现在李玄锋身边，皱眉道：

“起来罢…李玄锋。”

仅仅一瞬，李玄锋的所有情绪收个了干净，又重新压回心腹之中，凝聚为冷硬的铁一般的姿态，静静起身，恭声道：

“拜见紫霈真人！”

她的语气并不客气，只道：

“随我回紫烟门。”

元修面色顿时不好看了，濮羽真人只好打起圆场，低声道：

“不如这样…两位若是还信得过我，这【辛酉渌泽印】便留在我身上，我一路同去紫烟门坐一坐。”

“元修前辈这头可以处理诸事，先行回宗，把元素后人带回，我等三人亲自看着灵器认了主，都算得过去！”

他长相颇为俊美，带着柔美的笑意把话说了，元修思来想去，古板的脸上浮现一抹无奈，只好作罢，摆了摆衣袖，向着紫霈道：

“阚絮雨，你…好自为之！”

他身形迅速变淡，消失不见，紫霈真人依旧面色不变，李玄锋站起身来，还不曾反应，只觉得眼前恍惚，手中那枚小印已经到了濮羽真人手中。

他默然站在云端，听着濮羽真人啧啧称赞，观察着上头的纹路，叹道：

“原来真正的羽蛇是这个模样！也就洞骅真人一脉晓得了，毕竟仙府府主是亲眼见过的，要是仙府画的都不准，那天下恐怕没有准的了。”

他赞了一阵，掐指计算起来，李玄锋见他手中隐约还有血迹浮现，这濮羽真人却邪门得很，将那血蒸腾为片片法力，一个劲地推算起来。

“【辛酉渌泽印】”

他喃喃道…

“杀机化作镇压，以两金交辉推渌水，当真是好手段，此印落下，辛酉发杀机，平地变作渌泽，不愧是有法宝之资的好东西。”

他自顾自研究着，紫霈真人良久才应了一句：

“我说你哪有这么好心，原来拐弯抹角，就是为了拿到这灵器仔细推算，真是费尽心思！”

濮羽真人嗯嗯地应着，仔细观察，几人很快从太虚之中穿出，迅速在一片紫烟弥漫的天地中浮现。

便见山峰耸起，鳞次栉比，大大小小的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，这紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，亭台楼阁美轮美奂，更有驾着云气的修士来回飞行，好一派仙家气象。

‘紫烟福地！’

此处自然是紫烟门的山门了，濮羽真人很快抬起头来，仔细望望这一处，赞道：

“好一个福地，当年太栩真君在此证道真君，成就紫炁一道，我师祖也是来贺喜过的，还带回了些朝霞紫气，为我师尊做了法器。”

提起这个话题，紫霈真人的面色终于解冻了许多，轻声道：

“当年重明六脉何其昌盛，如今却沦落到这个下场了…若是开派祖师不曾出事…恐怕也不至于如此…”

濮羽真人叹道：

“太昱和太栩真君是太遗憾…若非两位前后身谢天地，恐怕青松道统还能再成事。”

“有些人成心不愿见到罢了！”

紫霈真人冷冷答了一句，两人也未避着身后的李玄锋，就着这福地中的风景聊了几句，终于记起他来，紫霈真人低声道：

“李玄锋…是哪一家李氏？”

第五百二十八吞珠

紫霈真人问了话，稍稍止住话语，洞府之中的紫气顿时随着她的话语飘散凝固，李玄锋只能答道：

“小修本是望月湖李家修士，得了真人提携，在南疆守戍，如今是宁家属下。”

“望月李？”

紫霈真人显得不是很在意，只听着濮羽真人轻声道：

“前辈，听闻是放在青池治下的魏李之族。”

“原来是魏李。”

紫霈真人听了这话，顿时失了兴趣，似乎对魏李没什么好感，只是李玄锋毕竟是在元素跟前的人，她回忆一阵，问道：

“魏李，此后有得折腾，你自己在峰上寻一处歇着，到时随司伯休一同回去罢！”

李玄锋拱手告退，在紫气飘散的仙境中往山中落去，濮羽真人望着他离去，正色道：

“元素前辈为保后辈周全，把筹码留在宁家手中，还真是费尽心思…”

“嗯。”

紫霈真人应了一声，她自然看得明白，只轻声道：

“他若是坐化在宗内，这【辛酉渌泽印】多半没入迟家或是司伯休手中，纵使是让自家后人认主了，到底抵不过宗内暗暗的手段。”

“这样在众目睽睽中坐化，反而将【辛酉渌泽印】保下来了，有金羽宗、你与我三方作保，司伯休又要顾及脸面，至少能保个几十年。”

濮羽真人摇头道：

“到底保不住，司伯休等得久了，渐渐急了，左右一胁迫，有的是办法让他心甘情愿交出来。”

紫霈真人在紫气氤氲的洞府中坐下了，点头道：

“不是有个宁婉吗？几十年绰绰有余，等突破成功了，自然名正言顺保住灵器，若是突破失败，放在手中也是祸害，交出去也好。”

两位真人显然是看出元素的安排了，甚至司伯休也看得清楚，只是各自都顺势而为。

濮羽真人等了片刻，似乎是思索什么，过了许久，轻声道：

“几个真君斗法不是一时半会能分出胜负的，可这北海的天还得补，各宗还要一同出手，去请一位真君。”

“任由海水这样落下去，只怕等诸位真君回来，北海要满出荒野，与东海、西海交通，淹没不知道多少宗派，吞下不知道多少地界了。”

紫霈真人点头，显然也是很把这件事放在心上，轻声道：

“北曜娘娘近年常常显世，又是最好说话的，便去寻她好了。”

“至于谁来牵头…自然是修越宗了，出手的青池、金羽、龙属…都应出力，等着修越动作便好。”

濮羽真人轻轻点头，往东方看了一眼，笑道：

“诸位真君都去了天外打斗，龙属要取雷了。”

……

东海。

波涛滚滚，碧水清清，海面上常有各类妖物驾风而起，踏浪前行，岛屿错落，星罗棋布，妖魔混杂，在海上穿梭。

平日里本就众多修士飞行穿梭，如今更是一派慌张氛围，一道道遁光从天空之中飞过，拖出各色流光。

海上的岛屿已经慢慢显露出狰狞，原本的大岛——诸如分蒯岛、纯一岛、赤礁岛，都扩大了三四成，拓地千里，原本建立在河床之上的坊市显露出来，阵法在空中放着辉光。

而中型岛屿，诸如青松、东硫诸岛，同样扩大了许多，一众修士且忧且喜地望着海中。

海床上慢慢裸露出妖洞，小妖持着叉，呆呆地望着海水一寸一寸退下去，天地间雷鸣声大作，却没有一滴雨水落下来。

李清虹带着一众宗泉岛修士看了一圈，宗泉岛已经扩大了近百里，还在不断绵延着，露出各色的珊瑚和鱼虾。

宗泉岛如今已有三万多人，孩儿大人都战战兢兢地在原本的岸边站着，惶恐地发着呆，有些胆大的已经卷起裤腿，迈入海中，将海滨上的鱼虾蚌蟹往瓮中丢。

李清虹持枪在空中悬停，足下雷霆涌动，紫光流淌，止不住的忧虑之色。

她依稀能看见北方的色彩升腾，可李曦治那处是煆山，在合水海之北，本就接壤北海，能看清这，李清虹这处是朱渌海，都快要南到南海去了，除去几道升起的彩光，是一点也看不清楚。

她只能让宗彦将众人安排好，暗暗等了一阵，决定找来那虺药，打听一二。

这头的人才派去海中，李清虹观察了时间，默默隐去了身形，在空中等着。

果然，她才耐心等了片刻，那肋下生着鳞翅的青鱼迅速破水而出，化作半人半鱼的模样，手中持着海叉。

他这才收起妖风，站住身形，立刻恭道：

“哎呀！见过仙子。”

当年共诛云蛸，他被李清虹的雷霆吓得不轻，雷霆又是诛妖除魔的法道，自然是让他心服口服。

如今一看，李清虹已经是筑基后期，腰间可是多了一枚紫色雷电裂纹般纹路的小瓶，暗晦着深沉的雷霆之力，顿时叫他胆寒：

“多年不见，这修紫雷的女修又长进了，也不知道到了何等地步，是了…东海水降雷升，正是雷修的好时辰。”

他只低眉垂眼，毕竟是龙府之妖，李清虹并未拿架子，问道：

“道友可晓得海水下落一事？”

虺药顿时会意，连连摇头，低声道：

“回仙子…龙子早些日子便外出了，如今本地府中的诸多妖物都像无头苍蝇似地到处乱撞，去隔壁几个水域问了问，只听到一些似是而非的流言。”

李清虹点头示意他继续说，虺药道：

“几个水府的消息是，北嘉龙君和龙君曦阳…在群夷捉了一洞天下来…这洞天之口一开，海水便往里头流，到头成了这个模样了！”

李清虹这么多年也与这些妖物打过许多次交道，可北嘉龙君这个名字还是第一次听，只问道：

“北嘉龙君？”

虺药愣了愣，恍然道：

“就是仙子这类紫府金丹道人所称的合水龙王了。”

‘原来是龙属之主，那位合水龙君。’

龙属明面上有两位龙君最为知名，第一就是合水之主，小民小修口中的北海龙王，寿命悠长，原来在龙属口中唤作北嘉龙君。

再一位就是从仙人分蒯中一化为三而成的曦阳龙君了，在金丹之中算是后辈，出没还算多，故而为人所熟知。

虺药见了她的模样，立刻补道：

“当年龙王被分封在北海，得了仙人赐下一个‘嘉’字。”

李清虹听着点头，有些古怪，只问道：

“洞天？怎么可能…凭着两位龙君的实力，任由海水漏入雷云寺？”

一人一妖正在交谈着，却听天地间雷霆大作，震得海水呼啸，乌云滚滚，东方的天空上浮现出一阵阵紫光。

于是有连绵的雷云浮现，淡金色的透明圆形轮廓悬浮在空中，其中亭台楼阁一一呈现，错落在紫色的雷云中。

“洞天！”

无数雷光自东方浮现，李清虹只觉得体内仙基翻涌，雷池混一，一股强烈的心悸感涌上心头，手中的【杜若枪】枪身幻彩流淌，很是激动。

“雷云寺，【策雷泊云法道】。”

李清虹明白自家机缘便在此处，可眼下只有眼睁睁看着了，她在黑风中驾雷而起，没入黑沉沉的雷云之中。

此处已有极其浓烈的雷霆扩散，虺药心惊胆战地跟在后面，左右的黑云中能看到不少修士，都抬头呆呆地望着。

她遥遥地望着远远的东方，默默注视，穿梭过一阵阵的雷霆，有些惋惜。

“只可惜我碰都碰不到这东西，便已经落入龙君手中。”

眼前的雷云寺洞天藏在滚滚的风雷之后，淡金色的屏障之后是一片悬空的雷霆宫阙。

而无数的黑云凝聚，笼罩着整片东海，偶尔从黑云中露出大如小山的鳞片，反射出一片紫靛靛雷光，照得李清虹面色惨白，差点一口气掉下云端。

她退出一阵，发觉整个群夷海上空的黑云如同一只硕大的龙首，正一点点吞下这枚紫珠。

如今已经是洞天与现世交汇之时，凭借肉眼就能看见其中的景色，李清虹又修了瞳术，仔细一看，还能看见洞天中的诸多典籍在狂风中飞舞，如同落雨一般掉落在宫殿上。

她一一向上看，洞天主体是五座雷台，最高处有一大殿，檐牙高琢，金铜作瓦，紫玉铺地，大殿的屋脊上还站着一道青色身影。

“袁湍…”

李清虹只依稀看见她身上的衣袍在风中猎猎，静静地如同一座石像，立在大殿之上，独自一人面对着牙齿大如山岳的龙首。

“轰隆！”

雷声大作，这女子一同紫色的洞天沉入云中，像是被一口吞下的去了壳的鸡蛋，消失不见，这龙君似乎连咀嚼都不曾便将口闭上，灿烂的紫金色光彩消失在牙缝之中。

最后一瞬，李清虹似乎发觉那青衣成了红衣，如同一抹飞沙般泯灭在洞府之中。

天空中的黑云霎时消失不见，逃跑似地退到天际消失，宛若从未出现过，李清虹怅然若失地驾雷落下来，虺药随她来，呆呆问道：

“仙子，怎地忽而打雷了…”

李清虹静静看了他一眼，面露茫然之色，摇头道：

“云气太浓，雷声阵阵，我看不太清。”

一人一妖驾风落下，虺药说着些有的没的，李清虹却在努力平复心情。

“可见这样的雷霆涌动，兴许是龙君拉着洞天路过。”

虺药向往地念叨一句：

“可见隔壁水域说的那几个并不算数，也是，这洞天怎么也要在山上，不会在海里的，应另有原因。”

李清虹已经不希冀从他那处得到什么消息了，客客气气地请他离去，默默回了洞府，在上首静静坐下来。

她坐了一阵，那龙君吞珠的模样依旧在她心头反复浮现，李清虹明白袁湍多半是活不成了。

“在洞天中一困十余年，眼睁睁看着来救之人陨落，再慢慢等着落入龙君腹中…袁前辈。”

李清虹是见过袁湍的，当年来李家收李曦治回宗，也与她有过一面之缘，只觉得袁湍柔和大方，后来得知袁湍曾经暗地出手在魔灾中保下李玄宣，更有些感激。

“『青宣岳』能为他人祝祷，却不能为自己祷得好运…还是要白白落入虎口。”

“如今袁家中袁湍的玉牌不知还有没有效，可青池的魂灯是一定灭了，曦治…也不必要我通知，毕竟是不能看见的东西，只怕横生波折。”

李清虹平复了一阵心情，突然听闻一阵敲门的脆声。

“笃，笃，笃。”

李清虹的心绪一瞬间如同被敲得粉碎的冰霜，又冰又惊地填满整个心房，一切思绪都被她丢出脑海，只余下惊骇了。

“笃笃笃…”

这声音在洞府中回荡，显得冰冷干净，李清虹面色微变，连忙攥住手中长枪：

‘谁！’

要知道宗泉岛如今是李承?在管，宗彦从旁辅助，无论是这两位其中哪一位要找她，要么会发动阵法唤她出来，要么传音提醒。

无论如何，都不至于到敲门的地步…

“嘎吱……”

她还未作出应答，仅仅是拿起枪来，整座洞府的阵法像是摆设，洞口的石门已经嘎吱嘎吱地慢慢挪开了，一双布鞋迈进来，很是平稳。

这人先是迈了一只脚进来，这才去推门，身形同时向前，一下子伴随着石门打开显露出来，入目就是笑着的面孔，露出八颗白牙。

来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，慢慢地把笑容收敛了，眯眼看着她，负手而立，似乎很是好奇。

他瞳色浅青，仅仅是站在此处便有沉甸甸的气息了，身侧诸多渌影沉浮，交相辉映，显得很是冰冷。

身上的衣服广袖宽袍，裙摆飘飘，虽然一片青色，腰间却缀着一根金穗，李清虹认得这衣物，乃是青池宗的制式。

青池宗弟子、客卿、道人、峰主、宗主、紫府衣物虽然大体相近，细节之处却各不相同，托着李曦治和袁湍的福，李清虹一直能认道峰主，眼前的衣物却更加华丽。

她的心思只在这衣物上停留了短短一瞬，马上被这人的面庞吸引了。

李清虹愣愣地看着他，面前这张脸她竟然认识，不仅仅认识，甚至算得上她最不想见到的一张脸，叫她惊怖交加。

“迟步梓！”