第27章 屠刀举起
　　当艾瑞克王子殿下接任国王已成定局时，邦塔城很多人都不免心中有些惊慌。
　　瑟维尼王女殿下担任的就是邦塔城的城主，于是邦塔城几乎可以算是瑟维尼的后花园，是她忠实的支持者和后盾。
　　现在艾瑞克王子殿下成功接任王位，那么按照惯例，显然会对之前的情况进行清算，那么像是邦塔城这样明确表态支持瑟维尼王女殿下的城市，必然会被艾瑞克王子殿下特别针对。
　　而在邦塔城内所有的商会中，最让人担心的，自然就是新飞商会。
　　新飞商会和瑟维尼王女殿下的关系，是邦塔城内所有最为亲密的，会长许亦更是瑟维尼王女殿下的极其坚定的支持者，并且多次公开拒绝了艾瑞克王子殿下方面的招募，更是在之前差不多已经和艾瑞克王子殿下彻底决裂。
　　在所有人看来，新飞商会无疑是艾瑞克王子殿下的眼中钉肉中刺，一旦他成功继承王位，新飞商会绝对逃脱不了被清算的厄运。
　　也正是因为这个忧虑，就连许亦也不得不提前做出预案，被迫将落雨谷地的发展规划停了下来，还将新飞商会部分最宝贵的资源转移到了斯坦丁公国的基地中去，提防着艾瑞克王子殿下发难。
　　可是事实却出乎所有人的意料。
　　艾瑞克王子殿下成功登上王位后，并没有对邦塔城采取任何过分的举动，不仅没有如众人预料的那样会先拿新飞商会开刀，甚至还专程发表了一份声明，特意表彰了新飞商会对邦塔城的发展做出的卓越贡献，几乎惊掉了所有人的下巴。
　　而且接任瑟维尼的邦塔城新任城主虽然是艾瑞克王……好吧，现在应该叫做艾瑞克国王亲自指派的，来到邦塔城后，却对许亦和新飞商会都流露出了非常友好的态度，完全没有像斯塔克伯爵担任城主那样，一来就处处针对新飞商会。
　　除此之外，新任城主还处处表示要继续支持邦塔城魔法工业的发展，发痒瑟维尼王女殿下打下的良好基础，将邦塔城发展成为一座足以成为整个兰帕里王国典范的新型繁荣都市。
　　所有人都被艾瑞克国王和新任城主的态度给弄糊涂了。
　　艾瑞克国王陛下……到底在想什么？
　　对这个疑问，艾瑞克国王在一次接受《兰帕里周报》特约采访的时候曾经做过明确表态。
　　他在这次采访中声称，以前他只是一名普通的王子，因为和瑟维尼王女殿下在争夺王位，自然就会把新飞商会这个瑟维尼的坚定支持者视作敌人，当然希望处处针对。
　　可是他一旦登上王位，开始以从一个国王的角度思考问题时，却发现了新飞商会所代表的魔法工业对于兰帕里王国的发展所起到的巨大作用。
　　既然他已经是这个王国的国王，那么首先考虑的，当然是整个王国的发展。
　　新飞商会和魔法工业对王国有利，他当然要支持新飞商会和魔法工业继续发展，改变对新飞商会的态度自然也不稀奇。
　　通过这份采访中艾瑞克国王陛下的表态，所有人恍然大悟。
　　不得不说，艾瑞克国王陛下给出的这个解释异常合情合理。
　　他已经是国王陛下了，自然不能目光再那么狭隘，无论做什么都需要考虑到整个王国的利益才对。
　　据说……这份采访通过《兰帕里周报》刊登出来印发到全国后，原本王国内各地星星点点的反对艾瑞克王子殿下接任王位的声音顿时消除了不少，艾瑞克国王的声望在整个王国内获得了空前的提高。
　　甚至在之前对艾瑞克国王最为担忧的邦塔城，也出现了许多支持新任国王陛下的声音。
　　一时间，整个兰帕里王国的局势仿佛就像是瑟维尼之前对许亦所说的那样。
　　只有王位顺利平稳交接，兰帕里王国才会获得最为稳定和良好的发展局势。
　　亲眼看到邦塔城和整个王国的局势，就连许亦也一段时间内出现了动摇。
　　然而……事实表明，所有人都高兴得太早了，尤其是许亦。
　　艾瑞克王子殿下登上王位一个月后，一点点的乍一看并不起眼，但仔细来看，却都是对新飞商会不利的消息不断传来。
　　首先是新飞商会设立在王国内其他各个城市的工厂开始接连被各地的城主府进行特别检查。
　　名义上，这是因为国王陛下关心魔法工业的发展，所以要先以最具代表性的新飞商会作为调查对象。
　　但实际上，在调查过程中，新飞商会设立在各地的工厂里有很多魔力机床设备，甚至是整条生产线都以调查的名义直接被搬走，甚至连一些工人和工厂里的工程师们也以协助调查的名义被带走。
　　虽然这些人员之后都放了回来，但魔力机床设备等等却都是一去不复还。
　　再然后，则是王国议会下面成立了一个专门的魔法工业管理署。
　　顾名思义，这是专门用来管理兰帕里王国内涉及到魔法工业的各个商会的。
　　首当其冲的，自然又是新飞商会。
　　按照魔法工业管理署的规定，只要是涉及到魔法工业的商会，都必须接受魔法工业署的统一管理。
　　而所谓管理，则是要求各个和魔法工业有关的商会要无条件配合魔法工业管理署的工作，比如说管理署要求所有涉及到魔法工业的商会都必须拥有管理署审核发放的合格证才能开业生产。
　　而在这个合格证上，管理署却是针对不同的魔法机械都设立了一个相应的合格证。
　　于是新飞商会这种目前总计生产的魔法机械种类甚至已经超过一百种的魔法工业商会，所需要申请的合格证就要超过一百份。
　　而每申请一份合格证的话，程序复杂不说，因此缴纳的各种费用同样不菲。
　　单以魔法冰箱生产合格证为例，想要成功获得批准，办下来就需要缴纳三百金币之多。
　　新飞商会为所有种类的魔法机械全部办理了合格证后，因此花费的费用足足超过四万金币之巨。
　　至于在申请批准的过程中所不可避免的灰色支出，那也绝不低于这个数目。
　　也就是说，光是因为合格证这个要求，新飞商会就支出了超过八万金币。
　　而合格证的期限，却只是一年……
　　如果说每年只是多花费几万金币对于新飞商会来说并不算很大影响的话，那么管理署的另外一项规定则是许亦完全无法接受的。
　　魔法工业管理署以为了支持整个王国魔法工业发展的名义，要求新飞商会将自己所持有的独有技术向王国内其它魔法工业商会开放，用以帮助其它魔法工业商会发展壮大。
　　这个要求被许亦坚决拒绝了。
　　而且魔法工业管理署向王国内其它魔法工业商会询问意见的时候，也得到了绝大多数商会的反对。
　　几乎所有商会一致认为，这样的规定完全违背了最基本的商业原则。
　　如果管理署强制执行的话，等于破坏了兰帕里王国所有商会的铁则。
　　为了自己商会的名誉考虑，没有哪一家商会胆敢支持管理署的这个决定。
　　因为反对太激烈，管理署最终只有作罢。
　　然而通过这件事情，许亦却彻底认清楚了艾瑞克国王的真实想法。
　　他并不是不想对付新飞商会，相反，他非常想。
　　只不过或许是因为顾虑到和瑟维尼之间的协议，或许是顾虑到自己刚刚登上王位，需要保留一些颜面，或许是有人给他出谋划策，让他不那么直接……也可以说是吃相不要那么难看。
　　总之，他现在正在采取慢性的，看起来十分柔和，并不太引人注意的手段在针对新飞商会以及新飞商会所代表的魔法工业。
　　许亦当然猜得到他真正的想法。
　　身为一个国王，他当然希望能够把魔法工业这种对整个兰帕里王国已经有极深影响的东西牢牢抓在自己手中。
　　而这之后新任城主在邦塔城推行的商税改革，其实在许亦看来，就已经是他有些等不及了的表现。
　　这个商税改革简直就像是毫无遮拦地、赤裸裸地举起了针对以新飞商会为代表的魔法工业的屠刀，意图从这块现在最肥的肥肉上砍下一大块来，填饱他身后那些因为支持他登上王位的顽固派贵族们。
　　每次想起这个商税政策改革，许亦都禁不住在心中冷笑。
　　艾瑞克王子殿下在那些贵族们的支持下终于如愿以偿登上了王位，但是这些贵族们又怎么可能是无偿地支持他呢？
　　付出多少，这些贪婪的贵族们自然会想从他身上取得数倍、乃至数十倍的回报。
　　由斯塔克公爵出任王国首相，并亲自兼任魔法工业管理署署长的职位，就已经非常明显地显露出了这一点。
　　只不过这些都是许亦的推测，却是不能和瑟维尼细说了。
　　看着沉思中的瑟维尼，许亦心中轻叹。
　　他不知道瑟维尼对于这些情况了解多少。
　　如果她知道艾瑞克王子殿下的一系列做法，会不会后悔自己当初宁愿辜负无数人的期望也要彻底放弃争夺王位呢？
　　一名身穿新飞商会制服的年轻男子忽然从远处跑了过来，气喘吁吁地在许亦面前站定，惊醒了同时陷入深思的许亦和瑟维尼。
　　“有什么事情吗？”许亦有些纳闷，他可是交代过没事不要来打扰他和瑟维尼的私下交谈的。
　　“会……会长大人，卡马杜城……城主大人来了。”年轻人喘着粗气答道。
　　“哦？城主大人又来了？”许亦眨了眨眼睛，转头向瑟维尼笑了笑。“王女殿下，有没有兴趣看一场好戏呢？”