第五百二十五章玉真六九合虚

上元真人脚步轻缓，却在那云气长阶上渐渐升起，每一步落下都有一阵阵仙音升起，法螺声大作，两侧的云气化作仙童仙女，提篮捧花，撒下白色的玉花雪瓣，坠着白烟往地上落去。一个个幻化出的女子各有姿态，灵动非常，各自的服饰搭配得恰到好处，如同真人，一两人还抬头望来，好奇地看向空中的诸紫府。

空中的白气弥漫得越来越宽广，亭台楼阁，错落其中，簇拥着上元真人，一旁有一两紫府看得疑惑，低声私语：

“这是什么…不见水火五行，不见诸气交汇，只见这白气模样…哪有这样突破的…”

“据说是虚实…”

这两人交头接耳，李玄锋一旁的元素也皱眉起来，面色惊疑，眯眼盯着那白气看，白玉花瓣从身侧卷过，冒着白气落进湖中。

元素真人顿了片刻，喃喃道：

“真真是『玉真六九合虚』，太越竟然有这样仙诀。”

众人神色各异，上元还是一步步登上云中，随着他越登越高，身侧的一切剧烈翻滚，白气或明或暗，向他身上蜂拥而去。

上元真人轻轻开口：“『青玉崖』”

他话音方落，天地中的风雪顿时停歇了。

北海的风雪千年不绝，此刻足足停了数息，整座绵延千里的雪峰哗啦啦落起白珠来，大珠小珠，劈头盖脸。

这些白珠滚动跳跃，发出清脆的亮响，或打破了碎冰，沉进湖中，或顺着雪峰哗啦啦滚落下去，或在凹陷之处积堆起来。

他脚底的冰雪也从亮白色慢慢转化为浅青交织的白色，在月光中散发着透明的光彩，上元微微出了口气，念道：“『间道锦』。”

顷刻之间，天地中的落珠伸缩变化，夹杂为细细密密的白锦，飘散如絮，遮天蔽日，竟然连身前三尺之处都看不清了，只觉得白朦朦雾蒙蒙。

‘蒋家道统…费望白的道基。’

李玄锋极尽目力，将瞳术推动到极致，这也才勉强看清大致的人影，上元身后似乎多了一件飘摇的长袍，纹路银白，在风中轻轻飘荡。

他耳边响起轻柔的声音，上元的语气快意，似乎是水到渠成：“『白玉盘』”

这道基李玄锋同样有所听闻，当年的于羽楔就是修行此道，由于需要【太阴月华】和【郜白玉华】，如今已经传承断绝，果然也是玉真一道。

此时天空的明月与星辰一瞬间暗淡到了极致，几乎要与背后的夜幕融为一体，取而代之升起一道皎皎发亮的夺目玉盘。

这玉盘刚刚升起，天空之中的玉珠和丝雨停歇了，上元真人盘膝坐在空中，身后正正是那一道白色玉盘，如同仙佛转世，面上的云气终于散去了。

他的面容俊朗，眉毛缓长，只是如今两眼亮白一片，直勾勾的盯向上头的虚空。

他缓缓侧过头来，唇齿之间止不住的白气飘摇，如同瀑布一般的白气随着他的动作从发梢之中流淌出来，消散在空中。

元素静静地看着，眼中有恍然大悟之色，身侧云端浮现出身着蓝白色衣袍的青年，正是濮羽真人，满面惊叹：

“好…原来还有这种破法！好！上元真人这一仙法，可叫后人统统多上半成突破之机！”

“既然古法已经不再有用，就应该各自求性，不必拘泥于水火五行，十二仙气，求虚实的求虚实…求清浊的求清浊…”

濮羽真人眼中精光闪闪，仿佛有无穷思绪，他看了看身侧的李玄锋，低声赞道：

“他现下神通将合，这才有仙躯崩碎之兆，当真是天才，这仙法莫不是专门为玉真打造，竟然如此贴合！”

这头的上元却不停，一字一顿地道：“『道合真』！”

霎时，夺目的白光流淌，空中的云气涌动汇聚，以那背后明亮的硕大玉盘为中心，汇集成一巨大的白色湖泊，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点。

众紫府惊叹地望着那灵光，濮羽真人却从那灵光上略过，仔细去看上元真人，暗暗推算着，手中殷殷浮现出血来。

上元轻轻掐诀，神通白光纷涌而来，往那灵光上撞去。

灵光上空慢慢涌现出一点虚幻的白玉，缓缓汇聚，越凝结越发结实，又渐渐化为虚妄。

上元苍白的脸色迅速恢复正常，两眼紧闭，浮现出玉石般的色彩，左右手时而虚幻，时而凝实，身后的白光也时隐时现，仿佛不断挣扎。

天空中重新落下玉雨来，一众紫府都不说话了，或羡慕、或嫉妒、或不安地盯着他看。

李玄锋侧身，元素表情又是惊叹又是羡慕，足足愣了十几息没有说话，一旁的濮羽真人则低眉垂眼，一言不发。

李玄锋等了一息，一旁的濮羽真人看过来，对着他轻轻指了指这脚底下。

李玄锋低头去看，便见青白一片，冰石化玉、落雪成锦，这座北海冰峰，已经从头到脚、彻彻底底化成了一座青玉崖。

一众紫府保持着诡异的寂静，直到上元身上的一切光彩消失不见，重新化为那白衣翩翩的普通模样，身上的剑也重新变化为木质。

他睁开双眼，洁白一片，身形放出白光来。

星月黯淡，上元唇齿轻动，声音从太虚浮现到现世，不断传递，他道：

“本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君，天下玉石之基已就，可以为阵、为丹、为上上仙法，为符、为箓、为玉真一系……”

“地脉应有玉石出……玉真可为灵物、灵植、灵兽……我道将兴，备下剑府、玉崖留世，以资后人。”

他的声音回荡开来，夹杂在细细密密的碎玉声中，周边的紫府无论先前与他是什么关系，或喜或恨，或是毫无关联，或是嫉妒羡慕，如今都躬身一拜：“恭贺上元真君！”

“拜见玉真六九合虚真君。”

濮羽真人听得感慨，侧身向着一旁的元素道：“上元真君这是…古代仙法宣告成就仙业的诰诀…”

元素低低点头，不知在想些什么，濮羽真人叹息一声，喃喃道：“也该离去了，他这次突破成功，已经确定了许多东西，海内海外不知道有多少家伙忍不住要跟着突破了！”

元素始终一言不发，只低声拜见了上元，出神地望着那片白气。

上元这头侧耳倾听，隐隐约约见面前模模糊糊出现一物。

此物似虚似实，像是一件披在身上的衣袍，又像一把握在手中的石块，又像个空洞，上元抬起眼来，却看向前方的虚空。

身旁的云气飘散，两道模糊身影渐渐幻化出来，一人出声道：

“恭喜上仙了。”

另一人同样规规矩矩，恭恭敬敬的拜了一下，这才从袖中取出一金卷，轻轻抖抖手臂，将这一卷展开。

两人各拿着一边，献在上元真君面前，左边的人又从袖中掏出一支笔来，恭声道：“上仙已脱凡俗，还请亲自抹去仙名，我二人卑贱，不敢行此大不敬之事。”

上元真君略微摇头，一动不动，这两人有些畏畏缩缩，对视一眼，不知该如何是好，却见上元道：“我不在榜中，不必找了。”

两个阴司之人对视一眼，只得收起那笔来，把这金卷收好，上元才摆手道：“速速离去吧，打起来伤了你二人。”

“多谢真君体谅，小人告辞。”

两人连连点头，如蒙大赦，恭敬地告了辞，顷刻之间化为一道阴风，迅速在天地之中飘散不见。

上元慢慢站起身来，身后的白光渐渐收入体内，按上腰上青锋，冷声道：“杜青道友，不必再等了！”

他这话一出，空中的紫府齐齐低头，没有一人敢动弹，也没有一人敢出言，都默然站着，李玄锋只觉得视野里青碧一片，眼前的一切已经变了模样。

“天不见了…”

天空中的日月星辰和夜幕通通消失不见了，只留下一片广阔无垠的碧水，从遥远的东边一直横跨到西边，无尽的碧水滔滔，悬在上空，抬起头来还能见到星星点点的岛礁。

“这是…这是…”

天空中的海倒映出脚底的雪峰玉山和最底下的北海，天上地下皆是水，几乎要分不清上下左右。

天空中的无尽碧水静静贴合，李玄锋只觉两眼生疼，眼前金星直冒，不敢再看，一旁元素已经拎过他的盔甲，硬生生将他的头转向他处，正对上元素的脸庞。

宁迢宵的右边眼珠已经是空空荡荡，化作碧色的海水流淌下来，另一边也是软软塌塌地搭在眼窝里化作一团，面上像是被泼了水，都是青色的液体流淌下来。

他眼前一黑，依稀看见海水中掉下一枚闪闪亮亮的孛星，一只巨大的、无边无际身躯状的东西正从天空中的海穿梭到地底下的海，墨黑色的鳞片闪耀。

他耳边寂静一片，什么也不曾听见，世界仿佛失去了所有声响，一切如同时间停止一般凝固在面前，只见宁迢宵的唇舌张合：‘渌水。’

……

东海煆山。

煆山是合水海之北的海中大山，是东海霞光歇脚的地方，从西北、从东北两个方向升腾而来的霞光，到了这一处高山，都会停下来歇歇脚，再继续顺着天穹前行。

这时间或长或短，有时歇上几息，有时会停上好几个时辰，从西北而来的一般去往群夷，从东北而来的会一直落回吴国大西塬上。

此处位于合水海，自然是龙属的地盘，寻常筑基前来自然是送死，却对各方紫府广结善缘，自可落在此处采霞修行，龙属都会好好招待。

霞光升腾间，山云之中驾霞飞来一青年，俊眉朗目，雍容优雅，手中持着一枚葫芦。

他轻飘飘地停在峰上，算了算时间，有些疑惑地皱眉，身旁一女子驾风飞来，手中捧着彩霞，弯眉道：

“夫君，如何了？”

这对自然是李曦治夫妇了，李曦治在此处疗伤采霞，杨宵儿就来寻他了，跨越东海独自寻来，昨夜才落脚到此处，也就她是杨家人，有家中人护送，否则一路到此处风险还甚大。

李曦治正观霞，他在此处名义上是为长奚真人采霞，自然要把这事情做好，掐指算了，疑惑道：“奇了…北海出了什么事情，竟然没有一道霞光过来…难道是有紫府陨落，打乱了天象。”

他推算片刻：“可明明也不见西北方向有什么天象，竟然没有霞光流淌过来…”

杨宵儿顿时明白过来，低声道：“夫君在此处隔绝，有所不知，这几日应该是上元真人在北海突破的日子，应该是被他无意间阻止。”

李曦治忧虑起来，既然没有霞光过来，正好腾出手来，与妻子驾风下去，到了洞府之中。

这洞府是龙属准备的，颇为宽敞，他将石门紧闭，轻声问道：

“昨日你来的匆忙，我来不及问你…此处还算安全，正好得了时间。”

李曦治从储物袋中取出那羽衣，已经是残破不堪，背后还印着一湛蓝色的掌印，看得杨宵儿神色慌张，问道：“怎地这样了！”

杨宵儿听闻夫君在煆山，想念得紧，连忙就驾风过来了，见夫君并没有穿上自己送的羽衣，还有些疑虑，当下心中思虑，很快就发觉不对：

“出了什么事情！”

李曦治大抵讲了，只轻声问道：“伱这羽衣，明明是练气级别，竟然还藏着这金光后手…”

杨宵儿听了这话，先是仔仔细细地确定了他的伤势无碍，这才抿了抿嘴，哼声道：“我当是什么。”

她笑道：“我这两件羽衣，一件是杨家嫡系所得，一件是嫁妆…我当时只怕你在外头跑来跑去，仇家又那样多，就留意着。”

李曦治心思聪敏，立刻明白，柔声道：

“所以你把这羽衣换了。”

“自是换了，我在外头又不需要打生打死，也没人能欺负得了。”

杨宵儿笑了笑：

“所以你身上穿的这一件才是杨家嫡系的羽衣，我身上这件才是嫁妆里头的那件！”

感谢盟主:沧月后援团

墨雷幻影墨雷幻影道友还制作了本书的族谱，非常感谢。