第五百二十九章余财

李清虹瞳孔微微放大，明眸中的紫意散去许多，手中的【杜若】已经收起，轻轻出气，纤手一合，轻声道：

“清虹见过前辈。”

李清虹把那一日的景象记得死死的，迟步梓似乎魂魄出了问题，也不知道如今还记不记得那日的事情，便留着一句，只唤他前辈。

若是迟步梓已经失了记忆，那应是两人不曾见过面才对，若是那什么水府仙官，自家这一句话也不会错。

面前的迟步梓披着发，不曾开口，在一旁的石凳上坐下了，浅青色的瞳孔盯着她看。

他成就紫府多年，渌水一道又是清浊沉浮，仪容自然不错，气质清朗出尘，眸子却有些妖恶诡异，两唇轻启，低声道：

“李清虹，你认得我。”

他虽然在笑，这一句话却很冰冷，像是数九寒冬的冰雪，洋洋洒洒地落在李清虹身上，李清虹低眉启唇，答道：

“前辈说笑了…清虹修行几十年，不曾见过紫府，哪有如此福气睹见真人法驾…”

迟步梓明明坐在次席，他也不曾动用神通，可身上的气势实在太强，压制得一旁候立的李清虹胸口沉沉。

“咚咚咚…”

洞府中的清泉响亮起来，清亮的泉水也慢慢化作灰浊之色，迟步梓抬起眉，笑道：

“李清虹，我看得清楚，你是怕我的，还是心虚到了害怕，你兴许有手段抵御神通，可我看得清楚。”

迟步梓静静地看着她：

“我那一次十有八九是用了搜魂之术，勾连上那一位的金性了，这才落得这样的下场，这一次我却不会大意。”

他腰上的金带透着法光，迟步梓起身，在台上踏了两步，低声道：

“我猜着是你家，故而不敢回望月湖，可查来查去，海外还有个宗泉岛，我便等在此处。”

迟步梓双手负在身后，背对着洞中的光源，洁白的手上有两道浅浅的纹路，他轻声道：

“现在渌水去了天外，并无精力注意在此处，我便来了，李清虹。”

他慢慢回身过来，浅青的瞳孔里可怖地有浊气散出，汇聚成一片烟尘，顺着眼角向上翘：

“大人是哪一位，盈昃？社仙？还是府水那位？”

李清虹并未答他，只觉得府中的窒息感越发浓烈，她将迟步梓的话语逐字逐句地琢磨下去，立刻有了推论：

“‘我猜着是你家’、‘你是怕我的’，迟步梓的记忆绝对有所缺漏，否则根本不用推测，只要记得当日的事情，哪里还要猜来猜去的！”

“他十有八九是把湖上的事情忘了，无论是不是忘了，至少他不敢记得！”

迟步梓似乎毫不在意，可那浅青色的瞳孔似乎又在观察她的表情，他道：

“李清虹，那位在我魂魄里留了手段，你应晓得。”

他轻轻一笑，亮出锋利白牙，勾了勾手，悄声道：

“我便一点也不敢想，带着那蠢仙官在东海转了一圈，一一指给他看，将他那套东西拆得粉碎，他便心神动摇，失了倚仗。”

“心神动摇，便会错作决断，直到吃下了那蠢仙官，把他的修为全吞了，我才敢去想，大人小看我了，迟尉也是，元修也是，渌水也是。”

他语气平稳：

“步梓不是那等好压制的蠢物，一些治得紫府服服帖帖的手段制不住我。”

“仙官已经被我吃了，真是大补，叫我练就第四道神通，这道叫作『丑癸藏』，藏得诸法于身，可以做许多东西。”

他一直走到首位上，再慢慢坐下，面对着洞府光彩，轻声道：

“大人不敢杀我，说明如今还不至金丹，大人要重归果位，渌水是不得不除的。”

迟步梓微微一笑，轻声道：

“渌水果位无论如何处理，步梓都不奢求，只求一个金丹，无论是余位还是闰位，只求一个金丹。”

“大人会需要的…”

他神色诚恳，温声道：

“大人要在此世重登果位甚至仙位，需要一个得力助手，大人信我，如此污浊之世，无论要正道还是邪道，步梓这类人才是利剑，仙官之属只会越来越坏事。”

迟步梓根本不等李清虹回答，轻声道：

“渌水会不会重伤归来，上元会不会被打灭遁回果位，我这小小紫府看不清楚，可大人自有把握，若是有吩咐，大可以命数牵动小人，步梓能看出来。”

他又像是在承诺，又像在进行某种试探，低声道：

“只是小人一死，渌水定然会察觉，只怕坏了大人之事。”

李清虹明白对方不是说给自己听的，只默然站着，迟步梓从首位上起来，拾阶下去，一直走到李清虹面前，笑道：

“步梓告退。”

他身形如同浊风，顷刻之间消失不见，从石缝中遁入太虚去了。

李清虹犹自站在院中，不晓得迟步梓口中的大人到底是不是在看，静静地站了两息，盘膝而坐，默默消化起迟步梓的话语来。

群夷海峡。

迟步梓穿梭太虚，一直深入海中，足足过了万里，这才停在荒无人烟的小岛上。

他藏在袖中的双手仍然忍不住地颤颤巍巍，呼吸急促，原本的从容姿态早就抛到了十万八千里之外，犹自觉得两眼发黑。

“娘的…那可是真君甚至仙人…”

迟步梓喘息着，平复了一下心情，他目前还没有爆成满地的青水，说明他的话语至少得到了这位真君一定程度的认可。

“与虎谋皮…那也是没有办法的办法…”

迟步梓神色渐渐阴沉：

“渌水不可能不晓得此道如今要用清浊证道才能成功，却把迟瑞，迟尉骗得团团转！传下什么五行求金法！分明是不想两人突破成功！”

“是了，穆海说过多次，他为了压制果位上的龙性已经竭尽全力，哪里还会容忍他人成就余位闰位？怕反客为主怕得急了！”

迟步梓的目光藏在深深的阴霾之中，如同毒蛇，暗暗道：

“若是想要突破金丹，在渌水门下迟早是要死的下场！填进他那渌癸池中…此生不突破金丹，还有什么意思，倒还不如死了！”

他光脚的不怕穿鞋的，浑然不怕被李家背后的真君打死，或是被渌水发现，不能突破金丹，早晚都是死罢了。

“死则死矣，只去试试！”

迟步梓心思流转，暗暗忖道：

“只是那位十有八九也是水德，左右逢源，打听清楚了，若是那位出了问题，有渌水支持，事成之后，登上金丹也是有机会的……”

……

青杜山。

李曦峻驾风从湖周回来，落回山上，北边和东边的异象都看了，不止是他李家，整个江南人心惶惶，人人自危。

李曦明早已经闭关修炼，李曦峻却要注意这动向，自家在密林郡的人手正在慢慢充实，调了几家过来，准备立上几府峰。

毕竟密林郡颇为广大，比原本的李家地盘还要宽广些，分布几峰自是绰绰有余。

他正入了殿中，便见殿中立着一青年，雍容华贵，一身白衣，气质出众，李曦峻眼前一亮，笑道：

“治哥儿！”

来人自然是李曦治了，他在煆山呆了一夜，终究放心不下，一路驾风，让杨宵儿在安全的煆山呆着，自己孤身归来了。

他向着弟弟点头，轻声道：

“如今是上元真君在北海突破功成，你等应听到了。”

见李曦峻点头，他将四海的情况大约说了，便见李承辽驾风上来，见了李曦治眼前一亮，行了一礼，拱手道：

“族中在密林的几脉都安顿好了，正在勘查地脉，分出几山来，准备另设府峰。”

李曦峻低声应了，外头滴滴答答下起小雨来，李承辽显得有些心神不宁，轻轻瞥了一眼这雨水。

李曦峻同样心中微微一凉，近日来异象频频，也不知会不会影响到闭关突破的李曦峸，不曾想李曦峻只稍稍一呆，便见下头有人上来。

这女子明艳大方，是承明辈的大姐李明宫，修为不算高，到了如今也不过练气前期，她面有哀色，拱手道：

“禀八叔…大伯的命玉…碎了。”

李曦峻在原地愣了愣，才知道如今这雨是从何而来，一旁的李承辽听闻父亲的噩耗，更是两眼渐红，呆立在原地。

李曦峸是李曦峻的亲兄长，两人父亲早逝，李曦峻对他感情很深，虽然早有预感，此刻仍然在原地愣了愣，李曦治不知大哥闭关突破，更是微有恸色，低声道：

“怎么回事！”

几人迅速驾风而起，闪电般落入青杜山的地下水府之中，这才发现洞府中微微湿润，飞到了闭关的石门前，便见石壁上都是水珠。

见了这模样，李曦治立刻就明白了，低眉等着，李曦峻踌躇片刻，终究还是让李承辽开这个门，一边向着李明宫吩咐道：

“大哥他子嗣众多，去请他们过来。”

李明宫点头，腰间挂着宝剑，举止娴雅，她答道：

“已经派人请过了，即刻便到，连带着族正院的几位族老也在路上了。”

当年李曦明丢了摞子不干，李曦峸便得了授意，接过少主之位，后来成了家主，这家主位子才落在李承辽身上，他的身故也是件大事，少不得族老们出场。

于情于礼，李承辽是要入内收拾灵蜕，而此间事自然要李曦峻处理，他很快稳定了情绪，看着几个青年少女前后入了水府，都很拘谨。

他们是李承辽的弟妹们，要么天赋不高，要么是凡人之躯，李家在这方面的制度很是残酷，这些孩子不但从未来过青杜，甚至因为自己身份一举一动都被盯着，都默然不语。

李曦峻仔细问了名字，见他们穿束甚至有些寒酸，还来不及问，诸位族老在李玄宣的带领下皆到齐了，大都是些白发老人，李玄宣胡须颤颤，很是惋惜。

族正院的几人则跟着如今的族正李周巍，站在侧旁，世子低眉立着，手中的玉简微微攥着，指尖有些发白。

把众人的一举一动通通看清了，李曦峻这才轻声道：

“依着旧例，大哥储物袋中、洞府中的东西交由承辽，其余灵产、宝物予诸子女分配，我等都在此处见证着，可以开始宣读了。”

他说了这话，便等着李周巍来分配，谁知少年微微拱手，答道：

“大父府邸一处、蒲团两个、香炉一枚，折作三枚灵石，尚不够分配，只兑成三百斤灵稻，一人五十斤。”

此话一出，李玄宣先愣住了，一众族老你看我，我看你，面色各异，李曦治只与李玄宣对视一眼，都明白了对方的想法：

“承辽与周巍不是贪恋这些财物的性子…怎地吃相这样难看…”

寂静了片刻，有一人出众，是李曦峸次子，如今已经成了家，蓄起胡须来，恭声道：

“禀诸位长辈，大父凡躯无所遗，父亲自幼寒苦，不喜奢华，生前所得之物，一并赠予族内族外寒门修士，平时居于青杜修行，府邸中空无一灵物。”

他这话让众人皆默然了，李曦峻轻轻点头，一旁的李周巍道：

“禀诸位长辈，大父治家一十七年，家无余财。”

李曦治听得默然，猛然想起十二岁离家入宗那年，大哥李曦峸用积蓄为他买来的胎息玉佩。

李曦峸那年硬是塞进他手里，李曦治母族萧家，父亲当时是家主，锦衣玉食惯了，捏在手里像是火炭。

这玉佩连青池宗弟子的制式玉佩都不如，他却带了多年，佩在腕上，已经浑然不觉。

如今腕上的玉佩贴着皮肤的触感变得明显起来，一下分外冰凉，李曦治听着那句“家无余财”，心中滋味不好受。

李曦峻与兄长年年相处，感受更深些，心中黯淡：

‘大哥只觉得是平白抢了曦明的东西，一直如履薄冰，诸公子从来没有公子的待遇…就连对自己都苛刻。’

他正出神想着，几位族老交头接耳，李曦治偏头，向着李曦峻温声道：

“大哥不尚言辞，只闷头做事，待曦明出关，还须同他说一句……他十八岁那年撂挑子不干的累赘，兄长都替他做好了。”