第29章 新飞商会要关门了！
　　卡马杜城主乘上自己的私人马车刚刚驶离落星庄园，瑟维尼便从庄园内最靠近花园的一个小屋中走了出来。
　　来到许亦身边，从庄园内眺望着远方道路上正在奔驰的那辆马车半晌，瑟维尼双眉微微皱起，发出一声轻叹。
　　“他乘坐的居然依然是马车，让人怎么相信他是真心支持魔法工业的发展，支持你们新飞商会呢？”
　　许亦有些诧异地瞥了瑟维尼一眼。
　　“你关注的角度还真是奇怪……不过关于这一点，其实邦塔城包括我在内的所有人早就心知肚明了。这位城主大人虽然表面上摆出了一副支持的态度，但做出的事情却都是很明显地在针对整个魔法工业，或者更确切一点儿，在针对我们新飞商会。”
　　瑟维尼沉思片刻，又问道：“他刚才说希望你们商会和王国魔法研究院合作，具体的合作方式是什么呢？”
　　许亦嘿嘿冷笑：“城主大人是代表艾瑞克国王陛下来和我提出要求的，条件有一大堆，给我们商会的便利也是一大堆，但是总结起来就是一句话，要求我们商会向王国魔法研究院全面开放所有魔法机械的相关技术。”
　　“全面开放？”瑟维尼惊讶地瞪大眼睛。“大哥他……他疯了吗？”
　　许亦耸耸肩：“这我可不知道。但是这段时间内，卡马杜城主可是为了这件事找过我很多次，一次语气比一次严厉。刚才的话你也听到了，这位城主大人其实已经算是在威胁我了。如果我依然选择不服从的话……王女殿下，您觉得……等待我和新飞商会的，将会是什么样的命运呢？”
　　瑟维尼默然半晌，神情逐渐变得凝重。
　　“不行！我不能让大哥这么做！他这样不仅是在破坏王国内的基本规则，还会严重打击你们商会对王国的信心，对王室的声誉也会造成很大影响。我一定要和大哥好好探讨一下这个问题，绝不能让他这样错下去！”
　　许亦瞥了一眼脸上少有地露出一丝忿怒的瑟维尼，轻轻摇头。
　　“不，瑟维尼，你最好不要这么做。在你宣布完全放弃争夺王位的那一瞬间，你就已经失去了这个资格。如果你想要这么做的话，必然会引起艾瑞克国王陛下的猜疑，这对你没有任何好处。”
　　“那怎么办？难道你打算就这么被迫接受？”瑟维尼紧皱眉头盯着许亦，忽然用力摇了摇头。“不，许亦，我了解你，你不是这种会轻易屈从的人。所以你才会选择将新飞商会和自己的家人都逐步搬迁到斯坦丁公国去，你想放弃兰帕里王国对不对？”
　　许亦笑了笑，既不承认，却也不否认。
　　“那么王女殿下……您现在知道了这些，还打不打算继续劝我呢？”
　　瑟维尼再次沉默下来。
　　好一会儿后，她苦笑着轻轻摇头。
　　“我不知道……还是让我试试吧，如果大哥能够听从我的劝说改正他的这些错误，那还是有希望的不是吗？”
　　许亦心中轻叹，也懒得再去劝说瑟维尼。
　　瑟维尼虽然出身王室，但却一直都有一种在许亦看来十分天真的气质。
　　如果艾瑞克能够只听她的劝说就修正错误，那现在又怎么会闹出这么多事情来。
　　其实说到底，很多举措未必就是艾瑞克国王的本意，他在许亦看来，也不过就是被王国内一群大贵族支配了的可怜傀儡罢了。
　　亲眼旁听到卡马杜城主和许亦的交谈，目睹了邦塔城的实际情况远不像是表面上看起来那么美好，瑟维尼刚刚来到这里时的好心情荡然无存。
　　她失去了在邦塔城内继续游玩的兴致，草草用过午餐后，便驾驶着从邦塔城卸任后，许亦再次赠送给她的那辆银白色，外表看起来并不怎么特别出众的魔力轿车，直接驶离了邦塔城。
　　从她离去的方向来看，她应该还是没有死心，竟是直奔安威玛尔城去了。
　　许亦可以百分百地肯定，她这次去见艾瑞克国王不会有任何作用，但是他也没有任何劝阻的想法。
　　就让瑟维尼尽尽力好了——虽然这毫无意义。
　　送走瑟维尼，许亦迅速地让自己重新回复到了忙碌的工作状态。
　　对新飞商会进行整体搬迁可不像比利尔男爵刚来到这里时那么容易。
　　那个时候的新飞商会不过就只有两间小工厂而已，生产线也不过就是两条，把一些魔力机床设备搬走，就算是基本完成了搬迁。
　　而现在的新飞商会，光是下属的魔法研究院和魔力机床研发中心就已经拥有了足足超过五百人，规模极大。
　　从许亦决议将它们搬迁走，到现在已经过去了一个多月，整体进度却也只是刚刚过半而已。
　　至于设立于落雨谷地内新飞商会下属的其它各间工厂更是多达三十七间，想要全部搬走，已经不仅仅是难度多大的问题，而是根本就不可能。
　　许亦驾驶着自己专属的魔力轿车刚刚驶入落雨谷地，车一停稳，便有很多身穿新飞商会制服的工人围了上来。
　　“你们不上班吗？都在这里做什么？”许亦下了车，环视了一下周围围拢的工人们，皱眉喝问道。
　　工人们互相看看，迟疑了一会儿，一名看起来大约三十多岁，穿着自行车铸造车间工作制服的年轻女子高声问道：“会长大人，您告诉我们一句实话，我们新飞商会是不是要关门了？”
　　“是啊，会长大人，我们该不会真要关门吧？我可是好不容易才进入我们商会的，真关门了，这让我们到那儿找工作去啊。”
　　“会长大人，求求您，可千万别关门啊。我们家里可就指望着我的薪水生活下去呢，万一这个工作丢了，那我们全家老小搞不好都要去喝西北风了。”
　　“就是就是。城里已经有好几家生产魔法机械的商会关门了，我弟弟他的工作已经丢了，我要是再丢工作，我们家可就完了。”
　　“会长大人，这不会是真的吧？啊？”
　　“会长大人……”
　　……
　　看着周围一群人满怀期盼的表情和眼神中的惊惶不定，许亦皱起眉头，呵斥道：“谁告诉你们我们新飞商会要关门了？胡说八道！”
　　“那为什么魔法研究院和魔力机床研发中心都搬走了？我还听说炼钢厂和魔力机床车间也要搬走。”还是那名年轻女人高声询问。
　　“对啊，我也听说了，家用魔力机械部门有好几家车间都要停工了呢。”
　　“会长大人……”
　　……
　　许亦举起手，打断了众人的七嘴八舌，环顾一圈，正色道：“我在这里郑重地告诉大家。我们新飞商会并不是什么小商会，当然不可能说关门就关门。另外我也可以明确地告诉大家，我们商会现在的盈利状况良好，嗯……总之就是能赚很多钱，你们没发现车间的订单不仅没有任何减少，反而在不断增加吗？”
　　“可是我听人说，现在再制作魔法机械的话，做一件就亏一件，做得越多亏得越多啊。”
　　许亦没好气地白了说这话的那人一眼：“真要是这样的话，我早就宣布停工了，干嘛明知道赔钱还要坚持做下去，甚至还增加订单？”
　　“嗯……这倒也是。”
　　“对对，会长大人比我们聪明多了，怎么可能干这种赔钱的蠢事。”
　　“哈哈，我就说嘛，这根本是我们想多了。”
　　……
　　看着心情瞬间又全部转好的工人们，许亦有些哭笑不得。
　　这帮普通的工人还真是好忽悠。
　　当然，严格来说，他也没有说谎骗他们。
　　“好了，大家都回去好好工作。商会现在的变动只是出于长远考虑所作的一些举动，可不代表着商会要关门了。你们放心好了，就算邦塔城其它所有的商会都倒闭关门了，我们新飞商会也不会。怎么样？你们有信心吗？”
　　工人们互相看看，齐声振臂高呼。
　　“有信心！”
　　“那好，都散了吧。”
　　许亦摆了摆手，工人们互相看看，哄笑一声，纷纷散去。
　　经历了这个小风波的许亦疾步走进首席执行官办公室，一巴掌拍在肯纳德的办公桌上。
　　“查查看，这些谣言都是谁散布出去的。”许亦沉声道。
　　肯纳德抬头看了许亦一眼，幽幽道：“会长大人，恐怕……这也并不是谣言吧。难道您心里不就是抱着关门的想法才在做这些举动的吗？”
　　许亦盯着肯纳德，表情严肃。
　　“我说过了，将魔法研究院和魔力机床研发中心搬迁出去，只是出于长远考虑，和其他无关。我们新飞商会好不容易在邦塔城内打下了如此良好的基础，我又怎么可能轻易放弃。”
　　肯纳德轻轻摇头：“会长大人，您连我也不愿意说实话了吗？”
　　“这就是实话。”许亦正色道。“有人想从我们身上吸血，那就让他们吸去。只要不会把我们吸死，那我就让他们一直吸下去。我倒要看看，最后到底是谁先撑不住。”
　　肯纳德愕然看向许亦，满脸不可思议。
　　会长大人这是……在宣战吗？