第五百二十八章第五百二十八吞珠

紫霈真人问了话，稍稍止住话语，洞府之中的紫气顿时随着她的话语飘散凝固，李玄锋只能答道：

“小修本是望月湖李家修士，得了真人提携，在南疆守戍，如今是宁家属下。”

“望月李？”

紫霈真人显得不是很在意，只听着濮羽真人轻声道：

“前辈，听闻是放在青池治下的魏李之族。”

“原来是魏李。”

紫霈真人听了这话，顿时失了兴趣，似乎对魏李没什么好感，只是李玄锋毕竟是在元素跟前的人，她回忆一阵，问道：

“魏李，此后有得折腾，你自己在峰上寻一处歇着，到时随司伯休一同回去罢！”

李玄锋拱手告退，在紫气飘散的仙境中往山中落去，濮羽真人望着他离去，正色道：

“元素前辈为保后辈周全，把筹码留在宁家手中，还真是费尽心思…”

“嗯。”

紫霈真人应了一声，她自然看得明白，只轻声道：

“他若是坐化在宗内，这【辛酉渌泽印】多半没入迟家或是司伯休手中，纵使是让自家后人认主了，到底抵不过宗内暗暗的手段。”

“这样在众目睽睽中坐化，反而将【辛酉渌泽印】保下来了，有金羽宗、你与我三方作保，司伯休又要顾及脸面，至少能保个几十年。”

濮羽真人摇头道：

“到底保不住，司伯休等得久了，渐渐急了，左右一胁迫，有的是办法让他心甘情愿交出来。”

紫霈真人在紫气氤氲的洞府中坐下了，点头道：

“不是有个宁婉吗？几十年绰绰有余，等突破成功了，自然名正言顺保住灵器，若是突破失败，放在手中也是祸害，交出去也好。”

两位真人显然是看出元素的安排了，甚至司伯休也看得清楚，只是各自都顺势而为。

濮羽真人等了片刻，似乎是思索什么，过了许久，轻声道：

“几个真君斗法不是一时半会能分出胜负的，可这北海的天还得补，各宗还要一同出手，去请一位真君。”

“任由海水这样落下去，只怕等诸位真君回来，北海要满出荒野，与东海、西海交通，淹没不知道多少宗派，吞下不知道多少地界了。”

紫霈真人点头，显然也是很把这件事放在心上，轻声道：

“北曜娘娘近年常常显世，又是最好说话的，便去寻她好了。”

“至于谁来牵头…自然是修越宗了，出手的青池、金羽、龙属…都应出力，等着修越动作便好。”

濮羽真人轻轻点头，往东方看了一眼，笑道：

“诸位真君都去了天外打斗，龙属要取雷了。”

……

东海。

波涛滚滚，碧水清清，海面上常有各类妖物驾风而起，踏浪前行，岛屿错落，星罗棋布，妖魔混杂，在海上穿梭。

平日里本就众多修士飞行穿梭，如今更是一派慌张氛围，一道道遁光从天空之中飞过，拖出各色流光。

海上的岛屿已经慢慢显露出狰狞，原本的大岛——诸如分蒯岛、纯一岛、赤礁岛，都扩大了三四成，拓地千里，原本建立在河床之上的坊市显露出来，阵法在空中放着辉光。

而中型岛屿，诸如青松、东硫诸岛，同样扩大了许多，一众修士且忧且喜地望着海中。

海床上慢慢裸露出妖洞，小妖持着叉，呆呆地望着海水一寸一寸退下去，天地间雷鸣声大作，却没有一滴雨水落下来。

李清虹带着一众宗泉岛修士看了一圈，宗泉岛已经扩大了近百里，还在不断绵延着，露出各色的珊瑚和鱼虾。

宗泉岛如今已有三万多人，孩儿大人都战战兢兢地在原本的岸边站着，惶恐地发着呆，有些胆大的已经卷起裤腿，迈入海中，将海滨上的鱼虾蚌蟹往瓮中丢。

李清虹持枪在空中悬停，足下雷霆涌动，紫光流淌，止不住的忧虑之色。

她依稀能看见北方的色彩升腾，可李曦治那处是煆山，在合水海之北，本就接壤北海，能看清这，李清虹这处是朱渌海，都快要南到南海去了，除去几道升起的彩光，是一点也看不清楚。

她只能让宗彦将众人安排好，暗暗等了一阵，决定找来那虺药，打听一二。

这头的人才派去海中，李清虹观察了时间，默默隐去了身形，在空中等着。

果然，她才耐心等了片刻，那肋下生着鳞翅的青鱼迅速破水而出，化作半人半鱼的模样，手中持着海叉。

他这才收起妖风，站住身形，立刻恭道：

“哎呀！见过仙子。”

当年共诛云蛸，他被李清虹的雷霆吓得不轻，雷霆又是诛妖除魔的法道，自然是让他心服口服。

如今一看，李清虹已经是筑基后期，腰间可是多了一枚紫色雷电裂纹般纹路的小瓶，暗晦着深沉的雷霆之力，顿时叫他胆寒：

“多年不见，这修紫雷的女修又长进了，也不知道到了何等地步，是了…东海水降雷升，正是雷修的好时辰。”

他只低眉垂眼，毕竟是龙府之妖，李清虹并未拿架子，问道：

“道友可晓得海水下落一事？”

虺药顿时会意，连连摇头，低声道：

“回仙子…龙子早些日子便外出了，如今本地府中的诸多妖物都像无头苍蝇似地到处乱撞，去隔壁几个水域问了问，只听到一些似是而非的流言。”

李清虹点头示意他继续说，虺药道：

“几个水府的消息是，北嘉龙君和龙君晞阳…在群夷捉了一洞天下来…这洞天之口一开，海水便往里头流，到头成了这个模样了！”

李清虹这么多年也与这些妖物打过许多次交道，可北嘉龙君这个名字还是第一次听，只问道：

“北嘉龙君？”

虺药愣了愣，恍然道：

“就是仙子这类紫府金丹道人所称的合水龙王了。”

‘原来是龙属之主，那位合水龙君。’

龙属明面上有两位龙君最为知名，第一就是合水之主，小民小修口中的北海龙王，寿命悠长，原来在龙属口中唤作北嘉龙君。

再一位就是从仙人分蒯中一化为三而成的晞阳龙君了，在金丹之中算是后辈，出没还算多，故而为人所熟知。

虺药见了她的模样，立刻补道：

“当年龙王被分封在北海，得了仙人赐下一个‘嘉’字。”

李清虹听着点头，有些古怪，只问道：

“洞天？怎么可能…凭着两位龙君的实力，任由海水漏入雷云寺？”

一人一妖正在交谈着，却听天地间雷霆大作，震得海水呼啸，乌云滚滚，东方的天空上浮现出一阵阵紫光。

于是有连绵的雷云浮现，淡金色的透明圆形轮廓悬浮在空中，其中亭台楼阁一一呈现，错落在紫色的雷云中。

“洞天！”

无数雷光自东方浮现，李清虹只觉得体内仙基翻涌，雷池混一，一股强烈的心悸感涌上心头，手中的【杜若枪】枪身幻彩流淌，很是激动。

“雷云寺，【策雷泊云法道】。”

李清虹明白自家机缘便在此处，可眼下只有眼睁睁看着了，她在黑风中驾雷而起，没入黑沉沉的雷云之中。

此处已有极其浓烈的雷霆扩散，虺药心惊胆战地跟在后面，左右的黑云中能看到不少修士，都抬头呆呆地望着。

她遥遥地望着远远的东方，默默注视，穿梭过一阵阵的雷霆，有些惋惜。

“只可惜我碰都碰不到这东西，便已经落入龙君手中。”

眼前的雷云寺洞天藏在滚滚的风雷之后，淡金色的屏障之后是一片悬空的雷霆宫阙。

而无数的黑云凝聚，笼罩着整片东海，偶尔从黑云中露出大如小山的鳞片，反射出一片紫靛靛雷光，照得李清虹面色惨白，差点一口气掉下云端。

她退出一阵，发觉整个群夷海上空的黑云如同一只硕大的龙首，正一点点吞下这枚紫珠。

如今已经是洞天与现世交汇之时，凭借肉眼就能看见其中的景色，李清虹又修了瞳术，仔细一看，还能看见洞天中的诸多典籍在狂风中飞舞，如同落雨一般掉落在宫殿上。

她一一向上看，洞天主体是五座雷台，最高处有一大殿，檐牙高琢，金铜作瓦，紫玉铺地，大殿的屋脊上还站着一道青色身影。

“袁湍…”

李清虹只依稀看见她身上的衣袍在风中猎猎，静静地如同一座石像，立在大殿之上，独自一人面对着牙齿大如山岳的龙首。

“轰隆！”

雷声大作，这女子一同紫色的洞天沉入云中，像是被一口吞下的去了壳的鸡蛋，消失不见，这龙君似乎连咀嚼都不曾便将口闭上，灿烂的紫金色光彩消失在牙缝之中。

最后一瞬，李清虹似乎发觉那青衣成了红衣，如同一抹飞沙般泯灭在洞府之中。

天空中的黑云霎时消失不见，逃跑似地退到天际消失，宛若从未出现过，李清虹怅然若失地驾雷落下来，虺药随她来，呆呆问道：

“仙子，怎地忽而打雷了…”

李清虹静静看了他一眼，面露茫然之色，摇头道：

“云气太浓，雷声阵阵，我看不太清。”

一人一妖驾风落下，虺药说着些有的没的，李清虹却在努力平复心情。

“可见这样的雷霆涌动，兴许是龙君拉着洞天路过。”

虺药向往地念叨一句：

“可见隔壁水域说的那几个并不算数，也是，这洞天怎么也要在山上，不会在海里的，应另有原因。”

李清虹已经不希冀从他那处得到什么消息了，客客气气地请他离去，默默回了洞府，在上首静静坐下来。

她坐了一阵，那龙君吞珠的模样依旧在她心头反复浮现，李清虹明白袁湍多半是活不成了。

“在洞天中一困十余年，眼睁睁看着来救之人陨落，再慢慢等着落入龙君腹中…袁前辈。”

李清虹是见过袁湍的，当年来李家收李曦治回宗，也与她有过一面之缘，只觉得袁湍柔和大方，后来得知袁湍曾经暗地出手在魔灾中保下李玄宣，更有些感激。

“『青宣岳』能为他人祝祷，却不能为自己祷得好运…还是要白白落入虎口。”

“如今袁家中袁湍的玉牌不知还有没有效，可青池的魂灯是一定灭了，曦治…也不必要我通知，毕竟是不能看见的东西，只怕横生波折。”

李清虹平复了一阵心情，突然听闻一阵敲门的脆声。

“笃，笃，笃。”

李清虹的心绪一瞬间如同被敲得粉碎的冰霜，又冰又惊地填满整个心房，一切思绪都被她丢出脑海，只余下惊骇了。

“笃笃笃…”

这声音在洞府中回荡，显得冰冷干净，李清虹面色微变，连忙攥住手中长枪：

‘谁！’

要知道宗泉岛如今是李承在管，宗彦从旁辅助，无论是这两位其中哪一位要找她，要么会发动阵法唤她出来，要么传音提醒。

无论如何，都不至于到敲门的地步…

“嘎吱……”

她还未作出应答，仅仅是拿起枪来，整座洞府的阵法像是摆设，洞口的石门已经嘎吱嘎吱地慢慢挪开了，一双布鞋迈进来，很是平稳。

这人先是迈了一只脚进来，这才去推门，身形同时向前，一下子伴随着石门打开显露出来，入目就是笑着的面孔，露出八颗白牙。

来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，慢慢地把笑容收敛了，眯眼看着她，负手而立，似乎很是好奇。

他瞳色浅青，仅仅是站在此处便有沉甸甸的气息了，身侧诸多渌影沉浮，交相辉映，显得很是冰冷。

身上的衣服广袖宽袍，裙摆飘飘，虽然一片青色，腰间却缀着一根金穗，李清虹认得这衣物，乃是青池宗的制式。

青池宗弟子、客卿、道人、峰主、宗主、紫府衣物虽然大体相近，细节之处却各不相同，托着李曦治和袁湍的福，李清虹一直能认道峰主，眼前的衣物却更加华丽。

她的心思只在这衣物上停留了短短一瞬，马上被这人的面庞吸引了。

李清虹愣愣地看着他，面前这张脸她竟然认识，不仅仅认识，甚至算得上她最不想见到的一张脸，叫她惊怖交加。

“迟步梓！”