第五百三十章承?

鉴中天地。

天地暗沉一片，月白色的建筑一一整齐地排列开来，坐落在山石之中，这些白玉般的宫廷大多弯曲皎洁，大片石怪趴在山崖上，在月光之下白银一片。

陆江仙在玉桌之前静静坐着，一道浅青色的光彩正在面前浮现。

迟步梓刚刚在宗泉岛出现踪迹，他便被惊醒，原先留在迟步梓魂魄中的后手迅速将一切传回，一路东海的种种景象在他瞳孔中浮现。

过去两息时间，陆江仙重新在玉桌前坐定。

“迟步梓。”

陆江仙当年在迟步梓魂魄中捏了后手，一方面是为了趁机读取记忆，一方面也是想要压制迟步梓，如今已经得到了仙官记忆，顿时发现不对。

“既然有记忆传回…那留在的魂魄中的后手便不曾失效。”

陆江仙皱起眉来，他将那些记忆一读，这些年来，迟步梓果真与那水府仙官斗智斗勇，把四海都逛了一个圈，去寻找所谓的仙庭痕迹。

这记忆是陆江仙当时为了给仙官由来随意编的，哪里能对得上号？在四海转了一圈下来，一人一魂顿时发现不对了。

偏偏此界道门与前世貌如一源，却又颇有不同，种种道法又能找到根脚，捏出的分魂与迟步梓争执片刻，终究还是要承认仙庭在某次仙魔之争中崩溃不见了。

这仙官魂魄本是堇莲摩诃的分魂所化，到头来还是妖异的东西，眼看着仙庭不见，顿时起了歪心思，想夺了迟步梓的躯体，重活一世。

两个家伙斗来斗去，一个是紫府真人，从青池宗爬出来的老魔，另一个虽然自以为曾经是正道，可动起歪脑筋来同样不是省事的料，还真是阴谋诡计相互算计，足足斗了十几年。

到头来迟步梓如愿以偿服了这箓气，仙官惨遭吞噬，可陆江仙手中的光彩昭昭地验证着，这仙官十几年下来活学活用，早就将此道的魂术学的精深，兴许还躲在迟步梓的魂魄的哪个角落。

而迟步梓魂魄之中的那道禁制还在悠悠地闪着光，迟步梓与仙官勾心斗角，打得对方都很凄惨，却默契地没有碰这道禁制。

陆江仙在玉座上静静坐了片刻，他早已不是当初那个陆江仙了，此刻暗暗推测：

“迟步梓未必不知道仙官未死，兴许是不敢杀我的人，又故意交着把柄到我手中…让我觉着他可以掌控。”

“至于联合对付渌水…”

陆江仙如今自然没有冲动到去对付渌水的地步，了解此界越多，他便越加谨慎了，只想着埋头恢复法鉴，哪里会去招惹渌水？

“我连鉴子都出不去，哪里有能力将他从那果位上扯下来…”

这几位还在天外打着，他的本体藏在太虚之中，隐隐约约还能感受到太虚之中的震动，自家只要稍稍露踪迹，恐怕会立刻被感知到。

“上元成就真君了…”

陆江仙先将这一片记忆中的诸多功法和法术放在一旁，神识动了动，果然发觉先前自己研究出的诸多巫箓之术都发生了变化，多了一味玉真配子，很是不同。

他在石桌前坐了片刻，暗暗统计一番：

“百年以来，也渐渐了解此世，紫府修士不必说，连金丹修士都了解不少了…”

“越国的青池渌水、金羽太元、修越太越、便是三位真君，吴国体量与越国相近，只晓得长怀太益，大约也有两三位，这么一算江南应该有六位左右的真君。”

“东海龙属两位，听闻牝水还在其中，北海据说两位，南海体量与东海相近，四海应有九位左右…”

“还要算上王谢两家，落霞山、阴司…倒是真有些数目。”

陆江仙算来算去，怎么说仙道也有十位真君，算得上是稳压一头，难怪北释一直老老实实…

“至于古代真君，岂不是更多了！”

陆江仙从仙官的记忆中得了许多消息，最想要的还是找到自己的跟脚，毕竟自己兴许有个前世，还是月华元府的府主。

他看了一圈，还是觉得【盈昃】的可能性最大。

一来自己这法鉴虽然是月华宝物，可听闻那月华元府有【日月两仪玄光】，姑且可以猜为太阴玄光的和太阳玄光所化，便是阴阳皆全，正对得上【盈昃】。

二来，这【盈昃】是青松观人，那见阳环也写着【青松观陆江仙】，也是能对得上号的。

而最为重要的还是那青松观洞天，上下倒映，岂不是正正好符合镜子之体？恰好这洞天就是【盈昃】所铸。

这三样对应起来，【盈昃】的可能性便最大了。

“金羽太元称呼【盈昃】为前辈，【盈昃】至少是真君乃至道胎的存在…”

可事情并没有这样下定论，让他疑惑的还有两事：

“月华元府府主听闻是仙君，【盈昃】恐怕还差了一些，而李江群是见过我的，说明至少近古我还有踪迹，可【盈昃】似乎已经陨落多年了。”

他只能先把【盈昃】列为怀疑对象：

“无论如何，至少有五位真君在埋伏这【盈昃】，落霞山有道胎，阴司也应有，绝不能暴露。”

他根本没把迟步梓的提议考虑在内，只觉得此人是个麻烦，叹了口气：

“至少渌水处境不好，此番无论如何是要受点伤的，更无精力去管下头的人。”

他将那些记忆幻化出来，很快面前便浮现满满的典籍，存在青色玉简之内。

“迟步梓谨慎，只给他看了这些青池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。”

这五道被他特地取出来，分别是：

“《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑葵求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》”

分别对应渌水五道：

“如重浊，洞泉声，丑葵藏，清夕雨，洗劫露。”

陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。

“毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓易成，兴许能有些启发。”

其余青池诸法并未详细查看，只看了一些大大小小的法术，都是颇具青池特色的术法身法。

他看了一遍，倒是发觉些有意思的东西。

那是本小传，颇为古老，是迟步梓特地寻出，想要让分魂看一看，能不能有些对应之人。

这本书颇有些奇异，作者姓陈，唤作陈玄祥，陆江仙特地将之调出，幻化出一本小书，捧在手上。

“余生未冬十一月二十有一日，正值乱世初定，幼聘李氏，随母复归宁国，得萧、全两仆效力……一路南下，游遍江南。”

这人生年很远，距今应有千年，正是袁家昌盛之时，东离宗还存世，难得记载了重明六子的消息：

“太越、太益、太昱昭昭于前，太栩、太祝、太青升于其后，青松道统，焕乎近古…”

陆江仙仔细看了一阵，把人一一对上了，心中怪异：

“也就是说…这些人都是【盈昃】的弟子…？”

“一门四金丹？甚至六金丹…”

他心中有疑，暗暗忖道：

“青松观…到底是何等道统。”

……

宗泉岛。

李清虹在洞府中稍稍等了一会，并没有等到什么反应，就连迟步梓的踪迹也消失不见，洞中的泉水又重新从浑浊化为清澈，叮叮冬冬的泉水声消失不见了。

她在洞中低低出了口气，不敢多想，回身出了洞府，万籁俱静，宗泉岛笼罩在夜色之中，阵法完好无损，没有一丝变动，也没有一点预警的波澜。

外头就是【玄雷泊】的法坛，李承?正端坐在法坛之上修炼，距离洞口不过十余丈，没有一丝一毫察觉，就连那敲门声也没有传到他耳中。

李清虹轻轻迈步出去，天空中星夜皎洁，这才一连经历了海水下落、龙吞紫珠、紫府亲至，心思坚定如她也没有了修炼的心思。

她只是出了洞府，立刻就惊醒了一旁的李承?，他稳稳地起身，沉声道：

“姑奶，前些年家中让我等查的事情，如今已经有下落了。”

李清虹很快明白过来，问道：

“可是明阳宝物？”

她收到了李曦峻的来信，让她在东海提前留意几样明阳宝物，到时辅助李曦明冲击紫府，李清虹几经查问，毫无下落，如今这么一提醒，暗忖道：

“紫府取我等性命，如同探囊取物，曦明已近筑基后期，不知练成了几道秘法，有多少机会。”

李承?却查到了另一些东西，只道：

“朱渌海有一道修明阳的道统，在东边偏僻处，如今已经查到了具体位置，可以去问上一问，兴许有收获。”

李清虹仔细问了，李承?将一枚玉简奉上，便见其中已经将所有东西注的明明白白，连着打听到的消息几分真假，海水褪去大概会有如何的地形变化好辨别，都已经写得详细了。

他又奉上了近些年来岛中的变故，海水落下多了多少土地，如何处置，如何在来岛上的族人和原住民之间分配，梳理得清清楚楚，公正明白。

李清虹看了一遍，原本忧心忡忡的眉间稍微宽松了许多，柔声道：

“好孩子，承明辈唯有承辽、明宫与你成器，承辽如今是家主，明宫也渐渐掌握族中之事，唯有你跟我在这海角天涯…倒是苦了你了。”

“你大哥…并非故意派你来此，是家中实在无人可用，你还多体谅些…”

李承?摇头，他向来沉默寡言，也没什么野心，只将族中派来的事情处理的井井有条，也不出言说是非，难得沉声道：

“于情于理，甚至只看世子，大哥都是家主，承?有多少才能自己明白，治这一小小岛屿便够了。”

他轻声道：

“我三人自小一同修行，修为相较起父辈却拍马不能及，每每论起此事，惶惶不能自处，如今这样算好，承?已知足。”

李承?的话语可以说是所有承明一辈从大哥李承辽到最小的李承淮的心病——大不如前。

诸子如何努力修炼，却发现始终与父辈祖辈当年留下的记录差着一大截，偏偏如何努力都够不着一丝一毫，而之后的李周巍又如朝阳一般迅速升起，使星月黯淡失色。

这些孩子都是有心且聪颖的，你看我我看你，总觉得对不住青杜上的位置，甚至导致了如今族中承明辈的声音极小，大多数人都不敢发出自己的声音。

李清虹当然明白，李曦峻特地写过几份信说这事，如今符种越来越难以赐下，也代表着无法受箓，晚辈本就天赋不及，又缺了这两样，怎么可能能赶得上呢？

至于世子李周巍，李清虹当然寄予厚望，可她看的事情也多了，往往殷望之事易败，无心之事好成，当年留下李承?修行雷法，也有李清虹自己的打算。

她只勉励道：

“我给你准备好了各类丹药，如今水降雷升，修行很快，也是突破筑基的好时候，说的不好听些，承明中唯有你有机会。”

“且在岛上刻苦，海内之事，瞬息万变，突破紫府飘渺无望，成则为仙族，败则…若是家中有变，我等不在了，总是要有一筑基镇压的，无论是败走海外，还是收拢残部…至少要筑基。”

她把话说到了这地步上，李承?悚然而惊，愣愣的看了她两眼，明白过来，行了大礼下拜，沉声道：

“承?谨记在心，不敢懈怠。”

李清虹点头，驾着雷光飞起，顺着玉简上的方向极速飞去了，李承?则静静立了片刻。

李承?原本算是安逸，他是族中青杜学成的佼佼者，以他的才能治理一个小岛可以说是手到擒来，只想着安心管好一方，等着家中调遣。

可李清虹似乎看穿了他的心思，这一番话下来，让他的浑身气质都起了变化，两眼依旧低垂，却隐隐有炯炯之色，重新盘膝而坐，修炼起来，可如今按耐住心中的涌动，隐隐与云中雷霆之意呼应。

“若是族中有变，我当为后手，持枪驾雷以往。”