第30章 不当贵族了
　　炎热的夏季已经不知不觉间就过去了一大半，时间即将迈入九月。
　　前两年这个时候，应该正好是邦塔城内所有生产家用魔法机械的商会以及负责进行零部件加工的小商会们最忙的阶段，因为这段时间一直都是很多在夏季特别需求的家用魔力机械的销售旺季。
　　然而今年邦塔城的情况却不太一样。
　　如同被炎热夏日的骄阳熏烤得只能软趴趴耷拉在树枝上的树叶一般，邦塔城内一大堆生产家用魔力机械的商会同样显得绵软无力，开工的劲头大不如前，甚至有好几家商会已经彻底停止继续生产家用魔力机械。
　　至于原因？很简单，自然是赚不到钱了。
　　起初当新来的卡马杜城主宣布进行商税改革，并对魔法机械额外征收税赋时，邦塔城内的这些生产魔法机械的商会们虽然觉得遭受到了重大打击，但是却还是非常乐观得觉得照样能够赚到钱，大不了就是利润率下降了一些而已，只要多工作一段时间，自然就能把损失的再赚回来。
　　然而几个月过去，无情的事实却告诉所有人，在现有的这种商税政策下，想要依靠生产魔法机械赚钱，几乎是不可能的事情，搞不好真是还要亏本。
　　于是经过几个月的挣扎，一些利润率本来就不高的商会无奈之下只能停止生产，避免继续扩大损失。
　　而有了第一家，也就有了第二。
　　短短夏季的两个月过去，邦塔城内便有超过十家生产魔法机械的商会宣布停产，同时还有更多的商会进入减产阶段，距离停产也不过就是几步甚至只是一步之遥。
　　而在所有的商会中，唯一的例外，就只有新飞商会。
　　其它的商会纷纷减产甚至停产，新飞商会却出人意料地不仅没有像众人起初猜测的那样全面迁离邦塔城，搬到新飞商会位于斯坦丁公国的基地中去，反而还在落雨谷地内的各个车间中额外增加了数条生产线，将因为其它商会减产甚至停产所裁掉的工人们吸纳了进去，全力开工。
　　因为有了新的生产线和在其它商会吸收来的熟练工人，新飞商会在今年的夏季里在最为紧俏的魔力风扇、魔力空调、魔力冰箱、魔力冰柜等等家用魔力机械上的产量大幅增加。
　　而又因为少了许多邦塔城内这些商会们的竞争，新飞商会在这个夏季里，家用魔力机械的销量同样大增。
　　单单只是魔力空调这一项，新飞商会在夏季前两个月的时间里，就总计售出了超过二十万台，甚至达到了去年整个夏天的销量两倍还多。
　　再算上其它几类家用魔力机械，新飞商会今年夏季的家用魔力机械的总销量相比起去年，最低也要翻番。
　　其他人最开始对新飞商会这种行为十分不解，后来却恍然大悟。
　　其它商会或许会因为新的商税政策而导致利润率下降，甚至亏本，但是新飞牌家用魔力机械的利润率一向极高，就算因为新的商税政策而所有下降，但依然可以从中赚取不少利润。
　　这样算下来，新飞商会倒是十分符合依靠高产量高销量来弥补因为新商税政策带来的损失这个条件。
　　然而这一点却是其它商会羡慕不来的。
　　新飞牌家用魔力机械之所以能够在这种情况下依然保持不错的利润率，那是因为新飞牌家用魔力机械的定价远比其它品牌的家用魔力机械高。
　　虽然这样在之前两年使得新飞牌家用魔力机械丢失了很多市场，但是在现在这种情况下，却使得新飞牌家用魔力机械依然保持了存活和竞争力。
　　而新飞牌家用魔力机械之所以定价高还能有这么多人买，除了新飞牌家用魔力机械无论性能还是质量都要明显比其它品牌的家用魔力机械强出不少外，也因为新飞商会连续这么多年来对新飞品牌的经营。
　　因为新飞商会持之以恒的宣传，使得所有人都一致认为，新飞牌家用魔力机械才是家用魔力机械中最高档的产品，购买新飞牌家用魔力机械，才是有档次，有面子的选择。
　　而在这一点上，其它品牌的家用魔力机械和新飞牌家用魔力机械的差距，甚至比双方产品本身的性能和质量差距更要大得多。
　　于是因为这两点原因，新飞商会在这个夏季依然能够保持高产量和高销量，其它商会却只能望而兴叹。
　　“其它那些家伙也不用羡慕我们嘛。”海因策看着赛巴斯刚刚转给他手上的上月财务报表，深深地叹了口气。“虽然今年咱们的产量和销量都几乎达到了去年的两倍，但是算下来的话，上个月利润居然只有区区十三万金币，甚至还不如去年同时期的三分之一。这真是……”
　　一旁的肯纳德两道浓眉皱得几乎要竖了起来，盯着对面表情平静的许亦，心中满是不解。
　　许亦在两个月前对他说，可以让那些家伙随便吸新飞商会的血，只要吸不死新飞商会就行，他就觉得有些不妥。
　　而这两个月下来，亲眼看到许亦指定的决策所起到的作用，他更是觉得极其纳闷。
　　如果说许亦是早就料到现在这种情况，才在那个时候反过来决议扩大新飞商会的生产规模，从而现在重新抢占了整个王国内的绝大部分家用魔力机械市场，那肯纳德不得不在心里对许亦的远见深表钦佩。
　　但是他和许亦相处这么久，却非常明白许亦最为在乎的并不是新飞商会能够发展到什么程度，而更加在意的是整个魔法工业体系能够组建到什么程度，发展到什么规模。
　　现在邦塔城内除开新飞商会之外的所有和魔法工业相关的商会，都被新商税政策以及卡马杜城主颁布的一系列针对性地政策折腾得半死不活，这可绝不是许亦希望看到的事情。
　　“难道会长大人现在也变了？不再是为了理想奋斗，而变成了一个只看重自身利益的人了吗？”肯纳德心中猜测着。
　　虽然他心里很清楚，这样的选择才是一个合格的商人应该做的，但是正是之前那个完全不能算是一个合格商人的许亦，才充满了让人心动的魅力，就连他这个被所有认识的人一直评价为极度傲气的人，也愿意成为许亦的属下，仅仅尽力的为他工作两年多。
　　肯纳德在盯着许亦猜度许亦心中想法的时候，许亦的目光却在会议室内所有人脸上掠过，看到所有人都紧锁眉头，他却笑了起来。
　　“好了，我想大家都已经明白现在商会面临的困境了吧？”
　　众人互相看看，齐齐叹息点头。
　　家用魔力机械部门主管安卡托苦笑道：“会长大人，说实话，我可从来没有想过，我们家用魔力机械部门居然会有整个月还没赚到十万金币的时候。这实在是……让我感觉自己太没用了。”
　　“这又不关你的事。”一旁炼钢厂的厂长矮人纳鲁闷哼一声：“如果不是新来的那个白痴城主，搞出这么见鬼的商税政策，我们商会怎么可能一个月才赚这么点儿钱。该死的！我手下那两座炼钢厂，上个月竟然还亏本了！这简直就是耻辱！”
　　安卡托同情地看了他一眼：“那没办法，很多商会都停产了，对于刚才的需求自然大减。再加上卡马杜城主还因为炼钢厂的矮人工人比例过高，要收什么见鬼的安全保障税，你们没亏太多就不错了。”
　　“安全保障个屁！”纳鲁怒道。“工厂里矮人工人多怎么了？为什么就不安全了？这完全是那个该死的卡马杜对我们矮人的歧视！我要去向王国异种族管理署告他！”
　　“醒醒吧，纳鲁。异种族管理署都已经连劳工证都很少发了，基本上不管事了。我看啊，说不定迟早会颁布一项规定，不允许异种族再进入人类商会工作了呢。”另一边参加会议的夜歌塑料加工厂主管阿姆络德叹息道。“你们炼钢厂只是被强制征求安全保障税，我们塑料加工厂却已经开始被强制要求关闭，要么就转交给人类管理呢。”
　　“对了，说到这件事，你们最终打算怎么做？真的关掉工厂吗？”纳鲁好奇地问道。
　　“不，我们打算搬到斯坦丁公国去。除了我们之外，月影部族开办的那个化肥厂也打算和我们一起搬过去。反正月影部族的老家就在斯坦丁公国。”阿姆络德答道。
　　纳鲁皱眉转向许亦：“会长大人，我说你们人类那些当官的是不是都是白痴啊，把我们赶跑后，对他们有什么好处？”
　　许亦耸了耸肩：“这你应该去问他们。好了，大家既然已经都明白了商会目前的困境，那么接下来我宣布一件事，想必大家应该都不会意外。”
　　听到这句话，会议室内所有人都是忍不住双眼一挑。
　　纳鲁立即问道：“会长大人，你是不是要宣布我们商会正式停工？”
　　“那怎么会。”许亦摇摇头。“我要宣布的事情就是……我已经向王国贵族议会提出申请，正式辞去子爵身份。”
　　“啊？”
　　会议室内立即响起一片惊叹。