第五百三十一章袁湍后事

紫烟福地。

紫烟福地紫气飘渺，一片云烟在山峰之中笼罩，李玄锋毕竟是真人亲自带回，紫烟门的修士对他很是客气，专门在主峰给他寻了一处洞府修行。

虽然他修行的道统与紫炁毫不相干，可至少灵脉充沛，灵机浓厚，修行起来也颇有裨益，若是早年能在此处修行，兴许能早几年突破。

“可惜如今修行之路已经渐渐到头了。”

李玄锋的功法仅仅能修炼到筑基后期，并没有突破紫府的篇章，他的修为已经慢慢到了瓶颈，如同那唐摄都之属，只能耗在这筑基后期。

纵使有时间去修炼秘法，也没有对应的功法可练，李玄锋只好把气息调至巅峰，寻了身法与瞳术慢慢练习起来。

李玄锋在此地修行数日，元修真人很快就带着人来了，光明正大的从福地破空而入，李玄锋正在山中修行，放眼望去，他手中提着一男子，仔细瞧了脸庞，正是宁和远。

紫霈真人为防万一，还是让叫了李玄锋上来，回到那紫气沉浮的洞府之中，便见三位真人围坐，宁和远呆呆立在正中

宁迢宵的死对宁和远的影响与李玄锋完全不能比较，元素在宁和远心中的地位恐怕如当年李通崖比之李家相近，李玄锋见他恭恭敬敬地站着，两眼却有些失神，看起来一副心不在焉的模样。

李玄锋方才站定，紫霈出声问道：

“李玄锋，这人可是元素心属的后辈？”

见李玄锋点头应声，紫霈又看向濮羽真人，让这真人掐指算了，大差不差，这才从袖中取出这枚小印，轻声道：

“宁和远！”

“晚辈在。”

宁和远恭敬点了头，紫霈将印置于掌上，似乎沉在某些回忆之中，思量片刻：

“元素从不爱听过去之事，兴许从来不曾与你们讲过，我既然替他将这东西保下来，也要与你们讲讲来处，知道是得了哪一家的恩泽。”

她这话说罢，濮羽真人轻轻点头，元修则侧过脸去不说话，李玄锋心中暗暗明白：

“总是听闻紫烟门这一位与元素不对付，如今看来早年还是相识的，只是闹了矛盾…到头来还是帮他保住许多…”

紫霈轻声道：

“此印为【辛酉渌泽印】，主体用的是辛酉玄金、太渌华液和琅琊宝玉铸成，是一道古印，上头镇的是【渌水羽蛇】。”

“这古印最早是羽蛇下属中一紫府大妖的法器，后来折在月华元府的某位前辈手中，便为仙府所得，受了月华洗炼。”

“最后被仙府洞骅真人所得，转赠给了宁迢宵。”

紫霈真人把话说得明明白白，丝毫不遮掩，李玄锋在一旁听着，心中明白。

三宗七门对待洞骅真人的态度一向暧昧，都是冠之以【得了仙府遗泽】的名声，只有许多小道消息散播，说他就是仙府传人。

如今算是明明白白从当年亲自经历此事的紫府口中得了承认，和宗内记载的完全不同，宁和远也不敢多说，两手接过。

紫霈轻声道：

“当年这宝物…我和秋水都用过，有十二道口诀，我这处传给你，你仔细记着。”

司伯休负手在身后，死板的面上很是冰冷，只挥挥衣袖，立刻就遁入太虚，消失不见了。

濮羽真人也点头告辞，宁和远手中的玉印光芒大放，身侧浮出种种青水，青金色的光彩在身侧流淌，他双目紧闭，似乎在与这小印沟通。

紫霈真人将这口诀传下，侧耳听了一阵，甩了甩袖子道：

“既然得了宝物，归去好好修行罢。”

两人只觉得眼前一花，被这一袖甩出福地，四下观察，已经到了青池宗最东边的离埠郡，此处正是青池与紫烟的交界处，脚底下人声沸沸，灯红酒绿。

宁和远和李玄锋都在空中驾起法风，稳住身形，宁和远将印捧在怀里，还有些反应不过来，只道：

“怎地这样快！”

他喃喃地唠叨着，不知是在说紫霈的手段还是在说元素，李玄锋默默站在身后，便见宁和远有些颤声道：

“姐夫可还有什么事务安排…？还是一同随我回宗？”

宁和远的手紧紧攥着那枚法印，攥得五指发白，两只眼睛在夜色中很是明亮，紧紧地盯着他的表情。

李玄锋依旧是平日里的模样，不卑不亢，轻声道：

“还请家主吩咐。”

元素这才身死，李玄锋的表态对宁和远来说重要得不能再重要，这个老将不需要做什么，仅仅是站在他身后，宁和远便有底气了。

他顿时松了口气，连忙劝道：

“姐夫若是有事务，大可自行去…若是无事，便同我一同回趟宁家。”

李玄锋点头，一同随他驾风而起，宁和远没话找话同他谈了一阵，确定他的态度并无太大变化，这才把心放下来。

宁和远顿了顿，只问道：

“真人可有什么遗言口谕？”

李玄锋静静点头，沉声道：

“不敢恨。”

……

蕈林原。

蕈林原上空的云彩慢悠悠飘着，袁护远静静立在山林之上，看着脚下的人们如蚂蚁般爬过，他藏在袖中的双手微微发白。

一道霞光自远而近，在空中灿烂飘荡，袁护远下意识地想退走，却见这霞光渐渐清晰，踏在一雍容青年的足下。

“护远前辈。”

“李曦治…”

来人正是李曦治，他一路回到李家，立刻就收到了宗内来的信件，袁湍在宗内的魂灯熄灭了，已经陨落在了东海。

李曦治得了这消息，袁成盾的两根伏魔短棍也送回李家了，于是就驾着霞光过来，准备寻一寻袁家人。

谁知他在这上空逛了一圈，修炼的瞳术左右探查，很快就发现默默隐匿在上空的袁护远。

袁护远名义上已经不在袁家，实际上不过是袁护远，袁护独两兄弟做的一场戏罢了。袁护远见了他，心中一叹，如今两家对局势是心知肚明，也没有必要躲，只拱手道：

“见过道人。”

李曦治拱手，轻声道：

“师尊身陨了。”

袁护远老脸耷拉，两眉紧紧的蹙在一起，听得浑身僵硬，只道：

“嚯…湍儿身陨了。”

李曦治当然知道自己妹妹被袁家摆了一道，可袁家家主袁护独同样在众目睽睽之下吃了一箭，不但把面子丢得一干二净，如今还在养伤，到底扯回来了。

李曦治只问道：

“龙属要师尊作钥匙，袁家一定不是偶然得了青宣道统，袁家祖上本就是【堰羊寺宫】的弟子，是也不是？”

李曦治在原地站了一息，这老人翻来覆去地整理着衣袖，手腕微微发抖，没有去看李曦治，颤声道：

“是…是…”

李曦治身上的彩霞渐渐暗淡下去，问道：

“师尊到底知不知道？她是被你等害出去的…还是自愿去的！”

袁护远佝偻许多，只道：

“我不晓得…曦治…我不晓得…她这样聪敏，一定早知道了。”

李曦治看着他的模样，心头叹了一声：

‘自不自愿已无差别，愿不愿意都是要去的。’

李曦治稍稍分神，面前的袁护远已经满头大汗，李曦治静静看了他一眼，低声道：

“袁成盾是你们骗出去的罢。”

袁护远低眉，答道：

“是…他以为去救袁湍，其实是因为他也修的青宣一道，龙属觉得多一道青宣多分把握…”

“好。”

李曦治明白，点头回答，拱了拱手，作势要走，袁护远挽留似地道：

“曦治…当年袁湍带尺泾回来，是我亲自送他，他还叫过我前辈…李通崖也很客气待我…乃至于李渊平李渊蛟…”

“我不晓得到这样的境地。”

李曦治只拱手回礼，轻声道：

“前辈，时局有聚有分，非私情所能阻碍。”

他从袖中取出那两根伏魔短棍，继续道：

“此物物归原主，还请珍重。”

李曦治言罢驾风离去，袁护远两袖不安地拢在一起，还未回过神来，面前药香扑鼻，竟然还有一人现出身影。

这人面相宽阔，两鬓斑白，身上的药囊一连串，宽厚的面上都是泪水，平时温和的眸子微红，静静地看着他。

袁护远只能哀声下拜了，他道：

“元思兄弟！”

萧元思发不出声音，只默默摆手，这个忠厚温和的老人思来想去，袁湍失踪多年，竟然没有一人提醒他。

“定然是我家那算无遗策的真人所为了。”

他看了袁护远一眼，萧元思向来说不出冷话，温和地将他劝回去，自己才独自驾风回萧家，浑然忘了经过这地方本来是想做什么的。

他脑海中却想起当年青穗峰上的风景，李尺泾抱着剑读书，袁湍则拢着发，笑盈盈叫他师兄。

“晃眼百年，留下的师妹我也没资格保住。”

萧元思孤身回了衔忧峰。

……

青杜山。

李曦峻盘膝坐在青松之下，白雪飘飘，落在白衣上，过来片刻，便见一人上前，恭声道：

“大人，玄岳来人了。”

“让人上来。”

李曦峻等了片刻，上来一面生的女子，果然是因为李曦峸过世前来吊唁拜见的使者，三宗七门算是独一家。

“玄岳孔秋妍，见过道友。”

这女子看起来落落大方，鼻梁挺拔，皮肤细嫩，先是拜见了，这才轻声道：

“早听闻李家有明霜松雪，如今见了道友，方知不是夸张传闻。”

李曦峻礼貌地回应了，也赞了她几声，问了问玄岳门近年来的状况，孔秋妍应对大方，语气得体，让他微微点头。

他这些年突破筑基，渐渐执掌青杜，露面甚多，周围诸多家族都听闻过他的名声，结果先一步传开的不是他的手段，反倒是他的仪容了，到头来数郡的大势力前来拜访过的都知道，李家有一修行风雪的飘逸青年。

这女子也盯着他看了两眼，这才把客套话说了，慢慢退下去，李曦峻并没有放心上，问道：

“曦明可出关下山了？”

见这人点头，他驾风而起，一路往山下去。

李曦峸的丧事办了数月，族中挂了白麻，诸镇的李家人都赶回来了，声势很浩大，中殿进出的人影多了不少，都是些家中得力的族人。

一来是李曦峸接济族人众多，在族内很得人望，二来是仲脉如今正得势，李曦峸又是当家家主的父亲，便人人都想着来拜一拜。

中殿之中同样挂着白布，在空中慢慢飘动着，李曦峻踏着风雪，从殿前落下，正巧撞上了李周巍持着长戟，正在阶前缓步而行。

“八叔公！”

李周巍点头拱手，李曦峻扶他起来，轻轻地点头，随他进去，殿中几人已经来了许久，正静静等着。

李玄锋、李清虹不在，李玄宣又不肯坐主位，李曦治难得回来一次，李曦峻到齐，几人都看着李曦治了，谁知他看了一圈，摇摇头，轻声道：

“我在青池修行，不宜主持，还是八弟来罢！”

李曦峻只好点头落座，他以俊俏闻名，身侧雪光翩翩，两侧分别是李曦治与李曦明，一人雍容大方，霞光彩虹，一人丹火弥漫，抱手立着。

李曦明刚刚出关，修为已经是筑基后期，他的修行速度很快，已经开始琢磨秘法、丹道，赫然已经成了家中修为最高之一。

除去李玄锋，家中李清虹与李曦明都是筑基后期，随后就是筑基中期的李曦治、李乌梢，筑基初期的李曦峻。

若是算上空衡，李家如今的筑基战力可以说相当不错了。

李曦明方才得了大哥身故的消息，他每每闭关出来都是有大变动，如今还有些朦朦胧胧的感觉，李曦治已经轻声道：

“据我得到的消息，上元突破成功，十有八九得了玉真果位，受渌水、太元、太益，两位金丹初期，一位金丹后期围攻…”

他顿了顿，轻声道：

“可得了果位，已经不是说陨落就陨落的了，早些年盈昃杀少阳魔君尚要一分为三，何况后人呢…”

李曦治说完这话，从怀里取出一封信来，轻声道：

“我师尊…宗内的魂灯灭了，兴许过几日我就要回宗，承那青穗峰主之位，不能久留。”

九月总结??＾??

大家好~

九月份的状态其实一直不好，相信大家从我越来越晚的更新也感觉得出来??^??

但是承蒙大老们的厚爱，让《玄鉴仙族》在九月份的时候顺利百盟、荣耀二星、出圈四。李家的许多角色也都顺利升星，起点现在都开始帮他们制作人物形象，这些形象之后会在彩蛋章陆陆续续放出来。看到作品被更多人看见、认同，真的是非常的高兴，只能诚惶诚恐地创作，努力把这个故事说好。

我也知道以目前的更新量，实在没什么脸求月票。但是百里说，大佬们为了《玄鉴仙族》一周年，还有月票双倍活动，都掏钱了，作者再不配合宣传就说不过去了。所以这里只好厚着颜发单章说一下活动，也请大家有月票的都投一下，让活动顺利成功。

这是沈溪大佬、行情步雨大佬，为了庆祝《玄鉴仙族》一周年，开的抽奖活动，给广大的读者们的福利。

基础奖池有：李通崖马克杯X5、李项平鼠标垫X3、重海长鲸书签X2

月票双倍期间：10月1日至10月7日23：59分止

作品每增加5000票，大佬们就会提供：

李通崖马克杯X5、李项平鼠标垫X3、重海长鲸书签X2

投入奖池中，上不封顶。

总之非常谢谢小家的厌恶，也在那边认真求票，关于这个求票目标，应该赶得及给小家把之后说过的番里章给写出来，谢谢小家。

请参与活动的读者，通过简介下方的一键加群跳转活动群（书友值5000可退）

你们会在2023年10月8日开放长智抽奖助手链接，并于10月10日13点抽出得奖者。

五百三十二章动乱

他这才说完话，中殿之外的天空猛然闪烁，数道流光自北而南飞来，在天空中拉出长长的尾焰，南边则是跃起五道霞光，染红了半边天空。

霞光缓缓靠近，显露出真身来，是一艘架着金色霞光的云船，两侧插着一对云雾般翅膀，破开一层层的云雾，上头林立着一片人影。

“霞光云船…”

李曦治皱眉看了一眼，腰间的令牌放出光来，上头的一个个文字逐一亮起，他面色凝重，沉沉地望着天空。

霞光云船上人影四散，众多光彩自北飞来，李曦治安抚了众兄弟，驾霞而起，云气缭绕，他一直靠近那云船。

手中霞光一闪，运起令牌，船上立刻有一人驾风靠近，面相有些熟悉，仔细看了一眼，也是把李曦治给认出来了。

这人矮矮胖胖，有些富态，到了李曦治身前，张口道：

“道友…”

他这才认出李曦治的修为，立刻改了口，堆出满脸的笑容，恭声道：

“哎呦，见过前辈！这么多年不见…前辈已经筑基了！”

“原来是你！”

李曦治眼前这人是灵陡峰的于富宇，当年李曦治不过练气，想要借着庶务顺道回家中一趟，便是找的这人交换的庶务。

这人虽然是于家人，却早已经与于家决裂，过得清苦，孤孤单单一人，更惧怕李曦治背景，故而很是殷勤：

“前辈这修行当真是神速！”

李曦治修行虽然快，可连自家弟弟都比不上，在宗内只能算得上是中上，并未在意他的马屁，问道：

“这是怎么回事儿？”

于富宇连忙道：

“前辈，修越封山了，一直退到了山中，徐国北部至东海一线的驻守修士通通退了出来，全然是撒手不管了。”

“于是越国北边的一大片释修、还有一年年逃窜过去的魔修，通通没了看管，已经打入徐国了！”

他显得眉飞色舞，只道：

“修越这么一封，干脆是把以往的默契通通给甩了不要，九处入海口一声不吭，通通无人看守，东海到徐国一路畅通，如今不知道乱成什么模样了。”

他颇有些怜悯的模样：

“可怜这徐国…这几十年刚刚从动乱之中恢复，才有了些起色，如今又要沦落到一片血海了。”

李曦治听得心中不安，但是也渐渐能理解面前的景象，问道：

“于是宗内出手了？”

“正是！”

于富宇道：

“不止我青池，就连金羽宗也出手了。”

李曦治暗暗计算了局势，叹道：

“这下事情可大了！可见有哪位紫府出手？宗内可有新的紫府晋位。”

“不曾见过！”

于富宇连连点头，急急忙忙地道：

“倒是有不少突破的前辈都陨落了，好多都是成名已久的老前辈，如【壁水丹】李恩成、【金玄鹰】莫沉…”

李曦治听到此处，心中咯噔一下，暗暗道：

‘李恩成果然失败了…害…早就知道的事…’

他虽然心中动念，但是面上却没有什么变化，还是一副专注着听的模样，故而面前这老头浑然不觉，只连连道：

“我等只是先行前去徐国，宗内已经召集所有峰主，各峰都有指派，兴许来请前辈的人已经在路上了。”

李曦治略略点头，眼看着这云船已经要进入徐国境内，驾风要离开，这于富宇急了，只道：

“前辈！我灵陡峰与…与青穗当年是有大交情的！我峰中师叔、族内大伯于羽楔…乃是司元白前辈的至交好友…”

“我不善斗法啊…”

李曦治微微一愣，明白过来。

‘看来这一云船上都是些在宗内混吃等死的老人了…这一次送到徐国首当其冲…恐怕没有什么好下场，难怪这样殷勤。’

看着于富宇仿佛要落下泪来的模样，李曦治只轻声道：

“这事情却不是我说办就能办的，还需我先回宗门一趟，再仔细打听，若是能帮道友寻个清闲的位置，那便试着帮一帮。”

他说了这话，于富宇显然不是很信他，只来得及道了两声谢，李曦治已经驾霞消失，留下于富宇呆呆站着。

过了片刻，便见一身着白金色铠甲的男子从船舱中走出，手中持着一把长戟，很是威风，目光扫视一圈，点了两人，轻声道：

“你…你…随我过去！”

‘唐摄都！’

于富宇看着指向自己的手，心中顿时一片发凉。

李曦治驾风下来，一众兄弟都在殿中等他，见他面色凝重，面面相觑，李曦治低声把消息说了，上首的李曦峻取出地图来看。

徐国地处吴越赵三国之间，大河从中穿过，与修越、金羽、青池、乃至于多门释道都有接壤，而青池与徐国交界之处，不偏不倚正是望月湖。

修越如今收缩了势力，几乎把大半个徐国都吐出来了，留下孤零零的镗金门在其中，越国北部几乎成了一片空白，东海接壤的玄岳门上岸就是一片荒野，一直连接到整个徐国，如今都会成为动乱之地。

这片地域面积极大，几乎有青池宗的势力范围大小，就在望月湖与萧家的北边。

李曦峻仔细看了，面色并不好看，心中沉沉，轻声道：

“恐怕算不上什么好事。”

李家与萧家成了青池屏障，在这接下来动乱中绝对是不能幸免的，更何况自家本来就与释修是世仇，修越这么一放，释修可以顺利南下了。

在座几人显然都想到了这些，默不作声，李曦治叹气，提醒道：

“这事情可不简单，青池绝对会征召所有世家出力，同往徐国去…我家也不能少的。”

李曦治显得忧虑重重，轻声道：

“除此之外，恐怕是有什么大事了…三宗七门蠢蠢欲动，恐怕也不会一片和平…”

这雍容男子轻轻摇头，温声道：

“乱世将至…”

他顿了顿，踌躇片刻，轻声道：

“倒是有消息，李恩成坐化了。”

李恩成本是李家当年结交的人脉，本以为到时会派上用场，谁知道世事难料，到了坐化这一刻也没有能用得上他的机会。

李家反倒折了不少东西进去，最后突破时李家还送了一批灵物给他，如今这消息传来，这些东西算是打水漂了。

李玄宣听得仔细，低声道：

“到也不算什么…至少他给了我一枚遂元丹，怎么算都不至于白吃我家的。”

李曦治忙着回宗打听情况，也不多说，向着几人拱了拱手，轻声道：

“家中且注意着，等我来信。”

……

李清虹驾雷飞了一阵，发觉脚底下来的海水已经下降极慢，若是不仔细观察，恐怕很难看清海水在慢慢减少。

“多半是龙属出手了，毕竟按着约定海下的东西都属龙，海水这样慢慢退下去，过去十天半个月就要丢掉不知道多少东西。”

她复又想起东海【水降雷升】的灵氛来，觉得有意思，本以为是降水，如今这海水是真降下去了，雷霆更盛，在天空中闷闷响着。

李清虹一路驾雷，群夷海峡已经出现在面前，当初细碎仅凭一两人立足的岛屿，如今都因为海水下降而浮现出来，裸露出大片滩地。

再往东行千里，遥遥可以看见群夷海峡中那座【世脐】岛的影子，便有一座大岛出现在面前。

这岛屿顶着金红色光彩的法阵，灼灼的放着光芒，因为海水下降腾出的地面上有一众渔民来回走动，拖着褐色的网，依稀发出笑声。

这笑声很快因为她的法光显露而泯灭下去，消失不见了，这些凡人纷纷跪倒，李清虹还不曾多说，便见一道金白色光彩迅速飞来。

却是一女子，大约十七八岁，还显得很是稚嫩，手中端着一枚金色小圈，驾风过来，有些警惕地看着她，问道：

“前辈…前来是寻人还是…？”

李清虹见她很是警惕，只能轻声道：

“在下李清虹，是海内修士，此次前来是为了…打听些宝物消息。”

“海内修士…”

这话让女子的眉毛微微舒展，恭声答道：

“晚辈崔宛晴，见过前辈！”

崔宛晴顿了顿，有些疑虑，问道：

“前辈…是哪一家李氏？”

李清虹微微一顿，答道：

“望月李氏。”

崔宛晴将这四个字反复念了念，引她往岛上落去，思考片刻，喃喃道：

“听闻海内有大泽，叫作望月…可是此泽？”

李清虹点头，轻声答道：

“不错，如今此泽枯萎，只余下一湖了，我家便是在湖边修行。”

崔宛晴若有所思地点头，轻声道：

“说来也是，毕竟府水果位上无人，水泽之属干枯也是正常。”

此言一出，便见出是个有传承的，李清虹随她落下，在庭中落座了，崔宛晴便去请长辈。

毕竟这里是东海，人人都要相互提防些，李清虹自然不会没头没脑的撞进别人家阵法里，崔宛晴选的这一处是在岛屿中专门用来会见外客的大殿，建在阵法之外。

不多时，庭前上来一老人，肃穆白须，姿态端正，身上着浅蓝色的衣袍，身材高大，沉声道：

“在下崇州岛崔长傅，见过道友。”

这老人看起来年纪很大，筑基后期修为，威严肃穆，上下打量一阵，目光在李清虹腰间的玉瓶上停了停。

“望月湖李清虹。”

李清虹自觉此人难办，便见这老人叹息道：

“可是魏李寻来了。”

他的语气很古怪，李清虹一时间竟然不知道如何作答，轻轻摇头，这老人道：

“还请看看法瓶。”

李清虹迟疑，将之取下，生怕眼前这人看了法器，起了歹心，要将这物从她手中夺去，一时间默然不言。

崔长傅微微一顿，明白过来，轻声道：

“崇州崔氏如今是在龙属庇护之下，算得上是不大不小的势力，还是要讲脸面的…我崔长傅在这片海域也有些名声…不至于为了一筑基法器出手。”

“更何况…我见道友模样，贵族在海内恐怕也不是什么势单力薄的小势力吧…”

李清虹暗暗看了看地形，估算了与阵法的距离，若是眼前人暴起，以她驾雷的速度，无论斗不斗得过，逃跑还是没有问题的，这才微微放心。

她点点头，说了几句客气的场面话，把法器轻轻交过去，崔长傅只是接过掂量了两下，让这法器收敛光彩，将之倒转过来。

紫色裂纹一般的纹路慢慢收敛色彩，‘魏国李氏李乾元’几个古篆字明显不过，崔宛晴低低地啊了一声，失声道：

“魏太祖李乾元！”

两人神色很复杂，可这句话落在李清虹耳中无异于平地惊雷，她足足愣了一息：

“魏太祖？”

李清虹当然知道自家这枚玄瓶不简单，也知道是早些年魏李修士的法器，可不曾想来头这样大。

崔长傅将之交还，老人看了看，轻声道：

“可魏帝是何等人物，也不至于用这种筑基法器，此物是真是假，还须存疑。”

“毕竟我也从未听说魏帝有法瓶状的法器，要么就是他早年所用之物，要么就是后人仿制的法器，”

他这么一说，李清虹顿时松了口气，觉得一身压力去了许多：

‘那些真人真君…哪有几个是简单的？他的东西莫名其妙流进我的手里，那定然是在布局落子了…虽说这位真君已经陨落多年，可真君仙法，谁能说得准呢？’

反倒是觉得手中这东西是赝品还让李清虹放松些，微微点头，重新将之收入袖中，这崔长傅却也在观察她，仔细地盯着她的眉眼。

崔长傅在东海立足这么多年，自然也不是简单货色，心中早就提防着，暗暗道：

“毕竟只要有些家承…谁不知道我崔家祖上与魏李的关系？这女子所佩戴的法器又太过明显…要提防是故意伪装成魏李，前来赚我！”

可眼睁睁的看着一系列面色微妙变化下来，崔长傅又有些把握不住，决定先等等，问道：

“不知道友前来…所谓何事？”

李清虹点点头，也没有与他多说，直接了当地道：

“听闻前辈代代修行明阳，我家中缺了一味明阳宝物…来前辈这处打听打听。”