第31章 深度合作
　　所谓贵族，当然是相对于平民来说。
　　在地球上，明显的阶级划分已经早就被消除，但是在赛恩斯大陆上这种还处于半封建半奴隶社会阶段的世界来说，却依然存在着异常清楚明显，而且相差极大的阶级划分。
　　处于最上层的，就是贵族。
　　奴隶这种毫无人权，甚至可以随意打杀的姑且不论，相对于普通的平民来说，贵族们不仅会在表面上享受尊重，处于地位更高的层次，更具体来说，就是可以享有很多特权。
　　比如说贵族可以出任官员，贵族可以减免部分商税，贵族可以拥有私人马车，贵族可以在见到国王陛下的时候不用下跪，贵族可以……
　　总之，一大堆只有贵族们才可以享有的特权，将贵族和平民们清清楚楚，明明白白地区分开来，使得拥有贵族身份，天生就可以高出平民一等，在地位上完全俯视平民。
　　尽管贵族之内还有这更加森严的等级划分，但相对于平民来说，那几乎就是另外一个世界的事情，所以无论是什么人，一旦获得贵族身份，就会千方百计地提升自己的贵族地位，最次也要尽量保住自己的贵族身份，这样才能保住身为贵族所享有的特权。
　　在赛恩斯大陆的历史上，从来都只有贵族因为触犯了某些禁忌而被强制剥夺贵族身份，却从来没有哪怕一名贵族，会主动提出放弃贵族身份。
　　大概就只有在那些少女们最喜欢看的充满幻想的爱情小说中，身为贵族的男主角们才会为了自己爱上的平民女子，宁愿放弃贵族身份，违背家族的意愿，也要和平民女子在一起。
　　而在现实中，如果有哪名贵族这么做的话，那么就算平时最爱看这类小说的少女们，也一定会斥责这名贵族是个白痴。
　　就算给一名贵族当情人，也是几乎所有平民女子的梦想，但如果那名贵族失去了贵族身份，这个梦想还有什么意义？
　　所以说，无论从哪个角度来看，都绝不可能有哪名贵族会主动放弃好不容易得来的贵族身份，因为这代表着他放弃了贵族身份带来的一大堆特权和好处。
　　除非这人是个白痴。
　　但是……许亦是白痴吗？
　　身为新飞商会的会长，一手创建新飞商会，并在短短不到四年时间内就将新飞商会发展成为兰帕里王国内的一流商会，并且一手推动了魔法工业体系的创建和完善，从而影响了整个邦塔城，使得之前只能算是偏僻小城的邦塔城现在成为了王国的经济中心，拥有这样能力的一个人，谁敢说他是白痴？
　　但是许亦，却偏偏做出了在所有人看来都很白痴的一件事。
　　他居然主动向王国贵族议会提出，自愿放弃自己的贵族身份！
　　消息经由《邦塔日报》传出，再被《兰帕里周报》证实后，所有人都惊呆了。
　　没有人会认为许亦是白痴，但是却没有人能够理解他主动放弃贵族身份的举动，所以说……为什么？
　　为什么他要这么做？
　　“我很早以前就说过了，对于这个贵族身份，我一向都不怎么在意，放弃就放弃了，没什么大不了的。”许亦满脸微笑地做出了回答。
　　瑟维尼盯着许亦看了半天，神情中满是疑惑。
　　“我清楚你对贵族身份并不看重，但是许亦，你必须要承认，这个贵族身份给你和新飞商会都带来了很多便利不是吗？最起码，正是因为拥有子爵的身份，你才能拥有那么大一片领地，才能将新飞商会的大部分工厂设施都放在领地上，因此给新飞商会节约了大量的成本支出。这一点，难道不是你之前告诉我的吗？”
　　“嗯，的确是这样没错。”许亦轻轻点头，旋即话锋一转。“但是瑟维尼，你有没有想过，我的贵族身份，以及这块领地，还有领地随之而来的带给商会的各种好处，其实都是从哪里来的呢？”
　　“这还用问吗？当然是因为你……”瑟维尼突然顿住。
　　她忽然想到，许亦之所以能够会成为一名极其少见的在兰帕里王国建国之后从平民提升的贵族，完全是因为兰帕里十三世对他的赏识。
　　而之后再将许亦从男爵提升到子爵，甚至还特批给了他一块远超出普通标准的领地，同时还允许他保留商人身份，这都是因为兰帕里十三世出于赏识而给他的特别优待。
　　兰帕里十三世在世的时候，这当然没有任何问题。
　　然而问题就是，现在兰帕里十三世已经不在了。
　　“可是你也用不着主动放弃吧？”想了一下后，瑟维尼还是大为不解。“别的不说，失去了贵族身份，落雨谷地就可就不能再算作你的私人领地，那么因为私人领地所带来的各种便利和特权就都享受不到，你们新飞商会就会直接被纳入邦塔城的管理，这恐怕会很成问题。”
　　看到瑟维尼一脸担忧，许亦笑了起来。
　　“好吧，为了不让你瞎担心，我实话告诉你吧，实际上，这是我通过卡马杜城主和艾瑞克国王陛下达成的一项协议，嗯……也可以算是交易吧。”
　　“交易？”瑟维尼微皱秀眉。“可是我看不出你或者新飞商会从这次交易中获得什么好处。”
　　“好处的话……如果我说我们商会现在拥有了真正的自由通商权，你会怎么看？”
　　“真正的自由通商权？具体来说呢？”瑟维尼纳闷地问道。
　　“具体来说嘛，就是我们新飞商会可以完全自由掌握和其它国家地区之间的贸易往来，而不需要每次都向王国议会和商业署进行报备审批。以后我们商会进行国外贸易的时候，就会方便多了。”
　　瑟维尼眉头大皱：“这不是变相支持你们走私吗？”
　　许亦立即眼睛一瞪：“喂，王女殿下，饭可以乱吃，话可不能乱说。虽然不用每次都进行报备审批，但实际上每隔一段时间，我们商会还是必须要向商业署做汇报的，而且关税可是一枚金币都不会少，这怎么能算是走私呢？”
　　瑟维尼白了许亦一眼：“我才不相信你费这么大力气获得这个条件，真的就会那么老实呢。”
　　许亦嘿嘿一笑：“我想艾瑞克国王陛下应该也不会相信，但是他还是同意了我这个条件，你觉得是为什么呢？”
　　“当然是因为你答应给他的条件太好了。”瑟维尼深深叹了一口气。“许亦，我不知道你具体在考虑些什么，但是我必须警告你，失去了贵族身份，你在王国内就失去了一个最好的保护你和新飞商会的手段。如果……我是说如果，如果艾瑞克大哥想在对你或者新飞商会做点儿什么，就会比以前容易得多了。”
　　许亦耸了耸肩：“你以为拥有贵族身份，他就会真的顾忌吗？不要忘了，当初国王陛下还在的时候，贵族议会就能干出直接剥夺我贵族身份的事情来，现在让他们再来一次，我想他们一定也没有任何心理障碍。”
　　瑟维尼默然，片刻后，又问道：“你们之间的交易恐怕没有这么简单，我想……无论是你，还是艾瑞克，都不会甘心吧？”
　　许亦微笑点头：“当然。如果仅仅只是为了我们新飞商会获得自由通商权，那么这次的交易其实对我来说没有丝毫意义。所以除了主动放弃贵族身份，并将领地交还给贵族议会，让新飞商会纳入邦塔城的管理体系中来之外，我还和艾瑞克国王陛下达成了其它方面的协议。”
　　瑟维尼看了许亦一眼，沉思片刻，问道：“听你话里的意思，这部分协议应该是和邦塔城整体的魔法工业体系有关？”
　　“是的。我对艾瑞克国王提出的要求是，取消针对魔法机械的特殊商税，将生产魔法机械的商会和王国内其它商会同等对待。同时还要求王国议会能够继续出台政策促进魔法工业的发展，最好继续保持之前对邦塔城的各项优惠政策和特殊照顾。”
　　“他答应了？”瑟维尼有些讶然。
　　“为什么不答应呢？”许亦笑了笑。“我已经通过卡马杜城主转告得很清楚了。王国财政需要钱，这可以理解，但是这样压榨魔法工业并不是长远的作法，只有继续促进魔法工业健康发展，王国才能从中获得最大的利益。艾瑞克国王又不是白痴，怎么会不理解这么简单的道理。”
　　“他并不是不理解，而是做不到。”瑟维尼发出一声叹息。“他背后的那些人，逼迫他太紧了。许亦，你能够让他们答应这个条件，想必付出了非常大的代价吧？单单只是把新飞商会纳入邦塔城管理可是远远不够的。”
　　“当然不够。”许亦笑着点点头。“那些贪婪的家伙看中的无非是利益，那我就给他们最大的利益。我已经和艾瑞克国王陛下达成了协议，将会和王国魔法工业管理署进行深度合作，向管理署指定的十家商会全面转让一系列我们新飞商会掌握的魔法机械相关技术。”
　　瑟维尼震惊地看着许亦：“你疯了？”