第32章 精灵族私人护卫
　　许亦已经记不清自己被多少人、多少次质问他是不是疯了。
　　从他在新飞商会高层会议上当众宣布自己主动放弃贵族身份开始，几乎每一个和他熟识的人见到他后，差不多都会问出这样的问题。
　　就算是那些对他不怎么熟识，仅仅是认识他的人，虽然并不会当面直接这么问，但从脸上的表情就可以轻松看出，他们心里一定是这么认为的。
　　而等到他决定要接受卡马杜城主提出过无数次的提议，和王国魔法工业管理署进行深入合作，转让一系列新飞商会目前独有的魔法机械相关技术后，不要说瑟维尼斥责他是不是疯了，就连对他一向极为钦佩，他无论下达什么指示都只会乖乖听令，全力执行的新飞商会一众下属们，也全部都向他投射来了怀疑的目光。
　　会长大人他……该不会真的疯了吧？
　　不然以会长大人的智慧，又怎么可能看不出答应魔法工业管理署这个提议，会带来多么严重的后果吗？
　　毫不夸张地说，魔法工业管理署虽然这一次的提示仅仅只是希望新飞商会转让一部分技术给他们指定的十家商会，但是可以想见，在此之后，管理署一定会对新飞商会提出越来越多的要求，甚至是强制命令。
　　而到了那个时候，失去了贵族身份，也失去了兰帕里十三世和瑟维尼王女殿下这两个强力后盾的许亦，又那什么来和来自艾瑞克国王陛下，以及他背后那些兰帕里王国大贵族们的意志相抗衡呢？
　　说句不客气的话，许亦答应了这个条件，无异于将新飞商会拱手让给了那些贪得无厌的贵族们！
　　这是所有人都可以看得出来的事情，许亦绝不可能看不出来，那么他为什么要这么做？
　　在和许亦熟识的人中，除了少部分尽管不理解，但并不愿意对许亦提出质疑的人——例如斯蒂尔和卡米拉大魔法师，以及一些对许亦完全盲从，绝对不会对他产生质疑的人——比如亚妮丝、薇薇安以外，唯一一个对许亦这个做法表示理解和支持的，反倒并不是人类。
　　“其实你的选择非常睿智，我不明白你的那些属下们为什么会有这么大意见。”
　　艾露希亚长老多年如一日，靓丽如少女一般的面容上挂上了一丝不解。
　　“既然你们新飞商会在兰帕里王国内最大的支柱已经消失，那么当然不可能再像以前一样那样可以随意轻松发展。选择脱身出来，另外寻求出路，这难道不是很正常的事情吗？”
　　许亦耸了耸肩，微笑道：“在我们家乡有一句老话，叫做旁观者清，当局者迷。艾露希亚长老您是精灵，反而更容易看清楚我们人类社会中的一些事情。反倒是我们商会的属下们，则因为他们本身的大部分利益都和商会息息相关，当然会看不清楚我这个抉择真正的含义。”
　　“或许是这样吧。”艾露希亚长老轻轻点头，然后有些好奇地看了许亦一眼。“你说你的属下们是当局者迷，那么你呢？如果说和新飞商会的利益相关，无论是谁都比不上你吧？你为什么又能看得这么清楚，决断得还这么干脆呢？无论怎么说，你也算不上是局外者吧？”
　　许亦笑了笑，心想自己何止是相对于新飞商会算是局外者，就算是相对于这整个世界都可以算是局外者。
　　这是身为穿越者的一种天然心理优势，却是没办法说明的。
　　“大概是我的追求目标远比所有人想象得还要更大一些吧。”许亦笑着做了一下含糊的解释，左右看看，续道：“还是不要讨论这个无意义的话题了，来说我这次来的正事吧。艾露希亚长老，卡马杜城主代表王国议会和商业署以及魔法工业管理署提出的条件中，也包含了你们夜歌部族所经营的夜歌塑料加工厂。他们的要求是，你们夜歌部族掌握的各项塑料加工技术也需要拿出来共享，您对这个要求的意见呢？”
　　“不可能。”艾露希亚长老回答的语气虽然平静，却异常坚定。“这些技术是我们夜歌部族独有的东西，绝不可能就这么轻易交给他们。”
　　许亦笑了笑，一副不出所料的模样。
　　“那好，按照卡马杜城主转达的魔法工业管理署的意思，既然夜歌塑料加工厂不愿意共享塑料加工技术，那么夜歌塑料加工厂就将被视作不与我们新飞商会一体。按照王国议会相关规定，夜歌塑料加工厂因为没有任何人类商会成分，将从此不被王国商业署承认，必须在限定期限内拆除。”
　　“月影部族的那间化肥加工厂呢？”艾露希亚长老问道。
　　“也是同样处理。”
　　“你们人类中的贪婪者，还是一如既往的贪婪呢。”艾露希亚长老嘴角的笑容中多出了一丝嘲讽。“难怪许会长你提前就通知我们要做好搬迁的准备，原来是早就料到了那些人类的反应。”
　　“我只是未雨绸缪罢了。”许亦道。“总之现在我们新飞商会已经可以算是自身难保，你们当然也要提前做好准备。”
　　“嗯，准备工作倒是不难做。不过……”艾露希亚长老微微皱起眉头。“许会长，你确定希望我们都进入黑米荒原另外创建工厂？那里毕竟是兽人族的领地，恐怕不太方便。依我看的话，还不如就在落雨之森里把工厂创建起来，人类暂时还是没办法进入这里来骚扰到我们的。”
　　“但是你们想出去也不容易不是吗？”许亦反问道。“艾露希亚长老，我想您现在应该非常明白交通对于工业发展的重要性。在落雨之森里固然安全，但是因为交通太不便利，会十分妨碍商品的运输以及原材料的送入，对于工厂的发展极为不利。”
　　艾露希亚长老想了一会儿，轻轻点头。
　　“这一点倒是没错。之前选择落雨之森定居，就是因为这里对人类的进出极其不方便，在这里面不会轻易受到人类的骚扰。现在看来，却是一个不利因素了。”
　　“除了交通问题之外，还有一个很重要的因素，那就是塑料加工厂总是要发展壮大的，您总不会只满足于区区一件塑料加工厂吧？在落雨之森的话，由于地形限制，发展前景必然也会受到限制，这都是很现实的问题。”
　　“嗯，我必须承认，在这方面，你的经验要比我丰富得多，考虑得长远多了。”艾露希亚长老略微考虑了一下，点头道：“好吧，我会让阿姆络德去黑米荒原上挑选出一个合适的地方重新建起塑料加工厂。不过搬往黑米荒原的话，再把塑料成品运送到邦塔城来的话，因为距离遥远，运输成本岂不是要高出很多？”
　　“那简单，把这部分成本加到价格里去就好了。”许亦笑道。
　　艾露希亚长老讶然看着许亦：“许会长，你们新飞商会的魔法机械中用到的塑料成分可也不少啊。”
　　“无所谓。”许亦耸耸肩。“您只需要一视同仁就好。至于塑料部件价格上升带来的成本压力嘛……反正又不是我们新飞商会一家会感觉到。”
　　艾露希亚长老疑惑看了一眼似乎有些幸灾乐祸的许亦，不明白他为什么总是能够表现得这么轻松。
　　确定好夜歌塑料加工厂的搬迁事宜后，许亦另外又想艾露希亚长老提出了一个请求。
　　因为许亦放弃了贵族身份，落雨谷地这个许亦的私人领地被贵族议会收回，那么之前名义上的精灵族和矮人族联合组成的落雨谷地护卫队便随之消失。
　　在这个护卫队中原本拥有两百名矮人族战士和一百五十名精灵族战士，现在护卫队的名义消失了，那两名矮人战士倒是干净利落地选择加入了新飞商会护卫队，而那一百五十名精灵族战士却依然秉持着精灵族特有的高傲，没有做出同样的选择。
　　许亦向艾露希亚长老提出的请求自然不是希望这一百五十名精灵族战士也加入新飞商会护卫队，而是希望他们成为新飞商会设立在黑米荒原上的基地的护卫。
　　从名义上来讲，因为夜歌塑料加工厂也即将搬迁到那个基地，那么这一百五十名精灵族战士便可以算是夜歌塑料加工厂的护卫。
　　至于保护整个基地的工作，完全可以算是顺带。
　　听完许亦绕了好几个圈的表述，艾露希亚长老却忽然噗嗤一笑。
　　许亦顿时愕然：“艾露希亚长老，这有什么好笑的？我这可是为了那些精灵族战士的尊严绞尽脑汁才想出来的方案，您这算是接受还是不接受呢？”
　　艾露希亚长老笑颜如花，瞥了许亦一眼道：“其实许会长，你根本不需要这么费尽心思。我想……就算你希望他们现在成为你的私人护卫，他们也不会拒绝的。”
　　“这怎么可能！”许亦一脸不敢置信。“我之前可是费尽心思想让他们加入我们商会护卫队，他们却一直没有同意。亚妮丝也对我说过，这根本是不可能的事情，因为这违背了精灵族的原则。他们既然连加入商会护卫队都不愿意，又怎么可能成为我的私人护卫？”
　　“因为你和新飞商会是有区别的。”艾露希亚长老微笑道。“新飞商会是人类商会，自然不会被我们精灵完全认同，加入新飞商会护卫队，那将会被视作在为人类效力，这当然违背了我们精灵的原则。”
　　“那成为我的私人护卫岂不是更加违背这个原则？我可是人类啊。”许亦讶然道。
　　“这不一样。”艾露希亚长老摇摇头。“你虽然是一名人类，但是因为之前我们部族的水源问题，你已经获得了我们全族上下的认可，我们夜歌部族并不会把你当做一个普通的人类对待，而完全可以把你当做我们其中的一员。成为你的私人护卫，对部族里的战士们来说，就不是难以接受的事情了。”
　　许亦眨了眨眼睛：“就是这么简单？”
　　“就是这么简单。”艾露希亚长老点头笑道：“许会长，我想你从来没有向法里奥他们询问过是否愿意担任你的私人护卫吧？”
　　“的确没有。”许亦摇摇头。“我一直认为他们绝对不会接受，所以压根没有想过去问。”
　　“那好，你现在问吧，我想法里奥他们一定会很乐意的。”
　　得到了艾露希亚长老的鼓励，许亦顿时兴奋起来。