第33章 技术研发是关键
　　“会长大人，这么明显的事实，你还需要去向长老询问吗？”亚妮丝仰着脸，一脸不解地看着许亦。“如果不是认同你的话，族人们根本就不可能来到新飞商会工作啊。比如我，如果不是真正接受你了，怎么会一直待在你身边呢？”
　　“你和他们可不一样。”许亦摇摇头。“你可是我第一个接触到的精灵，当初之所以会陪在我身边，也是我硬生生从艾露希亚长老手中要过来的，并且还在我身边待了这么长时间。万一要是连你都不认同我的话，那我可就要好好检讨一下自己的人品了。”
　　亚妮丝嘻嘻一笑：“不用检讨了。会长大人，你的心灵虽然不如斯蒂尔姐姐和薇薇安她们那么纯净，但是在人类中也是非常出众的了啊。反正我很喜欢待在你身边，你要是赶我走的话，我还会不高兴呢。”
　　许亦忍不住刮了一下她的鼻子：“难不成你还想一直赖在我身边吗？迟早你也是要和其他的精灵族一样结婚的，那时候你就有自己的生活了。”
　　亚妮丝眼珠一转，忽然一拍手，兴奋地道：“对了，说起这个，我突然想起来了。会长大人，你上次不是对我说，精灵族和人类是绝对不可能结合的吗？可是我问过长老了，她告诉我精灵族和人类并没有没有结合的可能。恰好相反，在种族战争之前，有很多精灵族和人类结合，还能生下孩子呢，就是传说中的半精灵。”
　　“然后呢？”许亦白了她一眼。“这些半精灵肯定不被精灵族接受吧？”
　　“嗯……好像是这样，不过这都是几千年前的事情了，和现在不一样。会长大人，总之你之前说的不对，我们是可以结合的。而且我敢肯定，我们剩下来的半精灵孩子族人们肯定会接受的。所以你不用担心。”
　　“我不担心个鬼！”许亦斥责了一句，曲起食指在亚妮丝的额头上重重敲了一记。“我说你小小年纪成天在想这些东西做什么？不觉得害羞吗？”
　　“害羞？为什么要害羞？”亚妮丝摸了摸额头，一脸不解。“异性结合，种族繁衍都是很正常的话题啊，你是人类的雄性，我是精灵族的雌性，讨论我们之间结合的可能性和繁衍后代的事情，这有什么好害羞的吗？而且会长大人，说了好多次了，我都八十多岁了！比你大多了！”
　　许亦被一脸天真的亚妮丝彻底击败了，忍不住叹息扶额。
　　“好吧，你不觉得害羞，我觉得害羞。总之这种话题你就不要这么大声地当着这么多人的面讨论了好不好？”许亦抬起头扫视了一圈周围投射来怪异目光的人群，将他们狠狠瞪了回去。“如果你真的很关心这个问题的话，下回我和你一起去见艾露希亚长老，好好讨论。”
　　“好啊，我也有很多问题要向长老请教呢。”亚妮丝高兴地一拍双手，十分爽快地答应了。
　　许亦无奈地摇了摇头，转身向远处正看向这边的薇薇安招了招手。
　　“来，薇薇安，把亚妮丝带到那肯纳德那边去，给那边那几个魔法工业管理署派来的官员好好解释一下你们的某些设计思路。今天是魔法工业管理署第一次正式来我们新飞商会考察，你们一定要认真接待。”
　　“哦。”
　　薇薇安拉着还有些意犹未尽模样的亚妮丝刚刚离开，一名外表看起来十分普通，但衣着得体，一看就知道出身贵族家庭的中年男子来到许亦身边。
　　“她们两位就是你们新飞商会最出色的两名设计师吗？真是年轻有为。”中年男子看着离去的薇薇安和亚妮丝的背影，轻声叹道。
　　“也没什么，他们只是接触的时间比较久，算是熟能生巧吧。”许亦淡然应了一句，转身看向中年男子。“说到出色的设计师，我想那十家商会手中一定拥有很多王国内出色的艺术大师的帮助，绝对不会逊色于她们两人。我说的对吗，拉塞尔署长？”
　　魔法工业管理署现任署长德诺？拉塞尔微微一笑，摇了摇头道：“许会长，你应该比谁都明白，艺术大师和设计师是两码事。那位美丽的精灵族小姐亚妮丝是不仅是一位设计师，还是一位被王国内所有人都承认的艺术大师。但是那些艺术大师们，却没有一个人能够被称为设计师的。”
　　“这个简单，让他们多参与设计，时间长了，自然也就成为设计师了。”许亦道。
　　拉塞尔署长瞅了瞅许亦，微笑道：“许会长，看样子，你依然对转让技术有些不满啊。”
　　许亦瞥了他一眼，缓缓摇头：“不，我没什么不满。只不过这些东西毕竟是自己费尽心血才研究出来的，突然要交给别人，这心里多少还是有些不舒服。”
　　拉塞尔署长哈哈一笑：“我理解许会长你的心情，不过对于任何事情，我们都要向前看不是吗？虽然你们新飞商会把这些技术交了出来，看起来好像是你们吃亏了。但是先不论那十家商会接受这些技术必须要付出的技术转让费，光是多了这十家商会参与到魔法工业后，会给整个魔法工业带来多么大的促进作用，我想许会长你不会不明白吧？”
　　许亦心中冷冷一笑。
　　技术转让费？
　　新飞商会之前公开出售包括魔法火炉、魔力电热炉，魔力空调等等家用魔力机械的技术时，任何一家商会想要获得相关技术，都必须付出最低十万金币的技术转让费。
　　而这十家魔法工业管理署指定的商会呢？
　　最多的一项技术转让费，只不过区区三万金币！
　　而这三万金币，甚至还包括了一整套魔力机床生产线在内！
　　真要是换算下来的话，这些技术几乎和新飞商会白送给他们差不多！
　　所谓的技术转让费，在许亦看来分明只是一块遮羞布而已，只不过是这些家伙想要当婊子却还要立牌坊的证明罢了。
　　而所谓这十家商会参与到魔法工业后带来的促进作用，许亦倒是不反对。
　　这十家商会背后都有那些王国内老牌大贵族的影子，有了这样坚实的后盾，现在再加上新飞商会提供的技术，这十家商会必然会在短时间内就冲入魔法工业行列，加速魔法工业的整体发展。
　　更重要的是，因为这十家商会的加入，以前反对魔法工业的顽固守旧派贵族们自然就会不再坚持这个立场，反而会掉转头对发展魔法工业进行支持。
　　比如许亦之前通过卡马杜城主向艾瑞克国王提出的条件之一，就是将针对魔法机械的特殊商税调整回来。
　　而在许亦转让出一部分技术之后，这个条件迅速得到了回应。
　　就在半个月前，邦塔城的商税改革以“实验证明并不适用”的理由宣告废除。
　　因为这个关系，邦塔城内很多原本已经濒临倒闭关门的魔法工业商会和一些从事零件加工业的小商会迅速复活，整个邦塔城仿佛一瞬间就重新焕发了活力。
　　不过许亦依然对他们的前景不太乐观。
　　这十家魔法工业管理署指定的商会以后必然会享受到各种各样的政策偏斜和优惠，邦塔城内这些没有任何根基的商会想要和他们竞争，根本是以卵击石。
　　就算是新飞商会，只怕也很难在他们的夹击中持续生存下去。
　　现在他们之所以没有干脆吞掉新飞商会，完全是因为还没有消化掉新飞商会的各项技术，留下新飞商会还有利用价值罢了。
　　每次想到这个问题，许亦总是忍不住在心中叹息。
　　商业想要完全摆脱政治的影响，实在是太难了。
　　好在他早就想通了这个道理，并提前作出了准备。
　　现在所作的这些事情，不过就是为了他一直以来的创建工业体系的梦想罢了。
　　给邦塔城，或者给兰帕里王国留下一些魔法工业的火种，这就已经是他目前所能做的所有事情了，至于这颗火种之后是否能够继续旺盛，并像之前新飞商会引领魔法工业发展时那样燎原起来，那就不是目前的许亦所能决定的了。
　　深深地看了拉塞尔署长一眼后，许亦正色道：“我相信，那十家商会也加入到魔法工业的行列后，必然会使兰帕里王国内的魔法工业获得蓬勃发展。但是我有一句话，希望拉塞尔署长你能提给我转告给那十家商会的负责人。”
　　见许亦说得郑重，拉塞尔署长的表情也变得慎重起来。
　　“请说。”
　　“转让我们商会已经掌握的技术，对于我来说其实并不是什么难以接受的事情。事实上在此之前，我们商会已经转让出了很多生产魔法机械的相关技术。”
　　“嗯，我了解。对于许会长你这样的大公无私举动，我和很多人私下里谈起来的时候，都表示十分钦佩。”拉塞尔署长点头道。
　　“我想说的是，直接从我们新飞商会这里获取已经研发成功的成熟技术当然没问题，这也是最快捷最便利的途径。但是你们有没有想过一个问题，一旦把我们新飞商会掌握的所有技术都拿走了，接下来又应该怎么办呢？”
　　拉塞尔署长有些尴尬地笑了笑道：“我明白许会长你的意思。许会长你一直都强调魔法工业的发展离不开对技术的研发，我想那十家商会也非常明白这个道理，这倒是不需要担心。再说了，还有许会长你领导的新飞商会在不是吗？”
　　许亦摇了摇头：“不，你不明白，他们同样也不明白。技术研发说起来只是一句话，但实际想要做到，却绝没有你们想象的那么容易。不客气地说，无论人员、理论基础还有最基本的工人，目前没有任何一家商会能够和我们新飞商会相提并论。”
　　拉塞尔署长皱起眉头：“那么许会长，你有什么好的建议呢？”
　　许亦微微一笑：“我没有任何建议，只有……祝你们好运。”
　　看到许亦脸上皮笑肉不笑的表情，拉塞尔署长禁不住脸色微变。