第五百三十四章长天峰

李曦治先到了庶务殿中，将玉令交还，负责的修士很是客气地点头，恭声道：

“见过道人…道人真是修行神速。”

李曦治略略点头，这人道：

“只是这所得功劳，还要扣下先…”

不得李曦治询问，他急忙道：

“是宗内派了人过去，查了道人近大半年不在峰上，又查出来道人谋着自己私事，前去煆山采霞，便上报主峰了。”

“这事情被宏达峰的迟良哲道人报上去…一直捅到了宗主面前，说是要治道人的罪…”

李曦治本就明白会有人拿着这事情说事，并不意外，问道：

“好，可是去远刑峰？”

这人连连摇头，轻声道：

“这事情之所以没有传开，是因为被宗主压下来了，他在我这处留了话，请道人回来时去主殿拜见他。”

李曦治点头，并不多说，驾着霞光飞至青池主殿内，玉砖上的白气翻涌，殿中站着一人，李曦治在雕龙画凤的大殿前等了片刻，终于得以入内。

他慢慢走到殿中，先是拢了袖口，朗声拜道：

“曦治拜见宗主！”

上头的人已经站起身来，快步下去，两手将他搀扶起来，温声道：

“不必多礼。”

李曦治顺势起来，与他对视，见了张眉眼端正、蓄着短须的面孔，两眼满是和气，垂眉道：

“曦治待罪之身！不敢多言！”

迟炙云却趁机打量他，见了一双俊眼微阖，修眉轻挑，仪态端庄，心头想着：

‘果如传闻，不是好招惹的角色。’

他只笑道：

“我早听闻曦治的名声，已经盼望许久！只是曦治一直在外奔波，时常错过，至今才得一见。”

李曦治拱手，迟炙云摆手将他的话堵回去，顿了顿道：

“你那煆山事务，乃是紫府所指派，本不是私事…有些小人要以此攻讦…”

他仰头一笑，答道：

“若是换做他们自己，紫府一招，都恨不得把身家性命都奉上，哪里有脸说你？我自然是不会信得！”

李曦治作感激状，微微拱手点头，迟炙云则拉着他，很是热切地上来，沉声道：

“我明白你听了不少风言风语，也说我迟家想加害于你…害…这事情到底怪我。”

“我家族人到头还记得当年之事，记恨在心，觉着是尺泾落了我的脸面！这是什么道理？他们不识大体，前些时候趁着我闭关，便故意把你支出去…夺了青穗之位。”

迟炙云很是尴尬，显现出悔恨的模样，面上皆是悔色，那双眼睛却不动声色地观察着李曦治的表情，叹息道：

“机缘巧合，你也未去那群夷…反倒害了那韩家兄弟！”

李曦治疑惑道：

“群夷？这是怎么了？只听闻韩家人在那处…噢…是替我青池寻找师尊的踪迹。”

迟炙云叹息道：

“那韩家主仆都死了！在那搜查正好撞入了龙属手中！你当时还不在…若是你在，出示青池身份，自然能保那两人全身而退…可惜了！”

“这几个的蠢货想支开你夺青穗之位，倒是把韩家人害了！”

李曦治显得很讶异震惊，心中为他鼓起掌来：

“好一个避重就轻！好一个保得两人全身而退，若非我真去过…还真被他唬过去了！”

面上只流露出哀色，低声道：

“倒是我害了他们两人…”

迟炙云拍了拍他的肩膀，轻声道：

“这事情到底是我的疏忽，这次特地寻你过来，也是为了补偿一二，主持公道，把这峰主之位还给你！”

“不敢！”

李曦治哪里还肯？心中冷冷，若是他真就这样把位置要回去，和袁家可就不是什么分道扬镳，那就是结下了大仇了！

袁家今后也不是什么为了划清界限而与李家分割，是真刀实枪地恨上，到时腹背受敌，可不是什么好事，当下浮现出愧疚之色，哽咽道：

“曦治也想明白了，抛开那些恩怨情仇，师尊生前最注重宗族，如今袁家处境困难，若是让她来选…也会让师弟来的…我在东海忙碌这样久，始终不曾救出师尊，连个消息都没有打听到…再无脸面当这个峰主！”

迟炙云连连摇头，哀声道：

“曦治…世间多少无奈，还须看开…当年…当年尺泾之事也另有隐情…我也无能为力！”

李曦治面上浮现出恰当好处的探寻之色，迟炙云立刻转了话题，沉声道：

“既然你不愿作这青穗峰主，三十六峰却还有空余，那【长天峰】的张灵舒才死在东海，断了道统，便交给你了！”

迟炙云话才完，李曦治并没有立即道谢，而是作出怦然心动的模样道：

“不知是哪家道统…”

“嚯，本是散修，张灵舒是独女。”

李曦治连连点头，感动道：

“宗主！多谢宗主…”

迟炙云正笑着抚须，李曦治却被下头的人打断了，却是上来一人，衣着很是华贵，恭声道：

“宗主！东边…”

他这才见了李曦治在内，骇然一惊，顿时闭嘴，李曦治便发觉此人是那宁家宁和远，如今面对迟炙云很是恭敬。

迟炙云很是亲密地道：

“曦治先下去吧…我弟弟已经等在下头，你跟着去便好。”

李曦治恭身退下，宁和远低眉不语，迟炙云则心中一笑，摆摆手，听着宁和远道：

“宗主…【赤礁岛】与【大鸺葵观】出了事情…林沉胜在东海岛上杀了郭红迩…满天都是红雨，事情闹得很大，似乎有紫府出手。”

迟炙云似乎早已经晓得，静静把握着手中的玉符，轻声道：

“赤礁东西两岛本就不对付，郭神通又迟迟不现身…早晚的事罢了。”

宁和远禀报了些小事，很快慢慢退下去了，留下迟炙云端坐其中，他静静望着李曦治离去的方向，面上的笑容渐淡。

‘都不是让人省心的…本以为唐摄都已经够让人头疼了，这个李曦治…还不如唐摄都好把控。’

他心中微动：

‘孔家确实有霞光之需，长奚也确实来求过隋观…李曦治还没那么大的面子…’

迟炙云思虑片刻，把手中的玉符放下了：

‘若是唐摄城、于羽楔未死，萧元思、余修贤在内…如今也不用非要倚仗谁…’

诸多紫府之中，他其实喜欢元素的行事，更是不喜欢迟尉这样竭泽而渔，可又转念一想：

“等我自己紫府，兴许想法又不同了。”

李曦治这头驾风下去，一青年男子正等在山中，他的容貌与迟炙云颇为相似，却有些阴沉，此刻面上满是真挚的笑容，笑道：

“炙烟见过峰主！”

李曦治听闻此人名声，不敢大意，连连摆手，他却很热情，絮絮叨叨说了许多。

李曦治轻轻点头，拱手相送，与他一同到了这【长天峰】。

长天峰并不算高，有些崎岖陡峭，因为常年没有什么人居住，满山都是荒草，李曦治驾风落下，只有山顶一小居，很是别致。

李曦治本想打听这张灵舒的事情，却信不过迟炙烟，客客气气与他打了招呼，将之送出峰外。

迟炙烟拱手告辞，犹自打着包票道：

“曦治兄弟！我哥哥日理万机，很难管到手下的那些兄弟…但凡你受了什么为难，尽管来找我迟炙烟！这些东西就包在我身上！绝不会让你长天峰受半点委屈！”

李曦治颔首微笑，心头是一点不信，驾风落回峰上，仔细收拾起来。

这阁楼的各类阵法大多还能使用，看起来清雅漂亮，他一边整理着山，等了一刻钟，果然有人来拜访。

这人身材高大，才进了山，很是兴奋，朗声道：

“曦治！如今算是有个好山头了！”

“兄长好灵通的消息。”

李曦治微微一笑，总算是带上了点真诚，眼前这人是妻子杨宵儿的兄长杨锐藻，也是筑基修士，与李曦治有过几面之缘。

杨锐藻只环视一眼，与他聊了几句，甚至不等他发问，便笑道：

“我也知道些情况，只是所知不多，已经差人去整理这峰的消息，当夜便送过来。”

……

望月湖。

北岸的山雪皎洁，李曦峻在湖上默默观察了几日，已经见了十几次打斗痕迹。

“费家真是遭了殃了。”

望月湖北岸接壤徐国，费家便是首当其冲，这些释修魔修出了徐国，便被西屏山分为两股，分别往吴越去。

也就费家的大阵是古代传下，能够抵御筑基，外加这些修士刚刚逃窜入境，急于抹除踪迹，不愿在此处停留，这才算是没什么大事。

纵然如此，费家依旧有外出几人死在魔修释修手中，如今已经吸取教训，龟缩在山中不动了。

李曦峻等了许久，越过湖中洲，便见一前一后两道流光飞驰而来，前一道明显是法光，很是狼狈，后一道灰暗低沉，看不出跟脚。

李曦峻看了看方向，十有八九是从徐国过来的，心道：

“修越这才收缩回去，徐国的修士马上逃到越国来了，随便一飞便能撞着…可见徐国已经乱成什么模样了…”

他在这待了几天，当面撞上的就有五六道，李曦峻有心抓一人问问情况，却迟迟没有挑到合适的下手。

‘第一，释修善算，又喜好落子，与我家有纠葛，定不要释修…至于魔修仙修，也要挑着修为低，看起来没什么功法背景之人。’

他等了几日，终于等到这两人，遁光都不甚高明，左右也不过是魔修仙修，便驾着清风白雪，瞬息之间就挡在了前方一人身前。

李曦峻伸手一捉，顿时破了他法光遁光，这人丝毫没有反应过来便如同待宰的羔羊落入他手中，被他封住修为，丢在风雪中。

这人竟然还是一老头，身上披着一件破破烂烂的道袍，手中拿着一浮尘，满脸惊骇，却又被封了修为和口唇，说不出话。

虽然说不出话，他却蜷缩在风上，两手合十，不断用动作求饶。

后面那人反应却快得多，几乎是在那清风白雪出现的一瞬间便掉头就走，升腾起一阵血光，显然是用了什么折损寿元血气的法术。

李曦峻微微颔首，手中掐诀，两指一并，对着他的背影轻轻一指。

如同白色匹练的屠钧葵光喷涌而出，如丝如缕，如闪电一般窜上去，在这遁光上轻轻扫过，便听一声痛呼，诸多法术被扫了个干净，坠下湖中。

后头倒是一年轻人，因为刚刚用了秘术而面色苍白，一身黑衣，血气升腾，也不知是因为功法还是因为法术。

李曦峻上前一勾，径直将这人封了修为捞起，两个练气在他面前如同砧上鱼肉，毫无还手之力，他也不开口说话，立刻驾风离开，往南飞去。

过了半盏茶功夫，便见李周巍一身甲衣，持戟而立，身后的陈鸯已经突破练气，驾风跟在后头。

年岁渐长，李周巍的异状越来越淡，如今驾着风站在空中，看起来已经与寻常人无异，除了眸子微动之间有股莫名叫人挪不开眼睛的力量，其余之处已经藏得结结实实了。

他的五官渐渐长开，肩膀更加宽厚，有些父亲的味道，刚出生时那股妖异的味道变得很淡，陈鸯却依旧规规矩矩地站着。

李周巍已经是练气三层修为，他并不急着提升修为，太过骇人，引人怀疑，把更多时间放在修炼戟法上。

他等了一阵，便见李曦峻驾风过来，一阵清风白雪，这位执掌青杜的年轻筑基修士有些忧虑之色，身旁的法风上蜷缩着两位修士。

李周巍如今已经上了青杜修行，李曦明长年闭关，李清虹在海外，李曦治与李玄锋又都在青池，青杜山上渐渐只有李曦峻和李周巍两人商讨家中之事。

李周巍略微看了两眼，已经明白，低声道：

“叔公，方才有小动乱，这已经是此月第七个飞越过来的释修了…”

北方的天空阴沉沉，李曦峻方才去了一趟费家回来，这几天已经是看得明明白白，闻言道：

“不错，我从北岸回来，费家已经折了三位练气，顺手抓了这两个，仔细问一问北方的事情。”