第五百三十一章袁湍后事

紫烟福地。紫烟福地紫气飘渺，一片云烟在山峰之中笼罩，李玄锋毕竟是真人亲自带回，紫烟门的修士对他很是客气，专门在主峰给他寻了一处洞府修行。

虽然他修行的道统与紫炁毫不相干，可至少灵脉充沛，灵机浓厚，修行起来也颇有裨益，若是早年能在此处修行，兴许能早几年突破。

“可惜如今修行之路已经渐渐到头了。”

李玄锋的功法仅仅能修炼到筑基后期，并没有突破紫府的篇章，他的修为已经慢慢到了瓶颈，如同那唐摄都之属，只能耗在这筑基后期。

纵使有时间去修炼秘法，也没有对应的功法可练，李玄锋只好把气息调至巅峰，寻了身法与瞳术慢慢练习起来。

李玄锋在此地修行数日，元修真人很快就带着人来了，光明正大的从福地破空而入，李玄锋正在山中修行，放眼望去，他手中提着一男子，仔细瞧了脸庞，正是宁和远。

紫霈真人为防万一，还是让叫了李玄锋上来，回到那紫气沉浮的洞府之中，便见三位真人围坐，宁和远呆呆立在正中

宁迢宵的死对宁和远的影响与李玄锋完全不能比较，元素在宁和远心中的地位恐怕如当年李通崖比之李家相近，李玄锋见他恭恭敬敬地站着，两眼却有些失神，看起来一副心不在焉的模样。

李玄锋方才站定，紫霈出声问道：

“李玄锋，这人可是元素心属的后辈？”

见李玄锋点头应声，紫霈又看向濮羽真人，让这真人掐指算了，大差不差，这才从袖中取出这枚小印，轻声道：

“宁和远！”

“晚辈在。”

宁和远恭敬点了头，紫霈将印置于掌上，似乎沉在某些回忆之中，思量片刻：

“元素从不爱听过去之事，兴许从来不曾与你们讲过，我既然替他将这东西保下来，也要与你们讲讲来处，知道是得了哪一家的恩泽。”

她这话说罢，濮羽真人轻轻点头，元修则侧过脸去不说话，李玄锋心中暗暗明白：“总是听闻紫烟门这一位与元素不对付，如今看来早年还是相识的，只是闹了矛盾…到头来还是帮他保住许多…”

紫霈轻声道：“此印为【辛酉渌泽印】，主体用的是辛酉玄金、太渌华液和琅琊宝玉铸成，是一道古印，上头镇的是【渌水羽蛇】。”

“这古印最早是羽蛇下属中一紫府大妖的法器，后来折在月华元府的某位前辈手中，便为仙府所得，受了月华洗炼。”

“最后被仙府洞骅真人所得，转赠给了宁迢宵。”

紫霈真人把话说得明明白白，丝毫不遮掩，李玄锋在一旁听着，心中明白。

三宗七门对待洞骅真人的态度一向暧昧，都是冠之以【得了仙府遗泽】的名声，只有许多小道消息散播，说他就是仙府传人。

如今算是明明白白从当年亲自经历此事的紫府口中得了承认，和宗内记载的完全不同，宁和远也不敢多说，两手接过。

紫霈轻声道：“当年这宝物…我和秋水都用过，有十二道口诀，我这处传给你，伱仔细记着。”

司伯休负手在身后，死板的面上很是冰冷，只挥挥衣袖，立刻就遁入太虚，消失不见了。

濮羽真人也点头告辞，宁和远手中的玉印光芒大放，身侧浮出种种青水，青金色的光彩在身侧流淌，他双目紧闭，似乎在与这小印沟通。

紫霈真人将这口诀传下，侧耳听了一阵，甩了甩袖子道：

“既然得了宝物，归去好好修行罢。”

两人只觉得眼前一花，被这一袖甩出福地，四下观察，已经到了青池宗最东边的离埠郡，此处正是青池与紫烟的交界处，脚底下人声沸沸，灯红酒绿。

宁和远和李玄锋都在空中驾起法风，稳住身形，宁和远将印捧在怀里，还有些反应不过来，只道：“怎地这样快！”

他喃喃地唠叨着，不知是在说紫霈的手段还是在说元素，李玄锋默默站在身后，便见宁和远有些颤声道：

“姐夫可还有什么事务安排…？还是一同随我回宗？”

宁和远的手紧紧攥着那枚法印，攥得五指发白，两只眼睛在夜色中很是明亮，紧紧地盯着他的表情。

李玄锋依旧是平日里的模样，不卑不亢，轻声道：“还请家主吩咐。”

元素这才身死，李玄锋的表态对宁和远来说重要得不能再重要，这个老将不需要做什么，仅仅是站在他身后，宁和远便有底气了。

他顿时松了口气，连忙劝道：

“姐夫若是有事务，大可自行去…若是无事，便同我一同回趟宁家。”

李玄锋点头，一同随他驾风而起，宁和远没话找话同他谈了一阵，确定他的态度并无太大变化，这才把心放下来。

宁和远顿了顿，只问道：

“真人可有什么遗言口谕？”

李玄锋静静点头，沉声道：“不敢恨。”

……

蕈林原。

蕈林原上空的云彩慢悠悠飘着，袁护远静静立在山林之上，看着脚下的人们如蚂蚁般爬过，他藏在袖中的双手微微发白。

一道霞光自远而近，在空中灿烂飘荡，袁护远下意识地想退走，却见这霞光渐渐清晰，踏在一雍容青年的足下。

“护远前辈。”

“李曦治…”

来人正是李曦治，他一路回到李家，立刻就收到了宗内来的信件，袁湍在宗内的魂灯熄灭了，已经陨落在了东海。

李曦治得了这消息，袁成盾的两根伏魔短棍也送回李家了，于是就驾着霞光过来，准备寻一寻袁家人。

谁知他在这上空逛了一圈，修炼的瞳术左右探查，很快就发现默默隐匿在上空的袁护远。

袁护远名义上已经不在袁家，实际上不过是袁护远，袁护独两兄弟做的一场戏罢了。袁护远见了他，心中一叹，如今两家对局势是心知肚明，也没有必要躲，只拱手道：

“见过道人。”

李曦治拱手，轻声道：“师尊身陨了。”

袁护远老脸耷拉，两眉紧紧的蹙在一起，听得浑身僵硬，只道：“嚯…湍儿身陨了。”

李曦治当然知道自己妹妹被袁家摆了一道，可袁家家主袁护独同样在众目睽睽之下吃了一箭，不但把面子丢得一干二净，如今还在养伤，到底扯回来了。

李曦治只问道：

“龙属要师尊作钥匙，袁家一定不是偶然得了青宣道统，袁家祖上本就是【堰羊寺宫】的弟子，是也不是？”

李曦治在原地站了一息，这老人翻来覆去地整理着衣袖，手腕微微发抖，没有去看李曦治，颤声道：“是…是…”

李曦治身上的彩霞渐渐暗淡下去，问道：“师尊到底知不知道？她是被你等害出去的…还是自愿去的！”

袁护远佝偻许多，只道：

“我不晓得…曦治…我不晓得…她这样聪敏，一定早知道了。”

李曦治看着他的模样，心头叹了一声：‘自不自愿已无差别，愿不愿意都是要去的。’

李曦治稍稍分神，面前的袁护远已经满头大汗，李曦治静静看了他一眼，低声道：“袁成盾是你们骗出去的罢。”

袁护远低眉，答道：

“是…他以为去救袁湍，其实是因为他也修的青宣一道，龙属觉得多一道青宣多分把握…”

“好。”

李曦治明白，点头回答，拱了拱手，作势要走，袁护远挽留似地道：“曦治…当年袁湍带尺泾回来，是我亲自送他，他还叫过我前辈…李通崖也很客气待我…乃至于李渊平李渊蛟…”

“我不晓得到这样的境地。”

李曦治只拱手回礼，轻声道：

“前辈，时局有聚有分，非私情所能阻碍。”

他从袖中取出那两根伏魔短棍，继续道：“此物物归原主，还请珍重。”

李曦治言罢驾风离去，袁护远两袖不安地拢在一起，还未回过神来，面前药香扑鼻，竟然还有一人现出身影。

这人面相宽阔，两鬓斑白，身上的药囊一连串，宽厚的面上都是泪水，平时温和的眸子微红，静静地看着他。

袁护远只能哀声下拜了，他道：“元思兄弟！”

萧元思发不出声音，只默默摆手，这个忠厚温和的老人思来想去，袁湍失踪多年，竟然没有一人提醒他。

“定然是我家那算无遗策的真人所为了。”

他看了袁护远一眼，萧元思向来说不出冷话，温和地将他劝回去，自己才独自驾风回萧家，浑然忘了经过这地方本来是想做什么的。

他脑海中却想起当年青穗峰上的风景，李尺泾抱着剑读书，袁湍则拢着发，笑盈盈叫他师兄。

“晃眼百年，留下的师妹我也没资格保住。”

萧元思孤身回了衔忧峰。

……

青杜山。

李曦峻盘膝坐在青松之下，白雪飘飘，落在白衣上，过来片刻，便见一人上前，恭声道：“大人，玄岳来人了。”

“让人上来。”

李曦峻等了片刻，上来一面生的女子，果然是因为李曦峸过世前来吊唁拜见的使者，三宗七门算是独一家。

“玄岳孔秋妍，见过道友。”

这女子看起来落落大方，鼻梁挺拔，皮肤细嫩，先是拜见了，这才轻声道：

“早听闻李家有明霜松雪，如今见了道友，方知不是夸张传闻。”

李曦峻礼貌地回应了，也赞了她几声，问了问玄岳门近年来的状况，孔秋妍应对大方，语气得体，让他微微点头。

他这些年突破筑基，渐渐执掌青杜，露面甚多，周围诸多家族都听闻过他的名声，结果先一步传开的不是他的手段，反倒是他的仪容了，到头来数郡的大势力前来拜访过的都知道，李家有一修行风雪的飘逸青年。

这女子也盯着他看了两眼，这才把客套话说了，慢慢退下去，李曦峻并没有放心上，问道：“曦明可出关下山了？”

见这人点头，他驾风而起，一路往山下去。

李曦峸的丧事办了数月，族中挂了白麻，诸镇的李家人都赶回来了，声势很浩大，中殿进出的人影多了不少，都是些家中得力的族人。

一来是李曦峸接济族人众多，在族内很得人望，二来是仲脉如今正得势，李曦峸又是当家家主的父亲，便人人都想着来拜一拜。

中殿之中同样挂着白布，在空中慢慢飘动着，李曦峻踏着风雪，从殿前落下，正巧撞上了李周巍持着长戟，正在阶前缓步而行。

“八叔公！”

李周巍点头拱手，李曦峻扶他起来，轻轻地点头，随他进去，殿中几人已经来了许久，正静静等着。

李玄锋、李清虹不在，李玄宣又不肯坐主位，李曦治难得回来一次，李曦峻到齐，几人都看着李曦治了，谁知他看了一圈，摇摇头，轻声道：“我在青池修行，不宜主持，还是八弟来罢！”

李曦峻只好点头落座，他以俊俏闻名，身侧雪光翩翩，两侧分别是李曦治与李曦明，一人雍容大方，霞光彩虹，一人丹火弥漫，抱手立着。

李曦明刚刚出关，修为已经是筑基后期，他的修行速度很快，已经开始琢磨秘法、丹道，赫然已经成了家中修为最高之一。

除去李玄锋，家中李清虹与李曦明都是筑基后期，随后就是筑基中期的李曦治、李乌梢，筑基初期的李曦峻。

若是算上空衡，李家如今的筑基战力可以说相当不错了。

李曦明方才得了大哥身故的消息，他每每闭关出来都是有大变动，如今还有些朦朦胧胧的感觉，李曦治已经轻声道：

“据我得到的消息，上元突破成功，十有八九得了玉真果位，受渌水、太元、太益，两位金丹初期，一位金丹后期围攻…”

他顿了顿，轻声道：

“可得了果位，已经不是说陨落就陨落的了，早些年盈昃杀少阳魔君尚要一分为三，何况后人呢…”

李曦治说完这话，从怀里取出一封信来，轻声道：“我师尊…宗内的魂灯灭了，兴许过几日我就要回宗，承那青穗峰主之位，不能久留。”

感谢小指勾尚大老又一个白银

本本分分之这河里妈

叫我Justin就好Nelson_名自Loughshinny又一个盟主

谢谢！