第34章 邦塔城的变化
　　大陆历3783年对于兰帕里王国的人们来说，似乎过得特别快。
　　而在邦塔城的人们看来，就更像是一眨眼功夫就过去了似的。
　　年初艾瑞克王子殿下率领镇北军讨伐萨克王国，屡获胜利，紧接着兰帕里十三世国王陛下就因为重病去世，艾瑞克王子殿下一下子就从王子殿下变成了国王陛下。
　　随着艾瑞克王子殿下登上王位，瑟维尼王女殿下也就不再担任邦塔城城主。
　　新来的城主起初并没有让给邦塔城带来太多变化，一度让邦塔城的人们以为邦塔城就会这样顺利地继续发展下去。
　　然而事实证明，大部分人都想得太过于简单了。
　　进入夏季，天气刚刚炎热起来的时候，邦塔城立即就开始了一连串让人眼花缭乱的变动。
　　首先是新飞商会宣布为了响应王国魔法工业管理署的号召，促进兰帕里王国魔法工业的发展，决定将自己掌握的一系列魔法机械相关技术对魔法工业管理署指定的商会的进行转让。
　　这次转让不同于以往新飞商会的技术转让出售。
　　根据《邦塔日报》的披露，在将技术转让给魔法工业管理署指定的那十家商会时，新飞商会只是收取了象征意义上的技术转让费，假如结合之后新飞商会为顺利进行技术转让而投入的人力物力，几乎相当于白送。
　　尽管《邦塔日报》没有明说，但只要是有脑子的人都可以看得出来，这样的技术转让绝不是正常现象，分明就是新飞商会迫于魔法工业管理署的压力，或者直接说是迫于艾瑞克国王陛下施加的压力，被迫答应。
　　而在《邦塔日报》登出这篇报道的一个星期后，《邦塔日报》主编纳西宣布离职，离开《邦塔日报》，似乎从侧面印证了这个猜测。
　　当新飞商会宣布技术转让后仅仅只过了不到半个月的时间，邦塔城内便在一夜之间多出了数十家大大小小的商会。
　　在这些新冒出来的商会之中，有十家正是魔法工业管理署之前宣布的名单中，指定的那十家商会。
　　至于剩下那些不知名的小商会，自然也多多少少和这十家商会有着不清不楚的关系。
　　这些商会起初的出现还没有对邦塔城造成什么影响，然而当炎热的夏季过去，微寒的秋风吹入邦塔城时，邦塔城上上下下的人们，都开始感受到了这些商会，或者说新飞商会这次技术转让带来的各种明显或者不明显的变化。
　　……
　　法尔考商会会长富勒？摩根最近有些心烦。
　　快要临近年底了，也就意味着距离每年底法尔考商会都要进行的年终统计越来越近了。
　　在此之前，摩根会长从来没有为这件事情心烦过，因为法尔考商会主营的是铁矿生意，一直都极为稳定，很少出现波动，他这个会长只需要将手下统计好的数据做一下核实，就能轻松完成这项工作。
　　然而今年却不同。
　　或者说，从三年前开始，就已经有些不同。
　　三年前，因为新飞商会的创建，带动了邦塔城乃至整个兰帕里王国内的魔法工业，因为人们对于魔法机械的需求越来越高，对铁的需求量自然也是越来越高。
　　在这种庞大的需求下，法尔考商会的铁矿销量可谓年年暴涨，单单只是去年一年的铁矿销售额，几乎便抵得上新飞商会没出现之前的五年销售总额。
　　而又因为新飞商会炼钢厂的出现，各种各具特性的钢材迅速代替了之前大家通用的普通铸铁，导致法尔考商会生产的铁矿其中有很大一部分都被新飞商会采购去炼制钢材，只有剩下的一部分才会出售给其他人用来普通铸铁。
　　尽管许亦私下里和约瑟公爵达成了协议，但随着需求量越来越大，新飞商会采购法尔考商会铁矿的价格也不可避免地越来越高起来。
　　仅仅只是去一年，法尔考商会通过出售给新飞商会铁矿所达到的净利润便达到了极为可观的四百万金币。
　　原本按照摩根会长的估算，随着新飞商会去年开始进行扩张，在王国各地创建生产基地以及各种工厂投产，新飞商会对于铁矿的需求量想必会再次大幅提高，那么法尔考商会今年单单只是在新飞商会身上获得的净利润就有可能突破五百万金币。
　　开始人算不如天算，摩根会长万万没有想到，兰帕里十三世国王陛下却在今年突然去世，邦塔城的形势一下子就出现了剧变。
　　魔法工业管理署指定的那十家商会中，有一家洛克菲勒商会从新飞商会手中接受了部分钢铁冶炼技术，并且在短短的两个月内，就在新飞商会的协助下一口气建起了五座炼钢厂。
　　相比起新飞商会的两座炼钢厂，洛克菲勒商会这五座炼钢厂规模更大，产能更高，一个月冶炼出来的粗钢甚至是新飞商会之前一个月的三倍还多。
　　冶炼出这么多钢铁，对于生铁的需求自然也多。
　　按理说，生铁销售增加，身为法尔考商会会长的摩根会长理应高兴才对，可是他却一点儿也高兴不起来，反而极为心烦。
　　原因很简单，洛克菲勒商会给出的采购价太低了。
　　法尔考商会出售给新飞商会的铁矿价格就已经因为许亦和月色共觉得约定的缘故，而有所优惠，今年才刚刚突破十金币一吨而已。
　　可是洛克菲勒商会对法尔考商会提出的生铁收购价格，居然一下子就砍掉一半，只有区区五金币一吨！
　　这个价格，甚至比新飞商会出现之前，法尔考商会出售铁矿的价格还要低！
　　然而摩根会长却没有任何选择的权力，洛克菲勒商会需要，他就必须要卖。
　　至于原因？当然是因为这个洛克菲勒商会背后站着的就是王国内自大的贵族——斯塔克家族，甚至还有艾瑞克国王陛下的影子。
　　就算是约瑟公爵，也无法和这股力量相抗衡。
　　对于这种情况，约瑟公爵在一个多月前就已经对摩根会长有所指示，让摩根会长以五金币一吨的价格出售给洛克菲勒商会。
　　因为这个低廉的价格，摩根会长很清楚，今年的年终统计结果出来，数字一定很难看。
　　然而约瑟公爵对此都没有办法，他自然也是无能为力。
　　他唯一可以做的，就是在心底唾骂许亦。
　　“这个白痴！为什么非要把炼钢技术也转让出去？现在好了，洛克菲勒商会出产的钢材每吨售价比你们新飞商会低了足足十金币，看你们新飞商会的炼钢厂还怎么开得下去！”
　　然而骂归骂，想到许亦，就连最开始对许亦怎么看怎么不顺眼的摩根会长，却也忍不住生出一丝感慨和想念。
　　“这个家伙到底跑到哪里去了呢？难道他真的想要放弃在邦塔城打下的这大好基业不成？”
　　……
　　菲尔逊车马行的庞贝里会长比摩根会长更加心烦。
　　摩根会长只是心烦法尔考商会今年的利润相比起去年会有下降，而庞贝里会长心烦的，却是今年菲尔逊车马行搞不好要亏本！
　　原本从开始和新飞商会合作，专注于公共交通和长途货运运输之后，菲尔逊车马行的利润一直都在飞速增长。
　　单单只是上个月，菲尔逊车马行抛开所有支出，净利润就已经超过了二十万金币之多。
　　假如按照这个趋势持续下去，菲尔逊车马行今年的总利润将极有可能超过去年的两百万金币，甚至触摸到三百万金币大关。
　　可是这一切，在城主府的一条命令之后，瞬间化为了泡影。
　　这条命令的内容很简单，具体来说，就是为了加强对邦塔城的管理，城主府将会把邦塔城内的公共交通系统纳入到城主府的管理之中。
　　这条命令乍一看没什么问题，可是在实际实施上，却有一条让庞贝里会长极为愤怒。
　　按照城主府的规定，公共交通系统既然归于城主府管理，那么就要有一定的规范标准。
　　这个说法当然没问题，问题是城主府所说的这个规范标准，却是规定菲尔逊车马行目前经营的邦塔城公共交通系统必须全面进行整改，要将菲尔逊车马行名下正在用作参与公共交通系统的魔力机车全部换成城主府指定的魔力机车。
　　至于城主府指定的魔力机车……当然不是新飞牌。
　　魔法工业管理署指定的那十家接受新飞商会技术转让的商会中，便有一家拉法利商会，全面接受了新飞商会转让出来的部分魔力机车生产铸造技术。
　　在新飞商会的大力帮助下，拉法利商会仅仅只用了两个月的时间，就建造出了第一辆拉法利牌中型客运魔力机车。
　　起初庞贝里会长还有些奇怪，拉法利商会既然接受了魔力机车相关技术，为什么首先制造出来的是中型魔力客车，却不是理应最赚钱的魔力轿车。
　　可是等到城主府的这条命令出现后，他立即恍然大悟。
　　拉法利商会分明早就和城主府串通好了，早就有所准备！
　　然而知道归知道，庞贝里会长却对此毫无办法。
　　面对代表着艾瑞克国王陛下意志的邦塔城城主府下达的命令，他又能拿什么来反抗呢？
　　盯着手中他经过数天计算得出的关于全面换装拉法利牌魔力机车的投入评估分析报告，庞贝里会长额头冒出滴滴冷汗。
　　如果服从城主府的命令，菲尔逊车马行因此最低要投入超过两百万金币用来前期准备。
　　而且根据城主府的要求，菲尔逊车马行每年还必须因为承包了邦塔城城市公交系统向城主府上缴五十万金币保证金。
　　这样算下来，今年不仅肯定会亏本，就算以后想要从这上面收回前期投入，恐怕也是根本不可能的事情。
　　过了半晌，庞贝里会长忽然重重地将评估分析报告在桌面上一扔，愤怒地大喊。
　　“他妈的！既然干不下去，那老子不干了！”