第五百三十一章袁湍后事

大家好~

九月份的状态其实一直不好，相信大家从我越来越晚的更新也感觉得出来^

但是承蒙大老们的厚爱，让《玄鉴仙族》在九月份的时候顺利百盟、荣耀二星、出圈四。李家的许多角色也都顺利升星，起点现在都开始帮他们制作人物形象，这些形象之后会在彩蛋章陆陆续续放出来。看到作品被更多人看见、认同，真的是非常的高兴，只能诚惶诚恐地创作，努力把这个故事说好。我也知道以目前的更新量，实在没什么脸求月票。但是百里说，大佬们为了《玄鉴仙族》一周年，还有月票双倍活动，都掏钱了，作者再不配合宣传就说不过去了。所以这里只好厚着颜发单章说一下活动，也请大家有月票的都投一下，让活动顺利成功。

这是沈溪大佬、行情步雨大佬，为了庆祝《玄鉴仙族》一周年，开的抽奖活动，给广大的读者们的福利。

基础奖池有：李通崖马克杯X5、李项平鼠标垫X3、重海长鲸书签X2月票双倍期间：10月1日至10月7日23：59分止作品每增加5000票，大佬们就会提供：李通崖马克杯X5、李项平鼠标垫X3、重海长鲸书签X2投入奖池中，上不封顶。

请参与活动的读者，通过简介下方的一键加群跳转活动群（书友值5000可进）

我们会在2023年10月8日开放长智抽奖助手链接，并于10月10日13点抽出得奖者。

总之非常谢谢大家的喜欢，也在这边认真求票，关于那个求票目标，应该赶得及给大家把之前说过的番外章给写出来，谢谢大家。