第35章 来自卡拉斯加岛
　　假如邦塔城的人们看到现在的许亦，一定不会把他和新飞商会的会长联系到一起。
　　相比起在邦塔城时，现在的许亦身上皮肤明显变黑了不少，或者准确地说，变成了充满健康气息的古铜色。
　　光着上身，只穿着一条短裤的许亦像是一个孩子一般，从海边的岩石上高高跳起，一头扎入海水之中。
　　“噗通——”
　　这片被许亦专门挑选出来的海域其实相当深，许亦扎进去后，就像是一个石子掉入水中，只砸出一声闷响。
　　半晌过后，他才从水面重新浮现，手中居然还多了一条白生生，足有他半条胳膊长的海鱼。
　　“嘿，斯蒂尔，今天晚上的晚饭有了！”许亦拍打着水面，举着手中的海鱼，洋洋得意地向海岸边上的斯蒂尔嚷道。
　　斯蒂尔支起胳膊，一只手挡在额头上，遮住从海边上倒射过来的灿烂的艳红夕阳光芒，远远地瞥了一眼许亦手中的海鱼，发现那条海鱼身上居然还有丝丝电芒在流动，禁不住噗嗤一笑。
　　“喂，你用电系魔法来对付一条海鱼？太浪费了吧？”
　　许亦哈哈一笑，身子突然从海面上飞出，带着一蓬海水，飞掠海面，直接落在斯蒂尔身边。
　　“什么叫浪费？身为一名强大的魔法师，有好用的魔法难道不去用，非要去徒手捕捉吗？”
　　许亦将海鱼丢进斯蒂尔身边早就准备好的大水桶中，轻轻哼了一声，一脸不屑。
　　“我又不是安威玛尔城里那些老古董，非要说什么原始的才是最好的。哼，人类不就是因为学会使用工具，才能成为这个世界的主人的吗？”
　　斯蒂尔忍不住白了他一眼：“好了，我随口说一句，你就冒出一大堆话来。看来你根本就不像是你说的那样毫不介怀嘛。”
　　许亦叹了口气，一屁股坐下来，轻轻揽住斯蒂尔的腰，感受她因为身穿泳衣而裸露在外的腰际肌肤传来的嫩滑手感。
　　“说一点儿也不介意那肯定是假的。不过嘛……我既然已经决定放手让他们自己去折腾，那也没什么好说的。只是对那帮家伙到现在还在顽固不化感到失望罢了。”
　　“那也只是少部分人不是吗？”斯蒂尔取过毛巾，一边帮许亦擦拭着他被海水打湿的头发一边柔声道。“王国内大部分人已经接受了魔法机械这种新鲜事物了，而且现在艾瑞克国王不也开始大力宣传魔法工业的重要性，声称要在王国内部全力发展魔法工业吗？”
　　许亦重重地哼了一声：“他们不过就是觉得魔法工业比较赚钱罢了，又有谁是真心为了发展魔法工业的？”
　　“如果不能赚钱，他们也不可能这么积极对不对？”斯蒂尔笑道。“反正不管怎么样，最起码现在连那些顽固的老牌大贵族们也都全部接受了魔法工业，甚至自己也投入了进去。老古董们，也不过就是极少数而已。”
　　许亦看着已经快要接近海面的夕阳，出身半晌后，轻叹摇头。
　　“算了，不去想这些扫兴的事情。我反正已经把基础都给他们留下了，已经算是仁至义尽，他们能不能做好我可管不着。”
　　“嗯，就是这样。”斯蒂尔轻笑点头，转头指了指背后远方的新飞农场。“你看，在这里重新开始，不也是挺好的嘛。”
　　许亦回转头，看着远方的新飞农场上一栋栋兴起的工厂车间，心想这有经验和没有经验就是不一样。
　　最开始的时候，他只是在卡尔玛城建一个分厂就觉得异常困难，而现在把新飞商会的主体全部搬到这里，却也仅仅只用了三个来月的时间就基本大功告成，差别不可谓不大。
　　按照这个进度估算的话，到今年年底之前，这个新飞商会在斯坦丁公国重新设立的总部基地，就应该正式落成。
　　到了那时候，新飞商会就等于在斯坦丁公国重新开始，再也不用像在邦塔城一样，总是要受到各种各样乱七八糟的因素影响。
　　不过说到不受到影响……
　　许亦稍微偏了一下头，扫了一眼距离新飞农场南面的方向，心想如果真的想要在这片土地上创建起完全不受影响，任何事情都由自己控制的独立的魔法工业王国，恐怕首先就要解决一个重要的问题。
　　“看，爷爷回来了！”身边的斯蒂尔忽然大声喊了起来，打断了许亦的思索。
　　回转头去，便看到远端的海面上，十余个黑点急速向这边驶来。
　　片刻后，这十余个黑点便化为十余艘小艇，在海面上划出十余道水线，破开水面飞一般靠近。
　　冲在最前面的，当然就是卡米拉大魔法师。
　　看着卡米拉大魔法师站在船头，迎着海风，一副英姿飒爽、得意洋洋的模样，许亦忍不住偏过头向斯蒂尔感慨道：“我发现……爷爷还真是越活越年轻了。”
　　“这不是好事吗？”斯蒂尔笑了笑，起身向已经接近海岸的小艇迎了过去。
　　许亦摇摇头，跟着向码头走过去。
　　刚到海边，卡米拉大魔法师已经驾驶着第一艘小艇冲了过来。
　　眼看他速度不减，就要撞上码头时，小艇却突然一个急停，顿时扬起一阵海浪，劈头盖脸地扑向了码头上等候的许亦和斯蒂尔两人。
　　斯蒂尔随手一样，一道淡蓝色的光幕瞬间挡在她和许亦身前，将海浪全部拦了下来。
　　待海水全部落下，斯蒂尔没好气的瞪了一眼卡米拉大魔法师。
　　“爷爷，同样的招数你要用多少次才满意啊？”
　　卡米拉大魔法师哈哈大笑：“我这是在检验你们两个有没有偷懒不练习魔法，这是为了你们好。”
　　斯蒂尔翻了个白眼，懒得理他，许亦却一脸同情的看向坐在小同一艘小艇上，脸色煞白的特鲁奇大魔法师，温声道：“大魔法师阁下，感觉……怎么样？”
　　特鲁奇大魔法师深深吸了一口气，再缓缓吐出，脸色这才好看了一点儿，苦笑着看了许亦一眼，摇摇头：“相当不好。”然后转向卡米拉大魔法师，正色道：“卡米拉，我和你认识这么多年，今天才知道你居然是个疯子！我很确信，以后我再也不会乘坐你驾驶的任何魔力装置，不管是魔力轮船还是魔力轿车！”
　　卡米拉大魔法师撇了撇嘴，不屑地道：“那是你的身体太差。实话说，特鲁奇，你也该锻炼一下身体了，不然再这样下去，可就活不了多少年了。你看看后面那些同样是从卡拉斯加岛来的小伙子们，他们怎么没有像你一样？”
　　“废话，他们都是二十岁的年轻小伙子，我怎么能和他们比！”特鲁奇大魔法师怒道。“再说他们有哪个开这艘小型魔力冲锋艇像你一样，疯了似的乱冲？”
　　卡米拉大魔法师嘿嘿一笑：“那是你没看到。告诉你，平时这帮家伙和我比赛的时候，一个个可比我疯狂多了。今天肯定是因为看在你这个好不容易回到家乡一趟的大魔法师的面子上，才收敛了这么多。”
　　特鲁奇大魔法师回头看了一眼已经距离码头不远的后面那十来艘小型魔力冲锋艇，哼了一声，懒得再和卡米拉大魔法师争论。
　　见两人好不容易停下，许亦连忙插进去向特鲁奇大魔法师问道：“大魔法师阁下，您这次时隔数十年再次回到卡拉斯加岛，觉得那里变化大不大？”
　　听许亦问到卡拉斯加岛，特鲁奇大魔法师脸上因为和卡米拉大魔法师争论的怒气敛去，想了想，却又露出一丝欣慰的笑容。
　　“变化很大。相比起我小时候在岛上生活的时候，现在的卡拉斯加岛简直就像是完全变了一个样子。岛上的人们不仅再也不用为生计发愁，还能有新衣服穿，新房子住，甚至连岛上的小孩子都能有玩具玩。我这次回到岛上看了一下后，真是非常高兴。许亦，当初答应你和你合作，实在是我这辈子做过最明智的决定！”
　　“您过奖了。”许亦微微一笑。“我既然答应了和您合作帮助解决卡拉斯加岛上居民的生活问题，不再让他们被迫去当海盗，那么就一定要做到最好。现在只是解决了他们的基本生活问题，对我来说还远远不够。”
　　“哦？”特鲁奇大魔法师略感兴奋地向许亦问道：“那你接下来还准备怎么做？卡拉斯加岛就只有那么大，我觉得很难有什么发展吧？除非……你把他们全都接到岸上来才行。”
　　“我倒是有过这样的提议，可是岛上有很多人不同意，他们不愿意离开生活了这么久的卡拉斯加岛。而且我觉得也不是必要这么做，就算留在岛上，依然能够有很多机会改善他们的生活。”
　　“说吗？说说看，你具体打算怎么做？”
　　“这个嘛……”许亦嘿嘿一笑。“特鲁奇大魔法师，想要达成这个目标，可就少不了您的帮助了。”
　　特鲁奇大魔法师微微一愣，随即失笑，伸手点了点许亦：“我就知道，你这小子绝对不会做亏本的生意。好吧，我已经亲眼看到了你给卡拉斯加岛带去的变化，相信你有彻底改善他们生活的办法。既然这样，按照我们之前的约定，我决定加入你们新飞商会，正式成为你们新飞商会魔法研究院的研究员。”