第36章 多了一个大魔法师
　　从表面上看，新飞商会和以前相比并没有什么变化，但是对新飞商会内部消息较为了解的人却都很清楚，其实早在艾瑞克王子殿下宣布接任王位的时候，新飞商会就已经开始有计划从邦塔城外向外搬迁。
　　虽然落雨谷地内新飞商会的各种工厂车间，乃至设备设施等等都没有什么变化，也没有什么迁动，但实际上，最主要的人员和资料之类的软件方面的东西，却一直都在许亦的控制下，有条不紊的、有计划、有目的地从落雨谷地这个新飞商会之前的总部一点点迁了出来。
　　或许其他人并不理解许亦这种做法有什么意义，因为对于大多数人来说，所谓的新飞商会，最主要的就是那些工厂车间，以及车间中的各种设备。
　　只有有了这些实际存在的硬件设施，新飞商会才能被称之为一家商会，才能大量地源源不断地生产出各种新奇的，极受欢迎的新飞牌魔力机械。
　　失去了这些硬件设施，新飞商会岂不是只剩下一个空架子？
　　然而对于许亦来说，却是恰恰相反。
　　商会内一切的硬件设施其实都不是他看重的东西，在他看来，最重要的永远是人。
　　而所谓的“人”，具体来说就是新飞商会上到他这个会长，下到每一名工人，都是远比硬件机械设备要重要得多的东西。
　　许亦一直坚信，无论新飞商会变成怎么样，只要人还在，他就随时都能再创建出一个全新的新飞商会出来。
　　甚至说得大言不惭一些，只要他还在，新飞商会就在。
　　当然了，除了他之外的人员，在许亦心目中也是有档次划分的。
　　在他看来，商会的工人们是商会的基础，但是工人们却可以招募，可以培训，所以并不是特别至关紧要。
　　相比较起来，魔法研究院的研究员们，以及魔力机床研发中心的魔法机械工程师们，才是他最为看重的人员。
　　技术是工业之本，而这些研究院和工程师们，就代表着技术。
　　有了他们，许亦就算出于各种复杂的考虑将新飞商会之前研发出来的一些重要技术按照魔法工业管理署的要求拱手转让给了那十家商会，但是他却一点儿也不会担心。
　　因为其它商会或许能够从新飞商会这里直接拿走技术，但是没有足够强悍的研究技术团队，他们永远不可能在技术上获得真正的突破，那么永远就不要奢望超过新飞商会。
　　之前许亦向魔法工业管理署署长德诺？拉塞尔所说的话，其实就是这个意思。
　　当然，也并不是每个研究技术人员都愿意按照许亦的安排，离开生活了许久的邦塔城和落雨谷地，跑到斯坦丁公国这个基地重新开始的。
　　许亦对此倒也不强求，在询问过所有人的意见后，他干脆将新飞商会魔法研究院一分为二，分别在落雨谷地和斯坦丁公国新飞农场的新基地里各设立了一个分院。
　　按照许亦的安排，留在落雨谷地的魔法研究院今天只是针对新飞商会已有的产品进行深度研发，而不再进行新产品新技术的研发。
　　至于斯坦丁公国这里的魔法研究院，则会专注于研发新型魔法机械，以及对新技术的研究开发。
　　虽然这样区分开来，使得双方皆大欢喜，但是却不可避免地削弱了之前新飞商会魔法研究院的力量。
　　比如说阿卡丽原本手下统领着两个研究小组，现在这两个小组中却又一大班人都希望留在落雨谷地，于是跟随许亦来到斯坦丁公国的阿卡丽手下目前就只有区区不到十名研究员，只能勉强应付她最关注的魔法共振技术研发工作，却没办法再顾及其它了。
　　所以许亦现在面临着一个很重要的问题，或者说这个问题以前本来就是一直困扰着新飞商会，只不过在现在这种情况下，就显得更加严重。
　　这个问题，就是研究力量不足。
　　尽管新飞商会已经在兰帕里王国内极有名气，魔法工业也得到了王国内绝大部分人的接受和认同，但是对于大多数魔法师来说，学习魔法依然和从事魔法工业扯不上什么关系，真正的魔法师体现价值的地方，依然是在研究高深的魔法上。
　　这一点，就算是已经在新飞商会魔法研究院工作过好几年的很多研究员依然没有扭转过来，就更不要说其它魔法师们。
　　在这种情况下，特鲁奇大魔法师宣布加入新飞商会魔法研究院，无疑是给新飞商会注入了一剂极其有效的强心针，让许亦十分兴奋。
　　卡米拉大魔法师当初选择加入新飞商会魔法研究院虽然也在兰帕里王国内造成了轰动，但是在很多人看来，这完全是因为许亦是斯蒂尔的丈夫，是卡米拉大魔法师的孙女婿的缘故，和卡米拉大魔法师本人愿意研究魔法工业关系不大。
　　而现在特鲁奇大魔法师也同样宣布假如新飞商会魔法研究院，那就代表着完全不同的意义。
　　特鲁奇大魔法师总没有孙女嫁给许亦吧……
　　更重要的是，一名大魔法师加入新飞商会魔法研究院，和两名大魔法师共同加入新飞商会魔法研究院，虽然差距只有一人，但却是完全不同的两个概念。
　　一名是特殊情况，难道两名都是特殊情况吗？
　　要知道，整个兰帕里王国内，总共也不过就只有区区五名大魔法师而已。
　　现在其中两名大魔法师都加入了新飞商会魔法研究院，这对兰帕里王国内的魔法师们会造成什么样的震撼，可想而知。
　　听到特鲁奇大魔法师说出同意加入魔法研究院成为研究员后，许亦在兴奋的同时，立即全力开动脑筋，盘算着应该用什么样的方式将这条消息传出去，才能能够达成最轰动的效果。
　　不过又想到这段时间新飞商会在转型阶段，许亦和新飞商会都很需要低调，这中间的矛盾，可就十分难以协调了。
　　看到许亦高兴了一会儿后，居然皱起了眉头，特鲁奇大魔法师不由奇道：“嘿，许亦，难道我决定加入魔法研究院，反而让你难办了？难道你突然发现开不起我的工资了吗？”
　　亲眼看到卡拉斯加岛上的居民们生活获得改善的特鲁奇大魔法师显然心情极佳，居然十分难得地开起了许亦的玩笑。
　　许亦连忙收起心思，哈哈大笑道：“大魔法师阁下肯加入我们商会魔法研究院，那可是我求之不得的事情。您尽管开口，只要我们商会给得起，多少工资我都答应！”
　　“呵，许会长果然是财大气粗。好啊，我也不要求太高，只要比卡米拉的工资多一金币就行了。”特鲁奇大魔法师笑道。
　　卡米拉大魔法师立即双眼一瞪：“怎么？你只是故意找茬吗？”
　　特鲁奇大魔法师微笑摇头：“不，我只是觉得……我又不是许亦的什么亲属，怎么能跟这小子客气呢，所以说，肯定要比你多一点儿才对。”
　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“我一年的工资只有一金币，你如果愿意一年下来只拿两金币的话，那也随你。”
　　“这话骗谁呢？别忘了，你这家伙刚刚进入新飞商会魔法研究院的时候，新飞商会可是把你一年一万金币的工资大张旗鼓地公布了出来，以为我会连这么轰动的事情都注意不到吗？”
　　“那只是骗外人玩的，反正我一年真正拿到手的就只有一枚金币，你爱信不信。”
　　“我不信，许亦你说呢？”
　　见两名大魔法师把争吵的中心转向了自己，许亦苦笑着摆了摆手，好说歹说把两人劝停了下来，然后当着卡米拉大魔法师的面，和特鲁奇大魔法师敲定了他的薪金待遇。
　　鉴于特鲁奇大魔法师是大魔法师级别的强大魔法师，所以一进入新飞商会，就直接被评为特级研究员，享受和卡米拉大魔法师相同的薪金和待遇。
　　薪水呢，暂定为一年一万金币。至于其它各项待遇，譬如免费提供一栋别墅、免费定制衣物、免费医疗保障、携带家人免费旅游……等等福利待遇不一而足。
　　特鲁奇大魔法师以前虽然比卡米拉大魔法师以前的境遇强一些，但一年下来，顶多也就只能收入五千金币左右。
　　之前听说卡米拉大魔法师在新飞商会魔法研究院里能拿到一万金币的年薪，他还有些不相信，觉得新飞商会只是区区一个商会，怎么可能真的给一名魔法师一年就开出高达一万金币这么夸张的薪水。
　　现在他因为许亦完成了对他的承诺，真的改善了卡拉斯加岛上居民的生活条件，他也依照承诺选择加入新飞商会魔法研究院，却没想到不仅一万金币的年薪是真的，甚至除此之外还有这么多让他眼花缭乱，很多从来没听过，甚至想都没有想到过的特殊福利待遇。
　　这些福利待遇只是粗略算一下，一年下来花费至少也要超过两千金币。
　　等于算下来他在新飞商会魔法研究院工作一年的话，就可以获利高达一万二千金币之多！
　　得出这个结论后，特鲁奇大魔法师心中最后一丝犹豫也烟消云散，只剩下了唯一一个问题。
　　“许亦，你刚才说以后有机会彻底改善卡拉斯加岛上居民们的生活环境，到底是怎么打算的？”特鲁奇大魔法师正色问道。“如果不说明白的话，我就算加入研究院，恐怕工作起来也会有所保留。”
　　许亦忍不住笑了笑。
　　大魔法师不愧是大魔法师，这种话居然也可以毫无顾忌地当着他的面说出来。
　　“具体的计划说起来有点儿长，我们……”
　　许亦刚想邀请特鲁奇大魔法师去往自己设立在海边山崖上的庄园慢聊，却忽然听到头顶上传来一阵细微的嗡鸣声。
　　抬起头看了一眼，许亦开心地笑了起来。
　　“正好，我最需要的情报回来了。大魔法师阁下，有了这份详细的情报帮助，我就可以向您更清楚地讲解我的计划了，保证您听完后一定会满意的。”