第五百三十二章动乱

他这才说完话，中殿之外的天空猛然闪烁，数道流光自北而南飞来，在天空中拉出长长的尾焰，南边则是跃起五道霞光，染红了半边天空。

霞光缓缓靠近，显露出真身来，是一艘架着金色霞光的云船，两侧插着一对云雾般翅膀，破开一层层的云雾，上头林立着一片人影。

“霞光云船…”

李曦治皱眉看了一眼，腰间的令牌放出光来，上头的一个个文字逐一亮起，他面色凝重，沉沉地望着天空。

霞光云船上人影四散，众多光彩自北飞来，李曦治安抚了众兄弟，驾霞而起，云气缭绕，他一直靠近那云船。

手中霞光一闪，运起令牌，船上立刻有一人驾风靠近，面相有些熟悉，仔细看了一眼，也是把李曦治给认出来了。

这人矮矮胖胖，有些富态，到了李曦治身前，张口道：

“道友…”

他这才认出李曦治的修为，立刻改了口，堆出满脸的笑容，恭声道：

“哎呦，见过前辈！这么多年不见…前辈已经筑基了！”

“原来是你！”

李曦治眼前这人是灵陡峰的于富宇，当年李曦治不过练气，想要借着庶务顺道回家中一趟，便是找的这人交换的庶务。

这人虽然是于家人，却早已经与于家决裂，过得清苦，孤孤单单一人，更惧怕李曦治背景，故而很是殷勤：

“前辈这修行当真是神速！”

李曦治修行虽然快，可连自家弟弟都比不上，在宗内只能算得上是中上，并未在意他的马屁，问道：

“这是怎么回事儿？”

于富宇连忙道：

“前辈，修越封山了，一直退到了山中，徐国北部至东海一线的驻守修士通通退了出来，全然是撒手不管了。”

“于是越国北边的一大片释修、还有一年年逃窜过去的魔修，通通没了看管，已经打入徐国了！”

他显得眉飞色舞，只道：

“修越这么一封，干脆是把以往的默契通通给甩了不要，九处入海口一声不吭，通通无人看守，东海到徐国一路畅通，如今不知道乱成什么模样了。”

他颇有些怜悯的模样：

“可怜这徐国…这几十年刚刚从动乱之中恢复，才有了些起色，如今又要沦落到一片血海了。”

李曦治听得心中不安，但是也渐渐能理解面前的景象，问道：

“于是宗内出手了？”

“正是！”

于富宇道：

“不止我青池，就连金羽宗也出手了。”

李曦治暗暗计算了局势，叹道：

“这下事情可大了！可见有哪位紫府出手？宗内可有新的紫府晋位。”

“不曾见过！”

于富宇连连点头，急急忙忙地道：

“倒是有不少突破的前辈都陨落了，好多都是成名已久的老前辈，如【壁水丹】李恩成、【金玄鹰】莫沉…”

李曦治听到此处，心中咯噔一下，暗暗道：

‘李恩成果然失败了…害…早就知道的事…’

他虽然心中动念，但是面上却没有什么变化，还是一副专注着听的模样，故而面前这老头浑然不觉，只连连道：

“我等只是先行前去徐国，宗内已经召集所有峰主，各峰都有指派，兴许来请前辈的人已经在路上了。”

李曦治略略点头，眼看着这云船已经要进入徐国境内，驾风要离开，这于富宇急了，只道：

“前辈！我灵陡峰与…与青穗当年是有大交情的！我峰中师叔、族内大伯于羽楔…乃是司元白前辈的至交好友…”

“我不善斗法啊…”

李曦治微微一愣，明白过来。

‘看来这一云船上都是些在宗内混吃等死的老人了…这一次送到徐国首当其冲…恐怕没有什么好下场，难怪这样殷勤。’

看着于富宇仿佛要落下泪来的模样，李曦治只轻声道：

“这事情却不是我说办就能办的，还需我先回宗门一趟，再仔细打听，若是能帮道友寻个清闲的位置，那便试着帮一帮。”

他说了这话，于富宇显然不是很信他，只来得及道了两声谢，李曦治已经驾霞消失，留下于富宇呆呆站着。

过了片刻，便见一身着白金色铠甲的男子从船舱中走出，手中持着一把长戟，很是威风，目光扫视一圈，点了两人，轻声道：

“你…你…随我过去！”

‘唐摄都！’

于富宇看着指向自己的手，心中顿时一片发凉。

李曦治驾风下来，一众兄弟都在殿中等他，见他面色凝重，面面相觑，李曦治低声把消息说了，上首的李曦峻取出地图来看。

徐国地处吴越赵三国之间，大河从中穿过，与修越、金羽、青池、乃至于多门释道都有接壤，而青池与徐国交界之处，不偏不倚正是望月湖。

修越如今收缩了势力，几乎把大半个徐国都吐出来了，留下孤零零的镗金门在其中，越国北部几乎成了一片空白，东海接壤的玄岳门上岸就是一片荒野，一直连接到整个徐国，如今都会成为动乱之地。

这片地域面积极大，几乎有青池宗的势力范围大小，就在望月湖与萧家的北边。

李曦峻仔细看了，面色并不好看，心中沉沉，轻声道：

“恐怕算不上什么好事。”

李家与萧家成了青池屏障，在这接下来动乱中绝对是不能幸免的，更何况自家本来就与释修是世仇，修越这么一放，释修可以顺利南下了。

在座几人显然都想到了这些，默不作声，李曦治叹气，提醒道：

“这事情可不简单，青池绝对会征召所有世家出力，同往徐国去…我家也不能少的。”

李曦治显得忧虑重重，轻声道：

“除此之外，恐怕是有什么大事了…三宗七门蠢蠢欲动，恐怕也不会一片和平…”

这雍容男子轻轻摇头，温声道：

“乱世将至…”

他顿了顿，踌躇片刻，轻声道：

“倒是有消息，李恩成坐化了。”

李恩成本是李家当年结交的人脉，本以为到时会派上用场，谁知道世事难料，到了坐化这一刻也没有能用得上他的机会。

李家反倒折了不少东西进去，最后突破时李家还送了一批灵物给他，如今这消息传来，这些东西算是打水漂了。

李玄宣听得仔细，低声道：

“到也不算什么…至少他给了我一枚遂元丹，怎么算都不至于白吃我家的。”

李曦治忙着回宗打听情况，也不多说，向着几人拱了拱手，轻声道：

“家中且注意着，等我来信。”

……

李清虹驾雷飞了一阵，发觉脚底下来的海水已经下降极慢，若是不仔细观察，恐怕很难看清海水在慢慢减少。

“多半是龙属出手了，毕竟按着约定海下的东西都属龙，海水这样慢慢退下去，过去十天半个月就要丢掉不知道多少东西。”

她复又想起东海【水降雷升】的灵氛来，觉得有意思，本以为是降水，如今这海水是真降下去了，雷霆更盛，在天空中闷闷响着。

李清虹一路驾雷，群夷海峡已经出现在面前，当初细碎仅凭一两人立足的岛屿，如今都因为海水下降而浮现出来，裸露出大片滩地。

再往东行千里，遥遥可以看见群夷海峡中那座【世脐】岛的影子，便有一座大岛出现在面前。

这岛屿顶着金红色光彩的法阵，灼灼的放着光芒，因为海水下降腾出的地面上有一众渔民来回走动，拖着褐色的网，依稀发出笑声。

这笑声很快因为她的法光显露而泯灭下去，消失不见了，这些凡人纷纷跪倒，李清虹还不曾多说，便见一道金白色光彩迅速飞来。

却是一女子，大约十七八岁，还显得很是稚嫩，手中端着一枚金色小圈，驾风过来，有些警惕地看着她，问道：

“前辈…前来是寻人还是…？”

李清虹见她很是警惕，只能轻声道：

“在下李清虹，是海内修士，此次前来是为了…打听些宝物消息。”

“海内修士…”

这话让女子的眉毛微微舒展，恭声答道：

“晚辈崔宛晴，见过前辈！”

崔宛晴顿了顿，有些疑虑，问道：

“前辈…是哪一家李氏？”

李清虹微微一顿，答道：

“望月李氏。”

崔宛晴将这四个字反复念了念，引她往岛上落去，思考片刻，喃喃道：

“听闻海内有大泽，叫作望月…可是此泽？”

李清虹点头，轻声答道：

“不错，如今此泽枯萎，只余下一湖了，我家便是在湖边修行。”

崔宛晴若有所思地点头，轻声道：

“说来也是，毕竟府水果位上无人，水泽之属干枯也是正常。”

此言一出，便见出是个有传承的，李清虹随她落下，在庭中落座了，崔宛晴便去请长辈。

毕竟这里是东海，人人都要相互提防些，李清虹自然不会没头没脑的撞进别人家阵法里，崔宛晴选的这一处是在岛屿中专门用来会见外客的大殿，建在阵法之外。

不多时，庭前上来一老人，肃穆白须，姿态端正，身上着浅蓝色的衣袍，身材高大，沉声道：

“在下崇州岛崔长傅，见过道友。”

这老人看起来年纪很大，筑基后期修为，威严肃穆，上下打量一阵，目光在李清虹腰间的玉瓶上停了停。

“望月湖李清虹。”

李清虹自觉此人难办，便见这老人叹息道：

“可是魏李寻来了。”

他的语气很古怪，李清虹一时间竟然不知道如何作答，轻轻摇头，这老人道：

“还请看看法瓶。”

李清虹迟疑，将之取下，生怕眼前这人看了法器，起了歹心，要将这物从她手中夺去，一时间默然不言。

崔长傅微微一顿，明白过来，轻声道：

“崇州崔氏如今是在龙属庇护之下，算得上是不大不小的势力，还是要讲脸面的…我崔长傅在这片海域也有些名声…不至于为了一筑基法器出手。”

“更何况…我见道友模样，贵族在海内恐怕也不是什么势单力薄的小势力吧…”

李清虹暗暗看了看地形，估算了与阵法的距离，若是眼前人暴起，以她驾雷的速度，无论斗不斗得过，逃跑还是没有问题的，这才微微放心。

她点点头，说了几句客气的场面话，把法器轻轻交过去，崔长傅只是接过掂量了两下，让这法器收敛光彩，将之倒转过来。

紫色裂纹一般的纹路慢慢收敛色彩，‘魏国李氏李乾元’几个古篆字明显不过，崔宛晴低低地啊了一声，失声道：

“魏太祖李乾元！”

两人神色很复杂，可这句话落在李清虹耳中无异于平地惊雷，她足足愣了一息：

“魏太祖？”

李清虹当然知道自家这枚玄瓶不简单，也知道是早些年魏李修士的法器，可不曾想来头这样大。

崔长傅将之交还，老人看了看，轻声道：

“可魏帝是何等人物，也不至于用这种筑基法器，此物是真是假，还须存疑。”

“毕竟我也从未听说魏帝有法瓶状的法器，要么就是他早年所用之物，要么就是后人仿制的法器，”

他这么一说，李清虹顿时松了口气，觉得一身压力去了许多：

‘那些真人真君…哪有几个是简单的？他的东西莫名其妙流进我的手里，那定然是在布局落子了…虽说这位真君已经陨落多年，可真君仙法，谁能说得准呢？’

反倒是觉得手中这东西是赝品还让李清虹放松些，微微点头，重新将之收入袖中，这崔长傅却也在观察她，仔细地盯着她的眉眼。

崔长傅在东海立足这么多年，自然也不是简单货色，心中早就提防着，暗暗道：

“毕竟只要有些家承…谁不知道我崔家祖上与魏李的关系？这女子所佩戴的法器又太过明显…要提防是故意伪装成魏李，前来赚我！”

可眼睁睁的看着一系列面色微妙变化下来，崔长傅又有些把握不住，决定先等等，问道：

“不知道友前来…所谓何事？”

李清虹点点头，也没有与他多说，直接了当地道：

“听闻前辈代代修行明阳，我家中缺了一味明阳宝物…来前辈这处打听打听。”

明天或者后天应该能出个番外。