第五百三十六章苗权

东海。

李清虹乘着水脉，从朱渌海一路回来，到了近海才破水而出，又飞了几日，天空之中渐渐热闹起来。

李清虹驾雷才行了数里，便觉得四面八方都有法力震荡，灵机很不稳定，举目望去，各方都有法光流淌，甚是热闹。

“竟然打成这副模样…”

李清虹眼下只能收敛光芒，压低速度，稍微飞得高些，向着西方一路飞去，路上真是看了许多打斗。

有仙修相斗，光彩艳艳，亦有释魔相争，一片狼藉，甚至还有熟悉的宗门身影。

她飞过一岛屿，脚下的海水一片通红，正正撞见一黑衣男子驾风而来，手中还拎着一枚脑袋。

李清虹只觉麻烦，连忙偏转遁光，歪着方向，不曾想那黑衣男子皱眉看了她一眼，竟然驾着法风靠近过来。

“嗯？”

李清虹心中警兆大起，也略略看了一眼这男子，一身服饰似乎是大鸺葵观的，黑灰掺杂，刻画着诸多符文。

两人打量了一眼，这男子似乎确定了许多东西，直勾勾飞过来，李清虹实在避不过，只能拱手道：

“不知前辈所为何事？”

这男子刚刚杀了人，手上还提着一枚脑袋，表情却很客气温和，轻声道：

“可是清虹？”

“前辈是…”

李清虹能确定不曾见过眼前这人，心中顿时大为疑惑，这男子只道：

“在下林沉胜，见过姑娘的画像，我与你二伯有些交情。”

大鸺葵观的名声不算很差，李清虹将信将疑，便见这人道：

“休要往前面去了，稍稍绕些路，前头是我大鸺葵观攻打赤礁岛坊市，你误入其中，小心受了伤…”

他说完这话，将手中的脑袋收起，也不管李清虹信不信，告辞一声，扭头驾风离去了。

她思考片刻，似乎有从二伯李玄锋口中得到过这个名字，只改变了方向，敛息飞着，过了前刻，只觉得遇见的魔修越来越多。

东海是龙属地界，又不是以魔修盛行闻名的南海，几个大势力也都是紫府金丹道，如今算作是仙修，平日里是见不到这么多魔修的。

可看着眼前这模样，当真是魔云滚滚，李清虹飞了几息，忽然见得前方雷霆滚滚，数道雷光在云中相互勾连，发出剧烈的轰响。

‘到底乱成了这副模样！避过了一处，又撞上另一处！’

“苗权！你…你好大的胆子…”

只听一声清冷婉转的女声传来，李清虹正准备避匿而去，却被这声音引得稍稍驻足，心中升起一股熟悉感，暗道：

“看来是熟人…”

她略微一望，便见那云中站着一女修，黛眉俊眼，心中顿时恍然：

“原来是她…”

果然听着云中一声闷响，雷霆飘散，传来一男声：

“雁青道友…我也非要你性命，只求那枚【玄雷天石】…只想有个门路从你手中换取此物，仙子尽管开口…”

此人正是沈雁青，当年李清虹前去紫烟门之时见过的，也是修行雷法，这女修身世显赫，不但出生于紫府仙族，还是紫烟门亲传，那时对李清虹很客气。

如今她面上的表情自然与当时面对李清虹时客气温和不同，很是冰冷，只答道：

“【玄雷天石】？什么玄雷天石…我只听闻过此物，颇为珍贵，手上哪里有这样的宝物？”

那男子慢慢显露出身形来，却是个赤裸着上半身的精壮男子，神态狂放，手中持着一斧，语气还算客气，只道：

“沈仙子说笑了，以你的家世师承，那枚【玄雷天石】定然是在你手上。”

‘【玄雷天石】…’

雷声大作，李清虹心中轻轻叹气，自她从此处经过，这事情多半避不过了，不晓得空中几人是否都注意到她，只能默然。

沈雁青却渐渐冷下来，只道：

“苗道友，还请让路。”

面前的苗权却仔细地盯着，心中隐隐起了心思：

“紫烟门真人正准备突破，是绝计没有时间盯着的，修越封山，玉鸣真人又自身难保…此刻真是大好时机…”

“我不杀她…只逼她交出那灵物，只要东西取到手中，纵使玉鸣真人有什么意见…自家长辈也能拦下来…若是错过了这个机会，【玄雷天石】便再无机缘了！”

他沉默片刻，手中的长斧抬起，轻声道：

“我听闻海内出了几个雷修…都是驱雷策电的道统，却从来没有机会较量一二。”

“难得在此处能撞见道友，不如切磋，也能有些长进。”

他这话顿时让沈雁青面色微变，甚至有些冷笑了：

“你这个筑基后期，紫府将近的成名修士…要与我这个筑基前期的晚辈切磋一二？”

苗权却不同她多嘴，默然抬起雷斧，汇聚起白色的雷光来，沈雁青同样驱雷打来。

“轰隆！！”

苗权正一斧将沈雁青的雷法打得粉碎，只觉得手上传来不少力道，心中暗暗点头：

“这沈家人多少有些东西，不像是寻常的筑基修士。”

他正聚拢起白色的电光，一柄银枪却从云层之中破空而入，带着强烈的紫色光芒，横空而来，强硬果断地横在身前。

云层稍歇，却是一身着玉甲的女修，杏眼望来，带着些平静味道，轻声道：

“道友要与海内雷修较量…如今却是赶巧，一同切磋切磋。”

苗权面色瞬息阴沉下来，别看他对沈雁青嫡系客客气气，那可是沈家嫡系，眼前这人又不知何方神圣，只冷声道：

“道友多管闲事…不怕身死族灭么！”

他的声音冷冷，李清虹身后沈雁青很是惊喜，微微顿了顿，只叫道：

“姐！”

李清虹在一旁看着许久了，此番出手也非一腔意气，她也算经历了不少事情，心中早暗暗起疑：

“真是雷修相斗，偏偏被我撞见？倒也稀奇…沈雁青与我相识一场，背后有两位紫府…这些人斗起来，此刻恐怕已经有紫府出手的痕迹了。”

先不说是不是涉及到紫府，李清虹明白自家的隐身术根本不是什么高端术法，怀疑距离自己最近的沈雁青早已经发觉自己踪迹了，甚至有可能是边劝边退，有意过来的…

“先不说值不值得出手…若是这样退走，恐怕要得罪紫烟门和沈家了，也没有别的路可走。”

两人在交谈之间，李清虹已经有了自己的判断，手中长枪倒提，默默亮起紫光，驾雷极速而近，瞬息之前拦下了这人。

身后的沈雁青倒也聪明，只唤她姐，这一声可把苗权唬住了，愣愣地看了一眼。

毕竟李清虹可是筑基后期修为，这副修为若是仙族嫡系，那实力水平也和苗权相差无几了，绝不是可以轻易拿下的，更何况一旁还有个沈雁青。

苗权面色阴晴不定了一息，在李清虹身上上下一打量，突然冷笑起来：

“你以为我如此好骗？一身甲衣连筑基级别都没有，她能是你沈家人？”

李清虹倒不意外，只将长枪斜指，眼中满是熊熊的战意，轻声道：

“请…”

苗权阴着脸，手中斧头高高举起，焕发出白色的雷光：

“不知死活！”

他抽身向前，闪耀着汇聚的雷光瞬间在身前凝聚，顺着他的斧刃荡漾开来，他修行的应当不是霄雷，白色极其耀眼，很是凝实。

李清虹挑枪，她如今的枪法渐渐出神入化，脱胎于萧家的【折羽枪】与费家的【游龙回影】，在空中爆发出一片淡紫色的雀影，蜂拥而至。

两种雷霆交汇，连续响亮的爆炸声在空中响起，卷得浪花滔滔，云层消弥，苗权抽斧而回，斧刃上只留下一层薄薄的白光而已。

“只略胜一筹？”

他心中暗暗吃惊，面上却不动声色，手腕一震，借着原先的气势引雷而落，白光浩荡，密密麻麻的白色电光扩散开来，同时袭向两人。

李清虹抽枪，优雅地挑了个枪花，荡漾起一片紫光，挡下他这一斧，一旁的沈雁青面色略白，却见眼前的苗权赫然暴起，手中的白电何止强了数倍，声威浩浩。

这白电密密麻麻，如同无数蚯蚓一般附着在他那一把灵斧上，顺着他的手臂一直向上爬，一看就不是好惹的货色，先前原是虚张声势，如今才是真刀实枪。

可沈雁青毕竟是筑基前期，李清虹不得不挺枪向前，去挡住这一斧。

“轰隆！”

平地起了声惊雷，白光从天而降，一直落进海里，荡漾起一片蒸汽，翻起一只只密密麻麻袒露着白肚子的死鱼。

李清虹在一片水汽中踉跄两下，嘴角微微见血，长枪在雷霆中不断亢奋的低吟着。

“可知你我差距？速速滚开！”

苗权不知她底细，只想让她快些退开，手中的雷霆继续劈来，面上才浮现笑容，很快便疑虑地止住了：

“怎地她…气息好像更盛了…”

却见眼前的李清虹手中长枪越舞越威风，紫色的雷霆和枪影不断涌现，如同狂风一般砸在他的斧刃上，连绵一片。

苗权只觉得她不知死活，手肘上亮起两道白光，翻滚不息的白色雷霆覆盖了手腕和小臂，与那法器上的雷霆相互勾连，放出一阵阵白光。

他以一敌二，手中的灵斧越挥越快，白色雷霆轰隆隆作响，李清虹还能边打边退，化解他的余波，沈雁青却有些吃不消了。

苗权更加狠厉起来，手中虚空一捏，握起一束沸腾的白色雷电来，另一只手掐诀施法，改握为放，掌心向着两人，跳出一抹白电。

李清虹腰间的紫色雷纹玄瓶几乎是同一时间跳起，喷涌出色彩各不相同的紫白色雷电，与之轰然相撞。

苗权的法术等阶明显很高，竟然与李清虹用各种天地灵雷祭炼了这么久的雷霆不相上下，苗权先是讶异，旋即转化为冷笑。

他手中法诀越掐越快，白色雷光也越来越凶猛，一旁的沈雁青连忙从怀中掏出一面小镜，放出莹莹的黄光，对着白色雷光轻轻一照。

“轰隆！”

这道法术一滞，苗权面色一变，手中的法诀连连变化，却再也维持不住，只能任由它化为满天的白色光芒消失不见。

他的怒色才刚刚浮现在，却见李清虹猛然抬起头来，眼中浮现出两道紫意，声音微微有些沙哑，却依旧是那灵动轻盈的模样：

“前辈…也吃我这一击。”

李清虹唇齿轻抿，吐出一点白光来，这白光温润又轻盈地跳了跳，瞬息之间便化作拳头大小，空中顿时浮现出一道道紫色雷电纹路。

这白光在空中闪了闪，极速飞跃而来，苗权面上猛然间浮现出骇色，心中咯噔着漏跳一拍，暗暗骇道：

“【策雷泊云法道】？”

“轰隆！”

他只来得及祭出一面铜盾，瞬息之间，数里开外海岛上的礁石轰然滚落，白色的海水先是凹陷下去，又迅速喷涌而起，紫白色的雷霆夹杂其中，密密麻麻地落下来。

正是李清虹雷池中那枚玄雷！

李清虹在海外修行的这十几年可不是白修的，今非昔比，当年她不过筑基初期，凭借这一枚玄雷已经可以让金羽宗的张允赞叹一声。

如今她已经是筑基后期，修为和见识，法力与灵识都早已经不是当初的模样了，这一枚玄雷下去，当真是震得天光都垂落下来。

一直到白色的光晕散去，苗权才面色难看地现出身形，他看起来没什么大碍，只有衣带角焦黑了一块，面上有些恼羞成怒的味道。

他身上已经爬满了白色雷霆，狰狞耀眼，如同一件盔甲般穿在他身上，苗权上前一步，手上已经白茫茫都是雷霆，径直向李清虹手上长枪捉去。

李清虹哪能让他这样如意？长枪挑动，一点一劈，又是一阵雷霆炸响，将他拨开数寸。

苗权捉了个空，只觉得撞上了一块铁板，仔细一瞧，李清虹手中那把银枪分外熟悉，他愣了愣，凝神辨别了一息，失声道：

“【杜若】？”

他话音方落，李清虹也有些微微愣住了，身后的沈雁青同样一呆，齐齐向她手中枪看去。