第37章 具有战略意义的岛
　　众人抬头一看，却发现天空中一片黑影掠过，在地上投射出老大一块阴影，刚好将码头笼罩在内。
　　特鲁奇大魔法师扫了一眼，骇然问道：“这是什么东西？”
　　许亦微笑道：“去看看就知道了。”
　　说罢，许亦向特鲁奇大魔法师做了个邀请的姿势，直接给自己加了个御风术，向山崖上方飞去。
　　特鲁奇大魔法师一脸莫名其妙，也跟着飞了上去。
　　几个人中魔法实力最弱的斯蒂尔现在也具有六级魔法师的实力，自然也具备了使用飞行魔法的实力，于是一行人纷纷直接飞起，片刻后，便追着天空中那片诡异的“黑云”一起飞到了山崖上，在许亦的私人庄园外的空地上落下。
　　飞在最后的斯蒂尔双脚刚刚落地，天空中那片“黑云”紧随其后落了下来。
　　待它在地面落定，众人定睛一看，发现这片“黑云”却是一个整体椭圆，长约三十余米，宽不到十米，呈橄榄型，乍一看像是一艘船一样的东西。
　　“这个玩意……莫非就是魔法飞艇？”
　　特鲁奇大魔法师好奇地凑了过去，围着魔法飞艇转了一圈，脸上满是赞叹。
　　“卡米拉以前向我提到过，你们商会正在研发能够载人在空中任意飞行的魔法飞艇。不过他向我提起的时候，说你们研发的魔法飞艇只有几米长，顶多只能装下一个人。现在这一艘……我看最少也能装一二十人吧？”
　　“核定载人数目前定为十八人，倒是还没到二十人。”许亦微笑着解释道。
　　“那也很不得了。”特鲁奇大魔法师忍不住惊叹道：“十八个人，就算平均每个人五十公斤，加起来也接近一顿重了。能够撞在一吨重的东西在天上飞，还能飞这么快，这简直是太让人惊奇了！”
　　许亦哈哈一笑，心想这个魔法飞艇目前的装载量还不到一吨，就足以让特鲁奇大魔法师如此惊讶，如果让他见识一下地球上那些大型货运飞机的话，还不得把下巴都吓掉了？
　　魔法飞艇内忽然传出一声轻响，侧面一个大概能够容纳两个人并行通过的门刚一打开，阿卡丽的身影便从里面冲了出来。
　　“会长大人，我们回来了！”阿卡丽用力向许亦挥了挥手，目光再在其他人脸上扫过，最后落在斯蒂尔身上，冲过去一把拉起斯蒂尔的手，一边摇晃着，一边兴奋地嚷了起来。
　　“斯蒂尔，你真该也和我们一起上魔法飞艇看看的。真是太刺激了！我从来没有想过，自己还可以在那么高的高空中向下看，而且还那么平稳，简直是太不可思议了！”
　　斯蒂尔瞥了她一眼：“你用飞行魔法的时候又不是没飞上天过，这么兴奋做什么？”
　　“那可不一样。”阿卡丽使劲摇了摇头。“用飞行魔法虽然也能飞上天，但是最高也就能飞……飞不到十层楼那么高，大概也就是二十米，还不到三十米吧。但是乘坐这个魔法飞艇的话，可是最多能够飞上好几百米的高空呢！我告诉你，从几十米的高空向下看，和从几百米的高空向下看，那根本是两回事！”
　　“是吗？”斯蒂尔有些疑惑。
　　“当然了。你知不知道？在几百米的高空中向下看的话，地面上的人都变得和蚂蚁一样小了，根本连样子都看不清楚！我在上面向下看的时候，一下子就觉得自己变得好伟大！”
　　尽管阿卡丽一向都言语夸张，但是斯蒂尔还是第一次见到她居然因为一件事情变得这么兴奋，顿时也生出兴趣来。
　　“好，下一次这艘魔法飞艇再起航的时候，我也要上去体验一下。许亦，行吗？”
　　许亦耸了耸肩：“这个你不应该问我，而应该去问艾薇塔。毕竟她才是魔法飞艇项目的主负责人，在这方面，她才是专家，最有发言权。她如果同意你上去，那我没意见。”
　　艾薇塔此时刚刚从魔法飞艇里走出来，看到许亦将问题抛向自己，微笑点头：“没问题啊。经过这几次实验，我确定这个魔法飞艇的安全性已经有了一定保障。再说斯蒂尔是魔法师，就算万一出了问题，也不会出事的。”
　　斯蒂尔立即看向许亦，许亦点点头：“那好吧，既然艾薇塔同意了，那我当然不反对。”
　　不去理会斯蒂尔和阿卡丽在那边交流乘坐魔法飞艇的感受，许亦走到艾薇塔身边，低声问道：“完成了吗？”
　　艾薇塔轻轻点头，伸手入怀，摸出一张厚厚的牛皮纸来，递给许亦。
　　许亦接过来，也没打开看，向一旁正在围着魔法飞艇打量的特鲁奇大魔法师招呼一声，领着一群人进入了庄园。
　　众人进入庄园最里面的一个房间，许亦将艾薇塔刚才递给他的那张牛皮纸打开，摊放在房间正中的桌子上。
　　这张牛皮纸折叠起来就已经不小，这一摊开，更是铺满了整张桌子，足有两米多长，一米多宽。
　　纸面上画着一堆乱七八糟的线条和标注文字，特鲁奇大魔法师在许亦的示意下凑过去仔细看了一会儿，忽然一愣。
　　“这个……好像是这附近的地图？”
　　“对。”许亦点头笑了笑，伸手在牛皮纸上点了点。“看，这里就是卡拉斯加岛。嗯……从海面上乘坐小型魔力冲锋艇过去的时候，还觉得挺远的，从地图上来看，似乎也不是太远嘛。艾薇塔，这张地图你是按照多少的比例绘制的？”
　　“大概是1：500000的样子。”
　　“1：500000？我看看……这么说的话，卡拉斯加岛和这里的直线距离，大概也就是不到一百公里嘛。”许亦想了想，点点头。“没错，用小型魔力冲锋艇过去大概需要两个多小时，差不多就是这么远了。”
　　特鲁奇大魔法师看看地图，再看看许亦，满脸不解。
　　“许亦，这张地图你是怎么来的？而且……你弄这么一张详细的地图做什么？这上面除了这附近以外，还包括整个斯坦丁公国，甚至连北面的黑米荒原和更北面的萨克王国的海岸线都有，这也太奇怪了。”
　　“怎么来的？就是我让艾薇塔利用魔法飞艇在上空绘制出来的啊。不然的话，你以为什么地图会有这么详细？而且尺寸还这么标准？”许亦一脸理所当然地反问道。
　　“嗯……的确很详细，至于尺寸标准……也的确非常不错，最起码在这附近这一片，和我之前在天上看到的一模一样。”一旁趴在地图上仔细研究的卡米拉大魔法师也点点赞同道。
　　许亦嘿嘿一笑：“说不定比您在天上看的时候还要准确哦。因为您在天上飞的时候可飞不到那么高，而且也不会没事在空中停留那么久对不对？”
　　“那倒是。”卡米拉大魔法师倒也不否认。“飞得高了，自然能够看得更远一些。这个魔法飞艇能飞到好几百米高，而就算是我这个大魔法师，最高大概也就只能飞到一百米吧，比这差得远了。”
　　刚才听阿卡丽描述魔法飞艇飞行高度的时候，特鲁奇大魔法师还有些半信半疑，现在听到卡米拉大魔法师亲口证实，特鲁奇大魔法师更加惊奇。
　　不过就是一个魔法机械装置，居然能够比一名大魔法师飞得还高，这也太颠覆了一些。
　　更重要的是，这个魔法飞艇的飞行速度还一点儿也不慢。
　　再加上它还能连不会魔法的人也能带上高空，这可就要比魔法师还管用得多了。
　　“特鲁奇大魔法师，您来看，这里就是卡拉斯加岛。您有没有发现，卡拉斯加岛的地理位置非常关键？”许亦的问题将特鲁奇大魔法师从惊奇中拉了回来。
　　“嗯？怎么关键了？”特鲁奇大魔法师在地图上看了半天，也没有看出究竟。
　　他可是在卡拉斯加岛上出生长大的，可从来没觉得这个岛的地理位置有哪里关键。
　　“您看这里……”许亦伸出右手食指，先是在地图上卡拉斯加岛的位置上点了一下，然后在地图上的海岸线上连续点了几下。“看，首先，卡拉斯加岛距离我们现在所在的位置直线距离只有不到一百公里。然后其次，您再看这里，卡拉斯加岛距离黑米荒原的直线距离更短，甚至还不到一百公里……”
　　“等等。”特鲁奇大魔法师抬起手打断了许亦的话。“你说卡拉斯加岛距离这里比较近也就算了，为什么要提到黑米荒原？有什么意义吗？”
　　许亦微微一笑，在黑米荒原距离卡拉斯加岛最近的一段海岸线上点了点，道：“如果在这里设立一个港口的话，您觉得有没有意义呢？”
　　特鲁奇大魔法师顺着许亦点着的位置看了一下，顿时双眼一亮，随即却又立即黯淡下去。
　　“这不现实。假如真的有这么一个港口的话，对于卡拉斯加岛来说的确意义重大。可是这里背后就是黑米荒原，并且还紧靠着处于黑米荒原深处，最凶残最野蛮的几个兽人族部落。想要在这里设立港口，那根本不可能。”
　　“这没有什么不可能的。”许亦微笑道。“实际上，我早就已经在着手解决这个问题了。只要一切顺利的话，我们迟早会解决这几个作为最大阻碍的兽人族部落，然后顺利把这个港口建立起来。”
　　特鲁奇大魔法师皱起眉头：“不需要这么大动干戈吧？那几个兽人族部落实力很强，还位于黑米荒原深处，想解决他们难度太大。如果只是为了卡拉斯加岛……就算是我，也觉得非常不划算，还不如想别的方法。”
　　“不，大魔法师阁下。我这样做可不仅仅是为了改善卡拉斯加岛上居民的生活环境那么简单，当然这也是一个很重要的原因，只不过在我看来，支持我这么做的，其实最重要的因素，则在于卡拉斯加岛所蕴含的极强的战略意义。”
　　“战略意义？”特鲁奇大魔法师愕然看着许亦。
　　对于卡拉斯加岛这个他出生并长大的地方，他听到的所有评价都是负面的，这还是第一次听到有人居然把“战略意义”这样的名次和它联系到一起。
　　这个许亦……他是认真的吗？