第五百三十八章前夕（上）

青杜山夜色渐沉，李曦峻不曾闭关，踏着风雪在峰上的云中立着，等了片刻，便见一道紫雷在云层的掩盖之中穿梭而来，在面前停住了，化为两道身影。

“姑姑！小妹。”

李曦峻唤了一声，眼前正是玉甲白枪的李清虹和小妹李月湘，李清虹见了他，落雷下来，轻声道：

“峻儿。”

李月湘跟在后头问了声好，李曦峻只点头，贺道：

“恭喜姑姑实力大进，听闻海外混乱至极，我一直想着要去接小妹…腾不出手来，便想着写封信给治哥儿，正巧顺路回来了。”

“一路回来，可还安全？”

李清虹与他一并落回殿中，落坐了才开口道：

“有些意外…仔细想来，必然有蹊跷了。”

她把一路的事情说了，李曦峻仔细听罢，沉思片刻，答道：

“是有蹊跷，却看不太清，东海这样广大，怎么就撞上了苗家与沈氏？兴许是哪方势力…”

“纵使是姑姑不去，沈雁青撑到沈家家主前来定然是没有问题的，要我看来，应该不是沈家真人借姑姑之力救人…也未听闻这位真人命神通如何算计厉害，应当不是他。”

李清虹点头，她一路上也有所思量，轻声道：

“我看是谁家认出【杜若】，利用这法子来告诉苗家…可仔细想一想，这又是何必的事情？真人要是有所图谋，不过是一筑基法器，上门来要，我家难道能不给不成？”

“听闻苗家也是有真人的，倘若这法器真的这样重要，破开太虚从我手中取走就是了，就如取那塌上衣物般容易，结下了人情，我家还要谢他，何必搞这些弯弯绕绕。”

李曦峻捏着玉杯，略微点头，开口道：

“【玄雷天石】…听名字就不是一般的东西，能让苗权顶着两位紫府的压力出言索要，恐怕是什么极其关键的东西。”

他心中其实有些猜测，只是没有把握，不愿说清：

‘难道是初庭真人借着两位的口来告诉姑姑玄雷天石这物？却也不必如此，派一个人说一声就好了，这样弄得不清不楚，到头来只知道个名字。’

姑侄俩对视一眼，似乎达成了什么共识，很快从这话题上跳过，李曦峻只道：

“无论如何…我去好好查一查这东西。”

李清虹又把崇州崔家的的意思说了，迟疑片刻，把迟步梓的谈话复述一遍，听得李曦峻一身冷汗，只敢听不敢说，答道：

“崔家说宁家兴许有，那我便写信去南疆问一问。”

姑侄俩商量一阵，李曦峻着墨写起来，一手按着袖子，温声道：

“月湘…”

他本想提一提妹妹月湘的婚事，见姑姑轻笑着看过来，这才想起自己也是没着落，略有尴尬地止了话。

李清虹解下玉甲，轻轻放在桌上，从储物袋扯出一件白色外袍披上，与雪白的内衬浑然一体，她这才道：

“我如今修为渐长，这灵甲是用不上了，还回家中。”

李曦峻点头收起，她仔细想想，问道：

“倒是…世子可有甲衣？我想着到时有机会，为他打造一副。”

“甲衣…”

李曦峻听着沉默片刻，轻声道：

“姑姑…家中是有几样灵矿…筑基级别的亦有，只是还是打造一副灵甲或是羽衣，给姑姑用上。”

“我？”

李清虹皱了皱眉，却见李曦峻笑道：

“他如今不过在族内修行，今后是要持家掌业的，以他那般的果敢性格，今后要什么好东西没有？姑姑想些自己罢。”

李曦峻在腰间储物袋上一抹，取出几物来，是一片银亮亮的精铁：

“这是【祢水寒精】，家中那座铁矿开采了几十年了，开出来的寒铁多加锤炼，最精华的部分都留在这里，提炼了二百余次，得了这筑基级别的东西。”

余下是一枚金色薄片，李曦峻解释道：

“这东西姑姑也晓得，是那【坛金石】，当初和那能够疗伤救命的【地望血石】一并得来，也是筑基级别，只是个头不大…”

这东西本是留着给李曦明打造法器的，后来得那见阳环，本以为有法器可用，结果青松观的名头越闹越大，几人倒是不敢用了…

李曦明一心修行，倒是对这法器不法器的并无多少兴趣，当下大乱将至，还是决定提前拿出来打造了。

最后一样是一颗浅蓝色的、人头大小的矿石，是【合玉翠】，堪堪筑基级别，胜在量大，是从郁家宝库中取出来的。

他将这些东西一同交给李清虹，只道：

“还请姑姑去打造灵甲、羽衣。”

李清虹讶异片刻，也点头收下了，柔声道：

“青池宗定然要征召筑基前去北方，我带人前去即可，有件灵甲也安全些。”

她顿了顿，轻声道：

“我等在诸坊市之间也没有认识的、信得过的炼器师，当今之世，动乱不休，难说收了东西走脱，我信不太过。”

李清虹在东海待得久了，思考起来也带了些东海风格，凡事先往最坏的考虑，只道：

“等些时间，曦治兴许要来…这些东西还是交给他来。”

“姑姑说的是。”

……

长天峰。

李曦治寻了峰上几间阁楼，一卷书籍也不曾寻到，不见火脉、丹炉，药园也一片荒芜。

只有最中的大殿上挂着一枚玉简，藏在殿后，李曦治筑基修为，检查得又仔细，一眼便取出来了。

《服汞全元法》，四品。

功法确实好功法，可似乎是宗内早有可以借阅的，也没有标注采气法，这功法需要一道【白汞朱液】，看起来很是稀有。

杨锐藻与他在山上闲庭信步，边走边聊，聊了一阵，当下就有人把东西送来了，是一枚透亮玉简。

李曦治读了一遍，这长天峰还真是有些年头了，在宗内是一脉相传，峰中自有修行功法，很少取宗内的修行。

最早可最溯到四百年前，峰主叫作长天道人，在合林山脉中修行，后投入青池山门，得了一峰。

他擅长【全丹】之道『秘白汞』，与当时修成『湖月秋』的月湖峰峰主宁闻月并称为双绝。

后来长天道人身死，道法传入宗门，后人学着修行，却再无能如他一般之人，甚至修行缓慢连寻常功法都不如，代代没落，却代代执着修行。

随着最后一任峰主张灵舒陨落，此道统便算是断绝，口诀秘籍尽数消失，只留下一本功法。

杨家人还注了，这功法至今在藏经阁中无人问津，也叫作《服汞全元法》。

‘『秘白汞』’

李曦治如今是峰主一级的人物，又背靠着杨家，消息渐渐灵通，杨锐藻见他似乎不甚了解，轻声道：

“曦治，这『秘白汞』属于全丹一道。”

李曦治听起来像是金德，可三金是兑金、庚金、逍金，没有什么全丹，只问道：

“可是金属金性？”

杨锐藻摇头道：

“若是如五水为水德、五火为火德、十二气、元磁、阴阳这般分类，全丹一道皆不在其中，而是属于『并古法』。”

“大鸺葵观的『鸺葵』、上元真君的『玉真』、乃至于衡祝道的『衡祝』都属于此类，大都有些巫诡莫测、虚实难度、服汞求金的古老味道。”

“只是在描述中…这『秘白汞』真是诡异神妙，也许正面战斗不如当今盛行的诸法，可各方能做的事情多了太多太多…”

李曦治只默默记下来，心道：

“既然得了他人道统，之后收徒授业，若是能得到这灵气，也当有一人修行此道…”

把功法收起，他见着霞光又从南边飞来，杨锐藻讶异抬头，算算时间，开口道：

“看来是第四批过去的人马，宗内的人手已经去的差不多了，应去征调诸世家。”

李曦治点头，杨锐藻问道：

“不知这命令中有没有曦治…”

两人对视一眼，李曦治只点头，杨锐藻笑道：

“是了，虽然调派还没下来…可好处都给了，定然是要你去的。”

说是这样说，杨锐藻神色渐渐严肃，低声道：

“就剩两次来回，曦治还是要早些去，误了时间，只怕落下把柄给他人。”

李曦治点头，两人有心看着，一并驾风飞起，便见庞大却优美的霞光云船收起长长的霞光翅膀，慢慢落入阵中。

三十六峰中皆有人驾风飞去，李曦治与妻兄杨锐藻驾风站在云中，见着云船上的大阵同样化解，杨锐藻问道：

“不知是谁带队？”

却见霞光大阵慢慢消失，船首正站着一金甲修士，眼窝略深，肩膀宽厚，庞眉白发，老眼微眯，身后负着一把狰狞的金弓。

老人身上的甲衣在光彩中反射着白光，负手立着，杨锐藻略有震色，瞥了一眼身旁的李曦治，笑道：

“原来是【金庚罡弦】李玄锋。”

李玄锋既然带着这一船出去，李曦治自然是一同前去了，正准备往这云船上飞去，身旁的杨锐藻微微一顿，开口道：

“我家也有两个兄弟…要一同前去。”

李曦治闻弦歌而知雅意，也不等他开口相求，只笑道：

“舅哥还请带人来，我等一同前去，路上也有个照应。”

“哪里话。”

杨锐藻笑着别过，李曦治略微沉吟：

‘难保这位大舅哥提前得了消息，想要杨家人和叔公一同去，把事情做得这样自然…’

迟家在这事上的力度很大，除了宗内元修真人的几峰归他调遣，其余的多少都出了嫡系的，杨锐藻本人说不准也要前去。

李曦治倒是看得开，世家之间远不能只讲一个情谊，本就以互利互惠为基础，杨家的女儿也不少，他能让杨锐藻亲近，一是他本人修为出色，二是李家强势。

若是李家还是李通崖陨落时的李家，这位大舅哥也就见面时相视一笑，以表礼貌罢了，哪里有这么多门路？

他心中过了一遍，并未直接去寻李玄锋，而是飞往庶务殿中，用新的令牌领了自己的庶务。

“驻守徐国边燕山白乡谷，听调听遣，抵御魔修…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

他将这令牌收起，又取了一幅地图，准备细细查看，思来想去，为以防万一，又去了趟藏经阁。

‘这份《服汞全元法》到底是峰上留下的秘法，兴许有什么不同的篇章。’

他查了一刻钟，从藏经阁中借阅出来宗内的《服汞全元法》，仔细对应着看了，微微失望。

“两份并无差别，一模一样，只是峰上得来这一份不受制约，可以送回家中去。”

他仔细问了，宗内有些【白汞朱液】，于是交还了功法，入了大舟之腹，寻了一处厢房先行入内。

李玄锋应去了主殿复命，只有宁家人先来和他好声好气地打过招呼。

李曦治等了片刻，杨家人也很快到了，几个兄弟只能算脸熟，兴许接杨宵儿时见过一面，跟在舱内。

杨家是传承渊源的世家，是当年的越王一族，底蕴丰厚，虽然有过低谷之时，如今已经稳住根脚，显现出深厚的根底。

可李曦治看得清楚，杨家的缺陷同样明显，当年的动乱之中，杨家的世俗族人死伤殆尽，如今化为青池一峰，人丁更单薄，往往出生便修炼，诸脉绝嗣是常事。

更何况杨家没有任何宗外基业，几乎人人呈现出大世家弟子的不食烟火，放纵少虑，这些人从小到大只在仙峰上修行，比其他世家来的要更加极端些。

此刻进了李曦治跟前，虽然人人都问好了，却退在一边，说些玩笑话，丝毫没有前去生死相斗的危机感，身上法衣虽然明亮，修为却不深厚，显得轻浮。

这还算好些的，其中有一人不过练气修为，一身血气污浊不说，竟然还牵着一女子，是胎息修为，姿容甚艳，功法很奇特，似乎是炉鼎一类。

李曦治环顾一周，没有找到值得一看的角色，自己这个大舅哥平时里多半过得不轻松。

“说是如此…若是能从撕杀中闯出来一个，倒也有些看头。”

他这般想着，有些心动：

“若有不那么危险的机会，可以带着承明辈的孩子来。”