第38章 革命者
　　特鲁奇大魔法师心满意足地离开了斯坦丁公国。
　　虽然已经决定加入新飞商会魔法研究院，但他身为兰帕里王国内仅有的五位大魔法师之一，一举一动都会受到所有人关注，更加不可能随心所欲。
　　加入新飞商会魔法研究院会影响许多事情，他必须先回到兰帕里王国将这些事情妥善处理后，才能正式加入新飞商会。
　　而且出于多方面的考虑，许亦也并不打算让他和卡米拉大魔法师一样，直接搬到斯坦丁公国来，而是让他留在兰帕里王国内为新飞商会工作。
　　许亦甚至还向特鲁奇大魔法师提议专门为他设立一个独立研究院，可以让他继续留在安威玛尔城内，甚至连家都不需要搬。
　　只不过这个提议被特鲁奇大魔法师拒绝了。
　　因为特鲁奇大魔法师认为，既然已经决定加入新飞商会，那么就不能只流于表面，而应该真正为新飞商会工作，做出贡献。
　　于是经过双方协商后，特鲁奇大魔法师最终决定进入邦塔城外的落雨谷地内的魔法研究院分院，主要领导那边的研究工作。
　　又因为特鲁奇大魔法师对于开发卡拉斯加岛的特别关注，所以他初步计划，加入新飞商会后的主要研发目标，就是魔力轮船。
　　从许亦那里听说魔力轮船的载货量居然可以突破万吨，特鲁奇大魔法师对魔力轮船表现出来的积极性，一瞬间竟然就超过了之前对魔力轮船兴趣极其浓厚的卡米拉大魔法师。
　　而对于许亦给出的围绕卡拉斯加岛的开发规划，特鲁奇大魔法师更是深表认同，对于加入新飞商会的选择更加坚定。
　　送走特鲁奇大魔法师后没多久，又一名客人来到了许亦位于山崖上的私人庄园。
　　却是好久没见的盎克鲁。
　　在会客厅再次见到盎克鲁，许亦立即发现，相比起上次见到他时，此时的盎克鲁已经发生了极大的变化。
　　这种变化并不仅仅只是皮肤变黑了一些，也变粗糙了一些，同时脸上消瘦了不少，体型却健硕了不少这种外表变化，而是整个人的气质产生了非常明显的转变。
　　以前的盎克鲁看起来锋芒毕露，让人一眼就能看出他眼神中的精明，明白他绝对不是什么简单人物。
　　而且那时候的盎克鲁充满理想，有着为目标前进的充足动力，整个人都显得极为精神焕发，锐气四溢。
　　然而现在的盎克鲁，整个人却一下子变得极为沉稳，完全看不出半点儿锋芒。
　　乍一眼望过去，几乎会让人忽略他的存在，哪里还有半点儿之前锋芒毕露的模样。
　　可是许亦认真打量了几眼后，就发现现在的盎克鲁无论神态还是精神气质，都变得比以前深沉了许多，或者说城府加深了许多，让人不会对他产生任何轻视之意。
　　更让许亦赶到惊讶的，则是一靠近盎克鲁，就能从他身上嗅到一丝若有若无的血腥气息，让人不由自主地便心中升起一丝危险的味道。
　　不过惊讶只是在许亦心中存在了那么一瞬间，随即便化为释然。
　　无论是谁，像盎克鲁一样在这一年内经历了这样的环境转变，只怕都会和他一样产生如此强烈的变化。
　　想到这里，许亦露出一丝笑容，端了一杯丽丝早就准备好的葡萄酒递了过去。
　　“怎么样？这一年多没见，过得还好吗？”
　　盎克鲁接过葡萄酒，微微一笑，脸上的肃穆表情瞬间淡化了许多。
　　“还好。最起码一切都还在掌握中。”
　　“是吗？那就好。”许亦点点头，抿了一口葡萄酒，沉默下来。
　　他不说话，盎克鲁居然也不说话，两人竟然就这么你一口我一口地喝起闷酒来。
　　待到一杯葡萄酒喝完，见许亦依然不动声色，盎克鲁终于忍不住了，开口问道：“许会长，我想……你应该知道我这次的来意。”
　　许亦放下酒杯，瞥了他一眼，轻轻点头。
　　“你是来要武器装备的吧？”
　　“是的。”
　　“继续给你提供武器装备没问题，但是盎克鲁……”许亦顿了顿，皱起眉头，续道：“上次你从我们商会购买的一批武器装备，到现在可还差了足足三十六万金币的款项没有结清。再给你提供的话……我可对商会里的其他人不好交代啊。”
　　盎克鲁显然早就料到许亦会提出这一点，并不怎么意外，点点头道：“是的，我了解。不过许会长，这本来就是你对我的一次投资不是吗？而从现在的成果来看，你的这次投资应该算是非常具备成效，最起码你现在能够在这里悠闲地和我坐在一起喝酒就是证明。”
　　“嗯，我承认。”许亦点头应道。“但是这样的事情，就算不通过你，我一样可以做到，甚至效果可能更好。而且我和商会在这边遇到的麻烦也一点儿也没有少，你能告诉我，继续对你进行投资有什么好处吗？”
　　“当然有！”盎克鲁微微挺胸，充满自信地道：“因为我和公国内其它所有的领主都不一样，只要我成为这个公国的主人，我一定会倾尽全力和你们新飞商会合作，让魔法工业成为我们斯坦丁公国最重要的产业！除了我之外，不可能会有其他人这样做。就算是你们兰帕里王国的国王也不会！”
　　听盎克鲁提到兰帕里王国的国王，许亦禁不住苦笑起来。
　　“好吧，我承认你说得很有道理。不过盎克鲁，你到现在也不过就是一名小小的子爵，所能够统治的领地到现在为止甚至还不如我们新飞农场大，我又该怎么相信你能够成为这个公国的统治者呢？”
　　“只要你能继续对我继续支持，提供给我足够的武器装备，我保证这是必然的事实！”盎克鲁发出一声不屑的冷笑。“公国内那些脑子里只剩下肥肉的领主们，手下统领的军队充其量只能算是一群绵羊，怎么可能抵挡得住我的脚步。”
　　“嗯……这我倒是很赞同。你光是今年内就和大大小小十几个领主交火过，至今全胜，的确战斗力惊人。”许亦点点头赞赏道。
　　“所以说，只要你能够持续给我足够的支持，那么结局根本不需要猜测。”
　　许亦沉吟片刻，点了点头：“好吧，说实话，我会见你，其实就已经做了决定。我可以继续支持你，但是盎克鲁，一直投资却见不到任何半点儿回报，这也是不行的，你应该明白这个道理。”
　　盎克鲁笑了笑，从怀里掏出一叠厚厚的纸递给许亦。
　　许亦接过来一看，发现这叠纸却是关于两座铁矿和四座魔力水晶矿的转让契约，下面落款标明了接受人就是新飞商会。
　　“六座矿山？很大的手笔嘛。”许亦伸出手指弹了弹手中的契约，斜睨盎克鲁，轻笑道：“可是如果我没记错的话，这六座矿山至今为止可全都不在你的控制之下，你凭什么转让给我们商会？”
　　“现在不在我的控制下，不代表以后也不在。”盎克鲁微微一笑。“只要许会长你答应了我这次的要求，那么我保证，最慢半年内，这六份契约就会生效。”
　　“哦？是吗？”许亦仔细翻阅了一遍六份契约，缓缓点头。“好吧，成交。”
　　盎克鲁立即大声笑了起来：“好，我就知道许会长你是聪明人，果然爽快。按照老规矩，明天我会派人过来接收货物。另外……许会长，我听说你们商会最近又新研发了几种军用魔力机械？”
　　许亦轻轻摇头，淡然道：“无可奉告。”
　　盎克鲁盯着许亦看了一会儿，又笑了起来。
　　“好吧，那就先这样好了。以后如果许会长你愿意和我谈的话，我会非常乐意倾听的。”
　　说罢盎克鲁直接起身，向许亦施了一礼，便告辞离去。
　　许亦也没有挽留他的意思，只是待到他走到门口的时候，却忽然开口道：“盎克鲁，我听说……在公国南方，有很多人在骂你是卖国贼？”
　　盎克鲁身子一顿，停了一会儿这才转过身来，面沉如水，冷哼道：“不过就是一些败亡的野狗在乱叫罢了，不值得去关注。”
　　“哦？是吗？”
　　盎克鲁沉默片刻，忽然轻叹一声，低声道：“或许会有很多人这样骂我，但是这个国家的人们，又有几个真正把它当做一个国家来看待呢？斯坦丁公国？呵……这个所谓的公国真的有一天存在过吗？”
　　看着盎克鲁脸上苦涩的表情，想到以前盎克鲁在自己面前流露出的苦闷，许亦心中叹息，却也想不出什么话能安慰他。
　　“好吧，就算我是卖国贼好了。但是与其让这个国家的绝大多数人们都被那些蛀虫们长年累月的欺压侵蚀，那还不如全部推翻，重新换一个方式。只要能够让这个国家的人们都过上真正的生活，那么区区几声唾骂，又能算得了什么呢？”
　　看着盎克鲁的身影逐渐消失在庄园外的黑夜之中，许亦摇头轻叹。
　　盎克鲁这样的人，在地球上曾经出现过很多，大多都被称之为革命者。
　　在赛恩斯大陆上，就许亦所了解的赛恩斯大陆历史上，却是头一个。
　　地球上的革命者结局有好有坏，盎克鲁的结局呢？
　　许亦对此并不乐观。