第五百三十九章前夕（下）

李曦治稍稍歇息，脚底下的云船已经动起来，门外近前来一人，乃是练气后期修为，面白无须，发色发白，神态很雍容，只是一边袖口空荡荡，在李曦治身侧停下了。

他拱了拱手，低声道：

“在下费逸和，见过公子。”

李曦治听着他的名字有些耳熟，应是当年一同过去的费家人，这几年承蒙李玄锋照拂，虽然满身伤痕，却还存着一条性命。

李曦治闻言回礼，轻声道：

“曦治见过前辈。”

他倒是想起那位在南疆的小叔李渊钦了，年纪应比自己还小些，如今也不知道是什么模样，当下问道：

“不知我那小叔可曾来了…还须见一面…”

费逸和摇头，答道：

“公子被遣去了宗内，与迟家诸子弟一同修行。”

他这话一说，李曦治心头已经透亮如明镜了，暗自一叹，费逸和却有些焦急的模样，在他一旁坐下了，问道：

“我长年在南疆，前些日子屡屡闭关，将军又出阵去了东海，只听了一些费家的只言片语，敢问峰主…我族中如何了？桐玉桐啸…都是什么修为？”

李曦治轻轻点头，答道：

“如今是桐玉公子持家，已经与我家没了联系，我也所知不多，只听闻桐啸公子突破失败，身死道消，乃至于绝了嗣。”

这消息似乎与老人预料得相差无几，他没有浮现什么震色，只听到身死道消，按在膝盖上的手指跳了跳，有些失措道：

“哎呦，我晓得那小子。”

李曦治又将自己所知的消息一一说了，费逸和连连点头道谢，再说不出什么话，直直地坐在位子上，大半程都沉默着拢着袖子。

霞光云船速度极快，这才过去一阵，渐渐有停靠的意思，费逸和这才抖落袖口，露出捏得发白的手，取出一封早已写好的小信，答道：

“若有机会，还请峰主代我…往费家去一封信…”

费逸和这些年每每李玄锋归家，都让他带着信过去，如今没有五封也有三封了，费家哪里有什么变化？这老头还是喋喋不休，照写不误，虽然不曾打开来看，可拳拳之心局外人都看得明白。

李曦治看得清楚，心里暗叹，将之收起，答道：

“若有机会，定然替前辈送去。”

费逸和点头，眼看着云船渐渐停落，终于按耐不住，低声道：

“若有一日…费家倾覆…若是可以周转，还请留下一道血脉…”

李曦治不敢应他，只能婉转道：

“有清伊道友在元乌修行，贵族定然能化险为夷，长辈也应会多有照拂，前辈放心…”

费逸和便点头，闭口不提了，良久才见李玄锋迈步进来，身上的金甲已经解下来，他轻声道：

“曦治来了。”

李玄锋微微颔首：

“先落脚在徐国，见金羽宗的人。”

李曦治与他一同出去，到了船首，四下朔风微动，已经越过划分南北的大河，浪花滚滚，水脉浩荡。

这才越过大河，灵氛截然不同起来，四周灰黄一片，大地干枯开裂，白骨散落一地，血气与怨气四处回荡。

天空中划过几道遁光，见霞光云船冒出，都各自折返，这些人似乎很有经验，飞了一阵，立刻栽进地头里，没在灰烟中消失不见了。

李曦治看了一阵，出声问道：

“叔公可晓得…这征调诸世家，要如何安排？”

李玄锋身上的甲衣其实在渌水、太元两位真君出手时便损了灵光，与挂着几片金属没有多少区别，修复起来要费一番周折。

他回来的时间很短，故而一直不曾修复，早已经收起了，听了李曦治的话，他答道：

“自然不能归我等管，到时应有云船到达各处，征召修士，按照宗内所说…”

李玄锋顿了顿，回答道：

“应抽调世家四到五成修士，前去边燕山，仅仅是作为防备，若是战况激烈，还要再抽调…”

李曦治听得默然，轻声道：

“倘若族修没入四五成，当真是打断了骨头了…我还想着族中修士要派多少来，如今一看，恐怕逃不过。”

“不错。”

李玄锋静静立着，良久才道：

“山中刀枪无眼，对小族来说却是机缘无限，平日里得不到的资粮法器，今日里找两具尸体便搜得，大乱亦是良机。”

两人聊了一阵，便有几人上前来，李曦治仔细一瞧，为首这人一身法衣光彩流转，正是舅哥杨锐藻。

杨锐藻方才在船上寻了几个关系好的道友，筑基几人都跟在他身后了，向着李玄锋恭声道：

“我等见过前辈！”

李玄锋点头示意，一一问了名字，杨锐藻近前来，三人一并站在船首，便算是船上的话语得了统一，以李玄锋为首。

杨锐藻向着李曦治使了眼色，低声开口，带了些无奈语气：

“我家那些个晚辈，曦治都见过了吧，如何？”

李曦治笑着点头，答道：

“很是礼貌，镇定自若。”

好话反话，杨锐藻听得明白，叹了口气道：

“只望能改一改。”

两人交谈之间，边燕山已经慢慢浮现在眼前，这山坐落在徐国南部二十三城最中，驰援各方都很方便，白雾弥漫，有股幽幽的味道。

几个晚辈交谈着，李玄锋却有些出神，他还清晰地记着这片山脉和那山上的【镇虺观】，当年还和仲父来这捉过狼妖，如今应化作废墟…

“玄岭…”

他心中响起弟弟的名字，面无表情，只有身后的李曦治若有所察，低低地望了一眼。

……

青杜山。

李玄锋等人到了北方，却有另一艘霞光云船落在望月湖，依旧是霞光点点的色彩，如今落脚在密林山，湖上各家都赶忙派人过来。

密林山上正有一众修士起起落落，李曦峻站在山顶上的玉台上，望着静静落在面前的霞光云船，略有复杂。

“真要说起来…这还是我家首次接待云船，虽然是突如其来…却也是能话事一地的代表了。”

他在台上等了片刻，身旁的陈冬河和安鹧言都是练气后期，另一侧的安思明、安思危赫然也已经是练气后期了，兄弟俩刚刚从大漠回来，显得风尘仆仆。

李曦峻当年算的不错，如今李家望族和本家的练气后期修士一共才七位，安姓之人就占据了三位，这两兄弟的子嗣今年尚有突破练气之人…安家血统甚绝，是人人都晓得的事情。

可到底没有筑基，两兄弟也绝对算的上忠心，从来都是说一不二，不会抱怨半句的性格，李曦峻还算放心。

而陈、安两姓实力最雄厚，往后一字排开才是田、窦、许…几家，再往后的北山越狄黎由解和东山越李寄蛮、唦摩里站在边角，至于安置在山越的众降族和贵族，更是连上台的资格都没有了。

唦摩里也是族中的老人了，是当年投靠李家的得以上位的第一任东山越王，修行雷法，甚至还见过李通崖。

雷法折损寿命，这老山越修炼的又不是正气，老得尤为快些，半眯着眼在后头不说话。

湖上如今除了李费两家，只余下东岸和北岸的一众小族，都恭恭敬敬地先向李家行了礼，费家人同样在旁，显得扭捏不定。

众人等了一阵，霞光云船上飞下一位白衣男子，华冠丽服，下了云船，微微一笑，亮出一枚玉印来。

他唇齿轻启，开口道：

“奉宗内仙令，元乌峰治期已过，望月湖暨望月东岸—黎夏诸家，归于我月湖峰下管束！”

众人轰然而拜，齐声道：

“见过仙宗上使！”

‘好！果然是月湖峰！’

李曦峻为首应下，心中却听出了不少门道，自萧家独立，划走了大半个黎夏郡以后，黎夏这一地便残缺不全了，如今听着这人口中的意思，这些地界抠出来，都是要附属于望月湖了。

这事情不大不小，虽然望月湖是更大了，可算不上什么好消息，毕竟萧家在旁，这些东西自然是他家的，碰也碰不得。

李曦峻正想着，不曾想这白衣修士从云端下来，笑着来扶他，语气很温和，只道：

“师尊闭关突破，不能亲自前来，在下是月湖峰首徒赵停归，替着师尊前来…曦峻不必客气！”

这闭关的月湖峰峰主自然就是指的宁婉了，两家的关系确实近，赵停归态度也放得很低，笑着让他起来。

李曦峻却不敢大意，回了礼，赵停归这才回到云上去，轻声道：

“我此次前来，是应了宗内命令，要征调修士前去。”

他渐渐收起笑容，态度依旧很客气，看向周边的小族，轻声道：

“此次征了兵马前去，是要我镇守的月湖峰所指派的几地，事关停归和峰中诸兄弟的功禄与性命，诸位可不要送些杂气搪塞我。”

他顿了顿，轻声道：

“待到我记下了哪家族中弟子太过不堪的，过几月再回来征调，可是要杀人的。”

赵停归一副翩翩公子模样，可这语气可不平静，吓得周边的几个家族族长对视，都是瑟瑟不敢发声，赵停归继续道：

“若是族中弟子优异立功，停归同样不会吝啬赏赐，更何况战场上机缘颇多，诸位要把得力子弟拿出来才是。”

李曦峻看着眼前这一幕，看上去是赵停归在警告诸家，却又何尝不是说给他李曦峻听的，两家虽然亲近，可事关这种身家性命的事情，可不是能轻易糊弄过去的。

他这才想罢，云船上下来一众青衣弟子，赵停归挥挥手，轻声道：

“各自将人带上了。”

他这才看向李曦峻，很是客气地到了近前，伸出洁白如玉的手掌，笑道：

“曦峻…你我细细商量。”

两人一并落入峰中，到了白玉筑成的大堂之中落座，说了几句寒暄的话语，赵停归状若无意地道：

“不知贵族有几位筑基能腾出手来？”

李曦峻叹气，轻声道：

“停归想必也晓得…我家的长辈和兄弟，想必奔赴北方了…”

赵停归可不能让他随意发挥，心道：

“李玄锋和李曦治是出力了，可又不是为我月湖峰镇守！倘若能得了这两位，我都不用多想，安安心心躺在宗内就是了…哪里还要专程跑这一趟…”

他连忙摆手，神色很郑重，沉声道：

“曦峻是聪明人，两家的关系也摆在此处，我便不与你绕圈子了。”

赵停归将茶杯轻轻一放：

“清虹前辈必须出手…别人我不晓得，她恐怕能比得上我峰嫡系，又是雷霆道统，正适合镇守。”

李曦峻沉吟片刻，微微点头，赵停归沉默一息，轻声道：

“还要一位筑基中期，一位筑基前期，先行站稳跟脚。”

赵停归心中早估算好了，李家李曦明多半是筑基中期，还是位难得的炼丹师，倘若能把他带到北方，又可以减少许多伤亡…

李曦峻沉吟片刻，答道：

“禀上使，我家有一位古释客卿，是位法师，抵上一位筑基中期是绰绰有余，还有一位筑基中期的妖修…虽然是无跟脚与法术，却怎么也能抵得上一位筑基前期了。”

赵停归讶异片刻，皱眉道：

“不知曦明道友…”

“他已经闭关突破，短时间内是出不得…”

李曦峻推辞一句，赵停归听得叹气，只能道：

“却也先不急，暂且按贤弟说的来，倘若前线吃紧，恐怕还是要曦明道友出手，若是真的到了紧要关头，甚至要麻烦曦峻…”

‘这是同意了。’

李曦峻点头，客气道：

“这是自然。”

赵停归应了一句，踌躇道：

“至于练气胎息的修士，宁家那头已经被安插在了其他地方，主力还是要靠贵族…”

虽然李曦峻早有预感，心中还是生起不安，暗道：

“迟家可真是物尽其用…”

李家的低阶修士在诸世家中绝对算得上是多的，尤其是对外姓颇为宽厚，开放功法，李曦峻自以为是迟炙云也决会心动，只问道：

“不知要多少修士？”

赵停归尴尬道：

“练气后期五位、练气中期七位、练气前期二十七位、胎息修士一百位…都要是正气…”

“什么？！”