第五百三十五章父子

两人落回青杜，将两个修士往地头一掷，先将那白衣老道的六识封了，像根朽木似地丢在一旁，解开那黑衣修士的禁制。这黑衣修士立刻翻身下拜，恭声道：“见过两位前辈，在下徐国修士何毅涛，在边燕山修行，释修南下，我等无处立足，便不得不越界入了越国，若是有冒犯之处，晚辈愿竭力抵赔！”

李曦峻只摆手，问道：“徐国如今局势如何？”

黑衣修士连忙道：“诸释一路南下，打到了徐国南部，以边燕山为界，战成一团，就连边燕山的糁君大妖都坐不住，麾下的妖将遭人捉去吃了，大妖则驾风逃去了大黎山，留下一片狼藉…”

“可是紫府、摩诃出手？”

李曦峻仔细问了，这黑衣青年道：

“不曾见过，只有两个怜愍压阵，金羽和青池派了一众筑基来，北方也不见摩诃出手。”

他低眉顺眼，默默观察，轻声道：

“只是徐国各地山崩地裂，甚多奇异，听闻在徐国北方掉下一块大石，有千丈高，东边的河水干枯，河底的鱼虾歌唱…诸如此类，数不胜数。”

李曦峻问了两遍，复又道：“释修以哪一道为主？”

面前的何毅涛顿时愣了，咬着牙回忆了一阵，只好道：“只听闻是【慈悲相】和【大欲道】…还有一道【空无相】，至于的两位怜愍是何道统，小人地位低贱，实在不得而知。”

李曦峻点头，李玄宣在旁捻着须，不放心地问了一句：“可有那【忿怒相】的行踪。”

何毅涛顿了一息，有些没把握地道：“大人有所不知，【忿怒相】曾转世，当年身躯被那月阙李通崖剑斩，本相又被诸紫府围杀，道统大损，问法不应，如今已经很少见了。”

李曦峻微微颔首，打量了一眼，复又问了三遍，法力度入体内，这人果然是个魔修。

也不等他说话，翻手又将他丢在一边，将那老道士的禁制解了，见他扑通一声跪倒在地，颤声道：“大人…”

李曦峻身上的风雪凌厉，只温声道：“老人家，你是哪里人为何来此？？”

“徐国…小室山浮云洞散修…”

他哀道：“【空无相】的五目怜愍和诸法师…落在小室山附近，我等一十六家一哄而散…跑得慢的…都自刎了…或是切了手腿耳鼻，跳下山崖去…”

“老道修了一百多年，只跑得快些，在那虚慕法师手中逃了一命…一直到了这地界上。”

李曦峻握着剑，皱了皱眉，心中起了疑惑，还不曾说话，这人便连声道：

“大人且慢！大人且慢！”

他将头低低抬起，一只眼睛往上翘，去瞄几人的脸色，缩着身子，话语如珠，急切地道：

“我家师叔也在湖上修行多年！此次小人前来就是要投奔他！大人且放缓一步…兴许还是自己人！”

老人见识多，李玄宣听了这话，顿时起兴趣，只问道：“什么时候…可有道号。”

老道士见了这模样，顿时有了心思，面上浮现出谄媚的笑容，只道：“在下孚圆，我师叔道号灵龟子…他大约一百三十年前突破练气，便来这湖上寻找机缘，如今不知是否突破筑基…”

李玄宣听得怪异，面上笑意顿时淡去，静静地看了他一眼，只道：

“我看你是昏了脑袋了，竟敢在这里胡说八道…散修突破练气要不要六十年？一百三十前来这地方！如今想必都不知道死在哪个角落去了？”

“哪有来一地修行过的都是缘分！”

孚圆道人惶恐至极，连连摇头，急忙道：“大人！大人！我那师叔身上有机缘！绝不一般！”

李玄宣如今却不太信他了，只问道：“何等机缘？”

孚圆道人又说不清楚，只支支吾吾地道：“我师尊临死之时尚还念着他，是说是师祖死前将机缘传给了他…”

他说不清楚，可练气散修的机缘又能是多好的东西呢？孚圆道人自己心头也明白，只能不断磕头说不出话来了。

李玄宣只看他身上清气不算浑浊，在徐国那种地方也已经是难得可贵，没有什么为难他的意思，正要开口。

“慢…”

李曦峻却突然拦住他，皱眉摇头。

孚圆道人越恐，惊恐交加地抬头，心道：“老人心善，这俊郎君狠些。”

李曦峻只静静地看了他一眼，轻声问道：

“老人家是如何从怜愍与法师手中逃出来的？”

孚圆道人愣愣地看了他一眼，似乎在回忆，足足过了好几息，讶异道：“哎呦…忘了个干净！”

他口鼻渗出血来，痛呼一声，身体像一捆倒下的柴木，扑通一声栽倒在地，吭也不吭一声，已经没了生机。

李曦峻先退了一步，用法力将他翻过来，孚圆道人的面色苍白，皮肤冰凉，李曦峻两指为剑，将他的腹部破开。

便见黑洞洞一片，五脏六腑不翼而飞，只余下一只干瘪的死蛆。

李玄宣看得发愣，另一侧的李周巍握着长戟，若有所思，李曦峻两指捏出火来，轻轻落在这皮囊上，将之点燃，只听噼里啪啦一阵乱响：“轰…”

这血肉早已经干瘪，很容易点着，明亮了一瞬，顷刻之间化为飞灰。

何毅涛见了这模样，心中已是怕极，涕泪齐出，低声道：“我身无长物，大人不屑这些东西，但看在无冒犯的份上，且饶我一命，只听大人驱从，绝无二心。”

他生怕李曦峻问出什么，让他当场毙命，却见这男子取下他的储物袋，仔细看了一息，见其中都是血气米肉，摇了摇头。

何毅涛还不曾反应过来，只觉得胸口一灼一痛，满腹热腾腾，从鼻腔中喷涌而出，一把长戟已经穿胸而过，尾端持在那少年手中。

何毅涛养在腹部的魔胎顿时苏醒，小小如同老鼠一般的血肉之物在腹中挣扎了几下，还未来得及破肚而出或是敛息躲藏，一只手复又破腹而入。

李周巍一只手架着长戟，另一手在他腹中搅和了几下，掏出那只魔胎，仔细观察了两息，轻轻捏碎。

何毅涛好歹也是练气初期的魔修，却根本来不及反应，下一秒脑袋便被人摘了下来。

李周巍手中满出金火，飘着黑烟落在他躯体上，金色点点，顷刻之间便焚得一干二净，这世子将长戟收起，李曦峻点头道：

“明阳一道，也是消解魔修的…虽然不如太阳、玄雷，却也叫的上号了。”

一旁的李玄宣却还在愣愣地看着那孚圆道人的尸体，李曦峻回头来看，见老人看得出神，有些忧虑地道：“大伯公…”

李玄宣缓步上前，将那孚圆道人腰间的储物袋取下来，仔细看了两眼，低声道：

“好生熟悉！”

这枚小小的锦囊与越国流行的制式不太相同，看起来很小巧，李玄宣观察一阵，浮现出回忆之色，轻声道：“我家…第一枚储物袋…也是这模样的！”

李玄宣说完这话，越发肯定，将之翻来覆去地看了两遍，声音飘忽：“当年，项平叔前去营救万家，不曾想汲家借了镗金门的势，摧枯拉朽地将万家灭亡了…叔父却撞上了一老道，要取他性命。”

“这老道在湖中等了三十年…要寻一个机缘，却被叔父所杀，取了储物袋回来…看来…就是他口中的师叔了。”

李玄宣心中念了一息，轻声道：“倘若有机会，可以去那小室山浮云洞看看。”

李曦峻当然明白他在说什么，默默应下来，轻声道：“徐国之事终究混乱不堪，费家抵御在前，可以仔细商议一二，毕竟是个难得的筑基大阵，用得好了，自家能少许多损失。”

李玄宣收起储物袋，神态略有些不满，只道：“到如今的地步了，还不肯派人前来求援。”

李曦峻失笑，李周巍峙然而立，轻声道：

“青池宗万里之遥，远在天边，来去月余，我家不过一湖之隔，近在眼前，往来不过半盏茶，远水解不了近火，他们迟早会看清的。”

两个长辈皆是点头，几人安排了驻防，李周巍很快告退，驾着风从青杜穿出，飘飘往中殿偏院落入。

陈鸯一路跟在后头，恭声道：“殿下，父亲早已经在殿中等了许久了。”

李周巍闻言点头，这才落脚下来，果然见中年人陈睦峰等在大殿中，很是恭敬，手上还牵着一女子。

陈睦峰如今已经是练气后期修为，虽然他当年在许霄之事中犯了错，被罚得很重，可陈家到底是大族，陈冬河又颇得倚重，他如今还是有些地位。

他满面笑容地迎上来，陈睦峰娶了李曦峸的妹妹，还是李承辽的姑父，开口道：

“殿下，这是我幼女陈芍…是我与妾室所出…如今年岁渐长，带来让殿下看看…”

李周巍当然明白他打着什么主意，看着低眉垂眼的少女，特意避开视线接触，甩开袍子就进了屋，只留下一声在院回荡：“去问我父亲！”

陈睦峰被他堵了个结实，与陈鸯对视一眼，只能低声告退。

父子俩出了院子，陈芍像是松了口气，脚步轻快许多，陈睦峰低低叹气，只有陈鸯阴着张脸，一路慢慢踱回去。

到了陈府上，陈芍躬了躬身，逃跑般退下去，陈睦峰倒还好，只领着陈鸯进前。

父子俩一言不发，快步走到后院，李夫人正在读着书，看着模样问了一句：“看来是不成了？”

陈鸯冷冷应了一句：“不错！”

他微微拱手，甩了袖子便下去了。

陈睦峰尴尬地在院中站着，李夫人只叹道：“不成便不成！本就是带她去看看会不会谁中意谁…倒也没有怪你的意思。”

李夫人治家宽厚，陈睦峰一向是晓得的，闻言点头，夫妻俩对视一眼，反倒是都看出了对方眼中的忧虑。

陈睦峰表情不只是尴尬，甚至于有些恼怒了，他思来想去，坐在位置上饮了好几口茶，终于克制不住，压抑着声音：

“他…他真是一心猜忌刻毒！”

李夫人叹气，中年女人也渐渐无奈了，低声道：

“也不知道像谁…教他越多，越会算计利用人了。”

陈睦峰怒意上头，咬牙切齿地道：“怎地…将他教成了这个模样！小时也不曾见他这样冷血无情，刻薄寡恩！”

他虽然最看好这个长子，可他到底是个父亲，心中对几个孩子都是有感情的，冷声道：“他那副模样，好似小妹不嫁给世子，他就要拔刀恐吓了！”

李夫人低眉，一时间竟然不知道怎么劝丈夫。

“嘎…”

却听嘎吱一声脆响，院门被一手推开，一只白皙的手臂显露出来，显得显瘦干练，长子陈鸯一脸笑容，静静迈步进来。

他的面相刻薄，明明在笑，却有一种让人不寒而栗的诡诈感，长子轻声道：

“父亲，明日伱我去见见家主。”

夫妻俩人都觉得背上一阵寒毛耸起，一时间说不出话来，明明院门是能封锁隔离，刚刚出去的陈鸯一定听不到对话，陈睦峰却被长子的目光看得心中一阵发虚，冰冷如霜。

他竟然神差鬼使地点了点头，长子哈哈一笑，两手扣在门沿，迈步倒退出去，嘎吱两声，将两扇门合得紧紧的。

陈睦峰隐约觉得额头上有了汗，端起茶狠狠的喝了好几口，再去看夫人。

李夫人已经看呆了，静静坐在上首，足足过了片刻，这才低声道：

“我当初以为，送到主家…能好好打磨他的性情，让他谦虚克制，明白人外有人…”

女人两眼微垂，轻声道：

“我如今却觉得…送到世子身边，让他带兵杀人，镇压山越，叫他那副爪牙越发锋利了…以前只是空有一副凶诈模样，如今是落进骨子里了。”

陈睦峰呆呆坐着，足足过了十几息，觉得心中冰凉凉，这才冷声道：

“他只看重青杜上的几位…他只将他们看作同类…只服世子…至于你我…只不过是他手里可以依凭的器具罢了！”

李夫人听了这话，心中讶异惊骇，猛然抬起头来，看着这位在她面前愚蠢了大半辈子的夫君，突然升起一种奇异的预感：

“原来…儿子凶诈，是父亲也不简单。”

她再去问陈睦峰，男人闭口不言了。

感谢黑夜0522的盟主！