第39章 多级变速公路自行车
　　进入金秋时节，就又到了邦塔城每年秋季都要固定举办的公路自行车赛的时段。
　　萨克奇老爹早早的就从家里出门，骑着他那辆已经买了一年多的新飞牌男式二八自行车，离开了墨西兰村，径直骑上落雨公路。
　　和他一样早早起床，骑着自行车村离开墨西兰村的人同样不少，出了村子后，便自然而然地汇集到了萨克奇老爹身边，浩浩荡荡地一齐向公路自行车赛的，距离这里足有四十多公里的邦塔城骑行而去。
　　将墨西兰村抛离在身后远方后，一直跟在萨克奇老爹身后的萨姆终于忍不住开口道：“嘿，老爹，你真的打算骑着这辆破二八自行车去参加公路自行车赛吗？”
　　萨克奇老爹转头瞥了一眼这名和自己还有点儿亲属关系的村中后辈，冷哼一声：“怎么？不行？”
　　“行是行……只不过就凭这个自行车……根本就骑不快吧，还参加什么公路赛啊。”萨姆皱眉道。
　　萨克奇老爹笑道：“嘿，我又不是和你们这帮年轻人一样，为了赢才去参加的。我只是为了锻炼身体，能不能赢我才不在乎，只要能骑完全程那就算是不错了。”
　　“哦……这样说的话倒也行。”萨姆点点头。“可是要锻炼身体，也不用骑这种重得要死的二八型号自行车吧，你看我现在骑的这辆多轻，骑起来轻松得很，根本不用费力。”
　　似乎是为了证明自己说的话，萨姆脚下一蹬，一下便窜了出去，超出萨克奇老爹老远。
　　萨克奇老爹失笑摇头，待追上放慢速度的萨姆后，认真看了看他屁股下面的自行车，这才发现，萨姆所骑的这辆自行车居然没有挂上新飞商会的标志。
　　“当然，这辆自行车是安杰特商会最新推出的。安杰特商会可是专门生产自行车的商会，我骑的这个自行车是他们特意为了自行车公路赛研发出来的，采用了新型的轻便合金材料，车身重量比新飞牌自行车足足轻了十多公斤，而且整体还进行了优化，骑起来就要比新飞牌自行车轻松得多，自然就快得多。”
　　萨姆得意洋洋地向身后指了指。
　　“你看，村里买安杰特自行车的人不少，都是为了这次参加公路自行车赛的。”
　　萨克奇老爹回头一看，跟在他身后的人群中，大约有十来名同样来自墨西兰村的年轻人纷纷举起手示意。
　　向他们身下一瞅，就会发现他们现在所骑的自行车，全部都和萨姆屁股下面那辆自行车悬挂着同样的标志，看样子都是出自那个什么安杰特商会。
　　萨克奇老爹禁不住皱起眉头：“难道这个安杰特商会做的自行车比新飞牌自行车还好不成？我才不相信。”
　　萨姆嘿嘿一笑：“老爹，你已经落伍了。新飞商会虽然还是最好的魔法机械商会，但现在他们已经不是生产的所有魔法机械都是最好了。你看，这辆自行车就是最明显的例子。”
　　看着萨姆骑着那辆自行车轻松自如的神态，萨克奇老爹有心反驳，却也拿不出什么有力的话去反驳。
　　只是想到新飞商会生产的魔法机械居然有一天会被其它商会超越，萨克奇老爹总觉得有些不可思议。
　　这几年内，邦塔城内的人们已经受到了新飞商会极其深刻的影响，众人早就习惯了新飞商会的存在，以及新飞商会在魔法机械上的绝对领先地位。
　　在众人心目中，只有新飞商会生产的魔法机械才是最好的，其它商会生产的魔法机械天生就要比新飞牌魔法机械低一个档次才对。
　　虽然自行车严格来说并不能算是正儿八经的魔法机械，但是它毕竟是新飞商会第一个研发出来的，现在居然被别的商会所超越，这让萨克奇老爹很难接受。
　　“这有什么难接受的？”萨姆这样的年轻人却对萨克奇老爹的想法十分不屑。“新飞商会的确很强，但是这世界是会变的嘛，它被其它商会超过也是很正常的事情。再说了，就连许会长自己也说过，他非常希望和欢迎能够有其它商会生产的魔法机械超过新飞商会，你还有什么不能接受的？”
　　“就是，新飞商会已经好几个月都没什么动作了。照我说啊，新飞商会搞不好再过一段时间就得关门了。”另外一名年轻人也帮腔道。
　　“关门倒不至于，只是现在新冒出来的那些商会个个都很强，而且接过了新飞商会的技术，我看他们迟早都会超过新飞商会。”
　　“嗯……这样其实也不错啊。新飞商会的东西虽然好，但是也贵，如果能有很多别的商会制作的魔法机械超过它，我想新飞牌魔法机械也会降价的吧？”
　　“对啊，这不就是许会长自己说过的，希望能够有更多的合格竞争者出现嘛。再说现在这情况，不就是许会长自己把技术转让出去，然后亲手培养出这些对手的嘛。要我说的话，他压根是自作自受。”
　　“就是。许会长真是蠢，他干嘛要这么做？不把技术转让出来的话，新飞商会不就能依然赚大钱了？”
　　“他也是自愿的吧？我听说这次根本是国王陛……”
　　“闭嘴！”萨克奇老爹忽然怒喝一声，打断了周围年轻人的热烈讨论。
　　萨姆等人怔了怔，看到萨克奇老爹阴沉着的脸色，知趣地全部沉默下来。
　　“你们懂个屁！”萨克奇老爹继续斥责着他们。“上面那些大人物的想法，你们又怎么猜得到？不管许会长是自愿还是被迫，反正我肯定会支持新飞商会。你们也给我好好想想，如果不是新飞商会，你们能够有一份好工作？能有现在的好生活？你们几个居然还敢说新飞商会的不是，甚至敢说许会长蠢？我告诉你们，别再让我听到这些话，不然我替你们老子揍死你们！”
　　萨克奇老爹在墨西兰村里本来就极具威严，现在和巴特鲁合作开了一家长途货运商会后，赚了大钱，更是成为村里年轻人心目中的偶像，对他们自然是更加有震慑力。
　　现在被他训斥，年轻人们只能唯唯诺诺，不敢有任何顶嘴反抗的想法。
　　不过他们心中多少还是有些不服气。
　　萨姆嘟囔道：“感谢新飞商会是没错，可是好东西就是好东西，您总不能让我们不买吧？”
　　萨克奇老爹冷冷地瞥了一眼萨姆屁股下面的安杰特自行车，冷哼道：“你别忘了，这个什么安杰特自行车，也是用着从新飞商会那里抢来的技术造出来的，你小子自豪什么？”
　　萨姆撇了撇嘴，无法反驳，也不敢再反驳，只得老老实实闭嘴。
　　一行人闷头骑着自行车，速度倒是挺快，不到两个小时后，就已经抵达了邦塔城西城门。
　　此时距离公路自行车赛正式开赛时间只有不到一个小时的时间，城门外专门留出来的广场上已经挤满了人。
　　自然，每个人都或骑着，或推着一辆自行车。
　　萨克奇老爹一眼扫过去，发现前来参赛的这些人所使用的自行车中，竟然有不少都是那个什么安杰特商会生产的自行车，甚至还有其它不知名品牌的自行车混杂其中，却已经不像是前几年一样，放眼望去，全部都是新飞牌自行车了。
　　萨姆看到萨克奇老爹打量周围的动作，忍不住嘿嘿一笑。
　　萨克奇老爹瞪了他一眼，却也没什么力气再多说什么。
　　一群人挤在广场上等了一小会儿，几个人忽然从广场上搭建起来的台子后面绕了出来，却是新飞商会副会长海因策以及新飞商会自行车部门主管布鲁夫，旁边还跟着一个年轻人，萨克奇还有些印象，却一时间记不起他的名字。
　　海因策上了台子后，按照惯例宣布了一系列关于公路自行车赛的规则和注意事项，然后便把位置让给了布鲁夫。
　　按照以往每次公路自行车的流程，新飞商会自行车部门主管布鲁夫的确每次都会出场，并且发表简短的演讲，表示公路自行车塞的重要性，以及自行车所带来的便利等等，算是对推广自行车做个宣传。
　　然而这一次却出乎众人的意料，布鲁夫走上来后，竟然没有说这是东西，而是当众宣布，新飞商会自行车部门借着这次公路自行车赛的机会，打算趁机推出一款新型自行车产品。
　　众人愕然看着跟在海因策和布鲁夫身边的那名年轻人回到台后，片刻后居然真的推出了一辆全新的自行车来。
　　“这就是我们商会最新推出的多级变速公路自行车，这种自行车不仅车身轻便、易于骑行，还配备了专门为公路路面所特制的新型硬质轮胎，使得骑着这种自行车行驶在公路上，可以受到最小的阻碍，从而使速度轻易提升到最高。另外这种自行车还配备了一款全新的变速器……”
　　布鲁夫向身边的年轻人做了个手势示意，那名年轻便把自行车高高举起。
　　看他举起自行车那轻松的样子，众人更加清楚明白，这辆自行车的确十分轻便。
　　“大家看，这个变速器就位于自行车后轮，控制器则位于车把上方。通过调整控制器，就可以调节变速器，通过改变齿轮比例的方式来改变自行车后轮的受力方式，从而做到调整速度。至于具体如何使用，就要看大家在实际骑行过程中自行适应了。”
　　看着台下众人有些发呆的模样，布鲁夫笑了笑，又宣布了一个消息。
　　“为了体现这辆新型多级变速公路自行车的性能，我们将专程派出一名选手，也就是他——艾利克斯——和各位一起参加这次公路自行车赛。当然，他的成绩并不会计入到比赛中，所以大家不需要担心被他抢走第一名。不过……我们会追加一项奖励。只要能够在这次比赛中比艾利克斯先一步抵达终点，将会获得我们自行车部门额外提供的一百金币奖励！”
　　台下众人瞬间轰动起来。
　　只要能够比这个家伙先抵达终点，就能多获得一百金币，这对谁都是一笔不小的诱惑。
　　萨克奇转头看了看身边同村的年轻人们，发现他们个个都是跃跃欲试，一副兴奋的模样，看起来干劲十足。
　　“嘿，你们真以为能随便超过这个艾利克斯吗？天真！”萨克奇老爹心中冷笑。