第40章 那就不要合作了
　　萨姆黑着脸，推着自行车走过了重点线。
　　看了一眼远处正在接受众人祝贺，满脸笑容的艾利克斯，萨姆恶狠狠地向地上吐了口吐沫，低声痛骂了一句。
　　这倒不是在骂第一个冲过终点的艾利克斯，而是在骂身边的这辆安杰特自行车。
　　如果不是因为这辆该死的自行车，他说不定就有希望第一个冲过终点，不仅获得冠军的丰厚奖励，还能获得那一百金币的额外奖励。
　　可是一切，都毁在了这辆该死的自行车身上！
　　如果不是一路上这辆该死的自行车链条不停脱落，导致他不得不经常停下重新上链条的话，他根本不可能耽搁这么长时间，导致这么晚才通过终点。
　　要知道，去年这个时候，萨姆参加新飞商会公路自行车赛的时候，虽然没有获得冠军，但是凭借全程六十公里仅仅只花了不到三个小时的成绩，他却昂然挤进了前十，着实出了一把风头。
　　想到去年和今年的差别，萨姆心中怒火更盛，忍不住恶狠狠地一脚揣在自行车的后轮上。
　　可是被他这么一踹，自行车的后轮居然发出叮叮当当几下脆响，却是几个螺丝从上面掉了下来。
　　紧接着，自行车的后轮居然就这么直接从车架上脱落了下来，歪倒在地。
　　萨姆目瞪口呆地看着地上躺平的后车轮，满脸不可思议。
　　有没有搞错！
　　这辆自行车他可才买了不到一个星期，只是前些天为了准备比赛骑过，到今天为止加起来恐怕也没有使用超过五百公里，居然就这么坏了？
　　“哈哈，这里还有一个比我们更惨的。”身后忽然响起一阵充满嘲弄的笑声，惹得萨姆满脸怒气地转过头去。
　　可是转头一看，他却呆住了。
　　在他身后，有不少和他年纪差不多的年轻人正和他刚才一样，各自推着一辆自行车越过终点线。
　　萨姆目光扫过，发现这些人手中推着的自行车竟然全部都是安杰特牌。
　　“喂，你们的自行车也坏了吗？”萨姆顾不得生气，忍不住诧异问道。
　　一群人互相看看，同时苦笑起来。
　　“是啊，我才跑到一半，踏板就被我蹬掉了，害我根本没办法加速。”
　　“你只是踏板掉了就算好的了，你看看我，这个车把被我硬生生给拧弯了！我根本连方向都控制不好。”
　　“得了吧，你们的车子起码还算完整，看看我这辆。我走了一路，它零件就掉了一路。虽然还不至于像这位老兄一样连后轮都掉了，但是我看骑不了多久，就要整个散架了。”
　　“唉，我也是，毛病太多了，我几乎就是走过来的。”
　　“我也是。”
　　“我也一样……”
　　……
　　众人纷纷抱怨了一通后，一名年轻人忽然仰天长叹：“唉，我就该听我妈的劝，就认准了新飞牌去买。这个什么狗屁安杰特自行车，简直就是屎一样的质量。”
　　“是啊，我之前用的那辆新飞牌行车已经买了两年多了，我几乎天天都要骑着它上下班，每天起码跑个接近二十公里。但是这么久了，它除了脏一点儿，有些地方磨损了一些之外，和新的几乎没什么区别，更别说像这样一副要散架的模样。”
　　“嗯，我家那辆新飞牌自行车也是，什么烂路都跑过，但就是结实得很，很少会出问题。”
　　“我也是啊。唉，新飞商会为什么不早点儿推出他们这个多级变速公路自行车呢？要是早点儿推出来的话，我才不会买这个什么见鬼的安杰特自行车，白白浪费了十枚金币。”
　　“就是，要是新飞商会早点儿把他们这个自行车弄出来，我也不会买别的商会的东西。”
　　“是啊是啊……”
　　……
　　听着众人开始怀念新飞牌自行车的质量优秀和耐用，萨姆禁不住苦笑起来。
　　之前他还嘲笑萨克奇老爹落伍了，只会认准新飞商会，不懂的接受新事物，现在收到了教训之后，萨姆才发现，萨克奇老爹的看法，才是最为正确的。
　　“嘿，大家，我们总不能就这么算了吧？”一人忽然道。
　　“嗯？什么意思？”
　　“你们看，我们中最久的一个购买安杰特自行车也就不到半个月吧？可是现在这些自行车却变成了这样。在这么短的时间里就出现这么大的问题，难道我们不应该要求安杰特商会对我们进行赔偿吗？”
　　听到“赔偿”，众人顿时兴奋起来，只有一个人有些担心。
　　“安杰特商会好像后台很强，我们怎么让他们赔偿？”
　　“哼，后台再怎么强，难道还能这样随随便便卖我们一些劣质产品吗？敢不赔偿？那我们就闹！把这件事彻底闹大，看以后还会有谁去买他们商会的东西！”
　　“对！就这么干！”
　　“好，我们应该这样这样……”
　　……
　　在一群年轻人商量着该如何找安杰特商会寻求赔偿弥补他们的损失时，安杰特商会会长维罗尔？安杰特却铁青着脸站在海因策面前，要求海因策来对他进行补偿。
　　“海因策副会长，你们新飞商会在推出新型自行车之前为什么没有知会我一声？你知不知道，你们这样突然把新的自行车产品推出来，会对我们商会的自行车销售造成多么大的影响？因此造成的损失，你要怎么补偿给我们？”
　　海因策微微皱眉，抬手抹掉脸上被安杰特会长喷上的唾沫星子，淡然道：“我们商会推出新产品，似乎并没有提前知会你们的必要吧？”
　　安杰特会长顿时大怒：“当然有必要！你难道忘了？之前许会长在和我们签署技术转让协议的时候，可是明确标注了，你们新飞商会在产品研发上会和我们全面进行共享。结果现在你们不仅偷偷研发了新产品，同时还没有把任何相关技术对我们进行共享。难道你们打算毁约吗？”
　　海因策摇了摇头：“这并不是偷偷研发的新产品，这是和你们之前推出的那个所谓的公路自行车采用的完全相同的技术。”
　　“胡说！”安杰特会长怒斥道：“别的方面也就算了，那上面的变速器你怎么说？”
　　海因策眨了眨眼睛，面不改色地摇了摇头道：“很不好意思，那个变速器并不是我们商会研发出来的，技术并不掌握在我们商会手中，我们就算想拿出来共享也不行。”
　　“不可能！”安杰特会长斩钉截铁地道：“这种东西怎么可能不是你们新飞商会研发出来的？除了你们新飞商会之外，其它商会怎么可能拥有这种研发能力？”
　　海因策故作惊讶地瞅了安杰特会长一眼：“安杰特会长，我可是记得很清楚。当初许会长告诫你们说魔法工业的基础和最重要的东西都在技术研发上，你可是非常自信地声称，既然我们新飞商会有能力研发出新技术新产品，那么你们安杰特商会也没问题的。”
　　安杰特会长神情一窒，沉默了片刻后，这才略显尴尬地摆了摆手道：“不管这些，总之这个变速器既然现在你们新飞商会已经掌握，就应该按照我们之前的协议共享出来。”
　　“我刚才说过了，这并不是我们商会的技术，我不可能随便拿过来交给你们。这可是有位专利保护法案的。”
　　见海因策说得坚决，安杰特会长眼珠一转，改口道：“那好吧，你告诉我这项技术是哪个商会研发出来的，我会去向他们提出技术转让的。”
　　海因策轻轻摇头：“不好意思，对方要求保密，所以……无可奉告。”
　　安杰特会长顿时大怒：“海因策副会长，你到底什么意思？我想让你共享这项技术，你说这项技术不属于你们新飞商会。这也就算了，我现在问你这项技术是哪家商会研发出来的，你也不愿意告诉我？你是不是不打算和我们继续合作的？啊？”
　　海因策脸色沉了下来，冷哼一声道：“安杰特会长，我郑重提醒你，现在是你们希望和我们新飞商会合作，而不是我们新飞商会主动要求和你们合作。你说我们不打算继续合作？好啊，那我们终结这次合作吧，我没有任何意见！”
　　“啊？”安杰特会长完全没有想到，海因策这个平时总是笑眯眯的，摆出一副和蔼的老好人模样的家伙，居然会突然变得如此硬气和霸道。
　　真的不合作？不要说安杰特会长不敢说，只怕他们这十家商会没有任何一家商会的会长敢这样说。
　　如果他真的和海因策谈崩了，导致新飞商会当真结束和他们这十家商会之间的技术共享合作，他身后那些大人物一定会让他死无全尸！
　　想到这里，安杰特会长顿时惊出了一声冷汗，身后擦了擦额头，脸上赶紧换上赔笑。
　　“这个……海因策副会长，我就是随便说说，你别太当真。既然是那家商会要求保密，那你不告诉我也是对的，这毕竟关系到你们新飞商会的信誉嘛，是我太唐突了，不好意思。”
　　海因策重重地哼了一声：“晚了！”
　　说罢，海因策从怀里掏出一份文件递交给安杰特会长。
　　“这里是会长已经签好了名字的文件，从现在开始正式生效。我在这里代表会长正式向你通报一声，我们两家商会之间的技术共享合作关系，到此为止。之前签署的协议，就此失效！”
　　“啊？”安杰特会长呆呆地看着海因策，完全不敢相信自己的耳朵。
　　新飞商会居然……居然单方面撕毁了之前双方签署的协议？
　　他们一定是疯了！