第41章 你后悔吗？
　　“别拿那种眼神看着我，我知道你在想些什么。”
　　瑟维尼瞅了瞅一脸微笑的许亦，忍不住白了他一眼。
　　“放心吧，我这次来找你，可不是来问你为什么要终止和魔法工业管理署停止合作的，反正你做这种让所有人都看不懂的事情又不是一次两次，我早就习惯了。”
　　“哦？真的吗？”许亦有些惊讶。“既然不是为了这件事情而来，那么亲爱的王女殿下，您这才大老远跑到斯坦丁公国来见我，又是为了什么呢？”
　　“除了公事外，就不能因为私事来找你吗？”瑟维尼没好气地道。
　　“私事？”许亦更加纳闷。“你有什么私事需要来找我的？”
　　“是因为我领地上的事情，可以说是我的私事。”瑟维尼答道。“上次我们不是说好了，你会协助我在领地上建起一个小型工业基地吗？以前我因为一直担任邦塔城城主，并不太方便这么做，现在我已经卸任城主快半年了，这应该不会再有什么问题，所以我来问问你打算什么时候正式实施？”
　　“哦？这个啊，简单。”许亦点点头，一脸轻松地道：“我们商会目前对建立工业生产基地已经非常娴熟了，你的私人领地并不大，子民也不是特别多，需求的设施什么的也不多，我想很容易就能建立起来。不过瑟维尼，这个工业基地最好选一个侧重点，你想好了吗？”
　　“嗯，我已经考虑得很清楚了。我的私人领地上并没有太丰厚的资源，从事矿产加工什么的肯定不行。而且上面的子民们数量也的确不多，那么需要大量人力的机械零件加工厂也不行。所以我想来想去，决定还是做这个比较好。你看看……”
　　瑟维尼掏出一份计划书来，许亦凑过去扫了一眼，禁不住一愣。
　　“我说王女殿下……你这是打算从我手里硬抢生意啊？”
　　原来在这份计划书上，瑟维尼竟然打算将她的私人领地改造成一个庞大的水果基地，然后在领地里建起一家大型水果罐头工厂和鲜果汁饮品工厂。
　　这两样生意目前可只有新飞商会有所涉及，其它商会因为都觉得这两样生意利润率并不高，所以没什么兴趣。
　　现在瑟维尼突然决定也加入到这两个行业中来，自然相当于从新飞商会手中抢生意了。
　　“这怎么能算是硬抢呢？”瑟维尼脸上露出一丝略显狡黠的微笑。“别忘了，以前你可是经常对我说，不应该让一大堆人来分抢同一块蛋糕，而应该努力将这块蛋糕做大做好，这样才能让每个分蛋糕的人都吃饱。我现在加入进来，可不是为了来和你抢蛋糕吃的哦。”
　　许亦苦笑着摇了摇头：“那好吧，你告诉我该怎么把这块蛋糕做大？目前整个兰帕里王国限于平均生活水平，对于水果罐头和鲜果汁的需求量一直提升不了多少，而邦塔城这样较为富有的城市里的需求也早已饱和。我们可是拼命了向扩大市场，却没有任何办法。”
　　“兰帕里王国饱和了，那就把目光投到兰帕里王国以外的地方，这事情你不是经常干吗？”瑟维尼反问道。“别这么看着我，我知道你想说你们新飞商会没有资格随意将这一类商品出售到其它国家去，但是我不一样，我是王女，这点儿特权还是有的。”
　　许亦禁不住嘟囔一句：“该死的特权。”
　　看到许亦一脸不服气的表情，瑟维尼忍不住笑了起来，随即却又轻叹一声。
　　“谁让你要主动放弃贵族身份的？而且现在还单方面毁约，停止了和魔法工业管理署之间的合作。原本你们新飞商会可是能够享有很多特权的，但是你这次的决定惹怒了王国内很多大人物，就算是我，也没办法为你求情。”
　　“我就知道你终究还是放不下这个话题。”许亦摇了摇头，叹了口气道：“好吧，既然你还是忍不住提到了，那我就明白向你解释一下好了。之前我之所以会选择和魔法工业管理署进行合作，一是因为形势所迫，二是因为我的确也早就有转让技术，促进王国魔法工业发展的想法。这一点，我想瑟维尼你应该很清楚。”
　　“嗯，我非常清楚你的愿望。”瑟维尼一脸惋惜地道：“可惜艾瑞克大哥和王国内很多人都不理解你的想法，其实就算他们不这样逼迫你，你迟早也会把这些技术公布出来的。现在这样和硬抢也没有什么区别的做法，我非常不满意，曾经向艾瑞克大哥抗议过很多次。”
　　“多谢你的关心和帮助。”许亦微笑点头。“不过这两点都不是最主要的原因。决定我当初答应合作的最主要原因，其实只是因为我们新飞商会还没有准备好。”
　　“没有准备好？”瑟维尼微蹙秀美，诧异地看着许亦。“这么说……现在你们是已经准备好了？所以才会这么干脆地停止了这种合作关系？许亦，你真的了解这样做会带来的严重性吗？你知不知道，因为你这次的决定使那十家商会背后的很多贵族们蒙受了巨大损失，王国内很多实权人物都已经决定，要对你们新飞商会才去更加强硬的作法。”
　　“强硬？”许亦嘿嘿一笑。“你觉得……他们之前的做法难道就很温柔吗？虽然嘴上说着合作，但和明抢又有什么区别？”
　　瑟维尼顿时沉默下来，好一会儿后，才轻声叹道：“不管怎么样，许亦，你这次依然太冲动了。我不知道你到底做了什么准备，但是这次你等于得罪了王国内最有实权的大多数人，你们商会以后在王国内的日子一定会变得异常艰难，甚至有可能……再也开办不下去了。”
　　“是吗？”许亦一点儿紧张的模样都没有，摊开双手，耸了耸肩，异常轻松地道：“办不下去就不办了呗。假如他们觉得这样做对自己和对整个兰帕里王国都好的话，我没意见啊。”
　　瑟维尼深深皱起眉头：“许亦，你这是什么想法？新飞商会难道不是你一手创建起来的，是你最珍视的心血吗？难道你就这么甘心轻易放弃？”
　　“不不不，瑟维尼，我想你弄错了一件事情。”许亦摇了摇手指。“我想要放弃的并不是新飞商会，而是兰帕里王国内的新飞商会。你明白这其中的区别吗？”
　　瑟维尼的脸色变得有些难看起来。
　　“你真的打算放弃兰帕里王国了吗？不！你不能这么做！许亦，你不要忘了，邦塔城能够有现在的繁荣，都是你和新飞商会带来的。你放弃了在兰帕里王国创下的基业，就等于放弃了整个邦塔城所有的子民！”
　　“你说得也太夸张了。新飞商会只是个普通的商会，我也只是个普通的商人，可担不起这么重大的责任。而且说到放弃……”许亦发出一声冷笑。“王女殿下，比起您的放弃，我这根本算不上什么吧？”
　　瑟维尼身子一抖，原本略显激动的神情瞬间变得沉寂下来，脸色也变得有些灰败。
　　良久过后，瑟维尼才轻轻长叹一声。
　　“许亦，你终于还是说出了心里话。对于我放弃争夺王位，你终究还是不甘心的对吗？你对我还是心中有怨恨的对吗？”
　　许亦缓缓摇头：“这个说法并不准确。说我不甘心那的确有，毕竟我之前畅想了很多次一旦你登上王位，凭借你对魔法工业的大力支持态度，我的梦想一定会尽快实现。然而你却干脆地放弃了争夺王位，我又怎么可能甘心？但是说到怨恨……那就不至于了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”许亦认真地点了点头。“我说过，无论什么决定，那都是你自己的决定，我没有权利干涉。真要怨恨的话，王国内有很多人远比我有资格。不过到了这个时候，我有一个问题忍不住想问你。瑟维尼，你对当初的决定，真的不后悔吗？”
　　瑟维尼脸上掠过一丝痛苦的神色，神情挣扎半晌，这才轻轻摇头，幽幽叹道：“我不知道……”
　　“你真的不知道吗？”许亦反问。“王女殿下，恐怕只是您不愿意去面对现实吧？现在的邦塔城相比起之前你担任城主时产生了什么变化，我不相信你不知道。想象一下，如果连我们新飞商会在邦塔城都存活不下去，邦塔城会变成一副什么样子呢？”
　　瑟维尼脸上痛苦的神色更深了几分，挣扎着反驳道：“我想……无论如何也要比发生内乱强得多吧……”
　　许亦叹了口气，摇摇头，不想继续就这件事谈论下去。
　　他和瑟维尼身处的位置毕竟大不相同，在他看来，兰帕里王国想要真正强大起来，就一定要发生改变才行，而最有可能带来这个改变的，就是让瑟维尼登上王位，大力推动魔法工业的发展来改善整个王国的环境。
　　可是在瑟维尼看来，她却觉得不发生内乱，保持王国内部稳定最为重要。
　　也不能说她这种想法有错，但是最起码从目前来看，艾瑞克登上王位后，整个王国却已经落入到了之前支持他登上王位的那些顽固守旧派贵族们的掌控之中。
　　所谓的支持和推动魔法工业发展，也通过那十家商会沦为了为他们聚敛财富的手段而已。
　　瑟维尼不可能看不出这个事实，只是她却做不到许亦期望的那种果断。
　　当然，她如果真的拥有这种性格的话，当初根本就不会断然放弃争夺王位。
　　把瑟维尼和前几天才会面过的盎克鲁放在一起对比一下，许亦禁不住心中喟叹。
　　如果能够把这两个人的性格中和一下，那就真是太完美了。
　　当然这是不可能的，许亦只能在脑海中遐想了一下，便立即放弃了这个幻想，看了看外面的天色，从座椅上站了起来。
　　“好吧，不说这些没有意义的事情。瑟维尼，时间差不多了，我们一起出去吧。这次联合行动，名义上你才是统帅。”