第五百四十一章拓跋

徐国。

青池宗的修士已经渐渐到齐，北边却只有偶尔几道魔光与彩光飞梭，沉在浓浓的雾霾之中，看不清楚。

可李曦治得了消息，北方的释修和魔修都渐渐到了徐国，七道来了三道，燕国也来了一众魔修，都沉默地在四周查看。

边燕山白雾蒙蒙，李曦治来此处数日，了解了许多东西，他与李玄锋都在偏东边镇守，距离自家的望月湖不远不近。

“我等驻守此带，那些南下的小释小魔倒是无关紧要，要面临的主要两股势力。”

“【大欲道】与燕国魔修拓跋家…”

李曦治的实力已经算的上不俗，寻常修士也留不住他，只有这两家仙宗级别的势力所出的筑基能威胁到他生死，便格外留意些。

“我将去的白乡谷，更是时常有魔修出没，拓跋家的嫡系也是露过面的…”

他算算时辰，后方的修士也将到了，在阵中落下，左右修士来往，等了片刻，寻到了杨锐藻。

这舅哥正在院中端坐，持着小信看着，两眉紧皱。

见了李曦治上前，杨锐藻连忙翻手把信收起，上前一步，轻声道：

“曦治…各峰的安排都下来了，云船想必已经到达。”

“不知家中…”

李曦治连忙来问，便见杨锐藻道：

“望月湖是受宁家月湖峰指派…虽然本就是物归原主，但还是听闻宁家动用不少关系，把几个有想法的仙峰都逼走了。”

‘果然落入月湖峰了。’

李曦治有些预料，顿时头痛起来，心中道：

“可宁家现下安排了远刑峰、洞泉峰、两边的人手派遣出去已经够呛，如今还要加上个月湖峰…哪里还够呢…”

“宁家人手不足，要守这几块地界…一定是要从我家全力调遣的…”

李曦治略略一思量，心中很快对局势有了判断，更是敞亮了：

“宁家的月湖峰如愿以偿地得了望月湖，何尝不是迟炙云有意为之…宁家人手短缺，就要得罪我家大征人手…”

“到时宁家守不住死了人，被宗内大加责罚，就要暗暗怪我家不尽力，我家这头去的人死伤了，宁家又要来调，家中难免恨起来…”

他只觉得有些棘手：

“把青池的矛盾推到世家之间…这一手真是麻烦…”

有李曦峻在家中，李曦治也不怕家中与月湖峰真起了什么争执，只看能妥协到哪一步，毕竟宁家如果守不住，自家也没什么好果子吃…

李曦治看得明白，一时不曾说话，杨锐藻自顾自地看着信，眉头紧锁，沉声道：

“至于宗内诸地…怨气也是大得很…宁家还要派人来我这处借人…这是什么道理…”

青池将各地划给各峰，任由各峰去征人前去北方，临行前说的是征调四到五成，各峰也领了命，乘舟前去了。

结果到了地界上一看，要守的地盘绵延一片，除了几个大郡世家的峰头，哪有几个是能布满的？只好回头六七成调动，甚至于无背景的小族到了八九成、举族修士迁来的地步了。

李曦治也清楚这些消息，这些天阵中的哀声景色见了不少，他沉默片刻，静静地道：

“主要宗内看重东海，这东海中的诸位同门还在守岛，不曾调回来，自然人手处处短缺。”

杨锐藻明白他的意思，轻声道：

“这两日众修常有不满，可这个山是不得不守，一但释修魔修越过大河，一定攻不破青池山，可腥风血雨，难免会席卷大半个江南。”

李曦治点头，要的消息也到手了，当下只道：

“我便出发前往白乡谷，前来别过。”

杨锐藻所派遣的地方也与他不同，此刻听了他的话，连忙从位置上起来，神色很郑重，轻声道：

“你要去的地方是白乡谷，我早已经打听过了，传闻正对着拓跋家的方向，这家人自古就是正统魔修，更是出过金丹魔君…”

“如今虽然没落不堪，可烂船还有三斤铁，万万小心，以你的修为，只要小心谨慎，无论如何都不至于受太重的伤。”

李曦治自己也专程打听过，默默点头，道了声平安，李曦治便驾风而起，出了这边雁山，一路往东去。

行了百里路程，天光一下明亮起来，刺眼地撒满大地，李曦治收敛虹光，从南边一侧的几座城池上飞过，慢慢望见一座峡谷。

这谷中尽是黄澄澄的枫树，几道遁光自北向南，从天空慢慢划过，下方的阵法放出光彩，李曦治乘着霞光落下去，正逢着几个魔修模样的人物在阵边窥探。

李曦治一路落下，隐匿功法高明，几人毫无所查，还在谷中的树丛中穿行。

他只抖了抖袖子，甩出几道霞光，色彩纷呈，轻柔飘逸地在林子中打了几个转，各自往这些人的身上窜去。

后头几人来不及反应，一时间被捆了个紧实，动弹不得，纷纷滚落在地，前方几个魔修机敏地回头，可不过胎息修为，抵挡不过，接二连三化作了滚地葫芦。

只有为首之人是练气中期修为，反应还快一些，抽出法剑，剑上绽放出红盈盈的光，反手格在这红光上。

“铛！”

只听一声清响，为首的魔修被撞了个踉跄，虹光只缩回去一寸，又伸头向他撞来。

“这是什么玩意！莫不是法术？”

这魔修出身赵国，前半生也是与释修斗法，还不曾见过仙修，足足愣了一息，面前一浮现出一踏着霞光的道人。

“坏了！”

这身影只是在他眼中闪动了一瞬，手中的宝剑已经不翼而飞，落进这道人的手里，他心中的骇才落下去，身体已经被缠得严严实实，驾起遁光都不能了。

李曦治取来这法器看了看，果然是粗糙不堪入目，是用血气魂魄堆出来的，放在手中绽放着隐隐的血光，却没有什么值得称道的东西。

他只驾霞到了阵前，身后的几道霞光捆着人，用令牌开了大阵，便见谷中一座小得发指的坊市立着，几人驾风来迎。

这坊市充其量不过几间庭院，简陋不堪，阵法看起来很新，应是青池宗设下的。

这几人到了他跟前，纷纷下拜，李曦治仔细看了，一名练气中期，三名练气前期，其余不过胎息而已。

“真是够狼狈的。”

他有些为难，这白乡谷的众修士可是高兴得数夜未眠了，一个个殷勤地叫他峰主。

练气中期的老头似乎还是白乡谷的掌事之人，很是激动感慨，只道：

“峰主大人…早听闻江南是仙道大盛，竟然不远万里前来驰援…白某感激不尽…给您下拜了…”

李曦治愣了愣，问了两句，这才发觉几人都姓白，都是徐国的本地修士，青池除了在白乡谷设阵，其余修士还未到达。

他顿时笑着摇头，松了口气，暗道：

“也是…白乡谷也是个关键的守备之处…不至于只留几个练气修士给我，只是被迟家算计得怕了…”

其余几人未来，李曦治也不急着审问几个魔修，让几人腾出房来，默默等着。

将将过去一夜，两道遁光一前一后飞跃而来。

先来的是一白发老人，衣物很整洁，看起来比李玄宣还老些，筑基后期修为，似乎有一百来岁的样貌，按着筑基修士的年纪，恐怕有两百多岁。

老人才向他拱手行礼，后脚来了一中年人，筑基中期修为，胡须平整，上前就朗声道：

“在下崚河峰全祎，见过两位道友。”

老人也跟着苍声道：

“盘气峰，于羽威，老道还有三位弟子，这几日便会逐个到来。”

这中年男子全祎李曦治不甚认识，可于家盘气峰他还是晓得的，向着两人点头，微笑道：

“长天峰，李曦治。”

三人互道了名号，李曦治指了指地上的几个魔修，开口道：

“两位前辈，我来得早些，正巧碰见了这一众魔修在外鬼鬼祟祟，顺手捉回来了。”

中年男子全祎微微一笑，只道：

“在下会些法术，正好可以问一问。”

他手中亮出幽蓝色的火焰，一边按上眼前这人眉心，一边低声问起来，不过一盏茶的功夫，便失望道：

“不过是想打秋风的小修罢了！不是拓跋家的人。”

随着他收手起身，面前这人很快便倒下去，一副昏昏沉沉的模样，周围几人神色越发惊恐，却被霞光封住，动弹不得。

李曦治仔细，顺手拿起那魔修的储物袋，翻了一阵，还真只是些血气和零零碎碎的衣物，还有几卷破破烂烂的功法。

衣物中藏着封信，他当着两人的面打开，也不过是封家书，字迹很是模糊，有些年头了。

全祎大失所望地回过头去，三人显然都晓得此处要面临的危险主要来源于何处，于羽威轻轻摇头，抚着胡须道：

“道友…若真是拓跋家的探子，绝不会留下什么把柄的，拓跋家在魂魄上的手段极为高深，很难看出…我青池的功法虽然高明，相较之下，恐怕还是不如他家。”

这话不甚给全祎面子，他却不以为意，深以为然地点头，恍然大悟地反应过来，随手将几人拍死。

这几人只在惊恐中喘息一声，顷刻丢了性命，他这才笑道：

“是我鲁莽了，老前辈见多识广，做了这么多年的峰主，又是世家出身，这拓跋家…可为我等讲解一二？”

于羽威微微颔首，只道：

“这拓跋家来头甚大，虽然如今没落，却也是一等一的大族…诸位可晓得北齐代魏、而后大梁灭齐之事？”

两人自然点头，只说到北齐代魏之时，全祎很轻地看了一眼李曦治，于羽威轻声道：

“梁太武帝姓拓跋，名玄郯。”

“原来是曾经的北朝帝族。”

全祎面色渐渐有些难看起来，显然是被这威名所骇到了，李曦治也不曾想拓跋家来头这样大，默默思量，于羽威轻声道：

“后来梁帝陨落，那少阳魔君也身死，大梁盛极而衰，跌得很惨。”

“大梁山河破碎，拓跋家损失惨重，只是依托着那一道【盛乐天】，休养生息多年，如今在燕国有一地立足。”

“还有洞天！”

全祎面色复杂，看向两人，掐指算了算，低声道：

“你我三人，再加上老前辈的三个弟子，若是拓跋家只来了一人，还可以挡一挡…若是来了三五人…你我也不用负隅顽抗了，吃了惩罚也好过送了命…”

于羽威听得哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，只答道：

“道友真是多虑了！都过去这么多年了…拓跋家已经是风光不再，纵使是族中有一两个天之骄子，也不会派到这一个地方来的…”

“若是听到一个姓便足以动摇，天下姓李、姓父戚、姓拓跋…乃至于姓谢、姓王的人这般多…”

全祎只摆手点头，答道：

“老前辈说的是…可我心头始终不安。”

他兴致始终不高，草草的聊了几句，便自己找了个厢房进去调息，呼了两声，白乡谷族长模样的老头连忙把自己的洞府让给他了。

老人却趁机缓步到了李曦治身边，于羽威问道：

“曦治道友可是望月湖李家？”

见李曦治点头，于羽威笑着应了，答道：

“倒也有缘。”

李曦治略有些疑惑，便见这老人悠然道：

“当年啊…我于家与宁家走得很近，盘气峰上也有宁家人修行，算一算辈分，应该是我师叔。”

“后来月湖峰之位空落，我师叔就成了月湖峰峰主，那时在湖上修行，驾风飞过，突然见了一女子，胎息修为，姿容秀美。”

他笑了笑，只道：

“他是个风流性子，便与这女子谈起情来，一夜缠绵，割舍不过，一直带回宗内，好一场风流夜夜美，引了不少非议。”

“到头来这女子天赋太差，还是身陨了，死前托付宗族，我师叔也应了，后来师叔身陨，月湖峰却不太想管这事，隐隐以为丑闻，只勉强照顾这女子的兄长。”

于羽威抬起头来，作出回忆之貌，喃喃道：

“似乎叫…卢思嗣来着！道友可听闻过？”

李曦治默然，轻声道：

“有所耳闻…”