第五百三十七章归族

他这话一出，当真是将李清虹震了震。杜若枪是自家得到的第一件筑基法器，很是趁手，在李清虹手中这么多年，还真没有比哪件敌人手中的法器差过。

这枪上没有标注名字，李通崖当年得到不能使用，也不知道叫什么，一直存在库中，直到李清虹让这把枪认了主，才明白这把枪叫做杜若。

可被叫破手中法器名字，这还是第一次。

眼前的苗权却神情又恨又惊，竟然也不出手了，就这样驾着白光停在空中，问道：“你是金羽宗的人？还是青池宗的人？”

李清虹收枪而立，轻声道：

“前辈误会了，都不是。”

苗权面色数变，只咬牙切齿地道：

“管你是不是，管你承不承认，只要擒下了伱，我细细一问便晓得了！”

他这话说得急切，忍不住咳嗽两声，听得李清虹暗暗心喜：

“看来这枚玄雷骤然下去，此人也不是毫无所动，只是强行掩饰着。”

李清虹如今筑基后期修为，雷池中一共能凝聚三枚玄雷，如今也不过用去一枚，故而有些底气，并不是很怕。

眼前的苗权手中又捏出白色雷霆来，两手同时握住斧柄，眼中亮起白光，李清虹也暗暗调动雷法，严阵以待。

正在此时，却听着数道呜咽之声，一人如清风般显身于两人之间，身着青袍，腰间一枚青笛温润地放着光，却是一中年人。

他戴着道冠，负手而立，冷冷望向苗权，赤裸着上身的中年大汉身上的雷光默默收敛了，板着张脸。

“沈道友。”

李清虹听了这话，晓得是沈家长辈来了，将雷海中沸腾的雷霆按压下去，沈雁青出了口气，喜道：

“父亲！”

但沈雁青很快反应过来，拉起李清虹，轻声道：

“我等先速速退去，省得…斗起来叫父亲碍手碍脚…”

李清虹点头驾雷，随她慢慢退下，远远地瞥了一眼，却见苗权依旧遥遥地对视过来。

他的眸子中都是白光，灼灼地望着，似乎在同李清虹开口：“我会来寻你的…”

李清虹略有些头痛，随着沈雁青在海上驾风，这姑娘辨别了一下方位，轻声道：“清虹姐，此处离青松岛很近，那处安全，你我先过去歇歇。”

李清虹点头，一同与她飞了片刻，青松岛很快出现在眼前。

这岛屿已经与当初大不相同，大片的礁石和海滩浮现出来，地盘扩大了数倍不止，隐隐约约还能看见那礁石海滩上有些建筑痕迹，甚至还有几块倒塌的石碑。

身旁的沈雁青似乎也是头一次见，惊叹道：

“听闻近海在上古之时是一片沃土，青松岛当时就是青松峰…果不其然！”

两人一同落在岛中的沈家洞府，将洞府的禁制开启，沈雁青这才快步上前，笑道：

“这次多亏了姐姐出手！”

李清虹只谦道：

“不过路过而已…纵使是没有我，他也奈何不了你的…倒是我横插一手了。”

“姐姐说笑了。”

沈雁青自然摇头，笑道：

“那东海水降雷升，四海和海内的雷修都往东海跑…那苗家本是南海的雷修世家，不曾想这家伙一路跑到东海来了。”

“我也是想着东海水降雷升，近年来也一直在岛上修炼，如今出了大变动，便驾雷归来，不曾想却撞上了他。”

李清虹略有疑虑，委婉地道：

“我只想着贵族是紫府仙族…来往海内海外，也应该有个得力助手相送才是…”

沈雁青顿时低眉了，眉宇间竟然有些担忧，只婉声道：“清虹姐有所不知…修越上宗如今封山开海，留下了偌大的地界…魔修释修大片南下，我家恰好在修越治下，受了不少冲击。”

“如此一来，岛上的修士要驻守海岛，家中的修士又不能腾空来接…我家真人估计也正在周旋与诸怜愍、魔头之间，难以顾及这么多…”

她静静解释了，终究没有再提那枚【玄雷天石】的消息，李清虹也不问，到底是自家够不着的东西，反倒是更关心杜若枪。

李清虹斟酌片刻，问道：

“仙子可晓得苗权口中的杜若枪？”

她本以为沈雁青能说一说由来，却不曾想她仔细思考片刻，答道：

“我却从未听说过…这名字很陌生，只是看那苗家人的模样，似乎是有渊源的。”

两人正交谈着，西边的天空又再次霞光流淌，数道彩色横空而过，李清虹看得清楚，低声道：

“霞光云船。”

沈雁青点头道：

“青池、金羽、诸释诸魔，恐怕已经在徐国打起来了，这霞光云船多半运送那些征调的修士…”

这话正正说在李清虹的忧虑处，她心中不安：“倘若青池要抽调修士，定然少不了我家的份额，家中几个晚辈…曦治多半还在煆山，曦明是不能让他出去打斗的，曦峻去了家中又要落空…恐怕只有我能胜任此职。”

‘沈家人随后不知如何安排，趁着沈家人拖住苗权，速速归家才是。’

李清虹更是担忧家中之事，再也坐不下了，她温声道：“既然已经脱离险境，我还要急着回家看一看，并不在此处多呆了，代我向令尊问个好…”

沈雁青明白她担忧家中，自己父亲这一斗又不知道要多久，点头道：

“清虹姐便先行回去吧…他日若有机会，再登门道谢。”

李清虹说了几句客气话才退出去，出了沈家洞府，并未立刻驾风而起，而是暗忖：

“曦治去了煆山，月湘却还在山上，也不知道青池的人怎样对她，还是接回家中去好！”

当下便顺路去了另一侧，青池宗自然不是沈家可以比的，自己有一座峰头，她只把名号报上去：

“青杜李清虹，请月湘下来…”

那看门的青池修士一听她姓李，很是客气地应了，不多时便见李月湘驾风下来，见李清虹一人在山下的模样，面色顿时一白，问道：

“姑姑，兄长他！…前些日子有人来寻他…还说他擅离职守…”

李清虹摇头，柔声道：“你兄长他并无大碍，你且收拾好东西，我等回家，路上再与你细说。”

李月湘立刻点头，连带着把峰上李曦治的东西也收了，一并往西去。