第42章 奢华的新飞商会护卫队
　　新飞商会开始在斯坦丁公国的新飞农场创建生产基地的同时，在农场北面，距离斯坦丁公国和黑米荒原的边境不到二十公里的地方选取了一个地方，专门开辟了一片场地，作为新飞商会护卫队的驻扎地。
　　许亦和瑟维尼谈话的地方，就在这片护卫基地里。
　　两人走出门一看，护卫基地中间的大操场上已经整整齐齐地聚集齐了两批人，左手边是新飞商会的护卫队，右手边则是这次瑟维尼带来的五百私人护卫。
　　从这一点上来看，盎克鲁之前经常感慨，许亦也深有体会的“斯坦丁公国根本不能算是一个国家”这个说法非常准确。
　　不然的话，以瑟维尼兰帕里王国王女殿下的身份，居然能够随随便带着自己的五百私人护卫进入另外一个主权完整的国家，这根本是不可能的事情。
　　而在这里，许亦只不过是知会了一声当地的领地威纶伯爵而已，就轻易地让瑟维尼带着私人护卫进入了斯坦丁公国。
　　大操场上两批人分开两堆各自列队，一眼望去便能看出明显区别。
　　瑟维尼的五百私人护卫着装统一，身上还佩戴相同样式的兰帕里王国王室徽记，最重要的是，他们全都是人类，并排站好后，便显得极为整齐，一眼望去，就是一个完整的战斗方阵。
　　而新飞商会护卫队这边一眼看过去却有些混乱。
　　最明显的，就是新飞商会护卫队的组成部分极为复杂。
　　同样是五百人，但是其中却只有区区一百名是人类护卫，另外四百护卫中，有一百五十名精灵族护卫，二百名矮人族护卫，剩下五十名，则是不久前招募的兽人族护卫。
　　而且因为各个种族的习惯不同，这些护卫身上装配的武器护甲也不怎么统一。
　　其中精灵族战士们习惯身穿轻薄的软甲，矮人族战士则喜欢越重越好的重型盔甲，兽人族战士则个个连盔甲都不爱穿，如果不是许亦强制他们必须穿上特制的魔法防护盔甲，他们只怕一个个都想只穿一片布衣上阵。
　　那一百名人类战士倒是穿着统一的制式盔甲，并且都具备魔法防护性能，但是武器选择则是千奇百怪，什么样式都有。
　　许亦曾经就此向护卫队的人类队长哈特提出疑问，觉得这样凌乱的武器装备选择会不会影响战斗力，却被哈特告知没问题。
　　需要规模化统一着装的，一般都是人数较多的军队里才有必要，而小规模的护卫队就没有这个必要了。
　　真要论起战斗力的话，像新飞商会护卫队这样看起来鱼龙混杂的队伍，却因为其中精灵族战士、矮人族战士和兽人族战士的超强战斗力，发挥出的威力远远超出同等规模的人类战士。
　　更何况新飞商会护卫队身上全部装配了特别研制的各类单兵军用魔力机械，单单只是一名人类护卫的战斗力，就远不是普通的人类士兵能够相提并论。
　　看着新飞商会护卫队身上的装备，就连瑟维尼都禁不住心中生出一丝惊叹。
　　“许亦，当初你说想要替我的五千私人卫队换装，是不是打算全部换成他们这样的装备？”
　　“嗯……那时候估计还达不到这种程度，因为有几样装备还没有完全研发成功。比如说微型魔力手弩和配备的微型魔法爆裂箭就是前不久才算是研制出来。”许亦答道。
　　“微型魔法手弩和微型魔法爆裂箭？”瑟维尼的目光在新飞商会护卫队身上扫过，却没有发现这两样装备在什么地方。
　　“这两样装备目前只有人类护卫装备了，他们都藏在身上，轻易是不会拿出来的。”许亦笑了笑，解释道。“除了人类护卫们之外，其他种族的护卫们都嫌弃这东西太小，不合他们的胃口，所以没有装备。”
　　“是这样啊……”瑟维尼点点头，顿了顿，又问道：“如果给我的护卫们装配同样的一整套装备的话，需要花多少金币？”
　　许亦瞥了她一眼，嘿嘿一笑：“这个嘛……如果是一整套单兵军用魔力机械的话，目前总价为三百金币。怎么？王女殿下，您有兴趣？”
　　“三百金币？！”瑟维尼一双大眼睛瞪得老大。“这么贵！你们商会现在的护卫总数似乎已经超过一千人了吧？要是每名护卫都装备一套，那岂不是花费甚至超过三十万金币？这……这都快赶上我们兰帕里王国军部全年的军费了！”
　　“如果是和实际用在兰帕里王国军队身上的军费相比的话，那可是毫无疑问要远远超过了。”许亦微笑应道。
　　瑟维尼当然明白许亦话里的意思，沉默片刻，叹了口气，轻轻摇头：“我还想给我的私人卫队每人都同样装备一套呢，却没想到一套就要三百金币。五千套的话，那可就要足足一百五十万金币了，我可没这么多钱。”
　　许亦耸了耸肩：“其实我也没那么多钱，所以实际上目前真正装备了全套单兵军用魔力机械的护卫，就只有现在这里的一百名人类护卫。另外的其他种族护卫们，只是让他们挑选了自己最喜欢的装备上而已。”
　　“这还差不多。”瑟维尼轻轻吐出一口气，扫了一眼操场上的两批护卫，续道：“好吧，既然都已经准备好了，那就宣布行动开始吧。”
　　许亦做了个邀请的姿势：“有请王女殿下。”
　　瑟维尼点了点头，登上早就准备好的一个台子，目光在台下一种护卫身上掠过，清了清嗓子，朗声道：“各位勇士们，今天将你们聚集在这里，是因为一些兽人族犯下了无法宽恕的罪行……”
　　……
　　待瑟维尼结束了简短而充满激情的演讲后，一列魔力机车车队从操场外涌了进来。
　　这些魔力机车和新飞商会之前公布的各种货运或者客运魔力机车都不一样，通体都是由厚厚的钢板组成，并且完全封闭，只有正前方镶着两块厚厚的玻璃。
　　整辆魔力机车看起来菱角分明，甚至有几分狰狞之意，让人一看就觉得充满了浓重的危险气息。
　　看到这些怪模怪样的魔力机车冲了进来，瑟维尼愣了一下，向许亦问道：“这就是你之前向我提到过的魔力装甲运输车？”
　　“对。这个魔力装甲运输车无论车身还是轮胎都是特制的，可以承受住一定量的攻击，而不会影响到车内承载的人员，非常适合用来运输开赴战场的士兵。”许亦答道。
　　瑟维尼瞅了一眼已经在操场上挺好的一排排足有五十辆的魔力装甲运输车，有些无语。
　　这叫做“可以承受住一定量的攻击”？
　　光是凭借这厚厚的外层钢板，就足以抵挡得住任何攻击了吧？
　　更不用说外层钢板上还不是闪烁起魔力光芒，很明显在上面还镶刻了魔法阵。
　　不用猜，这些魔法阵肯定是一些防护法阵，必然能够极大地增强这些魔力装甲运输车的防护力，甚至应该能够抵挡一些魔法效果。
　　乘坐这样的魔力装甲运输车，完全可以在战场上横冲直撞了！
　　“没那么夸张。”许亦笑着摇了摇头。“不要忘了，就算抛开那些特别强大的魔法师不谈，还有魔力投石机这种威力巨大的武器呢。”
　　“有那种实力的魔法师怎么可能随意出手？攻击这些魔力运输装甲车的话，完全是在浪费魔力好不好。”瑟维尼瞪了许亦一眼，再看了看那些魔力装甲运输车，忍不住摇头感叹：“如果我们兰帕里王国的军队能够全部像你们新飞商会的护卫队一样拥有这样的装备，那根本就不用担心萨克王国的威胁了。”
　　“这个嘛……”许亦干笑一声。“显然是不可能的。我光是在商会护卫队身上的配备上花费的金币就足足超过了五十万金币，更不用说其它的后勤、补给以及训练设施的花费。平均算下来，我在每名护卫身上的花费最起码超过了八百金币，王国军部可能有这么多钱吗？”
　　瑟维尼叹了口气：“军部一整年的军费都没有五十万金币，怎么可能把王国军队弄得和你们新飞商会护卫队一样这么奢华。”
　　“更重要的是，王国里那些家伙，就算有钱也不会投入到军队身上，他们忙着朝自己口袋里装还嫌不够呢。”许亦冷笑道。“我听说……商业署以鼓励和促进魔法工业发展的名义，打算对魔法工业管理署指定的那十家商会实施大幅度的赋税减免？嘿，这帮家伙，给自己捞钱的时候，真是连一点儿脸面也不要了呢。”
　　瑟维尼皱起眉头，沉默片刻，轻轻摇头：“我不想再谈论这些事情。许亦，让他们开始行动吧。”
　　看到瑟维尼一脸疲惫的模样，许亦心中轻叹，走上台子，目光扫过台下已经做好准备的两批护卫，点了点头，低喝道：“我宣布，黑米荒原清理行动，现在开始！”