第五百四十二章夫妇

“卢思嗣…”

李曦治当然听过这个名字，内外族史也写过此人，老人说罢这话，李曦治心中暗暗想着：

“一些陈年的旧事…何必要提呢…本是毫无意义的事情…于羽威是什么意思…”

于羽威稍稍一顿，把话语转了回来，笑道：

“不过是闲谈…那时我家还是上下一体，与宁家亲近，如今大不如前，两家断了联系，再无听说这事，听闻月湖峰落入宁家，便随口问上一问。”

他拱了拱手，慢慢退下去，自己寻了一处院落修行去了。

李曦治听着这话，若有所思，同样找了一间小院，安然坐下了，心道：

“莫不是在教我宁家不可信……两家之事，全系在叔公身上，多少分寸自家也有把握，他这般提醒一句，倒是抽间示好了。”

他这么一算，世事变迁，李通崖、李渊蛟身死之后，萧李两家情谊变淡，只要李家安分守己帮萧家看好西边，便也没什么来往，萧家又封山，近些年越发静默了。

随后与袁家先亲后疏，至于断绝，亲近宁、杨两家，李家的立场渐渐转到另一阵地去了，掐指一算，不过百年。

“世事如此…亲疏远近，遂至分别，青穗峰之事如若不是我在处理，说不准还要同袁家翻脸。”

“情仇刹那，人情空落，如立于锥上。”

他心中升起一股淡淡的阴霾来，忖道：

“宁家是迟家多年拥趸，几百年来恐怕多有于家、我家这般交情，如今竟然不见？迟家又安能坐视？迟家上下恨我李家，恐怕也与这事有干系。”

“元素身死，宁家越发低迷，如今又被拱得与我家有些争执…到底不好看，如今还算好些，等到情况焦急了…恐怕就要出些事情，”

天空中的星月已经慢慢升起，李曦治端坐在院中，窗沿落满灰尘，他两眼朗若星辰，一手按在石桌上，暗道：

“不过系在叔公一人，宁和远是个善变面孔的，宁和靖又是迟家得力之人，利不睦而情不笃，安有长久时？”

……

徐国，燕山关。

望月湖一路向北，到了徐国，越过大河，便是燕山关，此处已经距离镗金门很近，抬头望去，隐隐约约能在远方的山峰中看见金色。

当然，如今的镗金门把山门封得死死的，除了那座镗金山再无他物，李清虹驾着雷光从关上飞出去，只望见一片金色，滚滚的魔烟正从远方席卷而来。

燕山关对面就是【大欲相】和诸魔修，燕山关前又是一片广阔，防线很长，几个月来魔修蠢蠢欲动，是整座青池防备中交战最激烈的几处之一。

她在此地待了数月，来往试探的人手越来越多起来，空衡和李乌梢都被安置到了其他地方，并不曾跟在她身侧。

而李清虹身后的一众修士，唯有李明宫和陈睦峰是自家修士，倒是还有一老熟人，是费家修士费桐玉，身为家主也被派来了，静静地站在角落，其余人都是各家修士相混。

无他，只怕畏伤不前、见死不救，这几段防线上的大家族都是混着分开的，迫使每一段的守备修士尽力驰援。

李清虹仔细判断了北边的魔烟，比前几次试探都浩荡得多，再取出下发的玉环一看，通体都亮起红光，只有几处发白。

“入阵中位点，准备迎敌！”

她轻声吩咐一声，从储物袋中摸出枪来，众修连忙入阵，李清虹只定睛一看，黑烟中冒出十余道身影来。

一众练气魔修自然不放在眼中，她只看着为首的一对夫妻，都是筑基级别的魔修，女子温婉可人，气息威势是筑基初期，手中拿着一把小小的锦扇，男子略有些冷酷，手中提刀，修为还高一些，恐怕是筑基中期实力。

两人趋使魔众到了阵前，女子抖了抖身上的雪白锦袍，笑道：

“前头的道友…不知是青池哪一家的？”

李清虹只冷冷地看着，不作言语，夫妻俩手下可不闲着，各种术法往阵上砸来，脚底下这才见到一个个黑衣身影冒出来，原来是胎息修为的魔修，老半天才跑到阵前。

阵中诸位人数虽然少些，却凭借着阵法掩护反击起来，一时间轰鸣之声大作，这筑基魔修夫妻见阵中没有反应，暗道：

“莫不是正好筑基修士不在阵中…”

当下各自驱使法器砸来，李清虹自然不能任由这夫妻攻打，驾风而起，自阵中飞出。

魔修女子见了她的模样，眼前一亮，手中的法器也收回去了，只呼道：

“道友！道友且慢！”

李清虹只用法力驾风，不曾让两人看出虚实和仙基，随口道：

“谁和你是道友！”

男子冷冷地看着她，这温婉的魔修女子倒是笑着开口了：

“左右都是魔门道友…虽然道统不同，可紫府金丹道早些时候也是魔修一类…怎么称呼不上道友了？”

李清虹长枪斜指，雷霆暗暗在枪中汇聚，并不作答，这女子连忙道：

“道友…你我都是身不由己，何必大动干戈？你只将阵中修士遣出来一半，我也任由道友杀了一半小魔，各自回报，便算是过了…”

李清虹哪里信她，只笑道：

“遣出来？道友想得倒美…”

温婉女子并不惊讶，与夫君对视一眼，只好道：

“道友好不留情面！何必打打杀杀呢…”

李清虹展颜一笑，答道：

“阵中都是我的亲友，不能这样换给道友，不如我给出一灵物，用来交换道友手中的魔头。”

“哦？”

温婉女子与那夫君对视一眼，暗道：

“纵使不能骗她来削弱阵法，看一看宝物也无妨…”

于是笑道：

“好极！道友且取出试试…在下刘俏，这是夫君赫连长光…不知道友姓名…”

李清虹哪里肯告诉她，就算是这魔修自报家门也不肯信，只摸出一点白色光彩，轻声道：

“道友且看！”

这光点在空中打了个转，霎时向两人面上撞去，刘俏微微变色，身旁赫连长光却似乎早有防备，袖中掀起一片黑云，将两人裹得严严实实。

那白光却在空中悬停了，一动不动，明暗不定，李清虹皱眉道：

“两位什么意思？”

刘俏微微一愣，手腕动了动，正要开口解释，赫连长光却一把抓住她的手腕，面色冷峻，与妻子急忙向后退去，只道：

“你骗得了她，骗不过我。”

他话音还未落下，空中白光顿时闪动，不到眨眼的时间内迅速膨胀扩大，爆裂浓缩的雷光喷涌而出，迅速从白色化为紫白色，又散落成满天的雷雨落下，在天空中亮起一道色彩。

“轰隆！”

就连脚底下的一众魔修都气息一窒，漫天的雷雨落下，不得不祭出法器抵挡，阵中的诸位修士连忙抓住机会，劈头盖脸地砸下法术。

脚底下一时间士气大振，李清虹同样趁机抽枪而出，幻化出道雷影，作鸟雀之形，纷然往雷光中飞去。

轰鸣之声又作，赫连长光一身黑气升腾，冷着脸从雷光中跳出，灰头土脸的模样，手中的长刀将雷光抵挡住，冷喝道：

“雷修！”

刘俏更凄惨些，不但身上的衣裙一片焦黑，嘴角更是血迹斑斑，手中的锦扇鼓动出风来，卷起一阵黑风，闷声道：

“该死…贱人！待我一会杀你破阵，要将你一众亲友通通练为血食！”

李清虹听了这话，杏眼微睁，一言不发，只默默记在心里，魔修两人虽然一见面就受了不轻的伤，却并未后退，而是同时向她攻来，黑烟滚滚，刘俏心道：

“如此威力，想必是什么符箓之法…这女子却不懂得相拼力竭之时再用出…出奇制胜…白白先浪费了，真是幸好。”

赫连长光却谨慎得多，暗暗用法力传音道：

“俏儿，这人莫不是什么紫府嫡系？还是雷修…还是小心些！”

刘俏不以为然，答道：

“哪里有羽衣都没有的紫府嫡系？更何况海内哪有什么雷修大族？虽然战力强些，身上定然有好东西。”

两人谈话之间，齐心向李清虹攻去，李清虹长枪紫影浮动，将黑烟打得飞散，各自接了几招，心中有数：

“这赫连长光实力很强，刘俏却虚浮无力，不是一个级别的…赫连长光已经可以抵得上世家嫡系，刘俏却像个筑基散修。”

她雷枪舞动，游刃有余，将两人的攻击死死防住，时不时冷不丁戳出一枪，打得刘俏险象环生，惊出一身冷汗。

赫连长光看得皱眉，手中提出一枚白骨人头，轻轻一掷，顿时冒着灰红两色的滚滚浓烟飞起，黑洞洞的眼眶之中射出光彩，将夫妻两人笼罩住。

丢出这一样法器，他犹嫌不足，又从储物袋中摸出一枚红色玛瑙，悬浮在身侧，放出一道道红光，刺向李清虹的双眼。

“真是好底蕴。”

李清虹微微眯眼，她家也是有瞳术的，虽然中规中矩，不甚高明，也能抵挡住这红光，不至于影响太多，却再也不能抽枪干扰，心中暗暗算起来。

这女修手中的锦扇，身上法衣，品质都是筑基级别，虽然算不上多优异，还可堪入眼，却也不是她这实力能弄到的，想必都是道侣馈赠。

而这赫连长光一连从储物袋中拿出两样筑基法器，虽然都算中规中矩，身份已经昭然，多半是什么魔修嫡系。

魔修的法器炼制更加方便，相较仙修会多些，只是往往品质不如，可这两样筑基法器依旧对战局有了很大的帮助，一道限制李清虹，一道护佑己身，渐渐有压制李清虹的趋势。

赫连长光夫妇与她斗了几十回，男子不见她掏出法器和符箓，心中顿时松了口气，只当是自己想多了，神色渐渐凶狠起来。

他又从储物袋中取出一道血色光彩来，冷声道：

“道友请我吃了一道雷，我也回敬道友！”

他屈指弹出，这道血色光彩在空中扑棱两下，舒展了形体，朦朦胧胧地笼罩下来，落下一片血尘。

李清虹护身的雷光上顿时布满了这血色光彩，身形一下沉重起来，长枪舞动也略显迟钝，她不得不后退一步，转攻为守。

“轰隆！”

云层中响起一道闷雷之声，李清虹双眼亮起紫光，体内的仙基『玄雷泊』催动到了极致，一道爆裂的雷光甩出，炸的夫妻俩后退一步。

旋即她面色微红，枪枪甩出一道道紫色雷光，硬是顶着这血色光彩舞起枪来，威势比刚才还要凶猛几分。

赫连长光抵挡几刀，冷哼一声，原本在空中不断放出红光的玛瑙也落下来，钻进他的胸口，霎时间喷涌出黑光，刺眼夺目。

他持刀与李清虹斗起来，两人在空中打的轰鸣阵阵，刘俏一时间竟然插手不得，只能拉开距离，鼓动锦扇，吹出几道黑烟骚扰李清虹。

“好…”

赫连长光刀道造诣属实一般，可法力雄厚，功法品质很高，刀法本身也不错，一时间与李清虹斗得旗鼓相当，又过了几十回合，乘着黑烟袭来，心狠毒辣地劈过去。

谁知李清虹打了一阵，雷池翻涌不息，渐渐有了状态，一枪比一枪要狠辣强横，不但将他这回劈狠狠抽断，倒转长枪，斜刺过去。

赫连长光足足多花了两层法力才抵挡住她这攻击，很快感觉到不对劲了，眼前这女子的枪法越打越狠，越打越凶，除了雷光的破魔之威，还将他的血气法术打得稀烂，起不到一点帮助。

“莫不是服了药…”

他暗暗咬牙，虽然不曾看见这女子何时服药，可魔修常常有将丹药藏在皮肉里，紧急时刻不用服用便可炼化的手段，也不觉得奇怪，默默抵御着。

李清虹优势渐渐明显，甩出两道暴烈的雷光，一旁的刘俏连忙驾驭黑烟来挡，谁知李清虹长枪霎时倒转掉回，带着爆裂的紫色雷电，直勾勾往她面上戳去。

“啊！”

她心中大骇，连连退却，是雷光却积蓄已久，将她的护身黑烟都吹得烟消云散，扑面而来的雷光刺得双眼生疼，只来得及摸出一张符箓。