第五百四十三章破伤（七里香小指勾尚白银盟加更2/20）

“轰隆！”

紫色雷霆暴起，赫连长光不曾想妻子看着眼前这局势不远远避开，竟然还敢上前骚扰，心中大骇，硬是顶着这两道雷光掐诀施法。

“【承露血银妙诀】！”

附着在李清虹护身雷光上的血色轰然爆开，炸的雷光四散崩碎，李清虹闷哼一声，竟然毫不犹豫，长枪停也不停，继续向前刺去。

“噗！”

刘俏护身的法光如同鸡蛋壳一般破碎，只有符箓上升起的黑色光彩品质略高，被抽的一阵凹陷，勉强维持着不曾破碎，将她护住了。

可李清虹积蓄已久的一枪，岂是这么容易挡下的？长枪上迸发出五道雷光，在空中明媚一闪，照的三人面上一阵发白，只听一声炸雷：

“嘭！”

亮白色的火花一闪而过，五雷直直落刘俏面上，魔修本就惧怕雷霆，哪能吃得消这样一击？顷刻之间脑袋如同西瓜一般炸开，又被雷光所炼，化为升腾的黑烟消失不见了。

“俏儿！”

黑烟升腾，赫连长光呲目欲裂，却没有去救自己的妻子，而是两刀上亮起红光，狠厉地往李清虹后心雪白的衣袍上刺去。

与此同时，孤零零只剩一个身躯的刘俏抬起手，从储物袋中摸出一枚肉球，两只白嫩的手按住这肉球，往自己项向上放去。

魔修不同于仙修，生机顽强得多，刘俏脑袋化为飞灰也不过是重伤而已，只是她躯干上的两只手微微颤抖，已经是害怕极了。

她虽然看不见听不着，灵识却还可以分辨出来，眼前的李清虹冷静之至，根本没有退却的意思，而是轻轻张开红唇，再度吐出一道白光。

“什么…”

她双手的动作停了停，爆裂的白光浮现而出，震得大地颤抖，巨石滚动，紫色的雷雨再度浮现而出，此刻她毫无防备，距离这白光只有三尺而已，骤然淹没在其中。

“轰隆…”

凝萃的雷光一扫而过，闪得下方的诸位修士一阵失明，阵法上空中因为过量的雷爆声而显得寂静，赫连长光难以置信地望去，一时间显得呆滞了：

“什么？”

李清虹抽枪回身，冷冷地看向他，长枪斜指，白衣蒙上了紫色，在风中缓缓飘动。

鲜血顺着她的嘴角缓缓滑下，后心已然一片血红，黑发在空中被风缓缓吹开，额边的几缕黑发还带着血。

李清虹黑灰的杏眼静静地望着赫连长光，身后黑烟消散，隐隐约约只落下来一件锦袍，在空中如同断翅的鸟雀，一头栽进树林之中。

刘俏已然灰飞烟灭。

赫连长光眼中浮现难以置信的怒意和浓郁的悔恨与骇意，原本冷峻冰冷的声线也变得尖细起来，悲声叫道：

“贱人…”

他虽然悲哀痛苦，却没有被冲昏头脑，先前这一刀可不是简简单单就能吃下的，李清虹执意要杀刘俏而承他这一刀，几乎是要把自己的命也赔上去了。

赫连长光闭口不言，颤颤的双唇却显现出他心中的极度愤恨，夹杂在皮肉里的丹药瞬时炼化，声如虎啸，两道长刀在空中甩出两道幻影，大地之上黑烟滚滚，席卷而来。

李清虹长枪一提，甩出两道雷光，幻化成鸟雀之形，赫然刺去，几乎是同时，五道雷霆复又从长枪上跃出，炸出亮白色的火花。

“噗。”

赫连长光硬生生被刺了这一枪，反倒是差点吐出血来，只觉得五脏六腑都有雷光沸腾，两刀差点脱手而出，他失声道：

“你！”

李清虹白衣裳上满是紫莹莹的雷光，化作一道道光彩从衣摆蔓延开来，身上的白衣已经化作紫衣，夹杂着血红色的光彩。

紫色的雷光从她的项上一直往上爬，在两颊勾勒出纹路，发上的鲜血因为雷霆钩动的元磁之力而恢复成一个个小血珠，倒悬而起，她长枪再刺，威力已经与方才截然不同。

“啊？”

赫连长光只觉得难以理解，眼前的紫衣雷修明明受了伤，却好像打开的什么秘藏，威力足足多了五成，这一枪刺来已经让他觉得窒息，两腿发麻，战战兢兢。

眼前的恐怖雷霆已经让他生不起抗拒之心，不得不咽下这愤恨，又吃了一枪，腹部像是豆腐一样破开，多出来一个小洞，雷霆顺着伤势不断扩散，赫连长光骇道：

“不能再拖了！”

他左眼嘭然破碎，身形幻化为血光，似乎是动用了什么早已准备好的法术，以一种极快的速度迅速升起。

李清虹反应却也不慢，脚下暴烈雷光浮现而出，同步驾雷飞起，一红一紫，一先一后，在空中拖起两道尾焰，她手中的长枪操控五雷，不断打在那血光上，升腾起一阵阵黑气。

一路追出十里，赫连长光的血光越磨越小，身旁的魔气却越来越浓厚，这紫衣雷修终于止步，冷冷地望了他一眼，变为一道紫色光彩消失在南方。

赫连长光又飞出去数里，这才幻化为原型，只剩下一个光溜溜的脑袋连着一条长长的脊柱，血淋淋滴滴着血水，他头发、眉毛、鼻嘴早已经舍弃，面上只有黑漆漆七个洞。

赫连长光不敢立刻回去，从储物中掏出一具早已经准备好的尸体，拧下脑袋连着脊柱拔出，把自己的放了进去，在挖出五官填补以节约时间。

将自己的躯体填补完毕，他这才松了口气，隐隐还有雷光在体表浮现，赫连长光又恨又惊，慌不择路地向前奔去，心道：

“好…好一个雷修…”

……

燕山关。

魔修何等敏锐，天空中的两个筑基魔修一死一逃，原本还在忠心耿耿攻打的一众魔修顷刻之间散去，众修都松了口气，对视一言，唯独余下震撼了。

“方才天空中的雷霆……是李仙子？”

诸位练气虽然见识不多，可一路来也是见过筑基出手的，一个个骇得失神，费桐玉喃喃道：

“打得渺渺一片白，雷雨落下，众修失明…清虹…已经到了这般地步了！”

当年李清虹还是个修为不如他的小女孩，费桐玉的震撼可想而知，唯余沉默而已，众人欢欣鼓舞，赞叹不已，唯有李明宫隐隐担忧着：

“大人一路追到魔云中…只怕中伏…”

她翘首望着，才过了数十息，终于见阵前飞来一道紫光，化为一紫衣女修，手中银枪挑着一件锦衣，姣好眉毛下的杏眼一片紫蒙蒙，脸颊上还浮现着淡淡的雷霆色彩。

李清虹静静立着，黑发披散，众修连忙下拜，心服口服，齐声叫道：

“拜见仙子，恭贺仙子大破魔敌！”

李清虹身上的雷霆慢慢褪去，紫衣渐渐化为白衣，一点点血迹浮现出来，眼睛也恢复为那黑白分明的好看眸子，她声音轻朗：

“明宫随我进来。”