第43章 后果
　　新飞商会联合瑟维尼王女殿下针对黑米荒原的兽人族进行的清理行动，在兰帕里王国内并没有引起太多关注。
　　就连对新飞商会和瑟维尼王女殿下总是特别关注的《邦塔日报》和《兰帕里周报》，也因为许亦的关照而对这件事只字未提。
　　然而兰帕里王国内的局势，却一点儿也不能算是风平浪静。
　　由于新飞商会单方面终结了和魔法工业管理署指定的那十家商会之间的合作，魔法工业管理署以新飞商会单方面违反协议的名义，裁定新飞商会毁约在先，所以被管理署取消了在王国内生产任何魔法机械的权利。
　　出乎所有人的意料，新飞商会竟然没有对这项裁定表现出任何反对意见。
　　在裁定结果出来之后，新飞商会便在半个月的时间内依次此关闭了位于兰帕里王国内总共六座城市内的各个生产基地和工厂车间，全面停止生产魔法机械。
　　剩下没有停止运转的，只剩下了新飞商会设立在很多城市内的产品服务中心，依然保持对购买新飞牌魔法机械的客户提供售后服务。
　　至于其它方面，则就只剩下从落雨谷地搬迁出来，现在位于桑启顿庄园内的新飞商会魔法研究院分院以及魔力机床研发中心分部。
　　而且这两个地方目前也只是对新飞商会已经研发的各种魔法机械进行完善和升级等方面的研究开发，并不研发新产品，而且也不进行任何魔法机械的实际生产，却是不受魔法工业管理署的裁定所限。
　　除此以外，新飞商会唯一还在正常运转的工厂车间，却是只剩下设立于科罗尔村的水果罐头工厂而已。
　　于是只是转眼之间，新飞商会便从之前兰帕里王国内最有发展前途，前景最好的商会，瞬间沦为无法进行任何魔法机械生产的商会，在绝多数人看来，这基本已经宣判了新飞商会的死刑。
　　不能生产魔法机械的新飞商会，那还是新飞商会吗？
　　当然，对于新飞商会所面临的这种境遇，人们并不只是唏嘘感慨，也有很多人表示十分震惊，甚至是愤怒。
　　当初魔法工业管理署强制要求新飞商会公开技术，和指定的那十家商会进行技术合作共享，在所有人看来完全就是违背了商业原则的强盗行径。
　　现在许会长不堪忍受，决定终止这种不公平的合作，魔法工业管理署居然就这么得寸进尺，竟然直接想将新飞商会一棍子打死！
　　新飞商会对于魔法工业管理署的裁定没有表示反对，然而王国内却又无数的声音对魔法工业管理署发出了质疑。
　　在王国内很多城市中，甚至有不少平民自发组织起来，聚集在新飞商会设立在这些城市内的产品服务中心门前，公开对新飞商会表示支持。
　　而在各个城市内的多家报纸上，更是出现了各种各样的支持新飞商会的文章。
　　在这其中，尤其以《兰帕里周报》在头版头条上发布的文章标题最为直接。
　　“魔法工业管理署=强盗头子？”
　　和这让人一看就觉得有些惊悚的标题相配的，则是一篇更加直接和犀利的文章。
　　在这篇文章中，矛头直接就对准了魔法工业管理署，声称魔法工业管理署根本不配作为兰帕里王国内负责管理魔法工业体系的部门，而根本就是在协助那十家指定的商会对新飞商会进行赤裸裸的抢夺，根本就是率领着一群可耻强盗的强盗头子！
　　这篇文章压根不像其它报纸那样用各种隐晦的言语来进行指责，而是指名道姓地点出了魔法工业管理署，甚至还在文章后面，并不算特别隐晦地提到了那十家商会背后分别站着王国内的一些大贵族，这才会获得这么强力的支持，敢于这样对待新飞商会。
　　知道一些内幕的人看到这篇文章后不免心中大为震惊。
　　这个《兰帕里周报》居然敢直接对魔法工业管理署开火，还敢点出幕后的那些大人物，这完全是找死的行径。
　　然而看到文章标注的作者名后，人们心中却又立即恍然。
　　竟然是海纳斯男爵亲自执笔书名发表的文章，那就可以理解了。
　　可以再转念一想，这些稍微了解一些内幕的人们，却只会觉得心中的震惊更激烈了几倍。
　　海纳斯男爵之所以能够创办《兰帕里周报》，《兰帕里周报》之所以能够在安威玛尔城内立足，并且迅速发展成为兰帕里王国内首屈一指的，影响力最大的报纸，自然是因为海纳斯男爵有着一些拥有庞大实力的大人物的支持。
　　现在他居然公开在《兰帕里周报》上发表这样一篇文章，那分明代表了他背后那些大人物的意志，也算是明确表示出了那些大人物的态度。
　　这篇文章措辞如此激烈，只怕他背后那些支持新飞商会的大人物们，真的对魔法工业管理署的这次决定深表不满。
　　在这些人中，又以目前担任瑟韦尔城城主的萨摩伯爵表现得最为激烈，态度也最为明朗。
　　早在商业署决定提高征收对魔法机械的特殊赋税时，萨摩伯爵便在瑟韦尔城内反其道而行之，对魔法机械实施额外补贴，刚好平衡掉了商业署征收的特殊赋税。
　　而且与此同时，萨摩伯爵对于这个所谓的特殊赋税征收一直都抱有非常不积极的态度，使得瑟韦尔城内在今年内才刚刚兴起的几家生产魔法机械的商会，要比王国内其它所有城市内的魔法机械商会都好过得多。
　　也因为萨摩伯爵推行的这项政策，使得有很多其它城市的魔法机械商会纷纷搬迁到瑟韦尔城。
　　现在围绕着之前新飞商会建起的生产基地，瑟韦尔城外已经兴建起了一个规模庞大的魔法工业园。
　　虽然和之前邦塔城的规模还无法相提并论，但这个魔法工业园却包含了目前所有的魔法工业相关的商会，可以说已经具备了一个小型的较为完善的工业体系模型。
　　而等到魔法工业管理署宣布禁制新飞商会在兰帕里王国内生产魔法机械后，萨摩伯爵连一点儿表面功夫都没做，竟然直接宣称魔法工业管理署的这项裁定不符合王国律法，瑟韦尔城不予承认，绝不执行。
　　身为一城之主，却公然违抗王国管理机构的命令，这无疑是一件十分严重的事情，可是偏偏萨摩伯爵依然在瑟韦尔城城主的位置上坐得好好的，没有一点儿位置不稳的迹象。
　　当然了，上面那些大人物之间的明争暗斗，对于王国底层的平民们来说根本是遥不可及。
　　对于平民们来说，他们只发现了一件事，那就是因为新飞商会被禁制生产魔法机械，导致因为新飞商会的魔法机械产业链而产生的大量工作机会就此失去，直接和间接导致了很多人失业。
　　虽然这之后魔法工业管理署的那十家商会开始大量招募人手，但是这十家商会给工人们开出的薪水和之前相差太远，至于各种福利政策更是休提，自然就导致了无数人的极为不满。
　　除此之外，在这次事件中受损最严重的，除开新飞商会之外，就数那些之前依附着新飞商会生存的小商会们。
　　新飞商会被禁止生产魔法机械后，以前和新飞商会有关联的各种小商会自然全部收到了影响。
　　比如说以前依靠给新飞商会和其它商会提供零部件加工的小商会们，因为新飞商会停止生产魔法机械，再加上魔法工业管理署指定的那十家商会将零部件加工纳入自己的体系之中，导致这些小商会很难再接收到订单。
　　仅仅只是新飞商会宣布停止生产之后不到一个月的时间，邦塔城内便有多达数十家主要经营零部件加工的小商会纷纷宣布停产。
　　加上之前魔法工业管理署针对魔法机械征收特别赋税时停产倒闭的一些商会，在这不到半年的时间内，邦塔城内已经有超过一半的和魔法机械相关的商会就此消失。
　　现在的邦塔城，尽管依然可以算得上非常繁荣，但和半年之前，却已经相差甚远。
　　更重要的是，在邦塔城的街头，属于新飞商会的标志越来越少，以前随处可见的半截展翼的翅膀图标逐渐在城内消失，取而代之的，则是魔法工业管理署指定的那十家商会的各种新品牌图标。
　　一切的一切，似乎都在宣告着一个事实。
　　新飞商会就要从邦塔城消失了。
　　然而……新飞商会真的消失了吗？
　　将目光从邦塔城向西南转移，来到距离邦塔城大约两百公里外的黑米荒原，或者再向南潜行一段路，来到更远一些的斯坦丁公国内，就会发现新飞商会不仅没有消失，反而在这两处地方迅速发展壮大起来。
　　通向黑米荒原和斯坦丁公国的公路上，一辆辆货运魔力机车载着无数的货物快速奔驰着，将新飞商会生产的魔法机械运往不同的目的地。
　　魔法工业管理署只是禁止新飞商会在兰帕里王国内继续生产魔法机械，却没有禁止新飞商会继续在王国内售卖魔法机械。
　　理由？
　　很简单，这件事归王国商业署管，却是魔法工业管理署无法决定的事情。
　　而商业署就算再怎么想针对新飞商会，却又怎么敢在这种风头浪尖上下达这种势必触犯众怒的禁令呢？
　　就算是艾瑞克国王陛下，只怕也不敢下这种命令吧……