第五百四十章离别

李曦峻听得心中发寒，仅仅这一条指派下来，几乎要将李家搬空了，仔细一算，这人数卡得死死，正好是自家七成人手。他几乎是当机立断地示意自家的不满之心，失声道：

“什么？！”

赵停归只能干笑了，李曦峻旋即收敛，轻声道：

“曦峻失礼。”

赵停归连忙摆手，略有些歉意，他本不欲得罪李家，偏生这些人都是要带过去的，事关身家性命，无论什么人情脸面，赵停归到底不能退让，只默默饮茶。

他的态度摆在此处，李曦峻只能自己开口，轻声道：“禀上使…万万没有这样道理…寻常世家都不至于这般抽调，我家坐镇望月湖，更是直面冲击，为青池屏障…还望多多体谅…”

赵停归虽然是月湖峰大师兄，却是寒门凡人家族出身，机缘巧合得了宁婉收徒。

如今虽是宁家拥趸，不惧怕寻常世家，可面对李家也有些发怵，只道：

“停归也是奉命行事…”

两人僵持了一阵，李曦峻虽然不知道是哪一峰前来，可也是提前将可能的几峰都了解过，认得这赵停归，察觉到对方有些踌躇的意思，想必还有余地：

‘此人出身寒微，全凭天赋与性情得了宁婉看重，八面玲珑，性格还有些良善，且给些压力…或有可周转之处。’

他渐渐沉默下来，赵停归思量片刻，终于咬牙道：

“两家毕竟交情深厚…停归也直言了…有两个要求…”

他沉声道：

“贵族的嫡系，尤其是曦峻道友同一辈的嫡系…最好能同往…”

他这话只不过刚说出口，李曦峻便明白过来：“原来打得是这个主意…”

赵停归的思虑在此处了，只要李家关键的嫡系前往，一旦战场上出了什么事情，李家人定然是要救的，周边不在月湖锋管辖的李玄锋、李曦治更是不能坐视不管。

一旦两人牵扯入其中，情况若是更加危急，甚至可以牵动杨家、萧家来救……

李曦峻看得明白，心中微叹，若是这赵停归是有备而来，意思更加明显了：

“看来要月湘一同去…”

李月湘是李曦治亲妹妹，当初袁家之事更能见李玄锋也是把她放在心上的，赵停归暗暗计算着让她同去，多半是算准了。

他思量片刻，默默点头，吩咐道：“去请月湘上来。”

见李曦峻的举动，赵停归的神色略微明亮起来，继续道：

“还有一事，听闻贵族有一味【宛陵花】，能忘忧吊命…若是贵族能给我峰中六位师弟配上此物，停归感激不尽！”

这要求倒是不算过分，李曦峻本就给自家嫡系留过，虽然如今分出来有些吃紧，可库存撑个一两年还是没有问题的，微微点头。

赵停归却显得很欣喜，答道：

“替我峰中师弟谢过贵族了！”

李曦峻心思却还在自家安排上，赵停归顿了顿，答道：“说回这人手安排，若是贵族吃紧，也不急着派出这么多人来。”

“练气后期四位、练气中期四位、练气前期十九位、胎息修士八十位…这样如何？”

李曦峻明白是两样妥协得来的结果，只叹道：“宗内有命令发下，李家自当从命。”

两人正说着，院前进来一女子，柳眉杏眼，白裙飘飘，腰间配着一把长剑，似乎刚刚修炼完毕，身上还有几道金红色的火焰一晃而过。

李曦峻轻声道：

“这是舍妹，李月湘。”

“这是月湖峰上使，赵停归前辈。”

赵停归看了一眼，回手行礼，李曦峻虽然心中有数，却还是看着妹妹问道：

“我家在月湖峰下镇守，却还少了个足够镇得住场子的嫡系…月湘可有意于此？”

李月湘只笑道：

“白白待在家中，总算是能出一份力，兄长尽管安排。”

李曦峻让两个人互相介绍了，向着赵停归笑道：“上使可不要小看我家女子，月湘不是那些闺中柔弱，此去北方，应能帮到许多。”

赵停归连忙应了，李月湘听了两人的安排，柔声道：

“我这便下去点齐人手。”

她很快下去，赵停归望了一眼她的背影，抿了口茶，李曦峻若有所思，轻声道：“月湘是小妹，我们几个兄弟都宠爱得很，烦请上使看护一二。”

毕竟李月湘前去那便是意思到了，李家人当然会出手相助，李曦峻绝不想此人把李月湘当成什么棋子，有些警告的意思：“小妹便交给道友了！”

赵停归只道：“曦峻放心…停归决不是那般小人，倘若月湘道友出了什么事情，尽管拿我试问。”

“好，那便请上使一并下去，随小妹从族中挑选人手。”

赵停归点头退下了，留下李曦峻在殿中坐着，他沉吟了片刻，把自己面前的茶杯注满，轻声道：

“赵停归至今还是独身，也不过三十九岁…宁家似乎问过几次婚事，都被他修行要紧拒绝了。”

他决不信赵停归那一眼是为美色所诱，也不信这个从寒门凡人登上宁家的船，又凭借天赋毅力一步步走上月湖峰首徒之位、年轻又手段高超的筑基修士会当着他的面留恋美色，无非是暗示罢了。

‘要背景心智、要容貌天赋…自家妹子确实是他的良配…’

他俊秀的眉眼闪过一丝冷意，回想起赵停归的暗示，心道：

“敲山震虎、进退有度，以至于一石三鸟、公私皆全，倒也是个人物，可事情全看月湘怎么想，等她相处多时，看得清面目…自己有分寸。”

……

仙宗的消息早些时候便传开，李家内部同样得了消息，如今云船飞至，几个望族领袖下了山，消息便很明白了。

李月湘下山见了李承辽，他正忙得不可开交，这个姑姑驾风落下来了才急忙来迎。

“练气初期修士要十九位，偏偏还要正气修行，不能太差…”

李承辽看了一遍，就算把外姓尽数填上，自己几个兄弟也是要出去的，先不说要给望族留些人，若是派去的人没几个姓李的，恐怕赵停归也不会满意。

“安鹧言、李岨、陈睦峰、李汶…练气后期这些个算够了…”

“李明宫、李…”

他将名单写好，李月湘看了一遍，安排的很是妥当，安家留了安思危，自家的嫡系也各有参与，她只问道：

“这些人都派出去了，族中还有哪些战力？”

“陈长老等人皆在…至于承明辈，恐怕只有承淮、留在东海的承，其余有所修为的，大都要去上一趟。”

李月湘轻声应了，点头答道：

“你这安排并无问题，都叫人过来罢。”

李承辽点头，便见李月湘轻声道：

“要我看…北方的战事绝不轻易，等时间久了，定然还会再增调，不将诸家挖空是不会罢休的，你且看好家，到时还须派人去。”

李承辽会意，取出几枚储物袋出来，答道：

“资粮与丹药尽数备好在此，姑姑小心。”

两人正商量着，殿外的人都来齐了，李月湘才出了中殿，便见那赵停归驾风落下。

赵停归才出了青杜山，心中便有想法了：‘李曦治我也见过，只觉得贵雅难言，当得上世家嫡系，不曾交谈，可这李曦峻真是个难对付的。’

赵停归在宗内见得人也多了，那郁慕仙也是见识过的，心中忍不住感慨，暗道：

“望月湖真是钟灵毓秀，先后出了多少人物？近百年的风风雨雨，大半都落在此处。”

回过神来望着两人，他这人说话客气，只道：“见过道友。”

李月湘恭声应了，赵停归立刻看向下方诸位，指了几人换出去，补了新的进来，检查两遍，问道：

“贵族修行木土一道之人甚少，倒是有几个雷修。”

他笑了笑，不等两人回答，只道：

“倒是无妨，我有两位师弟都是木土之属，可以弥补，雷修却是难得。”

李月湘微微一笑，赵停归则不再多说，只轻声道：“那便如此定了，将名单交于我处，这两个时辰便上舟吧。”

“还请让族中子弟与家人告别…”

李月湘回身看向下首众人，大多数都是面色复杂，亦有跃跃欲试之人，李月湘开口道：

“此去是生死之关，亦是机缘，诸位且与亲人道别，一个时辰前往密林郡云船之上。”

众人轰然应了，四散而去，李月湘也去峰上祭拜了父母，与兄长道别，李曦峻只取出几枚符箓给她，轻声道：

“凡事先顾自己安危，我与赵停归打过招呼，他会护你周全。”

赵停归做了个请的手势，李月湘告别兄长，与他一并向云船上而去，此处已经是一片哀声，都很萧条，偌大的云船，并无几张好脸色。

月湖峰是对李家客气，可对这些小族可是直接抓人的，毕竟这些家族挨个弯弯绕绕问下去，到了明天都未必能带齐，船上哪里有这么多人手。

当下是垂泣声一片，这些人功法简陋，一众老人加在一起还凑不齐三道法术，去往北方几乎是劳碌到死的结局。

至于什么杀敌得宝，先不说能不能杀敌，杀敌能不能得宝，拿了东西都不知道能留下几成，只能把希望寄托在月湖峰行事正派上。

赵停归显然也看得清楚，故意开口道：

“诸位道友，此去徐国，可与江南不同，莫要觉得沮丧…如今徐国可不比其他地方，当真是机缘遍地…”

他毕竟是此间地位最高之人，这么一开口，众人顿时纷纷望来，便见他笑道：

“徐国本就是纷争之地，灵蜕洞府无数，又灵氛混乱，魔、释、仙三道纷争，各派的大势相撞，太虚之中也是乱作一团，一日之内，有数种灵氛轮流变幻，引动无数机缘…”

“此处如今是紫府见不着、摩诃算不透，异象遍地，洞天之口，或开或合，古代遗迹，显露无疑…天上落下来的雨都是玉石，地上是金石翻滚…渌水荡漾。”

赵停归说了一阵，众人的表情明显有了变化，都流露出些贪欲来，他便笑道：“诸位来都来了，为何还要低迷颓废？不如奋力进取，搏一线生机，兴许过上一年驾风回来便是筑基紫府了！”

李月湘暗自摇头，要说筑基还有一丝可能，但去一趟徐国就能成就紫府纯粹就是瞎话了，下面却有不少人听得动了心，这些小修不识得什么灵氛，低声疑惑地问起来。

赵停归听了几句，解释道：“所谓灵氛，便是一地灵机走向，地界或大或小，常常符合某种金性象征，便会沟通相关的洞天或是机缘现世…越是混乱之地范围越小越是变化…”

“如水降雷升，便会更容易沟通某雷法洞天，徐国如今是一天三变，一地九类，自然有不少机缘落下。”

众人听得一阵骚动，相互交谈起来，更有些在问金性何物，赵停归只觉得解释下去没完没了，众人的氛围也好起来了，便闭口不言。

李月湘望了一阵，倒是有几个少年天赋修为还看得过去，目光炯炯有神，有些期待之色。

“天时变幻，都盼着龙蛇起陆…”

莫说这些少年，在场的虽然人人悲哀，可哪几个心头没有一点希冀？都盼望着自己兴许是这个时代的主角。

边燕山机缘与危机并存，谁知道会捡到什么法术法器，什么资粮丹药？她等了一阵，自家人渐渐到齐了，云船也慢慢动起来，青杜山在视野中消失不见。

很快景色在脚底下流窜起来，黄沙村落，巨石狰狞，白骨盈野，法光灿灿，李月湘一直等到大河在脚下浮现，这才有些离家的感觉。

果然如同赵停归所说，天地变得雾蒙蒙起来，东边的雾气中金光灿灿，似乎是烈日炎炎，南边雾气却更重，仿佛阴森森看不到边界。

“家中兄长都想着宠爱我，并无我插手的余地，如今算是有出力的机会了。”

她并不觉得害怕，反倒是安心许多，静静望着北方，直到边燕山浮现而出，李月湘神色才有些复杂：“山上应有一镇虺观…”

镇虺观的名气不显，如今甚至已经化为断壁残垣，在李家人的心中却是堪比南疆，她依稀在山沟中看见白雾茫茫，盯着看了许久。