第44章 当国王并不是快乐的事情
　　艾瑞克盯着手中的文件，眉头紧锁。
　　好半晌后，他才长长叹了一口气，放下文件，闭上眼睛，用手捏了捏鼻梁，让自己稍微放松了一些。
　　已经持续批阅了整整一个下午的文件，中间除了上了一次厕所外，他没有任何休息的时间，自然是觉得十分疲惫。
　　看了一眼桌上依然堆叠得老高的文件，艾瑞克禁不住苦笑起来。
　　在没有登上王位之前，他一直幻想着，如果自己真的成为了这个王国的国王，那一定是多么让人满足而愉悦的事情。
　　可是等到他真正登上了这个王位，却只有刚开始那几天高兴了一下，之后这接近半年的时间内，却一直都被烦人的工作缠绕，根本不能有半点儿空闲。
　　太过忙碌紧张的生活让他不由自主地经常怀念起以前还是一名王子的时候。
　　那个时候，他不需要考虑这么多乱七八糟的国事，想吃就吃，想睡就睡，想怎么玩就怎么玩。
　　可是在成为国王后，因为太过忙碌，他不仅睡不好，更是连吃饭都是每天硬挤出来的时间，一点儿也不自由。
　　至于玩？连做梦的时候他都在批阅公文！
　　之前在看到父王批阅公文的忙碌模样时，他还不怎么在意，可是等到他自己来做这件事时，就彻底明白，担任一名国王，真的不是什么舒服的事。
　　其实他很清楚，自己之所以总觉得累，完全是因为没有得到满足。
　　为什么想要成为国王？当然是因为国王拥有这个王国你最大的权力。
　　可是他成为国王后，却发现自己对这个王国根本没有任何掌控力。
　　无论是说的话还是下的命令，都没有什么人会在意，那这个国王当得又有什么意义呢？
　　“笃笃——”
　　房门突然被敲响，还没等艾瑞克开口，就已经被人推开，一个异常熟悉的身影走了进来。
　　看着这个永远都迈着异常沉稳步伐，每一步仿佛都是用尺子精确测量出来的中年男人缓缓走到面前，艾瑞克勉强挤出了一丝笑容。
　　“斯塔克公爵，有事情吗？”
　　斯塔克伯爵微微弯了弯腰，算是对艾瑞克施了一礼。
　　“陛下，现在来打扰你，是为了三天后就要召开的军部预算会议而来。”
　　斯塔克伯爵语气平静，没有一丝波动，然后听到艾瑞克耳朵里，却让他心中猛地一跳。
　　沉默半晌后，艾瑞克才问道：“斯塔克公爵，关于这个你有什么意见要提吗？”
　　“是的。”斯塔克公爵点点头。“我听说陛下有意在今年提高军部的预算，尤其是提高镇北军的预算，是吗？”
　　艾瑞克眉头一皱，心想自己只是稍微透露了一下口风，这个斯塔克公爵就找到门来，当真是不给自己任何一点儿空间啊。
　　不过他这也只是在心里想想，表面上依然保持微笑道：“嗯，我是有这个打算。根据情报，萨克王国似乎又在蠢蠢欲动了。为了防止萨克王国的侵犯，适当提高军部的预算也是有必要的。而且不出意外的话，今年王国的财政收入还算不错，增加一些预算应该不成问题。”
　　斯塔克伯爵略一沉吟，又问道：“陛下，那你有没有想过一个很重要的问题呢？”
　　“什么问题？”
　　“明年一开年，您向王国内很多贵族的借款就要到期了。如果到时候还不出来这笔欠款的话，恐怕您就会失去很多重要的支持者。”
　　“欠款？”艾瑞克深深皱起了眉头。
　　这个所谓的欠款，其实就是王国内那些支持他的贵族在他登上王位之前的各种投入。
　　只不过之前那帮家伙把这叫做捐赠，而等他登上王位之后，却把这些捐赠立即又算成了借债，并要求艾瑞克偿还这笔欠款。
　　魔法工业管理署指定的那十家商会，背后站着的其实就是这些家伙。
　　艾瑞克本来就一直看新飞商会不顺眼，借着这个名义，不仅整治了新飞商会，还可以以这个来当做抵换欠款，对于他来说实在是一举两得。
　　而且让那些技术不只掌握在新飞商会手中，对整个王国也是十分有好处的。
　　所以艾瑞克一直都在纵容魔法工业管理署各种针对新飞商会的小动作，主要目的，其实就是为了抢走原本属于新飞商会的收益。
　　只不过现在时日毕竟尚短，再加上那十家商会对于市场的影响仍然远远不及新飞商会，所以一时半会儿之间从这里面也产生不了太多收益，那些贵族们所说的欠款，依然是艾瑞克非常头疼的一件事情。
　　“可是如果从王国里拨款偿还欠款的话，明年王国各方面都将会十分紧张。”艾瑞克颇为无奈地道。
　　登上王位这半年以来，艾瑞克发现自己比起一个国王，反倒是更像一个商人。
　　因为每天，几乎无时无刻，他都在为钱发愁，甚至在为一个金币一个金币这种他以前完全不会放在心上的小数目发愁。
　　只有真正成为国王了，他才明白现在的兰帕里王国是面临着多么窘迫的情况。
　　虽然这两年兰帕里王国的整体财政收入一直都处于持续、大量增长中，但是按照统计预估，今年全年的财政收入恐怕也不会突破三百万金币。
　　如果把这些钱放在一个城市里还算可观，但放在全国的话，那简直就是可怜到极点。
　　别的不说，单单只算军费。
　　以艾瑞克之前统领镇北军和萨克王国作战时的财务统计来算，每天平均的花费都在五万到七万金币之间。
　　和萨克王国的战争持续了大概不到一个月，就已经花去了足足超过一百多万金币。
　　而这些战斗还都是不怎么激烈的，如果真是发动全面战争的话，军费消耗只怕要翻倍都不止。
　　当然了，当时为了给艾瑞克创造声势，王国内支持他的贵族们在镇北军中大量投入，远比之前镇北军消耗的军费高出很多。
　　但是就算按照以前镇北军的军费消耗标准，在非战时一年也得起码保证十万金币以上的军费。
　　再加上王国内其它各支军队，军部之前每年三十万金币的军费预算，根本就是捉襟见肘。
　　艾瑞克亲自上过战场，亲眼见识过萨克王国那些士兵们的凶悍，自然明白一定要提升镇北军的实力，才能保证兰帕里王国的安全。
　　可是问题就在于……钱。
　　王国全年财政收入就按照三百万金币来算，抛开基本行政开支一百万金币，再加上各种针对贵族的优惠补贴，又要花费接近一百万金币。
　　剩下一百万金币的话，必然还要拿出一部分用来修建王国的基础设施。
　　比如前几天农业署提案要对王国内几处的农田进行类似邦塔城之前弄过的整改，预计初步花费为二十万金币。
　　再把其它乱七八糟的东西算上，就已经剩不下几枚金币。
　　想要在从中挤出艾瑞克认为的最低五十万金币的军费，又谈何容易。
　　“陛下，我明白你的忧虑。”看到艾瑞克脸上的为难神色，斯塔克公爵微笑道：“优先保证王国的军力，这当然是必要的。但是你其实并不需要刻意增加军费预算来提升军力不是吗？”
　　艾瑞克一愣：“不提高军费，军队实力怎么能提高？我可是在镇北军里待过的。我很明白，没钱的话，士兵们甚至连饭都吃不饱，又怎么可能有什么战斗力？”
　　“这样说是没错。但是陛下，你有没有想过，王国的军费是有限的，并且很难提升。那么与其用有限的军费来支持大量的军队，导致这些军队实际上战斗力根本得不到保障，还不如精简军队数量，走精兵路线，反而更容易提升战斗力。”斯塔克公爵道。
　　“精简军队？”艾瑞克眉头大皱。“斯塔克公爵，我们王国内目前真正在编的军队总共还不到五万，这样的数量光是防守整个王国就已经很吃力了，要是再减少的话，王国岂不是到处都是漏洞？就算能够防得住萨克王国，其它方面怎么办？”
　　“这很简单。”斯塔克公爵很明显早有准备，微笑续道：“王国军队只负责主要的防卫目标，至于次要的防卫任务，像我这样的贵族们自然也拥有协助防卫的义务。”
　　艾瑞克怔了怔：“你这是什么意思？”
　　“就以镇北军主要驻守的西北行省来举例。目前镇北军为了防备萨克王国的入侵，不仅驻守了整个王国的北方边境，还在西北行省布下重兵，在我看来完全没有必要。西北行省目前有总计七片贵族私人领地，那么这七个贵族家庭都拥有防卫领地的责任，完全可以把防卫任务让他们协助分担一些。”
　　艾瑞克摇了摇头：“那怎么行。这是王国军队的职责，贵族私人卫队只负责保卫自己的私人领地，怎么能牵扯到王国领土防卫之中。”
　　“陛下，当初你率领镇北军反攻萨克王国的时候，可也是获得过很多贵族们派出的私人卫队的帮助。现在你又为什么不允许他们尽自己的一份责任呢？”见艾瑞克还在犹豫，斯塔克公爵加了一句。“最重要的是，这些贵族私人卫队的一切开支都由贵族们自己解决，王国财政并不承担。这样不就能节省下很多军费开支了吗？”
　　艾瑞克皱着眉头，陷入沉思。
　　好半晌后，他右手无意识地在桌子上拍了拍，轻轻道：“这样……似乎也是一种办法……”