第46章 兽人族居然有武器了！
　　和两年前新飞商会等四家商会最开始在黑米荒原创建这处生产基地时相比，现在这个生产基地的面积已经足足扩大的近十倍，占地总面积甚至超过了十余平方公里，已经不能用“基地”就能形容。
　　除了新飞商会在这半年里建起的各式各样的车间工厂之外，因为搬来的人数众多，这里已经逐渐发展成为了一个城镇的模样。
　　而在这里发展的初期，新飞商会就对整片基地和周边都进行了整体规划。
　　和建立邦塔城外的新城区相同，新飞商会将这片地方划分出了工业区和生活区两部分，并且各个地方都和邦塔城外的新城区整体规划设施极为接近。
　　比如在这片区域里已经有数十套公路四通八达，除了一条连接通向邦塔城的公路之外，还有一条向南连接斯坦丁公国，另外一条则向西延伸，直指黑米荒原深处，据说会一直延伸到无尽之海。
　　向北同样也有一条公路正在规划之中。
　　按照新飞商会公布出来的消息，这条向北的公路将会一直修建到黑米荒原和北方萨克王国交界的地方，并争取和兰帕里王国北方的公路网实现对接。
　　如果实现的话，黑米荒原就等于打通了通向四周的所有交通线路。
　　凭借黑米荒原的特殊地理位置，这里已经足以成为整个兰帕里王国，甚至是整个赛恩斯大陆西边距离无尽之海最近的枢纽。
　　单单就目前来说，凭借着新飞商会搬迁到这里的很多工厂车间，以及全新建成的两座规模庞大的炼钢厂，就使得这里变得异常繁华起来。
　　无数运载着新飞商会和随之而来的其它各个商会货物的大大小小的货运魔力机车，不停地从其它地方进进出出，将物资运送进来，再将货物运输出去。
　　萨克奇老爹和巴特鲁老爹这一次就是受到法尔考商会的委托，从克拉玛依城运送了一车有色金属矿送到这里的新飞商会炼钢厂。
　　在正常情况下，他们运完这批货就会回去，不过萨克奇老爹决定要从邦塔城搬迁到斯坦丁公国，便向在这里略作休整后，出发去往新飞商会位于斯坦丁公国的新基地进行一下实地考察。
　　为了不浪费这一趟行程，他们还打算在这里找找有没有前往斯坦丁公国的运输任务可接。
　　应该说他们运气不错，将运来的有色金属矿石送到新飞商会的炼钢厂后，和萨克奇老爹已经比较相熟的炼钢厂主管直接给了他一份将最新冶炼的一批精密合金送到新飞商会位于斯坦丁公国的运输工作。
　　虽然这次运输给的运费并不高，只有区区二十金币，但萨克奇老爹还是一口答应了下来。
　　将中型货运魔力机车留在炼钢厂装货，萨克奇老爹和巴特鲁老爹两人离开炼钢厂，前往另一边的生活区，准备找个地方休息一晚。
　　走在通向生活区的公里上，萨克奇老爹看了一眼周围熙熙攘攘的人群，再看看公路两侧熟悉的新飞商会特质的路灯，最后瞅瞅道路两旁那些熟悉的工厂车间，禁不住发出一声感慨。
　　“你看，这地方简直和邦塔城的新城区没什么区别嘛。”
　　巴特鲁老爹点了点头：“嗯，毕竟都是许会长规划的，风格没什么不同。”说罢扫了一眼公路远方，表情有些奇怪。“只是几天没来，那边居然就多了那么多树，照这个速度下去，黑米荒原只怕很快就不能再算是荒原了吧？”
　　萨克奇老爹眺望了一眼远方的郁郁葱葱，啧啧叹道：“精灵族们在种树这上面就是强，连黑米荒原都能改造成这样。要是他们早这么干的话，黑米荒原早就被改造好了。”
　　“你当精灵族不想这么干吗？只不过是兽人族以前霸占了黑米荒原，不让精灵族进来罢了。”巴特鲁老爹叹息道：“大概也就只有许会长这样的人物，才能让兽人族和精灵族这样和平地相处在一起，并且让兽人族同意精灵族对黑米荒原进行改造吧。”
　　“兽人族又不是傻子。新飞商会现在让他们过上好日子了，当然会听许会长的话。再说你当兽人族就想住在荒原上啊？黑米荒原的环境变好了，他们肯定也很乐意的。”萨克奇老爹道。
　　“嗯，毕竟以前的黑米荒原什么价值都没有。不过现在变成这样……说不定也会让很多人动心思啊。不知道许会长有没有想过这个问题呢？”巴特鲁老爹有些担心地道。
　　“动心思？”萨克奇老爹嘿嘿一笑，忽然抬手指向公路的远方。“看到没有？想对这里动什么歪心思的话，先得问问他们。”
　　巴特鲁老爹抬头顺着萨克奇老爹指着的方向望去，就看到通向黑米荒原伸出的那条公路上，一列由数十辆全身钢板覆盖，怪模怪样的魔力机车扬起了漫天尘土，快速向这边驶来。
　　“这些……难道就是新飞商会的执法队？”巴特鲁老爹惊讶地看着那些面目狰狞的魔力机车，脸上满是惊叹。“天神在上！光是靠这些魔力机车，他们就能随便横冲直撞了吧？”
　　“可不是嘛。你看那些魔力机……好像是叫做魔力装甲运输车吧。你们它们的外壳，是不是都是血？”
　　巴特鲁老爹眯起眼睛定神一看，果然发现那些魔力装甲运输车的外面全都是一层暗红，只怕当真是被血迹染的。
　　“他们这到底是杀了多少兽人族？”巴特鲁老爹禁不住惊叹道。
　　“那怎么知道。反正我只知道现在黑米荒原上的兽人族老实得很，这地方已经很久没有被兽人族骚扰和攻击了。”萨克奇老爹嘿嘿笑道：“这帮兽人族也真是活该，非要惹得许会长生气。现在被新飞商会的执法队隔两天就出去清理一遍，他们就知道老实了。”
　　“兽人族不就是这种欺软怕硬的德性嘛。”巴特鲁老爹也笑了起来。
　　转头一看，却发现四周和他们一样涌过去打算围观那些魔力装甲运输车的人群中，还混杂了不少形状各异的兽人族。
　　然而让巴特鲁老爹感到不解的，则是这些兽人族看到这些魔力装甲运输车的时候，居然都是满脸兴奋和喜悦，却没有一个表现出哪怕一点儿不高兴的模样。
　　巴特鲁老爹禁不住心中纳闷。
　　新飞商会的执法队出去清理的可是兽人族，这些家伙身为同族，没有一点儿愤怒的表示也就罢了，还这么高兴是为什么？
　　难道兽人族都是这么绝情的家伙吗？
　　由二十辆魔力装甲运输车组成的车队并没有进入工业区和生活区，而是从中间穿过，在一群人的围观下，直接驶入了位于这个基地东北面的新飞商会护卫队营地。
　　车还没停稳，哈特便从车上跳了下来，脚步不停，大踏步走进了营地里的办公室。
　　“回来了？这次怎么样？杀了多少？”新飞商会护卫队矮人护卫队长奥玛正在办公室里无聊地一手举着一个巨大的铁球做锻炼，看到哈特进来，立即大笑着问道。
　　另一边的精灵族护卫队长法里奥心思就要比奥玛细腻得多，一眼看到哈特的脸色有些不好，心中微微一惊。
　　“怎么？出什么意外了吗？损失大不大？”
　　“损失倒是没有，兽人族那帮兔崽子们还上不到兄弟们。不过的确出了点儿意外。”哈特沉声答了一句，在腰间一摸，掏出一柄长剑拍在桌子上。
　　“这是什么？”奥玛和法里奥愕然看着长剑。
　　“这是我从一名兽人身上拿过来的。”哈特解释道。
　　奥玛还没什么反应，法里奥神情一动，有些惊讶地道：“那些兽人族居然有武器了？”
　　法里奥拿起长剑仔细观察了一下，微皱眉头。
　　“这柄长剑的工艺很不错，绝不像是那些兽人族能够自己打造出来的。”
　　哈特点点头：“还不止是这样。你们看这里……”
　　哈特从法里奥手中拿过长剑，侧过来将剑柄一段对这两人，指着一侧剑锋道：“看这里的弧度，还有这里的小豁口。我敢肯定，这柄长剑是来自萨克王国！”
　　“萨克王国？”奥玛和法里奥顿时一惊。“怎么会和萨克王国扯上关系的？”
　　“那就不知道了。”哈特摇摇头。“我以前在镇北军服役的时候，和萨克王国那帮家伙交手过很多次，所以能认出来，但是这些兽人族怎么和萨克王国扯上关系的就不知道了。如果只是这一柄长剑，我还可以猜测这个兽人是不知道从哪儿弄到手的。但是这次我们碰到的这些兽人族，却每个家伙都装备了武器，这就有些不寻常了。”
　　奥玛和法里奥对视一眼，两人的神情都变得凝重起来。
　　正如哈特所说，黑米荒原上的兽人族可是完全不具备铸造工艺的，再加上一直都极为贫穷，连拥有最基本的生活保障都有些困难，所以武器对于他们来说根本是奢望。
　　之前新飞商会护卫队能够在黑米荒原上所向披靡，将所有的兽人族都打得服服帖帖，除了新飞商会护卫队的人员素质强悍之外，最主要的原因，就在于双方武器装备的差距。
　　新飞商会护卫队每名护卫都是全套装备，同时还配备了不少单兵军用魔力机械，而兽人族们则完全没有盔甲，武器也只是破旧的铁棍之类的东西，甚至连石头都有。
　　在这样的装备差距下，那些兽人族又怎么可能抵挡住另外还配备了魔力运输装甲车的新飞商会护卫队。
　　然而现在，哈特却发现了这次遇到的兽人族居然普遍装备了武器。
　　虽然这并不会对新飞商会护卫队造成什么威胁，但这个情形实在很不寻常，自然引起了三人的警惕。
　　法里奥沉吟片刻，向两人道：“不管怎么说，先将这个情况报告给会长吧。”
　　哈特和奥玛对视一眼，齐齐点头。