第五百四十四章边燕仙弓

李清虹驭雷落入洞府，掐诀施法，将背后的血迹掩盖住，体内的法力还有六成，服下几枚丹药，压制住伤口。她体内的【长空危雀】还在默默运转，伤势被压制住，不算危险，从伤口侵入的魔气寻常修士要紧急闭关压制，可她的雷光法力一盏茶的功夫便化解了。

两枚丹药入腹，李清虹面色微微恢复血色。

赫连长光应是魔修宗门的内门嫡系，魔功术法都高明得多，法器更是也一件又一件，她的修为比两人高出一筹，又是雷修，这才可以压制两人。

她一眼就揣度出两人大致实力，又对几样法器上了心，可魔修逃命的法术很难对付，李清虹虽然可以轻易压着两人打，但有赫连长光在旁，见事不对便撤走，恐怕很难杀干净。

李清虹心思也玲珑，与这夫妻俩人一打起来就不曾动用真正实力，暗暗藏着两分力，叫两人放松警惕，等到猛然暴起，一口气打得刘俏灰飞烟灭，再回头来对付赫连长光，差点把这魔门嫡系一并杀了。

“只是赫连长光到底有些东西，还叫我受了伤…”

她眉毛轻皱，扶了扶额，体内法力依旧鼓动不息，很是躁动，紫光在她的脸颊和肩膀上，隐隐约约跳动，发出细碎的响声。

以往家中一向是李渊蛟盯着，李清虹极少受伤，几乎是几十年来第一次到这种程度，那【长空危雀】运转，打斗起来威力平添两成。

故而最后与赫连长光相斗，她全力以赴，再加上【长空危雀】加持，挟威出枪，几招就打得赫连长光呆了，当机立断便逃离，若非如此，他自己也要留在此地…

她正想着，李明宫快步上来，下拜恭声道：

“恭喜…”

李清虹只挥手打断，低声道：

“你且听着。”

她从怀中取出一枚紫色玉佩，交到李明宫手中：“此处虽然将魔修打退，其余几处却不知如何，我还须去看一看，这玉佩有三天效力，若是有什么魔修来袭，将它捏碎，我便赶来。”

李清虹犹不放心，叮嘱道：“只与下面这些人说我在洞府中疗伤，休要将此事告知，只怕人心动摇，走漏消息。”

“明宫晓得。”

李明宫点头应下，这才为难道：“可是姑奶的伤还未调理，就去驰援他地…”

“并无大碍。”

李清虹用丹药将伤势压下去，只觉得胸口有些窒而已，笑道：“我是筑基后期修为，两人一个筑基中期，一个筑基前期，能奈我何？”

“李乌梢实力差些，不知能否守住，我必须去看一看，可不能那处折戟，断送了他、李汶和安思明的性命。”

李明宫顿时说不出话了，只恭敬委婉地道：

“明宫修为低浅，看不大清，只望姑奶保全自身为重。”

“放心好了。”

她让李明宫看好了，自己驾雷出了阵，远远的北方天空竟然升起无数光华，夺目的金光和红色火焰喷涌而出，席卷而来。

天空中的黑云硬生生被吹断了六息，这才缓缓合拢，李清虹仔细一瞧，边燕山方向水火同降，金木飞跃，恐怕同一时间有数位筑基陨落。

她此处距离边燕山近些，隐隐约约看见西边的山林中朦朦胧胧一片血雾，好像有什么血红色的雨点洒落下来，飘飘落下。

“边燕山也受袭了…族叔和曦治可能都在那处…”

她提心吊胆的望了望，确定这异象中没有璀璨的金雨，安慰了自己几句，又一路往东飞了一刻钟，关卡上轰鸣阵阵，巨蛇在空中穿梭，竟然有五道身影战在一块。

有两人是青池修士，各自与一魔修斗成一团，李乌梢已经化为原型，乃是一只深乌色的巨蛇，尾部两勾在空中呼啸，不断抵抗着面前那释修放来的金光。

“还有释修！”

李清虹来得晚些，战局已经到焦灼处，自家这方被打得渐渐后退，几乎要缩进阵中，李乌梢身上满是金印，痛嘶声连连。

她将黑发捋到耳后，持枪近前，毫不犹豫地选择了驰援自家修士，才往前飞了几里，突然皱了皱眉。

“空衡也来了…”

李清虹心中顿时有了不同的主意，隐匿着身形消失不见。

李乌梢这头确是苦不堪言，被这释修按着打，身上都是一道道金色掌印，呲呲地直冒黑烟，对方只要一分法力，自己要用两分来化解。

这慈眉善目的老头乃是【大欲相】的法师，来时是好声好气，自称为愚心法师，见了李乌梢第一眼，还夸赞他形体好看。

李乌梢一点也不敢信他的话，只觉得除了空衡，法师都是些脑袋痴狂的东西，平日里是万万不想对上的，可当下也是没有办法，只能硬着头上了。

愚心赤手空拳，面上笑意盈盈，手上却丝毫不弱，一路打过来，凭着一张金掌几乎要了李乌梢半条命！他阴毒的蛇眼已经满是恨意了。

“若不是受了两次【六堰配命殊法】…曦峻用的灵物尤为厉害，让我洗炼了躯体…恐怕早就要折在这老东西手里了…”

李乌梢还来不及庆幸，这慈眉善目的老头笑着看了看他，两唇一动，嗡嗡念起来。

“你！”

李乌梢顿觉心中如山石迸碎，念头心动，面前浮现出种种幻象，连忙吐了蛇信，暗道：“空衡儿当年说得是，这些家伙会什么《尊修伏折言》，果然喜欢动我妖心，回去还要谢谢他！”

他同样吐信，念出一连串的咒文来，慢慢稳定住心志，愚心自始至终慈眉善目的表情终于有了变化，骇道：“北世尊道？！小蛇，这是谁教你的！”

李乌梢见他失色，心中大为快意，咝咝地吐着信子，骂道：“伱爹教你爷爷的！”

他骂完这话，愚心面色微微一变，轻声道：“顽劣畜牲…口舌不敬！待我擒下…”

愚心似乎动了真火，身上漫起金光，一掌前推，化作一金色大印，向李乌梢盖去，吓得他浑身鳞片炸起，方知先前这和尚还没有动用真功夫。

“娘的…”

李乌梢更要骂他，骂完才急急忙忙往后躲去，身形迅速变小，灵活地向下钻，谁知那印也随之缩小，如影随形地盖下来。

“铛……”

清脆地响声在空中响起，李乌梢破口大骂，却不见有疼痛落到身上，连忙回头去看，便见一细眼和尚持着青铜禅杖，面色平静地将之挡住了。

‘空衡！’

李乌梢愣了愣，明白是空衡解决驻守那地的魔修，赶过来驰援了，顿时叫道：“愚心！你爹来了！”

空衡瞥了他一眼，面上有些笑意，告罪一声，面前的愚心神色渐渐严肃了，庄重地道：“原来是古修的同道…愚心见过长老。”

“当不得长老，在下空衡，见过大欲修。”

愚心是【大欲相】的法师，此刻两眼炯炯，道：“相见是缘见，愚心只望能与长老仔细辩经，全我释法…”

空衡温声道：“小和尚不善辩经，还是罢了。”

空衡也是见过【大欲相】的法师的，这类修道修的是心头一念，我欲即我，他着实没有把握能辩得过这老和尚，不敢与他多说，抄起禅杖就劈头盖脸砸下去

两人顿时在空中斗成一团，打得金光闪闪，李乌梢看得懂局势，只去帮青池那两人。

魔修都是小心自利的，两人一看着这模样，装模作样恐吓一番，顿时化成黑烟，魔修的保命能力远远强过仙修，纵使被三人围剿，依旧各自化作黑烟飞去，原地空空荡荡，就连一样法器都没有留下。

李乌梢回头来看，空衡两人各自施展法术，口吐经文篇章，打的满天金花，纷纷然落下来，各种味道芳香扑鼻。

他的蛇眼微眯，还能看见脚底下一片沙土中黄烟滚滚，几只豺狼安安静静的蹲坐在地面上，腐肉也丢在一旁不吃了，只侧耳听着。

两人一妖对视一眼，同时驾风围过去，愚心可不傻，早就注意着了，告辞道：“今日幸会，若有时间再来寻找长老…”

他话音空洞，在这黄沙上空回荡，方才早就暗地里准备好多时的法术施展开来，身形化为金色花瓣落下，霎时间就出现在数里之外，作势要走。

足足打了一个时辰，李乌梢等人几乎是人人带伤，连一枚筑基的储物袋都没有捞到，哪里肯罢休？纷纷驾风去追。

愚心却身形变幻，越飞越快，正暗暗点头：

“好空衡，若是有他相谈，修为应有长进，至于这一群蠢货…再追便叫他们丢了性命！”

他挑了挑长长的白眉，心中正得意，表情却慢慢的变淡了，愚心灵识一动，咬牙道：“哪位道友！”

面前却现出一位白衣紫电的身影，硬生生将他拦住，长枪直指，这女修冷声道：

“法师往何处去？”

愚心往她眉眼上瞧了一眼，心中怦然而动，多瞧了两眼，口中道：

“雷修……”

他还未做出什么反应，面前的李清虹却完全不与他客气，嘴上是问了一句，雷枪却已经直勾勾刺过来，愚心挥掌去接，甚是不以为然：“我【大欲相】可与魔修不同，不甚怕你这雷霆…”

谁知只听雷声轰响，愚心手心蹦出一大片亮白色的火花，痛呼一声，闪电一般缩回手去，仔细一瞧，手心已经是一片焦黑。

他顿时郑重起来，身上金光又亮起，面色沉重，身后的青池诸修与空衡却已经追近了。

“坏了。”

……

望月湖上星光明媚，李周巍落在青杜峰上。

家中已经空落许多，青杜峰更显得空荡荡了，他几步上前去，殿中只有老人李玄宣坐着。

李家调遣出去众多人手，李玄宣从洞府中出来，见家中空了大半才晓得，急冲冲来问李曦峻，老人到了殿中，才晓得李曦峻早出去湖中巡看了。

此刻他手中正拿着那份名录，皱着眉看，老手伸出一指，将名字一个个划过去，算着是哪一脉那一个，祖上又是谁。

李周巍从殿中进来，他见了这宝贝世子，脸上的皱纹才松开来，灵识一查：“练气四层了…好…”

他一只手指着这名录，只道：

“这…这是你父亲定的？这样大的事怎么没有同我说？怎地把月湘派出去了！”

“是青杜下的命令。”

李周巍肩膀很宽厚，沉沉往位子上一坐，应了一声，李玄宣只道：“曦峻这孩子…”

李周巍心里明白，这事情让李玄宣插手恐怕多一件烦心事罢了，老人却道：

“你们一个两个，都不怜惜自家兄妹…”

李周巍默默听着他叨叨说了一阵，李玄宣突然想起来，道：

“东海这样乱，不如让你承小叔回来？”

李周巍答应一句，沉默以对，李玄宣憋了一刻，吐出气来，问道：“那什么宁家人这样抽调我家人手？我听闻青池宗只说五成，他倒是说多少是多少…若是我在，可要给他脸色看看！”

李周巍拱手作答，只道：

“青池不可信，只听闻曦峻叔公受了【明霜松岭】，修为愈来愈高，从此就不会怒了，利益上看得分明即可。”

李玄宣呆了一刻，抿了一口茶，连连叹气，却见下首急忙上来一中年人，容貌宽厚，身后负着长枪，练气八层修为。

此人正是安鹧言之子安思危，弟弟安思明去了北方，他留下跟在李曦峻身旁，此刻急忙下拜，平日里平静的脸上满是激动：“大人！徐国有消息了！”

李玄宣连忙从位置上站起来，老脸上很是忐忑，茶杯都忘记放回案上，急忙道：“说！等等…曦峻呢！”

“他逮了几个南下的魔修，正在湖上盘问，让我先回来禀报！”

“魔释两道齐齐南下，【大欲相】、【慈悲道】、【空无道】齐齐出动，拓跋家、慕容家两家大魔族乃至于铁弗国赫连家、相李家…诸小族一并出动，魔气滚滚，金光遍天…”

安思危沉声道：“慕容家与【大欲相】筑基修士在半路中伏，被金羽宗修士所截，青池李玄锋带众出关，同时截住援军，大破北修…”

“大人持弓，一刻钟射杀慕容家【漠玄甲】慕容武、释修长老愚乾…打得那慕容武神形俱灭，愚乾则转世去了…”

“大人杀罢两人，吐出金血来，仙弓弦断，大欲相灵兽趁机近前扑击，大人哂然持住，遂生撕之…化为满天血雨…骇得二十一名释魔高修齐齐敛息…”

“听闻足足顿了六息…等到那血雨落了个干净还不曾有人敢出言…”

安思危一口气说完，又喜又骇地道：“如今…如今整个徐国都晓得边燕山仙弓了！”