第47章 风头都被你们抢光了
　　许亦放下手中哈特派人送来的报告，沉思片刻，让一旁侍立的丽丝拿过纸笔，抬手写了一封信，然后包好递给一直等着的信使。
　　“去向哈特传达我的命令，让他们加强戒备，同时在尽可能的情况下尽量深入黑米荒原，查清楚有多少兽人族和萨克王国勾结在了一起。另外让他们把这个消息知会给兰帕里王国西部镇守军团。至于这封信，你带回去交给王女殿下的侍卫长，让他想办法转交给王女殿下。”
　　信使应了一声，结果书信，却又有些疑惑。
　　“会长大人，为什么不直接交给王女殿下呢？中间多转一道手，我怕会出问题。”
　　“不用了，现在是非常时期，能够和王女殿下少进行直接联系就尽量少一些。”许亦摇摇头。
　　信使心中更加疑惑，心想如果真要淡化和瑟维尼王女殿下之间的关系，那又为什么要联合王女殿下的私人护卫展开黑米荒原清理行动？
　　再说无论怎么做，在兰帕里王国内其他所有人心目中，许亦以及新飞商会只怕都早就和瑟维尼王女殿下紧紧联系到了一起，根本不可能真的淡化这层关系。
　　不过许亦并不多做解释，信使自然也不敢多问，见许亦没有更多的吩咐，便施了一礼，告辞离开。
　　看着信使走出门，许亦脸上浮现起一丝笑容。
　　信使脸上的疑惑神色他当然看得出来，也很清楚他为什么疑惑。
　　的确，他和瑟维尼之间的关系很难淡化，而且他也不打算真的淡化双方的关系。
　　只不过现在他已经决定将新飞商会和兰帕里王国之间的联系尽量减少，这样做算是摆出一个姿态罢了，纯粹是做给目前掌控兰帕里王国的那些人看的。
　　既然对方摆明了不想让新飞商会继续留在兰帕里王国对整个王国保持持续的影响力，那他就干脆明明白白地告诉对方，他本来就不在乎这些。
　　“或许瑟维尼反倒是对这样做意见最大的吧？”想到瑟维尼搞不好过一段时间又会跑过来质问自己，许亦禁不住苦笑起来。
　　想了想后，许亦摇摇头不再考虑这个问题，目光转向房间一角。
　　“艾薇儿，怎么停下来了？继续啊。”
　　艾薇儿两个渐渐的代表狐族特征的狐狸耳朵抖动了一下，笑道：“我看到会长大人您在思考问题，怕打扰到您。”
　　“哦，不碍事，也不是什么大事。”许亦摆了摆手。“你再练一遍吧，让我听听看。一会儿你要在宴席上表演的，如果出了差错，亚奇和蕾雅只怕不会高兴。”
　　“好。”艾薇儿点点头，重新抬手双手，十根洁白修长的手指落在面前的钢琴琴键上，瞬间便流出一串清脆动听的声音。
　　赛恩斯大陆上别的方面不发达，在音乐上却因为之前精灵族统治大陆的缘故，显得极为发达，各种乐器俱全，甚至还有和地球上几乎一模一样的钢琴。
　　许亦来到这个世界后第一件亲手设计制作的魔法机械并不是第一台魔力风扇，而是他在森科海尔学院上学期间抽空制作的那个能够自动演奏简单音乐的钢琴模型。
　　斯蒂尔当初就是因为看到了他这个钢琴模型，才同意让许亦在卡米拉大魔法师塔留下来。
　　做为两人相识的证明，那个钢琴模型现在被斯蒂尔当做宝贝一样收藏了起来，轻易不会拿出来。
　　不过现实中的钢琴和其它各类乐器斯蒂尔却拥有不少，都是为了培训新月歌舞团的兽人族女孩儿们所用。
　　在所有的乐器中，艾薇儿选择了联系钢琴。
　　不得不说，她这个选择非常适合。
　　钢琴本来是一种演奏起来就会显得十分高雅大气的乐器，和艾薇儿狐族天生自带的媚态融合在一起，使得她每次演奏时都会产生一种别样的魅力。
　　许亦可以肯定，假如现在的艾薇儿在安威玛尔城内当众演奏一遍钢琴曲的话，一定会引起更大的轰动。
　　但是在新月歌舞团完成全部培训之前，艾薇儿目前真正的演奏表演对象，却仅仅只有许亦一人而已。
　　悦耳动听，又夹杂了一丝俏皮之一的音乐在室内不停流淌，许亦用心倾听着，不时点点头表示满意。
　　这首钢琴曲是他凭借着记忆搬过来的，在地球上非常著名的婚礼进行曲。
　　这首曲目非常轻快，又不乏庄重之意，在婚礼上演奏极为适合。
　　今天是亚奇和蕾雅结婚的日子，阿法利亚老爹向许亦发来了请帖，许亦决定和斯蒂尔一起参加后，艾薇儿却突然跑过来向许亦大厅她应该送给两人什么礼物最合适。
　　原来艾薇儿来到这里后，无意中和蕾雅结识，现在已经成了好朋友，蕾雅的婚礼，自然邀请了艾薇儿。
　　许亦仔细考虑过后，觉得与其让艾薇儿送给他们两人那些华而不实的礼物，还不如直接献上一起钢琴演奏，反而更有特别的意义。
　　艾薇儿对于这个提议十分赞赏，却又为如何选曲发起了愁，许亦灵机一动，便将这首婚礼进行曲从记忆中提取了出来送给艾薇儿。
　　经过几天练习，艾薇儿已经将这首钢琴曲掌握得相当不错，现在弹奏的时候虽然还有一些小瑕疵，但是许亦相信之前没有听过的人绝对听不出这一点儿区别。
　　艾薇儿一曲还没弹奏完，斯蒂尔走了进来。
　　许亦转头望去，顿时双眼一亮。
　　因为参加婚礼的缘故，斯蒂尔难得的穿了一身盛装。
　　原本她就极为美艳，被这身服装一衬托，更是显得容光焕发，让人压根不愿意挪开目光。
　　“嘿，斯蒂尔，你打扮得这么漂亮，这是想去抢蕾雅的风头吗？”许亦忍不住取笑道。
　　斯蒂尔却秀眉微蹙，伸手扯动了一下腰间的衣服。
　　“我可不觉得。这件衣服我现在穿起来居然感觉有点儿紧，看来我还是比以前胖了不少。”
　　“太瘦了并不好。”许亦凑了过去，轻轻揽住斯蒂尔的腰，手不老实地上下摸了摸，嘿嘿笑道：“多点儿肉摸起来手感更好不是吗？”
　　斯蒂尔白了他一眼：“艾薇儿还在这里呢。”
　　“艾薇儿又不是外人，是吧？”许亦转向有些脸红的艾薇儿。“行了，艾薇儿，你这首曲子已经掌握得不错了，时间快到了，我们出发吧。”
　　艾薇儿点点头，站起身来。
　　许亦看了一眼，却苦笑摇头：“我在想阿法利亚老爹他们家会不会后悔邀请你们两个去参加他儿子的婚礼。我敢肯定，你们两个在婚礼上一定会把婚礼上所有人的目光都吸引过来，只怕没人去看新娘蕾雅了。”
　　艾薇儿今天因为要参加婚礼，也算是精心打扮过。
　　配合她天生的容貌和狐族特有的娇媚，浑身上下都充满了极强的诱惑力。
　　就算和斯蒂尔站在一起，也只是稍瞬半分而已，自然引得许亦发出这样的感慨。
　　被许亦称赞的艾薇儿俏脸微微一红，微低下头，走过来跟在许亦身后。
　　看到艾薇儿这幅模样，斯蒂尔忍不住抿嘴一笑，凑到艾薇儿耳朵旁边，轻声道：“如果许亦能接受你，我是没有意见的。”
　　艾薇儿脸上更红了几分，头垂下去，根本说不出半句话来。
　　此时许亦却已经快要走出门去，听到背后斯蒂尔似乎在嘀咕着什么，转身却看到艾薇儿一脸羞涩的模样，心中有些纳闷。
　　只不过这时候却也没时间多问了，他向两人催促了一声，三人便一起离开庄园，向远处的新飞农场生活区走去。
　　亚奇和蕾雅的婚礼在奢华程度上虽然远远不能和许亦当初和斯蒂尔结婚时相比，但是却同样极为隆重。
　　因为他们是从邦塔城搬迁过来后的人中，第一对举行婚礼的，并且是在斯坦丁公国这个异国举办，许亦觉得这个象征意义很重大，便以新飞商会的名义对他们进行集体祝贺，并且以新飞商会会长的身份参加了这场婚礼。
　　许亦既然协同夫人斯蒂尔一起参加了，那么新飞商会在这里的所有高层自然也全部参加。
　　而除了新飞商会内部的高层之外，就连本地的领主威纶伯爵居然也亲自到场。
　　对于他这名斯坦丁公国的贵族领主来说，亲自跑来参加一对兰帕里王国平民的婚礼，实在是极为难得。
　　当然，这无疑是看在许亦和新飞商会的面子上。
　　不过不管怎么样，自己儿子的婚礼上居然能够有这么多心目中的大人物前来参加，虽然儿媳的风头在婚礼上被艳光四射的斯蒂尔夫人和艾薇儿小姐几乎抢光了，但阿法利亚老爹依然极为开心。
　　他深深觉得，当初因缘巧合和许亦认识，实在是他这辈子最幸运的事情。
　　而决定跟随新飞商会移居到斯坦丁公国来，更是一项异常正确的决定。
　　婚礼进行得异常隆重，阿法利亚老爹和一种客人们都是满脸笑容，一副兴高采烈的模样。
　　然而却不是每个人都能尽情享受这种欢乐的气氛的。
　　比如许亦，比如威纶伯爵。
　　两人在婚礼间隙进行的对话，气氛就显得有些紧张，甚至有些不快。