第五百四十七章重铸法器

李玄锋在峰中落下，却见众人都抬着头来望，夹杂着不少生面孔，宁和远站在最前头，两手背在身后，眉眼舒展，暗暗藏着几分得意。

他微微点头，宁和远立刻一引，轻声道：

“恭喜姐夫…”

他让了身形，显出身后那人，正是那宗主迟炙云的胞弟迟炙烟，这人面相略阴狠，两眼眯着，见了李玄锋才睁开，笑道：

“道人真是好弓法！一刻钟射杀慕容武，如今我等是开了眼界了！”

迟炙烟几乎是此间地位最高之人，伸手示意他入内详谈，语气还算客气，问道：

“道人见了哪位真人？”

“秋水、元修两位真人…”

李玄锋应声向前，他比迟炙烟高出一头，迟炙烟抬眉正见他的双眼，李玄锋沉声道：

“真人赐下了丹药，多加鼓励，并未多说什么。”

迟炙烟似乎在仔细思量，低头不曾开口，只问道：

“不知是何等仙丹？”

“庚金叁气丹…”

李玄锋吐了这话，目光在迟炙烟面上一扫，只觉得他两眼茫然，反复思量，似乎从未听说过这名字。

“不知是哪位真人给的…？”

“元修真人。”

李玄锋应了，见迟炙烟还是一幅摸不着头脑的模样，心道：

‘迟炙烟兴许不晓得…’

他随口应了迟炙烟几句，等到面子差不多也给足了，这才道：

“玄锋大战一场，有伤在身…恕不能久陪…待我疗伤完毕，调整气息，便服下丹药。”

迟炙烟只好点头退下，宁和远忙碌着进来了，李玄锋伤势才调理了半个时辰压下去，一路折腾过来，复又觉着五脏六腑生疼，面色有些苍白。

他只将那慕容武的盔胄取出，掷在地上，霎时震得玉砖前法光潋滟，轻声道：

“将这盔胄也重铸了，寻几个炼器师，给出几套重铸的路子来，我挑选一二。”

宁和远轻轻点头，李玄锋只快步下去，便见李清虹等在殿中。

见了李玄锋上前，她用着忧虑的神色望来，问道：

“二伯伤势如何？”

李玄锋只吐气摆手，李清虹睹见他神色，很快地把自己先前的打伤赫连长光的事情讲罢，从储物袋中取出两物。

一件是纹路繁复的青黑色锦扇，上头纹了很多咒文，大抵分成五样图腾类的花纹，风格精致中透露着些奢靡。

另一件自然就是那套锦袍了，同比呈现出雪白之色，肩膀两处有着较长的青色翎羽，先前穿在那魔修身上魔气腾腾看不出来，如今这么一展示，倒有些飘渺，只可惜被雷电洗过一遍，稍有些暗淡。

李玄锋仔细听完，顺手将殿中的阵法开启，这才沉声道：

“清虹，这赫连氏是赵国以北的铁弗国的王姓，又听你描述，赫连长光是个有地位的，你以一敌二，还能杀了一人，算是不易。”

他眉毛下的老眼依旧锐利，两手抱胸，虽是受了伤，吐字还是清晰有力：

“可你惹上这人，不是好事，我先记下了，这些日子你多在关内修行，等我留意着去东边一巡，把他找出来射杀了，便来不及恨你。”

李清虹听得一愣，她虽然并不惧怕此人，可她在关内终究是拖家带口，又不能时时提防着，是有些风险，她又不愿多麻烦李玄锋，只能答道：

“多谢二伯…只是要看着二伯的事情要紧。”

李玄锋只摇头，声音略有沙哑：

“不说你是家中修为第一…此番是去定了的，不过杀一魔修，并不碍事。”

他并不多说，仔细一瞧，指了指那两样法器，开口道：

“赫连家有底蕴，这两样法器品质都算不错，我晓得你拿着不安稳，你此番出去问一问宁和远，让他派一人随你去关中重铸法器。”

李玄锋顿了顿，特地嘱咐道：

“切莫要在边燕山上重铸，此处人多眼杂，很多是非，慕容武的盔胄我会打造好了送到家中给晚辈。”

李清虹明白他指的晚辈就是李周巍了，点头记下来，李玄锋已经有疲惫之色，摆摆手，两步退下去，李清虹一路送出殿，心中暗道：

“二伯威势愈重了。”

她寻了宁和远，这人如今热情得很，只将手底下几个炼器师带来，特地领来一人，是个红衣的雄壮老人。

宁和远笑道：

“这是楚道友，曾经在望月湖坊市修行，是姐夫的老熟人了！”

李清虹点头，她听得出李玄锋山上人多眼杂的意思，早就在此地坐不住了，还没有与这楚姓炼器师多说，急忙忙告辞。

带上还有些神情萎靡的费桐玉，三人一路驾风过去，李清虹连忙告罪一声，问道：

“事情急迫，不敢多留，不知道友姓名？”

“楚明炼。”

老人哈哈一笑，两手负在身后，挺着胸膛，气势很足，答道：

“当年老夫尚年少，在望月湖坊市中炼器，玄锋手中那把【金庚】便是出自我手！”

“就连剑仙回家中，都是来我店中添置物品的！”

这显然是楚明炼逢人就要说的得意事了，哈哈笑了一阵，李清虹的眼睛突然明亮起来，很是期待地问道：

“那前辈可曾见过我父亲李玄岭？”

“李玄岭…？只听过李玄宣…不曾听过李玄岭。”

楚明炼略有些尴尬，李清虹连忙补道：

“乃是月阙剑之子。”

“喔！”

楚明炼神色一下郑重起来了，点头道：

“阁下原来是李通崖孙女…”

他怀念道：

“当年前来的三人之中，唯有他像是个出行的护卫，依稀记得肩膀很宽，不曾想是这样了得的人物。”

两人笑意盈盈地交谈起来，很快回了关内，隔着老远便望见空衡，他正在此地左右寻察，倒是不见李乌梢。

李清虹顺口一问，这才晓得关中还有一邻谷筑基女修，座骑是只白色钩蛇，李乌梢几十年没有见到同类，心中按耐不住，便过去拜访了。

这事情倒是出乎李清虹意料，她轻声笑了笑，带着楚明炼与空衡进前，这才取出两样法器来。

楚明炼仔细查看，一旁的空衡倒是先开口了，若有所思地道：

“这扇子像是赫连氏的东西，至于锦衣…倒是说不清…有些古意。”

楚明炼被和尚的敏锐目光所惊，微微一顿，也展现出深厚的底蕴来，轻声道：

“我不曾去过北方，这扇子我说不太清，至于这锦衣，却有些门道可言。”

他把这雪白的锦衣拿起来，看了看两侧青色的翎羽，仔细看了衣服上的花纹，轻声道：

“十有八九是宁国【宛陵宗】的东西。”

‘宛陵宗…’

李清虹却也听过这仙宗的名字，自家的【宛陵花】也是王氏从宛陵宗得来，可她心中却骤然有了疑惑：

“此人自称是散修…可怎地有这样的见地，看来所得传承悠久…”

楚明炼仔细看看，啧啧称赞，答道：

“【宛陵宗】多女子，这身法衣确是颇有女子细腻心思，又是实行道观分治的古策，这两周三十六片翎羽，应是代表治下诸道观。”

李清虹认认真真地听着，点头道：

“前辈好见识…不知这宗门是何等实力？”

“她们自称上宗，自然是有金丹的了。”

楚明炼叹了口气，不知是不是反应过来了，解释道：

“我楚家本是江北迁来，当然晓得…”

“楚…何郡的楚家？”

李清虹这才发现楚明炼也是家族出身，只当他是个小家族，故而不曾听过名声，可如今楚明炼也是筑基，按道理也是个世家…

楚明炼老眼微微眯起，抖了抖身上的红衣，有些萧条，答道：

“本是个小家族，如今已经没有什么楚家了。”

他神色低迷，答道：

“我侄孙…叫作楚逸…当年的【离火枪】。”

‘楚逸！’

这名字已经过去几十年，可依旧在暗地里流传着，当年亲历此事的众多修士更是心有余悸，以散修之身闹得一片混乱，打开东离宗尘封多年的东火洞天，亲手缔造了轰动整个越国的盛宴。

李家当年也是得了不少好处的，李清虹腰上的玉瓶十有八九也是东火洞天之物，来历悠久。

“他当年装作散修，却被得罪的韩家背地里查了出来，他还在外头闭关，家中便出了事。”

楚明炼似乎不愿多提，李清虹心中顿时明朗了，反应过来：

‘原来是这个楚！当年东火洞天闹的沸沸扬扬…后来多半恢复记忆，去了落霞山，从来没有回过来…难怪他心寒。’

李清虹明白是明白，可她不愿多提这事，叹了口气不接话，楚明炼很快笑道：

“这锦扇没什么东西，一眼就能看出是北方释修与魔修粗制滥造的手艺，我只要取些材料将它改一改，花个数月，便能将其制成。”

“至于这锦衣…”

楚明炼仔细看看，认认真真地道：

“我见上面有好几处拙劣滥造之处，应该是从仙宗丢失以后被一代代魔修所得，画蛇添足补了许多，或是受了损伤填补，成了如今这模样。”

“我只将这些缺口拆下来，仿着原来的痕迹弥补，只要大半年时间，便可以用了，比如今这模样还要好上许多，只是要些筑基灵物…还要看着能拿些什么来补。”

楚明炼很是自信地应下来，李清虹却想起李曦峻给他的诸多灵物，将之一一取出，摆在案上，楚明炼仔细看了一圈，心中有数：

“清虹若是放心，交给我便好，我这里取些交换，再去山中以物换物一些，如若不够，再来向清虹要。”

李清虹自然点头，客客气气地送他出去，空衡一路跟在旁边，有些忧虑之色，轻声道：

“清虹道友，可是杀了赫连氏的人？”

“虽是不曾杀害，却也差不多…战场上相逢，本无退路。”

李清虹随口应了，空衡跟在后头，心中略有感慨，暗暗忖着：

“难道是命数相勾连？可赫连氏祖上也是魏国边境的部族，得过恩情…”

他自己想着，忍不住失笑：

‘都过去多少年了…是我想的太多…时常看命数纠葛，到头来着了迷了。’

……

青杜山。

李曦峻见了北边来的人，收起李承岨的尸骨，再挨个把尸骨查看了，还有两个庶出，一个陈氏，两个徐氏，一个窦氏。

李承岨确实是李曦峻看着长大的，沉默寡言，修行很快，如今看着冰凉的尸骨，他也只能叹息了。

宁家给了些抚恤，李曦峻又代表族中给了一些，安排人带着尸骨挨个送去，月光正皎洁，他暗暗思量：

“这只是开始罢了。”

他得到李清虹的回信，她和李玄锋受伤都不重，李曦治的白乡谷更是无人攻打的几处之一，李曦峻心中顿时松了口气。

“还是治哥儿那处危险得多…此刻虽然没有遭到袭击，可面对的是拓跋家，一旦有人前来攻打，那便是不简单的事情。”

他思虑片刻，却见陈冬河急忙地上来，匆匆一拜，沉声道：

“黎泾镇中来了一和尚！”

李曦峻心中顿时咯噔一下，急促从上首坐起，他心中虽然早有准备，却仍然戒备紧张，一边出殿，一边问道：

“什么情况？可看得出有什么来头？”

李家的大阵也仅仅是护住几座仙山，要把望月湖周边的几十镇一一护住显然痴人说梦，这些镇旁边只有一些戒备的阵法，家中修士日夜巡看罢了。

这些手段对付一些小魔修还能有所感应，无论是释修还是魔修，若是有筑基级别的修士潜入镇中，用这种手段发觉几乎是不可能的，只有等到有了异常才能赶去。

李曦峻早就觉得会有法师潜入镇中打听消息，只布满了人手，一旦有什么异动，自家立刻就会发现，当下问了两句：

“可是杀了人？或是惑心？”

陈冬河摇头，沉声道：

“这和尚就坐在镇中酒楼里，直接寻了人来，说要见李家管事的。”

“周围的一众人见他和尚模样突兀地现出身形，早就心中又惊又怕，派人去通知山上了，我正好在那处巡看，得了消息，连忙上来通知。”