第五百四十八章故人

黎泾镇。

黎泾镇如今是湖边第一大镇，还要胜过密林郡中心的密林镇，这地方被打得千疮百孔，李家又不提密林的郡制，把这地方分作诸镇治理，人口越分散，比不上黎泾镇了。

酒楼边人声鼎沸，淡红色的木阶上人来人往，最高处一层正坐着一和尚，头发剃得净溜溜，两眼静静盯着酒杯看。

能在此处饮乐的都不是一般人，大多是望姓子弟，几位宾客当下都频频侧目，心中惊惧，过了一刻钟，零零散散草草结束了酒宴，各自匆忙散去了。

酒楼上顿时没了人影，周边的行人也稀少起来，白甲的修士渐渐出现在人群中，李承淮带着人过来，到了酒楼底下，不曾迟疑，快步上去。

李家如今调动甚多，多位空缺，他修为与年纪也渐渐够了，便在族兄李承辽手下行事，他是李曦治亲子，李承辽凡事也常倚重他。

可他才进了楼中，很快被一白衣中年人拦住了，他面容有几分俊秀，更呈现出中年人的沉静，气势很足，神色郑重，轻声道：

“公子是青杜血裔，不宜亲至，我上去会会他。”

此人正是安思危，身后的陈鸯身着黑衣，眉距略短，眼中隐隐有不安与狐疑之色，李承淮拱手点头，两人便上前去了。

踏过了朱红色的台阶，那和尚正坐在桌前，摆满了满桌的好酒好肉，似乎都是从匆匆离去的邻桌上拿过来，有些狼狈。

他也不动口，只用筷子挑来拣去，直愣愣地盯着发呆。

见了两人上来，安思危拱手，轻声道：

“见过大师！在下李氏安思危…不知大师…”

这和尚两条眉毛略短，虽然面上亮洁，毛发剃的干干净净，却隐隐还能看出刚毅的气质，他将两双玉筷轻轻一敲，开口道：

“李氏安思危…好能耐…”

他的声音沙哑，却有一种含而不露的冰凉，安思危听了他这没头没脑的答句，心中起疑，沉声道：

“却是思危愚钝，听不清禅语，大师是什么意思…”

和尚倒了酒，声音低沉，答道：

“曾经说是李通崖、李玄宣狼子野心，我从来不信，可看了结果，也未必不可信。”

酒液在玉杯中发出清脆的激响，安思危可听出不敬来了，心中很不爽利，只答道：

“看来大师听过什么…可毕竟时局变幻，天命攸归，不是一句评判能结果的。”

和尚听着天命二字，哂然而笑，问道：

“安景明是你什么人？”

安思危听得面色渐沉，顿了一息，终于答道：

“正是在下先兄。”

他才答完这一句，三人皆觉寒风扑面，沙沙作响，白衣青年在楼中现出身形，剑眉微挑，轻声道：

“在下李曦峻，见过法师。”

李家虽然不是释道，可对手实力大约如何还是能估量出来的，李曦峻只觉得此人气势凝重，颇有威胁感，心中戒备几分。

和尚端坐着不动，沙哑着答道：

“五目寺虚慕，见过道友。”

‘是他…’

李曦峻只觉得熟悉，前些日子抓了两人回来，那小室山的老道孚圆便是受了五目怜愍影响，又被法师故意放来探查消息。

他提到了这法师的名字，正是虚慕，李曦峻只略冷声：

“法师真是好手段，竟然能假借修士之躯窥视…”

虚慕不以为然地摆摆手，轻声答道：

“小把戏罢了。”

他盯着李曦峻的眉眼看了一息，仿佛在回忆什么，口中道：

“我却有一物寄存在贵族，要见一见李玄宣…不知他是否还在世？”

李曦峻沉默片刻，向着安思危摆手，他很快往青杜去了，虚慕法师指了指对座，笑道：

“曦峻且先坐下。”

虚慕紧接着道：

“我在北方也听过李通崖名号，做的好大事…只可惜后来也身陨了，恩恩怨怨，到头来一场空不是？”

李曦峻戒备着他话里有什么手段，不轻易应答，虚慕自顾自从袖中取出把铜剑来，寒光照得他面上亮盈盈，他轻声道：

“年少时我与他也是交过手的，老衲那时有个俗名。”

他将剑翻转过来，轻声道：

“郁慕剑。”

霎时间酒楼中落针可闻，气氛宁静且诡异起来，陈鸯立在一旁，只觉得浑身汗毛竖起，如同在刀锋之上，进退两难。

李曦峻面色平静，一手按在剑上，轻声道：

“原来是前辈。”

虚慕不应话，气氛复又沉郁下来。

“嘎吱。”

却见老人紧忙忙地上来了，李玄宣拎着那把几十年未用过一次的法器斧头，衣袍有些凌乱，只盯着两人看。

“锵！”

李曦峻已然拔剑而起，长锋斜指地面，将老人护在身后，另一只手已经按碎一块玉石，两眼紧紧的盯着眼前的和尚。

虚慕叹了口气，答道：

“许久不见…玄宣道友。”

“阁下是…”

李玄宣听得愣了，盯着他的眉眼仔仔细细瞧了两下，这双眉眼却有些熟悉，在记忆中仔细搜寻了两次，终于与一修士重叠。

他骇上心头，双唇微颤：

“你…你竟然回来了！”

“其进锐者，其退速，青锋出鞘之前在于藏。”

虚慕静静坐着，盯着那铜剑看，冰冷光明的寒光照在他洁白干净的脸上，他声音沙哑：

“年少时万事轻用其锋，愤愤离宗族，向北疆，杀魔修，锻剑法，徒步万里，越过太行。”

“一情寄之于剑，万事作一场空，于是回首百年，大兄穷思竭虑，身陨族灭，仲兄为遏凶敌，败露自焚，幼弟求仙存命，为敌所害…”

此刻虚慕顶上慢慢生出发来，身形也渐渐魁梧了许多，似乎恢复到了当年郁慕剑的神态，眼里却还是唯独手中一剑。

“通崖前辈所说，虚慕琢磨了这么多年，如今自以为可以了，便回来取剑。”

“喀嚓。”

沉郁的白气从他的五窍中喷涌而出，在酒楼之中冲刷而过，木质的台阶抽出枝芽，又迅速腐朽，那桌案上的蒸鸡挣扎了两下，生出毛发来，在白气中叫了两声，又化作尘土消弭了。

冲击的白气扑面而来，李曦峻抽剑荡开，将两人提起，送到酒楼之外，陈鸯距离远些，擦了些白气的边角，那身灰衣的衣摆落下来几片丝线。

郁慕剑吐息之间，白气已经喷涌而出，五窍中的白气渐渐停了，衣袍下却依旧喷涌出白气，他冷声道：

“不知曦峻得了李通崖几分真传。”

李曦峻收剑回鞘，一手掐诀，定住喷涌来的白气，沉静地道：

“此处凡人众多，法师请与我去湖上较量。”

郁慕剑微微眯眼，抽剑踏步，转瞬便在湖上浮现而出，李曦峻接着一步，同样浮现出身形，空中落下冰雪来。

郁慕剑倒转铜剑，置在腰间，他这铜剑圆润粗犷，无锋无刃，闪着暗黄色的光彩，白气往剑上蜂拥而去，汇聚成一片白茫茫，如流水般翻滚，他道：

“此剑曰【铜藏】，取自堰山之铜，又取北海飃冥山之水、颍华郡次陀山之火炼成…”

李曦峻剑眉一低，仔细地看着他，心中略沉：

“这剑却奇特…不知能否敌过，青杜山是筑基阵法，他怎么样发起疯来，至少诸晚辈无事。”

他按剑不动，答道：

“剑名【寒廪】。”

郁慕剑只赫然拔剑，霎时见白气如海如浪，从湖上如白幕般蔓延过去，寒光如刃，嗤嗤作响，势大力沉。

这白刃从湖上飞过，似慢实快，炸得湖水翻涌，压得人心中生窒，李曦峻手中准备多时的【屠钧葵光】即刻放出。

他两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，聚成一道，往那白气上冲去。

李曦峻施法一毕，也不等结果，即刻拔剑而起，纤细的剑身舞动出酷烈的雪白色光芒，身周的异象本被冲的一干二净，而今又慢慢飘起雪来。

月阙剑弧明亮一瞬，在这如海如浪的汹涌白气中破开一条道来，郁慕剑看得清楚，两眼浮现出激动的色彩，踏前一步，再度挥剑。

就在此时，头顶上却猛然间亮起光来，刺目的明光流淌而下，郁慕剑心中微跳，这明亮色彩浮现而出，一枚枚白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来。

“哪来的贼子！真是好胆！”

那城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘，檐牙高啄，上头立着一披着道袍的青年，惊且怒地骂着。

他不得不抬头抽剑，城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚烈阳，抽离着空中的白气，照得他面上生疼。

李曦明当真是又惊又怒，他多年来闭关修炼，知道家中受青池征调不容易，时不时留心着，李曦峻也早备好了手段唤他。

如今头一次被李曦峻的手段唤醒，急匆匆出来，一眼就是湖上白气翻涌，释修抽剑杀向自家弟弟，怒上头来，生出满腹杀机。

他只运转起气海中滚滚的修为，不计损耗地催动起来，『煌元关』中的每一道洁白砖石都放出光来，关中那道白色更是灼灼夺目，照得明亮亮，郁慕剑突然受了袭击，不慌不忙，只伸手一捉。

当下从袖中扯一条长布来，当空一抖，掉出一片金色咒文，皆如蝌蚪，在空中幽幽徘徊，组合为一金罩，将他护佑在内。

释修的手段大多数难以判断，李曦明一时也分不清他这手段是法器还是法术，只心念一动，将煌元关镇下去。

“轰隆！”

这亮白色的关隘轰然而落，郁慕剑躲了两阵，难以逃开，煌元关径直压在金罩上，明光流转，镇压之力运转起来，金光明光相撞，发出呲呲的白气。

李曦峻这头已经从白气中挣出，挑起一片雪白，酷烈飘飖，手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，没入白气之中。

郁慕剑才抵住李曦明的明关，稍稍顿息，身上的咒文发出铿锵的响声，才腾出手来抵御消磨，法诀掐到一半，不得不皱眉停了手。

他衣袖扫开身前的白气，两指一捉，硬生生制住一道流光，这白色的剑光在他手中不断挣扎，发出一声声刺耳的摩擦声。

来不及反应，另一只手再度一挽，抽开一道流光，这才有机会抽出腰间的铜剑，白气喷涌，将这两枚流光冲开。

再收回原来那只手，手背上已经多了小小的一个孔洞，郁慕剑不以为意，收手轻轻一抹，将这枚血洞给堵住了。

“好！”

他不怒反喜，见了这一套剑招，眼中爆发出又惊又喜的色彩，面上满是欣喜之色，叹道：

“好剑招！好法门！真是奇思妙想！不拘泥于形式，有如天外而来…你未得真意，倘若开创者来剑，三枚流光只怕耍得我团团转！”

他满是喜色地念着，可这么一折腾，身上的金色光照已经忽明忽暗，『煌元关』专司镇压打磨，一息之间便可以照金为沙，威力不容小觑。

李曦明虽然没有什么出众的术法和打斗经验，可如今的这功法是实打实的五品功法，筑基后期修为发起狠来全力出手，单论仙基镇压这一手，可与三宗的出众嫡系没什么区别了，连郁慕剑都不得不暂时收起浮动的心思，浮现出讶异之色。

自家人知自家事，他这个金文法罩可不是寻常法术，本身就是五目寺的几个顶级法术之一，温养了几十年下来，寻常筑基都是难以撼动，却撑了几息便有些吃不消了。

他只腾出手来，浮现出白光，一手支住明关，一只手抽出一枚金色的咒文，掐诀施法，口中道：

“空狱案，尽人情……”

这人吐完这法咒，撑着明关的那一手吃力一挺，将这座关隘象征性地撼了撼，身形轻轻一迈，竟然就这样从底下脱困而出，在十步之外显露出身形。

他身上的金色光罩迅速明亮起来，慢慢恢复到原本的色彩，身后却纷纷然落起雪来，洁白的雪花齐齐横移一寸，挑出一片酷烈雪白的色彩，雪白透亮的剑光飞起，直刺他后心。