第48章 土地换技术
　　两人对话的主题，其实是一桩交易。
　　在收到艾瑞克王子殿下接任兰帕里王国国王的消息后，许亦便向威纶伯爵提议，想从他名下再多租一块土地，用来扩建新飞农场和为预备转移过来的各种商会工厂车间以及研究机构所用。
　　起初威纶伯爵倒是十分爽快，一口答应可以给新飞商会再提供一块和之前同样大小的土地，也就是十万公顷左右。
　　而且威纶伯爵甚至极为大方地同意许亦可以任意挑选他名下的土地租用，这样按照许亦的规划，就可以将两块土地联系起来，新飞商会在斯坦丁公国就会拥有一块非常大的基地，无论想怎么发展都没问题。
　　可是随着兰帕里王国内部的局势变化，新飞商会的形势从表面上看来也逐渐变得有些不妙，于是威纶伯爵之前爽快大方的态度也随之变得微妙起来。
　　对于许亦提出的租借土地的要求，威纶伯爵一拖再拖，再也不像之前那样爽快。
　　而等到新飞商会被兰帕里王国魔法工业管理署宣布禁制在兰帕里王国内生产任何魔法机械后，威纶伯爵的态度一下子就发生了巨大的转变，对许亦的态度变得极为强硬。
　　他倒并不是完全不想租借给新飞商会土地，而是趁机漫天要价。
　　同样是十万公顷的土地，之前新飞商会租借那一块的时候一年租金也不过就是三十万金币，而现在新飞商会要求再同样租借十万公顷土地时，威纶伯爵居然将租金一下子提高到了惊人的一百万金币！
　　竟是足足提高了三倍还多！
　　许亦当然不愿意答应威纶伯爵这个要求，于是双方的谈判便陷入了僵局。
　　在这几个月内，许亦代表新飞商会和威纶伯爵又谈判了好几次，却没有一次获得满意的结果。
　　今天不知道出于什么原因，知道许亦来参加亚奇和蕾雅的婚礼后，威纶伯爵居然也来参加了这次婚礼，并主动找到了许亦，再次提起了这件事。
　　但是和之前数次谈判一样，威纶伯爵还是死死咬住一百万金币的天价租金毫不松口。
　　这让许亦有些恼火。
　　既然你不打算让步，那干嘛还主动找上自己谈判？
　　认真来说，新飞商会虽然因为需要开辟新基地，对于土地需求比较迫切，而且许亦觉得最适合的地方就是斯坦丁公国这里，但是新飞商会对于黑米荒原的开发也已经走上正轨，实在和威纶伯爵谈不拢的话，许亦大可以将新飞商会占用土地比较严重的工厂车间搬迁到黑米荒原去，而并不一定非要在这里进行扩展。
　　这段时间威纶伯爵的态度一直都很强硬，许亦已经做好了后续准备，并不像之前那么有些紧急。
　　在这种情况下，威纶伯爵还是这样一幅态度，许亦自然心中十分不爽。
　　“威纶伯爵，我已经说过无数次了，这个价格我们商会不可能接受。”想到自己现在毕竟还在对方的地盘上，许亦勉强忍下心中的怒火，沉声道：“而且今年我们商会的投入很大，突然拿出一百万金币用来租用暂时还用不上的土地，原本就不是什么明智的选择。”
　　威纶伯爵斜睨了许亦一眼，皮笑肉不笑地道：“我当然知道你们商会今年投入很大，毕竟要四处重新建立工厂基地嘛，我懂的。不过许会长，今天我之所以主动来找到你，是想到了另外一个解决办法。”
　　“哦？什么办法？”许亦有些诧异地问道。
　　“许会长，你说你们商会因为其它投入太大，所以很难一下子拿出一百万金币现金，这我理解。但是我们之间的交易，也并不是非要现金来完成的嘛。”威纶伯爵眯起小眼睛笑道。
　　“不用现金？”许亦微微皱眉，瞥了威纶伯爵一眼，看到他那张时刻都透露出一股明显贪欲的胖脸，心中有些明白过来。“你想要什么？”
　　“嘿嘿，许会长果然是聪明人。”威纶伯爵笑得脸上肥肉抖了抖，续道：“其实相比起现金，我对另外一些东西更感兴趣，比如说你们商会那些特有的技术……”
　　许亦这下真的惊讶了。
　　他怎么也没想到，威纶伯爵盯上的东西，居然是新飞商会掌握的技术。
　　之前许亦和他做任何交易的时候，他的脑海里可都是装满了金币，从来没有要求过其它东西。
　　怎么现在他突然对技术关心起来了？
　　莫非他受到什么刺激了？
　　“这个……我先问一下，威纶伯爵，你说的技术，是指哪方面的技术？”许亦问道。
　　“当然是那些魔法机械的生产技术了。”威纶伯爵理所当然地道。“你们兰帕里王国内有那么多商会都依靠你们新飞商会转让的技术，现在发了大财，所以我现在也对它们很感兴趣。”
　　“也就是说……你也想投资兴建魔法机械商会？”许亦又问。
　　“差不多吧。”威纶伯爵点了点头。
　　许亦忍不住笑了起来。
　　威纶伯爵会冒出这个想法其实也不能算多么奇怪，毕竟如果经营得好，自己掌握技术生产魔法机械显然比只是单纯地收租金更具吸引力。
　　不过许亦无论如何也无法把威纶伯爵和魔法机械商会联系到一起，甚至于他无法把斯坦丁公国这整个国家和生产魔法机械联系到一起。
　　原因很简单，实在是这里的人太懒了。
　　新飞农场里雇佣了不少本地人，但是和从邦塔城搬迁过来的兰帕里人相比，这些本地人简直懒得出奇，工作效率几乎连兰帕里人的五分之一都达不到。
　　如果不是顾忌到和威纶伯爵之间的关系，以及对本地人传达出一种友善的态度，许亦恐怕早就把这些本地工人都给赶出去了。
　　现在威纶伯爵居然也想创办生产魔法机械的商会，就算许亦给他技术，给他设备，他肯定也只能雇佣本地工人。
　　而依靠着本地工人那低得惊人的工作效率，这样的工厂又能有什么前途？
　　当然，这些话许亦是绝对不会说出口的，他只是笑了笑，便又问道：“那好吧，威纶伯爵，你具体对哪方面的技术感兴趣呢？”
　　“这个嘛……首先是水果罐头工厂，我想自己也创办一个。不用担心，许会长，我这并不是和你们新飞商会抢生意。你们新飞商会生产的水果罐头可远远没有包含我们斯坦丁公国所有种类的水果，我们之间没什么冲突。”威纶伯爵道。
　　“嗯……还有呢？”许亦不置可否。
　　“另外的嘛，我对于几种家用魔力机械的生产技术我也很有兴趣。其中最感兴趣的就是魔力冰箱、魔力冰柜和魔力空调的生产技术。你也知道的，我们斯坦丁公国一年到头大部分时间都很热，这些东西在我们这里很受欢迎。”
　　许亦心中有些好笑。
　　如果从气候上来看，斯坦丁公国的确很适合这些家用魔力机械。
　　但是如果从消费水平上来看，斯坦丁公国可就远远不够格了。
　　斯坦丁公国是一个贫富差距远比兰帕里王国大得多的国家，这里除了像威纶伯爵这样的领主之外，绝大部分都是穷得几乎连衣服都没有几件的平民，甚至还有数量远远超出兰帕里王国内的奴隶。
　　这样的市场环境，又怎么可能卖得出多少家用魔力机械呢？
　　要知道，就算是目前最便宜的魔力冰柜，一台也最少要二十金币。
　　而许亦虽然并不知道具体数据，但是他敢肯定，斯坦丁公国内，至少百分之九十八以上的人根本买不起最便宜的一台魔力冰柜。
　　当然，许亦依然不会把这些话告诉威纶伯爵，只是笑着点点头：“这个想法不错。那么威纶伯爵，让我们转让技术也不是不可以，可是技术转让费可不便宜啊……”
　　威纶伯爵向许亦伸出一根胖胖的手指头。
　　“一万公顷土地一年的租金换一项技术，怎么样？”
　　许亦怔了怔，随即乐得差点儿笑出声来。
　　之前威纶伯爵向许亦的开价是十万公顷土地一年租金一百万金币，如果按照现在威纶伯爵的换算比例来计算的话，那就相当于他希望用平均十万金币来购买一项技术。
　　新飞商会目前已经转让出去的各项技术转让费都在十万金币以上，有的甚至超过二十万金币。
　　威纶伯爵显然对这方面有些了解，所以觉得他现在这个报价非常合适。
　　如果许亦答应的话，按照技术转让费来计算，他就赚大了。
　　可是对于许亦来说，之前他甚至近乎于免费地将很多家用魔力机械的相关技术转让给了魔法工业管理署指定的那十家商会，而且之前更是转让给了兰帕里王国内很多家商会，所以实际上这些相关技术目前根本就不是什么太了不得的机密，许亦也并不怎么看重。
　　凭借许亦从地球上带来的身后机械理论知识，凭借新飞商会强大的研究资源，新飞商会以后必然会涌现出远远超出现有技术的新型魔法机械来。
　　这些技术，在许亦看来根本就不值一提。
　　如果用它们来交换目前新飞商会急需的土地，那分明是新飞商会赚大了。
　　许亦故意皱起眉头，妆模作样地沉思了半晌，这才摆出一副极其为难的模样，和威纶伯爵磨了一会儿，然后装作十分无奈地同意了这个条件。
　　成交完毕，威纶伯爵心情大快，时隔好几个月，再次用他的肥手抓起许亦的手用力摇了摇，大笑道：“很好，许会长，我们以后需要合作的地方就更多了，希望我们能够一直保持合作愉快。”
　　许亦微笑点头：“一定。”
　　威纶伯爵眼珠一转，忽然稍微凑近了许亦一些，低声问道：“许会长，你们商会那些军用魔法机械的技术……”
　　“不可能。”许亦直接打断了他的话，斩钉截铁地道：“这方面的技术关系太大，我们商会不可能转让给任何人。”
　　“嗯嗯……应该的，应该的……”威纶伯爵连连点头，旋即又问道：“那么……许会长……技术不说，我从你们商会买一些军用魔力机械……这总没问题吧？”
　　许亦眯起眼睛看着威纶伯爵，心中有些古怪。
　　威纶伯爵这是在把自己朝军火贩子这条不归路上逼啊……