第五百四十五章首战

李玄宣听得呆愣，捏在白须上的手抖了抖，犹有些不敢置信，问道：

“谁？玄锋？！”“正是大人！”

安思危下拜，答道：“禀长老，千真万确！”

“哎呀…哈哈！”

李玄宣笑了一声，落座回主位上，摩挲着玉杯，难以置信，又喜又忧地道：

“原来…玄锋已经到了这地步了！老朽看不清局势，倒是看轻了他…”

他抿了茶，点头笑道：“好！打得慕容武神形俱灭…好！打得释修轮回转世，我家弟弟自是第一等人物，骇得他们惊慌失措才对。”

老人把杯放了，暗暗忖着：

“口吐金血…也不晓得伤势重不重…”

他这才再去看持戟立在一旁的李周巍，这孩子点着头，两眼炯炯有神，攥着铁戟的手握得紧紧，似乎恨不得要大开杀戒。

眼见李玄宣望过来，李周巍微微低眉，答道：“大人威势甚赫，又有关内接应，定然无碍。”

李玄宣点头，终于见着殿前落下来一人，白衣飘飘，腰上配剑，似喜似忧。

“峻儿。”

李曦峻恭敬拜见，这才道：“有了上次的教训，我不敢带人回来，只在湖上便审问了，先让思危回来禀报，我去处理干净。”

李玄宣默默点头，有些希冀道：“可有打听到什么消息？清虹、曦治那处可有？”

李曦峻摇头，面上浮现出忧虑之色，轻声道：“却也是那一处主力大胜，听着那几个南下的修士所说，其余之处却是释、魔两道大占上风，许多关卡被攻破，魔修南下…”

“这些关卡受了劫掠，主要是在靠近咸湖一处被拓跋家攻破，大部分释修不敢深入，都退回去了，却有不少魔修顺势而下，沿着大河或往东、或往西走了…”

李玄宣只是一顿，喃喃道：“往东是一片旷野，顺流而下就是玄岳门，往西是萧家，逆流而上才是我家…倒还不算太危险。”

李曦峻轻轻点头，声音有些低沉，答道：“这只是北边的情况，我路上还见了好几家的人…南方也不安定了。”

他在侧旁寻了位置坐下，朝着李周巍轻轻点头，这才道：“【鸺葵道】与【赤礁岛】的斗争越发激烈，【长霄门】受了【衡祝道】入侵，入境数百里…据说金羽宗都派人调停，却毫无结果…”

“这还是其一，听闻吴国也有动乱，金羽宗受了袭击，吴国的那一片大小宗门战乱之处更是极为混乱，三天陨落了四位筑基。”

“至于东海那头乌云沉沉，已经与岛上断了消息…”

李玄宣默然点头，答道：

“我也忧虑这事…承如今还不知道曦峸的死讯…”

……

燕山关。

空衡手持青铜禅杖，将那愚心制在空中，打得他金掌一缩，微微变色，凝声道：

“你！”

可他还来不及多说，身后的雷电又重新打来，那雷修女子所放出的雷电威力巨大，打的他法体一阵阵焦黑，法力消耗甚巨，头疼不已。

可他这才来得及用法力化解劈来的雷电，那条钩蛇竟然也狗仗人势，冒着黑烟在空中大笑，口中喷涌出一枚夹杂着寒雪的珠子，刮起呼呼的风来。

这寒风凛冽而过，虽说对他的法体造成不了什么伤害，却让他灵识迷蒙，行动之间多有不便，如同一只烦人的苍蝇。

好在这妖蛇不近前来攻，一个劲的缩在后头刮风，那两个青池的修士也生怕受伤，只时不时在背后放着冷箭，让他压力微松。

“若非几人心不齐…我早就要折了这一具躯体了…”

他越发焦虑，只好道：“空衡长老！你我都是大释法门，金莲正修…为何要帮衬这紫府金丹的旁门？”

空衡只默然摇头，手上的力道一点也不成松懈，温声道：

“却是不对了，世间诸道，各有各向上之处，只要勤修苦练…终能得金，哪有什么正修旁门…”

空衡一边打得他法体道道裂纹，一边声音缓和：“只是你七道…已经脱出世尊之意…道道都以为自己才是正道…别人家的就是旁门小道，那才是入了自妄的心障了！”

他顾左右而言他，让愚心越发焦急，只道：

“几位道友左右也杀不了我…何必这样为难我苦苦修行才得来的法体？我只将我身上的东西交给诸位道友，道友高抬贵手放我这躯体回去如何？”

他面色终于难看起来，冷声道：“诸位若是不愿，我便毁了这躯体…反正左右都是要丢的！让几位也得上一伤势！”

他这话一说，李家几人都是面不改色，反倒是那两位青池筑基犹豫起来，两人对视一眼，手上的法术也停了，一人道：

“清虹道友…”

李清虹皱了皱眉，有些无奈，佯装不曾听见，一时间不理他，却不想这人驾风上来问了两句，惹得她碍手碍脚，李清虹望了望他，便见这青池修士苦着脸道：

“…不如依了他…”

这两人又不想冒着险留伤，也不想将一个除不干净的法师得罪太狠，可平白退去又一无所得，只好腆着脸道：

“清虹道友…我等不比伱世家出身，受的征召前来…指望着保住性命之余，捞几笔财货罢了！不如…遂了他意…”

两人本是海上归顺青池的修士，也算得上是客卿，心思自然不同，李清虹终于住了手，叹气道：

“那道友便上前与他细细商量吧…”

李清虹却要顾及着两人想法，毕竟自家还有好几个晚辈修士被分配在这二人手下效命，先前还颇受照顾，只要两人有什么歹心，战死是很轻易的事情。

两人遂喜，顿时上前与愚心交谈，愚心保住了这具躯体，相当于存下了五六十年的修为，更是大喜过望，三人倒是像朋友似的坐下来交谈了。

过去数十息，愚心从袖中翻出许多灵物，把两个袖口都倒了个干净，又把身上的法衣解下来了，这才趁两人不注意驾风而走。

两人满载而归，也任他离去了，取过来笑道：“清虹道友……”

李清虹一看，确实是些价值不菲的东西，可难有什么真正让她心动，心里暗暗怕收下了会有什么后手引来祸事，只温声道：

“两位道友收好便是。”

“这…”

两人顿时尴尬，手中捧着也觉得烫手，李清虹微微一笑，柔声道：“几位晚辈还在两位同道麾下…还望多多照顾。”

“好说！好说！”

两人顿时会意，哈哈一笑，心安理得地收下了，一并驾风回去，空衡面上这才显露出愧色来，轻声道：

“清虹…我却没能看好晚辈…”

李清虹心中一沉，问道：

“是谁？怎么回事！”

空衡摇头，愧道：“我那一处地势低洼，受袭要早得多，早在今日清晨便有魔修出现…”

“我与那边的同道出阵迎敌，打了足足两个时辰，勉力支撑，脚底下的大阵早被攻破了…众修混在一块…分不清楚…”

“后来左右的修士驰援过来，将魔修击退，再将城上的阵法立起来…清点人数…人人带伤，就连筑基都陨落了一位。”

他低声道：

“家中死了三位胎息，名单我都记下了，练气折了个练气后期的李岨…我匆匆收拾了他的尸骨，便赶来支援了。”

李清虹听得抿嘴，只道：

“身躯可还完整？”

“只余下脑袋…他弟弟哭得昏厥过去了…”

李清虹只道：“我随你过去看看。”

李岨兄弟也是最早入青杜山修行的几个孩子之一，修行很快，李岨比他弟弟还要快些，李清虹不曾见过几面，只有李曦峻那时见得多些。

她一路跟着驾风回去，很快在城上见了赶过来的赵停归，身后跟着一众宁家修士，同样往东边赶。

这男人已经不复先前的从容，一身风尘仆仆，剑上血液滴落，神色凝重，正巧与李清虹撞上，圆滑如他，此时也不过挤出个笑容：“见过清虹道友…多亏了贵族的【宛陵花】，小师弟保住了性命。”

李清虹晓得他手中除了宛陵花定然有不少同样保命的东西，只不过卖个好，温和地应了，答道：“我族中练气后期的小辈折了，我去收殓尸骨。”

这话可让赵停归说不出话了，叹着气擦了擦剑，只道：

“道友节哀！”

李清虹很快打听起来，只问道：“关上如何？”

“不容乐观…”

提起这事情，赵停归面色都灰暗了许多，显现出藏在内心深处的愤怒，冷声道：“东海抽调的筑基客卿还好…只是几个青池长大的道人…竟然连魔修的话也信！眼看打不过对方，真就抽出了几人给到魔修手中！想要宁事息人…”

“可笑！惹得阵中练气修士人心涣散，又惊又恐，几乎要各自逃命不说…还有人滑稽到开阵时受了袭击，差点丢了性命的！”

赵停归面色很难看，冷声道：

“还有人见了魔修…击退就罢了…非要起贪婪之心…一路追出百里！迟疑了才退回来，大阵已经被攻破…哪有这样的道理！”

李清虹只安慰道：“江南修士生于海内之世，各宗之间都讲道理，危急之时昏头昏脑，受人欺瞒是情理之中，和东海、北方的魔修自然不能比…时间长了便习惯了。”

赵停归点点头，浮现出点点羡慕之色，只叹道：

“清虹，不知你是否收到消息？你家大人早杀得魔修战战兢兢了！”

……

边燕山。

白色的云雾缭绕，潮湿黏腻，凝结在银色的盔胄上，化为亮晶晶的点点反光。

这件甲衣银灰一片，纹路繁复好看，上头刻画着几只龙兽，张牙舞爪，仿佛随时要活过来，射出冰冷冷的光芒，甲衣沉甸甸地提在手里，李玄锋静静立在云中。

黏腻的鲜血沿着银甲边缘滑落，前一刻钟还凝聚为一条小蛇，试图恢复形体，后一刻被箭意所冲，消散飘零。

黑云中的魔修释修都不动了，呆呆地看着他。

慕容武实力确实强横，在李玄锋杀过的筑基修士中排得上号，论起来比那镗金门的司徒郴还要强横许多，是个难对付的。

这青年魔修着甲落在眼前时，当真是魔焰滔天，银甲光芒璀璨，手中持着那把长刀法力火焰汹汹，尚还笑道：“青池是宝药都喂了迟尉了，派出个老成这幅模样的东西来。”

‘这小子太大意了。’

李玄锋面不改色，动起手来不曾给他机会，硬生生将他射杀，那不知名的释修长老上来相助，亦被李玄锋五箭射下了天灵盖。

慕容武气急败坏，可他早已经落入李玄锋杀猎的节奏，哪里还是说走就走的，最后不得不承认自己折戟沉沙，丢弃了这具躯体。

众人都等着他从魔修阵中转生活过来，谁知只等到了天空中的黑色水液落下，这才骇地发觉，慕容武是真的陨落了。

‘小子疏忽大意，落入我箭意之中，灵肉一并灰飞烟灭，安还有生机？’

他杀了一释一魔，复又手撕了灵兽，一句得意话也不曾说，持着断弦的金弓立着，一言不发，静静地看着。

李玄锋双目扫过，让众修进退两难，空中的打斗心不在焉，谁都不愿意落进他手中，战局变得诡异焦灼起来。

天空中的十几处打斗都变得微弱下来，李玄锋本带了十七位筑基出阵拦截敌方的援兵，人人都要比对面的魔修释修差些，此刻却打得旗鼓相当。

余下几个腾出手的魔修也藏在云中，踌躇不前，犹豫着要不要离去。

‘他们应要退去了。’

李玄锋两眼微眯，却看得清楚，纵使他此时弓弦断绝，受了不轻的伤势，依旧稳稳地站在云端：‘先时那释修长老来救，本就故意收着几分威力，一连吃了我五箭，竟然就那样轻而易举的弃体重生…是故意要害慕容武！’

身后的宁和远已经解决了敌手，他也是第一次见这位姐夫出手，难掩面上的震惊，连忙站到他身边，低声道：

“姐夫…小心受了围攻…”

那形似虎狼的灵兽热腾腾的鲜血还在他的衣甲上流淌，尸骨已经被众人分去，李玄锋哂笑，轻声道：“如今相恨相忌，如何能齐心害我？只等一刻钟，自会散去。”