第49章 变成外国商会了
　　“会长大人……”
　　赛巴斯将手中的新飞商会上月财务报表递给许亦，满脸古怪。
　　“怎么了？有什么问题吗？”许亦接过来，有些奇怪地问道。
　　“没什么问题，只是……上个月我们商会的利润居然……居然还上涨了！”
　　看着赛巴斯一脸不可思议的表情，许亦哈哈一笑，翻阅了一下手中的财务报表，发现果然正如赛巴斯所说。
　　按照统计，新飞商会在上个月抛开所有成本之后获得的净利润，居然突破了一百万金币！
　　这不仅比前几个月有大幅上涨，甚至相比去去年同期也上涨了不少。
　　难怪赛巴斯会表现得这么古怪，因为按照原本的预计，新飞商会肯定会因为被魔法工业管理署的禁令所影响，整体业绩出现大幅下滑，利润严重下跌才对。
　　然而事实却和绝大多数人预料的都不一样。
　　虽然在魔法工业管理署的禁令下达后的第一个月内，新飞商会无论销售业绩还是总利润都出现了严重的跌落，但是从第二个月开始，这个下落的势头却完全止住，并且不断提升，甚至于在上个月居然还能超出去年同期水平。
　　“这其实也没什么好奇怪的。”一旁的商会首席执行官肯纳德微笑道：“虽然我们因为管理署的禁令不能在兰帕里王国生产魔法机械，但是商业署却一直没有禁止我们继续在王国内销售魔法机械，所以实际上也没太大区别。”
　　“嗯。虽然工厂车间整体搬迁影响了生产，但是现在过去了这么长时间，我们商会已经恢复了正常生产，其实也和以前区别不大。硬要比较的话，因为我们不需要像以前一样受限于落雨谷地的整体规划，反而工厂车间要比以前多建了不少，产能可是大幅提高了。”家用魔力机械部门主管安卡托补充道。
　　“是啊，管理署那帮白痴怎么也没想到，对我们商会下了这个该死的禁令后，反而让王国里那些人更乐意买我们商会的魔法机械吧？”
　　“就是就是，现在邦塔城内甚至还发起了一项活动，号召所有人以后只购买新飞牌魔力机械，抵制那十家商会的魔法机械。”
　　“我也听说了。听说这个活动闹得挺大，连周围好几座城市也都加入进来了。现在其它商会的魔法机械在邦塔城和周围几座城市里压根卖不出去……”
　　……
　　听着会议室里众人议论纷纷，许亦忍不住摇了摇头。
　　魔法工业管理署的那些人对新飞商会下达了这样的禁令，显然是想直接置新飞商会于死地。
　　然而他们无论如何也没有想到，新飞商会居然在短短时间内就在黑米荒原上建起了全新的生产基地，只用了一个多月就重新恢复了正常生产。
　　而魔法工业管理署对待新飞商会的做法，却在兰帕里王国内引起了很多人的质疑和愤怒。
　　在很多亲近新飞商会的报纸和民众宣传下，现在的兰帕里王国内爆发出了一股支持新飞商会，抵制魔法工业管理署的浪潮。
　　也正是因为这股浪潮，新飞商会才会在前几个月内的销售业绩大幅回升，甚至在上个月还获得了新的突破，月利润创纪录地超过了一百万金币大关。
　　而相应的，魔法工业管理署指定的那十家商会生产的各种类型的家用魔力机械，却遭到了兰帕里王国内民众们的一致抵制，销量极为惨淡。
　　甚至还有不少城市接二连三地爆发了针对那十家商会的示威行动，过分一点儿的还将那十家商会布置在这些城市内的销售点都给砸了个精光，可以说在整个王国内都引发了轰动。
　　知道这些事情后，许亦有些哭笑不得。
　　相比较普通民众，他知道的事情当然更多，看得自然也更清楚。
　　他知道，这些民众心中支持新飞商会的态度或许是真的，但随后引发的暴乱什么的，只怕就不是那么简单。
　　有极大的可能，这些民众根本是被人利用了。
　　发生这些事情的城市分明都是之前对瑟维尼表示过支持态度的城市，可以说和现任的艾瑞克国王以及魔法工业管理署所代表的那一批顽固守旧派贵族们立场完全不同。
　　他们这么说，无疑是在向另外那一派表明态度和示威。
　　而魔法工业管理署针对新飞商会下的这一条禁令，给了他们一个相当好的借口。
　　所以严格来说，其实新飞商会现在也被人利用了。
　　不过许亦对这一点倒不怎么在意。
　　艾瑞克国王代表的那一派摆明了不会对他有任何支持，还在处处打压，那他自然也用不着为他们考虑什么。
　　甚至如果瑟维尼现在肯站出来登高一呼，许亦完全有可能立即表态对她大力支持。
　　然而一想到瑟维尼，许亦却只能在心中苦笑。
　　自从上次将五百私人卫队带过来，并交给许亦并让他们配合新飞商会对黑米荒原上的兽人族展开清理行动后，瑟维尼便径直回到自己的私人领地，据说又是足足两个多月没有出领地一步。
　　她这种做法，显然就是为了向所有人明确表明自己不会干涉王国任何内政的态度。
　　那些支持她的城市闹出这些事情来，恐怕也只是对牛弹琴罢了。
　　“也罢，反正我暂时对兰帕里王国没什么想法。”许亦心中微叹了一口气，抬起手打断了会议室内众人的热烈讨论。
　　见众人目光都集中过来，许亦又扫了一眼手中的财务报表，向赛巴斯道：“赛巴斯，也别高兴得太早了。我敢肯定，下个月，或者是下下个月，甚至接下来好几个月内，我们商会的财务报表都不会很好看。”
　　赛巴斯立即脸色一变：“会长大人，您又想到什么需要大批投资的主意了吗？我不得不警告您，我们商会今年的投入太多，现在其实已经没有太多资金了。如果您不注意这一点的话，搞不好我们就会陷入困难。”
　　“这个不用你提醒，我很清楚。”许亦摆了摆手。“投资这种事情，本来就是为了赚钱，并不能因为暂时的资金困难，就要抗拒投资不是吗？而且到目前为止，我所进行的各项投资，有任何亏损吗？”
　　会议室内众人尽皆默然。
　　大家在脑海里回忆了一下新飞商会自从创立以来所进行的所有投资方面的动作，发现的确正如许亦所说，居然没有任何一项亏损，反而无论什么投资，无论最初多么不被人看好，甚至被人斥责许亦是不是疯了，到最后结果却都是新飞商会大赚。
　　经历了这么多次事情后，现在新飞商会内部压根没有任何人会质疑许亦在投资方面的任何决定。
　　不过如果认真来说的话，许亦还是有一次投资失败的，而且这次失败异常严重，到现在还在对新飞商会产生深刻的影响。
　　那就是在瑟维尼王女殿下身上的投资。
　　当然，这是政治投资，却和商业投资是两码事了。
　　“好吧，会长大人，我并不是质疑您投资的想法，只是想提醒您，注意一下商会目前的财政状况。”赛巴斯想了想，委婉地续道：“如果不是十分必要的投资项目，我建议您最好能够稍等几个月，至少等黑米荒原上的基地完全建成之后再考虑。”
　　“这个建议我记下了。不过赛巴斯，我突然发现……我完全被你把话题给引偏了嘛。实际上我要说的并不是因为我想到了什么新的投资项目，而是我收到了一个消息，这个消息会导致我们商会接下来几个月的财务报表比较难看。”
　　“什么消息？”一群人好奇地看向许亦。
　　一条消息就会导致新飞商会这么大一家商会几个月的利润眼中下降？这也太不可思议了吧。
　　许亦放下财务报表，神情变得略微凝重了一些。
　　“根据我最新得到的消息，兰帕里王国商业署即将通过一项新的规定，对王国内的各项用于流通的商品进行归类划分。在王国内生产，并与王国内出售的商品归为一类，算是王国内部流通商品。在王国内生产，出售到其它国家地区的商品归为一类，算是商品出口国外……”
　　“那我们现在这样在其它地方生产，却卖到王国内的呢？”安卡托忍不住出声打断了许亦的话。
　　看着一脸急切的安卡托，许亦沉声道：“这一类和其它国家地区生产，却出售到兰帕里王国内的商品一样，算是进口商品。”
　　肯纳德立即双眉一挑：“这么说，我们现在卖到王国内部的商品会和进口商品一样，需要缴纳进口关税？”
　　“没错。”许亦微微点头。
　　话音一落，会议室内立即轰然一响，所有人都忍不住嚷了出来。
　　“不会吧？我们商会可是兰帕里王国的商会啊，怎么能算是进口商品呢？”
　　“就是啊。我们是在邦塔城名下的商会，明明算是兰帕里王国本地的商会，为什么要把我们的东西算成进口？难道我们在外面建个生产基地，就算是外国商会吗？”
　　“哼！这有什么不好理解的？分明是那十家商会竞争不过我们，又想到了新的无耻招数！”
　　“对，一定是这样！这些家伙简直是不要脸！”
　　“太卑鄙了！太无耻了！”
　　……
　　许亦静静地等了一会儿，众人这才缓缓平静下来，重新将目光集中到许亦身上。
　　“我理解你们的愤怒。不过说实话，我在收到这个消息的时候，却并不怎么愤怒，反而觉得非常好笑。”许亦当真笑了起来。“你们想想看，他们连让魔法工业管理署对我们下达禁制在王国内生产魔法机械的禁令这种事情都干得出来，那么紧接着颁布这样的禁令也没什么好奇怪的不是吗？”
　　肯纳德微微皱眉：“可是会长大人，这样一来的话，我们如果继续向兰帕里王国内销售魔法机械的话，因为需要缴纳进口关税，成本会大幅提高。利润可就要少很多了。”
　　“所以我说了，接下来这几个月内，财务报表一定会很难看。”许亦摊开双手笑道。“毕竟兰帕里王国目前是我们商会最大的市场，我们肯定会受到很严重的影响。”
　　安卡托想了想，大声道：“会长大人，那我们不如提高售价吧？”
　　“不行。”许亦立即摇头。
　　“为什么不行？”安卡托大惑不解。“这完全是商业署的问题，我们因为商业署单方面提高关税而提高售价，也没什么不妥吧？”
　　“把商业署的问题转加给需要购买魔法机械的普通人，这不是我希望的做法。”见安卡托似乎还要再说，许亦加重了语气：“这件事我已经决定了，不需要再讨论。”
　　安卡托顿了顿，只能乖乖地将已经到喉咙边上的话给咽了回去。
　　肯纳德瞥了安卡托一眼，心想这家伙跟了会长大人也够久了，怎么还不了解会长大人的性格呢？
　　想了一下，肯纳德向许亦问道：“那么会长大人，我们接下来应该怎么做？”
　　迎着众人投过来的闻讯目光，许亦微微一笑：“我很久以前就说过，我们商会需要做的，是做大蛋糕，而不是去和别人抢蛋糕。既然兰帕里王国不欢迎我们，那我们就把目光转到更多欢迎我们的地方去。在这片大陆上，并不只有兰帕里王国这一个国家不是吗？”