第五百四十九章剑鸣

郁慕剑双目圆睁，两掌前推，放出两阵金光过来，李曦峻却是一手好剑法，早已经不是中规中矩的月阙剑弧，长剑挥到半程，还能轻轻偏移，剑光汇聚，从他两手之间的缝隙中钻过去。

他打出来的剑弧见招拆招，霎时间活了过来，威力虽然没有太大的变化，威胁却大了很多，郁慕剑一时大意，捉了个空，白色的剑光从他下巴贯入，又从上颌破出颈后，差点让他整个脑袋掀起来。

郁慕剑反应极快，手中的铜剑暴起，逼得李曦峻不得不收剑后落，一旁李曦明微微一惊，调转明关，再去镇他。

李曦明虽然不修剑道，却被弟弟这一剑惊艳，心中慕着：

“峻弟剑法已经胜过二伯当年了，如今治哥儿无法专心剑道，家中前后，除去两脉始祖，再无人能与之比肩。”

郁慕剑这次有了防备，掐诀险之又险地从明关下避过，飞速拉开距离，两眼炯炯，轻声道：

“确是我小看你了…”

他的下巴处剑光流淌，好一阵才有愈合的迹象，手中法光汇聚，那叫人头疼不已的明关又急切地镇下来，郁慕剑不得不出手抵御，有些闷意。

郁慕剑被明关所镇，丢了先机，一连吃了两人一阵夹击，自觉不是办法，这才避开明关，立刻掐诀施法，弹出三滴金泪。

这三滴金泪在空中滚动下落，绵延不定，顷刻之间变换化为三道身形，都持着铜剑，各自往一方而去。

他在北方一路大大小小斗法无数，明白修镇压的法术也好、法器也罢，怕的就是隐匿与幻身，左右腾挪不知要花多少时间，当下真身隐匿其中，调息准备出剑。

才使了法术，李曦峻收剑回鞘，眼中亮起一面明亮如雪的色彩，【明霜松岭】加持【清目灵瞳】，一眼就将之看破，灵识一动，传念道：

“左上。”

李曦明会意，催动明关，直勾勾就镇压下去，逼迫郁慕剑复又运起金罩来挡，对上李曦峻明亮的双瞳，胸口大窒。

“这李曦峻瞳术不低。”

郁慕剑前来也不过出了一剑，便被这明关镇下，压得束手束脚，明光灿烂，消磨之力很是惊人，若有以点破面的法子还好些，偏偏他手中铜剑是势大力沉的路数，心中暗道：

“明阳一系…应是成就某种术神通的仙基，品级绝不低…唤作寻常筑基，恐怕要被打磨的灰飞烟灭…”

李曦明却渐渐发觉了他走脱的间隔和施法的时长，越发熟络起来，那李曦峻又鼓动葵光法术，抽剑舞出流光，不断牵绊他。

两兄弟虽然极少同时对敌，奈何李曦峻时机抓得很准，总是能很是恰当的补上李曦明的空档，打得郁慕剑白气上涌，面上发红。

郁慕剑在空中顿了两息，那明关复又压制下来，明亮洁白的关隘上明光闪闪，终于将他正正好镇在其下。

刺目光华撒下，郁慕剑的神色渐渐阴沉下来，李曦明正正坐在关上，盘膝而坐，双目紧闭，两手结印，心无旁骛地镇压起来。

一旁的李曦峻白衣飘飘，挽剑背在身后，两指一并，掐诀施法，一旁的青杜山灵机大变，十道寒芒迅速升起，流淌出一片湛蓝色的光幕，自天顶落下。

“【晨蒙】。”

李曦峻轻轻掐诀，湖上顿时升起灰蒙蒙的水雾来，迅速弥漫开，隔绝灵识窥探，向着郁慕剑缠绕而去。

李曦峻特地请他来湖上打斗，心中早就有安排了，刘长迭的【五水御乾阵】打造多时，还从未动用过，特地留到此时发动，就是为了将他这身躯一举杀灭，手中法决连连变化：

“【虺流】、【清元】、【不浮】。”

霎时杀机四起，湖上跳起一众法力凝聚的水虺，灰绿色光彩闪烁，郁慕剑脚底一沉，更是被明关镇压下去一分，有难以脱身之感了。

他面色渐渐难看，明白自己有些托大：

“以为李曦明只是会炼丹的寻常筑基，小看了他这镇压之法，又中了李曦峻的计谋落入阵中…要是不拿出点真本事来，恐怕麻烦了。”

他虚空盘膝，双手结莲花印放在胸前，金光符文勉强支撑，面上浮起一道道金色纹路，两眼闪闪，放出两道璀璨的金光，口中庄严：

“苏悉空灌顶得本相，明于金刚、胎藏……虚慕得之，求诸今日附身…敕！”

他吐词又急又快，庄重森严，在那金光罩下吐了的法咒，双目化为金黄之色，两手向前，后背拱起，血肉退开，伸出两只金手来。

“敕得苏悉空本相！”

他上半身的衣物爆裂开来，露出精壮的腰背，两胸各放出金光，睁开一双眼睛，冷冷地看过来，原先抖出金色符文的那条长布缠在腰间，渐渐化为金色。

郁慕剑四眼齐齐盯来，后头两臂一往上一支，金纹暴起，将明关撑起，另外两臂合力握剑，直直指向李曦峻。

李曦峻神色渐渐凝重，慢慢收剑回去，严阵以待：

‘虚慕毕竟是五目怜愍座前的法师，到底有底牌…释修之间相互攀附修行，这幅模样…想必是借力了。’

郁慕剑已然呈出【苏悉空本相】，须发消失不见，有如金身罗汉，双目金亮，眼皮与面上皆是金漆，口中炸雷般喝道：

“呔！”

登时如同龙吟虎啸，山海翻涌，李曦明与李曦峻齐齐一窒，他双手用力撑，口中白气喷涌，将明关推开，白气与金光交织，两眼炯炯，喝道：

“拔剑！”

他竟然把铜剑置在腰间，四只手臂齐齐握住剑柄，一寸一寸的拔出细且长的金光来，锋锐之气弥漫，与他身上的符文交织，震得湖上波涛四起。

原来方才打斗了一阵，他这把铜剑还从来未曾出鞘！只是剑与鞘浑然一体，看不清楚。

“难怪剑剑势大力沉…却没什么锋芒，原来是这般藏剑！”

郁慕剑神色很冰冷，身上的金光仿佛在燃烧，通通汇聚自己的剑，也不管那明关重新压下来，口中沉沉地道：

“我已遁入空门，郁家之事已成过往，此剑只为绝红尘，还前辈当日提点。”

“藏剑多年，今日乃动。”

他双眼越发明亮，缓缓拔剑而出，李曦峻静静凭空立着，紧紧地握着剑柄，【五水御乾阵】最后一道阵势【层流】涌现，浩荡的深蓝色湖水渐渐将他笼罩住，

李曦峻受他的剑气所激，寒廪早已经跃跃欲试，手中的长剑发出尖锐的啸叫声，静静地盯着，他咽下口中的丹药，不曾开口。

青杜山和诸峰的大阵受激亮起，或明或暗，各色光华交织，在空中发出阵阵波动，李曦明只觉得面如刀割，可郁慕剑直指弟弟，他哪里能退让？狠了心调转法力，煌元关便光华大放，狠狠砸下去。

“锵！”

便见金光暴起，云销雾散，天空中的明关发出一声清脆的响声，那门中的光彩响亮了一下，暗淡下去，门内山崩海啸，炸出一片金光剑气。

“轰隆！”

这剑气从中呼啸而去，那关上的牌匾摇摇晃晃，砖石上也满是裂痕，一下子暗淡下来，缩为一明亮流光，向着李曦明身上落回。

“噗！”

明关受创，李曦明喷出口血，金红交织，这血还未曾落入湖中便化为金色流光四散而逃，他来不及关注自己的伤势，只抽出符箓，追着那金光打去。

李曦峻只将全身修为往剑中贯去，脚底下的湖水已经化作一片寒冰，瞳孔中唯独剩下那金色剑气，金身罗汉苏悉空本相毕生剑道修为所成。

他只觉得气海穴中的符种仿佛受了刺激，喷涌出一片清气，脑海前所未有的敏锐，无数奥义在心头浮现，意识仿佛落入镜中，窥见石上青剑。

又有男子身着亮白衣的长袍，面容清朗出尘，孤然立在古朴苍老的大城之上，遮天蔽日的火凤从天空中如流星一般划过，男子轻轻拔出剑来，青白色的幻彩喷涌而出。

李曦峻眼中缓缓映出青白色剑影，泛光到发白的手竟然收起剑来，当空一召。

“锵！”

锋锐的啸叫声响起来，山中竟然飞起一把青白色的剑光，疾速越起，落入他手中，剑穗晃荡，正是青尺剑！

月白色的剑光复又亮起，湖上的光泽忽而一暗。

金光从数里开外爆出，传来巨大的山石滚落的轰鸣之声，郁慕剑站在空中，呆呆地看着。

李曦峻在对面静静站着，郁慕剑缓缓收起剑，立了两息，表情渐渐变幻，突兀地道：

“已无憾矣。”

他话音方落，脸上密密麻麻浮出无数裂痕，身形凝聚了一刻，登时化作无数碎片，炸得满天飞舞，迅速转化为流光，再幻化为飞灰，灰蒙蒙地撒下来。

那把暗黄色的【铜藏】光采不再，当空落下，砸进湖中，化作两截，打了半转，极速沉入湖水当中。

李曦明只觉得李曦峻身上的气息晦暗不定，来不及管他，连忙护过去，却见风雪滚滚，李曦峻嘴角皆是血迹。

他连忙扶着李曦峻到了山中，喂他服下【宛陵花】，李曦峻这才有了神色变幻，见他腰间一道淡淡的血线，应是被剑气所穿，骇得一愣，便见李曦峻咽着血，沙哑着道：

“地望血石！”

李曦明连忙从储物袋中取出这血莹莹的玉石，递到李曦峻手中，便见他以掌为刀，切下小半块，将自己腹部破开，其中已经一片混乱，支离破碎。

他将血石置入其中，两掌一合，吐出口黑血，将青石穿出一片密密麻麻的孔洞。

李曦峻喘息片刻，渐渐有了生动的表情，问道：

“郁慕剑可死了？”

“至少这身躯应是死了…”

李曦明缓了半息才意识到答他，自己面上都是汗，急忙道：

“如何了？”

“有【地望血石】，应是无虞。”

李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏碎片，眼睛却明亮得惊人，笑道：

“明哥儿，青尺剑中应还有剑仙后手，或是传承！”

“什么…传承不传承…你先住嘴…”

李曦明哪有心思听他多说，只从储物袋中取丹药出来，堆在面前，口中只道：

“每每出关家中早已经出事…我心头早不安的很，你好好疗伤…”

李曦峻点头，取了几种丹药服下，盘膝闭目疗伤起来，过来十几息，便见李玄宣急冲冲上来，口中唤道：

“曦明！曦峻！可还好着？”

“尚好…”

李曦明忙应着，他也慢慢冷静下来，随着李玄宣出去，安抚了两句，便见老人手中握着两段铜剑，湿漉漉还滴着湖水，断面光可鉴人。

……

徐国，太虚。

黑沉沉的太虚之中金云呈祥，白雾缭绕，庞大的金身端坐其中，三头六臂，面孔众多，金漆浮现，梵音阵阵。

在金莲般的云层之中，这金身脚下立着诸多怜愍，不过是金身的十分之一大小，神态各异，或是怒目圆瞪，或是冷若冰霜，各自握着刀枪斧戟。

这些怜愍皆是一动不动，莲花般的手掌在金云之中凝固，冷冰冰的释器释放着光彩，叫人忍不住深深地盯着，投入其中。

“嗯？”

忽而有一怜愍睁开眼睛，面上三只，胸口上还有两只，齐齐瞪圆，浮现出微微的怒色，在空中摆着莲花状的手臂也迅速放下来，慢慢掐算起来。

“虚慕死了！”

他心中微微动怒，这人是他好不容易度化过来，是【空无相】中难得的一等苏悉空本相，可谓是得力罗汉。

这是其一，实际还远不止如此，这人还有剑道修为，是江南修士，很有可能达到剑元的境界，是再好不过的走狗了…只是放他去南方了却尘缘，竟然就这样暴毙了！

“那什么李家…竟然有实力让苏悉空本相连转世都做不到！”

五目怜愍面上三目微怒，胸口两目冰冷，左右的莲花法器从头顶降到身侧，迟疑一刻，暗道：

“江南的几个金丹几乎都去了天外，隔绝无虞，正是测算的好时机…摩诃又在近前，我倒要看看是什么天命人物！最好能收到手中…”

他遗憾之色稍稍有了填补，面上浮现出金纹，五目缓缓闭起，掐指细算。