第五百四十六章奴孜怜愍

宁和远应声立在一旁，远方的金光慢慢黯淡下去，空中散落着冷冰的黑雨，一众魔修依旧默然，慢慢退回云中去。天边蒙蒙的金光退却了，宁和远估算一阵，金羽宗那头差不多已经结束，放下心来，再看眼前，黑雾一直向后退去，空中几场战斗都以魔修败退收尾。

诸魔焰金光皆后退离去，众人也收了法光，如释重负，李玄锋收了金弓，当空立着，魔云中终于都驾风离去。

“回边燕山。”

李玄锋吩咐一句，众人连忙纷纷应声，一并驾风归去，相互对视，都是又惊又惧。

这些人与下方征调而来的筑基不同，李清虹驻守的关隘都是些家族、东海、南疆征调过来的筑基修士，这些人可都是青池宗的道人，甚至还有几个峰主一级的人物，此刻都是满脸凝重：“早些听闻元素真人手中有把金弓李玄锋，唯从真人命令，连宁和远都调动不得，专行那些杀戮之事…”

“当初只觉得是真人看重，实力应该不俗…可见了如今这模样…当真是杀星一个…”

诸位道人本是卖宁家面子，客气着听他命令，出关御敌，其实同样有人不以为然，当下都不说话了，一路飞到了关外，李玄锋这才回首，手中还拎着那寒光闪闪的铠甲，沉声道：

“麻烦诸位随我出山了，请各自回关镇守罢！”

众人齐声应了，或是结伴而行，或是独自离去，往山脉各处落去，李玄锋带着宁家人落回，在山中大阵停了。

他这才落下去，费逸和已经匆忙迎上来，李玄锋解了甲衣，手心照旧一片血肉裂纹，他打得太凶，纵使是受箓后的体质亦有些支撑不住。

李玄锋灰目盯着手心看，一头用法力护住伤口，把血液逼回手中，一头轻声道：

“关上如何了？”

费逸和当然晓得他在说什么，轻声答道：

“魔修南攻，主力受截，东边受损并不严重，白乡谷安然平静，燕关则受了些进攻，反被清虹杀了一人…她如今已经到关外了。”

“不错。”

李玄锋面上总算有笑意，将长弓取出，宁和远轻轻接过，连带着李玄锋的盔胄也带下去，他低声道：“我请人替姐夫修一修。”

他带着宁家人退下去了，李玄锋这才轻声道：

“让清虹在山中等等，我随后去见她。”

他让费逸和也退下了，五脏六腑尚如火烧，取出几枚丹药服下，稍稍调息，清凉感渐渐浮现而出，咳出几口黑血，舒畅许多。

李玄锋静静调息，忖道：

“此番杀了慕容家嫡系，让局势有了大变动，事情绝对没有这样容易消弥下去…定然还有后续风波，还须等着。”

费逸和这头下去，心中激动起来，有了李玄锋的命令，他大胆地寻了宁家人，镇定地道：“请清虹道友去将军峰中候命。”

费逸和虽然辈分比李清虹要大，可他毫无背景，修为又低，在此地是没有资格论辈分的，若不是传命，寻常见了筑基还要喊前辈，更别说李清虹这样的筑基后期新锐了。

前头的宁家人虽然看不起他，但尚要看李玄锋的面子，点头应了，老人急急忙忙到了峰中，暗道：

“李清虹聪睿柔和，是诸李中最良善的一个，此次前来山中，既知我在将军身旁，十有八九会带桐玉过来…”

他等了片刻，李清虹面色略白地进来了，寻常的白袍，略有些疲惫的模样。

不出费逸和所料，她的身后正带着一同从望月湖来的费桐玉，长子如今不复他离家时安良贵气、风花雪月的模样，活脱脱一副狼狈老态！费桐玉似乎还受了伤，脖颈上青且发白，两眼深深陷下去，两颊消瘦，那时常常拿在手中的扇子也不见了，换成了一把短枪，双手攥得发白。

若不是老人灵识估摸着熟悉，哪里还认得出来，他呆呆站在殿中，只问道：

“桐玉？”

费桐玉触电似地抬头，认了他两眼，问道：

“阁下是……？”

李清虹对此时的情景早有些预料，到了声“两位先谈”，迈步出殿。

晚风带着薄雾打来，冰冷刺骨，殿中尚传来父子抱头痛哭、极力压抑的哀声，李清虹抱着手站在风中，白袍飘动。

黑发轻轻飘散，她站了几十息，身边上来一男子，腰间配着印，略有诧异地看着她，笑道：

“从来都是见清虹佩甲，第一次见你穿裙袍。”

这人正是宁和远了，他亦是筑基后期修为，李清虹只笑着摇头，答道：“清虹不看重这些。”

李清虹向来是这样的性子，不曾服食什么驻颜的丹药，也没有服过什么宝药，宁和远正颔首，天上却浮现出一枚枚的金光，拖着尾焰停在空中，闪烁不定。

“金羽宗的人到了！”

宁和远皱起眉来，便见一道金光在阵前等了等，穿入阵中，飞了两周，落在两人面前，化作一金衣女子。

她低着眉，用金纱遮着半张脸，神色很端庄，温声道：“和远道友，还望能见一见李玄锋。”

“端砚仙子…”

宁和远却认得眼前这人，是金羽宗紫府修士身旁侍奉的晚辈，当下连忙点头，不敢迟疑地进了洞府之中，不多时引了李玄锋近前。

李玄锋调息多时，已经稍稍缓过来，听着金羽宗的人来问，心中登时应道：

“果然来了！”

他镇静地着甲出去，眼神平静，不怒自威，对上这金衣女子，微微颔首，拱手道：

“见过仙子。”

张端砚修行的功法仙基是【金窍心】，感知敏锐，见了他便是心中一窒，只觉得凶厉气扑面而来，心中道：

“这前辈杀的筑基，恐怕数都数不过来…”

她只将脚底的金光分出一片，很客气地道：“前辈立了大功，我家真人望着见一面，请前辈随我同去。”

李玄锋听了这话，已知没有拒绝的余地，只点头应了，踏上光去，一并飞起，张端砚客气道：

“前辈！我大父唤作张允，与贵族前辈还是故交…”

她很有分寸地谈了几句，不至于一路沉默，一直飞到云端，李玄锋沉声问道：“不知是哪位真人召见？”

李玄锋见过的真人多得惊人，真要算起来恐怕比迟家人见过的还要多，当下一问，张端砚只笑道：

“抬头就是真人当面。”

璀璨的金光果然从云层中浮现出来，一片霞云浮在空中，云中正坐着一黄衣女子，戴着帷帽，白纱挂落下来，只见洁白手中握着两枚绞在一处的金环。

“见过秋水真人！”

李玄锋即刻认出面前这真人了，正是金羽宗的秋水真人，当时元素陨落时出面调停过。

听闻她如今是紫府后期修为，轻轻在云端坐着，慢慢解下帷帽，张秋水面容不过十六七岁，下巴圆润，眼睛很大，明亮且温和。

她柔声道：

“我听了消息，就想着果然是你，青池治下也就两三位这样凶悍了。”

同样是元素故交，秋水真人显然比紫霈真人好说话得多，也显得更温和，李玄锋沉声应了，她笑道：“毕竟是魏李嫡系，那李尺泾也好、李通崖也罢，还有你的仙弓与性情，都明白昭示…是嫡系无疑了。”

李玄锋不能应她，张秋水也不给他回答的机会，忽而看向一侧，有一面容老成的青衣修士板着脸现出身形，她道：

“元修道友来了。”

元修真人只点头，默默等着，张秋水又看回他，道：

“伱也不必怕，不过是与释修有纠葛…魏前头有周，后头有齐、梁、拓跋家到如今都是赫赫有名，也不见赵国如何加害…”

说到此处，她自己都笑出声来，元修板着脸插了一句：“那父戚家的天子连自己魂魄都保不住了，哪里能害谁？”

张秋水收了笑颜，终于道

“慕容武的储物袋可曾动过，把这东西给我。”

李玄锋早就带在身边，双手奉上，张秋水看着储物袋未曾动过，赞赏地点头道：

“徐国算不得，你让几位怜愍吃了小亏，我也有了些筹码，当然要赏。”

她看向元修真人，这真人顿了一息，终于从袖中取出枚玉瓶来，沉声道：“是该赏，这枚【庚金叁气丹】是秋水真人送给我的，你取去服用。”

‘丹药……’

李玄锋下拜道谢，轻轻接过，两位真人渐渐不言，金衣女子张端砚识了眼色，轻声道：

“我便送前辈下去。”

李玄锋行礼告辞，与这端庄女子踏云下去，一路在云中穿梭，李玄锋心中揣摩不定，对两位真人异样地好说话而冷冷思量起来，暗道：“是好是坏？这丹药是何功效？是为了助我更上一层楼，让两位真人在太虚博弈中更胜一筹？还是别有所图，以丹药挟我性命？”

他正思量着，一旁的张端砚突然有笑意起来，轻声道：

“前辈…我大父甚是欣赏通崖前辈…与我多有提及，如今他闭关突破紫府，他日出关，应会来贵族拜访。”

李玄锋听得一滞，若有所思，张端砚静静地送他到了峰中，驾上金光，在风中迅速消失在天边。

……

云层中。

李玄锋离去多时，张秋水静静立着，她对待元修真人显然冷漠得多，虽然依旧是习惯着笑颜笑语，却少了温和，多了戒备。

两人还没有什么动作，眼前的太虚却猛然破开，钻出来一道金色的庞大身影。

这金身四手四足，脖颈上有两面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙好看的纹路，四臂或持棒持棍，或持刀持剑，都放着莹莹的光彩。

这释修一旁还跟着一金身罗汉，虎背熊腰，身上披着金灿灿的甲衣，面容端正，眉毛之下有四只眼睛，炯炯地看着，手中持着长棍。

张秋水面色一下冷下来，轻声道：

“原来是奴孜怜愍…特地从太虚出来寻我等…不知有何要事？”

奴孜怜愍四目各自运转，两张嘴巴同时开口，悲声与痛声重叠：“想着真人一定要见一见我那有缘人，便特地来了，不曾想时机不到，看来是正好错过了。”

这会不止是张秋水冷色了，元修那一双古板的脸也毫不收敛地浮现出厌恶之色，冷声道：

“怎么？怜愍有了一天生神力的的金刚不够，还要一位力大无穷的罗汉？真是修了一副好贪心！”

奴孜怜愍浑然不觉，感到声音重叠，笑道：

“此乃缘法所致，两位着相了…此人就是与我道有缘…”

元修似乎对眼前这怜愍厌恶到了极点，那两浓密的眉毛竖起，骂道：“左道邪修！好一副恬不知耻的面孔！当年元素在时怎么没这副胆子过来窥看！如今他陨落，你便有胆子过来起贪念了！”

奴孜怜愍四眼一闭，答道：

“怒是伤命之源，真人保重…先是没有缘法…如今是缘法所至，岂能相提并论。”

他说完这话，眼看两位真人似乎都有怒意到了面上，微微一笑，手上却毫不客气地破开了太虚，一声不吭就往里头钻。

元修面色阴沉，只喝道：

“奴孜！你若是敢过来迷惑我宗之人，我便让你尝尝【黄道玄符】的味道！到时我封了你的法体，叫你滚去投胎！”

张秋水一言不发，只冷冷看着，圆润的眼睛看着太虚，直到奴孜怜愍离去才轻声道：

“原以为迢宵打疼他了…不想这才过去多久，立刻就蠢蠢欲动起来了。”

“释修便是如此。”

那枚漆黑的储物袋在身侧缓缓悬浮，元修真人颔首，抬起手来，在身前轻轻一推，两人身前的一切由明转暗，一切色彩迅速暗淡下去，化为无限黑暗，赫然已经到了太虚之中。

面前一片魔气滚滚，金光环绕，在太虚中弥漫纠缠，三头六臂的身体在黑气和金光中若隐若现，符文与莲花法器沉浮，显露出底下无数双眼睛。

另一头是清气明暗，神通的彩光在空中交织，数道身影静静立着，与另一侧的怜愍与魔头对峙，两人踏空而入，身上同样浮现出彩光来。