第五百五十章大至禅

五目怜愍屈指算了，捉了虚慕的命数来算，眼前迷蒙，很快浮现出一大湖来，青水涟涟，呈现出弯月般的轮廓。

诸峰耸立，湖中小洲或是雷霆禁断，或是芳草萋萋，风光霁月，他仔细瞧了，心道：

“应是古代七湖四泽中的望月泽…如今是望月湖了…五水德中主管湖泽的府水不显，遂萎靡至此…”

他推动演算，突然窥见一白衣青年，这青年剑眉星目，霜雪加身，手中青白剑光凌冽，耳边听了声招呼：

“李曦峻！”

五目怜愍看了面相，看得心骇眼热，又显出喜色：

“这…好…两面如削，善断尘缘，眉宇凌冽，冰心雪骨，冷若寒雪，最是无情，这人比虚慕还要适合我【空无相】！折了只铜剑，却得了寒锋！”

他喜上心头，满意极了：

“恰好此人便杀了我座下罗汉！杀生造业是第一等大缘！都不须我轻易去大费周章折缘渡化，早有由头落我手中！”

五目怜愍将推算散去，掐诀念咒，脑后放出彩光，在太虚中仔细观察，伸出布满金漆的手臂在衣物中摸了摸，取出一枚小小铜剑来。

这铜剑已经折成两断，他置在手心，念起咒：

“此间第一自在大空大无度生，五目求取断剑之因，全我道统之果…大度众生…”

五目怜愍面上升起金气，两眼渐渐朦胧，很快浮现出李曦峻的面孔来，他忍不住缓缓点头：

“这样轻而易举地算到，果然是个没背景没牵连的…好…”

五目怜愍是积年的老怜愍了，转生都试了两回，测算之术源自周朝末年的谶纬之术，虽然好用至极，可真算错到了真君一级，可就是要了老命了。

他经验丰富，早就晓得此间忌讳，先是利用虚慕算了郁氏，再在望月湖其中抽算，除了李通崖一人杀过摩诃，父母看不清楚，其余李家人都是抽了名字就能见面孔的寻常人物。

“那便放心了！”

这青年面色苍白，正双目紧闭，想必虚慕也让他有了不少罪受，五目怜愍只觉得合理，原本停在中指的手指轻轻上抬。

“轰隆。”

五目怜愍只觉得耳边同天崩地裂，眼前一片金白色的火花迸出，炸得心窝钻心般疼，屏息之间后脑一阵冰凉，仿佛有双大手插入魂魄之中，狠狠地向上一提。

“呜呼！”

他复又觉得灵肉皆碎，朦胧的东西从面部撒下来，叫他四肢无力，魂魄仿佛离体飞出，又好像被禁锢在体内，眼前幻觉频频，一明一暗，失了知觉。

……

鉴中天地。

“终于来了！”

陆江仙在空中幻化出身形来，手中提着的青剑微微鸣叫，心中舒缓不少。

迟步梓与水府仙官处得了很多筑基功法，其中还夹杂着些附属法术，如同李曦治那《朝霞采露诀》其中就附属着内附六道法诀，三道秘法，身法、遁法、术法.……一应俱全。

他本在鉴中一一编改，青池的功法和法术很多，功法倒改好些，掐头去尾，改头换面，赐下去便可以。

可这法术真就是明显至极了，大部分是由青池所创，带着浓郁的个人色彩，甚至鼎鼎有名，只需一眼，便能认出。

他只好取出几个合适品级的法术，相互参考综合，仔细修改，虽然他看得功法和法术很多，写起来也不是一朝一夕的事情。

谁知才过去这么点时间，竟然有释修打到李家来了。

虚慕或是说郁慕剑，此人剑道修为不算高，却独有心思，抱着李通崖当年那句话作执念，那一剑藏了几十年，确实是锋锐杀机皆全，拔剑而出刹那，威力直追李玄锋全力出手，到了筑基的顶峰。

虽说几位金丹去了天外，可见惯了这些真人真君的手段，说不准是引蛇出洞，越国没有人盯着陆江仙可是不信的，能不动用太阴玄光自然是最好。

于是他全力催动玄珠符种，将李曦峻镇静至心灵空明，再结合李尺泾当年留下那份青剑，达到类似于附体的状态，令他感悟挥剑。

“已经是能想到风险最小的手段了……”

若非他得了仙法，断然是做不到这样浑然天成，毕竟是筑基小打小闹，福至心灵出剑也是摸不着痕迹的事情。

李曦峻又有符种在身，按理来说算不出什么异常，凡事也好应对，陆江仙便停了手中事助力。

眼下怜愍的测算追溯而来，小心翼翼地反复试探，陆江仙冷冷地看着：

“当年的堇莲摩诃尚看不异常，只不过一小小怜愍，又能看出什么。”

果然，不出数息，这五目怜愍果然大胆测算起来，陆江仙心中微微一动，顿时有了主意，在桌案上一敲，顿时幻化出当年白玉铸成的无边大殿。

如今四下里皆刻画着的繁复咒文已经不是当年如同文字般的样子货，是当真利用金性与仙法推算出来的咒文，足以让人流连忘返。

而他自己所坐的仙座也有所不同，乃是依据祭坛所改，恢宏大气，高高在上，下方放出无数白气，幻化为无数模样。

这白气也是他这些年前后观看紫府突破、金丹出手所得，结合仙术，真正蕴含了金性神妙，恐怕连真君瞧了也是要愣一愣的。

把这一切仔细安排好，他静静坐下，将五目怜愍抛在殿前，面上放出明亮的光芒。

……

五目怜愍意识渐渐清醒过来，入目是一片白盈盈的地面，表面光滑剔透，透过淡白色的表面能看见那里有亮白的纹路，只看上一眼叫他头昏脑胀。

他慢慢反应过来，心中的惊骇到达了巅峰，也不敢抬头，就这样看着白气在腿旁穿梭，心中一片冰冷，冻得他头晕目眩，两齿发抖：

“完了…惹上大的了…”

五目怜愍听不见动静，慢慢抬起头来，却是肝胆俱裂，便见着大殿里无边无际，洁白的玉柱直通云霄，最上首有一白衣人。

白衣人面容大放光明，白灼灼光耀耀，刺得眼睛生疼，衣物仙气飘飘，倚靠在高高白玉仙位上，投下来无数光华，落地化作众生万相，栩栩如生。

“这…这！”

他只觉得两目仿佛要化作血水，看见那高入云霄的仙位，心中空落落，脑海中只留下一个念头：

“仙人？！”

陆江仙看着地面上的五目怜愍，轻轻按着玉座，不慌不忙地坐着。

这是第二次有人算到他本体，而如今他早已经不是那个陆江仙，不知高出多少，面前的也不是只能困住片刻的堇莲摩诃，不过是个【空无相】的怜愍，如同一片鱼肉落进他手里。

他的手轻轻一挽，一片金色光彩已经出现在手中，其中晨蒙变幻，诸多念想，五目怜愍的记忆一点点浮现出来，来自于他脑中的想法都一一浮现。

“只等着好了。”

陆江仙沉默不语，仿佛在闭关修炼，五目怜愍在地上瑟瑟发抖了片刻，心中的惊骇早已经冲破底线，抬起头就是让人头晕目眩、庞大无边的仙位光华，只好盯着地面。

五目怜愍在地上磨蹭了片刻，两腿并拢慢慢向后挪，这大殿之中除了光华没有景色变化，静得一点声音也没有，他自觉挪了许久，再看了看。

仔细一瞧，上下左右没有一丝变化，还在原地跪着。

五目怜愍把又惊又骇的面相作足了，只能开口哀道：

“小修见过上仙…误脏了仙殿…心中惊愧之至。”

终于听着上头的声音清清冷冷，沉沉在殿中回荡：

“如今是何世道了…”

仅此一句，五目怜愍心中如同炸雷，即刻有了推断：

“不搜我魂魄，定然是仙修正道，又问世道，应是天变以前的仙人，如此神通却不知世俗，定然有缺，十有六七是被封在此殿！才能作此问！”

他只低声道：

“禀上仙，魏朝覆灭已有一千七百余年。”

上头沉默了一息，复又问道：

“李乾元何在？”

五目怜愍只觉得脊背发凉，颤颤巍巍地答道：

“魏太祖早已仙陨，落霞山中真君距离明阳果位只一步之遥。”

陆江仙看了看手心，那记忆已经得了五成，复又随口问道：

“我见着昔日果位皆空悬，不知皆去了何处。”

五目怜愍听得呆了，心中了然，暗自道：

“听闻就算是法相都看不清果位上是否有人…定是仙人无疑。”

他连连磕头，口中答道：

“小修赖着转生之法，活得久些，已有七百余岁！年轻时正逢父戚延治国，听闻许多传闻。”

五目怜愍低声道：

“小修见识浅薄，那时…那时听闻【并古法】中的『修越』被太越真君借着梁破赵兴所得，『玉真』的那位舍了果位离去，『全丹』那位重伤死在东方未明和东方未曦手里…”

“其余的大事…实在不晓得…”

他瑟瑟言罢，陆江仙仔细听了，随口问道：

“释道如今如何？”

这总算是问到了五目怜愍的长处了，心中长长的舒了口气，恭恭敬敬地答道：

“上仙！自苏悉空、释迦理最后两位世尊论道不欢而散，各自出界，释道分裂已久，如今分为七道…”

“分别是【空无】、【善乐】、【忿怒】、【大欲】、【戒律】、【慈悲】、【法界】。”

“除却忿怒相前后受人算计，法相不应，摩诃皆亡…其余都是有法相作镇的…”

陆江仙静静听着，心中对北释的实力有了大概估算，轻声问道：

“世尊几位。”

五目怜愍趴在地面上，绞尽脑汁，反复将要说的话闪电一般在脑海中重复审慎，颤声答道：

“据说…有一位还有回应。”

他话音刚落，面前的云雾光华升腾起伏，浮现出诸多变化，一道声音飘落下来：

“尊号。”

五目怜愍两唇颤颤，仿佛在不断进行心理斗争，口中不断变幻，答道：

“『大至禅…天阿阇梨』。”

他不敢将名字完整念出，中间特地停顿了片刻，说完这话，口中已经颤颤巍巍，不能自持，仿佛一只渺小的蚂蚁，呆愣愣的趴在白砖之上，上头的声音慢慢的飘下来：

“哦？”

这一声微微惊讶却有些反问的味道，却在五目怜愍心中勾起无限遐想，他明明不敢想，却有一种窥见遂古隐秘、叫人两脚发抖的兴奋感。

‘为何这样作答…为何这样作答…难道…大至禅…所得世尊之位是…’

他想到此处，冷不丁地打了个激灵，后怕地不敢再想，上头那仙人却不再说话了。

陆江仙手中的金光已经圆满，这五目怜愍的记忆已经到了手中，再也不必让他讲什么，不复再问。

“倒是怎么处理这人……”

他斟酌了片刻，下头的五目怜愍心中山崩海啸，张口要告饶，却发觉自己已经张不了口，只好磕头如捣蒜，一个劲地砸起来。

陆江仙静静地看着，心中盘算：

“这怜愍身躯尚在太虚，若是轻易杀了，众目睽睽之下一测算便死，不知留下多少痕迹，兴许还有真君和法相观察…”

“或是洗去记忆，却又太便宜他了…”

空旷的大殿满是回荡的响声，陆江仙看了阵，颇有些食之无味弃之可惜的感觉：

“一个怜愍…却又是在摩诃近前的怜愍，若是出了什么异常，轻而易举就被看出了！留什么后手到时难以起作用，反而留下大堆痕迹。”

他等了片刻，心中更是有了些推测：

“更何况在众释修看来，虚慕死在李曦峻手中，五目怜愍自然不会这样轻轻放过，李曦峻安然无恙就已经是怪事了…”

他斟酌片刻，暗暗思量：

“要么得让这家伙又快又急、了无痕迹地暴毙…要么须让他乖乖听话才是…”

陆江仙静静看了两周，声音渐冷，轻轻地道：

“五目！”

五目怜愍顿觉自己唇舌解冻，能够开口作答，喜极而泣，哀道：

“上仙……”

陆江仙声音幽幽，低声道：

“本座在这殿中多年…你虽是异教邪徒…却有些用处。”

五目怜愍只骇地拜下，答道：

“全凭上仙吩咐！”