第50章 安普利斯顿小镇
　　安普利斯顿小镇位于米兰多公国的西南角落，南边和鲁尔顿公国相邻，西边和北面则被兰帕里王国包围。
　　一条宽敞的河流从小镇中心流淌而过，一直向东延伸而去。
　　这条河在兰帕里王国内叫做桑迪河，在米兰多公国境内则被称为米兰多河。
　　之所以会被冠以这个称呼，是因为米兰多公国境内就只有这么一条宽度超过五十米，称得上宽敞的河流而已。
　　而除了这条河之外，安普利斯顿小镇和米兰多公国内其它的小镇没有什么区别，都是一样的宁静而平凡。
　　这样的安普利斯顿小镇已经在这片大陆上存在了超过数百年之久，无论大陆如何变迁，也没有人会对这样一个毫无特点而且极为贫瘠的小镇感兴趣。
　　安普利斯顿小镇上的人们也一样认为，他们会像以往的数百年一样，每天都重复这种宁静、平凡的日子，直到自己死去。
　　然而进入大陆历3783年下半年后，小镇的宁静却突然被打破了。
　　先是在某一天，从米兰多河上游的地方飘下来数十艘大船。
　　船上的标识显示出他们是来自兰帕里王国，但是从船上跳下来的大汉们却除了一些操着上游不远处的兰帕里王国邦塔城口音的人类之外，居然还有一些怪模怪样，长相狰狞的兽人族大汉！
　　然而让安普利斯顿小镇上的人们惊奇的是，这些兽人族大汉们似乎并不是为了跑来这个没什么油水的小镇打算干些烧杀抢掠的坏事，而是下了船后，居然就在那些人类的指挥下老老实实地干起活来。
　　可是观察了一段时间后，人们又发现，这些兽人族也不像是那些传说中的兽人奴隶。
　　因为船队上的人类对这些兽人族大汉们并没有太多约束，对待他们也像是对待普通人类一样，没有什么区别。
　　时间长了，当镇上的人们把惊奇的目光从那些兽人族大汉身上挪开时，却又发现了一件让他们惊讶的事情。
　　在不知不觉之间，镇外的米兰多河边，居然建起了一个规模庞大的码头！
　　而在距离码头不远的地方，同样建起了一个巨大的建筑物，足足比小镇上最高的教堂顶部还要高出一半来。
　　所有人都对这些建筑感到惊奇莫名。
　　他们完全闹不明白，为什么这些兰帕里人会突然跑到他们这个不起眼的小镇来建起规模这么庞大的码头，和一个不知道干嘛用的建筑物来。
　　尽管那些人在建设码头和那个建筑时，一直都由镇长亲自陪同者，并且偶尔还会有一位据说是伯爵的大人物过来查看，证明他们做的这些事情都是获得了公国的批准的，但是镇上的人们依然极为不安。
　　只不过这种不安并没有持续太长时间，没过多久，镇上的人们就发现，这些人竟是给他们带来了很多好处。
　　从船队上下来的人类和兽人族大汉们加起来足有百来号人，他们虽然从船上搬下来了一大堆让人看不懂的乱七八糟的物资，但却并没有准备任何的吃穿物资，那么想要解决这些问题，自然要到镇上来。
　　而这些大汉们似乎身家很是丰厚，出手极为阔绰，随便找一家吃顿饭，出手就是数枚银币，足以抵得上这顿饭所用的材料价值的好几倍。
　　而且除了吃饭之外，这些大汉们工作辛苦，最爱的就是在夜晚的时候喝上一顿好酒。
　　安普利斯顿小镇上的人们自己酿造的酒虽然不能算是美味，这些大汉们，尤其是兽人族大汉们却是来者不拒，拿起来就喝。
　　喝上瘾了，甚至连一枚金币都有可能丢出来。
　　仅仅只是一两个月下来，镇上的人们便惊讶的发现，因为这只神秘的船队的到来，他们居然因此多出了不少意外的收入。
　　可惜好景不长，在盖完码头和那个不知名建筑后，这些大汉们便离开了小镇。
　　只不过人们还没有失望几天，却又是一批数量远超之前那批，足足有好几百名的壮硕人类大汉再次来到这个小镇。
　　这些大汉们却不是从米兰多河上来的，而是乘坐着一种模样古怪，被他们称之为魔力机车的东西从地上跑过来。
　　到了小镇上驻扎下来后，这批大汉开始围绕着小镇捶打地面。
　　据他们所说，他们这是在准备修建公路。
　　公路？
　　安普利斯顿小镇和兰帕里王国交界，倒是对于这个在兰帕里王国内据说到处都是的东西有所耳闻，但是这帮人突然跑到这里来修公路，又是为什么？
　　不过这个问题的答案对于小镇上的人们来说并不重要，重要的是，因为这些人的到来，小镇上的食宿生意又变得兴隆起来。
　　甚至有消息灵通的商人打听到这些人后续还有动作后，直接在镇边上靠近码头的地方新开了一家酒楼，专门为这些人提供饮食服务。
　　又是几个月过去，小镇外多出了三条公路。
　　其中一条一路向西，直接延伸到了兰帕里王国。
　　另外一条则是一路向东，据说会最终连通到公国的都城米兰多城。
　　至于最后一条，则是有些奇特的向南进入了鲁尔逊王国，也不知道最终会通向哪里。
　　公路和码头修建成功之后，仿佛一夜之间，又是一大堆人涌入了小镇。
　　那个之前被盖起来的奇特的建筑物里被运进去一大堆模样奇奇怪怪的铁做的机器，然后镇公署突然贴出了一条告示，宣城要在镇上招募一批工人。
　　看到告示上给出的薪水待遇，那座奇特的建筑物差点儿便被蜂拥而至的人群给挤破了大门。
　　你说为什么？
　　废话！一个月的薪水足足有十金币！而且还包中午一顿饭！甚至每到过节还有额外奖励！
　　这样的好工作，那还不赶紧去抢？
　　最终，这个从兰帕里王国而来，好像在兰帕里王国内很有名气的新飞商会从小镇上招募了一百名工人，进入距离码头不太远的那个奇特建筑物……哦不，那个稀土冶炼工厂。
　　至于剩下没有被招募的却也不用太失望，据新飞商会说，他们以后还会陆续在这里开办几家魔法机械工厂，需要招募大量的工人。
　　据那个来招募工人的模样微胖的中年男子说，他甚至可以保证，用不了多久，安普利斯顿小镇的人们每个人都可以拥有一份不错的工作，不仅以后可以不为衣食发愁，还可以享受让人舒适得多的生活。
　　没什么人对他这句话表示怀疑，因为对于小镇上的人们来说，他们根本就没有被骗的资格。
　　现在，所有人都在全心期盼着冬季的结束。
　　因为那名新飞商会的副会长说过了，等到春季到来，天气转暖后，才可以方便开工建厂。
　　镇上的人们，仿佛已经看到了无数美好的工作机会正在向他们招手。
　　在这个时候，自然就不会有人注意到，每隔一段时间，那个稀土冶炼工厂就会运出来一批批货，要么装上停在码头的船，要么运上大型货运魔力机车。
　　但是最终的方向，却都是一路向西，进入兰帕里王国。
　　在所有人沉浸在对明天的幻想之中时，又是一艘船从米兰多河上游翩然而至，在码头停了下来。
　　与此同时，一辆外表看起来并不怎么起眼的马车从东面驶入了小镇，在镇公署门口停了下来。
　　布卡勒斯魔法师下了马车，安普利斯顿镇镇长洛菲克男爵立即迎了出来。
　　“尊敬的布卡勒斯阁下，许会长还没有到，您先进入坐着等他一会儿吧？”
　　“不用了，我就在这里等。”布卡勒斯魔法师摆了摆手，就那么站在镇公署门口，仰起脖子盯着小镇入口，一脸期盼。
　　“这个……布卡勒斯阁下，您站在这里……太引人注目了，我想许会长恐怕并不喜欢这样。”洛菲克男爵小声提醒道。
　　“哦？哦……也对。”布卡勒斯魔法师反应过来，想了想，转身向镇公署走进去。
　　洛菲克男爵轻轻吐出一口气，连忙跟了上去。
　　走到一半，布卡勒斯魔法师忽然想是想起了什么，转头向洛菲克男爵点了点头，一脸赞许地道：“洛菲克男爵，根据我刚才在外面看到的情况，安普利斯顿小镇现在真是变化很大啊。我发现镇上的人们精神比以前好得多，而且很明显变得富有了不少。我走在路上，总是会闻到诱人的肉香。”
　　洛菲克男爵哈哈大笑：“的确是这样，现在我们安普利斯顿可是比以前强的太多了。不过这都是拜布卡勒斯魔法师您所赐，如果不是您将新飞商会引到这里来，我们小镇可永远不可能变成现在这个样子。”
　　“那你应该去感谢新飞商会和许会长，感谢我做什么？”布卡勒斯魔法师摆了摆手，顿了顿，忽然用略显低沉的语气道：“不过我听说……洛菲克男爵，你在这半年内，曾经对新飞商会提出过很多不合理的要求，并因此向新飞商会在本地的负责人索取了最少五次贿赂？”
　　洛菲克男爵脸色剧变，随即强作镇定地摇了摇头：“怎么可能！大公和普林顿伯爵大人可是交代过我无数遍，要尽量满足新飞商会的要求，我怎么会为难他们？”
　　“是吗？但是这是普林顿伯爵在我出发前亲口向我提到过的，希望不是他听信谣言了吧？”布克勒斯魔法师幽幽地道。
　　洛菲克男爵额头渗出无数冷汗，刚要张口，却被门口响起的一声长笑打断。
　　“伯爵大人一定是哪里弄错了，我们商会和男爵阁下合作十分愉快，又怎么会出现这种事情呢？”
　　洛菲克男爵瞬间便像是大冬天里喝了一碗热汤一样浑身舒爽，转过身看向从门口大步迈了进来的许亦，一脸感激地迎了上去。