第51章 小心翼翼的米兰多公国
　　看着迎上来的洛菲勒男爵，许亦脸上似笑非笑。
　　其实布卡勒斯魔法师说得没错，这个洛菲勒男爵在这半年内，的确有各种理由为难过新飞商会在这里的投资建设，甚至十分露骨地向新飞商会留在这里的负责人索取过贿赂，给许亦留下了十分恶劣的印象。
　　但是这个家伙倒是有一个好处，只要满足了他的贪欲，那么无论新飞商会想做什么，他都会尽心尽力地全力支持。
　　新飞商会半年内就能在这个初来乍到的小镇完成预定进度的工程建设，他也算是有颇有功劳，假如再换一个新的镇长来，双方又得重新磨合，只怕还不如现在这个洛菲勒男爵好用。
　　况且他虽然索要贿赂较为频繁，但其实胃口却相当小。
　　到现在为止已经过去了半年，新飞商会在他身上投资的所有东西，价值加起来却也没有超过五千金币。
　　相对于他这个掌握着如此重要位置小镇的镇长来说，这个价格可以说非常便宜了。
　　假如米兰多公国内每个像他这样的有实权的家伙都能这么容易满足，那许亦可就相当喜闻乐见了。
　　“洛菲勒男爵，很高兴再次见到你。上个月菲尔回去做汇报的时候，可是在我面前对你大加称赞呢，声称在你的帮助下，我们这个稀土冶炼工厂的工作十分顺利，他表示和你合作非常让人放心。”许亦微笑道。
　　洛菲勒男爵哪里不知道许亦的意思，连忙堆起满脸笑容，拉起许亦的手用力握了握，极为热情地道：“感谢菲尔厂长对我的工作的肯定，你们新飞商会能够来到我们安普利斯顿小镇投资建设，这是我们的荣幸。身为镇长，我对你们商会给我们小镇带来的变化感到非常高兴，当然要好好协助你们的工作。”
　　许亦哈哈一笑：“我们商会的宗旨，就是到一处投资，就到带领一处富裕起来。这一点之前在和布卡勒斯阁下进行商谈的时候就提起过，并且是我亲自向米兰多大公作出的承诺。但从目前来看，还远远没能达成目标啊。”
　　“哪里哪里，我们小镇现在已经变化相当大了，刚才布卡勒斯魔法师还在称赞这一点呢。”洛菲勒男爵转头看向布卡勒斯魔法师，神情中带着一丝期盼。
　　布卡勒斯魔法师眯起双眼瞅了瞅洛菲勒男爵，轻轻哼了一声，这才转向许亦，露出笑容，点点头道：“是的，许会长，距离我上一次来到这里，也才过了不到两个月。但是仅仅只是这么短的时间里，安普利斯顿小镇就已经发生了巨大的变化，我不得不对你们商会的能量感到十分惊奇。”
　　许亦微微一笑：“这不算什么。我说了，这只是刚刚开始。布卡勒斯阁下，你是到过邦塔城的，应该知道现在的邦塔城变成了什么样子。而我的目标，就是将安普利斯顿小镇变成下一个邦塔城。”
　　布卡勒斯魔法师立即摇了摇头：“这里怎么能够比得上邦塔城。在我看来，邦塔城的繁荣程度，甚至已经能够和坎德拉帝国和玛洛帝国里那几个最大的城市相比了。甚至邦塔城里还有很多新奇的东西，整个大陆都没有第二个地方拥有。安普利斯顿小镇只是我们米兰多公国的一个普通小镇，又怎么可能比得上。”
　　一旁的洛菲勒男爵也感慨道：“是啊，我之前也去邦塔城参观了一下，真是给我留下了非常多的惊叹。现在的邦塔城，在我看来，根本已经超出了大陆上其它所有城市一个时代。”
　　许亦有些意外地瞥了洛菲勒男爵一眼，这个在菲尔口中“什么都不懂，只知道捞钱”的家伙，居然能够说出邦塔城超越大陆其它城市一个时代这种话来，看来也不是那么一无是处嘛。
　　“不过……许会长，说实话，我之前可是去过好几次邦塔城，现在的邦塔城……比起之前却是已经明显差了很多。你们新飞商会离开邦塔城后，邦塔城的繁荣程度一下子就下降不少。”布卡勒斯魔法师皱眉道：“我真不明白你们兰帕里王国是怎么想的，居然把你们新飞商会硬生生逼走，这简直……简直是愚蠢到了极点！”
　　听到布卡勒斯魔法师毫不客气的评价，许亦笑了笑，摇摇头道：“那是他们的决定，我不予置评。好了，布卡勒斯阁下，我们就不要讨论这些让人不快的事情了，来说正事吧。”
　　布卡勒斯魔法师点点头，瞥了洛菲勒男爵一眼。
　　洛菲勒男爵立即会意，向两人笑道：“我去看一下公路上的情况，你们慢慢聊。”
　　等到洛菲勒男爵走了出去，并带上门后，布卡勒斯魔法师从怀中拿出一张纸递给许亦。
　　“许会长，这是我和公国内几名高级魔法师这段时间共同研究的成果，请你看看，顺便给点儿意见。”
　　许亦倒也不客气，接过来打开一看，发现这是一幅图纸，上面绘制的是一个复杂的魔法阵，旁边还配套绘制了很多关于这个魔法阵的说明示意图和详细解释。
　　待许亦看完图纸，思索了片刻后，布卡勒斯魔法师立即略带期盼地问道：“怎么样？许会长，这个魔力飞艇起飞加速风系法阵你觉得还可以吗？”
　　“嗯……大体的思路没有问题，魔法阵本身也没什么太大问题。不过……”
　　“不过？”布卡勒斯魔法师立即紧张起来。
　　“不过你们忽略了一个问题，那就是光考虑这个魔法阵在魔法飞艇起飞时提供的动力问题，却忽略了机械方面的因素。虽然这个想法是对的，魔法飞艇如果起飞时能够有足够多的动力提供，就能够起飞得更加快速和顺畅，但是你们必须同时考虑到魔法飞艇本身的机械受力方面的问题。如果按照你么这个魔法阵设置的话，魔法飞艇的使用寿命会大幅减少。”许亦道。
　　“是吗？”布卡勒斯魔法师从拿回图纸看了看，又低头想了一会儿，依然有些茫然。“这……许会长，说实话，我们对于机械方面的了解实在不多，所以对于你说的这种情况并不怎么了解。不过许会长你是这方面的专家，既然你这么说了，那应该就是这样吧。看来是我们设计的时候疏忽了。”
　　看到布卡勒斯魔法师脸上略显羞愧的表情，许亦微笑道：“这没什么，没有谁是一生下来就什么都懂的。你们以后如果多接触一些魔法机械理论知识，自然就会考虑得更周详一些了。另外这份图纸我还是带回去好了，上面其实还有不少可取之处的。交给艾薇塔的话，应该会对她的研究有帮助。”
　　“嗯，还请艾薇塔院长不吝指点。”布卡勒斯魔法师将图纸再交给许亦，顿了顿，略显迟疑地道：“这个……许会长，是不是我们掌握不了这些机械知识的话，合资建厂就不可能呢？”
　　“那倒不会。”许亦摇头。“合资建厂分为很多种模式。如果你们愿意的话，可以暂时由我方提供技术，剩下的场地、人员等具体物资则由你们自己准备，我们只以技术入股，参与分红。”
　　“那么这些技术我们岂不是没有资格接触了？”布卡勒斯魔法师皱眉问道。
　　许亦心中暗叹。
　　米兰多公国不愧是个弱小的小公国，同样是涉及到技术转让，兰帕里王国内那帮家伙就一个个直接瞄准了新飞商会的技术，要求新飞商会直接转让技术。
　　而布卡勒斯魔法师身为米兰多公国内顶尖的魔法师之一，和许亦谈起这方面的问题是却显得如此小心翼翼。
　　不过这也正合许亦的意，米兰多公国如果表现得和兰帕里王国一样强势，他反而不会考虑更加深入的合作。
　　“放心吧，对于一些家用魔力机械方面的相关技术，我们商会已经有充足的转让经验。不出意外的话，只需要一年左右时间，就可以将相应的技术完全让你们掌握。到时候你们就具备了自己生产这些家用魔力机械的能力，而不需要再考虑和我们商会进行合资。”许亦耐心解释道。
　　布卡勒斯魔法师点点头，随即却有些不解。
　　“许会长，我不明白，如果从你们新飞商会的角度来看，显然是自己保留技术，和我们进行合资对你们更有利。如果真的把技术全部转给我们的话，我们的确是完全不需要再和你们进行合作。这样岂不是对你们非常不利吗？”
　　许亦微笑摇头：“如果你对我们新飞商会成立这些年做的事情有足够了解的话，就不会问出这个问题了。具体的考虑我很难向你解释清楚，你就当做这是我的任性好了。”
　　布卡勒斯魔法师紧皱眉头看着许亦，显然完全不明白。
　　不过许亦显然并不打算向他解释这个问题，于是他也没有继续问下去，从随身携带的包裹里翻了翻，又取出一份文件递给许亦。
　　“许会长，这是大公签署的你需要的一座稀土矿和魔力水晶矿的转让协议，请你过目。”