第五百五十一章霞幽

“吩咐？”

五目怜愍正瑟瑟地抖着，便见上首的声音冷冷道：

“好大胆…”

五目怜愍磕着头，骇道：

“小修明白！小修明白！大人仙业浩荡、命性天成，小修缘悭命蹇误入了歧路，只命中有转机能窥见大人面目一二！”

“既然见了大人，性命登时攀了尊格…小修明白，算是顶上诸位一齐来了…见了仙容，亦要通通暴亡在此…如今唯有尊从之心罢了！”

五目怜愍哀声答道：

“尘缘万般，所造之业，皆愿以身相偿，受万般业火焚身，只愿脱得一净躯，投来仙人尊下，为仙人洞天一道童、法界一小吏……”

他声色俱哀，法泪盈盈，看得陆江仙忍不住感慨：

‘不愧是释修怜愍！一副好唇舌！’

他声音轻轻，在空中回荡，无视了五目怜愍的满腹话语，冷冷地道：

“本尊在世俗落了棋子，你却多手多脚……今后若是留下痕迹，本尊何止要叫你万般业火焚身……”

五目怜愍明白关键之处来了，只恨不得将自己心取出来昭示，骇道：

“上仙…上仙…小修还有些手段！必然叫这事情做得妥妥贴贴！绝不让上仙忧虑半分，倘若有了乱子，必受至痛至深之苦，永世不得超生！”

不曾一道明光自上落下，直直贯入脑海，上首白衣仙人声音飘渺，答道：

“今日之誓，应在汝身。”

陆江仙手中光华流淌，明阳性闪动，眼前的五目怜愍飘散如烟，消散不见，月白色的大殿缓缓消失，重新恢复到深沉的天色。

五目怜愍的记忆流淌而来，陆江仙仔细看了两遍。

这五目怜愍俗名姓萧，最早是北方铁弗国一小修，修行的是魔功，那时在昭武皇帝父戚延治下，这五目怜愍还是赫连家的随从。

“这父戚延倒是个开明之君，治下仙、魔、释三道持平，各自昌盛，皆有一席之地。”

那时五目怜愍突破了筑基，记忆之中天日黯淡，满天红血，道上木石垂泪，人皆惶惶，那赫连家老祖才冒了个头，便被什么东西勾走了，只留下惊慌失措的叫声。

五目在地底躲了三月，出来才晓得昭武皇帝父戚延崩于崟城郡，太子父戚党勒即位，迎七道尊像入京，五目因为魔修身份屡受追捕，差点丢了性命。

他连忙抛了道统，转到释修门下，不曾想他的性子正好与此道相符，一步步走上怜愍之位。

此人最惜一条性命，就算成了法师有诸多转生手段，也很少离开北方，只在自己五目寺一亩三分地上为所欲为，七百年记忆，有四百年都在享乐。

好不容易一时兴起，打算去南方一趟，哪知才到了江北徐国，正巧碰上了那来江北的寻物的、见过仙人的端木奎。

五目见他才筑基后期，自己又是怜愍，大笑三声，不曾想被端木奎持书打作肉泥，才有的怜愍之躯作了废，从此不再过江。

“七百年修行…”

五目记忆中大多是释修法门，可好歹修行七百年，魔修、仙修的功法都参详过，魔修的功法不必说，仙修的都是些古法。

他略略读了，这些梁赵交替之时的功法，魔功与仙法分得不是很清，紫府金丹道的功法后头很自然地附着各类吞服同参的法门。

“难怪五目怜愍也是把紫府金丹道归类到魔修…”

他很快换了方向，仔细查了一番，在五目怜愍的记忆之中，如昭武皇帝这样真君级别陨落的异象竟然还有三次，更别说疑似的了…

“其余三次都集中在七百年前到五百年前这两百年间…”

陆江仙默默记下，利用起留在五目怜愍魂魄中的后手，暗暗观察起太虚中的景象。

…………

五目怜愍恍惚从太虚中醒来，手中的法诀才掐了一半，似乎只过去一息而已，只觉得恍若隔世，面前金光闪闪，莲花落下。

他骇了一瞬，感受着魂魄深处若隐若现的灼热法力，明白方才的一切不是幻觉，心中顿时苦得不见底。

“怎地？”

一旁赤肤碧眼的怜愍问了一句，语气却很有些嘲讽意思：

“五目大人忽而醒来，想必是受了命数牵动，是有了什么好机缘！说来听听？”

众怜愍虽然一动不动，各自持着法器，如同一堆密密麻麻的雕像，五目怜愍却明白自己那一顿早已经落进众修眼中，都在看着自己了。

更叫他胆寒的是背后的空无摩诃【遮卢】，此刻虽然沉在太虚，幻化为千目身观看徐国，可动静一大，这摩诃必然看来，自己的处境便更艰难些。

他临危不乱，手中的小铜剑假装慌乱收起，果然见赤肤碧眼的怜愍哈哈一笑，讽刺道：

“元是你那罗汉死了！”

此言一出，他心中暗暗叫好，果然见窥视而来的目光一下退了一大半，无趣地移开，五目怜愍只冷声道：

“赤罗，与你何干？”

这赤罗怜愍的道场与他五目寺邻近，向来就不对付，更何况早年多有争执，五目恨得久了，头一次觉得这家伙有些用处，把色厉内荏的表情给做好了，果然见赤罗怜愍笑道：

“你那罗汉死在江南吧？”

都不等他应答，赤罗怜愍只道：

“端木奎早死了！怕到这样的地步…算是将空无相的面子丢尽了，【遮卢】大人手下竟然有你这样的废物？当时若是我在，定将这蛮子打得头破血流。”

‘不好！’

他心中苦涩地叫了一声，果然一提【遮卢】，身后缓缓有一道眼睛望来，直勾勾地盯向两人，声如鬼魅：

“休要聒噪！有客前来。”

五目怜愍心中顿缓，暗道：

“到底是仙人的手段高，我命数都交到了摩诃手中，魂魄里被种了东西，他竟一无所知…果然至少是金丹一级的手段！”

他正思量着，前方却升起百道金芒，一莲花台凭空飞起，上头坐着一五六岁的孩童，粉雕玉琢，玲珑可爱，身后悬浮着金色寺庙，如瀑布般的香火和焚烟流淌出来，轻柔好看。

下方立刻有小修宣号：

“恭迎莲花寺【大悲善乐莲世相】堇莲摩诃尊驾！”

“【善乐相】来人了…”

众怜愍心中闪过念头，便见那儿童声音飘荡，叫道：

“遮卢！拓跋家来人了！”

……

白乡谷。

李曦治修行半年，风平浪静，又渐渐入冬有了雪，山林间一片白茫茫，风景与江南相比别有一番景色，很是叫人心安。

驻守多时，正逢着天地灵机连续变化，有霞光流淌，李曦治积蓄本就厚实，吞下箓丹，顺理成章地突破了筑基后期。

与他同来的两人：盘气峰的于羽威、崚河峰的全祎，如今都渐渐安定下来，于羽威的两位弟子都到了，初时畏畏缩缩的全祎也安心修行。

几人时时在院中交谈，正对着满天的白雪，两位晚辈侍奉在前，谷中众人跪坐在下首旁听，听得如痴如醉，饮酒论些小道之事，还真有几分逍遥感。

偶尔谷边由众人管辖的数道关卡派人前来，驻守的筑基修士来报，都没有什么大事，只有几个魔修乱窜过来。

“曦治兄！”

中年男子全祎如今已经称兄道弟起来，他虽然略微年长，却不敢托大。

“真是一场好雪！”

半年时间，李曦治也与这全祎熟悉了，此人从小在宗门内长大，心机不深，无妻无子，只有一老母亲在峰内。

他无道侣心思，也没有什么伙伴，难得的出息事就是筑基成功，只想护着母亲安度晚年，如今被征调过来，自然是心不甘情不愿，好在大半年下来熟络了，也有了点笑容。

于羽威坐在一旁，抿了口酒，叹道：

“曦治…你家那长辈还真是神威…阵斩慕容武…”

李曦治哂笑，得到这消息时他确实喜悦，全祎还问东问西，过去几个月便慢慢淡下去，只有这于羽威时时刻刻记挂，总是要谈上一句，时常有回忆之色。

李曦治略微点头，还惦记着山另一端的家人，静静盯着雪看，不多时竟然望见一片乌光从南边驰来，停在阵外。

“嗯？”

李曦治站起身，老神在在的于羽威也严肃起来，突然听了阵外叫道：

“三公子！三公子？乌梢在此！送些东西过来！”

“李乌梢…”

李曦治有些讶异，李乌梢是他父亲李渊蛟亲自降服，他自然是见过这妖蛇的，甚至宗法名义上他才是李乌梢的主人。

一眼认出，他飞至阵前，轻声问道：

“家中如何？怎的将你派过来了？”

李乌梢风尘仆仆，抖落了身上的飞雪，露出万年不变的黑衣，答道：

“三公子，关上刚刚抵御一波魔修，并无大碍，倒是清虹大人收了法器重铸，让属下给送来。”

李曦治点头，仔细观察，确实是李乌梢，检查了几样令牌，这才出阵，李乌梢盯了他两眼，阴沉的脸上浮现出羡色，道：

“三公子修为也超过我了！真是羡煞我也。”

李曦治用灵识看了，确实是李乌梢，这才引他入阵，答道：

“你虽然修行慢些，却寿命悠长，各有各的好处…休要说谁羡谁。”

李曦治向着院中人告罪了，带着李乌梢回了房，李乌梢这才从袖中取出一折扇来。

便见这扇子幽蓝一片，呈现出大半个弧圆，十二伞骨干净利落，散发着幽幽的光彩，似乎掺杂了某种霞彩之光，扇身浮现点点彩光。

李曦治露出点笑意，将之拿在手里，仔细体会，李乌梢答道：

“这是清虹大人杀了赫连家的人夺来的，原本只有六节扇骨，是一样魔器，通体用魂魄和血气洗炼得很是精致，能够吹出灰色的魔风，兴许还有别的用途…”

“后来让人仔细改了，寻思着拿过来给公子用，便将这些血气魂魄去掉了，用了寒精、玄铁补足，品质略跌了些，却也算得上不错。”

“本是能遮住半个人的大扇，如今加了扇骨，厚实了扇面，不过胸膛大小…搜来寻去只得了点霞光宝物，熔炼进去了。”

李曦治仔细听完，很是柔和的答了句‘好’，以他的眼光来看，这件法器在筑基之中只能算得上寻常，却有别样的意义，遂笑道：

“麻烦乌梢前辈转告姑姑，劳烦姑姑挂心了。”

李乌梢点头，答道：

“定然带到…公子可起个名字，我也回去答复。”

李曦治略微试了试，到底不如剑趁手，却也有独特的优势，用一些推拒、勘察、捉拿的法术很是方便，轻声道：

“便叫【霞幽】罢。”

李乌梢点头，李曦治心中很快想起一事来：

“当年突破之时，宵儿为我采了一【六彩虹雾】，如今还在储物袋中，正好将之取出，日夜精炼，炼化到这扇面之中。”

他这头寻思着，李乌梢很快地点头，取了一封信交到他手中，拱手答道：

“那属下这便回去了…只怕离去太久，关卡出了事情，还要落人口实…”

李曦治自然点头，一路送出，一直飞到了大阵之外，李乌梢阴沉沉的脸上犹豫了一番，答道：

“老主人不在世…乌梢本该守在公子身旁，只是受了分配不在近前，还请公子保重。”

这老蛇平日里阴沉沉，骂起人来毫不客气，可几十年下来过得是东海完全比不了的日子，恩情是记着的，李曦治听着默然一息，点头应声，一路将之送出谷外。

他把这面【霞幽】灵扇挂在腰间，一路驾风飞着，把信看了，对关中的事情也有所了解，落回阵中，于羽威只看了一眼，笑道：

“恭喜曦治得了法器。”

全祎羡慕地望了一眼，他只想当然李曦治背后的剑定然是筑基，又有羽衣，宝扇也是筑基，恭喜两句，暗暗叹道：

‘只可惜我全氏祖上…错过了时机，大好时机早早独身投入青池…哪怕多占据些地盘等着并入也好…我全氏也能比之袁、于、宁几姓，不至于到代代单传的地步…’

他正暗暗想着，李曦治、于羽威却悚然而立，齐齐看向北方，只见灰蒙蒙的雾气升起，若隐若现，在空中沉浮。

全祎面色顿白，骇道：

“拓跋家有动静了！”