第52章 还是成为大魔法师比较重要
　　看着许亦神情专注地翻阅着协议，似乎连协议上一个字都不肯放过，布卡勒斯魔法师心中充满了疑惑。
　　就算已经和许亦认识了已经一年，而且自从双方开始正式合作开始，他和许亦接触过无数次，但是越是接触，他却发现自己越是看不懂许亦了。
　　比如说在这份协议上，米兰多大公代表米兰多公国向新飞商会转让了一座稀土矿和一座魔法水晶矿的开采权，而新飞商会则答应向米兰多公国转让一部分家用魔力机械生产技术，并与米兰多公国进行合资，协助米兰多公国在公国内建起五座相应的魔法机械生产工厂。
　　这项交易无论从布卡勒斯魔法师的角度来看，还是米兰多大公看来，对于米兰多公国来说都是一项非常有利的交易。
　　因为对于许亦所说的什么稀土矿、稀土元素，整个米兰多公国压根没有一个人知道这玩意到底是干什么用的。
　　用这种根本没用的东西拿来换取任何东西，对于米兰多公国都可以算是稳赚不赔，更不用说换取极为重要的家用魔力机械的生产技术。
　　而对于米兰多大公来说，最为看重的则是双方的合资建厂。
　　根据对邦塔城的考察结果，米兰多公国内部其实已经达成了共识。
　　那就是新飞商会引领的这个家用魔力机械极具前途，并且能够创造出很多工作机会。
　　如果能够和新飞商会合资建厂成功，米兰多供国内多出五座家用魔力机械工厂，那么对于总面积大概也就相当于三到四个邦塔城大小的米兰多公国来说，无疑帮助极大。
　　至于另外一座魔力水晶矿虽然看起来要比稀土矿值钱得多，但是魔力水晶这种东西在赛恩斯大陆上到处都是，在米兰多公国内也是随处可见，根本是不值钱的玩意。
　　就算新飞商会看重的这座魔力水晶矿是米兰多公国内最大的魔力水晶矿，但按照估价，却肯定连十万金币都值不到。
　　而新飞商会转让的任何一项家用魔力机械生产技术，转让费都可以轻松超过十万金币。
　　更何况许亦还主动提出将把稀土冶炼工厂和另外一座魔力水晶提炼工厂也建在米兰多公国境内，并且答应从米兰多公国本地招募一定比例的工人。
　　只是这两间工厂，就足以给米兰多公国带来极大的好处。
　　比如说现在建立在安普利斯顿小镇外的稀土冶炼工厂到现在为止开工还不到两个月，却已经向安普利斯顿小镇缴纳了高达三千金币的赋税，并且还招募了一百名当地工人。
　　不谈各项福利，单单只是这些工人每个月的薪水，可就高达十枚金币之多。
　　这样的薪水，放在整个米兰多公国内的所有行业里都是首屈一指。
　　于是现在能够进入这件稀土冶炼工厂的本地工人，便受到了所有人的羡慕。
　　安普利斯顿小镇上的人们，几乎人人都以能够进入新飞商会稀土冶炼工厂工作为荣。
　　而听说新飞商会即将在小镇外再开办一间水产罐头工厂和化肥厂，还需要再招募大约两百名工人时，不要说安普利斯顿小镇上的人们个个摩拳擦掌，随时准备去应聘，就连附近几个小镇和小城上的人们，也早就做好了一切准备。
　　一旦新飞商会明确了招募工人的时间，只怕立即就会被蜂拥而至的人群给挤垮。
　　不得不说，许亦的确达成了他的承诺，给安普利斯顿小镇带来的繁荣和发展，这让布卡勒斯魔法师对他极为满意。
　　然而也正是这样，却也让布卡勒斯魔法师对许亦充满了疑惑。
　　在布卡勒斯魔法师看来，新飞商会现在的做法其实大量提升了他们的成本，许亦完全有很多办法降低这些多支出的成本。
　　比如说就算给安普利斯顿小镇招募的工人们开出每个月五枚金币的薪水，布卡勒斯魔法师保证镇上的人们也一定会趋之若鹜。
　　可是许亦偏偏这么做了，还向米兰多大公许下了很多承诺。
　　在最开始的时候，布卡勒斯魔法师对于许亦许下的这些承诺根本不怎么相信，因为他觉得商人的承诺永远不怎么靠得住。
　　可是新飞商会和许亦在这半年多的时间内所作的一切，都在证明着许亦正在一项一项地兑现他的承诺。
　　回想着自己这半年内和许亦的多次接触，以及这半年内安普利斯顿小镇发生的各种变化，布卡勒斯魔法师心中感慨。
　　能够在参加魔法师工会资格认证考核的时候认识许亦，真是一件极为幸运的事情。
　　想到魔法师工会资格认证考核，布卡勒斯魔法师忽然心中一动，想到一件事情。
　　“对了，许会长，你现在的实力……到了什么地步了？”布卡勒斯魔法师忍不住问道。
　　“嗯？”许亦刚刚看完协议，正在思考着协议里的一些细节，忽然听到这个问题，禁不住愣了一下，想了想，才沉吟道：“这个……没有具体测试过，不过应该还没到大魔法师的程度。”
　　“哦……那就好……”布卡勒斯魔法师松了一口气。
　　许亦忍不住失笑：“有什么好？”
　　布卡勒斯魔法师一怔，随即反应过来，连忙摆了摆手：“不不不，许会长你别误会，我只是觉得……你如果能够在现在这个年纪就成为大魔法师，那就太过可怕了。可是想到你惊人的魔法天赋，我又觉得这不是什么不可能的事情……”
　　许亦哈哈一笑：“放心吧，我还没那么强。虽然我现在已经拥有九级魔法师的实力没错，但是卡米拉大魔法师说了，我距离大魔法师还差得很远，想要成为真正的大魔法师，还需要多多努力才行。”
　　布卡勒斯魔法师点点头：“嗯，卡米拉大魔法师阁下说得没错。九级魔法师虽然和大魔法师看起来只有一步之遥，但是这一步却非常难迈得出去。许会长你想要成为大魔法师，的确需要非常多的努力。不过许会长……你现在成天都在忙着新飞商会的事情，恐怕修炼魔法的时间并不多吧？”
　　“的确不怎么多。”许亦耸了耸肩，无奈地叹道：“你也知道，我们商会今年遇到了很多事，我这一年内大概也就只有在斯坦丁公国的时候休息了两天，其它时候都忙得要命，哪有什么时间去研究魔法呢。”
　　布卡勒斯魔法师发出一声惊叹：“就算是这样，许会长你依然已经拥有了九级魔法师的实力。不得不说，许会长你的魔法天赋实在是太过惊人。我觉得卡米拉大魔法师说得没错，你其实应该抽出足够多的时间来研究魔法，争取早日成为大魔法师。我想你应该明白，一旦成为大魔法师了，地位和境界将会完全不同。”
　　“这个我当然明白。别忘了，我们新飞商会现在可就有两名大魔法师级别的研究员，我经常和他们在一起，当然知道和他们之间的巨大差距。”许亦叹了口气道：“可是我也没办法，相比起魔法等级，我更注重商会的发展。说到底，我只是一个人，时间有限，没办法两头都兼顾。”
　　布卡勒斯魔法师微微皱眉，神情严肃地道：“许会长，我依然觉得，你还是先专注于魔法上面比较好。我觉得你其实并没有真正了解一名大魔法师代表的意义。这么说吧，如果你是一名大魔法师，我想兰帕里王国无论想对你做什么，都会有很多顾虑。你们新飞商会之前在兰帕里王国内遇到的事情，我想将会是另外一个结果。”
　　“真的吗？”许亦有些纳闷。“别忘了，卡米拉大魔法师可是坚定地站在我这一边的，王国在处理我们商会的事情时，我可没觉得有什么顾忌。”
　　“这个嘛……卡米拉大魔法师是卡米拉大魔法师，和你自己是大魔法师终究不一样的。”布卡勒斯魔法师道。“当然了，你们兰帕里王国的做法，让我十分不理解。如果你们新飞商会是我们米兰多公国的商会的话，我敢保证，米兰多大公绝对会对你和新飞商会全力支持，绝对不会做出这么过分的事情。”
　　“过去的事情就算了，不要再提了。”许亦微微一笑，将手中的协议抖了抖：“我已经看完这份协议了，基本没有什么问题。请你回去转告米兰多大公，我代表新飞商会同意这份协议上的所有内容。”
　　说罢，许亦从怀里掏出一支笔和自己的私人印章，在协议上签下了自己的名字，再盖上印章。
　　见许亦并没有接自己的话，布卡勒斯魔法师心中有些失望，不过看到许亦并没有什么疑问地签署了协议，他立即又高兴起来。
　　虽然双方已经合作了大半年，但是这还是第一次由许亦亲自前来过目并签署的协议，极具象征意义，代表着双方的合作到了一个更深的地步。
　　当然，许亦这次来也并不是单纯为了签署这样一份协议。
　　等许亦手中接过协议确认后，布卡勒斯魔法师向许亦笑道：“许会长，根据纽曼先生前几天送来的消息，不出意外的话，他应该会在明后天到达，还请你耐心在这里等待两天。”
　　“好说。”许亦微笑点头。“这毕竟是关系到我们三方的大事，多等两天不算什么。”