第53章 退出城市公交系统
　　大陆新历3783年的最后一天，《邦塔日报》在第二版还算比较为显眼的位置刊登了一条消息。
　　“新飞商会和米兰多公国、鲁尔逊公国签署了一项三方长期合作协议。根据这项协议，新飞商会将向米兰多贵公国和鲁尔逊王国提供一系列技术支持，分别在两国合资兴建几座家用魔力机械工厂，而米兰多公国和鲁尔逊王国则将向新飞商会开放国内的矿产资源……”
　　虽然有很多人看到《邦塔日报》的时候都注意到了这条消息，但总体来说，这条消息在邦塔城内并没有引起太大的轰动。
　　说到底，新飞商会已经因为魔法工业管理署的禁令，长达半年多的时间没能在兰帕里王国内生产魔法机械，又因为商业署的新规定，使得新飞商会大幅减少了售卖到兰帕里王国内的魔法机械的数量。
　　对于整个兰帕里王国乃至邦塔城的人们来说，新飞商会几乎在他们的世界里消失了大半年。
　　虽然新飞商会设立在王国内各个城市的产品服务中心依然在工作，在邦塔城还保留了一部分研究机构和一家生产水果罐头的工厂，但是在绝大部分人的生活中，新飞商会留下来的，大概也就只剩下他们家中之前购买的家用魔法机械罢了。
　　人们是健忘的，大半年过去，兰帕里王国中的大部分人，已经逐渐淡忘了这家在王国内引领了无数潮流的商会。
　　大概也就只有在邦塔城中，才会有很多人偶尔会想起它，并在心底对新飞商会产生一丝怀念。
　　菲尔逊车马行的庞贝里会长，或许是现在最为思念新飞商会的人之一。
　　虽然对于城主府强制必须购买拉法利商会生产的魔力机车作为公交马车十分不满，但是鉴于从邦塔城城市公共交通系统中还能够获利，并且继续维持这个城市公交系统对提升菲尔逊车马行的声誉有着极强的帮助，所以庞贝里会长在经过慎重思考后，最终还是并没有选择放弃，而是按照城主府的规定，全部换成了拉法利商会生产的魔力机车。
　　可是从全部换车完毕到现在也不到四个月的时间里，庞贝里会长做了一下详细统计后，却发现自己在这个城市公交系统上不仅没有赚到钱不说，反而还净亏损超过五万金币之多。
　　而在此之前，菲尔逊车马行虽然因为遵循瑟维尼王女殿下的意思，和许亦一直以来的忠告，对公交车价定价极低，但是却依然能够获利。
　　获利尽管不多，但每个月多少还是有个一两万金币进账的。
　　而现在突然出现亏损，亏损额度还不小，菲尔逊车马行经过统计后，发现造成这个结果的原因居然全部出在同一点上，那就是因为拉法利牌中型客运魔力机车的质量问题。
　　单单只是上个月，菲尔逊车马行名下的三百七十四辆拉法利牌中型客运魔力机车就出现了总计高达一百七十六起大大小小的损坏，为此额外投入了高达两万三千六百二十五金币的维修费用。
　　而因为如此高频率的损坏，导致整个邦塔城城市公交系统也受到了极大影响，经常出现必须临时调换的情况。
　　为此菲尔逊车马行额外付出了最少三千金币的运营费用。
　　除此之外，这些损坏的情况有大有小，严重的甚至造成了几起较为严重的事故。
　　其中最为严重的一起，就是一辆从邦塔城驶往南城新区的拉法利牌中型客运魔力机车突然完全失控，结果直接撞进了街旁的一家商铺里。
　　虽然因为车速并不快，没人因此丧生，但却导致多达十三人重伤，二十四人轻伤。
　　为此，菲尔逊车马行又付出了总计超过五千金币的医疗和赔偿费用。
　　加在一起，单单只是上个月，菲尔逊车马行就在城市公共交通系统上付出了额外支出接近四万金币。
　　抛开获利，净亏损甚至超过两万金币。
　　连续几个月都是这样，导致庞贝里会长一直觉得现在这个城市公交系统对于菲尔逊车马行来说简直究竟是一个累赘。
　　可是维持这个城市公交系统不仅能够提升菲尔逊车马行在邦塔城的声誉，还能获得城主府一定的政策倾斜，凭此获得很多照顾，所以尽管明明在亏钱，庞贝里会长却一直没有下定决心放弃，一直都在勉力维持着。
　　然而前几天城主府一项新的规定出台，却逼得他不得不下定了决心。
　　这个城市公交系统，菲尔逊车马行是坚持不下去了。
　　这项规定的内容很简单，就是宣布从明天开始，邦塔城财政对于邦塔城城市个公交系统的特别补贴将会取消。
　　城主府给出的理由很理直气壮，说什么这是为了促进邦塔城内公平的商业竞争气氛，不能对某家商会进行特殊的财政补贴。
　　但是庞贝里会长又怎么可能不知道，这完全就是城主府不愿意继续掏钱罢了。
　　之所以没有今年就修改这项规定，完全是因为今年针对城市公交系统的财政补贴，早在年初的时候，就由当时还担任邦塔城城主的瑟维尼王女殿下已经发下来了。
　　他们如果在今年就直接改动，无疑是对瑟维尼王女殿下的极大不敬。
　　而到了新的一年，城主府对某些政策进行更改，那就是理所当然的事情，就算是瑟维尼王女殿下，也不可能进行指责。
　　很显然，庞贝里会长也没有任何对城主府指责的资格，于是他只能默然接受。
　　而经过几天考虑和精确的计算后，庞贝里会长认识到，如果失去了城主府的特殊财政补贴，菲尔逊车马行每年光是在这个城市公交系统上的净亏损，就会超过二十万金币，甚至接近三十万金币。
　　如果是之前两年，菲尔逊车马行年利润超过上百万金币，那么为了声誉和城主府的支持，那还可以勉强承受这个亏损。
　　可是现在城主府摆明了并不会支持菲尔逊车马行，而且因为那十家商会将运费压到极低价，使得菲尔逊车马行的利润大幅下降，今年年底结算的时候，全年总利润甚至还没有超过五十万金币。
　　更何况拥有这个利润，还包括了今年上半年的高额利润在内。
　　如果只算下半年的话，总利润只有区区不到二十万金币罢了。
　　在这种情况下，菲尔逊车马行已经根本无力承担城市公交系统带来的庞大亏损。
　　无奈之下，就算庞贝里会长再怎么不想辜负瑟维尼王女殿下和许会长之前对他的期待，却也不得不宣布放弃。
　　于是同样是《邦塔日报》在大陆新历3783年最后一天刊登的消息，以前只要是和新飞商会有关就会占据头版头条的关于新飞商会的报道，却也不得不屈居到第二版位置。
　　因为头版头条刊登的消息，就是菲尔逊车马行通过《邦塔日报》发布的一条劲爆消息。
　　菲尔逊车马行宣布，从明年开始，菲尔逊车马行将全面退出邦塔城城市公交系统！
　　只是一个上午的时间，这条消息便传遍了邦塔城全城。
　　所有收到这条消息的人全部都呆住了。
　　菲尔逊车马行退出了城市公交系统，是不是就是说以后没有公交魔力机车乘坐了？
　　可是邦塔城的人们早就已经习惯了乘坐这方便快捷的城市公交魔力机车到达任何自己想要去的地方，现在突然间没了，以后要出门的话，该怎么办？
　　有钱人还没问题，他们大多在之前就从新飞商会购买了魔力轿车，可是买不起魔力轿车的人呢？难道全靠骑自行车吗？
　　邦塔城的人们在这接近两年的时间里早就习惯了城市公共交通系统，突然间没了，一群人都有些茫然。
　　茫然过后，很多人却又愤怒起来。
　　当初菲尔逊车马行可是在瑟维尼王女殿下和许会长的支持下才算是一手包揽了邦塔城城市公交系统，现在它赚够了钱，居然趁着瑟维尼王女殿下和许会长都离开了邦塔城，居然就想要退出？
　　他把邦塔城的人当做什么了！
　　可是在稍微平静过后，人们却又想到了一个很关键的问题。
　　菲尔逊车马行为什么要退出城市公交系统？
　　对于商人来说，赚钱当然是放在首位。
　　假如经营城市个公交系统能够赚钱的话，那么就算有人用刀搁在庞贝里会长的脖子上，他也不会宣布退出吧。
　　因为这个疑问，人们开始重新观看《邦塔日报》上对于这件事的报道。
　　虽然《邦塔日报》上对这件事的描述并不太详细，但是却点出了两个关键点，一是城主府取消城市个公交系统特殊财政补贴，二是拉法利商会在城市公交魔力机车上的垄断。
　　有心人只要看到这两个关键点，稍微想一下，便大致明白了其中的问题所在。
　　很明显，这是城主府又一次对魔法工业管理署指定的那十家商会的袒护，以及对之前和新飞商会关系密切的菲尔逊车马行的压榨。
　　联想到下半年来城主府针对新飞商会所作的各种乱七八糟的事情，以及那十家商会的所作所为，在对比一下之前瑟维尼王女殿下担任城主，和新飞商会还在邦塔城时的模样，邦塔城的人们心中顿时生出了一股更加浓烈的怨气。
　　大陆新历3873年的最后一天，邦塔城表面上看来风平浪静。
　　但在迎接新年的这一天，邦塔城内却没有任何欢乐的气氛，反而在平静的表面下面，隐藏着一股股暗流。