第五百五十三章入印阵（七里香小指白银3/20）

“诸位！”

拓跋重原身上浮现出玄色光华，在这大印化作的阵法之中很是耀眼，手中长戈喷涌出的锋芒更加咄咄逼人，全祎面色难看，心中冰凉，叫道：

“你真是好本事！打斗不到百合便用此法器！真是好阴险…若是早要置我等于死地也不必如此…”

拓跋重原面色平静，只低声道：

“道友说笑了，盛乐天外紫府险恶、摩诃可怖，凡事以小心为上，次次都作生死大敌应对，才是养命良方…”

他神色郑重，此言一出，顿叫几人面色复杂，于羽威早已经没了原本的定力，冷声道：

“诸位道友，如今皆是一根绳上的蚂蚱，早已经没有退路…休要再畏首畏尾了。”

全祎默然，只伸出两根金绳，身上瑞气翻涌，从袖中取出两枚丹药服下，神色沉重地道：

“晚辈晓得了。”

全祎心中始终藏着事，不敢开口，他的仙基隐隐能测度福祸，早就猜到来这谷中没有什么好下场，本应逃离才是，只是不想将几人丢下，又顾及连累家中母亲，迟迟在此处拖着。

如今逃也逃不走，态度顿时果决起来，整个人气质一变，服下的丹药损耗着他的寿命，让他气势越发蓬勃。

李曦治不曾迟疑，袖中早藏好了丹药，手腕轻轻一翻，乃是一枚金蓝色的丹丸。

此丹唤作【会秋丹】，是他通过杨锐藻秘密取得，毕竟被东方合云追了一路，他很快意识到要备一些救命的丹药，前来北边更是危险得很，早就准备好了。

甚至妻子临行前还给他塞了枚筑基级别的古符箓，还存在他的储物袋，迟迟不曾用掉，这类古符箓比现今的符箓要强得多，用一张少一张，很是珍贵。

而【会秋丹】一经服下，能够提升法力，刺激道基，不但能极速恢复法力，法术也强上许多，只折损三年左右的寿命元气。

迅疾服下，李曦治控起虹光来，身上的霞光荡漾，面前的拓跋重原这才有了正色，长戈指来，看向众人，开口道：

“诸位道友，求道存命保性，力争一搏。”

“轰隆！”

于羽威早已经恨他恨得嘴唇颤抖，那枚紫红色的大鼎不计损耗的拼命砸去，三足两耳都放出光来，纹路上迸发出赤红色的光彩，缝隙中冒着火焰，轰然砸下来。

“锵！”

拓跋重原长戈横持，流线般纤细优美的戈身光彩四溢，抵挡住席卷而来的紫火，于羽威当真是发了狠，也不忌讳怎样砸去会损伤法器，闷头闷脑地砸下来，还真让他稍稍一滞。

几人都没得退路，出手何止是先前小打小闹的模样？李曦治身上满是流光环绕，彩霞如瀑布一般喷涌下来，阻得拓跋重原动弹艰难，每一刻都有数道法术打下来，在他身上的法衣砸出一阵阵涟漪。

全祎没有什么大背景，服下的丹药也不知道消耗了多少寿命，尤为剧烈，两眼有深黄色的泪水流出，手中金索勾住拓跋重原的腰背，死死困住。

拓跋重原被劈头盖脸打了一遭，呼吸都沉重几分，长戈左右横扫，越发凶狠起来，两眼明亮的惊人：

“好！”

他生在洞天之中，法术一类自然是不缺的，功法也是处处高人一等，唯独这戈法中规中矩，没有什么出色之处，即使得了一两样法门，也终究差点意思。

如今得了三人拼死攻击，他浑身亢奋，精神抖擞起来，长戈扫得舞舞生风，圆润自如。

于羽威毕竟活了两百多岁，目光毒辣，很快便察觉出不对，心中又怒又烫，骂道：

“好小子！拿老夫当磨刀石呢！”

他喷出一口鲜血，吐在手心，一手浮现出玉刀，毫不犹豫的刺进手心，用力一剜，挑出一枚符箓来。

这符箓小巧灵活，雪莹莹光亮亮，于羽威唇边还滴着血，狠声叫道：

“呔！”

两道紫色的火焰犹如蛟龙般从中跳出，爬满了满满的咒文，李曦治看得眼热，明白十有八九是于羽威最大底牌了，连连掐诀，忍着吐血的冲动放出数道虹光，将拓跋重原制住。

于羽威控制着这两道紫色火焰，短短犹豫了一瞬，他是老修士了，早就看出不对：

“这玉玺看起来很是惊人，应该是一样古法器，如若打的大阵动摇…李曦治、全祎必然心神动摇，想要独自退去，反倒坏了事！”

“更何况这样的古法器…往往与主人心神相交，只要打伤了拓跋重原，不愁这法器不动摇！”

他只在脑海中短短停留了一瞬，毅然决然地砸向面前的人，拓跋重原强行挣扎了一瞬，打得李曦治吐血，终于面色一白，腾出一只手来。

却见全祎浑身瑞气翻滚，喷出一大口精血，一下子憔悴下来，两根金索暴起，死死的捆住他手臂，将他死死制住。

“轰隆！”

一瞬间两道紫色的火焰炸裂开来，整座屏障都晃动了两下，浮现出隐隐约约的波动，拓跋重原猝不及防吃了这一击，浑身都是紫火跳动，吐出血来。

“你！”

拓跋重原从感悟的状态中打落出来，满身黑烟，捂着面沉默起来，终于有两点血迹沿着他的面慢慢流下，在下巴处便化为灰风，飘散消失。

拓跋重原顿了顿，一头躲着攻击，喷了两口血才缓过来，睁开眼睛。

于羽威是个毒辣的，这一道紫火下去，虚晃一招，专门砸向他的眼睛，打得拓跋重原两目淌血，整座大阵一阵动摇。

于羽威顿时印证了心中的猜想，李曦治虽然没有接触过古法器，可一眼便看出不对，沉声道：

“此人恐怕与法器性命相交！这法器眼下只有困人之能，尚未主动攻击，合力伤他才是脱困之机！”

于羽威还未开口，李曦治已经把他想说的话都说完了，果然见着自己弟子与全祎都是眼前一亮，浮现出狠辣之色。

拓跋重原却抹了抹面，发觉自己的瞳术被破了去，面前隐隐约约有些朦胧，心中微微沸腾，长戈再指几人，战意昂扬，冷声道：

“好手段，再来！”