第54章 逃役难民
　　瑟维尼王女殿下的私人领地位于兰帕里王国东北行省，处于更偏近王国东部边境的位置，距离邦塔城大约七百余公里。
　　相隔这么远，再加上瑟维尼为了明确表现出自己的态度，基本不过问领地之外的事情，所以自然对邦塔城发生的事情一无所知。
　　然而大陆新历3784年的新年第一天，瑟维尼的心情却也和邦塔城的人们一样，并不怎么好。
　　从年前大约半个月开始，陆陆续续有一些难民模样的人从西边和西北方向涌入了她的私人领地。
　　刚开始的时候，看到这些衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，显然是贫苦到极点的难民，瑟维尼立即让自己手下的管事们去给他们进行收容和妥善安排。
　　可是随着时间推移，涌入领地的难民却越来越多起来。
　　到了今天，粗略统计了一下，在这半个月内，进入领地的难名居然已经超过了两百余人。
　　这让瑟维尼心中十分惊讶。
　　这几年随着新飞商会的农田魔力机械在兰帕里王国内的大面积推广，王国内各地的粮食产量都有了大幅提高。
　　而又因为化肥的运用，王国内现在每年出产的粮食早已经能够完全满足王国内所有人的需求，甚至还有多余的粮食能够卖到周边的邻国去。
　　按理来说，就算是发生了什么天灾，王国内应该也有足够的粮食，不至于出现难民才对。
　　更何况今年一整年内兰帕里王国内都可以算是风调雨顺，根本没有任何天灾发生。
　　可是眼前的难民却是铁一般的事实，于是瑟维尼心中十分疑惑。
　　在新年的第一天祭祀过死去的兰帕里十三世后，瑟维尼想到父王生前对自己的叮嘱，忍不住亲自来到领地内收容难民的场所，找到了几名难民询问。
　　经过简单的询问后，瑟维尼却得到了一个让她完全意想不到的回答。
　　这些难民居然并不是因为没有粮食吃才逃难，而是为了逃避服役。
　　“服役？”瑟维尼微微皱眉。“王国除了强制服军役之外，从来都没有什么强制服役啊，你们在逃什么？”
　　“不不不，王女殿下，您误会了。”回答她的是一名从西北行省逃来的中年男子，他用力摇了摇头道：“我们并不是为了逃避王国的服役，而是本地领主大人和城主府规定的服役。”
　　瑟维尼一愣：“领主和城主府规定的服役？他们让你们服役什么？”
　　“就是让我们到工厂里干活，不干的话不给我们田种，也不给我们粮食吃。”中年男子叹息道。“可是到工厂里干活的话，每天天一亮就要去，天黑了才能回来。每天都这样，我坚持干了几个月，完全受不了。”
　　“是啊，我们那里也是一样。有时候还让我们干一晚上呢，然后只让回去睡几个小时就得又来干活。我们村里有两个人在上个月硬生生累死了。”旁边一名瘦得眼圈深陷，看骨架应该年纪不大，但看外表却像是三四十的男子附和道。
　　“是啊是啊，我们那边也累死了好多人，我们都是怕自己也累死，这才找到了机会逃出来的。”这次附和的却是一名中年女人。“我们全家这次是一起跑的，不然留下来的话，肯定还会被抓过去。再干下去的话，我们全家恐怕都得累死。”
　　看着周围一个个面相极其憔悴的难民们纷纷附和，瑟维尼心中大为惊讶。
　　“抓你们去做什么工作？居然这么累？”
　　“就是在工厂里干些活啊，好像是在做什么魔法机械吧？”
　　“对，就是魔法机械。这个该死的魔法机械，我每天晚上做恶梦的时候都会梦到它！”
　　“嗯，我之前做的好像叫做什么魔力热水壶？似乎是这样吧。就那么一个简单玩意，其实做起来并不难，但是一天到晚都要在那里干活，真的顶不住。”
　　“哦，我们那边在做魔力空调。”
　　“我们是做魔力火炉……”
　　……
　　听着难民们的议论，瑟维尼脸色有些古怪。
　　没听错的话，这帮难民之前被那些贵族领主和当地的城主府强制抓去服劳役，居然是让他们在魔法机械工厂里制作魔法机械？
　　可是在瑟维尼的印象中，魔法机械工厂的工作难道不应该是非常简单，相比起种田什么的要轻松得多的吗？
　　“王女殿下，那是您没干过。我跟您说，那工作要说简单的确也简单。可是一天到晚都要重复同一个动作，做个几千上万次，那谁都受不了的。而且中间只有吃饭的时候能休息一会儿，其他时候根本不让停。”一名难民向瑟维尼解释道。
　　瑟维尼愕然反问：“不会吧？难道不是一天只工作八小时吗？多工作的时间要给你们加班费的吧？”
　　“加班费？”这次换做那些难民们齐齐愕然。“加班费是什么东西？”
　　瑟维尼顿时无语，看来这帮难民完全没有加班费的概念。
　　“那薪水呢？你们每天干这么久，应该会给你们不少薪水吧？每个月有没有二十……哦不，这不太可能。有十金币吗？”
　　“十金币？”一群难民全部瞪大眼睛看着瑟维尼，仿佛听到了一件什么不可思议的事情一般。
　　看到他们的神情，瑟维尼立即明白自己说错了话。
　　或许对于邦塔城来说，十金币的月薪或许连普通标准都够不上，但是对于兰帕里王国其它地方来说，这已经是一个非常高的薪水标准了。
　　“王女殿下，对于您来说，十金币肯定不算什么，可是我们……这辈子都没见过十金币那么多钱呢。”一名难民忍不住道。
　　“是啊。我这辈子就见过一次金币，还是我们村那个到邦塔城打工的人回来后拿给我看的。他说他在邦塔城的工作，一个月能拿十三金币呢。”
　　“这么高？那你怎么不也到邦塔城去？”
　　“我本来是打算去的，可是当时家里爸妈年纪大了，我不敢离太远。”
　　“那现在呢？我记得你在路上说你爸妈之前都被领主大人打死了，你总没这个负担了吧？”
　　说话的年轻人脸上掠过一丝黯然，微低下头，轻叹道：“现在我就算想去也不行了，我们村那个人说新飞商会离开邦塔城后，邦塔城已经被那十家商会完全控制了。跑过去也是被他们抓住再送回原来的地方。”
　　说到这里，年轻人忽然猛地抬起头，向瑟维尼恳求道：“王女殿下，您可怜可怜我们吧，不要把我们送回去。要是回去的话，我迟早也会被领主大人打死的！”
　　瑟维尼愣了一下，还没回答，其他难民似乎也像是才反应过来，一起向瑟维尼乞求起来。
　　“王女殿下，听说您是最仁慈的，请您宽恕我们从领地上逃出来的罪名吧！我们只是想多活几天啊。”
　　“是啊，王女殿下，我们并不是真的想逃跑，只是不想活生生累死罢了。”
　　“王女殿下，请您宽恕我们吧……”
　　……
　　目光在周围充满渴求的一张张脸上掠过，瑟维尼轻轻叹息了一声，站起身，向旁边的管事们吩咐他们好好照顾这些难民，离开了这间临时难民所。
　　身后的难民们依然在声声乞求，她却也只能硬着心肠不去理会。
　　并不是她不愿意答应这些难民的要求，而是按照刚才这些难民们的回答，他们显然都是王国内贵族私人领地上的子民，按照贵族议会的规定，就算她是王女殿下，也无权对其它贵族领地插手。
　　这些难民都是那些贵族的子民，那么如何处置，都是那些领主的事情。
　　她虽然可以暂时收容他们，却没有随意处置他们的权力。
　　唯一可以做的事情，也就是暂时把他们安置下来，并装作不知道这件事情，能够瞒一段时间是一段时间而已。
　　如果这些难民的领主找上门来，按照贵族议会的规定，以及贵族之间不成文的规则，瑟维尼不可能强行让他们留下来。
　　走在领地上新修的一条并不算特别宽敞的公路上，瑟维尼想着刚才和那些难民们的对话，心中充满了苦涩。
　　她本以为解决了王国的粮食问题，就算是让王国的子民们生活改善了一大半。
　　却没想到，现在王国的子民们还要受到这种苦难。
　　虽然她刚才没有问清楚，但是从难民们的反应来看，他们在那些魔法机械工厂里强制进行工作时，不要说加班费，搞不好连工资都没有。
　　因为他们都把这个叫做服役，而服役，自然是义务工作。
　　想到这里，瑟维尼禁不住苦笑一声。
　　之前看到许亦亲自制订的新飞商会工人工作标准时，她还表示过惊叹，觉得许亦完全是多此一举。
　　因为她觉得既然这些工人们受雇于新飞商会，那么就应该按照新飞商会的安排来工作，根本不需要额外制定这么多规则来让他们遵守，并且还限定工作时间，显得那么死板。
　　当时许亦对此评价，说瑟维尼这个想法是代表了贵族们对平民阶层的压榨，瑟维尼还不服气。
　　现在看来，许亦说得其实一点儿也没错。
　　这些难民的遭遇，真是完美地体现了这一点。
　　想到这些难民们从事的工作居然也是和生产魔法机械有关，瑟维尼心中大为感慨。
　　这虽然也意味着魔法工业在兰帕里王国内蓬勃发展了，但是这恐怕并不是许亦所希望看到的那种发展吧？
　　想到这里，瑟维尼心中忽然生起对许亦的一股怨念和强烈思念。
　　这个狠心抛弃了兰帕里王国和邦塔城的家伙，新年的第一天在干些什么？对现在兰帕里王国的情况，又知道多少呢？