第五百五十四章印下大战

他话音未落，李曦治已然抽剑而至，数道光华闪烁，纷纷落下，全祎也收了金索，一掌金印打来，拓跋重原只横戈格挡，两相碰撞。

全祎打得长戈一阵晃动，拓跋重原稍稍一格，猿臂轻舒，正好转向来抵挡李曦治，却见这羽衣男子还掐着法术，轻轻一触，便化作烟霞。

‘虹影分身。’

李曦治趁着他瞳术破散，化作数道幻影，各自移开，真身显在他身后，法诀一动，【朝引虹】蓬勃而出，正中他后心。

拓跋重原身上法衣很是强横，如此正中一招，只叫他脸色一白而已，拓跋重原挥手扫过，打得三道分身飞散，长戈荡漾出金色光彩，回旋而动，轻轻挑住于羽威的紫红大鼎。

于羽威是积年宿修，对他威胁最大，拓跋重原这一挑是将大鼎抵住了，手臂浮现一片暗红脉络，气血滚荡，显然吃了亏，鼎中紫色的火焰却还夺盖而出，烧向他道衣。

拓跋重原只觉手臂微微生疼，心中度量：

“这羽衣男子轻盈飘逸，本就不是攻杀的路子，我又破了瞳术，捉来捉去不过浪费时间！那金索男子虽然实力甚弱，却不敢接招，懦弱黏手，其余不过碌碌之辈，当务之急，必然要早杀这老道士！”

他再度唤出一枚圭玉来，轻而易举地将鼎中火焰压灭下去，凭空踏了两步，形如鬼魅般扑去。

于羽威浑然不惧，须发皆张，手中各持一紫色火焰，催动法术，纷纷如雨下，又有紫火长烟左右回荡，环绕身侧，心中同样恨起来：

‘这小子身上法衣厉害，法器众多，同样学了厉害两道法术…手中这戈较之却寻常…’

‘虽然强横，却是多借外物，几样法术要命，若是几人齐心，未必不能得胜！’

他运了火焰，抵住拓跋重原长戈，仙基运转，反倒是幽蓝色的水露浮出，水火相济，配上须发皆张的模样，神色登时狠厉起来。

于羽威生在于家光辉犹存之时，与几个族弟都是于家最后一批天才，那时于家还未四分五裂、名存实亡，他所修的功法、所得法术，都是一等的，如今发起威来，水火交织，好生威风。

拓跋重原却不以为然，只皱了眉，运戈抵御，全祎又丢出金索缠绕，李曦治则运着霞光从旁观察，常用虹光辅助。

虽然拓跋重原实力强出许多，瞳术却被破了，对付李曦治便困难许多，这头几次抓准了机会打下，往往让于羽威面色苍白、全祎口吐鲜血，却难以捉住李曦治。

三人两持数十回，李曦治一方时不时有人吐出血，可性命攸关，几口血算得了如何？不依不饶地困住拓跋重原，消磨他法力。

“咻…”

又被虹光打中后心，拓跋重原两手握戈，面色渐沉，手中法器回转，冷着脸掐起诀来，两指扣在一处，放出法光。

说来倒怪，拓跋家明明是显赫的魔修大族，一路斗法，拓跋重原竟然是仙气飘飘，一点魔气血气不见，用的手法也是光明正大的仙诀。

众人自然不能让他如意，几乎是拓跋重原停下的一瞬，数道法术便紧接着落下，拓跋重原早有预料，法诀转移到一手，另一手倒提长戈，遮至身前。

与此同时，他的袖口高高扬起，荡出一片清气，这些法术还未靠近身前，便通通削去了四成威力，一一落下，砸的那长戈上一片炫彩，各色光彩晕染开。

拓跋重原受此攻击，面色微白，却默默挑起笑容，微微松开长戈化解冲击，瞳孔却猛然放大。

‘云中金落！’

三道绚丽的彩光在十余丈之外猛然浮现而出，瞬间跃动到面前，李曦治突兀地浮现而出，甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮。

这羽衣男子伸出手来，毫不犹豫、出人意料地握着了长戈的锋芒，浓郁的彩光从他的手心荡漾开。

【浮光拣物】！

霞光本善打落捉拿，拓跋重原一心二用，又连连受了法术打击，不得不微微松开手化解冲击，李曦治却瞧得准，云中金落近身来夺。

下一刻，拓跋重原只觉得手中一轻，原本微微松开的手彻底脱了节，眼前景色旋转片刻，长戈竟然已经落入李曦治手中！

这长戈入手冰凉，光滑细腻，材质很是坚硬，更能体会到其中的灵机不断涌动，是一等一的法器，自家恐怕只有青尺剑可以比一比。

李曦治一手接过长戈，手心迸裂出数道血痕，皮开肉绽，一直顺着腕部向下，整条手臂殷殷都是血，一只手却已经掐起法决，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，面上霎时一白，喝道：

“于前辈！”

于羽威着实是被他这一手震得又惊又喜，眉毛激动地高高扬起，叫道：

“好！”

紫色的大鼎登时扑面来，都不须于羽威再提醒，全祎与从旁的弟子都驾风急攻，拓跋重原一时间失了时机。

一股阴沟里翻了船的惊怒猛然间冲上心头，拓跋重原差点将几近完成法术都驱散了，两眉瞬间竖起，口绽春雷，喝道：

“好胆！”

他另一只手中骤然亮起一道白光，化为六道白色匹练，拖着长长的尾坠，竟然扛着诸多法术只挥袖去抵挡，一只手就往李曦治身上打去。

瞬息之间，三道绚丽的彩光先后跳跃而至，霞光遁法中的【云中金落】险之又险地运用而出，李曦治身形横挪数十丈，逼着那六道白光低低打了个圈，手中的法印已经结好：

‘【心鼎消厄】！’

李曦治入宗以来第一道学习的法术就是这套保命的法诀，如今手中浮现出隐隐约约的霞光鼎状，全身法力不计损耗地灌入其中，引动周边灵机滚滚而来。

白光速度快得惊人，尽管他使用霞光遁法跳跃到了另一端，这白光掉头折返依旧是瞬息而至，在他身前微微一停，一头扎进他手中的心鼎。

“轰隆！”

天空中爆起混沌的白光，李曦治手中的法术足足支撑了三个呼吸，被他烫手一般甩出去，才飞到身前便控制不住炸裂开来，只听一声吐血声与骨裂声，他歪斜斜地向下落去。

另一头紫色火焰如同滚烫的开水，从上至下浇了拓跋重原满头满脸，激起一片剧烈的白雾，他一时间丢了法器，不得不伸出双手去挡住这紫色的大鼎。

于羽威嘴唇边都是紫红色的血，顺着白须一滴滴流淌下来，幽蓝色的水流和紫红色的火焰同时打去，老人双眼猛然亮起光彩，喝道：

“呔！”

他口中再度浮现出金光，隐藏在空中消失不见，一头的拓跋重原两眼充血通红，上半身的衣物滚滚而动，一只手架住紫红色的大鼎，烫得发出一阵阵焦香，毫无变色。

拓跋重原另一只手小臂上勾着两根金索，将全祎扯得一个踉跄，幽蓝色的水液化作绳索将他手腕也索得死死的，三人齐心尽力，不但不让他挥袖消灭法术，叫他连掐诀都做不到了。

“噼里啪啦。”

更有滚滚的紫红色火焰翻滚而来，勾在他脖颈上，烫得皮肉焦香，拓跋重原依旧死死仰着头，面上的表情平静且狠厉，两只眼睛瞪的滚圆，仿佛在竭力观察什么。

“喀嚓。”

只听一声极其响亮清脆的骨头碎裂声，拓跋重原硬生生将自己的脖颈扭曲到了诡异的角度，洁白的牙齿一张一合，发出清脆的响声。

“铛！”

他气喘如牛，白齿震的流出血来，白红交织，硬生生咬住了一枚金色叶子状的东西，在他白牙之间拼命挣扎，发出令人牙酸的咯吱摩擦声，看得于羽威面色阴沉。

“嘭！”

这金色叶子模样的东西停留片刻，迅速化为砂末消失不见，拓跋重原浑身浮现出白色的纹路，竟然还有心情发出笑声：

“老道士，说了服砂养剑不是这么用的！”

金色的光彩如烟如缕，在拓跋重原唇齿之间闪动了一下，全祎猛然仰起头，剧烈的惨叫起来，脖颈后一片血红，如同断翅的鸟儿般落下去。

拓跋重原失去金索制衡，原本歪曲错位的脑袋一点一点滴扳回原位，发出咯吱咯吱的声响，诸多法术在他身边慢慢消失，金红色的血液也顺着皮肤纹理慢慢流回伤口。

‘【太梁盛乐仙阴术】…’

他身上的纹理更加清晰，顺着肌肉和骨骼中的线条绵延，时至如今才有些诡异的阴邪感浮现，于羽威自然不能坐视，再度催动大鼎砸去。

“嘭！”

拓跋重原轻轻挥手，天上的大印终于肯动了，猛然间落下来，势大力沉，砰地一声敲击在紫红色的火鼎上。

“噗！”

于羽威霎时面色一白，那鼎倒飞回来，光彩一阵黯淡，悬浮在空中，好长一段时间缓不过气来。

不过一息之间，李曦治面色微白，重新驾风飞起，顾不得一只手已经鼓骨碎筋折，再服下一枚【会秋丹】。

【会秋丹】服下一枚往往要休养数年，否则还要多折损几成寿元，一时间最多只能服下三枚，否则就有仙基崩解之危，如今时局如此，已经来不及多考虑。

李曦治服下丹药，等待法力重新充盈起来，目光沉沉。

“喀嚓喀嚓…喀嚓喀嚓…”

天空中那枚大印渐渐失去了光彩，白黄两色的光芒流淌下来，如同瀑布般注入拓跋重原躯体之中，这些浓墨重彩的玄色纹路转而爬上他的身躯，密密麻麻，引人注目。

李曦治虽说有些胸闷气短，服下了丹药也渐渐恢复过来，仔细观察，果然随着这大印失去光彩，周围的屏障也在慢慢变淡消失，他冷静地看了，暗暗等待时机。

拓跋重原终于睁开眼睛，望了眼李曦治手中的长戈，他面上爬满了白黄色的光泽，声音如钟鼓作响：

“几十年来，唯有你敢夺我法器…好…”

拓跋重原的神色不像妒狠，也不似欣赏，反而有种激动，于羽威表情渐渐难看了，身后的全祎摇摇晃晃的驾风起来，面孔已经缺了一大块，气若游丝。

拓跋重原的法术打碎了他大半张脸颊，又从后脖飞出，筑基的生机顽强，他眼中却满是绝望，摇摇晃晃飞起，滴着血浮在空中，面上血化瑞气，零落下来。

于羽威默然，拓跋重原的目光微微移动，紫色的大鼎重新浮现，虹光也再度贯穿过去，拓跋重原双手平伸，一掌将大鼎打得震动不已。

于羽威面色一白，空中的各色法力交织，全祎在一片法力交辉中勉强飞至空中，半只眼睛环视一周，那大印暗淡，周边的屏障虽然淡薄，却依旧耸立着。

“早知如此！”

全祎站在正中，破碎的嘴中发出一声长长的低声，他的仙基属『瑞炁』，唤作『好功箓』，早算中他在北方有生死大劫。

可算中又有何用呢？终究是要来的，前来北方的哪个人没有生死大劫？到头来算中、不算中终究没有分别。

全祎睁着眼看了看大印，发出一声惊天动地的哀嚎：

“两位道友！全祎尚有母亲在宗内！”

此声一毕，他从头至脚化为金色绵密的层层光华，冲天而起，仙基『好功箓』修行几十年，顷刻之间被某些秘法化为光华与符文交织的色彩，冲上天去。

这绵密光华笼罩四周，落了李曦治与于羽威满头满脸，身形轻如踩在云端，气舒心静，几人的法器都是一阵摇晃。

紫色火鼎也好、拓跋重原丢出的那枚圭石也罢，乃至于李曦治手中的【霞幽】，都蒙蒙地上了光华，李曦治两人还好些，拓跋重原明显皱起眉毛来，显然是被遮蔽了视野。

他本就瞳术被破，又被这毕生修为所化的光华笼罩，着实有些瞧不清的模样，于羽威叹息一声，答道：

“走罢！”

两人对视一眼，齐齐出手，借着这人一时失察，大印蒙蔽，合力向屏障打去。

“喀嚓。”

这屏障本就剩下薄薄一层，两人合力一击，顿时碎成一片，一头钻出阵去，拓跋重原再度察觉，驾起遁光，蹈着白黄气追去。