第55章 快没活路了
　　如果许亦知道此刻瑟维尼居然在心里埋怨他抛弃了兰帕里王国和邦塔城，他一定会大喊冤枉。
　　因为新年前半个月，他就已经带着一家人回到了邦塔城的落星庄园。
　　而且就在昨天，他还参加了城主府举办的迎接新年晚会，和卡马杜城主进行一番“亲切而友好”的交谈，顺便还在晚会结束后和邦塔城内的一帮老朋友好好喝了一顿酒，以至于他在新年第一天早上起床时，因为宿醉脑袋还是疼的。
　　不过头疼并不能影响他既定的计划。
　　按照计划，新年第一天他照例拜访了一堆人，其中不仅包括新飞商会在邦塔城内的老合作伙伴，还包括卡马杜城主以及那十家商会的代表。
　　虽然双方实际上已经决裂，但是新飞商会还在邦塔城内保留了一部分设施，并且从名义上依然算是邦塔城的商会，所以在表面上还是要维持基本的礼仪的。
　　至于卡马杜城主和那十家商会内心的想法和许亦显然也差不多，尽管实际上他们对许亦和新飞商会下手起来毫不客气，但当许亦主动上门时，他们依然表现得客客气气，不会露出半点儿失礼之处。
　　双方的礼节交往虽然很容易理解，但是却让克鲁斯会长十分不耐烦，因为他一大早就来到落星庄园想要向许亦进行新年问候，却没想到许亦出门拜访卡马杜城主和那十家商会的代表就花去了足足半个上午，以至于他在落星庄园等到许亦回来时，都快接近正午时分。
　　“我说许亦，那帮家伙都对你们新飞商会干出这种事情了，你还和他们搞得这么客气做什么？”克鲁斯会长看着拜访完回来后满面春风，看不出任何不快的许亦，皱眉问道：“难不成你还指望他们会改变态度不成？”
　　“那当然不可能。”许亦微笑摇头。“这只是普通的礼节性往来罢了，而且我并不是看在她们的面子上，而是看在整个邦塔城的面子上。”
　　“整个邦塔城的面子？”克鲁斯会长冷哼一声。“整个邦塔城的面子已经被他们丢光了！”
　　“哦？这话怎么说的？”许亦在客厅的沙发上坐下，有些意外地看着克鲁斯会长。
　　“我们邦塔城这几年在这附近可是毫无疑问的第一吧？甚至连比起安威玛尔城也没差多少。可是你看看今年，那帮家伙把整个邦塔城搞得乌烟瘴气，不要说和安威玛尔城比，就算和周围的卡尔玛城、萨尔坦城比，也强不了多少了。”克鲁斯会长一脸气愤地道。
　　“不至于吧？”许亦讶道。“邦塔城这几年发展得这么好，就算再怎么被他们败坏，也应该还是比其它这几座城市强得多吧？”
　　“哼，现在倒是的确还强点儿，可是再过一两年就未必了。”克鲁斯会长闷哼道：“现在城里除了那十家商会之外的商会，都打算朝外面搬迁呢。你说说看，邦塔城变得这么繁荣，可都是因为我们这些商会的发展带动，当然，其中起到最大作用的就是你们新飞商会。现在那帮家伙把你们新飞商会赶走，我们其它这些商会也被他们逼得快没活路了，邦塔城还能有什么前途？”
　　“快没活路？”许亦皱起眉头。“有那么夸张吗？”
　　“当然有！”克鲁斯会长提高声音。“你知不知道城主府前段时间出了个什么狗屁规定吗？”
　　“哦？怎么？和你们阿姆利商会有关？”
　　“当然有关！城主府居然向我们下了个通知，说什么铺设公路和建设房屋都会涉及到征用王国土地，所以需要接受王国议会统一管理，从事这两项业务的商会必须要接受所在地城主府的管理安排。按照城主府的研究决定，以后我们阿姆利商会无论在什么地方铺设公路和修建房屋，都必须先向城主府进行报备审批，然后在城主府的监督下完成。”
　　许亦想了想，反倒觉得这个规定倒是没什么问题。
　　因为土地毕竟是有限度的资源，而且因为贵族的存在，留给王国议会控制的土地并不太多，所以王国议会想要对这些土地进行严格管理也是必要的。
　　“狗屁！”克鲁斯会长愤怒地挥了挥手。“他们如果是从这方面考虑那我也没什么意见，上交点儿钱什么的也无所谓。可是城主府指定了美亚商会成立了一个专门负责评测土地使用状况的商会，就是摆明了针对我们阿姆利商会。你知道这个商会是干嘛用的吗？”
　　“难道不是评测你们商会对土地的使用情况的吗？”许亦反问。
　　克鲁斯会长重重地哼了一声：“如果只是这样就好了！可是城主府居然要求我们商会以后无论在哪里铺设公路或者是建设房屋，都必须和美亚商会合作，获得美亚商会的评估通过后才允许动工。并且在工程进行的过程中，还要一直接受美亚商会的审核。”
　　“好吧，这也算是正常手段了，我倒是觉得不算什么大事。”许亦摇了摇头。
　　“这还不算什么大事？”克鲁斯会长瞪大眼睛。“你知不知道美亚商会派来的人怎么说的？”
　　看到克鲁斯会长脸上气愤的表情，许亦禁不住皱起眉头：“难道他们提出的要求很过分？”
　　“很过分？”克鲁斯会长冷笑起来。“何止是过分，简直是无耻！美亚商会居然向我提出，要求在我们商会所有的公路铺设和房屋建设工程中占据三成股份！并且要求我们把各种工程技术拿出来交给他们进行详细审核！”
　　许亦愣了一下后，却忍不住笑了起来。
　　“哈哈，这算是把对付我们新飞商会的手段再拿来对付你们阿姆利商会吗？照这么看，恐怕等这个美亚商会从你们这里弄到了所有工程技术后，很快就会出台一项规定，宣布你们阿姆利商会不具备相应的建筑工程资格吧？”
　　“你看，我就知道你肯定懂的。”克鲁斯会长摊开双手，无奈地道：“你说吧，我是不是已经快没活路了？”
　　许亦笑了笑，摇头道：“行了，真没活路，你才不会跑来我这里跟我抱怨呢。说吧，你打算怎么办？”
　　见许亦问到了正题，克鲁斯会长收起脸上的愤怒、不甘以及无奈的各种表情，正色道：“许亦，如果我把我们阿姆利商会搬到斯坦丁公国去，你觉得可行吗？”
　　虽然已经猜到了克鲁斯会长的一些打算，但是这时候亲耳听到他说出这个想法，许亦依然有些发愣。
　　阿姆利商会因为自己的业务遍及各地，已经不能算是特别受到邦塔城本地影响的商会，现在连克鲁斯会长都有了这个想法，那只怕整个邦塔城内除了那十家商会之外的其它商会，搞不好都有了这个想法。
　　“没错，我和文森特会长等人私下谈起来的时候，他们也都透露出了这个意思。”克鲁斯会长点点头同意了许亦的猜测。“城主府可不光是在针对我们阿姆利商会，对阿玛尼商会。萨兰克商会，甚至是法尔考商会都有动作。快没活路的商会，可远远不止是我们阿姆利商会一家。”
　　许亦禁不住眉头大皱。
　　城主府这么做显然是得到了王国议会的支持，可是这样对付阿姆利商会和阿玛尼商会这种背景不够深厚的商会也就罢了，他们连法尔考商会都敢动，难道真的不担心连法尔考商会背后的约瑟家族也得罪了吗？
　　还是说……这根本就是兰帕里王国内以斯塔克家族为首的那些顽固保守派贵族们针对王国内其它势力的贵族们展开的行动呢？
　　如果是这样的话，兰帕里王国内只怕就会不太平了。
　　“嗯……如果你真的想搬来斯坦丁公国的话，没有问题。”许亦想了想，点点头道：“斯坦丁公国那边的关系很好打通，我可以帮你这个忙。但是你有没有想过一个问题？你们的情况和我们商会不同，你想要摆脱城主府的这个规定，除非将阿姆利商会的登记地都改掉才行。”
　　“这我当然想过。”克鲁斯会长沉声道：“我明白你在顾虑什么。的确，这样一来，我们阿姆利商会就不能再算是邦塔城的商会，等于丢掉了这么多年来辛苦攒下的基业。甚至为了躲避王国议会接下来的针对措施，我们搞不好将会直接变成国外商会才行。”
　　“你能接受这个结果吗？”许亦正色问道。
　　“不接受又能怎么样呢？”克鲁斯会长叹了一口气。“现在那帮家伙摆明了要置我们商会于死地，我如果就这么束手待毙，那就是白痴了。反抗是没能力也没那个资格的，惹不起，我就只能躲了。”
　　许亦也忍不住叹了口气。
　　自从艾瑞克王子殿下成为国王之后，他就预料到会有这么一天，但是他却没有想到，对方的动作竟然会如此快速、直接，甚至是野蛮。
　　从现在来看，之前他们对付新飞商会的时候还算是略有收敛，但是对付阿姆利商会这种后台不够硬的商会时，却是无比粗暴。
　　很显然阿姆利商会并不是他们想要对付的唯一一家商会，根据这半年内邦塔城城主府的各种动作，他们的目的就是想要将邦塔城完全纳入那十家商会，换句话说，其实就是纳入那十家商会背后的那些大贵族的掌握之中。
　　可问题是，他们就真的对自己这么有信心？
　　他们就敢确定，把其它商会赶走了，他们就能把邦塔城经营得和以前一样好吗？
　　许亦对此深感怀疑。