第五百五十五章泉涛

李曦治才出了大阵，双目霞光汇淬，眼前的世界已经截然不同。

原本的白乡谷冬阳温和，丘陵上皆是枫树，压着白云般的雪，天地中一片皎洁，如今却化为灰黑之色，举目望去，一片蒙蒙。

天空中黑云滚滚，白雪暗沉，山林之中投下浓浓的阴影，四周法光已经可以忽略不计，唯有一道道魔光腾空跳起，托起一道又一道的黑色尾焰。

脚底下的白乡谷已经被夷为平地，凌乱的碎瓦之中立着几个孤零零的骨架，人头也被人割了去作法器，灰黄色的尘土在地表沉浮，森白的骨头干了些血迹。

好一派魔土…

李曦治顺着关隘极速遁去，略微瞧了一眼，这些骨架定然是白家那些人了，来时白家老头尚千恩万谢，不知青池顺道用他们抵御魔修，到头白家人一个也走脱不得。

他此时已经来不及多想，一手平摊，原先可怖的伤口已经如同小嘴闭合，唯独留下几条红缝，李曦治从羽衣袖中抖出那道华丽优美的长戈，握进手中。

这长戈早已经发疯般挣扎起来，戈头上的锋刃不断闪烁，流淌出一条条碎片般的光点。

李曦治一头驾霞越飞越快，一头单手结印，不断点在这长戈上，从尾端到亮白色的中部，再到薄且锋利的戈锋，亮一道道彩光。

“这长戈必然是保不住，留着也是害处，瞧拓跋重原的模样，他十有八九要来追我…这长戈按时舍弃…能救性命。”

他此时顾及不得法力消耗，三两下法诀交替，叠合在长戈上，将之死死封住，放在风中，快速掐诀念咒，汇聚霞光。

拓跋重原这头出了阵，张开唇来，用力一吸，天空之中的大印顷刻之间缩小变幻，化为拇指大小，飞入他口中。

拓跋重原神色一振，气息恢复不少，两眼黯淡处也慢慢恢复起光亮，他扫视一眼，毫不犹豫丢了于羽威，踏着光采去追李曦治。

“二公子！”

拓跋重原一出大阵，印章收入腹中，最近的两道黑气顿时驾云过来，两位魔修现出身形，伏着身子，低眉顺眼：

“二公子…可要属下…”

拓跋重原正起驾风，眉毛皱起，一袖将他们扫了个踉跄，腾空而起，只留下一句命令：

“滚去逮那老道士回来。”

他腾入高空，便有车辇飞驰而来，白云滚滚，停在他身下，拓跋重原安然盘膝而坐，默默调息，座下的车辇自发向前追去。

前头的李曦治两眼霞光汇聚，警惕地埋下足下霞光色彩，扎进沉沉的雾中，却见黑烟弥漫，当头飞近一魔修。

这魔修举着一面大盾，披着黑衣，底下一双眼睛尖细，喝道：

“小子休走！”

‘练气后期？’

李曦治只看了一眼，便将此人的心思猜得准，顿时气笑了：

“只是看我重伤从阵中出来，定然没有多少法力留存，又急忙赶路，对前方没什么防备…仗着自己有一面大盾，魔修生机顽强，想要搏一搏讨好拓跋重原！”

可这魔修却是想差了，李曦治早就估算周围会有魔修出手阻拦，手中捏着的法术积蓄已久，徘徊不发，正正对上此人，爆发出一阵霞光。

这魔修想得是美，可李曦治的法术又岂是小术，大盾上霞光折射，视若无物，尽数越过盾面，往他面上砸去。

“轰隆！”

只见彩光荡漾，这魔修登时被打得四分五裂，炸裂开来的皮肉被霞光抚过，血与肉迅速分离，脱出白森森的骨头，往四处落去。

李曦治停也不停，一口气向前飞去，只好在他有所准备，并未因为这一阻碍落下太多，霞光轻点，这才越过一息，后头的灰雾迅速分开道路，显露出奢华的车辇来。

拓跋重原盘膝坐在车上，那魔修的躯干还在空中挣扎着，皮肉一块块掉落下来，拓跋重原眼皮不曾抬一下，疾驰而过，留下渐渐低落下去的哀嚎声。

李曦治这才逃出一阵，很快发觉拓跋重原已经到了后头了，他的霞光逃遁速度要远胜寻常修士，可到底比不上这仙辇，只能待他慢慢接近。

“道友……”

拓跋重原在车辇上睁开眼睛，唤了一句，李曦治眼看着周围的魔修被落下一大截，渐渐到了空旷的地处，这才取出长戈来。

“先前魔修众多，都是拓跋重原的走狗，如若投出这长戈，必然叫他走狗去拾，难以逼迫他分心…”

“此时地处空旷，已经飞出一阵，四处无魔烟，正是好时候。”

他只将那长戈掷起，一脚踢在尾部，这长戈顿时如箭矢一般跳起，迅疾快速地刺向南方，消失在重重的云彩之中。

拓跋重原微微掐诀，见自己的法器不曾飞回，心中顿时有数，十有八九是前面这羽衣修士封了灵识，轻笑一声，开口声如洪钟，道：

“道友却是想多了，纵使是我丢了法器…拓跋家的东西，有谁敢拾？杀你不过一刻钟，到时再寻去便是。”

李曦治完全不曾理他，在两边手腕上拍了数十下，手心跳出一枚符箓来，一卷衣袍，发着光就向后方打去。

这符箓一脱离他的手心，登时化作一道阴森森的灰布，一时间四周吹锣打鼓声不断，嘻嘻呜呜，香火气弥漫，这灰布如同充了气般扩大起来，在空中盘旋跳跃，如同大鸟飞跃过去。

自然是杨锐藻交给他的古符箓！

拓跋重原驾着车辇，看着这灰布，头一次微微一愣，皱眉道：

“阴司的人……”

他出身洞天帝族，见识很广，更是对南方仔细了解，眼前这枚符箓打出的灰布眼熟至极，种种表现分明是阴司的东西，拓跋重原真还皱眉了：

“看着模样，像是浙南司杨判的【九罗得性布】…莫非姓杨？”

他心中思虑，还真就被这灰布阻了阻，手中早就积蓄了法术，再度亮起那六道白光，前后打在这布上，却被包裹了严实，消失不见。

“不过是古符箓…无论如何，先逮到他再慢慢来问。”

他很快收起思绪，手中掐诀片刻，跳出一朵白黄色的莲花，花开九瓣，叶叶分明，盖进布中，却见这灰布舒展身形，只微微有了裂痕罢了。

可拓跋重原的图谋已经成了，一只手抵在中指最下方，尾指轻敲，车辇轰鸣着撞入布中，他的身影却在这灰布之后浮现出来，再度向前。

“这符箓倒是比我想的还要好…”

一连阻止了拓跋重原两回，李曦治顿时轻松许多，穿过几座小山，已经有关隘在面前浮现出来，李曦治却没有什么得意之色，凝重地看着。

果然不出所料，关隘上不但没有修士前来相助，还大阵盈盈，阻隔内外，将转向南方的道路给断了。

“果然…”

李曦治与拓跋重原闹得声势颇大，车辇驰骋着横空而过，想必方圆几十里都是看得清清楚楚，这拓跋重原可不是毫无心机，方才把自己拓跋家的名字喊得震天响，是故意要断他援兵。

眼下的关隘自然不开了，李曦治心中微凉，却没有什么怪罪之意，只好转了方向，继续往前奔逃。

“若是开阵迎我…不但拓跋重原紧随其后，可能会无缘无故丢了关，还有可能得罪拓跋家，换做是我，我也难以开关迎接陌生之人…”

“反而是闭关不出，借口握得好，谁也找不出错漏来…毕竟谁也不知是不是假扮诈开大阵…”

他很快又路过一小山谷，同样是紧闭大阵，李曦治只能将全身法力灌注到脚底的霞光中，手中暗暗握住最后一枚【会秋丹】。

再回头看看拓跋重原，头顶上的那枚大印已经召唤出来，【盛乐拓跋】四字明明白白，金光闪闪，隔着大老远便能瞧得一清二楚。

……

成犊关。

成犊关本是徐国小宗门玄犊门的山门，这宗门早在魔灾中就被冲得一干二净，留下一座还不错的山脉，被魔修占据。

青池后头得了山，便安排了人驻守其中，李泉涛死了父亲，白衣还未解下，急急忙忙便来这山中了。

原本在山中驻守的那位筑基倒是面生，自称是蕈林袁家人，唤作袁护远，年纪好像已经很大了，苍白着一张脸，面色有些老态，一开始并不多说话。

李泉涛一直在宗内修行，几乎没有离开过父亲的峰头，自以为没有什么心机手段，做不来拉近关系的活，也与袁家不熟，懒得与他搭理。

只是两人并肩作战久了，这才慢慢有了话题，袁护远话题总是接的很好，谈起话来很是舒服。

“看这天色风云变化…应该是白乡谷那头遭了魔修！”

他随口说了一句，面前的袁护远却垂头丧气，老眼凝望远方，有些意义不明地道：

“白乡谷是李家镇守，据说是那李家三公子，长天峰主李曦治，如今看来有的罪受了。”

李泉涛面上迅速浮现出忧虑，低声道：

“不错，拓跋家那可是出过金丹的…虽然折损太多，少有什么神异，可嫡系至少都是紫府后代…都是些招惹不得的人物，还望峰主能撑下去…”

他这话偏心意味太浓，即刻叫袁护远起了心思，老人状若无意地问道：

“倒是…道友也姓李。”

李泉涛笑而不语，他谨记父亲的话，若是遇到言谈甚洽之人，十有八九是心机手段在自己之上，相交不过大半年，不敢透露太多。

袁护远正欲再探，哪曾想竟然从东方疾驰过来两道流光，在空中很耀眼，两人连忙警惕起来，举目望去。

便见前一道流光有些暗淡，把自己的色彩压制的很是低迷，却还能隐隐看出有霞光色彩，后一道流光速度更快一些，已经快要够到霞光的尾巴。

后头的流光呈现出白黄之色，头顶还悬浮着大印模样的东西，四个大字赫然浮现。

青池修士自然都是读过古篆的，一眼便瞧出那是：

“【盛乐拓跋】”

袁护远看着前头的那道霞光，心中一跳，升起一种火辣辣的情感了，两唇有些不知所措，失声道：

“曦治？！竟然被追到这种地方来了！”

言者无意，听者有心，李泉涛还未反应过来，一听他这话，顿时明悟过来，觉得那霞光气息很是熟悉，想必也是听说过的。

“看来是那一日来拜访父亲的李曦治，兄长说是个翩翩公子，果不其然。”

李泉涛愣了愣，迅速反应过来，顿时大惊，一把扯住身旁袁护远的胳膊，叫道：

“开阵！袁前辈！开阵！”

“开阵…开阵…”

袁护远原地跳了一下，在衣袖中摸索两次，渐渐停住了动作，呆呆低站着，眼前浮现出儿女兄弟的面孔，骇道：

“那可是拓跋家！”

李泉涛却扯着他的手，袁护远被他这么一晃，登时从那种情绪中挣脱出来，火辣辣的情感在心里转了一圈，品出几分莫名的酸楚来，口中骇道：

“开阵？你不要命了！那可是拓跋家？你刚才自己说的是招惹不得的人物！”

“我说开阵！”

李泉涛赫然暴起，头一次没有摆晚辈姿态，声音在袁护远耳边炸响，他的面容本身不算凶厉，可太过焦急显得有些扭曲，叫道：

“道友开阵！我须救此人！”

“疯了你！”

袁护远坚决不允，他是主导此阵之人，李泉涛手中的玉符只管自己进出而已，中年人气得两眼发红，忍着脾气道：

“袁前辈…此人与我家有些恩情…速速开阵。”

“这又是什么恩情？”

袁护远哪里肯依他，问东问西转移话题起来，李泉涛终究是看出来了，神色渐冷，答道：

“好！你不开阵…我自出阵去！”

这性质已经截然不同，袁护远悚然，心中满是莫名的滋味，骇道：

“你这又是何必？？！”

“何必？！”

李泉涛神色大愤，目光炯炯，铿锵一声将手中的法器砸在城头，砸出深深的凹坑，冷声道：

“我父亲背负骂名，在【府辰峰】上一呆几百年，人憎人厌，唯独他李曦治一人，看着诸李恩情，亲近往来！”

“待到我父亲突破时…人人都知他不可为而为之！平日里丹药恩情，往来诸修，皆口称‘恩成大师’，见我无能，不能承接丹道，再无利益可言！又惧怕迟家，竟然没有一人愿出手相助！”

“是时李氏家主新丧，尚愿拮据出灵物相助…小叔奔走万里，取回灵物，仔细数清，竟比过其余人吝啬之和！”

李泉涛根本不看向袁护远，驾了风奔出去，留下一句冷冷的话语，在冬日的寒风中徘徊：

“如今曦治有难，泉涛若是坐视不理，岂有面目见先父？！”

他怒目圆瞪，一句话如同雷霆一般打入老人耳边：

“老前辈且自己存着命！泉涛年轻气盛，尚还不吝啬！”

李泉涛瞬息之间就出阵而去，没了踪影，留下老人萧瑟着身子，瞪着眼睛发呆，冬日的寒风好像无视了他筑基的体魄，直透五脏六腑，刮得他瑟瑟发抖，却又汗流浃背。

袁护远眼前白茫茫，什么也想不清了，脑海中还是这些话在回荡，震得他牙齿打颤，一屁股坐在城墙边。

“六岁时得了伤风，好像亦是这般体会。”

老人突然这么想起来，脸色好似被冻得发青，将两只老手伸出，吃力地在胸前搓起手来。