第五百五十六章恩成

李曦治早些时候便明白在此处镇守不是什么好差事，如若拓跋家随意派个人来还好应付，真要派的嫡系过来，要准备好后路。

故而打听了名单，把这白乡谷四周各个关卡大抵分布记下，把修士一一理清了，如今一路飞遁，走的都是最近的路线。

一路驾霞而来，大大小小拢共经过十余个据点，大多是一些小山小阵，或是被魔修拔除，或是不敢露头，悄无声息。

经过的大阵有两座，一座闭关不出，另一座还被魔修围着，尚不敢靠近，其中本来有杨家人，当下是被困着或是死了，没有动静，只能蒙头向前。

如今背后已是汗涔涔，体内天翻地覆，气海之中几乎见了底，霞光暗淡，他御霞前去，又经过一小山，阵法纹丝不动，拒之门外。

李曦治霞光轻点，垂着眼看了两次，体内乱成一团，危在旦夕，捏着法诀稳住姿态，心中动念：

‘十余座阵法，竟无一人与自家相熟？是时运不济还是有所算计…’

他的霞光低垂，已经到了灯枯油尽的地步，眼看最后一枚会秋丹也省不下，暗暗计较：

“只剩下这一枚，可拓跋重原已经追得近了，到时不是法力不济的问题，恐怕不到边燕便被追上了…”

他心中微凉，眼前的成犊关很大可能是袁护远在驻守，这老人是师尊袁湍兄长，如今已然决裂：

“老人性懦少决，息事媚外，袁成盾那般人物，尚能下痛手自伐庭中玉树，不要想着他看得清了。”

以这老人的性子，迟家小辈都觉得得罪不起，当然不肯对上拓跋家，两家不曾决裂时还要犹豫一二，如今是断然没有可能开阵迎接。

于是他加了速度迅速越过，不曾想眼前那成犊关阵中越出一银白色水华，正正迎来：

“峰主，我来助你！”

李曦治顿觉振奋，愣了愣，一眼看出不是袁家人，猜着是宁、杨两家之人，答道：

“道友！此地已近边燕山，只须稍稍阻之！诸修即至！”

这话却是说给拓跋重原听，李曦治手中则掐诀施法，防备着此人加害，屈指一弹，最后一枚会秋丹已经落入口中。

拓跋重原终于皱眉，手中召来白光，冷声道：

“哪一家的修士…休要多管闲事！”

李泉涛抖落袖口，跳出一枚温润的白珠来，光华下落，口中答道：

“此乃我家事，不得不管。”

李泉涛这么一声，拓跋重原只当是李曦治的兄弟来救，面色阴沉，反倒是李泉涛手中的白珠放出数道流光，哗啦啦地落入云中，天空之中雷霆乍起，竟然有水滴从脚底飘起，纷纷投入云中。

李曦治顿觉脚底一轻，驾霞消耗的法力大大减少，拓跋重原又被他这么一阻，一口气回上，面色都红润了不少，唯独他的话听得一愣，识出男子手中的法器。

‘【壁水丹】！是李恩成的人！’

李恩成号称【壁水丹】，正是因为手中这样一件法器而得名，这【壁水丹】乃是古法器，从【密樊宗废墟】中得来，在宗内是有名气的…如今李恩成已死，此人想必是他后辈了。

“此人…竟肯助我…”

他为保性命，一路顺着山走，千算万算，从未想过会是【府辰峰】的人来救，倒是微微吃惊，手中也不慢，借着服下丹药，法力充盈，一头打出霞光法术，往天上冲去。

拓跋重原灵识稍稍一探，眼前的李泉涛不过是筑基初期，有于羽威两个弟子在前头，他本不曾放在眼中，随意挥袖。

可李泉涛到底是丹道大师之子，天赋和资源都是一等的，更何况手中还有古法器【壁水丹】？鼓动法力，顿时有无数灰白府水喷涌而出，散入风中。

府水一道江南都少见，更遑论北方了，拓跋重原只觉身侧的法风如同脱了疆的野马，一头栽进脚底，他不得不驻足鼓风，在空中停歇。

“府水。”

拓跋重原面色顿时变了，透露出感兴趣的神色来，盯着那一枚亮晶晶的珠子看了两眼，露出恍然之色，时至如今，竟然还有心情答道：

“久闻不如一见！我大梁武帝斩蛟龙杀凤麟立国，得了合水与弱水两珠，道友手中这枚，想必就是古修士的仿品。”

他身上的色彩微微减弱，也不须武器，一道法诀打得那【壁水丹】一片晃动，李曦治与李泉涛两人合力，堪堪抵挡住，拓跋重原正咄咄逼人，十余合便打李泉涛面色微变。

李曦治状态甚差，本应一走了之，可他这么一抽身，他能不能走不清楚，前来相救的青年多半是要折在此处。

他只好硬着头皮抵御，一头灵识频频沟通，商议对策，这青年道：

“峰主，在下【府辰峰】李泉涛！此人凶悍，袁护远不愿开阵，不远处却有自家兄弟，且战且退，去往南方！”

李曦治登时会意，努力调息，李泉涛接过手来，全身法力沸腾，道基显化，不顾损耗地拖延起来。

李泉涛虽然本身实力差些，可手中法器全面厉害，又能放出白光水壁抵挡法术，又能拖延拉扯，拓跋重原方才刚刚战过一场，武器却又丢了，一时间真让他接住几招。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

两人边战边退，不过十余回，李泉涛的面色已经开始发白，拓跋重原有大印加持，举手投足之间如同法器攻击，若不是手中丢了趁手兵器，早就将他打落云端。

‘白乡谷多位峰主俱在，尚打成这副模样…岂能托大？’

李泉涛打斗还是有些经验的，立刻服了药，激起满天倒流的府水，被打得吐出血来，犹自用灵识答复李曦治：

“峰主勿忧，此去不过半刻钟的脚程，泉涛还能撑着！”

拓跋重原面色却已经不好看起来，追逐李曦治的时间已经太久，也太过深入敌境，他虽然心有底气，也暗暗开始衡量起值与不值起来。

三人之间的氛围顿时微妙起来，突然见了一道光彩在空中亮起。

“轰隆！”

天色一下明媚起来，天地中的灵氛骤然一变，嗡声阵阵，腾起几阵光晕，不远处的山脉怦然而动，崩碎炸裂。

看着天色赤红起来，李曦治眯了眯眼，远处极速闪动了一点巨大弧形光泽，掉下来一片金色，只听两阵碎裂的脆响，浮现连绵的建筑，落入远方的山中。

“兴许是灵氛变动，沟通洞天落下东西来了！”

李曦治只在电光火石之间浮现几个念头，扯住身旁的李泉涛，两人同时使出血遁，遁入空中，趁着天地赤红，飞向南方。

两人才刚刚驾起血光，不见拓跋重原来追，这魔修反倒是原地驻足，闭目施法，李泉涛方才一番打斗全凭着法器，尚差点被这人打死，如今这魔修施起法来，看得他心惊肉跳。

果然，两人才飞出去几里地，六道白光飞驰而来，却与原本的淡白色截然不同，显得浓厚许多，甚至转化为淡淡的黄色，李泉涛看得心惊肉跳，取出符箓来。

李曦治同样用出几张符箓，手中一捏起【心鼎消厄】来化解法术，李泉涛只运起【壁水丹】，毫不爱惜地往白光上撞去。

“轰隆！”

白光与法器相撞，顷刻之间化为万片白刃，如雨一般浇过来，李曦治的几个法力护盾只撑了两息时间，通通打在自己羽衣上。

这件羽衣再度跳出金光，喷涌而出，将余下的白刃削得一干二净，仅仅叫他吐了口血而已，妻子这件羽衣再度救了他一命，李曦治连忙服丹，再去看一旁的青年。

李泉涛吃了个满面白刃，用出了什么符箓护住了头部，咳嗽两声，伸出手在空中用力一捞，截住自己的断臂和断足，急急忙忙装上了。

府水道基的躯体有些神妙，与寻常筑基比起来更不惧这些断手断脚的伤势，他唤回【壁水丹】，继续驾起血风，看起来伤势并不重，对他很热情，还有心思道：

“【壁水丹】本体坚硬无比，甚至可以直面紫府，无须担忧。”

拓跋重原已经消失在视野里，李曦治出了口气，终于有心思想些别的：

“家中还有一【见阳环】，同样坚固难料…只是与青松观有关，始终不敢取来用……”

他与李泉涛途经了一阵前，大阵尚亮盈盈发着光，显然是也不愿意放他们进来，这青年面色一沉，并未多说什么，只道：

“峰主随我来，不远处由兄长接管，正可入那阵中。”

李曦治略微观察，拓跋重原还是没有踪影，两人并不放松，依旧驾着血光飞遁，不过半刻就到了一座青山前。

李泉涛显然在此处的地位还比成犊关高些，也无需通报，晃了晃令牌便可带人入内，过了大阵，便见狼狈一片，倒塌了不少房屋。

此处虽然狼藉，人心还算稳定，李泉涛问了两声，回头答道：

“峰主…我兄长前去驰援，还未归来，此处还算安全，峰主放心疗伤！”

李曦治终于放松下来，只觉四肢百骸寸寸生疼，头昏眼花，勉强支撑道：

“不必如此客气，多谢兄弟了…大恩不言谢…”

“诶。”

李泉涛状态也好不到哪里去，所受的内伤重得多，他也并非热血上头的冲动青年，愿意出关接应李曦治以报恩情，本也是想着兄长在此处，有所考量。

可他方方面面高估拓跋重原一筹，到头来受的伤还是要比自己想的重得多，兄长不在阵中更叫他汗流浃背，冷汗满面：

‘还好那魔头不肯再追，若是他狠下心来追，兄长又不在阵中，恐怕要我与他两人连带着全阵修士尽数葬身于此！’

两人逃杀一阵，皆是身心俱疲，无论什么事情也要等疗伤之后再说了，各自寻了洞府，默默疗伤。

李曦治盘膝坐下来，仔细一估算，羽衣又有损坏，寿命只折了十余年，算是把命保住了。

“所幸有会秋丹！所幸…留了份恩情…”

……

‘误了时辰了。’

拓跋重原一阵皱眉，手中却一点不慢，六道白光追着血遁而去，果断抛下两人，急速往来时的方向飞去。

破关是必然之事，追杀这羽衣男子也不过是顺手为之，追不到便追不到，左右不过一筑基，可若是耽误了族中的事情，那便是大问题了。

他飞跨出去十余里，仙辇碾着白气赶上来，拓跋重原再也没了轻松写意的模样，法力灌注入仙辇之中，一路疾驰回去。

拓跋重原施法估算了片刻，按着法术的指引，很快落进一片山林中，正好瞧着自己的长戈插在一块布满青苔的青石上，法光闪闪。

法器被李曦治封住，他不能挥之即来，只好亲自去取，心不在焉地落到石前，用力一扯，竟然不曾扯动。

“嗯？”

他打了个激灵，霎时回头，偏见赤红色天光之中云雾纠葛，显露出一少年来，身着云纹道袍，头发梳得整整齐齐，客气地道：

“道友，这长戈是在下的东西。”

拓跋重原本就心情不美，气得笑出声来，只急着赶回去，根本不想多理他，一头慢慢发力，一头冷声道：

“好胆！”

他狠话到了嘴边，又即刻停住了，发觉长戈还是死死地立在石上，不因为他的举动而动摇，神色越发凝重起来。

这少年微微躬身，仔细打量着他，和气地笑道：

“本是得了命令，前来此处分上一杯羹，倒是巧了，就有把长戈从天而降，正正落到我面前，还以为平白无故得一好法器…”

“原来是拓跋家的公子，难怪出手如此阔绰！”

他赞许地点点头，很是满意：

“拓跋玄郯死后，贵族不敢踏进东海半步，难得能逮见一次，在下没有他意，只是要杀了公子。”

拓跋重原听着渐渐不对，沉沉地看着他，眼前这人的身份已经呼之欲出，他手中默默扣上一枚玉符，面上的黄白之色越发浓厚，蓄势待发。

“东方合云，见过公子。”

少年理了袖口，拱手一礼，笑道：

“公子怎地还不跑？快快逃命去罢！”