第56章 外出的浪潮
　　前几年的时候，每当新年刚刚过去，便会有无数从其它城市跑来邦塔城寻找工作的人蜂拥而至。
　　这些人的总数甚至会超过邦塔城原有的人口好几倍，于是每年这段时间，邦塔城到处都会显得人潮汹涌，热闹非凡。
　　然而今年的新年过去后，邦塔城的人们却惊讶地发现，从外地前来邦塔城的人一下子似乎就少了很多。
　　虽然每天依然会有菲尔逊车马行的客运魔力机车从远方运来一批批外地来的人，但总数却相比起往年稀少了太多。
　　巨大的落差甚至让熟悉了前几年情形的邦塔城居民们觉得今年的邦塔城有那么一丝冷清。
　　而等到冬季随着新年一天一天过去，邦塔城的人们又发现了一件让他们惊讶的事情。
　　原本邦塔城内因为这几年蜂拥而至的人潮，再加上人们的收入提高，各大商会都在城内因此新开办了无数新的店铺，用以满足多出来的这部分人的需求。
　　而现在，城内的店铺却纷纷关门宣布停业。
　　起初还只是阿姆利商会宣布关闭了在城外设立的一家房屋销售中心，紧接着阿玛尼商会也宣布关闭了城内两家衣物成品店。
　　在这之后，宣布关闭店铺的商会便迅速增多起来。
　　邦塔城的人们甚至每天晚上睡觉再起来，第二天到外面一看，就会发现街面上又关了好几家店铺。
　　如果说街上的人来少了，让邦塔城的人们觉得有点儿冷清的话，那么一家家店铺的接连关门停业，则更让众人心中的这个感觉进一步加深了。
　　仿佛只是眨眼之间，原本甚至要比安威玛尔城都要繁荣的邦塔城，却一下子就变得落败下来。
　　如果照着这个趋势持续下去的话，说不定用不了多久，邦塔城就要回到以前那种偏远宁静小城的模样。
　　尽管邦塔城内有不少人对于邦塔城这些年变得太过于热闹，失去了以往的宁静安详而有所不满，但是所有人都必须承认，只有变得繁荣了的邦塔城，才让邦塔城内所有人的生活都变得好转起来。
　　回归到以往的宁静安详固然是不错，但是因此让邦塔城重新变得贫穷起来，人们失去了以往优越的工作，生活重新变得艰辛，那绝对不会有任何人愿意接受。
　　可是愿意接不接受是一回事，能不能阻止这个变化又是另一回事。
　　而且摆在众人面前的事实，就是这个趋势似乎已经不可逆转，邦塔城……好像已经在回头路上走得越来越远。
　　看着街道上那些挂着熟悉商会会徽的商铺一家家宣布关闭，只剩下魔法工业管理署指定的那十家商会的旗帜还在邦塔城内到处飘扬，邦塔城内的人们看向这些旗帜的目光不由自主地就出现了一丝怨恨。
　　如果不是这些家伙，新飞商会又怎么会离开邦塔城？
　　如果新飞商会不离开邦塔城，邦塔城又怎么会变成现在这幅模样？
　　这些心中怨恨的人们，不仅仅包括很多之前拥有优越工作，后来却因为那十家商会而失去了工作的普通人，还包括城内很多大大小小的贵族们。
　　原本这些贵族们在邦塔城内，只需要随便投资一家商会，就可以每年获得不菲的分红，过着舒舒服服的日子。
　　而这十家商会跑来，将其它的商会都挤了出去，便让这些贵族们也损失了巨大的利益。
　　如果说比较怨恨程度，这些贵族们比起普通的平民们恐怕更要深得多。
　　现在的形势并不乐观，这些贵族们只能把怨恨藏在心底。
　　假如等到一个合适的时机，这些怨恨却是一定会爆发出来的。
　　而和这些有怨恨却因为自己贵族身份不敢发泄的贵族们不同，普通的平民们怨恨归怨恨，但是对于他们来说，最重要的事情依然是自己的生活。
　　现在那十家商会垄断了城内绝大部分的工作机会，而他们却统一将薪水压得极低，并且工作强度远比之前邦塔城内的各家商会强了数倍。
　　继续留在邦塔城的话，显然不可能获得像之前一样让人满意的工作。
　　于是在思虑再三后，邦塔城的人们终于做出了决定，那就是走出邦塔城，到其它地方寻求满意的工作。
　　其实在此之前，新飞商会去斯坦丁公国开办新飞农场的时候，就已经从邦塔城招募了很多老农民，并且还有很多老农民是整家搬迁了过去。
　　再加上每年都会和大量从其它地方来到邦塔城寻找工作的人接触，所以对于邦塔城的平民们来说，走出邦塔城其实并不是什么很难以做决定的事情。
　　新年的第一个月还没有过去，邦塔城却出现了一个和往常完全相反的情况。
　　以往这时候有无数人从其它地方涌向邦塔城，而今年却有一批批人离开邦塔城。
　　有的向东进入米兰多公国。
　　新飞商会和米兰多公国以及鲁尔逊王国合作，决定在米兰多公国的安普利斯顿小镇兴建一个全新的生产基地，现在招募大量工人，并且急需各种生产魔法机械的熟练工人。
　　同时阿姆利商会也进入了米兰多公国，打算帮助米兰多公国修建几条贯通全公国的公路，同样需要大量劳力。
　　除此之外，阿玛尼商会、萨兰克商会等邦塔城的老牌商会也将名下的很多工厂搬迁到了安普利斯顿小镇，一样需要招募肯愿意跟过去的工人。
　　据说，米兰多公国为了吸引这些商会前去投资，在赋税方面给出了极高的优惠，并且有很多支持他们的政策。
　　虽然这样会使得这些商会在安普利斯顿小镇生产的商品被兰帕里王国定义为进口商品，但是按照这些商会内部透露出来的消息，他们在安普利斯顿小镇生产的商品，本来就不打算销往兰帕里王国。
　　毕竟，在兰帕里王国之外，整个赛恩斯大路上有着广阔得多的巨大市场。
　　有的向南直接进入了鲁尔逊王国。
　　早在去年的时候，新飞商会和阿姆利商会还有阿玛尼商会就已经进入鲁尔逊王国投资兴建了一些工厂，今年鲁尔逊王国又加大了合资力度。
　　虽然鲁尔逊王国要求这三家商会多招募一些本地工人，但是对于熟练工人的需求，却仍然使得这三家商会必须在邦塔城内大肆招募才能满足。
　　同时鲁尔逊王国自己也凭借着从新飞商会那里获得转让的家用魔力机械生产技术开办了几家工厂，对于熟练工人一样有需求。
　　鲁尔逊王国当然没有这方面的人才，自然也只能从熟练工人最多的邦塔城内寻找。
　　而且相比起新飞商会等三家商会，鲁尔逊王国对于熟练工开出的薪水甚至更高。
　　同样是一名高级铣工，新飞商会给出的月薪不含加班费的话是十四金币，而鲁尔逊王国的工厂却最少也会给出十八金币的超高月薪，并且还能享受高级待遇。
　　除开向东和向南的，剩下的绝大部分人，却都是一路向西。
　　其中大部分进入黑米荒原后，停了下来，在之前由新飞商会等四家商会兴建，现在却又搬迁过去了数十家邦塔城商会的生产基地里寻找到了工作。
　　最后一部分则从黑米荒原上转向南方，进入斯坦丁公国。
　　这些人主要都是进入了新飞商会在斯坦丁公国新建的各个工厂，还有一部分则是被阿姆利商会招募来，为阿姆利商会最新规划的斯坦丁海滨花园小区工作。
　　之前还是有不少外地的人慕名来到邦塔城寻找工作，可是到了邦塔城，了解到实际情况后，这些外地来的人一样各自寻找了一个方向，却又是再次离开了邦塔城。
　　新年的第一个月内，邦塔城内因为新年和来来往往不绝于路的人们，显得颇为凌乱。
　　而等到第一个月过去，第二个月过去了不到一半，再走到邦塔城街头，就会发现这个前几年繁荣热闹得让人直呼奇迹的城市，却几乎变成了一座空城。
　　初春时分依然夹着一丝寒意的微风吹过，街面上不知道什么时候丢弃的废纸团随着风咕噜咕噜转了十几个圈，刚好滚到了瑟维尼的脚下。
　　低头看了一眼纸团，瑟维尼小心地将他捡了起来，打开一看，却发现这上面是一个阿玛尼商会成品衣物商铺的促销宣传单。
　　看着上面花花绿绿，显得繁花似景的图像，再抬头看看面前冷清得压根看不到几个人的街道，瑟维尼心中不由自主地掠过一丝心痛。
　　在她的印象中繁荣程度一直比安威玛尔城还要强大，并且总是充满朝气，人们的脸上总之布满阳光一般的笑容的邦塔城，现在为什么会变成这幅模样？
　　虽然知道新飞商会离开邦塔城，势必对邦塔城有一定影响，但是瑟维尼无论如何也没有想到，影响居然会这么严重。
　　邦塔城起初能够变得繁荣起来，其实就是因为新飞商会的出现，带动了魔法工业在邦塔城的发展，从而使得整个邦塔城都发展起来。
　　现在邦塔城一下子变得破败，也因为新飞商会离开了邦塔城。
　　难道说，对于邦塔城而言，新飞商会就真的有这么重要？
　　其实这个问题并不需要向谁询问，瑟维尼很清楚答案是肯定的。
　　她也不会因为已经发生的事情而去做无所谓的后悔和懊恼，这次来到邦塔城，她除了想找到许亦帮助她解决目前还在她领地上逗留的那些难民的问题外，还有一件很重要的事情要做。
　　现在的邦塔城变成了这幅样子，现在的兰帕里王国也完全变了一副样子。
　　这些变化并不是好的变化，瑟维尼从这些变化中看出了很多危机。
　　尽管她非常不希望继续干涉王国的内政，但是身为兰帕里王国的王女殿下，身为兰帕里十三世的女儿，她必须要为这个国家做点儿什么。
　　第一件事，就要从邦塔城做起。