第五百五十七章苗家人

青杜山。

晨曦方才从山中升起，潺潺流淌在树梢上，青玉般的道路色泽美丽，常被湖周诸家称作青阶，借喻之为晋升之阶。

阶上很快步下一少年，气宇轩昂，身着白金道衣，袖口紧贴，显得干脆利落，顶着金色的晨曦下来，瞳孔遮在鼻梁的阴影中，透着些金色。

身后跟着的阴厉少年一身黑衣，声音低沉：

“殿下，各族新子弟都入府了…与去岁相比，少了两成。”

李周巍正十七岁，一心在修炼瞳术上，当年李曦治李曦明这年岁不过刚刚练气，他修为却已经练气五层，可谓是族中数代第一等。

陈鸯同样甩开诸同辈一大截，前些年才练气，被誉为百年来外姓第一人，族中多以为半个主家嫡系血脉的缘故，虽然交口称赞，却不以为怪。

“两成。”

两人在峰上踱着步，心中都明白是何缘故，李周巍负手立着，瞳孔中金色星星点点的光彩不断浮动。

这色彩已经不复当年的妖异模样，明显能看出法力的光辉，是当年李曦治带回来的【大璺金眸】，叫他眼中时时有金色光点沉浮。

他早些时候就把【大璺金眸】炼成，这道明阳的瞳术并不容易，古时的魏李都要二十年练成，在他手中却轻而易举。

陈鸯极擅察言观色，审时度势，只拱手答道：

“北方战事未明…这些家伙是怕了，怕将家中子弟送过来，隔几年就送去北方…”

“他们留下一两个，以外出游历名义送走，东一家西一家，控制在了两成…年年的灵窍子本有波动，也难以留下什么借口。”

李周巍与他到了山脚，湖上一片金灿，几个胎息修士已经驾着舟穿梭在湖中，掐了避水诀，沉到湖中开采矿物，这少年垂眼道：

“少了多少？”

陈鸯恭声道：

“陈窦徐田黎泾四望皆比往年多些，华芊四镇、骅玉七城皆少了一成，乌涂八镇山越居多，不曾少人，密林人丁萎靡，少得多些，足足少了两成……”

“至于缺漏名录，归玉庭监察，属下不敢问。”

李周巍听罢，亮着的瞳孔看了眼水面，答道

“诸家蒙恩多年，也算是忠心耿耿，陈鸯，你去核对名录，亲自去各家问一遍，顺道给北边寄几封家书。”

陈鸯会意点头，语气恭敬，流露出点沉沉的笑意。

“殿下…只问一遍？”

李周巍摆手：

“先问一遍。”

陈鸯领命退下，李周巍在岸边站了片刻，浮现点冷色。

李曦峻在那场大战中身受重伤，紧急闭关，吊住性命，李曦明只好出关，一头在湖上巡察，一头还要炼丹和看护李曦峻，家中的事情便空落下来。

他的年纪渐渐也大了，暂时接过了青杜上的话语权，自家如今不断调动，不止要派人去北边，还须差人出去多方探查，人手已经有些不够了。

而外出探查又危险得多，主要还是防着魔修遁入镇中食人，说到底在诸家看来有些不值当，为了凡人冒风险，治下有几家更是不情不愿，李周巍自然一清二楚，并没有心情与之周旋：

“我刚持家事，又逢此大变之时，不宜太酷烈…否则…”

他只好派了陈鸯去，明面上是问，私底下不过是警告，此人凶悍阴厉，这种事情派给他最合适了。

李周巍只驾风而起，一路往山上去，飘飘飞到了顶上，便见一座石台，光华徜徉，纹路复杂。

上首正插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，构造玄奥巧妙，笼罩着迷蒙的灵机，默默放出明光来，照得那石台边草木不生，灰黄一片。

一旁则放着一枚圆形法器，乃是金红色的小圈，大概小指粗细，材质非金非银。

“两件古法器……”

这两件都是古代法器，前者更是洞天之中得来的法戟，全都流淌着光辉，两者相加的价值不说抵过李家，却也能抵得上李家诸筑基法器之合了。

如今的李家，连李曦明手中都没有一样像样的法器，李曦治还用着练气级别的法剑，却为他准备了这般贵重的法器。

“突破练气五层，可以拿一拿这古法器了！”

李周巍上前一步，穿过了笼罩石台的阵法，夺目的明光浮现在眼前，这戟已经在此地封存十年，大阵之中早已经是明阳气息涌动，若不是有阵法庇护，这石台都要化作白沙。

李曦明也曾拿过这法器，虽然他是明阳道基，可这长戟在他手中不过微微一亮，放出几道华光，再也没有什么反应。

而李曦明也不过提了提法器，自顾自炼丹去，至今还没有炼化收起，乃至于如今都不晓得法器名字。

李周巍这才走到大戟之前，那锋刃已经发出嗡嗡的震颤声，明亮的刃上放射出白色光彩，隐隐有两个篆字从戟杆上浮现出来。

“【大昇】”

他轻轻握着长柄，这戟剧烈抖动起来，如饥似渴地吞着法力，李周巍瞳孔中的金光重叠，慢慢将之抽出。

“嗡嗡嗡……”

这长戟欢呼雀跃地受他炼化了，金光猛然从长戟正中的圆弧中飞出，落在他身上，幻化为长空明阳的模样。

金光转瞬即逝，李周巍将这长戟抽出，心中猛然升起明悟来：

“【大昇长戟】”

这长戟杀意并不重，似乎很早之前就打造而出，早早被青松观的人放入洞天之中，甚至极少沾血腥，而是在那上下一体的洞天之中受灵气滋养。

他算不清时间，可五百年多半是有的，故而灵机充沛，灵性十足，唯独没什么血腥杀气。

李周巍大致体会一番，这长戟本身坚固锋利不必说，毕竟是古代打造，还滋养了这样久的时间，比现今的法器都要强悍的多。

法力一经注入，这长戟便放出无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝，心绪不宁，汗流不止。

而这长戟中心的圆弧之中还有玄奥，内里存着光华神妙，一但以明阳仙基引动，便可以加持法器主人，明光附身，蹈光捉焰，威风凛凛。

李周巍心中登时满意，如今他还不曾筑基，不能用上，可这到底是古法器，好用得紧，尤为契合，握在手中如同呼吸一般相互沟通。

“好法器！”

他将之负在身后，看了一眼一旁的金红色见阳环，这法器如今除了坚固没有别的特色，却叫他挪不开眼睛。

“好生亲切…”

李周巍愣愣看了两眼，升起将之带在身边的冲动，只可惜听闻这法器是青松观的要紧东西，不能随意带出。

他出了大阵，这才到了山前，忽然见安思危驾风匆匆落下。

中年人只沉声道：

“禀殿下，阵外来了一人，自称南海听雷岛苗氏，想要拜见青杜…”

“苗家人？”

李周巍微微一沉，冷声道：

“家中长辈尚在湖中巡察，打出飞焰示意，至于苗家人，先请他在山下亭子中等一等。”

李清虹之事早就与家中通过气，苗家人十有八九来者不善，时机掌握得恰好，正逢着李家走空，李曦峻重伤，实在是危险……

“不知是不是苗权，听闻此人实力出众…若是暴起发难，还真有些麻烦。”

李周巍抱手问道：

“此人可愿入阵细谈？”

“属下问过…虽然他面露难堪，终究还是点头了。”

听了这人愿意入阵，李周巍心中有数：

“看来要么是没有太多恶意…要么是根本摸不清我家的实力…只是仗着背后有紫府，毕竟入了筑基阵法，又有筑基后期镇压，可谓是身处险地了…”

苗家人给出了愿意交谈的诚意，李家自然是多一敌不如少一敌，李周巍客气些许，吩咐道：

“端茶下去给他。”

他才吩咐下去，仔细思考一阵，父亲李承辽也到了阵中，听着苗家人这般客气，皱眉起来，李周巍沉声道：

“恐怕是边燕仙弓一刻钟射杀慕容武的名头太大，吓着了他们。”

父子俩细细商量一阵，很快有了应对之策，李周巍轻声道：

“父亲上去守着，我来等候叔公。”

李承辽沉着点头离去，阵外光芒闪烁，看来李曦明本就距离不远，很快便驾风过来了。

李曦明一身金色道袍，在湖周寻了一圈，并没有什么发现，只杀了几个魔修，大半日便过去了，正有些郁闷：

“真是件麻烦事…一路查过去，要看着有没有筑基痕迹遗留…八弟真是有耐性，这样的事情，一做就是大半年。”

李曦峻伤得很重，余下的时间定然是要自己出手了，李曦明倒没有什么不满，只是数着日子，几道秘法还遥遥无期，难免头疼。

“紫府…何其难也！”

这头落回山中，见了李周巍，李曦明被他练气五层修为所震，一时间说不出话，李周巍只好先开口，把事情简练地说了。

“请他上来罢…”

一听苗家人，李曦明更觉头疼，只是这大梁不得不扛，面上则镇定地回复。

李周巍明白这位叔公的性子，替他唤来了李承辽和李玄宣，又不伤他面子，只轻声接了一句：

“父亲也早得了消息，已经在殿中等着了，叔公只须坐镇其中，无需多言即可。”

李曦明愣地看了他一眼，却也会意过来，笑着点头道：

“好！”

李周巍将法力注入大昇长戟中，叫这把法器光辉闪闪，中间的那道圆弧明媚得惊人，再把法器交到他手中，沉色道：

“苗家人是南海修士，魔修最多，往往畏威而不怀德，边燕山仙弓名声正盛，大有威慑之能，这些人心中定然也有虚处，叔公置戟于座旁，察色冷言即可。”

李曦明听得两眼一亮，点头道：

“这我却会得很。”

他驾风上去，落在殿中，在上首落座了，苗家人紧随其后进了主殿。

这苗家人面方眉浓，身材魁梧，衣物穿束很是怪异，似道非道，似僧非僧，腰间绑着两个大铜钵，举止还算客气。

“在下听雷岛苗邺！见过道友！”

苗邺也是个修行雷道的，声如洪雷阵阵，嗡嗡作响，李曦明披着金衣，倚坐其上，身旁矗立着那一柄弯月与圆弧交织的大昇长戟，低眉道：

“在下李曦明，见过道友了。”

别的不说，李曦明卖相着实不错，一身修为深厚，一手搭在座上，父亲李渊平教他的东西总算是从记忆中活过来，神态都生动了许多。

苗邺一入目却是那把大昇长戟，熟悉的形态几乎差点叫他跳起来，看得他心中一空，心中如同惊雷般跳了跳，暗道：

“原来是他！洞天中果然是李玄锋！他杀了郁慕仙…从唐摄都手中夺了这长戟！”

苗邺当年是去过青松洞天的，也正巧寻到了这把长戟，与镗金门的司徒郴为了这法器大打出手，谁知正撞上唐摄都两人。

他在唐摄都手中慌忙逃窜，差点丢了命，幸好一伙人杀来，间接救他一命。

“说是李玄锋已经投入宁家…可这把兵器分明落在李家手中！是了，终究是姓李，怎么能扯得分明！”

苗邺还想着李玄锋到底是哪一家的人，现在才明白过来，再看向李曦明，只觉得此人身上明光流淌，仙基不俗，气息厚重，显然已经在筑基后期停留了很久了。

虽然没听说过此人的名字，想必也是实力不俗，他审时度势，声音都小下来许多，笑道：

“早听闻道友大名！我只见过玄锋前辈，在秘境之中得他救过一命，一直对贵族感激莫名…如今幸得一见，真是敬佩不已。”

“哦？”

李曦明面上浮现出一些感兴趣的笑容，问道：

“愿闻其详。”

苗邺仔细说了，从与司徒郴相遇开始讲述，提了两声镗金门，谁知一旁的老头面色马上沉下来，似乎有些厌恶这个名字。

李玄宣是亲身经历过镗金门设伏的，始终印象深刻，李曦明也晓得，冷冷地补了一句：

“原来是镗金门…道友放心，司徒郴死在东海了…”

苗邺初时还不觉得，复述了两三句，心中突然冰凉：

“李家与镗金门关系很差，自洞天出来，司徒郴便没了消息…陨落东海，莫不是…司徒郴也是李玄锋杀的…”