第57章 瑟维尼商会
　　卡马杜城主看着手中的申请表，脸上表情十分诡异。
　　这份申请表是一份新建商会申请，内容就是申请在邦塔城内开办一家商会。
　　按理来说，这样的普通申请，是根本不会来麻烦他这个城主大人亲自过目的。
　　可是这份申请表却实在不怎么普通。
　　首先，在现在邦塔城内除开那十家商会之外的其它商会纷纷搬迁出邦塔城的时候，却有人跑来新申请开办一家商会，这本身就很不寻常。
　　而更加不寻常的，则是这份申请表的落款，赫然写着瑟维尼商会。
　　卡马杜城主当然清楚，这个所谓的瑟维尼商会，其实根本就是瑟维尼王女殿下支持开办的一家商会。
　　大概一个月前，瑟维尼王女殿下突然来到邦塔城，并且并没有隐藏自己的行踪，于是按照理解，卡马杜城主代表城主府宴请了王女殿下一行。
　　在宴会上，瑟维尼王女殿下曾经向卡马杜城主表示自己有可能也想开办一家商会。
　　当时卡马杜城主还觉得瑟维尼王女殿下根本是在开玩笑。
　　虽说王国内所有的贵族或多或少的都没有理会贵族议会的规定，参与到了一些商业活动中，但是瑟维尼王女殿下却一直谨守自身，从来没有真正参与进去。
　　就算是之前和新飞商会以及许亦的关系那么好的情况下，也没有听说过瑟维尼王女殿下从新飞商会手中获得什么实际的利益。
　　然而现在瑟维尼王女殿下却跑来说要自己开办一家商会？这怎么可能。
　　可是现在摆在卡马杜城主面前的这份申请书，却明明白白地告诉了他，这并不是什么玩笑。
　　而且这家商会的名字就叫做瑟维尼商会，名义上的申请人，也就是商会会长，居然就是瑟维尼王女殿下手下最亲近的一名执事，在宴会上瑟维尼王女殿下还特意向卡马杜城主介绍过，并让卡马杜城主以后要对他多多关照。
　　“关照？”卡马杜城主忍不住苦笑起来。
　　由于当初毅然坚决地放弃了争夺王位，使得瑟维尼王女殿下在兰帕里王国内的声誉涨到了极高的程度，无论是在普通平民心中，还是在王国的贵族们心中，她都拥有非常高的评价和名声。
　　这样的瑟维尼王女殿下突然想要开办一家商会，自身投入到商业活动中来，就算她不用代理人，亲自上阵，恐怕贵族议会也不敢对此稍有微词。
　　让卡马杜城主关照这个瑟维尼商会，那简直就是一种讽刺。
　　真要说起来的话，倒是他应该去祈求王女殿下的关照才对。
　　然而困扰卡马杜城主的问题就在于此。
　　瑟维尼王女殿下想要回到邦塔城来开办一家商会，那么于情于理，他都没有任何拒绝的理由。
　　可是现在卡马杜城主和那十家商会好不容易将城内其它不听话的商会都赶了出去，将整个邦塔城纳入到了自己的控制中，现在却突然跑出来一个瑟维尼商会来，无疑会破坏这种大好局势。
　　因为是瑟维尼王女殿下开办的商会，那十家商会当然不可能再像对付邦塔城其它商会那样对付瑟维尼商会。
　　可是万一瑟维尼王女殿下破坏了这十家商会之间的默契和规则，那对整个局势都会产生影响。
　　偏偏卡马杜城主可以百分百地肯定，瑟维尼王女殿下一定会去破坏这些目前好不容易统一起来的规则。
　　原因很简单，在这张申请表上很清楚地表明了，瑟维尼商会的主营业务，就是魔法机械。
　　“王女殿下这是来砸场子了吗？”卡马杜城主深深皱起眉头。
　　以瑟维尼王女殿下和新飞商会之间紧密的关系，如果说这个瑟维尼商会背后没有新飞商会的影子，卡马杜城主说什么也不会信。
　　当初新飞商会被逼走的时候，出乎所有人的意料，没有做出任何反击的举动。
　　卡马杜城主当时就认为新飞商会以后一定会找机会进行反击，可是他却怎么也没有想到，新飞商会居然能够有这么大的能量，能够让王女殿下做出这么立场明显的举动。
　　“这又应该怎么应对呢？”卡马杜城主心中琢磨着这个问题，感觉十分棘手。
　　……
　　不管卡马杜城主愿不愿意，瑟维尼商会还是顺利地开办了起来。
　　在开办当天，瑟维尼商会在自己自己租下的城内店铺举办了盛大的庆祝仪式，向所有人宣布了正式开张。
　　《邦塔日报》和周围几座城市的记者同时到场，甚至还有从安威玛尔城来的《安威玛尔日报》以及《兰帕里周报》的记者。
　　瑟维尼商会的开办闹得十分轰动，几乎刚一开办，就几乎让整个兰帕里王国的人都知道了。
　　如果是熟悉瑟维尼王女殿下的人，一定会发现，这样的做法根本不符合她一贯崇尚低调务实的作风。
　　在瑟维尼商会开办后仅仅半个月，无数魔力机床设备便被运进了瑟维尼商会从新飞商会手中买下的位于落雨谷地的一大批闲置厂房。
　　紧接着，一堆不知道从哪儿冒出来的人被瑟维尼商会运来，一齐进入瑟维尼商会名下的各家工厂工作。
　　与此同时，瑟维尼商会还向邦塔城内公开招募工人。
　　在招募启事上，瑟维尼商会非常醒目地标明了，将会给予商会工人每月最低十金币的薪水报酬。
　　虽然和前几年邦塔城超高的薪水标准还差了一些，但却已经远远超出了那十家商会给出的薪水标准。
　　因为这个原因，很多正打算离开邦塔城和正在犹豫着要不要离开邦塔城去其它地方寻找工作的邦塔城居民们，便纷纷留了下来，全部申请加入瑟维尼商会。
　　留下来的人还有不少，其中绝大多数都是之前在各个商会内有工作经验的熟练工，现在几乎便被瑟维尼商会一网打尽。
　　而且瑟维尼商会一口气开办了多达十余家工厂，分别生产各种家用魔力机械，对工人的需求量极大，这才能够将留下来的这么多人全部消化完。
　　仅仅只是一个多月过去，落雨谷地内已经限制了大半年的各个工厂厂房便又重新响起了各式魔力机床的轰鸣声，变成了一派繁忙景象。
　　仿佛只是一眨眼之间，落雨谷地就回到了之前新飞商会还在这里时的情形。
　　看到这幅情形，留在邦塔城的人们不由自主地心中燃起了一丝希望。
　　有瑟维尼王女殿下出面，邦塔城说不定就能够再次恢复到以前那种繁荣的模样了。
　　虽然也有些人担心瑟维尼商会这样做明显着是在和那十家商会对着干，搞不好瑟维尼商会也会被各种针对。
　　但是因为有瑟维尼王女殿下的身份作保证，再加上自从瑟维尼商会开业以来，无论是那十家商会，还是魔法工业管理署，乃至贵族议会和王国议会都没有半点儿动静，让邦塔城的人们对瑟维尼商会增添了很多信心。
　　那帮家伙敢肆无忌惮地对付新飞商会，但是再给他们几个胆子，他们肯定也不敢用同样的手段来对付瑟维尼王女殿下！
　　……
　　“太天真了。”许亦叹了口气，放下手中的《邦塔日报》，看向东北面邦塔城的方向，神情略显复杂。
　　瑟维尼开办瑟维尼商会之前，曾经和他见过面，当面详谈过，之后还和他进行过数次联络，询问过他的意见。
　　许亦其实是非常反对她这样做的，因为她原本就放弃了争夺王位，那么就按照自己的想法老老实实地在领地里过着隐居一般的生活就好，又何必搀和到兰帕里王国的事情中来呢？
　　可是瑟维尼的态度十分坚决，并且早就已经有了一定的想法，许亦明知道不可能劝解得回来，便只能放弃了劝解的想法，也不再给出什么方向性的建议，只是全力配合她的要求，按照她的想法去做。
　　瑟维尼商会刚开办的时候可谓一穷二白，之所以能够在这么短的时间内走上正轨，并且仅仅只用了不到两个月的时间就能有第一批产品出厂，完全就是因为有许亦不遗余力的支持。
　　但是许亦依然对瑟维尼商会的前景并不看好。
　　那些家伙虽然顾忌瑟维尼的身份，而不敢像对待新飞商会一样，采取简单粗暴的方式来对付瑟维尼商会，但是那帮家伙却绝对不会容许瑟维尼商会一直这样下去。
　　就算不需要任何粗暴的方法，许亦也可以想到无数种方法来让瑟维尼商会根本坚持不下去。
　　而在这之中，有一种非常直接，却极其有效，而且瑟维尼是绝对应付不了的方式。
　　许亦很清楚这个后果，但是他并不打算去提醒瑟维尼。
　　首先，就算他提醒了，瑟维尼恐怕也不会相信。
　　而且许亦也很希望那帮家伙真的采取这种方式，这样才能让瑟维尼彻底死心。
　　之后无论瑟维尼是心灰意冷，回到领地继续过着隐居生活也好，还是想要采取更加彻底的方式改变兰帕里王国也好，对于许亦来说都非常愿意看到。
　　唯一阻碍许亦的，恐怕只有他的良心。
　　“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”许亦长叹了一口气，低头看看自己的双手。“我的手上，恐怕用不了多久也会全部沾染鲜血和肮脏吧……”