第58章 阶段性变导飓风法阵
　　大陆新历3784年已经过去了接近四个月，就算是大陆北方，此时也已经进入初春时分，寒冷的天气早已远去。
　　而在位于大陆南方的斯坦丁公国，此时就甚至已经有了一丝燥热。
　　丝丝汗水从许亦的额头渗出，然后汇聚成流，最后在他的下巴上凝聚起来，化作一滴汗珠落下，砸在面前的实验台上，打湿了一小片。
　　一旁的艾薇塔拿过一条毛巾，小心翼翼地帮他了一下额头和脸上的汗水，眼神中满是关切和担忧。
　　假如是平时的话，艾薇塔做出这种举动，许亦只怕多少会有些心绪波动，然而此时他却根本没有分出半点儿心思在艾薇塔身上，全部心神都集中在了实验台上的魔法阵，连眼睛都眨也不眨。
　　盯着魔法阵看了半天，许亦缓缓伸出手，艾薇塔立即将早就准备好的魔法阵材料递了过去。
　　许亦接过魔法材料，体内魔力流转，瞬间便将这些魔法材料全部炼化，配合他澎湃而出的魔力，在右手上握着的魔法棒上凝聚出一团闪烁着湛青色光芒的光团。
　　许亦的手微微下探，光团触碰到实验台上已经布置了一半的魔法阵，湛蓝色光芒立即在每一条阵法线上流转开来，瞬间点亮了整个魔法阵。
　　魔法棒在魔法阵的一段微微一动，便又绘制出了一条全新的阵法线，将魔法阵又拓展了一些。
　　随着许亦的手不停来回动作，一条条阵法线在魔法棒尖端绘出，将魔法阵一点点地变得更加繁杂起来。
　　艾薇塔看着全神贯注的许亦，心中满是钦佩。
　　这个风系魔法阵虽然只能算是七级魔法阵，并不能算是特别高级，连她现在的水准也可以绘制成功。
　　但是她却绝对做不到像许亦这样动作流畅，并且从一开始就没有半点儿疏漏，甚至每一条阵法线都和图纸上一模一样，毫无偏差。
　　而且从许亦现在身上流转的澎湃魔力可以看出，实际上他的魔力水平已经远远超出了一般的九级魔法师。
　　尽管卡米拉大魔法师说他还没有达到大魔法师的程度，但在艾薇塔看来，肯定也相差不远。
　　而许亦今年甚至还不到三十五岁，按照他这个提升的速度，在四十岁之前成为大魔法师应该是毫无问题的事情。
　　据艾薇塔所知，在赛恩斯大陆的历史上，似乎还从来没有哪一名魔法师能够在四十岁之前就成为大魔法师。
　　许亦如果真的在四十岁之前就成为大魔法师，就已经创造了历史。
　　更何况许亦一直都没有真正地将所有时间都用在研究魔法上，相反研究魔法只能占据他很小的一部分时间，小到艾薇塔都觉得有些看不过去。
　　可是即便这样，他的魔法水平依然提升得这么快。
　　不得不说，这就是天赋的区别。
　　不过艾薇塔也承认，研究魔法机械，其实也非常提升魔法师对魔法的认识。
　　不谈魔法研究院里那些研究员，单说艾薇塔自己。
　　她进入魔法研究院的时候只是一名很普通的四级魔法师。
　　而现在她进入魔法研究院差不多三年，却已经提升到了接近七级魔法师的程度。
　　她肯定，就算她将所有精力和时间都用在研究魔法上，只怕也不会比这个速度更快。
　　艾薇塔很不明白这是为什么，还是许亦和她一次的对话解答了她的疑惑。
　　许亦告诉她说，实际上魔法说穿了也不过就是魔法师利用魔力来对魔力元素进行排列组合的过程。
　　而研究魔法机械需要的精确性、逻辑思维以及对空间结构的认识都极高，掌握了这方面知识的话，对于如何把魔力元素进行合适的排列组合，使之形成相应魔法就会觉得简单得多。
　　艾薇塔自信研究过许亦说的这段话后，发现这个解释一点儿也没错。
　　在研究魔法机械的同时，她从许亦那里学到了各种稀奇古怪的知识。
　　这其中不仅包括空间几何、高级代数、基础物理以及她最近研究魔力飞艇时需要用到的部分空气动力学这种纯理论知识，还学到了逻辑推理、逆向思维等等有助于提升每个人的逻辑思维的方法。
　　随着研究魔法机械的深入，艾薇塔明显感觉到自己在学习和掌握新魔法的时候要比以前感觉容易得多，也更清楚、透彻得多。
　　而且她以前魔法等级低，学习的是低级魔法，现在却学习的是高级魔法，反而比学习低级魔法时更加轻松，不能不说是这方面的功劳。
　　可是每回想到这个问题时，艾薇塔就只有心中对许亦更加钦佩。
　　许亦头脑中这些稀奇古怪的知识，艾薇塔可以保证整个赛恩斯大陆上都没有人掌握。
　　而他却自然就拥有了这些知识，可见他实在是一个极为超卓的天才。
　　最起码，在魔法机械方面，艾薇塔就觉得自己和许亦依然相差极远。
　　比如说现在许亦正在绘制的这个“阶段性变导飓风法阵”，原本是艾薇塔为了让魔力飞艇具备多档变速功能研究出来的一个魔法阵。
　　可是在实际实验过程中，艾薇塔却发现自己无论怎么调整这个魔法阵，却总是不能让魔力飞艇能够和这个魔法阵完美地融合在一起，无法实现让魔力飞艇自如地变换档次速度。
　　起初艾薇塔为了解决这个问题，去向卡米拉大魔法师请教过如何对魔法阵修改。
　　可是就算是卡米拉大魔法师重新修改过的魔法阵，依然无法达成让艾薇塔满意的效果，于是艾薇塔最终只能求助于许亦。
　　不得不说，无论魔法研究院的这些研究院还是魔力机床研发中心的那些研究员怎么提升，但是在魔法机械和魔法相结合的水平方面，却依然没有人能够比得上许亦。
　　接受了艾薇塔的求助后，许亦一眼便看出艾薇塔这个设计中的问题，并且很快给出了解决方案。
　　两人在一起紧密研究了一个星期后，最终确定了这个魔法阵。
　　由于这个魔法阵太过复杂，艾薇塔没有信心能够一次完成，所以第一次绘制便交给了许亦。
　　又过了大约二十分钟后，许亦终于停下了手，长长地出了一口气。
　　艾薇塔连忙凑过去，举起手中毛巾，想要替他擦去额头的汗。
　　许亦起初还没反应过来，等到艾薇塔的手碰到脸上，这才猛然惊醒，连忙从艾薇塔手中接过毛巾，用力擦了几下脸。
　　艾薇塔眼神中掠过一丝失望，随即注意力还是落到了魔法阵上。
　　仔细检查了一遍，确认这个魔法阵绘制无误后，艾薇塔伸出一根指头点了下去。
　　在魔力灌注下，整个魔法阵瞬间亮起了湛青色的光芒，随即一股微风从魔法阵上吹出。
　　许亦被微风一吹，顿时感觉身上凉爽了许多，扫了一眼魔法阵，向艾薇塔点点头：“换档试试。”
　　艾薇塔嗯了一声，右手继续保持魔力输入，左手在魔法阵上做了一个微小的调整，魔法阵吹出来的风陡然变了一些。
　　紧接着，艾薇塔又连续做了几次调整，每次调整，都会让魔法阵吹出来的风突然变大。
　　等到最后，魔法阵吹出来的风已经连实验台上装着魔法材料的瓶子都吹得微微晃动起来。
　　“很好，成功了！”许亦哈哈大笑，示意艾薇塔停下魔力输入。“艾薇塔，接下来你只需要把这个魔法阵和魔力飞艇融合到一起就好了。”
　　“嗯，多谢会长大人你的帮助。”艾薇塔微笑道。“如果没有你的话，我还不知道什么时候才能解决这个魔法阵的问题呢。”
　　许亦摇了摇头：“不，就算没有我，我也相信你迟早能够解决这个问题的。实际上我本来并不愿意来替你解决这个问题，因为你知道的，我一向提倡你们自己发现问题，解决问题。只不过我希望魔力飞艇的研发进度能够适当加快一些，所以才会答应你的要求。”
　　“我明白。”艾薇塔点点头，旋即又有些疑惑地问道：“可是会长大人，你明明拥有比我们所有人都强得多的魔法机械水平，为什么现在却越来越少地参与到研究中来呢？我觉得，如果你肯像以前一样多参与研究的话，我们新产品的研发进度一定会大幅提升的。”
　　“我刚才说过了，我希望你们自己能够发现问题，解决问题。因为我毕竟只是一个人，不可能参与到那么多研究中去。我最希望看到的，就是你们可以完全自己研发出所有新产品，而我只需要偷懒等着享受成果就好了。”许亦笑道。“说到底，这个世界不可能由我一个人来改变不是吗？”
　　“你不管兰帕里王国里的事情也是因为这样的考虑吗？”艾薇塔又问。
　　许亦沉默片刻，轻叹了一口气：“可以这么说吧。只不过兰帕里王国的事情就比较复杂了，却不是我想按照自己的意愿来就可以的。”
　　见许亦似乎并不愿意讨论这个话题，艾薇塔立即知趣地将话题转移开，重新开始和许亦讨论起刚才研究的魔法阵。
　　结束了讨论后，许亦离开了艾薇塔的单独实验室，来到新飞农场，向东面农场外面看去，就看到远处的公路上，一列魔力装甲运输车扬起尘土滚滚驶来。