第59章 给你一块领地怎么样？
　　从去年开始展开黑米荒原上的兽人族清理行动后，新飞商会在黑米荒原上的基地受到的骚扰和攻击已经显著下降。
　　进入到新年以来，从上上个月开始，到现在已经连续接近三个月没有任何兽人族胆敢再对基地进行任何骚扰，更不要说直接发动攻击。
　　当然，恢复平静了，却也不能放松警惕。
　　虽然瑟维尼派来的五百名私人卫队在完成任务后便撤了回去，现在正驻扎在瑟维尼商会位于落雨谷地内的生产基地中，但是新飞商会和其它几家商会依然联合自己的商会护卫队对基地进行了严密的防护，并且不定期的就会在黑米荒原上游荡一圈，扫清一些到现在还不长眼的兽人族。
　　按照各大商会之间的约定，对于黑米荒原上的防护力量，每家商会都会贡献二百名固定人员。
　　其中新飞商会每隔一个月，就会将黑米荒原上的护卫进行一次轮换，除了让黑米荒原上的护卫获得一段时间休息之外，也是根据哈特的提议，让商会的每名护卫都能参与实战，通过实战提升战斗力。
　　而对许亦来说，则还有另外一个目的，那就是通过不停的轮换，更新护卫身上的军用魔力机械，再通过实战来检验这些军用魔力机械。
　　现在乘坐魔力装甲运输车回到新飞农场的，正是从黑米荒原上轮换下来的一批新飞商会护卫。
　　许亦给自己加了一个御风术，飞到设立在农场北面的商会护卫队训练基地大门外，经过门卫严密检查后，才走了进去。
　　耐心地等待了一会儿，第一辆魔力装甲运输车便驶入了基地。
　　让许亦意外的是，魔力装甲运输车全部驶入后，一辆纯金色的魔力轿车却也跟着开了过来。
　　这辆魔力轿车显然想直接开进基地，却被门卫拦了下来。
　　驾驶室的车窗玻璃落下，一名带有显著斯坦丁公国当地人特征的年轻男子探出头来，对着门卫破口大骂：“没长眼睛啊！没看到这是领主大人的车吗？还不赶紧让开！”
　　门卫一脸漠然地应道：“对不起，这里面是军事禁地，未经许可，无关人等不得进入。”
　　“无关个屁！这里是领主大人的地盘，你敢不让进去？信不信我立即开过去撞死你？”司机嚣张地继续喊道。
　　门卫不再回答，而是直接亮出了手中的兵器，指向魔力轿车，意图不言而明。
　　看到门卫这个反应，司机更是大怒，破口大骂了一句，便发动了魔力轿车，看那架势，似乎就准备直接冲过去。
　　眼看形势一触即发，基地门口的商会护卫们已经做好了迎击准备，甚至隐藏在基地内的中型魔力投石机也处于激发状态，许亦皱了皱眉头，走了出去。
　　看到许亦出来，门卫们稍微放松了一些，却还是死死盯着那辆魔力轿车。
　　那名司机却再次探头出来，瞥了许亦一眼，问道：“喂，你是管事的人？快让这些不长眼的家伙让开！”
　　许亦摇了摇头，懒得理他，看向魔力轿车后排座椅，提高声音道：“领主大人，请下车吧，这里面不允许基地以外的任何车辆进入，请你体谅。”
　　过了片刻，魔力轿车内发出一声轻咳，威纶领主推开车门，带着微笑走了下来。
　　先是抬头看了一眼护卫基地的大门，威纶领主这才笑呵呵地向许亦道：“抱歉抱歉，我刚才在车上睡着了，不知道已经到地方了。许会长说得对，这里是你们商会护卫队的重要基地，像我们这样的外人，却是不能随便进去的。”
　　听到威纶领主特别在“外人”这个词上加重了语气，许亦微微皱眉，道：“领主大人言重了。请问领主大人，你突然到这里来，是有什么事情吗？”
　　见许亦绝口不提让自己进去的话，威纶领主禁不住脸色微沉，随即却还是露出笑容，指了一下基地内停着的一排魔力装甲运输车道：“我是半路上碰到他们，就顺便问了一下，他们说你会到基地来，于是就跟来了。”
　　“这么说，领主大人你是来找我的了？那么是有什么事呢？”许亦又问道。
　　“其实也是和这些魔力装甲运输车有关。”威纶领主干笑了两声，续道：“我这次来，就是想问一下，许会长，这些魔力装甲运输车，你卖不卖？”
　　许亦有些意外：“怎么？领主大人你对这个也有兴趣？”
　　“嗯。”威纶领主点点头。“许会长，你也知道，最近我和南面的弗兰伯爵有点儿摩擦，我觉得……你这个魔力装甲运输车非常好用，如果能卖给我一些，我的把握就更大了些。”
　　“有点儿摩擦？”许亦心中有些好笑。
　　分明是威纶领主自己再三挑衅，弗兰伯爵忍无可忍才和威纶领主撕破了脸开战，现在双方几乎已经到了打生打死的地步了，这还叫“有点儿摩擦”？
　　许亦一直觉得斯坦丁公国根本不像是一个国家，在这件事情上就得到了明证。
　　弗兰伯爵是统领着威纶领主领地南方一片领地的另外一个领主，说起来和威纶领主一样，都属于斯坦丁公国同等地位的伯爵领主。
　　但是双方平时的关系就一点儿也不和睦，现在更是大打出手。
　　相比较起来的话，这里更像是欧洲中世纪某段时期的情况，各地的领主都是各自为政，像是一个个小国家一般。
　　而这两位领主之前虽然不太和睦，但多少也算是相安无事，之所以忽然变成这样，主要原因恐怕还是因为新飞商会。
　　之前威纶领主向许亦要求新飞商会对他出售一部分军用魔法机械来抵偿新飞商会租用土地的租金时，许亦便猜到他要有所动作。
　　可是许亦怎么也没想到，威纶领主居然会如此着急。
　　仅仅只是在一个多月前，新飞商会才同意把他需要的那部分军用魔力机械供应给他，结果上个月他就对弗兰伯爵屡次进行挑衅，这个月初双方便直接进入了实际战斗阶段。
　　到现在为止不过过去了半个月，双方便已经大大小小打了不下十次战斗。
　　在这些战斗中，威纶领主无一例外都占据了绝对优势，已经毫不客气地侵占了弗兰伯爵领地的一小半。
　　再持续战斗下去的话，恐怕用不了多久，威纶伯爵就会完全击败弗兰伯爵，将他所有的领地都抢到手。
　　而在斯坦丁公国这个所谓的国家中，这种行为居然是所有人都默许的。
　　只要威纶伯爵有实力把弗兰伯爵的领地全部抢过来，那么斯坦丁大公便会承认他就是这两片领地的领主，没有任何疑问。
　　从这上面，许亦联想到此时正在斯坦丁公国南方的盎克鲁。
　　在新飞商会提供的武器装备支持下，盎克鲁从起初的数百名手下起家，到现在花了一年多时间，已经在斯坦丁公国南方占据了一块不小的地盘。
　　据上次过来进行双方交易的人说，盎克鲁已经准备向斯坦丁大公提交领地申请，要求斯坦丁大公将他占据的那片土地划为他的私人领地，而且有极大把握会获得通过。
　　只要正式成为斯坦丁公国所承认的领主，那么盎克鲁也就可以像威纶领主一样，和其它领主进行战斗，争夺对方的领地。
　　盎克鲁心中的理想，就是将整个斯坦丁公国都控制在手中，然后按照他的想法来改造整个斯坦丁公国。
　　至于这个过程，无疑是漫长的……
　　“许会长……许会长？”见许亦陷入沉思中，威纶领主起初还以为他在考虑自己提出的要求，后来却发现他却在看着南方，似乎有点儿神游的模样，威纶领主连忙提高声音喊了两声。
　　“啊？啊……不好意思，我想远了。”许亦笑了笑道，轻咳一声，正色道：“领主大人，魔力装甲运输车是我们商会最新的军用魔力机械，这你也是知道的。一般来说，这种最新的军用魔力机械是不会轻易出售的……”
　　听到这里，威纶领主立即露出了欢喜的笑容。
　　许亦的语气分明透露出一个意思，这东西完全可以卖。
　　果然，许亦幽幽地续道：“不过嘛……自从我们商会来到斯坦丁公国后，领主大人你对我们商会多加照顾，我们商会能够顺利在这里扎根下来，并发展成现在这副模样，离不开领主大人你的支持。”
　　“这是应该的，应该的。”威纶领主连连点头笑道。“像你们新飞商会这样对所有人的生活都有帮助的商会，我当然要大力支持。何况大公还亲口叮嘱过，一定要尽可能地协助你们。”
　　许亦心中偷笑。
　　无论是威纶领主还是斯坦丁大公所谓的支持，全都建立在一个字的基础上，那就是钱。
　　为了能够在斯坦丁公国顺利发展下去，新飞商会每年在斯坦丁公国额外投入的公关费用可是足足超过五十万金币。
　　至于明面上的花费，也一样超过了一百万金币。
　　如此巨大的投入如果还换不来回报，那未免太不可思议了。
　　“嗯……总之……领主大人，如果您的确非常需求这个魔力装甲运输车的话，那也不是不可以商量。但是……”许亦故意顿了顿，看了威纶领主一眼，脸上表情似笑非笑：“这个魔力装甲运输车的价格，可是每一辆比你这个魔力轿车还要贵上不少，所以……”
　　“别跟我提价格，我没那么多金币。”威纶领主直接打断了许亦的话，目光炯炯地看着许亦，正色道：“许会长，你不是一直想要快属于自己的领地吗？现在我给你一块怎么样？”