第五百五十九章天金胄

李玄锋如今是得了青池、金羽两宗紫府亲自召见奖赏，嘱咐多加努力的，人人明白白乡谷守着的就是他晚辈，如此一望，顿时没什么人愿意抬头。

另一侧的【长天戟】唐摄都虽然与他有些过节，自诩实力差不了他多少，却也乐得闹些动静，不愿在此时出头，侧着头看向一旁的【锦乌鼷】余肃。

宁和远只继续道：

“白乡谷告破，周边的群元山、驽山诸地被掠夺一空，大批魔修南下，涌入荒野至咸湖，南及黎夏郡萧家，余山、余远一带。”

“白乡谷诸修抵御不成，损失惨重，长天峰李曦治逃入成犊山，盘气峰于羽威遁入咸湖，崚河峰全祎被拓跋重原所杀，身死道消，其余诸修，无一幸免。”

他将消息念完，众人皆议论起来，李玄锋顿了顿，没有什么怒色，而是突然出声道：

“咸湖稍有些远…白乡谷距离成犊山则有千里不止，其中数阵完好，为何到了这样远的地方才走脱？”

宁和远明白姐夫是明知故问，一旁的唐摄都冷笑起来，眼看着唐摄都要插嘴，他连忙抢先答道：

“两位峰主途径诸关，众修畏惧拓跋重原之威，皆不敢出关迎接…”

李玄锋点头，很自然地沉声道：

“诸修丢了白乡谷，自然要罚…只可惜死伤甚重，寻不到几个人影了。”

“两位峰主都是筑基中的佼佼者，能顶着一众魔修追逃得一命，其余修士不能入阵，都死在路上。”

李玄锋的话语让众修神色各异，迟炙烟头疼不已，哪里听不出来他的意思，见众修都有些迟疑，只低声安抚道：

“玄锋说的是…诸关守卫也要罚，当务之急…还是要派人去白乡谷重建大阵。”

他话中丝毫不提白乡谷附近掉下来的遗迹，想必是太虚之中瓜分好了，青池刚刚输了一大场，份额少了很多，供给迟家人都够呛，不够拿出来分给众人了。

这话一出，冷眼看着的唐摄都等人有些坐不住了，几人都是上百岁的老修士了，事到如今，都隐约能感受这盘大棋之间的输赢变化。

如今这模样，白乡谷附近的遗迹几人自然是没有份了，那前去此地就是白白得罪拓跋家，更何况谁知道拓跋重原到底有多少手段，会不会把自家性命赔上？

李玄锋伤势未愈，十有八九是要从他们这些成名已久的修士中挑人前去，而唐摄都又是最有名的一个，不但成名多年，还是元乌一手教出来…

‘拓跋重原…谁愿意对付？吃力不讨好的事情，还要得罪拓跋家…’

迟炙烟却看了一圈，果然问道：

“摄都前辈？”

唐摄都只好咳嗽一声，站出来，可他如今哪有什么婉转的余地，只能低声道：

“元乌峰如今人手短缺，老夫一人难以为继…”

迟炙烟只在众人中看了看，轻声道：

“邻谷道友…”

人群中站出来个中年男子，拱手应答，他相貌平平，腰上绑着两个鼓鼓的葫芦，一身藤甲法光流淌，乃是葭川邻谷家的邻谷饶，往年都是替青池守南海，号称【饶子蝎】。

邻谷饶百年前也是有名修士，父亲邻谷霞更是赫赫有名，只是邻谷饶一向镇守南海，很少回海内，百年过去，便很少人听闻他的名声。

迟炙烟正要吩咐下去，突然顿了顿，便见面前的太虚赫然破开，跳出一枚金灿灿的咒文，落入他掌心。

迟炙烟闭眼一息，仔细体会其中含义，登时笑出声来，再睁开眼睛满是喜意，笑道：

“好叫诸位道友知晓，拓跋重原被撕了法衣，碎了法体，在白乡谷暴亡！只留下一缕魂魄，应是回【盛乐天】投胎去了！”

众人猝不及防，听了都是一愣，唐摄都更是松了口气，人逢喜事精神爽，更何况按耐不住好奇之心，只问道：

“属下恭喜大人！不知是被哪位高修所杀。”

迟炙烟哈哈一笑，答道：

“是东海龙族！兴许是哪位龙子被徐国局势吸引了，不知怎的竟然跨过万里，直入海内。”

“徐国这样广大，竟然刚刚好让他撞上了拓跋重原！龙属见了拓跋家怎么能放过？硬生生将他打死了，就连那本命印信都被夺去，兴许摆到龙属的宫殿中装饰去了！”

迟炙烟心情很是畅快，看热闹不嫌事大，微微出言嘲讽了两句，宁和远连忙去捧他的话，道：

“恭喜大人！”

他笑盈盈地道：

“拓跋玄郯为了打造他那【合侯玄珠】与【壁水宝丹】杀了真螭第七子东方填业，龙属是恨极了…如今能逮着拓跋家的人，自然是扒皮抽筋尚不为过。”

迟炙烟笑着点头，拓跋重原一死，拓跋家十有八九是不敢待了，东方的威胁自然解决，怎么能叫他不得意？

当下也有心情慢悠悠地道：

“诸位还是唤他【天成邃炁窣玄真君】或是梁武帝罢…毕竟也是真君级别，如今虽然身死道消，可直呼其名，难免折损性命。”

他表面上随口与众人聊着梁朝故事，内心之中却暗暗猜开了：

“元修真人此番突兀用此符文答我，显然也是不在预料之内，兴许龙属这一子下得很妙，出乎了一众紫府与摩诃的预料…”

“倒也奇怪，而各家规矩还在，定然不是紫府出手…”

他想得入神，渐渐也没有答话，众人便纷纷退下，大殿之中渐渐地空旷下来。

宁和远与李玄锋一路回了洞府之中，各怀心事，宁和远先是问道：

“姐夫如今伤势如何？”

李玄锋记挂李曦治的伤势，却又不好多问，摆手答道：

“服了送过来的宝药，效果甚好，不必担忧。”

李玄锋这次受伤得了紫府召见，宁家也亲自取出宝药给他疗伤，是一枚【梦泽草】，比李通崖当年那枚【华觞果】还要珍贵的多。

李玄锋服下此药，面容都年轻了好几岁，宁和远看得出来，放心许多，沉声道：

“姐夫，拓跋重原一事有蹊跷！”

李玄锋当然明白，只沉声道：

“当然有蹊跷…兴许紫府都不曾猜到。”

宁和远点头，低声道：

“徐国如今灵机混乱，太虚之中坐满了紫府摩诃，无论如何都是算不清的！这才有了诸紫府的博弈…可拓跋重原怎地就直接撞上了龙属？”

“更何况盛乐天又不是寻常势力，太虚之中定然有拓跋家魔头，虽然如今徐国的太虚看不清现界，可自家晚辈的生机强弱总能感应出来吧？”

李玄锋沉沉地盯着玉桌，眼前突然浮现出一个少年的模样来，他特地问过李曦治的事情，也在北海见过东方合云。

“兴许是他出手…东方合云是龙君化丹第一口吐息，定然是算不着跟脚的，涉及到了龙君，莫说紫府，就算几个摩诃凑在一块也算不明白。”

此刻猜出此事也无益，李玄锋问道：

“法器打造的如何了？”

“那慕容家的重甲有诸多魔修痕迹，很难熔炼，如今还有大半的时间。”

宁和远答了一句，又关心了他的伤势，很快便告辞离开。

李玄锋送走了宁和远，重新回到洞府盘膝坐下，从怀中取出一枚玉瓶来。

这玉瓶中正是元修赏赐的【庚金三气丹】，即使隔着一枚很是珍贵的玉瓶，握在手中依旧有如握刀锋之感。

“迟家、宁家反复关心我伤势，又送来这样贵重的宝药，是希望我早日疗伤，也早些服下药…为青池出力。”

李玄锋顿了顿，将那玉瓶之中的药丸抖落出来。

便见瓶中急匆匆跃出一枚金光，炫彩夺目，照的四周白灿灿，这仙丹轻轻地悬浮在空中，似乎在观察四周的环境。

金白色的光芒顺着丹药上的纹路不断流转，洞中芳香扑鼻，听着金石之声大作，墙壁上浮现出赤红色的土状纹路，地面上也哗啦啦刮起金银粉末。

“怕是取出来一时三刻，洞府之中诸物都要化成一片金石。”

他并没有犹豫之色，捏起这枚丹药，轻轻放入口中。

“嗡！”

李玄锋只觉得脑袋中嗡嗡作响，眼前天旋地转，这丹药才入了口就消失不见，化为金光游走身躯，迅速转移到他的气海穴中。

李玄锋炼就『镂金石』，气海之中本是金茫茫一片，混着着缕缕金红色光芒，如今这截然不同的金光落入其中，顿时炸起一片波涛。

『镂金石』是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬炼，便更为强横。

李玄锋很早很早之前就将『镂金石』锤炼到极致，本身这仙基就能加持躯体，通体如金石，催御煞气，和他的【力贯千钧】相辅相成，手中灵窍喷涌煞气，这才成就了他今天的威名。

如今气海中金气混成一团，或升或浮，略轻一些的金气向上升腾，略浑浊一些的金气落入底部，金光重新连结，【庚金三气丹】复又凝聚出来。

李玄锋发觉自己进无可进的修为竟然慢慢运转起来，还在往上升腾，突破了那筑基巅峰的界限，重新凝聚。

“这…”

他突然升起一种很是奇怪的预感，这感觉与几十年前筑基的感受一模一样，仿佛有什么从气海之中凝聚而出，渐渐显化形态。

果然，气海之中的庚金三气丹慢慢变化形态，化为一块庞大的金符，上头绘满了极其复杂的花纹，照出一阵阵彩光。

李玄锋心中渐渐明悟过来：

“仙基『天金胄』！”

面前气海中多出来的赫然就是自己仙基『镂金石』的同参、庚金一系的仙基之一——『天金胄』！

他的气息再度更进一步，身上浮现出一道道金色纹路的盔胄，面色却渐渐沉下去，心中暗自冷道：

“所谓【庚金三气丹】，原来是补足道参之术！”

紫府金丹一道，一系金性有许多道参，这些道参可以相互补足，需要练成紫府神通之后，便去修行同一系的道参。

自己修行当然没有吞服别人的来得快，故而江南常有紫府吞服筑基的事情，萧元思当年也早早说过这事。

“筑基同样可以服食丹药，叫气海之中多一同参…从此多出很多神妙，却是偃苗助长之策，不但会影响心智…而且从此紫府艰难…”

李玄锋气海之中两道光辉交织，他老眼微睁，很快理解元修和秋水真人的举动…

“秋水真人无疑是想着为宁家好…我修行此术无疑是最好的结果…无论宁婉能不能突破成功，此举都对宁家大有好处…”

“至于元修真人，此时我拥有更胜一筹的实力，自然能为青池争取更多的利益…两位真人利益相符，才会齐齐召见我。”

仙基虽然凝聚，【庚金三气丹】中的药性还在不断提炼，灌注到那『天金胄』之中，渐渐把这道仙基凝聚完整。

“这便是真人考量了…”

李玄锋心中微冷，他本没有紫府的考量，毕竟自己后续功法《天须锃金经》在镗金门手中，不说自己有没有机会，让自己突破紫府也不符合青池或是任何一方的利益…

可一丹服下，紫府道途便杳不可得，李玄锋心中多少有些惊怒，思绪萦绕，面前慢慢浮现出元素的面孔来。

“可不敢恨……”

更多的明悟也慢慢涌现在心头，『天金胄』中涌现的法力略有些灰暗，顺着他体内经络游走，让他体表的金色纹路越来越浓厚。

“『天金胄』，其气冷冽锋利，善吞吐金气，引动金芒，仙基一旦催动，便在体表凝结天金胄，通体皆化作金石色彩。”

“此天金胄着体，则手撕虎豹，不惧水火，更不惧煞毒，可以用金石修补创口，乃至于断肢重生…”

李玄锋体内的修为还在攀升，他静静地体会着，气海之中拨云见雾，仿佛有什么受了触动，再度跳起一物来。

此物白莹莹光坨坨，照得气海之中金光停滞，金丸退却，诸气凝结，李玄锋心头一跳：

“此丹…引动符种了！”