第五百六十章安淮天

李玄锋见着气海中光耀耀，心中慢慢浮现出受符之时的咒语来：

“李家弟子李玄锋，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，当以时言功，不负效信，随符焚化，身谢太阴。”

这符种之中同样有应答：

“兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒纂，然始登真……”

李家人自是将这应答仔细考虑过，前后文很长，一大部分已经阐明，有“造化不移、鬼神不知”指的就是紫府神通难以迷惑，还有“自然平静、性宁平和”指的是符种静心之效。

而李家人许下的是“以时言功，不负效信，随符焚化，身谢太阴。”

李玄锋曾经与李渊蛟暗暗谈了两句，他这多疑狠厉的侄子曾经这么说过：

“初时家中不明时局，服过坊市丹药，安知没有血丹？叔公曾以丹药突破，如今尚不知那丹如何来的。”

李玄锋只听了两句，便明白侄子未尽之言：

“家中不许血食的族训，本是仲父留下，老人家曾谈及仙鉴以民为本，飨食红尘…应同是不许血食。”

“若是如此，当年服药必有血丹，怎地鉴中无动静？”

两人不敢谈，只默默盖下去，维护着这条族训，如今李玄锋见了气海之中白光升腾，心中终于沉沉下去：

“我也算作恶颇多，应是罪加诸我。”

白光很柔和地倾泻下来，落在那枚金色符咒般的仙基上，照得清浊分明，上下分离，这符种之中竟然淌出一道玄光来。

这玄光符文密布，跳跃升腾，落入那枚仙基之中，顿时金销灵散，气海之中大震，一股剧烈的刺骨疼痛感浮现而出。

李玄锋眼前微微一暗，气海中的符种竟然随时要有破空飞走的感觉，不再沉入气海之底，而是在正空中不断跳跃。

“随符焚化，身谢太阴。”

李玄锋只觉脑海之中仿佛有万根银针在晃动，这枚符种一旦破空飞去，必然将他一身修为带走，身谢太阴，却非说着玩的。

只不过瞬息之间，他体内法力与精气争先恐后地向气海中涌去，汇聚成一条条长河，气海几乎见了底，凝聚成符种上的道道丹纹。

眼见性命难保，他意识一阵暗沉，气海中仿佛有什么沉重威严的东西落下，符种登时戛然而止，静静地重新浮在气海上。

下一刻，精气法力重新喷涌而出，充沛四肢百骸，仙基『天金胄』化虚为实，重新凝聚在气海之中。

李玄锋默默闭着眼，符种依旧不安地浮在气海半空，只是仿佛被什么东西压制了，静静地悬浮着，犹不肯落入气海之中。

他平定了气息，慢慢睁开眼，洞府之中的煞风依旧在不断盘旋飞舞，李玄锋感受体内被镇压着的符种，心中喃喃道：

“不负效信…不负效信…留此躯一用，定能将功折罪。”

他还沉着一副面孔，看不出来什么情绪，面前的金石自发汇聚而起，凝聚成镜子，倒映出李玄锋的脸庞。

这是张中年人的面孔，看上去三十五六，淡白色的镜面之中长发黝黑，两眼含煞，面相勇狠，那些皱纹与白发通通消退了。

新凝聚的仙基让他再度焕发青春，恢复了多年以前的模样。

“当年离家之时，便是这幅面孔…那时仲父犹在，玄岭未死。”

李玄锋看了两眼，心中有些宽慰：

“我杀孽太重，又行血食之事，恐怕时日无多，若是那幅凶厉老态，难免吓到他们。”

“如今这模样，到了阴世，也好叫父兄认出。”

……

太虚。

陆江仙盯了那落下的洞府遗迹许久，心中暗暗盘算，不曾想李玄锋那头先出事了。

陆江仙还是头一次观察受符之人吞服道基，他还未曾驱动，符种登时被触动，顷刻之间就从他的气海中跳出，要吞服他浑身精气法力，回归鉴中。

若不是陆江仙发觉的早，及时出手压制住符种本能，恐怕此时此刻只能看着李玄锋身陨，这枚符种回归发呆。

“符种果然有本能，当时受符的玄命一旦触发，便会脱离主人，回归鉴中…”

陆江仙心中的疑惑稍稍化解：

“看来李通崖当年服下的那枚丹药应该是东海某妖炼成，并未被符种探查到…否则也如同今日这般脱离主人回归了。”

“当年炼成此鉴者，果然有以符种勘查的意思…符种眼中服了就是服了，立刻就要命…”

“李玄锋…”

他很快收回目光，重新观察起落下的那道遗迹来。

如今几位真君不知下落，修越又让开了路，释修明显骚动起来，太虚中释修比南方紫府多出许多，这遗迹中也是释修一方更具优势。

太虚中元修、秋水诸位真人面色都不甚好看，玄岳的长奚真人也在其中，紫烟门也来了人，惯着一身紫衣，立在空中。

越国唯二的紫府仙族，长宵门边上的豫阳陈氏也派了人来，豫阳陈氏一向低调，紫府是一男子，身上穿着古朴的灰衣，也静静的站在众人身后。

甚至连大黎山妖洞都派了紫府狐妖过来，化作一赤脚白衣的少年，两颊各多长了一耳，实力已经是紫府后期，心不在焉地侧耳听着。

雪冀门至今闭关不出，长宵门与衡祝道、赤礁岛与大鸺葵观打得不可开交，自然没有派人过来，萧初庭在北海，萧家没有其他紫府，自然不曾来。

众人神色各异，长奚真人少有地得意起来，显然他玄岳门派出的孔婷云在遗迹中得了不少好处，孔婷云金山法器很克释修，果真是如鱼得水。

秋水真人面色便平淡多了，张允闭关，金羽宗派了张端砚过去，这女修自然比不上张允，只能算是中规中矩。

众修中唯有坐在北方一中年男子的面色最差，沉得仿佛要滴出水来，他一身衣物很是仙意飘飘，大气磅礴，与拓跋重原很是相似，显然就是盛乐天的人。

拓跋重原受袭时正好是这【东宁宫】遗迹落下，太虚动荡不已，不过一刻钟他便反应过来，拓跋重原已经去了大半条命，等到穿梭太虚，落足现世，只保住一缕残魂罢了。

这缕残魂缺了大半，投胎出来还未必是拓跋重原本人，他只顾着面子，同魔道道友说保住了魂魄，可他内心深处的苦涩，唯有自己一人知道：

“这出手之人好生厉害…虽然重原前后经历大战，就连底牌都用的七七八八，可再怎么样也不是一刻钟能杀害的…这等实力简直不像筑基…”

拓跋家的面子丢了个干净，怎能不让他惊怒交加？自己又坏了规矩，眼下的遗迹更是没份了，心中怒火上涌，偏偏奈何不得。

“此獠能掐着时间出手，显然已经是默默跟在重原身边许久了！龙属亡我家之心不死，定然在代郡之时就有了谋划…”

偏偏他还算不出前来的龙属根脚，不仅仅他算不出，看着那几位摩诃的意思，就连那几位也是一点头绪也没有，更叫他投鼠忌器，怒火之余兼有惧怕：

“难道是北嘉和曦阳亦有参与？可何故要针对一个小辈？”

龙属曾经猖狂一时，仇敌并不少，拓跋家在其中只能算得上显眼的几个，本以为这么多年过去，龙属不至于处处针对，没想到一出门就是当头一棒。

毕竟那时真螭九子都是惹是生非的主，大到围杀真君，小到调戏帝裔，这些都是干过的，最昌盛之时达到了可怕的两位数龙君，若不是心思不齐，又缺少道胎，四海龙宫都可以叫做妖庭了。

偏偏一个个都不安分，叫仙魔都有所忌惮，明里暗里针对起来，以至于如今九子唯余其二，尚有一子不知所踪，最后龙属北海都丢了，北嘉东遁，已经是窝起来老实安分舔舐伤口，一心求雷，应该不至再起玩闹之心…

“却也难料…武帝曾言：螭之九子，猖獗淫荡…如今龙属大为消退，北嘉和曦阳都是杀不得才留下的，渐渐没有了针对龙属的氛围，谁知会不会故态复萌？”

这中年男子想到此处，已经有了退意，忽见那太虚中放出光来，赫然跳出彩光，五彩缤纷，在太虚中迅速散漫出色彩。

“这…”

色彩一闪即逝，渐渐黯淡下去，很快有摩诃掐法去算，却相互对视着摇摇头，慢慢停了法诀。

一众紫府摩诃略觉怪异，纷纷猜测起这光彩来，隐匿在旁的陆江仙神识却更高明着，眼中截然不同。

徐国如今极其奇特，灵机动荡，宝物遍地，测算不得，太虚之中站了一众紫府摩诃，更是让此地的测算上了一个难度，叫他们也算不出何处何时会落下遗迹。

可在陆江仙眼中，黑暗的太虚之中明明白白，正遍布着一道道仙家幻影，或沉或浮，有的稳固地隐秘在太虚之后，有的已经是摇摇欲坠，坚持不了多久。

这些大部分都是当年宁国的遗留，陆江仙甚至在最高处看到了两道虚影，都很坚牢，陆江仙毕竟读了五目怜愍的记忆，对这些古代之事有些了解。

一道呈现出彩光，乃是【宛陵上宗】的【宛陵天】，另一道天青色光采围绕，是宁国王族的【安淮天】。

这两道洞天很是稳固，光靠几个紫府摩诃的尘世动荡是拿不下来的，只被陆江仙隐隐窥见。

可在这些有可能落下的遗迹之中，却有一道遗迹颇为奇特，这遗迹是古宁国曾经的【大宁宫】，残骸之中大部分区域还保持着奢华的帝王气度，淡黄色的光采流淌变幻，玉池白烟，金衣羽饰。

方才的彩光正是从其中跳出，乃是一枚圆弧状、房门大小的洞口，隐隐约约能望见各色的景物遍布其中。

想必是刚才的遗迹中有所触动，勾连上了作为宁王庭最中心的【大宁宫】，故而有彩光焕发而出，在太虚中一闪而过。

“洞天…虽然没有真君出手，宁国的【安淮天】不可能落下，可这落下的遗迹中恰好有一处【大宁宫】，有通往洞天的入口！”

他心中微微一震，眼前的一切豁然开朗。：

“看这模样…虽然因为诸多变故徐国难以测算，紫府与摩诃应是晓得这遗迹中别有洞天！这才会是如今这个模样！”

一众紫府和摩诃齐聚此处，怎么可能单纯是为了南北道统之争或是落下来的几个小遗迹？显然是知道这【大宁宫】中有通往【安淮天】的入口。

千般谋算，牺牲南北修士的性命，不断动荡灵机，就是为了动摇这【大宁宫】，使之显露于世，真正图谋之物定然在【安淮天】之中！

宁国的【安淮天】还从未被发现过，其中不知道藏着多少宝物，对筑基紫府都有所帮助，而能让这样多的紫府摩诃聚集，想必有更了不得的东西，陆江仙心中闪电般过了许多念想，迅速清晰起来。

“原来是为的这个打算…也不知准备了多久？越国筑基大抵百来位，也并不多…青池宗也不是会吃亏的，看来主要牺牲性命的还是北方速成的魔修…”

陆江仙在太虚中观察了许久，如今终于把心中的疑惑解开：

“【安淮天】中还要有一场争夺，接下来不止李玄锋一人，青池如果要在洞天中摄取更多利益，还要更多强横修士…”

“接下来的大战…唐摄都、余肃、邻谷饶恐怕都要‘立功’，好服下那些丹药，进入洞天之中相杀…”

他静静地看着：

“【安淮天】不比【蜃镜天】，青松观洞天是自家道统客客气气分润利益，几样宝物早就定好了，【安淮天】是三教斗争，生死相搏…”

百年时光过去，陆江仙总算不是身处局中才发现利害，而是同步、甚至早紫府一步，他心中暗动：

“若是入洞天之中…能用唯有李玄锋了…如今我可以神游太虚，虽然不能破开太虚落入洞天，可能做的东西多得多了。”