第60章 真正属于自己的领地
　　“咳咳咳……”
　　许亦差点儿被自己的口水呛死。
　　他原本只是想好好和威纶领主谈谈价钱，能够忽悠高一点儿就高一点儿，反正魔力装甲运输车只有新飞商会能够出产，只要威纶领主确实需要，无论许亦开出什么价钱，他都只能捏着鼻子接受。
　　可是许亦万万没有想到，他最多只是期望能够从威纶领主那里获得一些实际上的好处，比如矿山资源、多租用一些土地，或者延长土地租用期，又或者在本地工人的招募上做一下调整等等，但是威纶领主一开口，居然声称要给他一块领地！
　　许亦呆呆地看了威纶领主一会儿，这才瞪大眼睛问道：“等等！领主大人，你说什么？要给我一块领地？这是什么意思？”
　　“就是这个意思啊，还能是什么意思？”威纶领主一脸理所当然地答道。“你之前不是经常跟我说，如果能够拥有一块完全属于你自己的领地，新飞商会就不会被人赶来赶去吗？我现在就可以满足你这个愿望，从我的领地里划给你一块。”
　　“这样可以吗？”许亦愕然。“从你的领地中划给我，作为我的私人领地，斯坦丁大公恐怕不会同意吧？”
　　“只要是我同意就行。至于大公他同不同意……许会长，怎么让大公他同意，这个应该不用我教你吧？”威纶领主表情暧昧地道。
　　许亦点点头，表示明白。
　　让斯坦丁大公同意的方法他当然知道，那就是之前屡试不爽的唯一方法——砸钱。
　　许亦考虑了一会儿，定下心神，向威纶领主问道：“好吧，领主大人，你真的打算这样做吗？那么你打算给我多大的一片土地呢？太少的话，那可远远不够啊。”
　　威纶领主指了指面前的新飞商会护卫队训练基地，笑道：“把这一片给你怎么样？刚才你不是说这里外人不能随便进入吗？只要这里成为你的私人领地，这句话你就可以说得理直气壮了。”
　　看到许亦皱起眉头，威纶领主哈哈一笑：“开个玩笑而已，许会长你不要介意。放心吧，我既然已经决定了这样做，当然不可能那么小气。这样吧，许会长，就以现在你们商会从我手中租借走的这二十万公顷土地划分，你看怎么样？”
　　许亦顿时双眼一亮，不过想了想后，却向威纶领主摇了摇头：“领主大人，你未免太小气了些吧？只是二十万公顷，这可远远不够啊。”
　　威纶领主脸色有些不豫：“许会长，你可不要太贪心了。你应该很清楚，领地这种事情多么重要，我决定转让给你一片是下了多么大的决心。”
　　“这我当然明白，可是二十万公顷只能勉强够我们商会现在的发展规划所用，而我们商会将来当然还是要发展的，所以能够多一点儿地方也是好的。你说对吗？领主大人？”
　　“领地这种东西可是固定的，给你多一块，我就要少一块，你觉得能随随便便就多给你吗？”
　　“这很简单啊，只要领主大人你再去从别的地方多入手一些领地就行了不是吗？当然了，我们新飞商会一定会尽力给领主大人你支持的。”
　　“这样啊……倒也不是不可以，可是……”
　　……
　　许亦和威纶领主进行了一番激烈的讨价还价，最终双方达成的协议，以距离新飞农场外面不远处的一条最终流入无尽之海的河流为界，河流到海边的那一片归为新飞商会。
　　按照许亦之前让艾薇塔通过魔力飞艇勘探的地图推断，这片土地总面积大概为二十四万公顷左右。
　　商议完转让的领土面积后，接下来就是定价。
　　威纶领主狮子大张口，将这片土地一口定价为一千万金币。
　　许亦虽然知道这个价格严格来说其实非常非常低，如果在地球上的话，近乎于白送，但是他依然拼命讨价还价，最终将这个价格降为八百万金币。
　　如此庞大的交易金额，自然不可能让新飞商会直接用金币一次付清，威纶领主也不是为了金币而来。
　　按照双方约定，新飞商会必须陆续供应给威纶领主一百辆魔力装甲运输车，一千柄魔法连弩，五台大型魔力投石机，以及三千套单兵军用魔力机械。
　　除开军事方面的要求之外，威纶领主还要求新飞商会协助他在领地内建起三家水果罐头工厂和五家家用魔力机械工厂，并转让相应的生产技术。
　　算下来的话，这些东西加起来的价值其实还不到五百万金币。
　　威纶领主之所以最终答应，其实还是看在许亦主动提出的，可以在必要情况下，派出新飞商会护卫队对他进行增援这个条件上。
　　新飞商会护卫队的战斗力威纶领主虽然没有亲眼目睹，但是光是从其中大量的精灵族战士、矮人族战士，以及每一个看起来都无比凶悍的人类战士就可以看出，他们的战斗力一定十分可怕。
　　而且根据黑米荒原上传来的消息，新飞商会护卫队在和黑米荒原上那些最为凶残的兽人族部落交手时，依然占据着绝对的优势。
　　到现在为止，居然还没有听说新飞商会护卫队的任何一名护卫阵亡，甚至连重伤都一个没有。
　　如果能够让拥有如此恐怖战斗力的护卫队随时增援，无疑会让威纶领主的信心大幅提升。
　　双方议定之后，立即便草签了一份协议。
　　按照约定，只要许亦能够摆平斯坦丁大公，获得斯坦丁大公的领主认证，那么这份协议就自动生效。
　　送走威纶领主后，许亦忍不住心中的兴奋，大声笑了起来。
　　之前在兰帕里王国的时候，虽然他也一度获得了贵族身份，并获得了一块私人领地。
　　但是这块私人领地很小不说，还随时处于兰帕里王国的掌控之中，并不能真正算是他的私人领地。
　　后来兰帕里王国内部局势变化，他直接宣布放弃了贵族身份，同时也放弃了那块私人领地。
　　因为他很清楚，就算他不主动放弃，贵族议会肯定也会像兰帕里十三世还在世的时候做的那样，直接剥夺他的贵族身份，收回他的私人领地。
　　所以严格来说，在兰帕里王国内的私人领地，并不能真正算是一块完全属于他的领地。
　　说到底，以他和新飞商会拥有的实力，并不具备在兰帕里王国内拥有一开真正私人领地的可能。
　　而在斯坦丁公国这个地方，就完全有这个条件了。
　　斯坦丁公国的国家权力很弱，地方领主的私人争斗，斯坦丁大公根本无心管理，也无力去管。
　　威纶领主如果击败了弗兰伯爵，那么他就可以获得弗兰伯爵的领地。
　　而像现在这样，威纶领主转让一块自己的领地给许亦，在兰帕里王国内根本是不可能的事情，但是在斯坦丁公国却绝对可行。
　　许亦有很大的把握搞定斯坦丁大公，获得斯坦丁公国的官方承认，成为一名斯坦丁公国的领主。
　　而如果这一切搞定的话，就意味着许亦第一次真正意义上拥有了一块完全属于自己的私人领地。
　　虽然这块领地也不过二十四万公顷左右，算下来也就是两千多平方公里，但是却已经是一块不能算是很小的领地。
　　并且在这块领地上，许亦可以做到完全控制，不需要去理会其他任何人的意见。
　　唯一需要的前提，就是他有足够的实力守住这片领地。
　　在兰帕里王国内许亦没有这个信心，但是在斯坦丁公国内，许亦却觉得毫无问题。
　　威纶领主名下的一万多名私人卫队在斯坦丁公国内就已经算是十分可观，装备了新飞商会提供的军用魔力机械后，就能把和他实力相当的弗兰伯爵打得落花流水。
　　新飞商会的护卫队虽然不过一千多人，但是战斗力相比起威纶领主那些散兵游勇一般的私人卫队，战斗力绝对不会有任何逊色，甚至还极有可能远远超出。
　　拥有这样的一支力量，新飞商会或许暂时还不够格参与到斯坦丁公国之内的领主之争，但是守住这片领地却是毫无问题。
　　转了个身，看了一圈周围的景物，许亦发现，自己的心态完全变了。
　　之前在这里的时候，他只会把自己当做一个过客，这里并不能给他任何家的感觉。
　　而现在和威纶领主签署了这个协议后，他却立即把这片地方全部当成了自己的私有物，顿时觉得放眼望去，满满都是温暖之意。
　　贪婪地看了好一会儿后，许亦这才深吸了一口气，努力让自己恢复平静，顿了顿，重新走进护卫队训练基地。
　　此时归来的护卫们早已经下了魔力装甲运输车，在哈特的指挥下在操场上列成了整齐的方阵。
　　虽然这其中有不少精灵族战士和矮人族战士，但是他们却毫不犹豫地执行着哈特的指令，没有任何迟疑。
　　经过这接近一年时间的战斗，新飞商会护卫队中的不同种族护卫们之间产生了深刻的友谊，早已经没有了之前那种隔阂。
　　现在就算是高傲的精灵族战士，也一样愿意听从人类护卫队长哈特的指挥。
　　看到护卫们一个个坚毅的面容，许亦微笑点头，向众人做了一小段演讲，表扬了他们这段时间做出的贡献，然后宣布他们解散。
　　待护卫们纷纷散去，哈特表情有些古怪地走到许亦身边，先是向许亦行了一礼，然后递给许亦一个背包。
　　许亦愕然接过：“难道还给我带礼物回来了？”
　　哈特摇摇头：“不，这些都是我接到的订单。”