第61章 单兵魔法火箭筒
　　许亦更为愕然：“居然这么多？”
　　哈特苦笑道：“是啊，我也没想到。那帮家伙简直就是疯了，很多人甚至恨不得把我们身上穿的这套装备直接扒下来。”
　　许亦有些无语。
　　这一次新飞商会派遣商会护卫队前去黑米荒原进行兽人族清理行动的同时，也担负着为新研发的军用魔法机械做实验的任务。
　　起初只有新飞商会护卫队自己单独行动的时候还没什么，可是等到新飞商会和瑟维尼的私人卫队，以及和其它商会的护卫队展开联合行动，在一起共同经历了数次战斗后，便有无数人为新飞商会护卫队体现出来的强大战斗力感到震惊，进而对新飞商会护卫队身上穿着的军用魔法机械产生了浓厚的兴趣。
　　一开始只是阿姆利商会的克鲁斯会长向许亦提出购买一部分军用魔法机械用来装别他们商会的护卫，后来随着共同行动的次数越来越多，阿玛尼商会、雷克顿商会以及之后搬迁到黑米荒原上的其它商会纷纷都向新飞商会提出了购买军用魔法机械的要求。
　　待这些商会的护卫队装备上这些军用魔法机械，然后发现战斗力获得明显的提升后，新飞商会的军用魔法机械就更是大受欢迎，以至于源源不断的都有订单飞来。
　　新飞商会在这半年内原本因为从兰帕里王国内转移出来，整体利润受到了很大影响，现在却因为打开了军用魔法机械市场，加在一起的话，总利润反而超过了去年同期。
　　光是上个月内，新飞商会的总利润就已经突破了一百万金币。
　　其中家用魔法机械方面的利润虽然相比起前段实际有了回升，达到了四十万金币，但却依然比起去年同期还是差了一些。
　　除此之外，魔力机床部门的总利润则因为魔力轿车和新推出的大型货运魔力机车的大卖而有所上涨，超过了三十万金币。
　　至于剩下的三十多万利润，则全部都是由创立到现在也不到一年的新飞商会军工部门创造。
　　这其中有一大半，都是从售卖给其它各大商会护卫队的军用魔法机械中获得。
　　这一次哈特率领着轮换的两百名护卫去往黑米荒原执行任务时，携带上了新飞商会最新研发的一种军用魔法机械，原本就是抱着打广告的心思。
　　许亦之前虽然很有信心其它商会绝对会对这种新型军用魔法机械感兴趣，但无论如何也没想到，哈特竟然一下子就带回来了这么一大堆订单。
　　打开背包一看，发现背包里的订单加起来竟然足足有三十七份之多。
　　除了目前搬迁到黑米荒原上的一部分商会之外，其余的居然还有兰帕里王国内部的一些商会。
　　“你没告诉他们，兰帕里王国内部想要购买的话，因为关税的原因，价格会高一些吗？”许亦向哈特问道。
　　“我说了，不过那些商会派来的人都说，价格不是问题，只要有货就行。”哈特答道。
　　许亦拿起其中十三张来自兰帕里王国内部商会的订单，嘿嘿一笑。
　　“哈特，你说……这些商会里面，有多少家背后有那些大贵族们的影子？”
　　哈特咧嘴笑道：“会长大人，您恐怕说错了。依我看，您应该问我其中有多少家背后没有那些大贵族们的影子才对。”
　　“嗯，你说得没错。”许亦把每张订单都看了一遍，笑了笑摇头道：“算了，我们也不用去管这些商会背后都是哪些贵族大人，只需要知道他们会给钱就行了。哈特，你把规矩给他们都讲明白了吗？”
　　“我都说了。”哈特点点头道：“他们到时候会派出人手到黑米荒原来接收我们供应的货物，一手交钱一手交货，剩下的事情我们都不用管。”
　　“很好，看来这些贵族大人们也不愿意太引人注目，正合我意。”许亦沉吟片刻，向哈特道：“既然对方想买，那我们也没什么不愿意卖的。你一会儿却把这些订单交给肯纳德，他会做出后续妥善安排的。”
　　哈特点头应下，略迟疑了一下，忽然伸手入怀，摸出一封书信递给许亦。
　　许亦有些纳闷地接过这封并没有明显落款的书信，打开一看，却愕然发现写这封信的居然是现任的兰帕里王国镇西军提督瓦里安？兰蒂斯。
　　这个兰蒂斯提督许亦只有之前在瑟维尼的引荐下见过他一面，他现在怎么会突然会写来一封信，还专程让哈特带过来，搞得神秘兮兮的？
　　打开书信一看，许亦明白过来。
　　抛开信上那些没什么意义的寒暄和问候的话，这封书信的内容所表达的就只有一个意思，那就是镇西军也想向新飞商会购买军用魔法机械。
　　看完书信后，许亦深深皱起眉头：“虽然我也听说过王国军队有自己购置军备的自主权，但是多半也是要经过王国军部审核同意的吧？兰蒂斯提督向我们商会购买军用魔法机械，得到兰帕里王国军部的批准了吗？”
　　“我不太清楚。不过兰蒂斯提督派来的人告诉我说，不需要担心兰帕里王国内部的问题，镇西军如果能够自行解决军备问题，王国军部只会高兴，绝对不会反对的。”哈特道。
　　“但是这就是问题所在了。”许亦摇摇头道：“兰帕里王国之所以会把军备自主权下放，完全是王国军部没钱，无法充分提供给王国所有军队足够的军备。现在镇西军想自己采购军备，这个想法不错，但是他们哪儿有钱呢？”
　　“兰蒂斯提督派来的人让我转告一句兰蒂斯提督所说的话。兰蒂斯提督说，新飞商会想要在黑米荒原上稳定发展并扎根下去，是离不开王国镇西军的支持的。如果新飞商会能够在军备这件事情上给予镇西军足够的帮助，那么镇西军会在相应的时候做出合适的回报。”
　　“哦？”许亦看着哈特，表情有些诡异。“这到底算是威胁还是诚恳的提出合作呢？”
　　“我不知道。”哈特摇了摇头。“不过镇西军对于黑米荒原上的影响力是毋庸置疑的。兽人族之所以会这么多年都在黑米荒原上老老实实待着，镇西军起到了非常大的作用。如果能够获得镇西军的支持，我们商会无论在黑米荒原上干什么都会方便得多。”
　　“嗯……我相信是这样没错。可问题是……我们该怎么合作呢？”许亦皱眉看着手上的书信，想了一会儿，道：“好吧，我先给兰蒂斯提督回一封信，你到时候替我转交给兰蒂斯提督。不管怎么说，先把双方的联系建立起来总没有什么坏处。”
　　“是的，我也是这么认为。”哈特点点头表示同意。
　　大致看了一下订单后，许亦让哈特之后去向肯纳德进行报备，然后便向他问起了最关心的一个问题。
　　“单兵魔法火箭筒用起来怎么样？”
　　一听到这个问题，哈特顿时兴奋起来。
　　“好用极了！”哈特用极其夸张的语气惊叹道：“会长大人，您知不知道，当时我们把这个东西拿出来的时候，其它商会的护卫们还很不理解，觉得这玩意这么笨重，携带不方便，看起来威力也不怎么样，还奇怪我们为什么会花大力气研发出这么一个废物出来呢？”
　　“然后呢？”许亦笑问。
　　“然后等我们和一群不长眼的兽人族碰上时，那帮家伙就全部傻眼了。”哈特哈哈大笑。“您当时没看到，我扛着魔法火箭筒，一发火箭弹发射出去后，对面一百多兽人族当场就被炸死了好几个，身下的兽人族吓得连抵抗都忘了，被我们接下来一次齐射就全部干掉。这搞不好就是我这辈子赢得最轻松的一仗了，可以说几乎什么都没干。”
　　许亦却没他那么高兴，反而吃惊地问道：“只是对付一百多兽人族，你们就来了一次齐射？我说哈特，你知不知道一发火箭弹要花多少钱吗？”
　　看到许亦脸上的表情，哈特心知要遭，想了想，也只能尴尬地挠了挠脑袋：“这个……会长大人，您不是说第一次使用的时候，一定要给其他人造成非常震撼的效果嘛，这样才会让他们特别想买。当时我们一次齐射，一百多兽人族当场全部被炸飞，那场面可是相当震撼的。您看，这里这么多订单里，可是有不少都指明了想要购买魔法火箭筒的。”
　　许亦翻了个白眼：“这东西现在我们可只是刚刚研发成功，距离量产还差得远呢。就算有订单也只能干看着，因为根本拿不出这么多货。甚至你说的一次齐射，商会都得花上足足一个星期才能生产出你们消耗掉的那些火箭弹。而且你们使用的爆裂火箭弹的成本为每一发八到十金币，你算算你一次齐射用了多少金币？”
　　哈特的脸色立即变得难看起来。
　　“这……我们当时带了一百发，一次齐射用掉了五十发，那就是花掉了……四百到五百金币……”
　　算出具体消耗的金额后，哈特的脸色更加难看了许多。
　　“这个……会长大人，我当时没想到那么多……对不起，因为我的失误，让商会蒙受了这么大的损失。这些钱就从我的薪水里……”
　　哈特本来想说这些钱从他的薪水里扣，可是他突然想到，自己一年到头的所有薪水福利等等收入加起来虽然已经很高，可是却也还不到四百金币。
　　真要扣的话，就等于他一年白干了。
　　“行了，别说这些废话。”许亦摆了摆手。“几百金币的消耗商会倒是承受得起，我也不在乎。但是我不希望你以后养成这样一个浪费的习惯。明明对付一百多名兽人只用几发火箭弹就足够让他们没法抵抗了，你却一次发射五十发，这就太浪费了。”
　　“是是是，会长大人您教训得对，我一定会牢牢记住的。”哈特连连点头。
　　许亦也没有继续追究，嘱咐了两句后，从哈特那里要过单兵火箭魔法筒的实战记录笔记，便离开了商会护卫队训练基地。
　　出了训练基地，向海边的方向走了一段后，许亦转进了上个月才完全建成的全新的新飞商会魔法研究院。
　　刚一走进大门，却迎面碰上了刚好从里面出来的卡米拉大魔法师。
　　一看到许亦，卡米拉大魔法师眼睛一亮，在怀里一摸，丢过来一个东西。
　　“嘿，小子，给你个好玩的小玩意。”