第62章 魔法世界里的手机
　　许亦纳闷的伸手接住，发现卡米拉大魔法师丢过来的是一个黑漆漆的，边长大约二十厘米左右，厚五厘米左右的方方正正的银白色金属盒子。
　　这个金属盒子入手感觉很轻薄，应该是采用了钢材冶炼中心新研发的超轻稀土合金打造而成。
　　这种新型的稀土合金不仅质量很轻，而且极其坚硬，同时还具备非常良好的魔法穿透性，将魔法阵附着在这种新型稀土合金上的话，魔法阵所发挥出来的效果会远比附着在普通金属上好得多。
　　现在新飞商会生产的各类魔法机械都已经开始逐步将最核心的魔法阵部分用这种新型稀土合金来制作，对所有产品进行更新换代。
　　即将在今年夏季上市推出的新一代无扇叶自适应变速魔力风扇，核心魔法阵动力源部分就是采用的这种稀土合金打造。
　　根据魔法研究院的测量结果，因为这个改变，新型魔力风扇的魔法动力输出足足提升了百分之十七之多，甚至比把作为动力源的魔法阵直接提升一个等级效果还要好出不少。
　　因为从米兰多公国获得的稀土矿还不算多，冶炼成型的稀土合金自然也不多，所以新飞商会对这种稀土合金的使用非常小心，甚至是小气，除了用作动力源部件的制作外，也就只有少量用来做一些魔法试验而已。
　　卡米拉大魔法师身为魔法研究院的特级研究员，倒是拥有随意使用魔法研究院各种研究材料的特权，但是他当然不会随意乱用。
　　那么……这个金属盒子到底是干嘛用的呢？
　　“输入点儿魔力进入试试就知道了。”卡米拉大魔法师指了指金属盒子，向许亦笑道。
　　“这是您最新研发的什么魔法机械吗？”许亦心中极为纳闷，因为这玩意怎么看也看不出什么机械的模样来。
　　“试试，试试就知道了。”卡米拉大魔法师催促道。
　　许亦对卡米拉大魔法师年纪越大童心越重的表现有些无语，翻了个白眼，发动体内魔力，注入金属盒子中。
　　盒子内果然不出所料，透出了魔法阵被激发的光芒。
　　然而出乎许亦的意料，从金属盒子的缝隙中透出来的光芒却并不是四种元素系魔法的光芒，而是一种略显诡异的淡紫色光芒。
　　许亦正在愣神的时候，金属盒子中忽然传出一个熟悉的声音。
　　“许亦……听得到吗？喂？你在吗？许亦，爷爷在你旁边吗？”
　　“斯蒂尔？！”许亦顿时吃了一惊。
　　虽然和本人的声音略有差别，但是许亦可以轻松听出，这个声音绝对就是斯蒂尔的。
　　许亦惊讶地看了一眼手中的金属盒子，难道这玩意居然有录音功能？能够把斯蒂尔的声音录下来？
　　然而下一刻，他就发现自己猜错了。
　　金属盒子里斯蒂尔的声音再次响起。
　　“是你吗许亦？我听到你的声音了。你是不是在爷爷身边？爷爷把他这个魔法通话盒给你了是吗？”
　　许亦呆了呆。
　　莫非这玩意不是录音，而是在和斯蒂尔实时通话？
　　许亦定了定神，对着金属盒子应道：“对，是我。斯蒂尔，你手里是不是也拿了一个魔法通话盒？然后现在在和我进行实时通话？”
　　“对啊，你怎么知道的？”斯蒂尔的声音有些惊讶。“爷爷告诉你了吗？”
　　许亦抬头看向卡米拉大魔法师，发现他脸上的表情有些惊讶。
　　“没有，爷爷刚刚才把这个东西给我。你现在还在家里吗？”
　　“嗯，我还在家。阿卡丽也在旁边，她把这个魔法通话盒拿过来的，说要给我和你一个惊喜。”斯蒂尔的声音中的确透露出了明显的欣喜。“这个东西真的很不错啊，我虽然在家里，也能和你随时说话，太方便了。”
　　“嗯，的确很方便。不过你替我告诉阿卡丽，她身为魔法研究院的研究员，有什么研究成果出来了，居然敢瞒着我这个会长，我要扣掉她这个月的奖金。”许亦道。
　　“凭什么！”斯蒂尔刚笑了一声，立即响起了阿卡丽略显紧张和不服气的声音。“会长，这可是卡米拉大魔法师的主意，是他要瞒着你的，你要扣奖金也要先扣他的！”
　　许亦哈哈一笑：“我不管，反正你这个月奖金我扣定了！”
　　“我不干，会……”
　　阿卡丽的声音戛然而止，却是许亦切断了对金属盒子里的魔力输入。
　　看看手中平平无奇的金属盒子，许亦满脸惊喜地抬头看向卡米拉大魔法师。
　　“爷爷，您是怎么想到研究出这个东西来的？这里面用的是什么魔法阵？有没有希望普及？这个东西的最大通话距离是多少？能够同时和多少人通话？能不能分频段和不同的人对话？能不能设立中转站，和更……”
　　“等等！”卡米拉大魔法师抬起手，打断了许亦的问题。
　　皱眉上下扫了许亦一眼，卡米拉大魔法师一脸纳闷地问道：“我本来以为你看到这个新鲜玩意应该会很惊奇的，可是我怎么发现你好像一点儿也不吃惊，甚至还像是很熟悉的样子？难道是谁提前告诉你了？”
　　许亦嘿嘿一笑，心想在地球上手机早就普及了，这么一个简陋的也就只是和对讲机差不多的玩意，又怎么可能让他感到惊奇。
　　不过说句实话，他的确真的是有些惊奇，只不过惊奇的不是这个魔法通话盒本身，而是居然真的有魔法阵能够达到这种效果。
　　假如这东西能够像他所期望的那样进行拓展的话，岂不是有可能在这个世界上也造出手机来？
　　想到在赛恩斯大陆这个魔法世界中弄出一个手机，许亦脸上的表情禁不住有些古怪。
　　“没谁提前告诉我，不过您之前不是对我提到过，说要弄一个方便对话的魔法机械来吗？”许亦反问道。
　　“有吗？”卡米拉大魔法师皱眉想了想，却怎么也想不起来自己曾经有对许亦提到过这件事。
　　不过这也不是什么重要问题，相比较起来，许亦刚才提到的几个问题他更在意一些。
　　“这里面用的是一个小型的空间法阵。这个法阵的本体是传送法阵，我经过研究后，把它改成一个只会把声音通过空间传送过来的魔法阵。”卡米拉大魔法师道。
　　“空间法阵？”许亦深深吸了一口气。
　　空间系魔法可是成为大魔法师之后才有可能接触并掌握的魔法，并且就算是对于大魔法师而言，空间系魔法也非常有难度。
　　一名大魔法师对于空间系魔法的掌握程度，几乎就代表了他本身的实力程度。
　　而在空间系魔法中，传送法阵是一个极高难度的魔法。
　　在此之前，赛恩斯大陆上的魔法师们对于这个传送魔法的使用多半都是用来建立一个传送法阵，用来进行人体传送。
　　不过一个完整的传送法阵建造难度极高，维护起来也极其困难，所以就算是整个赛恩斯大陆，到现在为止也不过只有区区几个国家还保留着不超过二十个传送法阵。
　　就算是魔法师工会总部所在的天空之城，也不过就保留着两个传送法阵而已。
　　卡米拉大魔法师能够掌握传送法阵并不会让人惊奇，但是他居然能够对传送法阵进行改动，将其改造成只传送声音过来的法阵，这就实在太让人惊奇了。
　　许亦还不是大魔法师，没办法掌握空间魔法，根本就理解不了卡米拉大魔法师到底是怎么做到的。
　　可是这并不妨碍他理解其中的难度。
　　地球上的手机能够通话，是通过精密的机械电子仪器对声音进行解码压缩，再通过电波通讯信号进行传播，最后再在另一部手机上转化为声音。
　　这其中的复杂程度不言而喻。
　　在地球上，一部手机的诞生可是需要无数的科研成果和机械研究技术作为铺垫，而在这里，卡米拉大魔法师居然自己就改造了一个魔法阵，完成了这个研究，这实在是让许亦大感不可思议。
　　又看了一眼手中的金属盒子，许亦忽然心中一动。
　　“爷爷，您这次研究是和阿卡丽合作的吧？”
　　“嗯，所以我让阿卡丽把另外那个魔法通话盒去给斯蒂尔送过去，我来找你。”卡米拉大魔法师叹息道：“听声音的话，斯蒂尔应该挺高兴的，你这小子却好像没什么惊喜的样子，真是让我失望。”
　　许亦呵呵一笑：“我可是非常惊喜的，不过我惊喜的地方和斯蒂尔不太一样。爷爷，既然您是和阿卡丽合作的话，那么应该是采用了她主要研究的魔法阵共振技术吧？如果我没猜错的话，我和斯蒂尔手上的魔法通话盒里面的魔法阵应该都是一样对不对？”
　　卡米拉大魔法师微微一笑：“你这小子果然聪明。对，这东西就是这么设计的。怎么？你有什么意见吗？”
　　“暂时的具体性意见我可没有，毕竟这东西我今天才知道。”许亦摇摇头，轻叹道：“但是爷爷……您恐怕怎么也想不到，这个东西会对这个世界带来多么大的影响。”