第五百六十二章羽衣

于羽威自行苦恼去，李曦治不通炼器，帮不得什么忙，自继承元乌衣钵的唐摄城、余修贤，乃至于最后的郁慕仙皆身死，青池宗的炼器之道已经衰颓下来，寻不到什么好器师。

这老人愁眉苦脸，搬着紫红色的大鼎，瞧了眼李曦治，只道：

“曦治…那掉下来的洞天叫作东宁宫，几位紫府让人进去了…估算着日子，听闻赤礁、鸺葵…几个本腾不出手的宗门也很快会到来。”

李曦治点了点头，作出认真倾听的姿态，见着于羽威喃喃着：

“到了如今，老夫慢慢也看不清了…赤礁、鸺葵在海外争斗不断，每月都有修士陨落，紫府又有转回北方，参与边燕山之事的意思…”

“难以琢磨…难以琢磨！”

这老头长吁短叹了一阵，有些迷茫地坐在一旁，李泉涛却看着两人，沉声道：

“东宁宫…曾经是宁国众修的洞府之一，宁国是洞骅真人李江群的故乡，宁国的嘉江李氏又是金丹仙裔，遗留何其之多？加上宛陵宗和宁王，定是诱人的。”

于羽威却想得更多，只是交情太浅，不愿与李泉涛多说，淡淡点头便罢了，低低地道：

“昨日得了消息，我侄儿于富宇死了，家中无人愿意收尸，还须我去一趟。”

于家内头闹得如同仇人，于羽威提起侄子的死毫无表情，只耷拉了眼皮，寒暄几句，将大鼎收入怀中，驾着风便离去了。

这老人出了院子，李泉涛才迈前一步，低声道：

“治哥…于家人多自私残忍，于羽威虽然年纪大些，却难保如何…还要多提防。”

见李曦治望来，李泉涛的神色很认真，只道：

“治哥可还晓得慕容夏之事？贵族应有记载…于家人可是毫不遮掩，冠冕堂皇四处收刮人丁，以法力驱赶，筑成数道京观，修了大殿给慕容夏日夜食人。”

“虽然各家都为慕容夏害过，也明白于家不得已…可这般喜笑颜开，不屑掩饰，乃至与从头到尾拜倒在慕容夏手下…”

李泉涛摇了摇头，沉声道：

“实在为人所不耻！”

李曦治也明白此事，略略点头，李泉涛继续道：

“何况…那于羽楔身亡与于羽威也脱不了干系，传闻是族斗故意加害，如此之人，连胞弟尚能害死，如何能信？”

‘于羽楔分明是被迟尉作了丹来修行…’

李曦治敛色，却又不能说出口，只答复道：

“多谢贤弟提醒。”

两人正商量着，便见下首上前一人，弓着身子，两手之间正奉着一枚青色的令牌，这人恭恭敬敬地道：

“两位大人，上宗仙令。”

青池宗传令的方式不少，若是有筑基持令而来，便郑重许多，如今简简单单一道令牌送来，连人都没有派一个，显出不满来。

李曦治站起身来，抚了抚衣袖，按照规定的手势接过来，法力渡入其中，放出青光，只丢出一句简练的话语：

“长天峰李曦治三日内重新驻守白乡谷，听从调遣。”

……

燕山关。

燕山关上雾气朦胧，黑衣修士驾风落下，下头一众修士连忙问起好来，李乌梢一向沉着脸，也不多说什么，埋头驾风。

这才落脚下去，便见一身着红衣的魁梧炼器师，身上系着一堆叮叮当当作响的铁具，正在城上望着，正是楚明炼。

楚明炼这大半段时间都在城中炼器，他本身与李家人有渊源，为人又爽朗大方，已经混得很熟了。

见了李乌梢，楚明炼饶有兴趣地望过来，问道：

“乌梢道友…近来怎地不见你往邻谷兰映那处跑了？今日竟然回来的这样快…”

燕山关不远处驻守的就是邻谷家的邻谷兰映，这女修坐骑就是一条白色钩蛇，李乌梢说着多年不见同类，探望一二，便经常往那处跑。

几人心头是心知肚明，也不取笑他，私下心痒得很，时时探听八卦，李乌梢嘴巴却很严，看不出什么，更叫人好奇。

李乌梢沉着脸，只回答道：

“见过大师…只是近日魔修猖獗，生怕误了命令，不好离阵。”

说罢这话，李乌梢已经驾风飘去，楚明炼看得有些摸不着头脑，在关上逛了一周，阵前却又飞来一女子。

这女子面容姣好，筑基中期修为，身着浅碧色道袍，法光湛湛，一看就不是凡品，黑发在身后如瀑，插着几根钗子，很是漂亮。

这女子施了一礼，温声道：

“在下葭川邻谷家，邻谷兰映…意欲求见清虹道友。”

“原来是葭川邻谷的道友，在下楚明炼。”

楚明炼只是个来此处炼器的，并没有打开大阵的法器，摆手推脱了，瞧着邻谷兰映望了两眼，客气地下去了。

邻谷兰映也不心急，只在阵前默默的等着过了十几息，果然有人上前来，是个明媚大方的女修，恭声道：

“青杜李明宫，见过前辈。”

这般神态是很讨人喜欢的，邻谷兰映微微一笑，随她入了阵，穿过几道城墙，很快就见到座小山，山上的陈饰都很简朴，没有出奇处。

进了洞府，她一眼瞧见白衣女子正在桌边读着玉简，殿上平放着一把银枪，时不时有白色的闪电跳动出来，发出细碎的霹雳声，

“这是那雷修李清虹了…”

“邻谷兰映见过道友！”

邻谷兰映打量着她，李清虹也同样观察起来，笑着从上首下来，和气地道：

“近来乌梢多有叨扰，麻烦道友了！”

听着这话，邻谷兰映的面色略有尴尬，笑着答道：

“自是不麻烦的，我家谷儿也能有个伴。”

按着她的语气来看，谷儿就是那白蛇的名字，李清虹心中有些预感，暗暗计较：

“邻谷兰映寻我能有什么事？十有八九都是李乌梢与那谷儿之事了…”

两人客套一阵，邻谷兰映果然道：

“近年贵族的乌梢与我家谷儿走得近了…我便见他许多次，不但心思机敏，实力也算得上不错，我家谷儿毕竟年轻，一来二去，也学了不少东西，受益颇多。”

李清虹笑着点了头，轻声道：

“道友的意思是…？”

邻谷兰映尴尬一笑，缓和着语气：

“这事情若是能促成自然是最好的…两家早些年便有结过缘分，兰映也很是钦慕前辈…”

“谷儿与我聊过数次，她也犹豫得很，说是乌梢实力不错，李家也是一等的大族，李乌梢也甚是关爱她，便犹豫许久…”

李清虹听到此处，隐隐觉得不对，表情也收敛起来，沉色不言，邻谷兰映低低地道：

“可家中孩子年轻，最后还是下定了决心，此事不成…她祖祖辈辈从来是渌水，始终想着要个修渌水的夫君，乌梢却是府水…”

邻谷兰映讲得很委婉，可李清虹知道的并不少，一听便明白过来：

“什么渌水府水！原来是嫌弃李乌梢钩蛇血统驳杂！”

钩蛇乃是渌水羽蛇的后裔，自然以渌水最为纯正高贵，李清虹也是见过那谷儿的，足足比寻常钩蛇大了一圈不说，鳞片细腻光洁，高贵典雅。

而其余合水坎水便差些，主要是羽蛇属下的后裔，而诸多钩蛇氏族之中，唯独没有府水，自然是府水最贱。

李乌梢在遇见李渊蛟之前一直落魄，实力低微微甚至到了到逃入咸湖的地步，与这血统也是大有关系。

如今这么一说，李清虹心头顿时冷下来，相处了这么长时间，诸修早就把李乌梢看作了自己人，心中不爽利。

邻谷兰映并未欺瞒，委婉地把话讲了，心中发苦，去看李清虹，见李清虹面无表情，只好解释道：

“此行绝无什么轻蔑之意，只是亲自与前辈说一声…带了赔礼来，望着前辈能谅解。”

事情到了这个地步，邻谷兰映也是头疼至极，身边的钩蛇谷儿是族中声望实力俱全的老蛇独女，邻谷兰映也是要尊重几分的。

她早些时候听到两蛇的事情，还激动了一两日，李家如今正得势，邻谷兰映能攀上些关系自然是求之不得，可她再怎么对这亲事满意，到底不是她一个人的事情，怎么能叫谷儿委身呢？

邻谷兰映当下在洞府中有些手足无措了，李清虹看得出来此女的难处，本来要发难的心淡了许多，微微叹气，答道：

“本不过是两者你情我愿的事情，哪里要什么赔礼呢？道友取回去吧。”

没由来惹了这么一糟事，李清虹没什么心情应她，邻谷家也是数一数二的大族，脸面给足了，她还真不好说些什么。

李清虹应付两下，邻谷兰映见她面色不好看，很快退走了，李清虹正要唤李乌梢上前，李明宫已经匆匆近前，恭声道：

“姑母，楚炼师已经把那羽衣打造好了！”

这羽衣自然是当年从魔修手中缴获的那件锦袍改来，本是宛陵上宗的东西，楚明炼见猎心喜，改了许久，把能寻到的好东西都加了上去，花费了很多心血，如今终于完成。

“哦？”

总算有了好点的消息，李清虹眼前一亮，一同与她出了洞府，正撞上李乌梢与空衡等在外头。

空衡的修为越发精湛了，面色也明亮起来，李乌梢则静站在一旁，李清虹见着人多，不好与他细说，只轻声道：

“先看羽衣。”

燕山关也曾是小宗山门，山上有火脉，众人驾风在器炉上落下，楚明炼正在一旁。

他爽朗的脸上满是笑意，向着李清虹拱手，挥袖在桌案上一抚，顿时多出一袖白色羽衣来。

这羽衣白羽漂亮，大气优雅，项肩处围着一圈漂亮的青蓝色长羽，焕发着光晕似的蓝光，顺着白色的羽毛飘落下来，青蓝白三色交织，如同一块漂亮的玉石。

这羽衣上漂浮的幻彩跳跃，让众人都有些挪不开眼睛，楚明炼满脸自豪之色，目光在这件羽衣上移动，显得恋恋不舍。

“这羽衣本是宛陵上宗之物，后来在魔修手中改了一遍，已经是面目全非，我把那些浮夸的修饰去了，诸多细节改了，已经不是当年的样子。”

“老夫又把许多古代的设计改了一遍，毕竟真君、金性不同，许多东西已经不复当年的模样。”

他哈哈一笑，显现出底气来：

“更何况【玉真六九合虚真君】证得果位，那如今的阵法和咒语都被我细心改了，威力比原先更大，更能加持羽衣主人。”

楚明炼正色道：

“我虽然比不上当年的唐摄城，可这件羽衣的底子好，如今这模样，已经绝不比青池、金羽的嫡系法衣差！”

这件羽衣自然与那把【霞幽】不是一个级别，光光是放在案上就有种夺人心魄的味道，李清虹轻轻拿起，满是喜色。

“护主之能便不说了，能抵挡寻常筑基的随手攻击，若是清虹有所注意，将法力催发，加持在表面，还能更上一层。”

楚明炼解释道：

“其一【羽青】，这羽衣本身有宛陵宗当年遗留下来的手段，这群魔修不懂使用，埋没多年，只要用法力灌注这三十二枚翎羽，便可放出青光，如同鸟上青天，如雷如电，飞天遁海，皆有极大效用。”

“其二【静寒】，这羽衣加了寒金、冰玉诸物，一旦清虹穿上此衣，即刻有寒冰静心之效，无论修行还是打斗幻境，都有奇效！”

他说到此处，李清虹已经爱不释手，将这羽衣捧在手中，青蓝白三彩在手中流淌，顺着洁白的手腕飞散，楚明炼笑道：

“这羽衣我精心设计，还有一道【敕羽】，可以将这羽衣边上的三十二根青翎羽一齐放出，各自带着流光，每一道都犹如箭矢，对付数量众多的敌人很是有效。”

“多谢前辈了！”

李清虹柔声一笑，楚明炼点点头，宽厚的脸上满是自豪之色，问道：

“此羽衣我只能算得上是改造，却是我手中出来最好的作品，清虹可想好了名字？”

李清虹微微点头，看着手上流淌的色彩和在风中轻轻拂动的青翎羽，思虑片刻，答道：

“便叫作【雀青翎】罢！”