第五百五十八章真炁

他心中思绪如电，面前的李家人不曾说话，苗邺只好接着话茬，低声道：“此次前来，是有些误会开解…”

“我那族叔…在东海撞见了贵族的仙子，猝然见了一件前辈法器，心中激动。”

“他性格莽撞，猛然见了那枪，不能自抑，听闻与贵族的前辈起了些争端…我正是为此事而来…”

苗邺虽然相貌粗犷，看言语却是个粗中有细的性子，言辞委婉，可李家人不好糊弄，苗权在东海遇上李清虹时到底是一时激动还是有所图谋，大家心头都是有数的，李曦明没什么反应，李玄宣和李承辽的表情也不过是表面客气而已。

苗邺低低地叹了气，沉声道：

“我那族叔身躯被沈家家主所斩，差点一点魔胎都保不住，已经自食其果，贵族且看着他的凄惨下场，便算出了口气，少些计较…”

李曦明沉神看着他，等苗邺说完，这才答道：

“这话还须与我姑姑去说，道友此次前来，必不是专程致歉的，有话便直说了罢。”

苗邺只好垂头道：“实不相瞒，贵族前辈那把【杜若】本就是我听雷岛之物…只是多年前长辈外出，前来海内历练，与金羽青池结了些怨仇。”

“这怨仇…本说来是些没头绪的，金羽说是我那前辈偷了法诀，青池又称他包藏陵峪门余孽，护送陈家嫡系潜逃…”

苗邺尴尬一笑，低声道：“天可怜见，我苗家世世代代都是雷修，最多也会些驱雷策电的法术…虽说后来被称为魔道…可那里有多少血术和巫术？更别说有什么高明的偷盗之法了！定然是有人从中作梗！”

苗邺摸不清他们对青池宗和金羽宗的态度，语气放得很委婉，嘴上说的好听，可暗中的意思就是青池宗和金羽宗污蔑迫害。

这汉子赔着笑，当着李家面不敢说太重，可私下骂两宗骂得定然难听，当下只道：

“此次前来，就是要问一问这枪的由来！望贵族能透露一些消息…若是从别处得来…可有见到我家前辈的尸骨…”

李承辽听了这话，浅浅的接了一句，向这李玄宣轻声道：

“此事太过久远…大长老可有记忆？”

苗邺顿时紧张起来，看着面前这老头，倒还觉得合理：

“是了，就要问这些族中宿老，才能得到些消息。”

李玄宣听了，自然不肯先开口说话，低低问了一句：“不知贵族前辈何等仙基，又有什么护身的宝贝？我确实有些印象，若是能透露些消息，一一对应，我还能多想起来一些。”

苗邺点头，忙道：“我家前辈叫作苗杜山，天姿甚绝，凭着一己之力将雷法与魔功合为一体，开创了我听雷岛如今的修行道统…他身上应该有几本珍贵魔功，坐骑是条【坎宿蟒】…体型颇大，善驾驭水流。”

“他还有一灵器，唤作【天殷元珠】，通体血红…应该只有巴掌大小，记录已经遗失多年，再也记不得具体的模样。”

言者无意，听者有心，一旁的李玄宣却警惕起来，他是当年事情的亲见者，明明白白记得那杜若枪是从一蛇妖洞府得来。

而那蛇妖洞府就在众人脚底下，联通着青杜山，正在如今的青杜洞府！“当初得过几物，两书一枪一珠…【血摩法书】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还在宝库中读不得。”

“至于那血珠…是蛇妖尸骨上寻来的，张允说是妖丹……于是一人取了两物离去。”

李玄宣瞳孔微微放大，脑海中轰然一震：“不是妖丹！怎么可能是妖丹！！”

他心中惊涛骇浪，猛然间发觉的真相叫他满心都不是滋味，这件事他听过李通崖亲口描述，甚至知道两人具体的对话。

“张允与仲父一人挑一样物品，他略胜仲父一筹，先挑走了那妖丹……”

李家那时根本没有几样法器，李通崖也不过是个刚刚炼气的修士，自己手中的法器破破烂烂，哪里识得筑基法器的价值？“一枚筑基妖物的妖丹…怎么比得上这把【杜若枪】！”

后来家中渐渐有了筑基法器，也见过李乌梢那妖丹，不过是散发寒气的宝物，同筑基法器根本不能相比较，李家众人常常以这妖物是突破紫府失败，也许妖丹有些神异来解释，如今听了苗邺的话，李玄宣哪里还不明白！“好…难怪张允不动声色…竟然悄无声息的取走了一枚紫府灵器！洞中的这些东西也根本不是蛇妖得来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！”

“甚至…甚至张允自称来收回【血摩法书】，【血摩法书】也极可能不是金羽宗的东西！而是苗家苗杜山的法书！”

“他把好东西取走了，却留下昭示身份的【杜若枪】…苗家人一路寻来，自然会要问我家要东西…”

“若非清虹实力强大，又在合适的时机碰到了苗权，恐怕就被他全力抢了去，性命难保，到时候仇怨一旦结起来…哪里还有心思去分最早时的是是非非？”

“至于撞上苗家紫府…哪有说话的机会…”

他脑海中念头闪了一息，忍不住心中沉郁：“张允当时还不是金羽宗年轻一辈第一人，还不是如今最贴近紫府的几位修士之一，可手段可见一斑…胜出迟炙云一筹。”

李玄宣的念想在脑海中转了一圈，苗邺还在愣愣地盯着他，李玄宣窒了窒，先问道：

“贵族可是为了【杜若枪】而来？”

苗邺迟疑片刻，回答道：

“也非是如此…我家寻前辈寻了几百年，第一是希望让他的尸骨灵蜕回归岛中，第二最想要那【天殷元珠】的下落…至于魔功与法器，只有些可惜而已。”

‘毕竟是紫府灵器，换成谁家都舍不得的…’

李玄宣沉默片刻，不知如何答他，只能低声道：

“道友，我说不得。”

苗邺似乎并不惊讶，两眼紧紧地盯着老人，低声道：

“我晓得前辈的意思，却不知如何来信…若是没有个前因后果，无法与家中交代，还是叫人怀疑贵族。”

他怕上首的李曦明暴起，特地咬重了音量，又急又快地道：“紫府灵器！我家真人实在看重，若不是南北相争，诸家警惕，时机不对，他老人家早已经前来拜访了！”

李曦明眯起眼来，李玄宣连忙插话，苍声道：“道友可晓得我家月阙剑？”

苗邺点头：

“略有所闻。”

“【杜若】是我家前辈练气时赌约得来…其余之物，均不是我家敢碰的。”

李玄宣抚了抚须，沉声道：“若是不信，老夫却也没有什么证明之法了…【杜若】现今在我家清虹身上，她在北方，正奉命除妖…自然不能许了贵族。”

苗邺沉默片刻，轻声道：

“晚辈晓得，此事我无法答复族中，且先让在下查一查，过段时候，定然带重礼前来换取【杜若】。”

李家众人都疏离客气应了，苗邺神色沉沉，一直退到殿前，突然问道：

“事关血海深仇，我家已经疑神疑鬼了百年，苗邺诚心问一句，出了望月湖，应越过西屏山，往西而去，还是该顺蕈林而下，往南而去？”

李玄宣沉默一息，终于叹息道：“西边大漠风景甚好。”

苗邺道谢两声，驾风飞入空中，李曦明挺直的腰板靠向后头，众人有些沉郁，李玄宣低声解释道：

“此事若是做不好看，又要得罪听雷岛…杜若取到手中，梁子早已经结下了。”

李承辽默然，正要说话，却有所感应般抬起头来，李曦明更是两眼一亮：“这！”

殿外涌起一道青光，回荡连绵，在空中结成数道蛇蛟般的丝线，夹杂金青色的清气上涌，交织在天上，显得光彩夺目。

等了两息，众人都出了殿，天空中零零落落降起晶莹的清气，打着转落下，在水面上便跳起，带着白色的尾焰一跃三尺高，复又落下，一时间大片的水面上都是清气在跳跃。

“有人筑基了…”

李曦明讶异地看了眼天空中的异象，一时间竟然识别不出是何等仙基，辨别一番，若有所思地道：“非五德非阴阳，也非并古，看来是十二炁了。”

李曦明话音方落，湖上升起一道清光，湖水升腾，跳出一猿来。

此猿白毛灰眼，两眼沧桑有神，一身晶莹气流转，身形矫健，足足有大殿大小，拳头大如桌案，背腹毛发森白，腕上两道白气环绕，威风凛凛。

他才飞出水面，迅速化形改变，披上件白色甲衣，化作身高九尺的老年大汉，落在几人身前，声音如同岩石碰撞，沙哑沉重：“老猿见过几位大人。”

“白猿！”

李玄宣愣了两息才反应过来，面前的老人相貌忠厚，两眼深陷且沧桑，两唇抿得很紧，身材高大，比最高的李曦明还高出一筹。

“筑成仙基了！”

李玄宣当真是意料之外，白猿说白了只是一小宗门的灵兽而已，早年又颠沛流离，满身是伤，当年在魔灾之中被他救出，一身火毒，浑身的毛发没有一块完整。

那时的模样活到寻常妖物寿尽都够呛，根本不能谈什么筑基，前些年白猿闭关突破，成功的可能比当年的李曦峸还要低许多，李玄宣是真作好生死离别的准备了。

如今看到这老猿化形的沉默模样，李玄宣感慨良多，老人只扯过他的手，问道：“老猿，你活着便好了…筑基妖物还活得更久些…”

白猿一如既往不喜说话，只向着三人拜下去，沙哑地道：

“老奴依着血脉，修成仙基『抱石眠』，属十二炁之『真炁』。”

他声音低沉且沙哑，带着种稳重的气息，很快就住嘴，李曦明复又问道：

“这倒是第一次见，仙基效用如何？”

“『抱石眠』，修得生机绵长，肌骨还真，躯体同真炁相合，破虚妄通人心，寿命越长仙基越是厉害。”

李曦明有些兴趣，忍不住问道：“如今你多少寿命？还剩多少寿命？”

“凡胎两百一十一，胎息六十五，练气一百七十七，如今已经四百五十三年。”

老猴声音沧桑，如同空谷落石：“我这一族本就寿命悠长，又练成了这等仙基，粗略一计，应该还有四百多年寿数。”

李曦明浮现羡慕之色，顾着左右两人，叹道：“却是顶得上我等寿数三倍…”

不过他神色很快明媚起来，连忙从怀中取出一名玉佩，交到老猿手中，喜道：“你既成筑基，巡查湖上的事情就交给伱了！一旦有什么事情，立刻捏碎玉佩，我会出关来救。”

李曦明如释重负，李玄宣看得一笑，把老猿拉过去，满意的打量了一阵，苍声笑道：

“老伙计…你真是福缘深厚！”

老猿看他的神色有些沉重，用自己身上的清气滋养他苍老的躯干，温声道：

“老奴捣了三百年药，数见灾厄，常以无能得救，如今成就道业，则福祸未可知也。”

……

边燕山。

相较于青杜山大殿之中一片明媚与喜意，边燕山更显阴沉，几朵云雾沉沉地飘在山间，暗沉的山脉之中修士起起落落。

正中偏左的大殿中却一片寂静，宽阔的法殿中站了两排修士，正中间的白色地砖上空荡荡，一众人都低头垂眉，不敢说话。

压抑的氛围持续了许久，宁和远额上微微见汗，望了眼对面刚刚被叫出关的姐夫李玄锋，见着老人神色平静，从外表上已经看不出还有没有伤势，只是静静站着就有种压迫感：

‘也不晓得到底知不知晓，真是该死…怎地拓跋重原亲自出马！分明还没有到这个时候…众紫府怎么想的…’

上首的迟炙烟沉默着，宁和远终于忍不住了，低声道：

“禀大人…拓跋家二公子拓跋重原…亲自带人突袭白乡谷…”

他说完这话，果然见对面的老人慢慢抬起头来，虽然神色并不凶厉，两眼顾盼之间却如同两道玄箭射来，刺得整座大殿鸦雀无声。