第63章 两难的坎通纳
　　眼看着就要进入春收季节了。
　　以往每年这个时候，都是坎通纳最为忙碌，却也是最为开心的时候。
　　因为坎通纳商会掌握了整整十余套农田魔力机械，每到春收季节，邦塔城乃至周围的几座城市都会有很多人邀请坎通纳商会出面协助收割。
　　虽然很忙很累，但这个工作不仅赚钱不少，还能够为坎通纳商会积累下不小的名声，所以尽管坎通纳商会早已经不是起初那个只有十几台农田魔力机械的小商会，坎通纳却还是十分重视这个工作。
　　然而今年到了这个时候，坎通纳却发起愁来。
　　不为别的，就因为城主府新发布的一个规定。
　　城主府要求，为了保证春收春耕的顺利进行，在邦塔城的土地上必须使用城主府指定品牌的农田魔力机械。
　　至于这个指定的品牌，当然就是获得魔法工业管理署唯一承认的早田商会出品的早田牌农田魔力机械。
　　其实谁都知道城主府这个规定是为什么，但是坎通纳却别无选择。
　　邦塔城内其它商会在邦塔城内干不下去了，还可以选择搬走，但是坎通纳商会从事的农田耕种收割业务，本来就是建立在邦塔城的土地基础上，根本躲不开邦塔城的管辖范围。
　　坎通纳倒也考虑过离开邦塔城，可是坎通纳商会总不能直接离开兰帕里王国，而在王国内其它城市开展业务的话，以目前的形势，却也只是延缓了一下时间而已。
　　因为魔法工业管理署正在向兰帕里王国全国范围推广这项规定，声称为了保证农田种植的规范性和合理性，必须使用魔法工业管理署承认的品牌农田魔力机械。
　　被逼无奈之下，坎通纳商会只能从早田商会再采购了整整十套全套农田魔力机械，因此花费了足足接近一万金币。
　　坎通纳本以为这样就可以继续从事之前的业务，然而当坎通纳商会在墨西兰村承包的农田上进行首次农田收割时，这十套农田魔力机械却问题频出，导致墨西兰村里剩下来的不过一百来亩种植小麦的农田，竟然花了三天还没有完全收割完毕。
　　要知道，之前几年的时候，只要坎通纳商会全力开动，墨西兰村这区区一百来亩农田，可是最快在一个上午就解决了的。
　　听着不远处一台早田牌农田魔力收割机发出一声刺耳的尖响，然后停下来再无声息，连魔法阵的光芒都不再放出，坎通纳深深地皱起了眉头。
　　在这三天内使用的只有早田牌小型魔力收割机，可是这二十台早田牌小型魔力收割机却已经有十三台出现了各种各样的问题，其中更是有六台出现了严重问题，根本发动不起来。
　　最夸张的是有两台里面的关键轴承竟然直接断掉了！
　　这个问题简直是不可思议，要知道这个轴承可是连接着整个小型魔力收割机的根本所在，理应用最好的材料铸造，可是这个早田牌小型魔力收割机不过使用了这么两天时间，居然连轴承都能断掉，可见质量差到了什么地步。
　　“会长，这没法干了啊。”一名坎通纳商会的工人扔掉手中坏掉的早田牌小型魔力收割机，向坎通纳抱怨道：“老这么坏下去，我们根本干不了活。”
　　“是啊，会长，我手上这台看样子也快不行了。”不远处一名还在坚持的工人也苦笑道。“你听，这里面发出的什么鬼声音？我看再过不……”
　　话音未落，他掌着的那台小型魔力收割机忽然爆出一团诡异的煞白色光芒，随即光芒敛去，声响全消，变得纹丝不动。
　　众人面面相觑，那名工人长叹一声，松开手，来到坎通纳面前，摇了摇头道：“会长，我是干不下去了。这个什么见鬼的早田牌魔力收割机，简直就是一堆破烂。”
　　“就是，就算没坏，它的工作效率也完全比不上新飞牌魔力收割机。何况我们买的那些新飞牌魔力收割机到现在已经用了三年了，都还没有任何一台坏掉呢，顶多也就是有一点儿小毛病罢了。”
　　“对啊，新飞牌魔力收割机多好用啊，哪像这个什么狗屁早田牌魔力收割机这样容易坏。会长，还是把新飞牌魔力收割机拿出来用吧，不然我们根本干不下去。”
　　“是啊是啊，会长，把新飞牌魔力收割机拿出来吧，干嘛有好的不用，非要用这堆破烂？”
　　“会长是担心城主府的规定吧……”
　　“狗屁的规定，我们自己用，城主府怎么管得着。”
　　“那也不好说……”
　　……
　　坎通纳皱了皱眉，抬头看向墨西兰村入口，发现一个人正骑着自行车从村口快速驶来。
　　看着那人一直骑到农田边上，坎通纳和一群工人一齐迎了上去。
　　“嘿，马卡罗，你怎么才回来？不是让你坐公交去，快去快回吗？你怎么骑着自行车？”坎通纳急切地问道。
　　马卡罗将自行车放好，苦笑地摊开双手：“公交又涨价了，我想了想觉得不划算。再说这里距离城里也不是太远，就骑自行车去了。”
　　“又涨价？”一群人尽皆愕然。“上个月不是才涨的价吗？现在又涨？涨到多少了？”
　　“一趟三十银币……”马卡罗叹息道：“来回就要六十银币了，你们说坐公交去亏不亏。”
　　“我靠！上个月才涨到二十银币，这个月居然一下子就涨到三十银币？这是疯了吧？这么贵，鬼才要坐！”
　　“他妈的，我就知道菲尔逊车马行退出城市公交系统后，这玩意肯定要涨价。但是怎么也没想到，居然涨得这么夸张！以前一趟才只需要八枚银币好不好！”
　　“菲尔逊车马行也真是的，他们经营得好好的，干嘛要退出？害我们现在公交都坐不起了。”
　　“也不能怪菲尔逊车马行吧，你没看《邦塔日报》上说的，这都是因为城主府的规定逼得他们不得不退出了，不然就要亏死。难道你以为菲尔逊车马行是不需要赚钱的吗？”
　　“那城主府把城市公交系统交给那个什么拉法利商会来做，也不能涨价涨得这么夸张吧？这还让不让人坐公交了？”
　　“这话有本事你去城主大人说啊？别忘了，我们之所以不能用新飞牌农田魔力机械，也都是因为城主府的规定。”
　　“妈的，城主府这帮家伙简直就是无耻！”
　　“嘘……别乱说……”
　　……
　　坎通纳抬起头，打断了众人的议论纷纷，向马卡罗问道：“先别管公交的事情了，马卡罗，你去早田商会问了没有？他们怎么说？”
　　马卡罗点点头答道：“问过了，他们说会派人来看看情况。”
　　“那他们就没说什么时候派人来修？”坎通纳又问道。
　　“这我也问了，他们说修可以，但是要我们给维修费。”
　　“还要维修费？”一群人尽皆愕然。“有没有搞错！这些农田魔力机械才买回来还不到一个月好不好？应该还在保修期内啊，居然还要我们出钱才给修？”
　　“就是啊，这也太扯了吧？人家新飞商会可是承诺在半年内都会免费维修的啊，三年内有选择性的免费维修。这个狗屁早田商会，连一次免费维修都没有？这怎么做生意的？”
　　“行了，你拿这什么破玩意早田商会去和新飞商会比，也不怕许会长生气？他们有什么资格和新飞商会作比较？他们也配？”
　　“那怎么办？难道我们就认了？”
　　看到一群手下投射来的疑问目光，坎通纳眉头深锁，想了想，又向马卡罗问道：“他们有没有说维修费要多少？”
　　“他们说不一定。”马卡罗回忆着在早田商会获得的回答。“说是普通小毛病的话，我们送过去让他们修理一次两金币，如果他们派人过来修理的话，一次三金币。如果是大毛病的话，就是十金币到二十金币不等，要看具体情况。”
　　听到这个回答，周围一群工人忍不住又骂了起来。
　　现在这田里二十台早田牌小型魔力收割机中，已经坏了足足十五台，而且其中没有一台看起来像是小毛病。
　　也就是说，要把这十五台全部修好，光是维修费，坎通纳商会都要支付最少接近两百金币。
　　“会长，我觉得就这些破玩意就算修好了，恐怕用不了多久也会再坏掉，而且就这种工作效率，我们根本收割不了多少田啊。”
　　“是啊，继续用它们的话，我们赚的钱只怕远远不够修它们要花的钱了。”
　　“可是不用它们的话，我们今年怎么办？”
　　“什么怎么办？这明摆着干不下去了嘛。”
　　“干不下去就不干吗？这可是我们商会最基础的业务啊。”
　　……
　　一群人再次把目光投注到坎通纳身上。
　　在这种时候，还是要由他这个会长来做决定。
　　坎通纳忍不住苦笑一声，他现在又何尝不为难呢。
　　很明显，假如继续使用这些早田牌农田魔力机械，那么最终结果必然是赚到的钱远远不够维修费用。
　　可是不用，就代表着他们放弃了农田收割开垦这个最基础却也是最稳定的业务。
　　唯一解决这个问题的办法，就是重新启用新飞牌农田魔力机械。
　　但是有城主府的规定在那里挡着，却让他根本不敢轻易违背。
　　“早知道就听萨克奇老爹的劝告，学着其它商会，直接放弃兰帕里王国好了。反正这个王国现在已经被那些家伙们弄得乌烟瘴气，没法待了。”
　　坎通纳心中长叹，想了想，摇摇头，刚准备让马卡罗再去跑一趟早田商会，将对方的维修人员请过来，抬头一看，却发现一辆纯黑色的魔力轿车从墨西兰村村口开了过来。