第64章 流血冲突
　　这辆魔力轿车看起来很眼熟，等再靠近一些，坎通纳就一眼认出，这分明是罗孚男爵的车。
　　上次见到罗孚男爵的时候，他还专门向坎通纳炫耀过这辆魔力轿车，声称是好不容易才从已经搬到黑米荒原上的新飞商会魔力轿车工厂里运过来的。
　　因为兰帕里王国商业署目前对进口魔法机械方面的限制，他光是把这辆魔力轿车运过边境就很是花了一番功夫。
　　魔力轿车快速驶到田边，车门推开，走下来的果然就是罗孚男爵。
　　坎通纳刚准备迎上去，罗孚男爵却已经早就将目光锁定到了他身上，疾步走了过来，劈头喝问道：“喂，坎通纳，不是说好了今天要给我的领地收割麦子的吗？怎么现在你们还在这里磨蹭？”
　　坎通纳苦笑一声，指了指田里：“买来的新机器出了点儿问题，正在想着怎么办呢。”
　　“新机器？”罗孚男爵眼珠一转，反应过来。“是从上次说的从早田商会买的农田魔力机械？”
　　“嗯。我想着现在这里试着用一下，没问题了再去到别的地方协助收割，可是你看，现在这些小型魔力收割机已经坏了一大半，我就算想去帮你的领地收割也不行啊。”坎通纳无奈地道。
　　罗孚男爵撇了撇嘴，不屑地道：“我早就对你说了，这个什么早田商会是柯达家族弄的，他们根本对这东西屁都不懂，做出来的农田魔力机械又能好到哪儿去。”
　　“我也是没办法啊。城主府规定了在邦塔城就只能使用早田商会的农田魔力机械，商业署和农业署也同时出台了相关规定，我们商会不遵守也不行。”坎通纳叹息道。
　　罗孚男爵眼睛一瞪：“那怎么办？今年你们商会不能帮忙收割了？我田里种了那么多小麦让谁收割去？”
　　坎通纳摊开双手，苦笑摇头：“我也想帮你，可是这种状况显然不行。你再等两天吧，等早田商会派人把这些小型魔力收割机修好，我第一时间派人去帮你收割。”
　　“狗屁！我等得了，我田里的小麦可等不了。再不收割的话，过几天就要烂在地里了！”罗孚男爵怒道。
　　“那也没办法，没有农田魔力机械的话，光派人去可没用。”
　　“谁说你们没有农田魔力机械的。”罗孚男爵摇头道。“我不信你们把以前买的新飞牌农田魔力机械给扔了。去，把它们拿出来，现在就跟我回去。动作快的话，今天说不定就来得及收割完。”
　　“这恐怕不行吧。”坎通纳愕然道。“城主府可是有严格规定的，不让用早田牌以外的农田魔力机械。”
　　“管这个破规定去死！”罗孚男爵骂道。“再说我的领地是私人领地，又不算是邦塔城的土地，我在这片地上爱用什么品牌的农田魔力机械就用什么品牌的，城主府根本管不着。”
　　“这……”
　　见坎通纳还在犹豫，罗孚男爵拉了他一把：“行了，少废话，赶紧的，去派人把你们以前用的新飞牌农田农田魔力机械拿出来，争取今天就把我那些田里的小麦都收割掉。”
　　“是啊，会长，男爵大人都说了，我们就这么干吧。”
　　“就是，男爵大人说得没错，那是他的私人领地，城主府管不着的。”
　　“嗯，会长，快做决定吧，我们动作加快，应该不会耽误事儿。”
　　……
　　被工人们齐声附和了几句，再加上罗孚男爵使劲催促，坎通纳沉思片刻，用力点点头。
　　“好，就这么办！不过男爵大人，万一城主府要找麻烦……”
　　“我负责挡着，不会找到你的头上，你放心就是。”罗孚男爵截断了他的话。“现在就别考虑那么多，赶紧准备好，我们一起出发。领地上的下人们可都已经准备好了，就等你们过去呢。”
　　见罗孚男爵说得信誓旦旦，坎通纳放下心来，转身向手下的工人们招了招手：“好了，兄弟们，都去准备家伙，我们准备开工了！”
　　工人们齐声欢呼，纷纷散开，向坎通纳商会设立在墨西兰村的仓库涌了过去。
　　取出因为被禁止使用而封存起来的新飞牌农田魔力机械，众人顿时觉得心中底气十足。
　　这些新飞牌农田魔力机械他们已经用了两年多，快三年的时间，可谓极其熟悉。
　　这么长时间的使用中，新飞牌农田魔力机械出问题的次数屈指可数，他们用起来自然格外放心，哪里会像使用这些早田牌农田魔力机械时那么提心吊胆的，生怕什么时候就坏掉。
　　待众人准备好，罗孚男爵上了魔力轿车，当先开路，一群人浩浩荡荡地便上了公路，向着罗孚男爵的领地进发。
　　没用多久，便到了罗孚男爵的领地，众人也不需要什么交代，各自开动着农田魔力机械，驱入早就已经结满金黄色麦穗的农田中，麻利地开始进行收割。
　　这种情形每年春秋季的时候都会上演，无论是罗孚男爵还是坎通纳，以及坎通纳商会的工人们都已经极为熟悉。
　　因为重新用上了熟悉又好用的新飞牌农田魔力机械，工人们的效率瞬间恢复到了以往的水准，只是用了一个多小时，就将罗孚男爵领地上这不到十公顷农田上的小麦收割完了大半。
　　眼看着照着这个速度应该能赶在太阳落山之前收割完毕，罗孚男爵心情大好。
　　虽然这几年由于农田魔力机械的推广普及，以及化肥的普遍使用，兰帕里王国内的粮食产量大增，使得粮食压力大减，但是对于他们这些贵族们来说，首先必须要完成的任务，就是每年春秋两季的粮食上缴。
　　一旦连这个任务都完成不了，就会受到贵族议会的责难，最严重的甚至有可能被降低贵族爵位，削弱特权或者是私人领地。
　　所以就算罗孚男爵现在有足够的财力去买到足够上缴赋税的粮食，却依然对自己领地中的农田极为重视。
　　不管怎么说，能够自己种田解决这个最重要的问题，总是方便得多。
　　坎通纳同样心情不错。
　　能够看到手下们操控着新飞牌农田魔力机械熟练地进行收割，证明坎通纳商会还是以前的坎通纳商会，并没什么问题。
　　唯一需要忧虑的，大概也就只是城主府的那些见鬼的规定了。
　　可是让坎通纳没想到的是，他忧虑的事情很快就变成了事实。
　　当太阳已经临近地平线，罗孚男爵领地上农田里的小麦基本要被收割完毕时，一辆中型魔力客车和两辆中型货运魔力机车从连接罗孚男爵领地的公路上驶了过来，径直停在田边。
　　车一停稳，从中型魔力客车上跳下来几名佩戴着城主府标志的男子，后面两辆中型货运魔力机车的后车厢上，却跳下来几十名全副武装的城卫军士兵。
　　那几名看起来像是城主府工作人员的男子走向罗孚男爵和坎通纳，几十名城卫军士兵却径直走向田里，喝令正在操作农田魔力机械进行收割的坎通纳商会工人停下来。
　　看到这副情形，罗孚男爵顿时大怒，对那几名城主府的工作人员厉声喝道：“你们想干什么？这是我的私人领地，你们怎么敢乱来？”
　　领头的一名城主府工作人员神情严肃，向罗孚男爵正色道：“罗孚男爵，我们接到通报，说有人在你的领地上使用指定品牌之外的农田魔力机械进行收割。这违反了城主府的相关规定，所以我们特意来制止这种行为。”
　　“放屁！”罗孚男爵大怒。“这是我的私人领地！我想怎么干就怎么干，城主府的规定关我屁事？你们凭什么来管？”
　　那名工作人员表情不变，而是伸手入怀，摸出一张公文递在罗孚男爵面前。
　　“这里是王国贵族议会最新的规定，为了春耕能够顺利进行，要求王国内一切贵族都和所在地的城主府积极配合，按照当地城主府的规定执行。罗孚男爵，请你配合我们的工作。”
　　罗孚男爵抢过公文一看，发现这份公文居然真的是贵族议会的决议，顿时有些惊奇。
　　贵族议会不是一向都在宣扬贵族们应该拥有各种特权的吗？怎么这次突然转了性子？
　　没有理会一旁纳闷的罗孚男爵，那名工作人员看了坎通纳那一眼，挥了挥手。
　　“动手。”
　　已经冲进农田的那些城卫军士兵们立即动手，将坎通纳商会的工人们全部赶开，伸手便去操控那些农田魔力机械。
　　看那模样，他们竟是准备把这些新飞牌农田魔力机械全部抢走！
　　坎通纳顿时又惊又怒，大声向那名工作人员喝问道：“这是在干什么？你们凭什么拿走我们的东西？”
　　“你们的东西？”那名工作人员冷笑一声：“你们坎通纳商会公然违反了城主府的规定，使用指定之外的其它品牌农田魔力机械，除了没收这些其它品牌的农田魔力机械外，你们坎通纳商会还会接受城主府的调查。我警告你，如果你不好好配合的话，我现在就有权力把你抓进去！”
　　坎通纳心中大怒，但他毕竟只是个平民，并不敢和城主府派来的人正面硬抗，只能把求助的目光转向罗孚男爵。
　　被坎通纳脸上的表情一激，再加上被那名工作人员目中无人的态度激怒，罗孚男爵也顾不得那么多了，大声吼道：“都给我住手！这是我的私人领地，要在这里做什么都得经过我同意！我现在不同意你们这么干，都给我停下来！”
　　城卫军士兵们果然停下手，却齐齐看向那名工作人员。
　　那名工作人员看了罗孚男爵一眼，嘿嘿一笑：“男爵大人，请你好自为之。”
　　罗孚男爵脖子一硬：“你算什么玩意，敢这么跟我说话？有本事你去让卡马杜城主来跟我说！”
　　那名工作人员摇了摇头，却没有理会罗孚男爵，还是再次向那些城卫军士兵挥手示意。
　　那些城卫军士兵见状再次行动起来，此时几名坎通纳商会的工人们终于忍不住冲了上去。
　　这些新飞牌农田魔力机械他们已经用了好几年，早就有了感情，现在突然被人抢走，他们又怎么受得了。
　　何况现在罗孚男爵摆明了支持他们，如果不趁着个机会抢回来，等到城卫军士兵们真把这些新飞牌农田魔力机械抢走了，又怎么可能要得回来。
　　双方瞬间展开了争执。
　　那些城卫军士兵们虽然是受命而来，却又不敢真的下什么重手，双方一时间纠缠起来。
　　“我警告你，快让他们住手！不然别怪我不客气！”罗孚男爵指着田里纠缠到一起的城卫军士兵和坎通纳商会工人们，厉声向那名工作人员道。
　　那名工作人员冷笑一声：“罗孚男爵，你这是想要公然与城主府和贵族议会相抗吗？”
　　“我管你那么多！我只知道这是我的私人领地，在这里我说了才算！你们要是不赶紧……”
　　一声凄厉的惨叫陡然响起，打断了罗孚男爵的话。
　　所有人愕然看向惨叫传来的方向，就看到农田中一名坎通纳商会的工人仰面倒在小型魔力收割机的翻斗上。
　　一根尖刺正好从工人的后脖插入，前脖插出。
　　鲜血瞬间染红了整片农田。