第五百六十五章震动

白乡谷。

白乡谷大半年前被拓跋重原攻破，周边的群元山、驽山诸地被掠夺一空，大片区域都成了魔修肆虐的魔土。

唐摄都并非无能之辈，拓跋重原又身死，他得了命令，从半路杀入山中，将整片魔土截成两段，径直杀入白乡谷，不过两个时辰便杀回此地。

【长天戟】本就威名赫赫，多年不曾出手，如此一口气冲入，一连杀了十余位魔修，戟出则身死道消，一点魂魄也逃不出去。

他一身白甲光彩流淌，血淋淋滴着魔血，在此地停下驻守，长戟一驻，当真是威风凛凛，得意极了。

“李曦治呢…”

唐摄都在玉简上看了两眼，随口问了一句：

“约定时间是三日以内，却不见他人影？”

唐摄都这才杀入白乡谷，已经到了三日期限最后一日了，这安排本就有些勉强，唐摄都都不须多想，定然是迟家迟良哲等人干的。

他忌惮李玄锋几分，如今不刻意去针对李家，可也不会手下留情，多几分情面，迟良哲把把柄递过来了，唐摄都自然有自己的应对：

“若是他还未到，顺手记下来，送到主殿中去。”

他才不会蠢去做恶人，只让迟家人与李家人相互憎恶去，仔细问了两次，下头人答道：

“道人一个时辰前便杀至此处了，即刻便拜见大人。”

唐摄都正得意地看着眼前四散而逃的魔修，抬了抬眼皮，却见到南边漫天都是火红色的云彩，心中起疑。

他微微一愣，却见着下头上来一白衣男子，气度雍容，腰间挂着一把幽蓝色的扇子，另一头配着剑，面色略微有些苍白，平静地道：

“见过前辈。”

唐摄都瞥了他一眼，并没有问他，而是转头看一下另一侧的手下：

“南边是什么情况？”

这属下低声答道：

“是有修士突破紫府成就真人。”

“哦？”

唐摄都愣了愣，面色平静的李曦治却开口了，语气微冷，找不出错处：

“禀大人，是屠钧门的屠龙真人，成就牡火神通。”

唐摄都背影呆呆，在原地愣了两息，声音有些颤抖：

“屠龙蹇？”

“正是！”

李曦治的冰冷的话语撞在他心头，唐摄都慢慢回头，对上他平静的眸子，心中震骇：

“屠龙蹇…屠龙蹇！怎么会这么快！怎么会这么快！”

他从头到脚都冰寒一片，看着李曦治的面庞，突然有种熟悉感涌上心头，面前浮现出一双阴厉眸子，心中渐冷：

“是了…他是那李渊蛟亲子…屠龙蹇！还有屠龙蹇…杀了那狠厉男人…几断我生路！”

“该如何自处，又能如何自处？”

唐摄都当年可是与屠龙蹇一番撕杀过，甚至出言讽刺，强杀了李渊蛟，那少年的冰冷目光如今浮现在心头，让他不寒而栗。

唐摄都早就晓得青松观蜃镜天地秘密，是晓得屠龙蹇这一类人虽然当时看上去不可一世，可终究都是死的，这才敢往死里得罪。

哪能想一众紫府在太虚中看得好好的，竟然还能让他走脱！简直是滑天下之大稽！

唐摄都不晓得是紫府有什么谋算或是屠龙蹇有什么靠山，只明白自己当下是成了牺牲了，一股寒气流进心头，叫他无言以对。

他不必回头，也不必动用灵识，身后的李曦治表情可想而知，唐摄都心中暗恨：

“真是怒冲了头了，为郁慕仙报什么仇！以至于落到这种境地！”

唐摄都慢慢冷静下来，心中很快有了计较：

“必须找一紫府靠山，否则不知哪日睁眼，牡火已经烧到心口上了！”

他面色沉沉，李曦治只在背后看着他，心中的情绪掩盖得很好，暗地已经是翻江倒海。

这是他第一次见唐摄都，李渊蛟死在此人戟下，他记得很深，始终不曾表露，可对唐摄都的杀心绝不低。

“权且等待…此人不好对付，不应误了事…只是他能猜出些东西，还要提防他先害我！”

两人相互提防着，虽然面上没有任何变化，也没有任何交谈，心中却同时推断起对方的想法。

……

葵钧山。

葵钧山位于吴越交接之处，往北就是豫阳陈氏的通漠郡，越过此郡便到了大黎山南麓，距离望月湖不过万里。

此地接近妖类南疆地盘，再往南就是诸多大小魔观与巫国林立，上贡妖族，大妖来往，算是妖类的畜牧场。

而葵钧山多年前就是屠钧门的道场，山上本遍布寒铁寒石，阴寒之地遍布，山势走向险恶，南接吴越之间的诸巫国，地处偏僻。

如今山脉间一片朦胧红雾，沉浮明亮，在山脉之间穿梭流淌，诸多寒石寒铁早已变幻，呈现出灼热火红的色彩，引动一片火雨，远远望去，整片山脉都笼罩在朦胧明亮的火光中。

“巫国诸修恭贺真人！”

一道道法光从红雾之中飞跃而起，恭敬地停在山前，望着红雾生畏，等了许久，终于见那山前刮出朦胧的火风来。

这风在山前汇聚盘旋，化做一黑衣男子，身侧灰红、朦胧两种火焰熊熊，交织成阵阵炽热之风，他停在山前，朗声道：

“屠龙见过诸位！”

他这话方落，众修士皆愕然恐惧，齐齐拜倒在地，呼天抢地，皆骇道：

“真人折煞我等！真人折煞我等！不敢当如此称呼！”

这真人自然是屠龙蹇了，他虽然几经波折，很小就经历灭门之祸，少年气却依旧很重，逢遇了他修，不管修为高低，一贯以道友姿态相称。

筑基之时尚好，练气修士听了称呼，只觉得惶恐些，如今成了真人，众修哪敢让他用平辈相称，只满心恐惧了。

屠龙钧一身黑衣，只看向一众修士，轻声道：

“我在此重建屠钧，曾经魔灾卷席而来，屠钧门人流离失所，各自逃命，如今已然不知所踪。”

“各位若在各处见了屠钧门人，或是我屠钧道统，还请引来山门，在下必有重报！”

众人唯唯诺诺地应了，屠龙蹇点头，转身落回山中，看得众修微呆，哪曾想他不受供奉，也不提整合诸多，只提了个莫名的要求，竟然就这样离去。

众修有心投靠，却又不敢进那红雾，相互对视，终于如风一般散去。

这才过去数息不到，山脉前浮现出一道亮光，一位真人显出身形，他面相良善温和，生得一双柳叶眼，声音却厚重：

“在下长霄，还请屠龙道友现身一见。”

他话音未落，山前复又显现出身形来，却是一道袍古朴的女子，手中抱着一伞，冷冷扫了长霄真人一眼，柔声道：

“【衡祝道】毕衡星，恭贺真人成就神通！”