第65章 反对的浪潮
　　艾瑞克国王用力捏了捏额头，只觉得整个脑袋疼得整个都要爆开一般。
　　造成这个现象的原因，一是因为他已经足足有好几个月没能好好睡个安稳觉了，二是因为他面前这一大堆公文。
　　虽然这些公文看起来很多，但却说得都是同一件事，那就是之前在邦塔城爆发的一起流血冲突。
　　如果从一般意义上来说，这起流血冲突只不过是个意外，并不值得太过关注，也根本不可能让他这个尊贵的国王陛下也为之头疼。
　　但问题是，这个流血冲突背后代表的意义实在太过复杂，太过重大，引发了整个兰帕里王国内一堆人的反响甚至反弹，这才会闹得这么严重。
　　这件流血冲突从表面上来说非常简单，只是邦塔城城卫军在执行任务时失守杀掉了一名平民而已。
　　这样的事情在兰帕里王国的历史上也发生了过不少次，以前都是直接对平民们进行封口，最多拿出点儿钱就能能摆平。
　　然而这件事刚一发生，就立即被披露出来，并在短短时间内便引起了全王国几乎所有人的关注和反应。
　　发生这起流血冲突的根本原因，在于这些城卫军是为了执行邦塔城城主府的规定，去阻扰邦塔城的某家商会使用规定之外的农田魔力机械进行收割。
　　事情发生后，兰帕里王国内几乎所有报纸都对此进行了详尽的报道，甚至还有很多报纸做了追踪报道，把发生冲突的双方和具体内幕都写得一清二楚，让所有人都知道这件冲突发生的原因。
　　而正是知道了原因，才引起了王国内无数人的巨大反应。
　　邦塔城城主府有权力规定进行农田收割的时候必须用指定品牌的农田魔力机械吗？
　　这个问题，正是所有人质疑的核心。
　　在大多数人看来，农田收割的首要目标是顺利快速完成收割，那么只要能够把田里的粮食收起来，用什么品牌的农田魔力机械根本就无所谓。
　　况且现在整个兰帕里王国内就只存在两种品牌的农田魔力机械，一种是新飞牌，就是这次冲突中坎通纳商会使用的，因为要被城卫军没收，才引发了流血冲突。
　　另外一种是早田牌。不仅是邦塔城指定使用的品牌，同时还是魔法工业管理署建议王国内所有城市使用的品牌。
　　与此同时，早田牌农田魔力机械还是农业署指定的品牌，在今年春耕之前，已经在兰帕里王国内很多城市都推广了下去，并推荐所有城市使用。
　　虽然商业署和农业署都没有像邦塔城一样强制必须使用早田牌农田魔力机械，但是既然是商业署和农业署共同推荐的，那么王国内绝大多数城市还是将之前使用的新飞牌农田魔力机械换成了早田牌。
　　原本这样也没什么，可是邦塔城这起流血冲突发生之后，一大堆反对的声音便纷纷冒了出来。
　　反对的理由主要集中在了两点，其中一点是无论城主府也好，还是魔法工业管理署、商业署乃至农业署也好，都不能强制规定必须使用某种商品。
　　人们想要买什么东西，必须是按照自愿。
　　强制规定的话，这违背了基本的原则。
　　另外一点，则主要集中在了早田牌农田魔力机械的质量上。
　　根据各个城市通过各家报纸传达出来的消息来看，早田牌农田魔力机械的质量实在不敢恭维。
　　邦塔城之所以会发生这起流血冲突，根本原因就是早田牌农田魔力机械质量太差，坎通纳商会购买的二十台早田牌小型魔力收割机坏了一大半，这才被迫违反邦塔城城主府的规定，使用新飞牌农田魔力机械的。
　　而城主府却为了强制执行规定，从而和坎通纳商会的工人们发生了冲突，进而引发了悲剧。
　　假如早田牌农田魔力机械的质量能够好一些，又怎么会发生这种事情。
　　而且除了邦塔城之外，早田牌农田魔力机械在其它城市的表现同样极差。
　　各地的报纸都爆出了本地使用的早田牌农田魔力机械在使用中出现了各式各样的问题，导致正常的收割根本进行不下去。
　　很多城市都因为早田牌农田魔力机械的问题频发，不得不重新启用了新飞牌农田魔力机械，才算是赶上了春耕结束。
　　不然的话，今年春耕兰帕里王国的粮食产量说不定就会因为这个受到极大影响。
　　在绝大多数报纸上，都对早田商会进行了强烈的声讨。
　　无数人对早田商会提出了质疑，为什么明明从新飞商会那里获得了完整的技术，还获得了魔法工业管理署的大力支持，早田商会却造出来质量这么差的农田魔力机械来？
　　不要说和新飞牌农田魔力机械相提并论，最起码你也要能够正常使用吧？
　　但是，却也有一部分报纸提出了另一部分观点。
　　早田牌农田魔力机械的质量太差这是无可争辩的事实，这些报纸当然不会去强行辩解，他们便把问题丢到了新飞商会头上，声称这是因为新飞商会并没有将真正的生产农田魔力机械的技术全部交给早田商会，这才导致早田牌农田魔力机械的质量不佳。
　　新飞商会当初没有按照魔法工业管理署的要求交出全部技术，却选择中途中断合作，留给了魔法工业管理署和以早田商会为代表的那十家商会一个烂摊子。
　　这十家商会现在能够生产出完整的魔法机械，就已经足够努力了。
　　为了支持这十家商会继续发展，以后制造出越来越好的魔法机械，从而让兰帕里王国的人们摆脱新飞牌魔法机械的限制，希望大家能够给这十家商会更多的耐心，支持他们。
　　这个观点自然是被无数人唾骂不已。
　　明明是魔法工业管理署想要从新飞商会手上抢走魔法机械市场这块大蛋糕，结果硬抢来了技术后，自己却做不好，现在居然还跑来怪新飞商会？
　　这分明就是当了婊子还要立牌坊！
　　而在《兰帕里周报》上刊登的一篇文章更是把这种针对那十家商会的愤怒情绪推到了顶点。
　　这篇文章是《兰帕里周报》对新飞商会魔力机床研发中心首席魔法机械工程师矮人坎比的采访。
　　在采访中，坎比回答说新飞商会已经完全把所有的相关技术都转交给了魔法工业管理署指定的那十家商会，并没有任何隐瞒。
　　他们生产出来的魔法机械之所以质量远不如新飞牌魔法机械，除了这十家商会的制作工艺不如新飞商会之外，还有一个最为重要的原因，就是他们为了节约成本而偷工减料。
　　以这次引发重大问题的小型魔力收割机为例，新飞牌小型魔力收割机采用的是新飞商会特别炼制的特殊超硬度钢材，每吨价格都超过两百金币。
　　而早田牌小型魔力收割机采用的却是同样是魔法工业管理署指定的十家商会之一的底特律商会炼制的劣质钢材，无论硬度还是坚韧度以及耐磨性、耐腐蚀性等指标上都远逊于新飞牌小型魔力收割机所采用的特殊钢材，每吨价格按照估算绝不超过五十金币。
　　早田牌小型魔力收割机出现最多的问题就是零件损坏，以及最严重的转轴断裂，就是因为钢材质量太差。
　　《兰帕里周报》上刊登出来的这篇报道上，列出了坎比给出的一系列详尽数据，将新飞牌小型魔力收割机和早田牌小型魔力收割机进行了全方位的对比。
　　虽然数据很枯燥，但是看起来却十分鲜明。
　　对比一看，早田牌小型魔力收割机无疑可以算得上是严重的偷工减料，质量当然不可能好。
　　这个结论一出来，除了偶尔有几家报纸对坎比给出的数据提出质疑之外，再也没有任何人再会为早田商有说半句好话。
　　于是仅仅只是邦塔城发生流血冲突不到一个月的时间内，兰帕里王国内便爆发了的一连窜抵制早田商会的活动，王国内所有城市都宣城不再使用早田商会生产的任何农田魔力机械。
　　而在这之后，这些活动又发展成为了抵制魔法工业管理署指定的那十家商会所生产的任何魔法机械。
　　在众人看来，同样是魔法工业管理署指定的十家商会之一，早田商会生产的魔法机械这么差劲，其它几家商会生产的魔法机械也只会同样差劲。
　　而且在此之前，王国内各地原本就出现了很多对另外几家商会生产的魔法机械产品质量的反对声音，现在只不过是借着这个势头趁机把影响扩大了而已。
　　现在摆在艾瑞克国王面前的这些公文，就是王国内很多城市的城主府送来的公文，宣称要求魔法工业管理署对指定的那十家商会进行审核，严格尽管他们所生产的魔法机械的质量。
　　不然的话，王国内一大堆城市将会直接拒绝引进这些商会生产的魔法机械。
　　而这些公文中，还有做得更直接的。
　　比如瑟韦尔城城主萨摩伯爵就直接在公文中宣称，瑟韦尔城以后不会接受魔法工业管理署的管理，将会大力支持本城的魔法机械商会发展。
　　和瑟韦尔城做出同样选择的还有多大十一座城市，几乎占据了兰帕里王国的三分之一。
　　假如把其它递来公文的城市都算上，那整个兰帕里王国内现在还对魔法工业管理署表态支持的城市，几乎是一个都没有。
　　扫了一眼面前这些公文，艾瑞克国王只感觉脑袋又疼了一些，忍不住深深皱起眉头，低声咒骂了一句，随即又觉得深深的无奈。
　　虽然他现在名义上是兰帕里王国尊贵的国王陛下，但是他能够实际控制的东西却非常少。
　　不要说让这些城市和那些同样发出抗议的贵族领主们改变态度，就算是魔法工业管理署、商业署、农业署这些王国议会下属，理应接受他指挥的各个部门，他同样是一个都影响不了。
　　“假如当初让瑟维尼来当这个国王，她有许亦和新飞商会的支持，会不会比我现在好很多呢？”
　　听到门外响起斯塔克公爵那熟悉的脚步声，艾瑞克国王苦笑起来。