第五百六十一章拓跋故事（七里香小指白銀盟420）

再仔细查看，最重不过折了十几年寿元，青池宗的丹药很是高明，父亲李渊蛟那时全凭自己法力疗伤往往一伤就要闭关数年，而他服了药，几个月就初见成效。

他本继续闭关疗伤，谁知很快有人找上了门，李泉涛派人来问候，竟然是那于羽威寻来了。

李曦治略有惊异，可刚刚同这人从生死大劫中逃脱，说不准有什么要紧消息，连忙出关来见。

李泉涛正等在阵前，这兄弟与他年岁相仿，面上常有笑意，李曦治对这人怀着感激，再度谢了两句，轻声道：“泉涛同是李氏，以后大可看作自家兄弟！”

李泉涛臂膀很壮，颇有些豪气，答道：“这是最好！治哥不必客气！”

两人一并出了洞府，李曦治思虑一息，先问道：“那崚河峰全祎被拓跋重原所害，留下母亲在宗内，托我等照顾一二，泉涛可晓得崚河峰之事？”

李泉涛讶异，赞道：

“这全道友真是个纯孝性子，我回宗便……”

李曦治哪想麻烦他，连忙摆手：“不过打听消息，我受了恩，须回宗亲自拜访才对。”

他在这事上拒绝得很果断，心中暗暗留了心眼：

“还须托人先看一看这全母，世人常势利，怕等我过几年回了宗，老人早受许多欺负，那便是我的不是了。”

这才谈罢，已经到了前院，于羽威正在院中拢着袖子咳嗽。

这老人面色还有些发白，神色却很振奋，气息甚至颇为完好，显然已经恢复得差不多了。

‘姜还是老的辣，到底是成名已久的老修士…看来这场大战不曾伤了他根本…’

李曦治轻声拜见了，开口道：

“前辈实力高强，救我一命，曦治甚是感激！”

“我还须谢你呢！”

于羽威死了两徒弟，神色的萎靡远大于法体的损伤，谈起这事眉宇间愁云惨淡，叹道：“若不是他去追你…我还真未必能逃出生天，倒是你能顶着他追杀一路走脱，那才叫厉害！”

他顿了顿，不再将时间浪费在互相谦让之上，低声道：“小友！拓跋重原死了！”

李曦治这几月以来却也听说一些，他何等敏锐？听着是被龙属说杀，立刻就明白了。

“东方合云也算是钓到鱼了！”

李曦治听这拓跋重原自称梁武帝杀龙立国时就有了预感，只怕东方合云立刻出手会牵连自己，结果这家伙聪明得很，估计在那长戈或是车辇旁等着。

他心头明白，不敢流露出来，只点头答道：

“解气。”

于羽威闷笑两声，摇头道：“我还怕拓跋重原回来报复，如今倒是干脆，一死了之，等他投胎转世几十年，仇怨早就淡的差不多了。”

李曦治虽然被此人追杀，但还是看得出这人的性格的，轻声道：“此人却不像是这类暗暗报复之人。”

于羽威含笑看了他两眼，下巴轻轻点了点，从袖中取出一枚紫色大鼎在，砰地一声放在大殿中心，顿时一股热浪扑面而来。

这大鼎两耳三足，花纹繁复，大鼎边缘还有紫色的火焰环绕，于羽威很是心疼地拍了拍，轻声道：

“我是这么想的，可道友且看。”

李曦治顺着他的手仔细一瞧，便见鼎上隐隐约约有一印记，凹凸不平，似乎刻画着四个字，龙飞凤舞，颇为凌厉。

“【盛乐拓跋】”

于羽威无奈地摇摇头，叹道：

“我当时用这大鼎挡了他的本命印信，那一记吃的很重，便有这印记留在上头。”

“恐怕是他家法器自带的，只要结结实实吃了一击，便有印记打下，难以抹去，下次遇到了拓跋家的人，便知道此人曾经敌对。”

他显得很苦恼，沉声道：

“我试了各种手段，都不曾将这印记消去…偏偏是鼎还是我先辈传下之物，尤为重要，我这么多年大半的修为都在上头，怎么能舍弃。”

李曦治倒是轻松得多，一来他根本没有与这大印正面相交，多是在拓跋重原的法术之下受创，二来他也根本没有什么像样的法器，手中的剑还是练气级别，根本无需忧虑。

李曦治配合地恍然点头，仔仔细细盯着那字迹瞧了两眼，那股熟悉感再度涌上心头，暗道：

“真是怪了…最早看到这字迹就有过熟悉感…”

见他皱眉不解，于羽威问了几句，李曦治答道：

“只觉得他这印记熟悉…”

“哦？”

于羽威抚了抚须，问道：

“看来贵族可是有那帝印的记载？”

“愿闻其详。”

李曦治接了一句，于羽威似乎对他很是耐心，先是把自己的事情放在一旁，笑道：

“梁武帝拓跋玄郯有一帝印，也是盛乐天献出两珠得真君庇护后的唯一剩下的法宝…拓跋家人人都喜欢雕刻印信，听闻都是以帝印为版。”

李曦治皱眉看着，终于把这种熟悉感回忆起来，有些发愣。

当年他归家见了父亲，看了一眼那枚【玄纹瓶】上的名号【魏国李乾元】，那字同样是龙飞凤舞，很是凌厉，与这大鼎上留下的印记至少有七成相像！

他沉默一息，问道：

“道友可晓得这帝印是什么来历？”

“那可是法宝！”

于羽威笑了笑，见他的神色郑重，仔细回忆了一阵，迟疑道：“倒是听过一碎语闲言…说是这印不是拓跋玄郯自己打造，而是很早拓跋部在代郡落足时刻出的属国之印…”

他一头说着，一头自己也觉得不甚靠谱，只笑道：

“谁知道呢？还有说拓跋玄郯与落霞山不合，实则是为落霞那位所害…又说是拓跋家崛起不过是针对龙属的局…”

他叹着气摇摇头，答道：“近古的传闻比正史多出百倍，我家虽说源远流长仅次于袁家，可那时的记载也很模糊了…”

于羽威笑容有些讽刺，答道：

“猜来猜去，拓跋玄郯都是死了，没什么好猜的。”