第五百六十六章拜访赠礼

两位真人同时现出身形，长霄真人向着衡星真人望去，笑容有些玩味，屠龙蹇破开红雾，现出身形，看向空中两位紫府，不卑不亢，朗声道：

“晚辈屠龙蹇，号钧蹇，以牡火成神通，见过两位前辈。”

长霄真人生得一双柳叶眉，修为深厚，对屠龙蹇却很和善，两手负在身后，温吞地道：

“原来是钧蹇真人，道友年纪轻轻便成就紫府，真是天姿卓绝，我等佩服不已。”

他这话说得客气，可长霄真人年纪同样不大，手段高明，出手果决，是紫府中修行速度最快的几位之一。

一旁衡星真人听着长霄的话语却很反感，冷面以对，把立场呈现分明，转向屠龙蹇时才解冻许多，轻声道：

“恭喜钧蹇真人了，在下衡祝道衡星，两宗隔山相望，此后可以多多沟通交流。”

长霄真人面上倒是对衡星真人没什么恶意，只是在对方说话时负手沉默，屠龙蹇看得出两方关系甚差，并没有草率地亲近哪一方，只回道：

“早闻两位大人威名，钧蹇本应前来拜访才对，只是方才突破，神通还有许多体会，故而在山中停留。”

两位紫府都听出他的言外之意，长霄笑而不语，衡星则点头道：

“才突破紫府，是要好好体会神通，钧蹇道友到时有可空闲，便可顺着太虚一路往北，去往边燕山看看。”

屠龙蹇一直未曾出山，可外界的消息并非一点不知，听闻边燕山是仙魔相争，紫府与摩诃相斗，早有尽一份力的心思，沉声道：

“钧蹇明白。”

他这话让两位真人神色各异，衡星点头告辞，消失不见，长霄真人终于开口道：

“钧蹇道友，你我也算有些缘分，都是从棋局中挣脱而出，我痴长几岁，还给道友提个醒。”

屠龙蹇面色平静，并没有因为他的话语而变色，朗声道：

“前辈请指教。”

长霄静静地看着他，开口道：

“道友一路过来，抢了哪一家的东西，得了哪一家的恩惠，都已经没有意义，紫府之后，先时棋局中的得失本不重要，可还有几物要摘出来算。”

“第一是紫府灵器，寻常的紫府灵器也就罢了，【六丁并火令】是重宝，郭家不能妥协。”

屠龙蹇微微点头，似乎早有预料，道了声谢，长霄的柳叶眼盯着他看，衣袍上腾起清云来，他凝神看着屠龙蹇，轻声道：

“青松观的玉盒差了两枚，道友知道下落罢。”

屠龙蹇听了这话，眸色动了动，长霄泰然道：

“一枚是『太青』，一枚则是『太栩』，道友如今一定知道这两样东西的价值，先时青池腾不出手，紫霈认定了机缘有数，不肯出手。”

“如今道友已经走到台面上，要么归还回去，讨好其中一门，要么宛若未闻，拒不归还，自己寻机。”

屠龙蹇将他这话仔仔细细地听完了，答了一句：

“谢前辈指点。”

长霄静静地看着他，轻声道：

“路有许多，郭神通与我当年各自沿着不同道走去，如今已成仇雠，道友好自为之。”

他这话言罢，身形渐渐散去，远处几道身影才逐一现形，或是金衣女子，笑意盈盈，或是严肃老人，古板认真，或是阴鸷男子、抚剑女仙。

青池宗来的是元修真人，一丝不苟地向他拱了手，似乎完全没有将先前的长霄那一番话放在心上，说了几句客套话离去。

其余金羽、紫烟、玄岳……三宗七门大多到齐了，语气都还算客气，唯独少了雪冀门、修越宗两家。

“雪冀门已经封山近两百年，没有动静也算是正常的…修越宗也闭山不出，几个修越治下紫府仙族自顾不暇，恐怕也很难抽空来此。”

而越国两家紫府仙族兴许是因为紫府外出，不在越国，都不曾现身拜访，屠龙蹇在原地站了一息，再也没有紫府出现，这才落回红雾之中。

山中的洞府赤红一片，一桌一椅都呈现出赤红之色，洞府宽大，几颗明亮的法珠镶嵌在顶上，屠龙蹇到了府中，从袖口取出枚黑红色的令牌来，沉声道：

“前辈可听清了？”

这令牌闪烁了两下，腾出几道灰色的火焰，在空中盘旋两周，又落回令牌中去了。

屠龙蹇并起两指，放在两唇之上，指腹朝向面部，指尖不过刚刚与鼻端平齐，两眼中朦胧的色彩轻轻一亮，两指之间冒出一股灰风来。

他轻声吩咐道：

“乖戾牡火，捏作人躯！”

这灰风在洞中盘旋一周，卷起那枚【六丁并火令】，落地便幻化出一灰衣男子，眼窝深邃，两颊消瘦，身形瘦小，在地面上站稳了，深深吸了一口气，喜道：

“还是做人舒服！”

“郭前辈。”

屠龙蹇却没有心思与他扯话，沉沉地看了他一眼，低声道：

“可还瞒了晚辈什么？”

这灰衣男人大大咧咧在位上坐下了，大口饮了茶，笑道：

“你恐怕猜得差不多了罢！你纵有命数加身，若非有紫府相助，哪里能这样轻易、这样顺顺利利到了今天？”

屠龙蹇默然看着他，灰衣男人耸肩道：

“长霄这东西侧敲旁击，我却直白同你说了，就是赤礁岛！”

屠龙蹇面色一点点沉下去，低声道：

“所以…【六丁并火令】是郭红瑶故意送到我手中…你郭厄诸多承诺与盘算…都是郭神通受意，以你魂魄投入令中，亦是为了计算我。”

郭厄哈哈一笑，答道：

“放屁！郭神通已经多年不见，兴许死在哪个角落！赤礁岛言称魂灯明亮，没有什么虚弱征兆，可谁知道那是不是郭神通的魂灯！”

“至于郭红瑶？她还没有半两心眼，哪里懂得什么故意不故意，只不过成了派系争斗之中的牺牲品罢了！”

“赤礁岛东礁、西礁两派争斗不休，将这灵器流入你手，必然有一方盼着我归来，统合两派，至于是谁…我亦不晓得！”

屠龙蹇沉默不语，郭厄却道：

“他们算计得准，要么我会夺你身躯，要么我会因恩而得躯，又能得到你这样一个盟友，百利无一害。”

这灰衣人连饮了好几口茶，似乎在回味茶水的味道，美滋滋地道：

“屠龙蹇，老子可是真心待你，等我捏了真正躯体，将赤礁岛一合，你我联手，还有什么解决不了的事情！”

……

通漠郡。

天空中云雾飘荡，李承辽站在云端，脚底踩着晶莹的气流，白猿幻化为的老汉沉默地驾着云，带着他极速穿梭而去。

屠龙蹇突破紫府，李家人思来想去，如今的时局动荡，李曦明不宜出动，李周巍还未筑基，倒还不如身为家主的李承辽来得郑重。

加上李承辽从小在族中长大，从未见过外面的世界，后来又一日日闭关修行，心头对这事很期待，当下无事便心满意足地外出了。

眼下脚底正是通漠郡的豫阳陈氏，凡人众多，一派生机勃勃的景象，李承辽也是治家多年，看着楼院规整，井然有序，不由点头。

陈氏也是有名的大族了，豫阳陈氏不说，陵峪门当年也是姓陈，只是这两家起源不同，豫阳陈氏世代居于此处，陵峪门始祖似乎是从宁国迁来。

李家亦是如此，听闻吴国还有一李氏，也是世代居于吴国，望月李氏则被认为是北方遗族。

撇去这些东西，陈氏的处境比李氏好的太多，毕竟是根深蒂固的地头蛇，几乎各宗之内都有同族，虽然只有一位紫府，却与各宗关系都算得上不错。

见着李承辽看得出神，白猿难得开口说了一句：

“家主，家中的黎泾陈氏血脉不俗，也应与这两陈有关。”

李承辽自然明白，家中那陈鸯的天赋让他印象深刻，只答道：

“有机会可以查一查，只是据说这秘法牵连到紫府，恐怕没有那么容易。”

两人才聊着，很快出了越国地界，山脉变得险峻起来，时常有瘴气笼罩，森林也变得高耸阴森，时不时有妖气冲天，咆哮嘶吼。

葵钧山位处南疆边境，一人一妖虽然不曾来过，依旧是一眼认出来了。

无他，一片青瘴环绕之中，葵钧山朦胧明亮，红气冲天，紫府突破带来的异象还不曾完全消失，夜色正深，这山顶上正空一片云也没有，远远的围绕着一片红色雾气，修士飞进飞出，热闹异常。

两修停在山脚，却见着山门早已经矗立起来，还算像样，两人站在门前，很有规矩的模样，只请两人上山。

一路步上，一切井然有序，职能分明，虽然洞府有些潦草，却已经能看出用心之处，李承辽略有诧异，暗忖：

“好厉害。”

屠龙蹇虽然是孤家寡人，可见如今这模样，他所结缘、收服的心腹部下众多，早就足够撑起一个门派的模样。

李承辽在观察屠钧门修士的组织，白猿神色却复杂得多，看着一众修士跑上跑下、似是而非的一切，沉吟不语。

李承辽将手中的玉盒交到前来的修士手中，轻声道：

“青杜李家，送上【太焰长果】，恭贺真人突破紫府！”

他一边说着这话，一边顺手在玉盒上轻轻一抚，洁白的玉盒颜色渐渐褪去，化为透明之色，呈现出内里的东西来。

却是一枚火焰升腾，明亮朦胧，通体狭长的果子来，浓郁的火焰在盒子中窜来窜去，也是一难得的宝药。

这东西是多年前在郁家宝库之中得到的，【紫怜菩】给了空衡，这和尚眼睛瞪得滚圆，千恩万谢收下，而这【太焰长果】正好是火德宝物，甚至十有八九就是牡火，送作贺礼正好。

这贺礼送的又贵重又符合心意，让前来迎接的屠龙蹇手下都高看一眼，仔细地记下来才退去。

白猿将洞府门一开，苍声道：

“家主且准备着，这名号一传上去，真人必来相见。”

李承辽点头落座，心中犹有些纠结：

“据说真人与叔公关系匪浅，可在青松观已经是请了他出手，恩情花费了不少，长辈陨落…真人又与家中其他几位毫无干系。”

“仇怨百年犹不忘，恩情从来如纸薄……先人已去…虽然多少还有联系在，可真要请这位真人出手，恐怕连最后的联系都淡泊了。”

李通崖陨落对李萧两家关系的打击巨大，李家人都是看在眼里的，到了萧归鸾陨落后更是一天天弱下去，李承辽心中怎么能没有计较？

等了半刻钟，果然听着洞府之门轻轻敲了两声，两声朗笑传递进来，现出一黑衣男子。

“可是李氏到访？”

李承辽面前浮现出一道身影，却是一黑袍青年，笑容爽朗，衣着干练，袖口绘着几道深红色的纹路，踏步进了洞府。

“晚辈见过真人！”

屠龙蹇面容年轻，看上去平凡普通，唯独眉心之处一点朦胧，待人也随和大方，兴许是因为初具神通，丝毫没有寻常紫府高高在上的态度。

可毕竟是紫府修士，他只是迈步进了这洞府，顿时有股闷热微微窒息之感，压迫感扑面而来。

李承辽离席而拜，动作才做到一半就被屠龙蹇扶了起来，他略感心安，眼前青年笑道：

“真是劳烦贵族花心思了，【太焰长果】如今很少见，贵族这礼送得太重了。”

李家的情况屠龙蹇也晓得些，如今的处境虽然比多年前好了许多，拿出这宝药却也是不容易的，叫他的声音有些叹息：

“意思意思便好…”

他没有什么动作，洞府之门已经自行合闭，青年在位上坐下，轻声道：

“青松一别，我西躲东藏，四处闭关，以求突破，还不曾去过贵族祭拜前辈，是我的不是…”

屠龙蹇再怎么客气，李承辽是断然不敢坐的，只在他面前为他斟茶，屠龙蹇见他不坐，也不曾强逼，而是沉声道：

“青松观郁慕仙一事，青池可曾为难你等？”

他微微抬头，若有所思，目光冷起来：

“总不能是那唐摄都还在从中作梗，记恨你家罢？”