第66章 在这片土地上，他就是国王
　　“陛下，这其实反而是个机会。”斯塔克公爵保持着一贯的微笑，一副胸有成竹的模样道。
　　“机会？”艾瑞克国王纳闷地看着斯塔尔公爵。
　　现在王国内的局势已经坏到这种地步了，他居然还说这是机会？什么机会？
　　“陛下，您忘了吗？由于瑟维尼王女殿下非常干脆的放弃了和你争夺王位，虽然对你来说简单了很多，但是却让王国内那些反对你的人却也因为这个原因被隐藏了起来。以前他们没什么动作的时候，我们甚至不太好把他们真正分辨出来，更加不容易对他们做些什么。现在他们因为这件事情跳了出来，这难道不是一个对付他们的好机会吗？”
　　看到斯塔克公爵脸上掠过的那一丝危险的笑容，艾瑞克国王心中掠过一丝寒意。
　　这个光看表面平平无奇，甚至总是带着一副人畜无害的微笑的斯塔克公爵，内心里却是极为狠辣。
　　现在这个局势或许对他来说的确是个很好的清除异己的机会，他下手绝不会容情。
　　但是这对于他这个国王和整个兰帕里王国来说，真的是一个好机会吗？
　　如果说在没有登上王位之前，艾瑞克对于王国的整体局势只有一个简单的概念的话，那么现在成为国王已经接近一年时间，他对于整个王国真正的局势已经有了较为深刻的理解。
　　在此之前，他对于新飞商会不肯支持自己登上王位十分不满，总想着一旦自己登上王位，一定会将新飞商会彻底解决掉。
　　他的确也是这么做的。
　　虽然新飞商会受到了的各种针对都是那些贵族们下手，但其实都获得了他的大力支持。
　　起初他并不觉得这有什么问题，可是随着时间的推移，失去了新飞商会对邦塔城，乃至对整个兰帕里王国造成的影响逐渐便显露出来。
　　就算没有这次的流血冲突事件爆发，艾瑞克也已经通过各地汇报上来的各种数据报告等等信息上，充分理解了新飞商会的影响力。
　　而这种影响力，在绝大多数时候，都是正面的，积极的。
　　甚至艾瑞克可以断然，邦塔城能够在这几年发展得这么快，新飞商会在其中起到了最为重要的作用。
　　而整个兰帕里王国这几年的财政状况也获得了明显好转，也和新飞商会有着莫大关联。
　　假如站在兰帕里王国国王的立场上，从整个兰帕里王国的方面考虑，实际上艾瑞克更应该和自己的父亲兰帕里十三世一样，坚定地给予新飞商会支持才对。
　　可是事已至此，他当然不可能收手。
　　而且那些支持他的大贵族们所建立的那十家商会早已经将新飞商会挤出了兰帕里王国，就算他想留下新飞商会也不可能。
　　以斯塔克家族为首的支持他的大贵族们，已经通过这十家商会从新飞商会手中几乎完全抢过了所有魔法机械的市场，并从中获得了极大的利益。
　　就算艾瑞克身为兰帕里王国最为尊贵的国王陛下，却也绝对不敢和这些手中掌握着实权，几乎已经掌控了整个兰帕里王国的顽固保守派贵族组合相抗衡。
　　不说别的，单单只是面前这个斯塔克公爵所代表的斯塔克家族，艾瑞克就没有任何把握能够对付得了。
　　见艾瑞克沉默下来，斯塔克公爵并没有猜到他内心的真实想法，还以为他只是在犹豫，便笑了笑，续道：“陛下，我知道，您或许在担心这样有可能引起王国的动乱。但是请放心，对于这些事情，我已经有了一系列完善的计划，可以缓慢而有效地解决掉那些反对你的人，保证不会出现任何差错。”
　　艾瑞克心中长叹一声，心知自己根本没有任何反对的余地。
　　斯塔克公爵来告诉他这件事的时候，说不定他就已经着手在实施计划了，现在只不过是来知会他一声。
　　反正现在王国基本所有的事权都被他掌控在手上，就连这个王宫的禁卫军都几乎只听从他的命令，艾瑞克的意见又有什么意义呢？
　　沉吟片刻，艾瑞克轻轻点头：“好，就依公爵的意思办。”
　　斯塔克公爵一副早就料到的模样，微微一笑，向艾瑞克施了一礼。
　　“那么陛下，请你注意休息，我先告辞了。”
　　看着斯塔克公爵消失在门外，艾瑞克的脸色瞬间沉了下来，右手用力一捏，足有他小指头粗细的墨笔“咔嚓”一声断成两截。
　　……
　　邦塔城内的骚乱并没有对远在数百公里之外的斯坦丁公国造成丝毫影响。
　　和邦塔城的春收居然引发了震惊整个兰帕里王国的流血冲突事件，导致整个春收都受到影响导致迟缓了许多不同，新飞农场内足足种植了超过十万公顷的农田早在半个月前就已经全部收割完毕。
　　和去年相比，由于今年新飞商会对农田魔力机械进行了更新换代，在农田中投入了新型的中型农田魔力机械，使得收割效率更比去年还要高得多。
　　尽管今年新开垦的农田要比去年又多了两万公顷，但总的收割时间，却要比去年还要少了三天。
　　新一代的新飞牌农田魔力机械自然引发了一致好评，不仅威纶领主率先向新飞商会订购了数十套，就连鲁尔逊王国、米兰多公国、以及远在上千公里以外的德拉克公国都派出代表，向新飞商会进行了订购，加起来足足接近上千套。
　　光是这些订单，总价值便已经超过了三百万金币，代表着今年的新飞商会第一笔民用魔法机械的重大销售。
　　至于军用魔法机械，由于答应了用来从威纶领主手中换取领地，新飞商会则大幅压缩了销量，只卖给一些关系较为密切的其它商会，总交易额还不超过一百万金币，反倒是有所下降。
　　不过如果把第一批供应给威纶领主的各式军用魔法机械的价值也算上的话，军用魔法机械部分的总价格，就要超过两百万金币。
　　再算上今年上半年这头几个月售出的各式家用魔力机械和少量的魔力机床，新飞商会单单只是今年开年不到五个月的时间，总销售额就突破了惊人的七百万金币。
　　凭借着新飞商会一贯的高利润率，从这七百万金币的销售额中，新飞商会起码能够获得三百多万金币的纯利润。
　　这让许亦有些意外。
　　原本以为因为今年新飞商会一直在重新修建生产基地，并且重新打开市场，商会总体的销售额和利润会出现大幅下降。
　　但是从现在这个形势来看，虽然相比起去年同期的确下降了不少，从去年前五个月的总计四百三十多万金币的纯利润，变成现在的只是刚刚超过三百万金币，但却并没有少得太多，不仅完全能够接受，甚至还让许亦和商会所有的高层们都有些惊喜。
　　能够在这种局势下依然获得这么高的利润，足以证明这个世界对于魔法机械的追求度并没有丝毫减退。
　　虽然被迫退出了兰帕里王国的市场，但凭借着新飞商会的不断开拓，反而打开了兰帕里王国以外的很多其它国家和地区的市场，前景只怕更为广阔。
　　在鲁尔逊王国、米兰多公国、德拉克公国，甚至是萨克王国中，新飞牌魔力机械都已经代表了潮流，也代表了最为先进的物品，无数家庭都以拥有一台新飞牌家用魔力机械为荣。
　　按照现在的趋势，相信用不了多久，新飞商会就会像在兰帕里王国内一样，占据这些国家的绝大部分魔法机械市场。
　　为什么不是所有市场？
　　当然是因为许亦还要留给其它生产魔法机械的商会一部分空间。
　　不过对于许亦来说，在这段时间内，对他来说最重要的事情并不是新飞商会获得了多少销售额和利润，他凭此赚了多少钱，而是花掉了多少钱。
　　准确地说，是在斯坦丁大公身上花了多少钱。
　　尽管威纶领主说得很轻松，但是将他名下的领地转让给许亦这个实际上的外国人，想要在斯坦丁大公那里获得通过依然十分不容易。
　　从和威纶领主那里签署协议起，短短一个月内，许亦和斯坦丁大公见了足足七次面，前前后后花掉了足足超过一百万金币的巨款，最终才算是把这件事情敲定。
　　今天，是斯坦丁大公为许亦授勋的日子。
　　按照斯坦丁公国的规矩，或者说是整个赛恩斯大陆上的规矩，不是贵族的话，是绝对不能拥有私人领地的。
　　所以从威纶领主那里转让一块领地给许亦，还需要一个很复杂、很麻烦、绕了好几个圈的手续。
　　首先，威纶领主宣称自己没有能力继续管理和经营名下所有的领地，将和许亦约定的那块领地主动上交给公国。
　　然后，斯坦丁大公对新飞商会进行特别表彰，表彰新飞商会为斯坦丁公国的繁荣发展做出了卓越贡献，身为会长的许亦功劳极大，特授予许亦斯坦丁公国荣誉国民身份，并加授斯坦丁公国荣誉勋爵身份。
　　这之后，斯坦丁大公才会把之前威纶领主上交的那片领地授予给许亦荣誉勋爵，作为他的私人领地。
　　经过这样一趟程序后，那块领地才算是从法理上被承认为许亦的私人领地。
　　从斯坦丁大公手中接过勋爵徽章，以及私人领地的赐予证书后，也就意味着，从这一刻起，那片领地才算成为了许亦的私人领地。
　　斯坦丁公国和兰帕里王国的情况不同。
　　只要许亦拥有足够的力量保护和管理这片私人领地，那么在这片领地上，他就是国王！