第67章 艾瑞克国王开始动手了？
　　虽然之前在兰帕里王国的时候，许亦曾经拥有过落雨谷地那片私人领地，但是他当时并不习惯自己是一名贵族领主，只是把落雨谷地当成新飞商会的生产基地在进行建设，自然也没有任何身为一名贵族领主的觉悟。
　　而且之后因为形势所迫，他主动放弃了贵族身份，上交了那片私人领地，对这种贵族的私人领地就更加没什么特别实际的感觉了。
　　但是这一次却不一样。
　　斯坦丁公国的形势和兰帕里王国完全不同，斯坦丁大公代表的斯坦丁公国上层对于公国内的贵族领主们几乎没有任何的实质约束力。
　　所以许亦在这里拥有一片私人领地，就相当于他个人的专属领地。
　　按照威纶领主的说法，在这片领地上，无论许亦干什么都不会有人管，就算是随意杀人放火，也绝对不会有人对他发表任何意见，因为没有人有这个资格。
　　许亦当然不会在自己的领地干什么杀人放火的事情，但是他非常需要这种自由支配的感觉，因为只有这样，他才能随意按照自己的想法对领地进行规划，而不会像之前对落雨谷地的规划，受到了种种局限，而不够完美。
　　而且这片私人领地的面积多达二十四万多公顷，足足有两千多平方公里，比落雨谷地那片区区十平方公里的地方大了好几十倍，规划起来当然要宽裕得多。
　　当然，他也很清楚，这种自由支配的程度，是建立在他所拥有的实力上。
　　假如他没有拥有足够保护这片领地的实力，那么在需要的时候，他相信威纶领主绝对会毫不客气地重新把这片领地吞进肚子里。
　　于是在正式成为这片领地的领主之后，许亦立即对新飞商会护卫队重新进行了整编，将其中最为精锐的五百名护卫编为了自己的私人卫队。
　　正如亚妮丝所说，就算是商会护卫队中以高傲著称的精灵族战士们，也对成为他的私人护卫没有任何抵触情绪，反而很多精灵族战士听说会被编为许亦的私人护卫后，流露出了明显的喜悦情绪。
　　许亦向精灵护卫队长法里奥询问过这个问题，法里奥回答说，这原本就是艾露希亚长老的意思，而且他现在是夜歌部族全体精灵一致认同的人类，成为他的私人护卫，对于他们这些精灵族战士们来说，并没有任何屈辱的感觉，因为他们都认同许亦，觉得许亦是改变了整个夜歌部族命运的人，就算为许亦献上自己的生命，也没有任何问题。
　　反倒是担任新飞商会的护卫，对于他们来说还有些不太容易完全接受。
　　因为新飞商会并不是完全属于许亦一个人，这会让他们感觉他们同时还在为许亦之外的人类卖命。
　　至于那些矮人族战士们嘛，自然是没有任何疑问。
　　甚至当许亦流露出要组建私人卫队的意思后，因为名额有限，跟随着新飞商会一起搬到斯坦丁公国来的十三个矮人部落内部还举办了一场大比武，声称要挑选出最精锐的矮人族战士，加入许亦的私人卫队。
　　你问人类护卫？
　　这还需要问吗？新飞商会的护卫尚且待遇那么好，那么许亦的私人护卫待遇当然只有更好。
　　一听说许亦要招募私人护卫，不要说原本新飞商会护卫队的人类护卫们个个挤破了头想要进来，就连很多其它地方的精锐人类战士们也通过各种渠道知道了这个消息后，纷纷涌了过来。
　　不过许亦并不希望自己的私人护卫内混入一些并不太了解的人，便在这些人中挑选出了一部分补充进入了新飞商会护卫队。
　　让许亦较为意外的是，利桑亚长老听说了许亦要组建私人卫队时，也从月影部族里抽调了足足两百名精灵族战士派了过来，说是要加入许亦的私人卫队。
　　许亦经过慎重考虑后，婉转地拒绝了利桑亚长老的好意。
　　最终利桑亚长老却也没有让这两百名月影部族的精灵族战士们回去，而是同样塞进了新飞商会护卫队。
　　结果到了最后，虽然许亦从新飞商会护卫队中抽走了最精锐的五百名战士，但新飞商会护卫队的人数却从之前的一千二百名反倒涨到了一千五百名。
　　当然，由于磨合方面的原因，也因为新加入的各种族战士们还没有熟悉新飞商会护卫队的各种高端的军用魔法机械配备，在战斗力上，只怕还不如之前那一千二百名护卫。
　　不过许亦对此并不担心。
　　黑米荒原上的兽人族就像是野草一般，生命力极其顽强，无论进行多少次的清理，依然会有一些不长眼的兽人族冒出来。
　　这些兽人族对黑米荒原上那个已经发展得规模巨大，防备森严的基地造成不了什么威胁，但是给商会护卫队这些新人们拿来练练手倒是很不错。
　　从获得授勋和领地之前之后，一连窜的事情让许亦永远处于忙碌状态，等到他好不容易将私人卫队和商会护卫队的事情安排妥当，并将新飞商会接下来一段时间的发展规划做好，时间却已经再一次推进了好几个月。
　　进入七月以后，夏季的来临让斯坦丁公国的气候更加湿热起来，许亦却在这段时间好不容易获得了一段空闲。
　　当他终于抽出空，将注意力转移到邦塔城和兰帕里王国上时，却发现兰帕里王国内的局势又一次出现了巨大的变化。
　　在这几个月内，兰帕里王国内居然有一大批大大小小的贵族们被贵族议会强制剥夺了贵族身份，收缴了所有家产和贵族领地。
　　贵族议会给出的理由千奇百怪，甚至有一名子爵因为在领地上私自杀了一头耕牛，违反了王国律法，而被贵族议会剥夺了贵族身份。
　　要知道，就算是在之前那个因为耕地不易，所以对于耕牛极为重视的兰帕里王国内，一名贵族杀了自己领地上的一头耕牛也只是一件微不足道的小事。
　　尽管这的确违反了王国律法，但是贵族议会又怎么可能让理应拥有特权的贵族们真的去受到律法的惩罚呢？
　　更何况现在的兰帕里王国内早就普及了农田魔力机械，耕牛只有在很少的地方才会用到，早已经没有了之前那么重要的地位。
　　甚至牛肉所作的各种菜肴，早就已经堂而皇之地摆上了兰帕里王国的各个餐厅的菜单上。
　　在这种局势下，一名贵族居然会因为杀了一头耕牛而被剥夺贵族身份，并因为触犯了王国律法而被收入监牢，接受王国律法的严惩？
　　这简直就是在开玩笑！
　　然而这就是现在兰帕里王国内发生的事实。
　　除了很多并没有太多掌握实权的小贵族之外，甚至还有两名手握实权的大贵族也遭受惩戒。
　　这两名大贵族名下不仅拥有面积宽广的私人领地，甚至还各自都是一座城市的城主，掌握着不容小觑的实权。
　　然而兰帕里王国王国议会和贵族议会联合动手，这两名大贵族却依然没能做出任何反抗便被抓了起来，从此再没有任何关于他们的消息。
　　知道这些消息后，许亦深感庆幸。
　　幸好当初离开了兰帕里王国，不然这一次，自己只怕也会成为这些被抓起来的贵族之一。
　　现在在斯坦丁公国成为领主，可绝没有人敢来不分青红皂白地把他抓起来。
　　同时他又觉得有些奇怪。
　　这些出事了的贵族们大多数都是之前表态过支持瑟维尼登上王位的，当艾瑞克成为国王后，许亦就以为他会找借口收拾这些没有支持过他的贵族们。
　　正所谓一朝天子一朝臣，这并不什么奇怪的事情。
　　然而当时艾瑞克并没有这么做，兰帕里王国内的局势平静了足足接近一年。
　　许亦原本以为这一页就这么揭过去了，却没想到现在艾瑞克却突然动手了。
　　就算前段时间因为邦塔城流血冲突的事情，闹得整个兰帕里王国内形势紧张，很多之前支持瑟维尼王女殿下，反对艾瑞克登上王位的人们趁机发出了对艾瑞克国王的质疑和反对的声音，但是艾瑞克却选择在这个时候动手，不觉得太过显眼了吗？
　　这样做的话，固然会趁机清理掉一批反对自己的贵族们，但是艾瑞克国王就不担心这样会激起兰帕里王国内一大堆贵族们的愤怒，反而引发更大的骚乱吗？
　　别的贵族许亦并不太了解，但是最起码，他知道海纳斯男爵对这个状况就极为不满。
　　在《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》上，都对兰帕里王国内现在发生的事情进行了非常直接的抨击。
　　虽然并没有指名道姓地说艾瑞克国王做得不对，但字里行间却无疑透露出了这个意思。
　　《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》的主编虽然一直都是海纳斯男爵，但却代表着他背后的一大堆贵族们的立场。
　　现在这两份报纸发出这种立场鲜明，措辞尖锐的文章，足以证明海纳斯男爵背后站着的那些同样拥有不小势力的大贵族们已经极为不满。
　　然而真正引起整个兰帕里王国轰动的，或者准确地说，让兰帕里王国内所有贵族们为之震惊的，却不是这两份报纸上的文章，而是一条消息。
　　斯塔克公爵的儿子，拥有斯塔克家族继承权的莱斯利？斯塔克，被斯塔克公爵逐出了斯塔克家族！