第五百六十八章启程

燕山关。

李清虹才在关中修行数月，青池的命令即刻就到了，一直传到关内月湖峰的赵停归手里，这男人驾风来到关上，身后带着一众人马。

李清虹出了洞府迎接，赵停归摆手让人停在殿前，独自进了殿中，面色还算平静，身上着白衣，李清虹估摸着眼下他心绪低沉，轻声道：

“停归道友。”

“不敢…前辈客气了。”

赵停归的燕山关筑基被调动一空，此去称水陵不知要折损多少，叫他压力大增，更要与这些修士的的家族与派系解释，根本是一桩没头没脑的事情。

待到人手折损了，怎么和这些人交代？结果又要新调筑基，又是他赵停归得罪人，不敢恨青池，难道不敢恨他赵停归？

他本是浑不得罪的性格，被逼着做这种事情，心中自然是烦躁极了，面上还是客客气气地道：

“接了宗内的命令，调诸位前去，我看了命令，很是急迫，便连忙过来了。”

李清虹应了声，赵停归叹道：

“宗内命令不得推脱，还请前辈保重，毕竟…如今休戚与共，我小师弟才战死，实在不想再出事了。”

李清虹点头，只答道：

“此去北方，月湘麻烦道友看护。”

她前去北方不知道会由谁带领，也不晓得到底有多危险，已经做好了折在那一处的准备，忧虑李月湘，多问了一句话见赵停归正色道：

“前辈放心，停归一向将她作自己峰上人来看…”

见李清虹眉宇之间还有忧虑，赵停归顿了顿，沉声道：

“停归父母早亡，虽然自诩不是什么好人，峰内师兄弟却都是看作自己亲兄弟，既然向贵族允诺，定然会做到。”

李清虹只能由他说，命令上给的消息很是急切，已经耽搁不得，出了洞府，唤出李乌梢与空衡，破空便向边燕山飞去。

空衡近年话语越来越少，还是默默修行的模样，李乌梢则如往常沉着脸，李清虹这才有机会与他细谈，一边驾风一边轻声道：

“那白蛇谷儿一事…邻谷兰映多有歉意，毕竟要两情相悦…”

“大人。”

李乌梢微微一愣，这才明白过来，只沙哑着声道：

“我蛇属与人并不同，并不理会什么两情相悦与否，气息闻了不能起欲便是不能，就算是万般情深，躯体不应也是空谈，并无两情相悦之说，大人多虑了。”

这话出乎李清虹意料，叫她呆了一息，李乌梢云淡风轻地道：

“我在东海之时，早有此事，上位渌水白蛇，生育艰难，妻妾逾百，下位牝水灰蛇、府水乌蛇，则为白蛇犬马，产子多如泥沙。”

“修为高些还好…修为低时，纵使两蛇两情相悦，只须白蛇轻轻一召，登时失了心智，逃去为他妻妾了。”

李乌梢表情有些复杂，似乎有许多话语积在胸口，闷声道：

“直到成了筑基，还有血统之见在…我父亲曾说过…我这类钩蛇之属，浑浑噩噩便好，偏偏有了如人的心智，却不能抵御躯体，是第一大悲哀。”

李清虹听着低眉，不知如何安慰他，李乌梢轻声道

“纵使两情相悦，化作本体之时，气息相嗅，顿时倒胃口，从心中难遏地生厌了！我妖类便是如此。”

他这话说罢，一旁的空衡终于睁开眼睛，有些低沉地道：

“不止妖属，人也未必超脱。”

空衡这话让李清虹想起自家的世子来，她暗暗思量，沉默下来，李乌梢也不再说话。

此事在钩蛇的世界中不过是小小插曲，却让邻谷兰映亲自拜访，叫李乌梢有些尴尬，此刻说开，叫这老妖轻松不少。

几人一路驾风，很快落进山中，诸修几乎到齐了，一眼还能看到不少熟面孔。

李清虹抬起头，最上首的中年男人黑发金衣，眉宇锐利，侧脸很是凶煞，仿佛下一刻就要化为虎豹扑食而来。

金色的光彩在他身上流淌，宽大有力的手掌提着一把造型夸张的金弓，他静静一人站在石台上，身旁仙宗嫡系俯首，诸族筑基敬拜。

“仲父…”

记忆中的模样几乎让李清虹霎时间回到几十年前，那时父亲李玄岭尚在，李玄锋还是族中最天才的修士，刚刚破关而出，意气风发。

她随着大哥李渊修上山，二哥李渊蛟还笑着说起李玄锋神乎其神的箭法，还未见到人，李清虹已有憧憬之心。

她垂下眼睛，暗暗思量：

“仲父兴许又有突破。”

……

李玄锋在山中等了片刻，诸修很快便奉命而至，他略微看了眼，李清虹几人都到齐了，另一旁的白蛇和女子应该就是邻谷兰映。

另一头还有宁家几个修士和月湖峰两位弟子，还有青池从东海、南海调回来几个客卿，以及金羽宗派来的三位，合起来有十六位筑基。

至于练气胎息，自然是从山中调遣，这些人数量也并不多，一来是打起来没有什么大用处，二来青池不肯派出宗内弟子，治下又经过这些年连续折腾，也着实调不出什么练气胎息。

“午夜将至，诸位这便随我启程罢。”

李玄锋轻声吩咐一句，自家人自然都应了，青池金羽两方派来的都是客卿，属于各地的老人了，都很给他面子，态度恭敬地靠过来。

他从袖中取出宁家的玉舟来，乃是宁婉的【常碧流云船】，在空中轻轻一顿，顿时化作一大舟，众人纷纷落入其中。

身旁的宁和远身形略晚他一步，与他一起驾风飞起，从袖中扔出一片纱布，把众人的身形笼罩住了，这才笑道：

“各位且都说说吧。”

李玄锋已经看了一阵，青池派来的几位客卿都是东海修士归化，实力稀松平常，只是东海修士起码有过对付魔修的经验，保命之术更有一手。

这些人虽然没什么战力，却还是能拖住几位魔修。

只有金羽宗派来的三位还有些意思，一人身后背着符剑，自称谷烟大漠修士庄成，一人是两百多岁的老者，自言也来自谷烟，名叫林寿业。

只有最后那一位是老道士，看上去就是来凑数的，似乎才突破筑基，气息虚浮，自称谷烟白寅子，满面苦涩。

金羽与青池有些不同，金羽宗对功法和遂元丹一类管制得更松些，自下的盘剥也松得多，更是对兼并多有约束，有许多延续数百年的大家族，练气的数量明显超过青池一筹。

更何况青池诸家还未从迟尉死前的挣扎迫害中缓过气来，先前的天才被吃了个干净，后续的天才又不肯随意送到青池去，此消彼长，就连筑基的数量都是差别许多。

“至于传闻越国道统大多从自重明殿六子，更加优异，竞争又尤为激烈，故而脱颖而出者往往胜过吴国一筹…也不知是真是假，可看着眼前两人…实力倒也算过得去。”

李玄锋思量着，李清虹等人都开口介绍了，却见那白寅子眼前一亮，凑到李清虹一旁人近前，低声道：

“几位大人，小修是那谷烟小庙的修士…当年冬河前辈来过的！还驻守了多时…”

李清虹登时明白过来是自家收集【金阳煌元】的地方，只是她从未见过眼前这人，也不好判断，只能点点头算过去了。

白寅子见她这样客气，也只好重新坐下，听着舟中众人攀谈起来。

金羽等人也是经历丰富，林寿业更是两百多岁的老修士，很快与几位东海修士聊起来，一来二去，都算与对方有个了解。

宁和远等了片刻开口，沉声道：

“诸位，此次前去【称水陵】是要与慕容家的魔修拼杀，这可不是寻常魔修，诸位可要注意了。”

虽然真正的慕容家嫡系是李玄锋，唐摄都等人对付，可其余的魔修也不是那些寻常货色，宁和远生怕他们轻敌，特地嘱咐，又道：

“至于【称水陵】，诸位可晓得？”

几位修士都不说话，只有那老修士林寿业抬了眼皮，苍声道：

“乃是宁国王裔的陵墓，本有古阵法加持，几百年前被徐国公联合徐国诸家破阵，将其中灵宝掠夺一空…”

“如今应只剩个空壳…只是灵机浓厚，原先的几家宗门又逃去了海外，正好可以用来容纳诸魔。”

宁和远点头道：

“老前辈好见识。”

林寿业低声一笑，答道：

“我早年还去那处历练过，传闻宁国还有一洞天，有人从那称水陵进去过，也不知是真是假…”

林寿业这话倒是真让宁和远骇了骇，原本只是捧他的话，如今倒是有了几分真情实感，可嘴上不置可否：

“确有这样的传闻…”

林寿业抚起须不说话，那身后背着符剑的庄成倒是开口了，声音低沉有力：

“毕竟徐国公破阵不久便暴毙，这【称水陵】定是有不少邪异在的，只怕被那群魔修利用，让我们吃些苦头算小，逆转了局势便不好看了。”

林寿业点头，赞道：

“庄道友所思甚是，徐国仙道便是从那时逐步衰落，一日不如一日，就连昌盛一时的镗金门你慢慢没落下去，这才有后头的释修南下之事…上元真君出手之事…”

当时上元还是真人，但他如今已经修成真君，成了众人口中传说般的存在，自然还是只能称呼他为真君。

林寿业提到上元真君，顿时叫几人面色复杂，他毕竟是金羽宗的人，对此感触不深，而在场不少人都是参与过当面抵御释修之事，见过上元出手的，都很感慨。

邻谷兰映听了这一阵，轻轻点头，碧绿色的簪子在发后摇晃，柔声道：

“慕容家的腹中人首很有名气，许多法术都是擅长以少敌多，诸位还要小心些。”

几人谈话间，李清虹只默默听着，很快见了舟外的云气渐渐浓厚起来，魔气飘荡，山陵起伏，她气海中的雷池浮动不已，显然妖魔之气四溢受了刺激。

“称水陵…”

李清虹的瞳术透过迷雾，隐隐约约看见了底下的断壁残垣，几道魔光在云中沉浮，来回游荡，似乎在搜寻什么。

她仔细观察了地形，察觉到这地方自己似乎来过，当年使用法坛祈雷，来过许多徐国可能的地方收集雷霆，似乎来过此地。

“法坛中可不是称呼为什么【称水陵】，而是叫作魏国安淮郡…看来宁国是在魏灭后才得以立国，并以此为王陵…”

当时此地还有几个宗门相互制衡，对她这个筑基修士都很客气，此处应该有几处地脉可以通行，其中有不少洞府。

“如今这群魔修应该正在其中…此地距离镗金门的镗刀山同样很近…”

众人渐渐沉默下来，李玄锋则背着弓沉神望着，手中的令牌光芒忽明忽暗，似乎在牵引着什么。

很快令牌上的光彩到达巅峰，浮现出一枚枚符文来，李玄锋仔细读了，算了算距离，解下背后的弓持进手中，沉声道：

“唐摄都等人已经到了，诸位作好准备罢。”

果然，他话音刚落，远处的雾中就升起白光来，一颗巨大的白色人首当空升起，瞪着两颗硕大的青黑色眼睛，两只血丝密布的红色眼睛直直地盯着外头，血淋淋泪津津，森白的尖牙整齐明亮，放着白莹莹的光芒。

“大胆！”

这人头顿时张开嘴来，整齐的牙齿如同门板一般打开，喷涌出密密麻麻的青黑色光点，这光点蜂拥而至，化为蛇虫蚁蝎，哗啦啦的从雨中落下去，生出翅膀来，各自寻觅。

李清虹是见过当年那摩诃转世慕容夏的，那和尚放出的腹中人首并没有这样大，吐出的却是活生生的人的魂魄，能说能笑，还能向慕容夏道谢…

“慕容夏毕竟是摩诃，腹中已经练到了福地的地步，眼前这慕容家嫡系便逊色许多，一眼就能看出是某种魔功…”

李清虹心中豁然开朗，李玄锋却眯起眼来，他如今中年模样，很是凶狠，这么一眯眼的神色可怖，让众人纷纷侧目。

却见这中年男人慢慢举起金弓，腰间便跳出一枚金矢，落在弦上，金光闪闪的弦拉直，一种刺耳的嗡嗡声在众人耳边响起。

“嗡……”