第68章 海上钢铁堡垒
　　许亦看着坐在对面，一脸轻松笑容的莱斯利子爵，心中有些好气又有些好笑。
　　“我说……莱斯利，你不是号称要回去全力争夺家族继承权，然后掌控整个斯塔克家族的嘛，结果呢？现在怎么会被逐出家门了？”
　　“不不不，你要搞清楚一件事情，不是我被逐出家门，而是我主动离开。”莱斯利子爵伸出一根手指摇了摇。“这两者之间可很不一样，不要弄错了。”
　　许亦失笑道：“这有什么区别吗？总之结果就是你现在被迫离开了斯塔克家族，甚至连兰帕里王国都待不下去了，只能跑到我这里来。我说，斯塔克公爵要不要对你那么狠心？说什么你也是他的亲生儿子吧。”
　　“对于我父亲这样的大贵族们而言，亲生儿子什么的可没有你想象得那么重要。”
　　莱斯利子……好吧，他在被逐出斯塔克家族的同时，也被贵族议会剥夺了贵族身份，现在已经不能再被称呼为子爵。
　　莱斯利的脸上并没有太多失落的情绪，反而显得异常轻松，似乎被自己的父亲逐出家门反倒是一件值得高兴的事情。
　　“当然值得高兴。”莱斯利微笑道：“在那个家里待着，每天都要呼吸着让人窒息的空气，看着以父亲为首的一群人在处心积虑地算计着其他人，我很早以前就非常厌烦了。这一次本来想努力争取一下来改变这个家族，但是父亲显然早就看穿了我心中的想法，根本没有给我这个机会。”
　　“那你也不觉得失望吗？”许亦有些纳闷。“现在你被赶出来了，岂不是以后没有机会改变整个斯塔克家族了？”
　　“没有机会就没有机会吧。”莱斯利耸了耸肩。“父亲和家族里的那些人已经选定了他们要走的道路，我既然没有能力改变他们，就只能自己离开。其实这样也好，因为说到底我依然是斯塔克家族的血脉，只要我还活着，这个家族就依然存在。至于父亲他们到底会变成什么样，那就不关我的事了。”
　　许亦皱眉看着莱斯利，忽然想起来以前在地球上看的一些历史书上说，在历史上，很多大世家为了避免因为一个选择而导致全族覆灭消亡，往往会让族内的子弟们各自选择不同的主公支持。
　　这样一来，就算是一方败亡，却总能有一方保存下来，从而有机会继续将世家发展壮大，最不济也能将家族的血脉延续下去。
　　斯塔克公爵现在将莱斯利赶出了家门，虽然这是因为莱斯利的政见和他以及整个斯塔克家族现在秉持的政见完全不合之外，说不定也存着这方面的心思。
　　不过这个问题许亦就没办法问出口了，想了想，他问道：“那好吧，现在你在兰帕里王国混不下去了，跑到我这里来，难不成是想在我这里找点儿事情做吗？”
　　“嗯，我一直就对你研究的魔法机械很感兴趣，另外我还听说你们商会最新研发了一个好东西，我就过来看看。”莱斯利答道。
　　“你看中什么东西了？”许亦好奇地问道。
　　“没算错时间的话，上次你告诉海纳斯，那个玩意今天就要下海了。走，带我去看看。”莱斯利起身向门外走去。
　　许亦一怔：“原来你看中了它？”
　　纳闷地看了莱斯利的背影一眼，许亦摇摇头，起身跟上。
　　刚刚走出门，迎面一个小小的身影摇摇晃晃地的走了过来，径直扑向许亦，一把抱住他的腿。
　　“爸……爸爸……抱……”
　　许亦俯下身，张开双臂一把抱起弗莱娅，用力在她的小脸蛋上亲了一口。
　　弗莱娅已经一岁零三个月了，刚刚能够在地上自由地行走，这段时间每天都喜欢在庄园内到处乱跑。
　　许亦一闲下来就喜欢陪着她在庄园的草地上嬉闹，所以尽管许亦实际上陪伴她的时间并不多，却也让她对许亦极为亲近。
　　被许亦的胡子扎了一下，弗莱娅发出了一连窜清脆却又奶声奶气的笑声。
　　看着许亦逗弄弗莱娅的样子，莱斯利从在怀里一摸，取出一个红色的晶玉石坠递了过去。
　　“来，弗莱娅，拿着。这次莱斯利叔叔离开家太匆忙了，没有给你准备更好的礼物，你不会怪我吧？”
　　以许亦现在和莱斯利之间的关系，倒也用不着那么客气，许亦没说什么，任凭莱斯利将这个一看就价值不菲的晶玉石坠塞进弗莱娅的小手中，转头向他问道：“说起来，莱斯利，我忽然觉得，斯塔克公爵之所以把你赶出家门，还有一个很重要的原因和就是你到现在还是不肯结婚吧？”
　　莱斯利脸色一变，瞥了许亦一眼，冷哼道：“怎么？你这家伙现在结了婚，有了女儿了，就也像那些烦人的家伙一样来催促我吗？”
　　许亦耸了耸肩：“我才懒得催你，这是你的私事。我只是觉得，斯塔克公爵一定希望你能够壮大斯塔克家族的血脉，假如你现在带个女孩子回去，他一高兴，说不定就会让你重新回归家族。”
　　“我又不是只负责生育的种马。”莱斯利闷哼一声。“而且我刚才就说过了，是我自己选择离开，并不是被他赶出来，这中间是有区别的。”
　　许亦只当他是嘴硬，摇摇头却也不再多说，见弗莱娅赖在自己身上不肯下来，便向今天一直负责跟着弗莱娅的丽丝交代一声，让她去把魔力轿车开来，和莱斯利一起上了魔力轿车后，向庄园悬崖下面海岸边的码头驶去。
　　这个码头相比起新飞商会刚刚来到斯坦丁公国开辟新飞农场时又经过了一番扩建，由之前的三个码头变为现在的七个码头。
　　除了港口码头之外，在不远处还建起了一个面积足有十万平方米的船坞。
　　靠近船坞的海岸边，停放了大大小小足有上百艘船。
　　除了几艘木船之外，其余的都是新飞商会的魔力轮船。
　　当然，这些魔力轮船也有大有小，小的只能乘坐最多不超过五个人，大概也就和最小的木头帆船差不多。
　　大一些的则长达十余米，宽四、五米，乘坐十几个人，或者装备一部分货物不成问题。
　　许亦抱着弗莱娅下了魔力轿车，指了指前方海面上停着的那片魔力轮船，向另一边下车的莱斯利问道：“你是为了它们来的？”
　　“当然不是。”莱斯利摇摇头，瞅了许毅一眼，忽然笑道：“行了，许亦，海纳斯已经把消息都告诉我了，你就别再当什么秘密一样隐瞒了。快告诉我，你们新型的魔力轮船下海仪式什么时候开始？我可等着看呢。”
　　“海纳斯这个家伙真是靠不住。”许亦翻了个白眼，将弗莱娅交给丽丝抱着，向远处的船坞走去。
　　船坞内此时正有一群身穿新飞商会支付的人在忙碌着，似乎在布置着什么。
　　见许亦过来，在现场负责指挥调度的肯纳德立即迎了上来。
　　“会长大人，都准备了，正等待你来宣布开始呢。”
　　说罢肯纳德向停在稍后面一些地方的莱斯利点头示意。
　　两人都出身于安威玛尔城内的大贵族家庭，自然互相认识。
　　通过许亦这层关系，两人现在更是熟识。
　　许亦看了看旁边专门摆放的计时器，发现距离预定的时间已经十分接近了，便点点头：“好，既然都准备好了，那就开始吧。”
　　肯纳德应了一声，离去做最后的交代。
　　不一会儿，船坞中一条通向无尽之海的水道被打开，随着缓缓张开的大门，一个尖尖的船头从遮蔽起来的船坞中缓缓驶出，不一会儿便露出整个身形，全部沐浴在阳光之下。
　　抬头看了一眼，莱斯利禁不住抽了一口凉气。
　　虽然从海纳斯那里知道新飞商会新研发的这艘魔力轮船的大小非常可观，但他无论如何也没想到，这艘魔力轮船居然会如此庞大！
　　从水面上看上去，这艘魔力轮船光是露在水面上面的部分就足足超过五米高，而整个魔力轮船全部露出来后，更是可以看出前后居然超过了五十米长。
　　虽然因为角度问题，莱斯利并没能看到这艘魔力轮船到底有多宽，但是从这个外型估算，恐怕宽度将会达到惊人的二十米！
　　自从定下了将来的目标后，莱斯利对于船只知识可是有过恶补的，他知道，在赛恩斯大陆上的历史上，却从来没有出现过如此巨大的一艘船。
　　更让人吃惊甚至是不可思议的，则是这艘魔力轮船，居然全身上下都是由钢铁制造！
　　这样一艘巨大的魔力轮船，全部采用钢铁制造，其重量可想而知。
　　而这么恐怖的重量，此时居然就能够平平稳稳地漂浮在水面上，这简直颠覆了莱斯利的常识。
　　看着这艘魔力轮船外面厚厚的钢铁甲层，莱斯利禁不住心中惊叹。
　　这样一艘魔力轮船，简直就像是一艘在海上能够自由行动的钢铁堡垒。
　　假如驾驶着这样一艘魔力轮船行驶在海面上，那一定会所向披靡！