第五百六十三章得子

李清虹收了羽衣，谢过楚明炼，这老人本是宁家派来，报酬也是宁家来算，李清虹还是从袖中取了枚储物袋，塞进他手中。楚明炼自是不受，李清虹只轻声道：“楚前辈炼器之法高超，我家之后兴许还多有麻烦，两家结缘已久，还请前辈收下。”

楚明炼迟疑片刻，终究收入怀中，把袖子一拢便退下去了，李清虹送他出了殿，正逢北边天空金色流淌，闪烁两次，渐渐淡去。

她算了算方位，正是那遗迹落下的地方：“想必这遗迹被瓜分完毕，余下些没精力带走的残羹剩饭，留给诸宗寻常子弟去取。”

不止是李清虹，左右的诸修都是习以为常，毕竟这年年来只要有遗迹洞天，必然是叫诸宗瓜分，寻常修士沾不上半点。

她仔细瞧了两眼，那处腾起金光来，拖着尾焰驾风过来，慢慢放大，由远至近，在面前停住，却是一湘衣女子，身上法衣流淌，手中持着一金珠。

她在阵前停了，笑道：“可是清虹在阵中？玄岳孔婷云前来拜访！”

“婷云姐姐。”

李清虹只是稍稍一顿，即刻明白过来，那不知名的遗迹之中玄岳也有一份额，孔婷云如今是筑基后期修为，自然被派去了。

孔婷云刚从北方回来，气息却很平稳，衣着整洁，丝毫不像是一场大战归来，反倒像是精进修炼后破关而出的模样。

她一如往常热情，落在阵中，笑起来很甜，柔声道：

“我有宗务在此，听闻妹妹在附近驻守，手里的事情结束了，就立刻来看看。”

李清虹让众人散去了，拉着她入洞府，答道：“几年不见，婷云真是好大变化。”

孔婷云如今仪容贵气起来许多，也许是才从洞府中杀出，虽然眉眼还是弯弯带着笑，身上的衣物与法力光辉却透露着凌厉的味道。

“是得了机缘，可到底情谊未变，清虹可不要见外。”

孔婷云笑着摇头，陪坐在她身边，低声道：“先前人多口杂，我不好多说，故而说是宗务，实则就是那落下来的【东宁宫】罢了，我在里头见了许多人和事…不过数月，难熬如数年。”

李清虹柔和地点了头，孔婷云继续道：

“我家早年势力也是在徐国、宁国之间，族变之后才到的江南，对这些东西有些了解，我在【东宁宫】得了好处，也听说些消息。”

她低声道：

“清虹可还记得忿怒摩诃法慧？”

李清虹听了这名字，神色一下郑重下来，答道：

“自然忘不了。”

李通崖为此事而死，不止是李清虹，李家有哪个不晓得？孔婷云只正道：“他修成九世，距离法相只有一步之遥，陨落在边燕山，忿怒道本就道统零星，顿时大衰…”

“可我在那见了个和尚，搜罗他口中消息…说是忿怒道早年还有一位忠心的怜愍从漠北归来，被偷袭重伤，却遁走消失了。”

李清虹敏锐地对上她的眼睛，心中闪电般跳了跳：‘当真是搜罗的消息？还是长奚借婷云的口提醒？’

无论前者后者都无甚区别，长奚向自家示好不是一次两次了，李清虹连忙道谢，孔婷云却摆手，凝重地道：

“清虹不必谢我，不止这事…还有麻烦。”

“一是有一空无相的法师遁入了贵族的领地被诛杀，这法师是五目怜愍的罗汉…很是看重，杀生又是第一缘…恐怕到时还要来麻烦。”

“二是…北方有位怜愍，法号【奴孜】，似乎盯上了一玄锋前辈，在暗处默默观察着，虽然眼前有众紫府不敢动手…可到底叫人不适…”

这么一算，前因后果，竟然有三位怜愍盯上了李家，听的李清虹心中沉沉，拱手谢道：

“多谢仙门提醒…恩情记下了。”

孔婷云摆手，答道：

“还有一好消息，早些年贵族向我家询问过明阳灵物的消息，我一直不曾得消息，如今总算在那【东宁宫】中见了一味明阳紫府灵物【明方天石】！”

李家打听了几次灵物的消息，崔家本指了宁家的路子，可李玄锋问了一次，元素确是在东火洞天中得了一味【宿元华】。

可他早就用这位灵物跟海外的濮羽真人换取了【岁冬寒炁】，辅助宁婉突破，这东西便落入濮羽真人手中，这真人山门难寻，飘渺无踪，顿时没了着落。

听着她这话，李清虹顿时振奋起来，连忙投过目光，问道：“可是落在姐姐手里？”

孔婷云遗憾摇头，低声道：“我那时身处险境，只匆匆瞥了一眼，那六边形的白石明方闪闪，身侧光火交接，烫得周围的云气变为橘红之色，正是【明方天石】。”

“这【明方天石】被众人哄抢，后来落进长霄门的玉伏子手中。”

李清虹有些沉默，孔婷云却挑起眉来，低声道：

“此人有些实力，也与我有仇怨，只是如今不知身在何处…”

孔婷云的意思微微显露，李清虹心中却沉下来。

长霄门与玄岳门的关系并不算好，李清虹自家其实也是杀过长霄门人的，至今还未暴露。

孔婷云根本没想过将东西换取过来，恐怕也不觉李家有什么足以让玉伏子动心的，李清虹却不能这样就随着她说，沉默不语。

孔婷云轻声道：

“玉伏子是长霄嫡系，长霄门两位紫府，如今应有一位在太虚中看着…确实难了些…这消息送到，贵族若有盟友可以一试，自己斟酌罢。”

李清虹轻声谢过，孔婷云自然指的是萧初庭了，可近年萧家越发低调，闭关不出，萧初庭常年不在江南，萧家人诸事避之不及，多半不能为助力。

孔婷云细聊了两句，便驾风告辞了了，李清虹一路送出，回了洞府仔细一想，默默写起信来。

……

李家。

冬雪沙沙落下来，今年的雪来得更大些，岸边寒雪积在长长的石墙上，灰与白分明，几个行人急匆匆走过，手中抱着新衾。

这河边的大坝本因两宗借着袁家老祖之死引发的大水而筑，湖水很早便退下去，留下长长的灰白坝墙。

李周巍披着黑氅，顺着积满雪的道路随意走着，身后只跟着安思危和陈鸯两人。

父亲李承辽已经练气后期，渐渐将家中事交入他手中，上山修行，李周巍虽说不曾接过家主之位，家中大小事已经落入他手中。

李家前几代改制，已有世俗族务与青杜仙事分治的势头，如同李渊平李渊蛟、李曦峸李曦峻兄弟…如今却不同了。

青杜山上李曦峻重伤、李曦明闭关，便由李周巍做主，李承辽又放了权，中殿的事务同样落入李周巍手中。

他泰然处之，只每日往中殿之中一坐，笔走如龙，数十条繁杂的族务一刻钟便解决，抖了抖袍子回青杜山去，丝毫不耽搁。

如今修行久了，还有时间在湖边看看民生。

他眸子中金光微微流淌，肩上立着法器【青宣】所化作的青色鸟雀，这法器是袁湍所送，幻化出的灵雀活灵活现。

“七家遗族安排的如何了？”

李周巍轻声问了一句，两手抱在胸前，身后的陈鸯听了这话，立刻道：

“已经入了各镇听命，这些人待罪之身，都很殷勤，只是地位要低诸家一等。”

李周巍口中的遗族自然是郁家分裂后留下的诸家了，这些家族通通被拎到山越的最南边，与诸部族互相倾轧。

安思危则从容应了一句：“禀世子，七家如今都以山越最南边的南漳山为号，都自称南漳出身，再也不提过去的事情了。”

“还算聪明。”

李周巍随口应了一句，将南漳记在心中，暗忖着：

“倒也是个好用的族系…既不畏惧得罪他人，又生在凶恶之地，那地方险恶，稍稍重用不至于让他们灭族，也可以制衡内族。”

安思危一句“都自称南漳出身”，李周巍便明白这七族在有意同仇敌忾，一来能对付本地的山越部族，二来也能在诸望姓明争暗斗的诸镇中有一席之地。

李家百年时光，内部早有了派别之分，如同身后的陈鸯，代表的是陈氏，可在诸峰中也是黎泾四镇一系的领头羊。

安思危自然代表骅玉七镇，其余李家支脉、乌涂八镇、华芊四镇、密林一十八镇、东山越二十六部……各自都是对外斗争，内里也有不和，复杂程度早已经与百年前截然不同。

此中是黎泾一系最为势大，李周巍重用名声一向不好，诸家不喜的陈鸯，又要拉上骅玉诸家信服的安思危，自然是出于此间考虑。

他正有心思提拔上这南漳一两人，却见这下头人急急忙忙上前来报：“殿下！族正院的消息！”

这心腹从袖中取出信来，递到了李周巍手中，他解开瞧了两眼，眉宇间竟然难得有了些喜色。

“许佩玉有孕了。”

许佩玉是李周巍最先迎进门的，虽说随后又娶了安氏、田氏的人，如今已有四妾，用以安定人心，可许佩玉在他心头还有些分量。

“难怪。”

这女子每日见了他只想着缠绵，每每都要到精疲力竭才肯歇息，这两日没了消息，还以为她总算是歇停一会，原来是有孕了。

他收了手中的信，挥退两人，驾风落往黎泾山上，落在中殿白玉般的大庭上，两边的侍卫纷纷拜倒，李周巍径直迈步入内。

“参见殿下！”

两旁顿时拜倒一前白甲庭卫，玉戈玉剑叮当脆响，平平整整地摆开，众声整齐划一，在大殿之中回荡。

李周巍的靴子在地面上踩出冰冷的响声，他与父亲李承辽不同，李承辽会停上一停，先让诸侍卫起来，他却一直走到大殿尽头，这才飘来一句：“起来罢！”

往前走了数步，很快到了后殿，父亲李承辽只有一妻而已，此地以往从来是空荡荡，如今倒是充实起来，时常能看到婢女匆匆走过。

许佩玉的楼殿很近，李周巍进了殿中，便见着一郎中上前，恭敬地拜下，叫道：“恭喜殿下！许氏已有一月身孕。”

郎中抬了抬眼皮，却一句话也没听到，只看那光华的玉靴一动不动的立在面前。

‘常言大人喜怒难度…果然如此…’

他只觉得额头汗淌下，听着眼前人的声音：

“一月？”

李周巍声音有些发冷，他本月来见了许佩玉数次，李周巍是修士，岂能看不出是否有孕？只觉得此人医术不精，满口胡言。

“夫君。”

却见许佩玉急忙迎上来，李周巍在她肚子上瞧了一眼，神色缓和了许多，挥手让这汗流浃背的家伙下去，仔细观察许佩玉的面色。

果然，她虽然精神振奋，眼圈却有些发黑，隐隐透露出精气衰落的模样，两颊也比往常消瘦了许多，李周巍默然，随她进了殿中。

他眸子中金光流淌，面色低沉：‘这孩子十日不到，已经有了一月的模样…’

许佩玉犹不自知，拉着他说东说西，李周巍坦然安抚了她，这女子很敏感地盯着他的眸子看，低声道：“我这几日常觉头昏脑胀，浑身气血亏损，有几次差点昏厥过去，恐怕多些补药…”

“我来安排…先请长辈看一看”

李周巍心中升起一股不祥的预感，仔细地瞧了她两眼，缓缓迈步出去，径直驾风而起，留下她还在殿中等着。

直到李周巍消失不见，许佩玉神色之间这才透露出几分惶恐，只觉得浑身精气都往肚子里流去，呆呆坐在位子上，心头浮现出微微的恐怖来。

她每每与李周巍交欢，便有芍药香气醉人心魄，差点叫她失去神智，等着李周巍离开时间久了，许佩玉这才慢慢感觉到害怕，可他才走到殿前，自己又欣喜若狂的去迎接了。

“殿下神异威武、勾心夺魄，黄目金瞳，不类人反类妖邪…”

“人岂能与与妖邪产子…安有此理？恐怕轻易吞杀我！”

“有如妖邪……”

许佩玉不敢与任何人说，连带着家里人也只说得子是好事，当下觉得两足发凉，默默坐在位上，腹中仿佛坠了一块大石，压得许佩玉喘不过气来。

^建议收到了，先缓一缓，明天或者后天给大家加更。