第五百六十四章牡火道

“如今只炼成一种罢了…”

第一道秘法【阳元】修成，便叫他煌元关上多了一道金色明阳印记，法力运转比先前强了半分，实力略有提升。

这九道秘法略有不同，却无先后之分，任意一道都可以着手修炼，【阳元】能够厚实法力，各方面都用得上，李曦明便最先修行此法。

修成秘法本是好事，可李曦明停也不停，着手修炼起第二道秘法，面色却慢慢不好看了。

无他，这第二道秘法在仙基凝聚之时，竟然与原先第一道【阳元】相互排斥，难度比先前高上了足足五成！

“原以为这九种要花费百来年不止…可如今这模样，哪里是百年的事情？”

他心中沉下去，终于明白了强如青池宗为何紫府也如此之少，更明白李恩成等青池诸修为何拖到快坐化才来突破…

“更何况等着秘法修炼得多了，相斥之力相互叠加，岂不是一道也修不下去了！只能凭着那半成一成的可能去突破…”

他息了法术，从洞府之中的玉座上起来，这洞府是全族灵机最浓郁的，玉座也是从巫山搬回来最好的修炼器具，在洞府中光辉闪闪，照在他面上。

这光辉叫李曦明微微眯起眼睛来，时间如弹指而过，他也将六十岁了，照耀在光华玉面上的面孔却还是青年模样。

李曦明将思绪梳理两遍，手中捏出枚玉简来。

这枚玉简记着他修行【阳元】秘法之时的感悟，足近十万字，李曦明本怀着雄心壮志，想着至少修成七八道，一一记录下来，撰写成一册，就算自己突破失败，也能遗留后人…

可看着玉简中的篇幅，他只冒出一句话来：“紫府非一世之功，我家发迹太晚，数代攀登，也不过到当年萧家的起点罢了…”

李曦明不须多想便晓得了，如青池宗的《暗浮翕云经》、《渌池洞玄经》……其中定然不知道有多少秘法修行经验成篇累牍，迟尉、迟步梓、乃至于更早的迟家人，早就将种种秘法的关窍写好了。

至于张允、庆济方之属，定然也是差不到哪去的，萧初庭能突破紫府，萧衔忧定然有所谋划，甚至从陵峪门中得了遗留才有所成就。

“可时不我待！如今正是好时机…”

李曦明并非看不懂局势，如今的三宗金丹不现，也不知是否斗争结束，可多少有伤在身，绝不会现身，青池更是受了迟尉压榨，到了五百年未有的人才凋零、无人可用的地步。

更难得迟家紫府几乎灭绝，隋观似人非人，从不在乎迟家利益，正是晋位紫府的大好时机，等到三宗缓过气来，哪里还会给机会？

他自以为没有萧初庭那样的谋算，能在夹缝中晋升紫府，利用种种矛盾、牺牲硬是叫青池允许，如今更是成长到了紫府中佼佼者的地步，李曦明自以为比不上这老人万一。

“周巍如今练气中期，纵使天资卓绝，却非楚逸般是真君转世，至少还要二三十年才到筑基后期…边燕山大战还能有多少时间？到时时局未必可行…”

“本以为认真修炼，不管世俗，紫府至少有五成把握，如今却不然…除非…除非能拿到明阳灵物…尚有一搏之机。”

李曦明目光低沉，面色不如往常修行的一片专注，当下心态一变，坐姿与神态都有所不同，透露出沉沉的忧虑。

“若是能练些丹来…”

他如今在丹道上也算是大师，虽然专注修炼，很少对外炼丹，可见过的、看过的丹方并不少，同样有不少奇丹。

李曦明静静地看着木简，坐了片刻，洞府之门却慢慢敲响，他如梦初醒似地站起了身，下人前来禀报，说李周巍求见。

他出了洞府，见着披着黑氅的少年站在殿前，虎目低沉，威风凛凛，赞叹不已，暗忖道：

“我那诸子，如今也应成年，我修行争分夺秒，十余年来只见过三面，恐怕成纨绔废物了。”

李曦明听了李周巍的陈述，询问了些表现，许佩玉已被带到殿前，他仔细瞧了瞧这女子，用灵识察了两次，皱眉道：

“折损甚重。”

他炼丹多年，又师承萧元思，在此道之中有些底蕴，仔细察看了，却发觉查不出什么异样，只取出两丹让许佩玉服用了，让她精神好了不少。

“这【回阳散】和【定卒明丹】需日日服用，再从家中取些灵物到我这配个方子，当做先天不足之躯来补…”

李曦明见着这女子的神色很不安，用小眼睛悄摸摸看着他，安抚道：“家中灵丹灵药众多，自然能保得你母子平安。”

李曦明径直挥退许佩玉，抬眉看向李周巍，轻声道：“我却也看不明白，这事情并不简单，恐怕还得见一见空衡。”

“一来这腹中胎事，魔释两道更加擅长一些…空衡在北方游历多年，想必也有相关的见解。”

“二来…他庙中曾经供奉【胜名尽明王】，同样是明阳道统，有过很多记载，还需问一问。”

李周巍听了他这一阵话，若有所思地看了他一眼，沉声应是，李曦明继续问道：

“家中可有别的消息？”

李曦明话中关心什么，李周巍自然清楚，从袖中取出一封信来，答道：

“北方来信，叔公且看看。”

李曦明接过信来，只扫了两眼，眼睛登时亮起来，连声道：“好，好，好…总算有消息，虽然艰难了些，总比毫无踪迹好！”

这信自然是李清虹所书，将【明方天石】落在长霄门玉伏子手中的消息说了，看得李曦明欣喜不已。

李周巍早些就看过信，当下沉声道：“正是，这【明方天石】乃是玉伏子在【东宁宫】中所得，徐国之地灵机混乱，难以算准，紫府摩诃都很难动手脚，甚至还更为安全些。”

李曦明听得点头，便见李周巍眸中金光流转，继续道：“长霄门有紫府坐镇，自然不能轻易冒犯他家，只怕落入紫府算计，只能附着其他紫府，秘密从中谋算。”

“而这长霄门与衡祝道如今正相互斗争不休，两派之间嫌隙颇多，相互杀戮，家中可以从此处入手…无论是联合衡祝道也好、从衡祝手中换取也好，寻机得到此宝。”

李曦明听了一阵，点点头，李周巍峙然道：

“无论如何还是要先打听着玉伏子的消息，查一查修为与宝物，再打听他的脾气喜好，只要此人非是躲在宗门内一步不出，定然有机会。”

“唯一是诸长辈镇守北边，不能随意出手，此后诸多调动，难以计算…”

李周巍将局势分析了，李曦明抚须点头，派人下去探查，这才笑着看向这晚辈，轻声道：“我这几日修行遇到了瓶颈，正巧出关，便想着练一些丹药，一头为你我增添修为，一头也是梳理些头绪，换换口味，兴许另有突破。”

李周巍听罢这话，问道：

“叔公的意思是…”

“不知东海何处有明阳妖类，捉来一试…炼丹作补…”

李周巍微微讶异，答道：

“这一类东海却很少，我这就去查了看，兴许这几年是没有消息的。”

他仔细地看了眼李曦明，觉得今日这位叔公与往日有所不同，李曦明并未察觉，点头应了。

李周巍倒了茶，突然开口道：

“叔公，却有一事要试一试。”

李曦明疑惑看去，便见李周巍轻声道：

“叔公可还记得那《白首叩庭经》？”

李曦明自然晓得，这功法乃是蒋家早年修行的功法，不知品级，却很厉害，只可惜采气法失效，当年的郁家老祖郁玉封用留存的一份练成，闯出来很大的名声，号称【白玉手】。

他多年重伤未复，却硬是让三位筑基加上大阵才将之斩杀，宣告郁家走向衰败。

见李曦明点头，李周巍正色道：“我猜了一猜，这功法十有八九是天变之前的功法，如今才失效，现下玉真归位，兴许可以试一试，采气法若是能用，家中多出一紫府功法！”

“这功法品级不低，正好可以赐给族中子弟！”

托青松洞天【蜃镜天】的福，李家如今的胎息法可以说是诸家中佼佼者，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的《观太华经所得》都很了得。

练气筑基便逊色许多，五品的《明华煌元经》事关根本，不能随意赐出去，除却四品《雉火长行功》余下的功法便掉到三品去了。

听了这事，李曦明连连点头，家中是已经由着这晚辈决定，李周巍说这话不是无缘无故，他便问道：“是要如何？”

李周巍答道：“需要采集【庭上红尘】，须要一座白玉大庭，最好玉石有灵力光辉，沐浴光华、千人驻守，庭周要有万人居住…每年便能提取一缕，十年一份。”

李曦明低眉，答道：

“这确实劳民伤财…还要去哪里找如此多的灵玉…虽然如今玉石大盛，可要凑齐大庭，恐怕要一座小山的量了…”

“到时恐怕要麻烦叔公…”

李周巍正要开口，忽有所查，猛然抬起头来，望向西方，却见西方大约万里外一片火烧云，朦胧的火红色在天边沉浮，仿佛升起了一点明星。

明彩横扫而过，将远处的白云打得消散，唯独剩下那朦胧的明亮色彩在遥远的天边一闪一闪，一道郑重其事的青年声音浮现而出。

“屠钧屠龙蹇，今日证得紫府，得牡火神通，于【葵钧山】重建【屠钧仙门】！三月后收拢巫国、建制郡城，诸道友可前来观礼！”

“我屠钧道统修士，皆可前来葵钧山，重建山门！”

这声音传至此处已经淡了许多，却还是能听出意气风发的味道，天边的火光随着他的话语波动，明灭暗淡。

“屠龙蹇成就神通了…好威风…”

李曦明猛然抬起头来，望着天边朦胧的火德『牡火』光彩，屠龙蹇的话语能传递至此，想必那葵钧山也离此望月湖不远，兴许就在越国边上，他心中激荡，沉声道：“还是越国乃至于东海少见的『牡火』…恐怕整个江南都是独树一帜，今后提到『牡火』，就人人晓得屠钧门了…”

李周巍倒觉得有些意思，李家也得过屠钧门的道统，白猿更是在屠钧门捣过药，这屠钧门功法阴寒，修行多半是『寒炁』、『厥阴』、『少阴』一类的功法。

如今破后而立，屠龙蹇又有【六丁并火令】，反倒成了『牡火』、『并火』一道的山门了。

“还需派人去道喜！”

李曦明反应过来，神色很是欣喜，毕竟是一位在筑基乃至于练气时期就与李家结缘的真人，又很尊敬李渊蛟，可谓是天然的靠山。

李周巍只让安思危上前，李曦明连声道：“你去库中挑几样珍贵的灵物…害…紫府突破，又是这样亲近的真人，本应送些宝药才对！库中还有哪些？”

“叔公稍等。”

李曦明这才说了一句，便被李周巍拦下，世子眼睛金黄，带着些笑意：“晚辈看来，无论送不送重礼，都应让白猿去走一趟。”

李曦明听了这话，微微一怔，登时反应过来，挂满了笑意，连声道：

“是极！是极！到底是伱想得周全，这一贺妙到巅峰，若是真人识得白猿，更是好事一桩…若非世子，我差点误了事！”

李周巍早听过白猿谈起此人，明白白猿是识得屠龙蹇的，故而有此计较，当下抖了抖黑氅，拱手回礼，点头答道：“我这便安排下去。”

李周巍言罢，驾风下去，李曦明在洞府中坐了片刻，暗暗思忖：

“玉伏子、明阳妖类、还有灵玉山…只可惜时机不对，否则出去东海打听些消息是最方便的。”

他取出丹炉来，心道：‘曦峻疗伤还遥遥无期，等着白猿贺喜归来，便让他走一趟…老妖毕竟靠得住。’