第69章 远洋的梦想
　　对于莱斯利对自己将来的安排决定，很多人都表示相当不解，许亦更是觉得十分惊奇。
　　因为莱斯利居然以后想要驰骋在无尽之海之上，梦想则是成为海上的霸主！
　　听到莱斯利说出这个想法时，许亦差点儿直接斥责他根本是在异想天开。
　　海上霸主？
　　连海都摸不到，还谈什么霸主！
　　这个世界由于工艺所限，根本制造不出足够大、足够结实的能够进行远洋航行的大型船只。
　　在赛恩斯大陆的历史上，也就只有坎德拉帝国曾经尝试过一次，建造了二十艘巨大的木制海船，并组建成了一支舰队进行远洋航行，号称要探索出传说中位于无尽之海深处，极远之处的另外一片大陆。
　　然而这支舰队仅仅只是出海不到三天，便遭遇了一场风暴，结果最终二十艘木制海船全部被风暴击碎，船上的探险人员绝大部分都遇难身亡，只有不到十个人幸运地活了下来。
　　从此之后，赛恩斯大陆上的人们便断绝了远洋航行的想法，甚至将无尽之海列为了禁区。
　　除了海边生活的人们可以寻找机会在近海进行捕鱼外，其它时候，便再也没有其他人敢于踏入无尽之海的深处哪怕半步。
　　现在莱斯利居然声称自己要成为海上的霸主……只是统治近海部分的话，那可和海上的实力无关，决定因素反而是在海岸线上的实力。
　　“许亦，你这都是赛恩斯大陆上的老观念了，现在已经落伍了。”莱斯利不解地看着许亦。“真奇怪，这艘魔力轮船明明是你自己亲自提出设计概念并参与研发出来的，现在却告诉我远洋航行是奢望？你就对自己设计出来的东西这么没信心吗？”
　　“正是因为这玩意是我亲手设计出来的，所以我比任何人都清楚他的局限所在。”许亦正色道。“虽然我可以肯定地说，这艘魔力轮船在抗击风暴的能力上要远远超出木制的海船，在远洋航行上的安全性方面要好了很多，但是也不过是把安全性从零提升到了一而已，并没有特别夸张的提升，根本不能保证你在海上存活下来。”
　　“照你这么说的话，这玩意岂不是也不比那些木船好多少？那你花这么大力气把他造出来做什么？”莱斯利皱了皱眉，神情有些失望。“我还以为凭借这个玩意，就可以完成我从小就有的航行整个无尽之海的梦想呢。”
　　“这个梦想以后我保证你会实现，但不是现在。”许亦摇了摇头，正色道：“我给你一个比较实际的建议，先把目标制订得现实一点儿，不要指望一上来就航行到多么远的地方。远洋航行是一个非常需要经验积累的东西，你不如先一步步来，一点点进行摸索。”
　　莱斯利反瞪了许亦一眼：“你以为我是白痴么？我当然不会向以前坎德拉帝国那群白痴一样，一上来就向冲入无尽之海深处。我原本的打算，就是想利用你们研发的这个魔力轮船一点点向无尽之海深处探索。难道你以为我会像傻子一样一头扎进去吗？”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　搞了半天，他是瞎担心了。
　　“那好吧，那你打算具体怎么操作呢？”许亦又问道：“这艘中型魔力货轮我们商会对它的定价为一艘八十万金币，我可不认为你现在拿得出这么多钱来。”
　　“八十万金币？”莱斯利吃了一惊。“这么贵？”
　　“当然。”许亦傲然道。“这艘中型魔力货轮的排队量可是足足五千吨，载货量甚至能够超过三千吨。也就是说，装满货物的话，跑一次它就能够抵得上陆地上运输上百次。你觉得它贵？我还觉得很便宜了呢。”
　　“一次能装三千吨货物？”莱斯利看了一眼远处已经举行完下海仪式，正在无尽之海的湛蓝水波中沿着海岸线缓速航行的中型魔力货轮，点了点头：“如果是这样的话，它倒的确值这么多钱。不过许亦，看样子我开始的估算有误。其实我现在最需要的并不是这种货运魔力轮船，而是类似那些小型魔力冲锋艇一样的，能够装载士兵的战斗用魔力轮船。”
　　“战斗用魔力轮船？”许亦眉头微皱，诧异地看着莱斯利。“干嘛？你想跑去当海盗吗？”
　　莱斯利哈哈一笑，并不作答。
　　扫了一眼他脸上略显诡异的笑容，许亦倒也没有多问，想了想后，点头道：“这其实也简单，只需要做一些必要的改装，再在这上面加装一些武器和防御设施就可以达到要求。”
　　“那好，我需要一些比这些中型魔力货轮略小一些，上面自带魔法机械武器，比如说小型魔力投石机之类的军用魔力轮船，最好速度也能够比现在更快一些。怎么样，许亦？能做到吗？”
　　许亦摊开手：“做是能做到，但是以我们商会目前的生产能力，半年都未必能完成一艘，你如果急着要的话，那肯定不行。而且按照你这种要求订制的话，虽然成本比中型魔力货轮要低不少，恐怕也不会低于四十万金币一艘，你确定想要？”
　　“确定。”莱斯利肯定地点了点头，然后从怀里摸出一张金票塞在许亦手上。“这是第一艘的订单，希望你能尽快交付。”
　　许亦瞥了一眼，发现这张奇美拉商会开具的金票数额为五万金币，用来作为一艘价格伍拾万金币左右的小型魔力军舰的订金倒是正合适。
　　不过许亦依然不明白莱斯利到底打算做什么。
　　大型海船可不仅仅是买来就好，后续的维护保养费用同样不容小视，如果不能从中获得足够的利益的话，拥有这些东西可未必是好事。
　　许亦之所以对魔力轮船进行大力研发，一方面是为了推进新飞商会在魔法机械方面的研发进程，完善目前已有的魔法工业体系，另一方面则是打算组建一直远洋货运船队，用来满足新飞商会日益迫切的运输需求。
　　而莱斯利想要购买几艘军用的话，如果他不是跑去做海盗，那这玩意可就相当于一个无底洞，只能不断地砸钱进去。
　　就算莱斯利没有被斯塔克公爵赶出家门，拥有斯塔克家族庞大的财力支撑，恐怕也很难做这种赔本生意。
　　而现在他连领地都被兰帕里王国议会收回，就更加不可能拥有这样的财力。
　　不过莱斯利很明显并不打算向许亦解释自己的打算，许亦自然也不会追问究竟。
　　相比起莱斯利对这艘中型魔力货轮的不怎么在意，许亦却要重视得多。
　　能够顺利制造出这艘中型魔力货轮，意味着新飞商户在许多技术方面都获得了突破。
　　其中首先便是发动机技术。
　　魔力机车发动机和魔力轮船发动机虽然都是风系魔力发动机，在原理上大致相同，但实际上却有着极大不同。
　　无论在魔法研究院和魔力机床研发中心里，对于魔力机车发动机和魔力轮船发动机的研发都是分头并进。
　　现在这艘中型魔力货轮成功制成，并在海面上顺利航行，足见魔力轮船发动机的研发已经获得了重大突破，更意味着新飞商会在风系魔力发动机上的研发达到了一个全新的高度，反过来还会促进魔力机车发动机的研发。
　　比如说最近这段时间，凭借着魔力轮船发动及上面的研究突破，新飞商会魔力机车发动机的研发也有了长足进步，在试验中，已经成功研制出一辆载货量超过二十吨的大型货运魔力机车。
　　不过由于风系魔力发动机的先天劣势，在速度上依然没办法获得重大突破。
　　这一点就只能等待火系魔力发动机的研发有所进展了。
　　除开发动机方面，这艘中型魔力货轮的成功制造也包含了新飞商会在大型魔法机械上的又一次突破，其中包含了最基础的钢材焊接、大型零件的成型铸造、大型魔法机械的整体设计组合……等等方面，都通过这一次设计制造这艘中型魔力货轮的过程获得了显著的提高。
　　这一艘中型魔力货轮从起初许亦提出概念，到现在真正建造成功，足足花费了接近两年时间。
　　就算是在地球上，这已经是非常快的速度。
　　而在这个毫无基础的赛恩斯大陆上，就更是奇迹一般的速度。
　　现在这艘中型魔力货轮成功下水，接下来再建造第二艘中型魔力货轮的时候，时间显然就会快得多。
　　等到新飞商会成功组建起第一支远洋运输船队，就可以通过无尽之海将新飞商会的货物更加方便的运送到赛恩斯大陆上的各个地方。
　　以鲁尔逊王国为例。
　　现在新飞商会想要将生产出来的各种魔法机械运送到鲁尔逊王国去的话，因为斯坦丁公国的地形限制，就只能通过黑米荒原，进入兰帕里王国，再经由邦塔城，转向南面，最终进入鲁尔逊王国。
　　这样一趟运输下来，总里程将接近一千公里，运输费用高昂不说，还要因为中间通过兰帕里王国，必须额外缴纳一份关税，总的运输成本极高。
　　而一旦远洋运输船队建成，这些货物就可以直接在这里装上货船，再从斯坦丁公国南方绕上一个小圈，最终从鲁尔逊王国南方的海岸线上登陆。
　　这中间不需要额外缴纳任何费用，再加上魔力货运轮船超强的载货量，一次运输就足以抵得上无数次陆运，无疑会大幅降低成本。
　　而且从无尽之海上进行运输的话，再远一些，就可以很方便抵达赛恩斯大陆上更远一些的拥有海岸线的国家，这对于许亦想要把新飞商会生产的魔法机械推广到整个赛恩斯大陆非常有帮助。
　　只不过新飞商会目前的产能实在相当不足，就算现在已经试验成功，下一艘中型魔力货轮的建造时间最快也要好几个月。
　　等到真正能够组建出一只远洋运输船队，恐怕最快也是几年以后的事情了。
　　想到这里，许亦忍不住有些恼怒地看了莱斯利一眼。
　　本来自己的时间安排就足够紧迫了，这个家伙现在还要跑来横插一脚。
　　简直就是浪费时间！