第70章 强硬
　　莱斯利脱离斯塔克家族，对于许亦来说，其实并不是什么太严重的事情。
　　早在前些年和莱斯利接触的时候，他就很清楚莱斯利的想法和斯塔克家族的整体理念有些格格不入，莱斯利一直都很反对家族的做法。
　　之前莱斯利号称要回去全力争夺家族继承权，所希望的就是自己成为族长后，可以逐步扭转斯塔克家族的理念，把整个家族按照他的想法改变过来。
　　现在他虽然失败了，但是从个人角度来说，却也未尝不是一种解脱。
　　说到底，他毕竟是斯塔克公爵的亲生儿子，就算斯塔克公爵对这个亲生儿子的亲情再怎么淡薄，只是看在继承家族血统的份上，也不可能真的拿他怎么样。
　　莱斯利号称要从新飞商会这里订购最少十搜中型武装魔力轮船，所需要的资金极为庞大，假如没有斯塔克公爵的默许，莱斯利绝对不可能在离开家族的时候还能带走这么大笔钱。
　　或许正如许亦猜测的那样，斯塔克公爵将莱斯利逐出家族，也算是为斯塔克家族留下一条退路。
　　所以许亦对于莱斯利被逐出家族并不太在意，莱斯利无论是去海上当海盗也好，还是跑去做海商也好，处于朋友的立场，许亦都会给予他支持。
　　除了这个之外，这对于许亦以及新飞商会其实都没有造成太大的影响。
　　然而这件事对于整个斯塔克家族，甚至是对于整个兰帕里王国，却造成了极深的影响。
　　兰帕里王国的贵族们通过传闻中得知，斯塔克公爵之所以连自己的亲生儿子都逐出了家门，就是因为莱斯利反对他的政治理念，反对他针对王国内那些贵族们的做法。
　　而斯塔克公爵连自己的亲生儿子都不给任何情面，那么对于其他人自然只有更加狠辣。
　　事实也正是如此。
　　在莱斯利被逐出家族的消息传出之后，斯塔克公爵再次加快了动作。
　　仅仅只是一个月内，兰帕里王国内又有一大批贵族被纷纷问罪，其中涉及的层面也越来越广，越来越高。
　　不仅连续又有四位伯爵城主被剥夺了爵位和城主之位，甚至连兰帕里王国军部大臣之一，在兰帕里王国内素有威名，被称之为“兰帕里之鹰”的费斯塔林公爵也被冠以叛国罪名问罪下狱。
　　连在所有贵族中都可以算是高高在上的一位公爵都逃脱不了，足见这次斯塔克公爵所代表的兰帕里王国顽固保守派贵族们的决心和野心有多大。
　　然而这次却也不可避免地引起了兰帕里王国内强烈的反弹。
　　除了在很多报纸上对最近兰帕里王国内发生的事情进行批判，声称这是在动摇王国的稳定之外，很多被问责的贵族们甚至直接动手反抗。
　　当王国议会下属的宪兵队进入一名伯爵城主的庄园，试图抓捕他时，遭到了这位伯爵城主私人卫队的激烈反抗。
　　双方直接交火，宪兵队付出了死伤上百人的代价才将这位伯爵城主成功抓捕。
　　贵族私人卫队和王国议会宪兵队开战，无疑是一起异常严重的事情，在王国律法中，甚至可以被定义为叛国。
　　然而在这种形势下，这却也算不了什么。
　　这起事件就像一根导火索，瞬间将兰帕里王国内紧张的局势全面点燃。
　　接下来在抓捕其余的贵族时，王国议会派出的宪兵队遇到了越来越激烈的反抗，死伤也越来越严重。
　　后来发现宪兵队已经无力完成抓捕任务后，王国议会甚至直接调动了王国守备军出动。
　　然而这个举动却引起了更为强烈的反弹。
　　按照兰帕里王国建国初就定下的规矩，王国守备军只是用来保卫王国安全所用，绝不能用来对付国内的贵族们，现在斯塔克公爵凭借手中掌控的权力打破了这个禁忌，自然引得兰帕里王国内几乎所有贵族的愤怒。
　　那些没什么实力的小贵族也就罢了，真正拥有实力，并且和斯塔克公爵立场不同的大贵族们知道自己迟早也会被斯塔克公爵设为目标，便纷纷提前做出了应对。
　　一时间，兰帕里王国内到处都弥漫着极其紧张的气氛，甚至有很多家报纸都忧心忡忡地表示，以现在这个情况来看，只怕稍有不慎，王国内战便会一触即发。
　　……
　　“砰——”
　　艾瑞克重重的一巴掌拍在桌子上，腾地一下站起身，直直地怒视着面前的斯塔克公爵，好不容易才忍住已经到了嗓子口的唾骂，阴沉着脸，低吼道：“斯塔尔公爵，我信任你，觉得你能处理好这些事情，才会把所有的事情都交给你去做，对此不管不问。可是你看看现在！王国内已经变成什么样子了？你到底想干什么？难道真的想挑起内战吗？”
　　这还是艾瑞克第一次当着斯塔克公爵的面对他大吼大叫，斯塔克公爵略有些意外地看了他一眼，微微一笑道：“陛下，请您放心。一切都在我的掌握之中。这些人现在只不过是在发出无力的呻吟而已，影响不了什么的。”
　　“这还影响不了什么吗？”艾瑞克用力拍了拍面前桌上的一份公文，愤怒地道：“科莱博城甚至宣布独立了！难道你觉得这都没关系吗？”
　　斯塔克公爵扫了一眼那份公文，微微皱了皱眉，随即笑道：“陛下，阿诺比伯爵既然已经作出了这种事情，我们当然不能放过他。请您放心，我已经派出了守备军第二军出发前往科莱博城。以第二军的强力实力，相信不用超过半个月，您就可以看到科莱博城重新回归王国的怀抱。”
　　“你已经把第二军派出去了？”艾瑞克盯着斯塔克公爵的眼睛，冷冷地问道。
　　“是的，陛下。”
　　艾瑞克顿了顿，故意等了一会儿，却发现斯塔克公爵居然没有半点儿继续做解释的意思，禁不住心中大怒。
　　兰帕里王国守备军从兰帕里王国建国起，便一直算是兰帕里王国王室的私人军队，可以说是王室的最终底牌。
　　然而艾瑞克登上王位之后，王国守备军却逐渐落入到了斯塔尔公爵的控制之中。
　　虽然最为精锐的王国守备军第一军依然是忠心耿耿，只听从国王陛下一个人的命令，但是第二军现在却已经完全在听从斯塔尔公爵的指挥，甚至艾瑞克的命令根本就传达不到第二军去。
　　以前兰帕里十三世还在世的时候，曾经将王国守备军第三军派到了瑟韦尔城，名义上是为了加强北方边境的守卫力量，防备萨克王国入侵。
　　但是在当时的艾瑞克看来，因为瑟韦尔城的城主是萨摩伯爵，而萨摩伯爵是支持瑟维尼的，兰帕里十三世却命令王国守备军第三军要接受瑟韦尔城主的指挥，无疑是兰帕里十三世明确把表态要支持瑟维尼接任王位。
　　也正是因为这个原因，才使得艾瑞克下定决定，在斯塔克公爵的蛊惑下，铤而走险，毒杀了兰帕里十三世，并最终在斯塔克公爵的帮助下登上了王位。
　　那个时候，艾瑞克觉得自己的举动十分正确，可是现在回头一看，他却发现兰帕里十三世将王国守备军第三军派出去根本是一记绝妙的招数。
　　不将第三军留在安威玛尔的话，只怕现在也早已经落入斯塔尔公爵之手。
　　如果真的变成这种情况，艾瑞克在斯塔克公爵面前就再没有丝毫底气可言。
　　想到这里，艾瑞克脸色微微沉下，正色道：“立即命令他们停下来，没有我的命令，不许有任何攻击科莱博城的举动。”
　　斯塔克公爵一愣：“陛下，难道您打算放任阿诺比伯爵，眼睁睁地看着科莱博城真的独立出去吗？”
　　“这当然不可能。”艾瑞克摇摇头。“但是解决这个问题的方式并不一定非要这么粗暴。阿诺比伯爵之所以会选择这样做，当然是有原因的……”
　　说到这里，艾瑞克大有深意地瞥了斯塔克公爵一眼。
　　“我们只需要解决掉阿诺比伯爵的顾虑，相信就可以和平解决这件事，而不需要直接采用武力，让王国陷入可耻的内战之中。”
　　见艾瑞克一脸认真的样子，斯塔克公爵皱起眉头：“陛下，难道您打算宽恕一个意图分裂王国的大逆不道的家伙吗？”
　　艾瑞克淡淡地瞥了他一眼：“我还没有给阿诺比伯爵定罪。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”艾瑞克毫不客气地打断了斯塔克公爵的话。
　　斯塔克公爵扬了扬眉，看了艾瑞克一眼，随即微微低下头去。
　　“是的，陛下，我就去向守备军第二军传达您的命令。”
　　静静等待了一会儿，见艾瑞克没有更多的吩咐，斯塔克公爵告辞离去。
　　看着大门关上，艾瑞克只觉得浑身一软，一下子瘫坐在椅子上。
　　双手下意识地捏了捏，他却发现自己的双手似乎已经没有了力气，全身上下也尽皆松软无力，更是浑身冷汗，手心满是汗渍。
　　这还是他第一次在斯塔克公爵面前表现得如此强硬。
　　虽然很紧张，甚至现在像是大战了一场之后全身乏力，但是感觉却是异常得爽快。
　　躺倒在椅子上，呆呆地看着天花板看了半天，艾瑞克终于长长地吐出了一口气。
　　已经登上王位一年多了，但是却只有今天，他才觉得自己像是一个国王。