第71章 两个精灵族老女人
　　对于艾瑞克的感受，许亦恐怕永远都体会不到。
　　自从新飞商会成立以来，他就在商会内就拥有绝高的威望，可以说是说一不二。
　　而当他从威纶领主手中获得这片私人领地，正式成为斯坦丁公国的领主之后，他在这片领地上，更是获得了等同于国王的地位——当然不像艾瑞克这样只是个空壳子国王。
　　因为斯坦丁公国内的特殊情况，许亦现在拥有这片私人领地，可以完全按照他自己的想法对这片领地随意进行规划，而不用担心有谁突然跑来干扰他，甚至想要赶跑他。
　　最起码，在斯坦丁公国内，目前还没有哪个领主会这么不长眼睛来招惹他。
　　甚至斯坦丁公国内包括斯坦丁大公在内的所有领主，现在都巴不得讨好许亦，想尽办法和他以及新飞商会之间打好关系。
　　不为别的，就是为了能够从新飞商会手中购买到合适的军用魔法机械。
　　威纶领主和弗兰伯爵之间的战争经过长达四个多月的厮杀，最终以威纶领主大获全胜，将弗兰伯爵的领地全部都抢了过来宣告结束。
　　在斯坦丁公国内，其实像威纶领主和弗兰伯爵这样两个实力都不算弱的领主之间的争斗发生得并不频繁，因为双方在斯坦丁公国内都算是一方诸侯，无论领土、人口以及军事实力都差不多，就算有摩擦也顶多就是小范围解决，很少会像这次这样将一方全灭。
　　原本斯坦丁公国内的其它所有领主都以为这一次威纶领主和弗兰伯爵之间的争斗也会是这种模式，却没料到起初两个多月的时候双方还算是正常冲突，但是从第三个月开始，威纶伯爵手下的私人卫队战斗力突然暴涨，使得弗兰伯爵完全抵挡不住攻势，最终仅仅只用了不到两个月的时间，就被威纶领主全面攻破，甚至弗兰伯爵本人也落败身亡。
　　这个结果大大出乎所有人的意料。
　　经过多方打听后，斯坦丁公国的领主们终于知道了造成威纶领主手下如此凶猛的原因——因为威纶领主从新飞商会手中购买了大量的军用魔法机械。
　　威纶领主的私人卫队本来在斯坦丁公国内并没有拥有多么出名的战斗力，但是装备上新飞商会生产的各种军用魔法机械后，却战斗力暴增，打得弗兰伯爵的私人卫队落花流水，溃不成军，足以体现出军用魔法机械的强大威力。
　　而与此同时，在斯坦丁公国南方，同样给手下装备了新飞商会军用魔法武器的盎克鲁子爵也正所向披靡，在斯坦丁公国已经击破了好几个领主，现在已经占领了超过三千平方公里的庞大领地，甚至比许亦的私人领地还要大了一些。
　　盎克鲁子爵的手下也一样是因为装备了新飞商会的军用魔法机械，才会拥有这么强悍的战斗力，那么综合威纶领主私人卫队的战斗力前后变化，就不难得出一个结论。
　　想要提升自己手下的战斗力，最简单最直接的方法，就是装备上新飞商会生产的军用魔法机械。
　　于是还没等到威纶领主彻底击溃弗兰伯爵的时候，斯坦丁公国内便有无数领主派出人来和新飞商会取得了联系，想要从新飞商会手中购买各种军用魔法机械。
　　于是许亦不管愿意还是不愿意，他现在就像自己之前所预料的那样，真的变成了一个军火贩子。
　　不过他这个军火贩子却也不是谁都会卖的，在向肯纳德下达指示的时候，他明确表明了，不得把军用魔法机械售卖给目前会和盎克鲁以及威纶领主直接发生冲突的斯坦丁公国领主。
　　至于具体的交易操作，他却并不怎么插手参与。
　　在送走莱斯利之后，他大多数时间都投入到了对魔力轮船的研发之中，同时还抽出不少时间跟随卡米拉大魔法师研究魔法。
　　按照卡米拉大魔法师对他的评价，他现在其实已经摸到了大魔法师的门槛，只需要再加把劲，多加深一下对魔法的研究和理解，就随时都有可能获得突破，成为大魔法师。
　　大魔法师和普通魔法师之间的区别实在太大，就算是许亦对魔法本身并不太热衷，却也不得不慎重对待这件事。
　　好在他现在所拥有的资源实在是整个赛恩斯大陆上绝大多数魔法师都无可比拟的，不仅有卡米拉大魔法师这位目前已经拥有五级大魔法师实力的老师贴身传授，还能够经常性的向特鲁奇大魔法师进行请教。
　　除此之外，无论是夜歌部族的艾露希亚长老还是月影部族的利桑亚长老，都拥有等同甚至于超过人类大魔法师的魔法实力，并且她们两位都是精灵族，对于魔法的研究和理解有着远远超出人类的独到之处，在这方面无疑会给许亦极大的帮助。
　　因为通过和新飞商会的合作，让夜歌部族重新焕发了活力，尤其是连族内的新生儿出生率都比以前高了好几倍，甚至使得族内的人口极其难得地连续三年出现了增长，艾露希亚长老现在对于和新飞商会，或者说和许亦之间的合作更加认可。
　　但是因为许亦是人类，所以她一直都很担心许亦会受到人类的寿命所限，过不了多久就会死去，于是她对于许亦能够成为大魔法师，从而延长寿命十分关注。
　　之前许亦一直不肯，也的确没有足够的时间用心钻研魔法，艾露希亚长老也没什么好办法。
　　现在许亦既然肯专心开始研究魔法了，艾露希亚长老便甚至比卡米拉大魔法师还要关注，同时说服了利桑亚长老一齐对许亦进行特别辅导。
　　只不过这个“特别辅导”的方式……却让许亦非常尴尬。
　　“我说……两位长老，不需要都脱光吧？”许亦捂着只剩下一条内裤的下体，脸色微红，表情尴尬地道。
　　这里是许亦位于斯坦丁公国新飞农场海边悬崖上的庄园内一个卧室里，现在整个房间里却只有许亦以及艾露希亚长老和利桑亚长老三人。
　　“当然要脱光了。不脱光的话，我们怎么知道你全身的骨骼和魔力导流线的情况？”利桑亚长老莫名其妙地看了许亦一眼。
　　“可是……这多少会对你们显得有些不敬……”许亦为难地道。
　　“不敬？”两位长老愣了一下，艾露希亚长老想了想，笑着摇了摇头：“许会长，你想多了。你是人类，我们是精灵，我们甚至是不同的物种，你不需要有什么不好意思的。另外就算是完全按照你们人类的观念来看，我和利桑亚也都是好几百岁的老女人了，你在我们面前又有什么好在意的呢？”
　　利桑亚长老明白了许亦的意思，也微微皱眉，摇头道：“不要拿你们人类的那种不必要的羞耻心来衡量我们精灵，我们可不会像你们人类一样满脑子充满污秽思想。”
　　说到这里，利桑亚长老瞥了许亦的下体一眼：“难道说许会长你面对我们这两个年迈的精灵族异种族女性，也会生出欲望吗？你们人类……准确地说是人类男性，还真是一种不可思议的生物呢。”
　　许亦忍不住翻了个白眼，这是人类的正常欲望好不好？
　　这两位长老口口声声地都在说自己是老女人，可是她们的外表无论怎么看都只是和人类中不过二十出头的女孩子差不多，又怎么让人联想到她们实际上好几百岁的年纪？
　　而且她们两个身为精灵族长老，不仅具备了精灵族女性的一贯美貌优雅，还具备了一般精灵族女性并不具备的高贵、睿智和浓烈的神秘气息，反而比一般的精灵族女性更吸引人。
　　至于说什么异种族，不同物种……精灵族又不是兽人族，对于人类来说，精灵族因为之前统治着这片大陆的缘故，可是被人类一直认为当做追求的目标的。
　　在种族战争刚结束那段日子里，精灵族之所以会一直藏在人类的世界以外隐居，就是因为很多人类都以能够拥有一名精灵族奴隶为荣，导致人类大肆抓捕精灵族，逼得精灵族不得不完全隐居起来。
　　“行了，许会长，别再耽误时间了，快脱吧。”见许亦还在犹豫，利桑亚长老催促道。
　　艾露希亚长老因为和许亦接触得比较多，也因为和许亦合作时间久的关系，对他比较尊重，倒是没有催促。
　　不过她一样用眼神盯着许亦，目光中的催促之意极为明显。
　　见两人没有任何妥协的意思，再想想现在出去只怕也会被卡米拉大魔法师给赶回来，许亦只得无奈地叹了口气，一把扯下了最后的遮羞布，然后摆出一副英勇就义的模样，抱着视死如归的精神直挺挺站着。
　　艾露希亚长老和利桑亚长老的目光宛若实质一般在许亦的身上从头到脚扫过，来来回回细致地看了好几遍，然后两人同时露出欣喜之意，对视一眼，齐齐点头。
　　“很好，许会长，你的身体非常不错，只要魔力导流线不出大问题，我想你应该可以学会使用我们精灵族特有的魔力冥想方式。这对于你尽快成为大魔法师将很有帮助。”