第五百六十七章一面

李承辽恭声应了，屠龙蹇轻轻点头，一手支在案上，开口道：

“元乌急躁阴毒，死前也够受得，元乌峰是一团乱事，他脾性如此，自家人尚惧怕。”

李承辽听出屠龙蹇对元乌甚至唐、余两家有种出乎意料的熟悉，微微一动，屠龙蹇却沉思起来：“当年郭厄与余修贤、张灵舒、程勉抚、张错天…几人一同入的【蜃镜天】，中途起了争执，害死了大半，逃出几人…”

“郭厄自言被元乌逼得不敢出去，又重伤将陨，不得不将自己炼化进【六丁并火令】中…陷入沉睡，由张灵舒带出…可张灵舒又是如何死的…”

“他说他来重明殿前，殿外的阶梯侧旁还有一蒲团，同样放着玉盒，被张错天取走，如今失落不见。”

“那枚张灵舒取走的玉石…又到底落在了何处！程勉抚身死，他那把灵剑，当时又被谁取走…”

他虽然对待友人极为温和，却不是毫无戒备与警惕，心中如闪电般动了动，表面上只是抿了口茶，目光在白猿身上顿了顿，方才的思绪却突然断了。

“这位是…”

屠龙蹇瞳孔微微一红，紫府神通调动，记忆中的一个个片段顿时被拎了出来，他猛地站起身：

“阁下可曾来过此山！”

白猿不卑不亢，只拜道：

“老猿有幸，曾在此处捣药十余年，也是见过真人的。”

“果真！”

白猿如今的模样已经与当年截然不同，只是气息与当年有些类似，屠龙蹇用神通唤起对比，心中微震，复杂地道：“你倒有另一番际遇…如今也成了筑基了，还是『真炁』…不如说说看？”

白猿拜下，沉声道：

“禀真人，山门破碎，白猿被于家捉去，寒铁锁项，铁鞭拷打，在坊市中遇了魔劫，所幸为主家所救，承蒙恩惠至今。”

屠龙蹇低着眉，声音有些沙哑，问道：“当时魔修攻打山门，宗主在密道一路将我送出，他又重新折回去。”

“我本想回去查看，却被魔修发现追杀，一直逃出千里之外，侥幸将那魔修杀了…不知宗内随后如何了？”

白猿声音浑厚，答道：“宗主以一敌三，被生炼了躯体，小师叔在山脚下被摘了脑袋…魔烟滚起，魔修还用他的脑袋去吃了大师兄，诸修很快便死光了。”

“我护着二小姐逃出数里，法力不支，当空坠下，老奴摔烂了半个身子，二小姐也死了。”

“老奴在那泥地上躺了许久，所幸魔修肆虐，群妖退散，没有什么妖物过来吃我，老奴靠着双手爬出去，喝了几口泥水，挖了洞府，这才侥幸得了一命。”

屠龙蹇足足停了十几息不曾开口，他的声音有些哽咽，问道：“我父亲呢？”

白猿说到此处，语气再也难平静下来，透露出几分沙哑：“护法身躯强悍，很得魔修喜欢，魔修一并举着他飞越山脉，老猿在下头奄奄一息地听着，众魔划拳赌酒，分起他的血肉，一直到天边才没了声响。”

屠龙蹇闭起眼睛来，李承辽只觉心头突突狂跳，脚底灼热起来，浑身的血液都往脑袋上涌，朦胧的光彩在这真人的手心上跳了两下，熄灭下去。

似乎察觉到他的不适，这些异状立刻消失了，足足过了一刻钟，屠龙蹇才睁开眼睛，轻声道：

“我晓得了，你随我去趟山中，将这几个地方一一指出，我用神通听查，看看能不能寻出几具尸骨。”

白猿看向李承辽，见他点头，这才与屠龙蹇一同出去，这青年真人只留下一句：“承辽在此处等等，很快就有人请你上山赴宴。”

李承辽送了他们出去，这才觉得满面流淌的汗水稍稍止息，再低头看看地面，青石已经一明一灭地发起红光来。

“牡火牝水…如今已经极为少见了…威能难度，更何况是紫府。”

他也想在这洞府中呆着，可此处灼热异常，就连他的法力也被烤得升腾消散，实在有些呆不下去，只好两步出了洞府，在石门前耐心等着。

李承辽停了片刻，果然有一人驾风下来，态度很是恭敬，恭声道：

“山上的宴席已经备好，还请道友先行入座。”

李承辽自然明白，像这一类盛事筑基练气早早要入席等着，一般过去三四个时辰才会见到紫府的身影。

“如今局势不同寻常，来的紫府应该会少一些。”

他正暗暗思量，却见前头驾风落下了一批人，一个个着的是清亮亮的青色法衣，顶上带着是白玉炫彩的道冠，各自持着法器，都不同寻常。

“青池仙使…献上宝药灵器…为真人贺…”

李承辽听着前头的人唱出声来，这才明白是青池修士，这一个个是少年意气，潇洒对谈，为首之人姿态俊秀，应是迟家人。

他并未第一时间入席，而是在边角上默默观察着，见这为首之人落座，拉着身旁的少年热切地谈起来，目光一下被那迟家人左手旁的少年吸引住了。

这少年姿态狂放不羁，一手倚在案上，另一只脚搭在旁边一桌的蒲团上，眉宇中的神色很是轻慢，只是眉毛锋利且长，两眼略狭长，若是正色起来应该很是凶厉。

他只觉得这少年面容熟悉，心中有些猜测，佯装寻找位置，一路从这群人的席下迈步过去，听着那迟家人笑道：

“渊钦！伱这几日修为可是长进得厉害！到底是那位仙弓的嫡子！”

这话很轻很轻的落入李承辽耳中，他立刻反应过来，心中又喜又惊：“是他……”

那态度轻慢的少年目光在席位上扫来扫去，仿佛在寻找什么，随口道：“老东西不肯教我真本事，又有何用？符泊兄倒还不如谈谈别的…迟符举去了北方洞府遗迹，我们倒是只能在这地方吃吃喝喝…”

这话叫李承辽心中一沉，迟符泊表情则瞬间阴沉，将手中的玉杯放下，声音渐渐低起来：“渊钦说的是…可三十六峰如今长房还有九峰…要斗过他可不是件容易事…我与你先商量过的法子我也试过了，大伯是对他有一些怀疑…”

李承辽生怕被这群人发觉，很快走远，席间也慢慢升起白色雾气来，将话语挡得一干二净，他走到尽头，这才小心地回头去望。

却见白色雾气慢慢笼罩，他在云雾的缝隙之中正好撞上那轻慢而又刻毒的目光，轻慢少年一只手持着玉筷，正将那几个灵果翻来覆去地挑拨。

李承辽心中咯噔一下，好在这少年似乎并未看他，只是陷入思索而已，嘴唇微微开合，口型果断利索，很快移开目光了。

随着云气笼罩，李承辽迈步到了席边，脑海中犹自浮现出那目光，心中犹如五味杂陈，说不出是何等滋味。

…………

边燕山。

李玄锋方才出关，从洞府之中缓步而出，在大殿之前饮了盏茶，宁和远便急匆匆上前来了。

宁和远近前，被眼前的中年男人吓了一跳，再仔细一看，这才认出是李玄锋，见他眉宇锋利，气质凶煞，身上更是缓缓散发着白金色的光彩，连忙贺道：“恭喜姐夫实力大进！重返青春！”

李玄锋还有些不习惯如今的模样，眉头低了低，即使什么表情也没有，这副面孔依旧充满着昂扬勇猛，他答道：

“客气什么…我闭关过去多久了？可有什么事情？”

“不到半年！”

宁和远连忙低声道：

“这半年来，先是唐摄都乘着拓跋重原身死突袭白乡谷，将原本丢去的地盘大都收了回来，有几处还往北拓了几里，随后生死搏杀，南北两方各有折损，却再有没有什么大的变动。”

“倒是这几月以来，魔修屡屡受挫，折了不少修士…天空中也落下来许多洞府遗迹，有两样还大些，占地百里，不少人前去争抢机缘。”

李玄锋听罢，轻轻点头，早看他急匆匆上来的模样，估摸着十有八九有什么事情，等着他开口。

果然，这才过去两息，宁和远沉声道：

“姐夫，魔修那头，慕容家新来了两人…据说修为都不容小觑，估摸着这两月魔修再度南下，迟炙烟一连问了我数次姐夫的事情，兴许有些想法。”

李玄锋并不急，而是转了话题问他：

“那灵甲重铸的如何了？”

宁和远恍然，答道：

“自然是好了，我这就叫人给姐夫送上来！”

他吩咐下去，转而道：

“姐夫，这半年江南多了两位真人…”

宁和远一一介绍过去，屠龙蹇自是不必说，还有一位是吴国的仙修成就紫府，是吴国倪家人，位处吴国的西端大西塬边上，故而没什么大动静。

“屠龙蹇突破…某人当真是睡觉也不安稳了！”

李玄锋沉郁的面色有了些笑意，毕竟这对李家来说是难得的好消息，多了一位与自家亲近的紫府，兴许可以救下好几条性命，少受许多委屈。

“禀道人，大人召见！”

他正介绍着，迟家的人却一点不慢，紧跟着就到后头了，话音还未落，殿下上来两人，一齐搬着一副白金色的盔冑，明晃晃耀眼，浮着一层淡白色的光彩。

这盔冑还未起名字，李玄锋却特地吩咐打造时加了许多明阳的宝物，大部分都是他自已换取垫进去的，花光了大半个储物袋。

李玄锋也来不及多观察这盔冑，顺手将之收起，大步迈出去，宁和远紧紧跟在后头，两人一并驾风而起，落在主殿之前。

迟炙烟正举着地图观察，见两人进来，随意挥了挥手，宁和远立刻识相地退出去，迟炙烟很热情靠过来，问道：“道人得了何等仙基？”

李玄锋面上微微点头，心中却有了底：

‘要么迟炙烟知道【庚金三气丹】到底是哪一种丹药，要么青池真正的核心嫡系中对此事一定有默契和共识……’

“是『天金冑』。”

迟炙烟听了这话，顿时满意点头，喜道：“还是真人有计较！『天金冑』本就不俗，配上玄锋前辈的弓法，定然要叫这群魔修有来无回！”

李玄锋拱手示意，迟炙烟拉着他上前，在地图上轻轻划了个圈，将一片山林圈入其中，沉声道：“此处是【称水陵】，曾经是宁国的王陵所在，地势平坦，但是灵机很深厚，很适合布阵，故而驻扎着慕容家的魔修。”

“此次慕容家又有魔修下来，非玄锋前辈不可破之，前辈带着我点好的人马顺河而上，我已经吩咐唐摄都从另一侧攻来，余肃在南边截断…”

他目光热切，沉声道：“先前拓跋重原让我等吃了这样的大亏，如今就要杀回去！”

李玄锋听着就不是好差事，心中微叹，问道：

“不知要带何处能人马前去？”

迟炙烟笑了笑，答道：“从燕山关来调！这些日子此处的修士屡战屡胜，着实立下了不少功劳，也是受伤最少的一部，李清虹、鄰谷兰映等人都是筑基中的佼佼者…”

李玄锋听得心中冷了冷，暗道：“这是要让我全族的筑基齐齐上阵…也罢，在我麾下总好过去了唐摄都、余肃等人那处…我好歹也能照顾他们。”

“更何况此次应下来，至少一两年之内就不用再出关相斗了…”

他仔细看了地图，三支兵马刚好将这支魔修截住，纵使魔修溃散，也只会撞上余肃的人，也不至于威胁到筑基齐齐出动的燕山关。

“至少迟炙烟是不愿意看到无缘无故折损战力的…这才会把李家的筑基交到我手上。”

至于在唐摄都麾下的李曦治更是逼迫互相驰援的老路数了，李玄锋将名单一看，果然有不少唐家人和余家人在自己部下。

迟炙烟与他商量了一阵，李玄锋点头应诺，接过一枚令牌，驾风出去，宁和远已经在殿前等了许久，李玄锋只将名录丢出，沉声道：“令燕山关诸修三日之内速来山中见我！”