第五百七十二章转机

唐摄都长戟刺来，在空中亮起朦朦一片金，黑云滚动了来回，李玄锋瞳孔中倒映出他的长戟，心中反倒平静下来。

“果然是你。”

于是疑惑尽数消解了，唐摄都带领的诸修之所以这样快折损干净，必然是此人将布置透露得干干净净，说不定各人有什么法器，有什么仙基都透露完了，魔修按着顺序围杀便是。

“投敌倒是快…”

屠龙蹇前头突破紫府，后头唐摄都便投了北方，此人应是得了某位魔头、释修的承诺，果断狠厉，表情坦然平静，似乎胸有成竹。

与唐摄都平静果断的神色不同，他目光冷冷地刺过去，一点金光从他的胸口亮起，跳上脖颈，顺着下巴一点点化为白色的甲衣，光彩四溢，一直从胸口浮现到手臂大腿，最后在身后画了一圈金光。

“『天金胄』！”

暗金色的纹路浮现在他的身躯上，李玄锋早有防备，长弓倒转，一手伸过脖颈之后，握着弓身，长长的金弓持在两者之间，撞上【长天戟】。

“轰隆！”

剧烈的轰鸣声在空中响起，几道金色的光纹一闪而过，李玄锋身影在数里后浮现而出，金气沉浮，他瞳孔中再度倒映出血光，咳嗽两声。

唐摄都实力并不弱，修行天赋也是第一等的，若不是元乌锁了功法，不让他突破紫府，如今早不是这幅模样，纵使如此，他这些年的积蓄也非同小可。

如此蓄力一击，李玄锋有所准备也受了轻伤，唇齿中吐出两捧金粉，在空中飘散零落，反射出雾蒙蒙金色。

唐摄都并未第一时间追来，沉沉地看着他，声音有些沙哑：

“道友再听听。”

慕容恩化为滚滚黑雾席卷而来，魔光迫不及待地追来，魔音在空中回荡：

“唐摄都！他不想逃！”

李玄锋腾起金光，冲上天去，一切还未明了，他一手持弓搭箭，滚动法力，声音沉沉在云中传开：

“唐摄都！你投入北方魔道，偷袭伤我！难道不怕诸真人秋后算账！”

他并不想起口舌之争，只是传出消息让诸修听见，无论如何，先将唐摄都投魔的消息传递出去是第一要事。

唐摄都驾光追来，冷眼看着，长戟前挺，声音低沉模糊：

“李玄锋，我入北方道，此间只有元修恨我。”

他的话语在李玄锋心中跳了跳，手中的金矢已经闪动出去，唐摄都的长戟回挑抵挡，在空中打爆出一片金雨，听见李玄锋低声：

“与虎谋皮！”

唐摄都的神色却复杂起来，看着李玄锋身上流畅光华的天金胄，仿佛看到了另一个境地的自己，手中长戟毫不留情的刺过去，声音沉沉：

“我若是再不入北方，便要成了你这副模样，你这副模样！再也没有紫府的可能！与死何异？”

“你以为我看不明白？这事迟家又不是不曾做过！”

他的长戟上尽是流淌的白色光华，结合着他身上沸腾的法力，如同天神下凡：

“我何尝不知道与虎谋皮？既然早晚要成为青池兑出的棋子，为何不博一个靠山与道途？往北方一去，元修一人能耐我何？”

“更何况…更何况…这是上等释缘！”

唐摄都口中吐出如同雷霆般的话语，长戟回扫，将面前飞过来的金色流光打碎，被扑面而来的罡气打了满脸孔洞，却又飞速弥合在一起：

“我晓得你在叫！好呀！最好让天下人全都知道，统统助我！念我一声名，便给我一道缘法！”

他的声音压抑且充满怒火，似乎要把将几十年阻断在紫府前不得寸进的憋屈抑郁发泄出来，瞳孔中的金光流转，冷笑道：

“李玄锋，你吃了人丹，你晓不晓得？你我皆为魔宗造杀孽，你可明白？休要再说我入魔，北方吸骨髓，南方割血肉，又有何异？！”

两人谈话之间，李玄锋已经射出去几十箭，化为无数金白孛星，两道仙基同时催发到极致，凭借一己之力压制住唐摄都与慕容恩，将一大片天空染成了金黄色。

慕容恩也并不急，默默推动着体内的灵器，影响着身前的李玄锋，他的声音在唐摄都耳边浮现：

“唐摄都！【祁望玄天听】已然鸣动三声，杀业浓厚、魔藏显现，化业攀缘之机便在眼前！十几位筑基陨落，堇莲大人允诺的怜愍之位将至了！”

他却不曾想唐摄都埋着头，瞥过来的眼神又是凶残又是怨毒，冷声道：

“闭嘴…”

“你！”

慕容恩愣了愣，却见唐摄都如同毒蛇般瞪了他一眼，沙哑地道：

“你以为我不懂得？如此转折是释道大因缘，哪位摩诃不想要我？嗯？”

他身上腾起一层层金光，瞳孔中射出种种情绪，长戟已经能将飞来的箭矢提前挡住，纵使震得两手满是裂痕，却依旧舒展手臂，缓缓靠近。

唐摄都眼中浮现暗金之色，浑身法光流淌，慕容恩神色阴郁地住了手，冷眼旁观，看着这人一步一步登起，唐摄都沙哑地道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“屠龙蹇…屠龙蹇生来有命数，好啊，三十年修行就能追得我走投无路，五十年奔波就能成就真人，他是命好…”

“我六岁就修行，为了一点点秘法功诀绞尽脑汁地讨好唐元乌，为了修行割过一身皮肉，郁慕仙日日经受刀剑穿行经脉折磨，不曾想过与你们敌对。”

他的长戟白光辉煌，李玄锋面色平静，两箭将他的戟法打断，唐摄都毫不在意，顶着飞来的金罡靠近，轻声道：

“可凭什么呢？李玄锋。”

他吐出这几个字，身上的金光如同火焰，灼得魔烟退散，唐摄都长戟从中挑出，长枝死死的卡住金弓，另一只手赫然前伸，向李玄锋喉咙抓去。

“轰隆！”

李玄锋手臂上白金色的天金胄光芒大放，只手稳稳的将他的手腕捉住，那双灰黑色的眸子刺进唐摄都眼中，李玄锋并不说话，只将他一口气稳稳的卡在喉咙里，冰冷地制住他的手。

唐摄都撞上他一腔冷似铁的刚硬，一口气怎么都理不顺，憋在胸口越来越激荡，李玄锋并不害怕，即将晋升玄妙怜愍的唐摄都反倒气急起来。

即将归入释道的唐摄都在李玄锋眼中渐渐化为另一个模样，镇虺观当年同样有声声质问，仿佛穿越了时空落进他的耳中。

李玄锋冷冷地憎恨着，握住唐摄都手腕的手臂上一道道玄纹越来越复杂，亮起明耀耀的色彩，【力贯千钧】提升的力道对如今的他来说已经不算很大的增幅，可两道仙基同时运转，『天金胄』本就有提升法体铸就威能的功效，威力还在一点一点攀升。

“喀嚓…喀嚓…”

骨裂之声响作一片，李玄锋捏得唐摄都面色扭曲，这人眼中射出狠毒的光彩，终究不再说什么，只喃喃道：

“李玄锋，我只要续一道途，平等地站在他们面前而已！”

李玄锋并不回答，两眼浮现金色光彩，身上的天金胄同样色彩分明，镂金石流淌出明亮的锋锐法力，身后同样亮起金光。

他在宁家主持多年，更不知有多少人死在他手中，秘法并不少，精元与寿命点燃，两道仙基同时焕发色彩，威势可怖。

唐摄都的气息不断攀升着，捏碎的手腕如同一滩稀泥，从他的指缝之中流出，又迅速汇聚为白玉般的大手。

他的瞳孔忽明忽暗，在黑云之中有如明星，长戟松了金弓，横扫而来，李玄锋同样飞身而起，抬弓凝神，跳起数枚金矢。

“嗡嗡嗡……”

唐摄都只看他拉弓，竟然也不出手阻止，任由他蓄力，自己手中的长戟白光越来越凝聚，直直地指向空中。

李玄锋如今的状态是他有生以来最巅峰、最强悍的时刻，五枚金矢同时落在弦上，刺耳的嗡嗡声经过法力加持传递出数十里远，整片称水陵齐齐失了声。

“呔！”

唐摄都也不甘示弱，口中雷霆绽放，种种玄妙之音浮现而出，他虽然此刻因果加身，诸释关联，却没有专门修行过此等法诀，终究还是落了一分。

可这落了一分只是相较于李玄锋燃烧起寿命与精气，经过充足准备、前所未有的一箭，顿时叫脚底下的胎息练气修士纷纷两耳淌血，双目赤红，魔修与仙修全都滚做一团，连筑基修士都受了些许影响，战场上歇了一瞬。

“当……”

唐摄都手中的长戟挑出白金色的光彩上划，直冲云霄，天空中五枚金光合为一道，从沉沉的雾霭之中落下，发出清脆的碰撞声。

“锵…”

唐摄都手中的长戟如同支着一座金山，极其艰难地弯下腰，发出不堪重负的嘎吱声，这长戟只是一瞬间就从他手中脱了力，如同一枚重弩射出的箭矢，怦然往地面上砸去。

“轰隆！”

金光贯过唐摄都的胸口，追着云气落入陵中，唐摄都口吐金血，脑袋却高高扬起，两只眼睛被强横的罡气冲出眼眶，在空中盘旋飞起，带出一串金珠般的血液。

唐摄都口中就发出两声大笑，那眼珠在空中被吹做粉末，眼眶中却又跳出两枚新的，在眼眶中滚了两圈，射出狠光：

“元修精心准备，挑选的一定是多年前失踪的司徒骏，他是筑基后期修为，你服下那丹药，已经站在江南筑基之巅，好生厉害！”

“如此威势，若是让你精心准备，恐怕只有洞天中的几位可以稳胜一筹，可惜…可惜…却是用断了紫府道途换来的！”

慕容恩被面前两人的光彩照的脸上发烫，心中沉郁极了，他慕容恩虽然不是慕容家的皇子，可也算得上是出色了，从来没有这样被晾在一旁、插不上手的经历，只好沉沉望向云中。

此时云中已经是一片混乱，魔焰滔滔，仙光还在苦苦支撑，他猛然窥见一中年男人驾风飞过，手中捧着一枚小小的玉印，托着丢向空中。

“这是…”

慕容恩愣了愣，心口的【祁望玄天听】却猛地悸动起来，似乎见了多年未见的老朋友，不断在心口跳跃，传来一念头：

“【辛酉渌泽印】。”

‘【辛酉渌泽印】？’

他只见那男子用力抛出那枚法印，这枚看上去普普通通的玉印腾空而起，一直升上黑腾腾的云中，这男子的声音赫然浮现：

“【渌下天池】！”

李玄锋正持弓沉神，却见着一枚小印冲上云霄，这灵器再熟悉不过，正是元素那枚【辛酉渌泽印】！

李玄锋心中微沉，这灵器飘动地落进他身前，上面刻画的那只羽蛇活灵活现，两只眼睛霸道专横，仿佛下一秒就要飞出来。

“哗啦啦…”

眼前的灰雾退散，魔气遁走，哗啦啦的青雨落下，唐摄都沉着脸望向空中，天空已经变成一片青色，迷蒙的冰雨落下，脚底下是青色的池水。

这荡漾的池水一直蔓延过去，显现出微微朦胧的倒影，慕容恩与所有魔修、仙修都消失在视野之中，唯独剩下李玄锋与他在这青色的天地中站着。

而这大印在空中变化为桌案大小，原本空无一物的印面也浮现出四个青色的古篆字迹，写得婉约灵巧，笔锋柔和。

“【东海渌羽】”

一道如同光柱般的青光倾泻下来，淋在赤手空拳的唐摄都身上，将他如同雕像般定在原地，密密麻麻的青光顺着他的衣物蔓延下去，一直伸进脚下幻化出来的青色池水之中。

面前身着白金色甲衣的男子神色冷峻，猿臂轻舒，一枚金红色的玄纹箭矢从他箭囊之中跳出，乖乖巧巧地落在弦上。

夺目的金红色光彩在弦上凝聚，如同万道汇聚的光华，唯独流淌在这一枚箭上，稳稳地指向唐摄都的眉心。

男人失措地抬起头，望向李玄锋，无论局势怎样起伏，这人眼神自始至终都是冷硬如石，此刻也没有快意或是怜悯，唯独专注地落在他眉心。

死亡的危机在心头浮现，唐摄都甚至能感觉到耳边响彻密密麻麻的争吵声，眼前有水火交融，金石争辉，天空中有七片彩山，落下来五道神梯，穿梭进青光中接引他。

“再快一些……”

实体书消息

前天发布了台版繁体书的消息，有很多书友在问大陆怎么购买，有没有大陆版？

因为实体书是出版社与起点洽谈的，目前还没有大陆版的消息。

至于在大陆怎么买台版书，我也不是很清楚。

但是百里说她可以帮忙寄小量的书过来，给大家抽奖，多了怕被扣。

所以我们会提供第一册、第二册各10本，来给大家抽奖（我会亲笔签名的）

抽奖的方式很简单，就是大家投月票，月票纪念册那边会有月票编号，每张不重复。

到时候在盟群直播抽出20个月票编号，到时候凭票根联系管理领奖。

预计是11月29日晚上八点抽奖。

Ps.如果书本不幸被扣，将会用蛟虹明峻四人咖啡保温杯替代。