第72章 一个严肃的问题
　　两个小时后，许亦满身大汗，脚步虚浮地从卧室里走了出来。
　　看到许亦一副虚弱到极点的样子，在外面等了半天的斯蒂尔连忙走上去扶住他，讶然问道：“两位长老对你做了些什么？居然会把你弄成这个样子。”
　　许亦艰难地摇了摇头，却连说话的力气都没有。
　　艾露希亚长老和利桑亚长老在他脱光衣服后，一寸一寸地对他的全身上下每一处都用魔力做了极为极致的检查，甚至连他最隐秘的地方也没有放过。
　　按照艾露希亚长老所说，这是因为人类和精灵族毕竟是不同的物种，虽然外表看起来极为类似，但是身体本身却还有着一些细微的区别。
　　这些区别在大多数时候并不明显，也不太重要，但是对于她们想要交给许亦的特殊的魔力冥想方式来说，却影响极大，必须清楚地弄明白其中的任何一点儿细微差别。
　　当然了，如果只是身体检查倒还好说，可是在进行完身体检查后，两位长老却还用魔力探入许亦的身体内，对他身体内的每一条魔力导流线，也就是魔法师们将魔力在体内进行引导时流通的线路进行了更加细致的检查。
　　这一番检查是非常消耗魔力的，为了配合两位长老的检查，许亦不得不不停地调动魔力一遍又一遍地从全身上下每一条魔力导流线中流通而过。
　　如果只是单纯地引导魔力，那对于一名魔法师来说并不算是什么困难的事情，而问题就在于，为了摸清楚许亦的身体对精灵族特殊的魔力冥想方式的适应情况，两位长老还让许亦不停地调动魔力来震动全身上下每一处细胞。
　　这种方式甚至要比激烈运动还更加消耗人体热量，许亦的体质虽然在魔法师中算是相当不错的，却也顶多只能坚持一个多小时。
　　而为了抓紧时间，也为了获得更多更详尽的数据，两位长老却将许亦体内所有的魔力和体力全部榨干才放他出来，导致他勉强走出来后，就已经累得连话都说不出来。
　　看到许亦这幅模样，一旁的卡米拉大魔法师向重新紧闭的卧室门看了一眼，沉吟片刻，点点头道：“把精灵族的特殊冥想方式教会人类掌握，肯定非常有难度，承受这点儿痛苦算不了什么。斯蒂尔，带许亦去休息吧，不出意外的话，晚上说不定还有得他忙碌的。”
　　“晚上还有？”斯蒂尔惊讶地看向关上门的卧室，再担忧地看了一眼虚弱的许亦，秀美蹙起。“我怕许亦支撑不住啊。”
　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“想要成为大魔法师哪有那么容易。这小子已经比我当初强多了，有这么多人全力帮他。他要是连这一点点痛苦都承受不了，还不如干脆放弃研究魔法。”
　　看到卡米拉大魔法师的脸色，斯蒂尔吐了吐舌头，不再多说，和丽丝一起搀扶着许亦离开。
　　……
　　等到许亦从沉睡中苏醒过来时，发现外面天色已经转暗，夕阳落在窗外远处的海平线上，反射出道道金色的光芒，映得卧室里也是一片金黄。
　　发了一下呆后，许亦这才想起来，自己之前应该是被斯蒂尔和丽丝一起搀扶到浴室里先洗了个澡，只不过他在洗澡的时候就已经睡着了，之后是怎么回到这张床上却是完全没有任何记忆。
　　想到洗澡，许亦突然发现，鼻子里一股怪味窜了进来，身上也是黏糊糊的感觉很难受。
　　皱眉掀开被子一看，他便发现自己居然是光溜溜地躺在床上，看样子斯蒂尔和丽丝帮他洗完澡后根本什么都没给他穿，就这么让他睡着了。
　　只不过现在他身上布满了一层粘稠的黑漆漆的东西，就好像浑身沾满了黑油一般，不仅难看，而且难闻。
　　“这应该就是艾露希亚长老所说的排除杂质吧。”
　　想到做完检查后，艾露希亚长老对他说的那些话，许亦心中一动，体内魔力发动，极其快速地在全身游荡了一圈。
　　许亦瞬间发现，自己现在体内的魔力流动比以前要迅速得多，也要流畅得多，再也不像之前那样魔力在体内流动时会有些阻塞的感觉，体内的魔力变得更加易于操控。
　　这个现象显然就是因为艾露希亚长老和利桑亚长老合力给他做的一个被称之为“净体”的措施，据说这样可以让人类的身体更接近精灵族，更容易掌握精灵族特殊的冥想方式。
　　伸出一根手指在身上一抹，许亦禁不住皱起了眉头，想了想，将盖在身上的毛巾被朝身上一裹，便向浴室冲了过去。
　　一路上却没碰到什么人，许亦按照时间推测其他人应该要么正在准备晚餐，要么就是觉得他可能要睡到很晚，正在进食晚餐。
　　他虽然同样饿得厉害，但是身上黏糊糊的实在太过难受，却是一时间顾不得肚子了。
　　冲进盖起这个庄园时特意修建的宽大浴室里，许亦一把扯去裹在身上的毛巾被，用水在身上冲了两道，然后直接跳进宽大的浴池里。
　　“噗通——”
　　温暖的池水包裹住整个身体，许亦感觉整个身体的每一寸肌肤似乎都要比之前敏感了许多，可以比以前更加清晰地感受到池水所带来的暖意，甚至能够感受到每一个毛孔正因为池水的刺激而在微微张开。
　　除了明显变得敏锐得多的触感之外，许亦还觉得自己其它的感觉也变得敏锐了许多。
　　比如说灵敏了许多的鼻子嗅到了伴随着池水中飘过来的一丝丝淡淡的香气，同样敏锐了许多的双眼，透过浴池上方笼罩的水汽，看到了对面的两具赤裸胴体……
　　许亦双眼猛地一张，随即大惊失色，霍地站起身，转身便准备窜上去。
　　“许会长，我说过了，收起你们人类那无聊的羞耻心，这没有丝毫意义。”利桑亚长老的声音从浴池另一边传了过来。“你醒得比我们预料得早，看来十分顺利，过来让我们看看具体情况怎么样吧。”
　　“请过来吧，许会长，对于你的身体的研究还只是刚刚开始，我们需要抓紧时间。”艾露希亚长老的声音随之响起。“能够让你早一天成为大魔法师，也就能够让我更加安心一些。”
　　许亦迟疑了一会儿，苦笑着转过身来，看着对面已经从浴池中站起来，光着身子大大方方地走过来的艾露希亚长老和利桑亚长老，抽动了一下嘴角。
　　“两位长老，也不用急在这么一时吧？我先出去，你们累了一下午，也的确应该好好洗个澡休息一下。”
　　浴池中忽然一股水流涌起，化作一个手的形状，牢牢抓住许亦的脚，阻止了他离开的动作。
　　许亦愕然低头一看，发现这股水流的异常，经不住惊叹一声，赞道：“利桑亚长老，您的水系魔法真是出神入化。如果您肯到我们魔法研究院来协助研究魔力轮船的话，那就太好了！”
　　“这件事先放到一边，以后再讨论。现在最重要的是你的身体到底怎么样。”利桑亚长老将许亦的身体掰直了正对自己，伸手探了过去，在他胸口一抹，满意地点了点头。“看起来应该还不错，艾露希亚，你觉得把握大吗？”
　　“还不清楚。”艾露希亚长老轻轻摇了摇头，也把手探上了许亦的胸口，却是指尖透出一丝淡淡的紫色光芒。
　　看到艾露希亚长老的动作，利桑亚长老手指尖同样冒出淡淡紫色光芒，却是和艾露希亚长老一起，像是下午一样，对许亦全身开始进行了细致的检查。
　　虽然下午已经这样被摆弄了无数次，但是下午只是自己赤身裸体站在两位长老面前，许亦还可以安慰自己这只是在做检查，现在艾露希亚长老和利桑亚长老却同样也是赤身裸体，许亦无论再怎么强行安慰自己，却依然不可控制地起了反应。
　　不一会儿，利桑亚长老检查完了许亦的上半身，手指滑落到许亦的下体部分，看了一眼许亦下体的高昂，略微停顿了一下，忽然用手指点了点许亦的小兄弟，向他问道：“许会长，你似乎真的对我们有欲望？”
　　许亦充满歉意地尴尬笑笑：“对不起，两位长老，这是人类正常的生理反应，我控制不了。”
　　“我并不是在问你这个，我的意思是，你真的对我们有欲望吗？如果让你和我们交配，你愿意吗？”
　　“交配？”许亦一怔，愕然看向利桑亚长老，发现她的表情很认真，并不像是在调戏他，也不像是在诱惑他，而是仿佛在和他探讨一个纯粹的学术问题一般。
　　再看向一旁的艾露希亚长老，发现她似乎也对这个问题很关注。
　　许亦有些纳闷，平复了一下心情，沉吟片刻，点点头答道：“应该是愿意的吧……毕竟从我的角度来看，两位长老都是非常出色的精灵族美女，非常符合我的审美观。”
　　许亦的目光不由自主地在两位长老赤裸的身体上扫过，艰难地咽了口吐沫。
　　“但是人类毕竟不是动物，交配也是需要看对象的。我现在有斯蒂尔这个妻子，要对她负责，不可能轻易和其他的异性交配，因为这样就太对不起斯蒂尔了。”
　　“可是我听亚妮丝说，你和你的两位女仆丽丝、琳达也有过交配对吗？”艾露希亚长老忽然道。
　　许亦顿时大窘：“这个……她们两个是获得斯蒂尔认同的……不太一样……”
　　“好吧，不管这些，总之你并不会抗拒和我们精灵族的女性交配，甚至还是很愿意的对吗？”利桑亚长老又问道。
　　“是这样没错。不过利桑亚长老，您为什么要问这些？”许亦一脸莫名其妙地反问。
　　“因为这关系到一个很重要的问题。”利桑亚长老表情严肃。“许会长，你愿意娶一名精灵族女孩儿作为你的妻子……之一吗？”