第73章 政治联姻
　　“然后你就拒绝了？”斯蒂尔略显好奇地问了一句，然后再次将双手放在许亦的肩膀上。
　　如葱般白皙娇嫩、却极富力道的手指，加上娴熟的手法，再配合斯蒂尔独特发明的微型风旋魔法按摩，让许亦感觉整个身子一下子都放松了下来，禁不住满足地发出了一声呻吟。
　　舒服地哼哼唧唧了几声后，许亦常常吐出一口气，答道：“当然拒绝了，难道你想我去娶个精灵族妻子不成？”
　　“这也没什么不好啊。”斯蒂尔微微笑道：“精灵族女孩儿都那么漂亮，而且性格也比一般的人类女孩儿更加直爽，容易相处。比如说亚妮丝就很好啊。对了，不如你干脆就向艾露希亚长老提出要求，要娶亚妮丝好了，反正亚妮丝经常说很喜欢和你在一起，我想你如果想要娶她的话，她应该不会反对。而且如果是她的话，我们几个也很容易和她相处，这样不是挺好吗？”
　　“好什么？”许亦没好气地瞥了她一眼。“别开玩笑好不好，我是人类，怎么能够真的去娶一个精灵族女孩儿。再说了，我已经有你这个妻子了，才不会去娶别的女人呢。”
　　“我可不反对你多娶几个哦。”斯蒂尔趴在许亦的肩膀上，在他耳旁轻笑道：“反正我现在也很忙，没有太多的时间陪你。丽丝和琳达的话，能够和你交流的东西又少，多娶几个妻子陪伴你并不是坏事不是吗？”
　　许亦皱眉看着斯蒂尔：“你这是真心话吗？别忘了，你现在可是我唯一的妻子，我才不相信你会真心希望我多娶几个妻子回来。”
　　“这当然……是假话。”斯蒂尔嘻嘻一笑。“我当然希望你只属于我一个人，心里也只装着我一个。不过嘛……这种想法未免太自私。以你现在的地位，如果只能拥有一个女人的话，这反倒会让很多人指责我的妒忌心太过严重。就连爷爷也对我说过，你们家族只剩下你一个人，为了让这个家族能够发展壮大起来，应该让你多拥有几个女人，多生出一些子女来才行。”
　　“这是把我当种马用吗？”许亦皱了皱眉，一把抓住斯蒂尔按在自己肩膀上的手，扯了她一把，将她拽到自己面前，盯着她的眼睛，正色道：“不要去管别人怎么说，斯蒂尔，我只需要你告诉我，你喜欢变成这样吗？说实话！”
　　斯蒂尔稍微避开许亦的眼睛，顿了一下，轻声叹道：“我当然不愿意有人来和我分享你，但是爷爷说得没错，其他人说得也没错，我……”
　　“我说过了，不要去管别人的想法。只要你自己不愿意就足够了。”许亦一连严肃地道：“我虽然是个正常男人，也曾经想过把无数美女涌入怀抱，但是身为一名男人，却一定要对自己的妻子负责任。你是我的妻子，那么我永远只会优先照顾你的想法。其余的女人怎么样并不重要。其实如果不是你坚持或者说纵容，就算是丽丝和琳达，我也不会碰她们半根手指头，你相信吗？”
　　斯蒂尔怔怔地看了许亦好一会儿，缓缓点头，双眼中已经有了一丝朦胧。
　　“我相信。许亦，你就是这样的一个人，你和这个世界上的绝大多数男人都不同。艾薇塔和阿卡丽她们说得不错，能够遇到你，并和你成为夫妻，真是我的幸运。”
　　“你说反了，能够遇到你才是我的幸运。”许亦笑着捏了捏斯蒂尔的俏脸。“所以别胡思乱想了，我只拥有你一个妻子就足够满足了，对于多娶几个没有任何兴趣。更何况像艾露希亚长老和利桑亚长老这种带着明显交易和政治意味的联姻提议，我更加没有兴趣，甚至是厌恶。”
　　听到许亦口中毫不客气的评语，斯蒂尔愣了一下，从感动中清醒过来。
　　“你说……艾露希亚长老和利桑亚长老希望你娶一个精灵族女孩儿，是带有交易和政治意味的提议？”斯蒂尔秀眉微微蹙起。“她们可是精灵族啊，也会做出这种事情吗？”
　　“精灵族可并不会像你想象的那样真的完全不食人间烟火，如果是那样的话，她们根本就不会选择和我合作。”许亦笑道。“而且这并不是我自己的推测，而是艾露希亚长老和利桑亚长老明确的表示。”
　　“她们亲口告诉你这是带着交易和政治意味的联姻提议？”斯蒂尔愕然问道。
　　“她们当然不会这么直白，不过两位长老当着我的面很直白地说了，之所以做出这个提议，就是希望加深我和她们两个精灵部族之间的联系。最好我能够和她们族内的精灵族女孩儿生下后代，这样就能够让她们两个精灵族部落更加融入到人类社会中来。”
　　“这似乎有些不对吧。”斯蒂尔有些不解。“精灵族不是一向都看不起人类的吗？导致精灵族和人类结合生出的半精灵在精灵族中甚至比在人类中还要处境艰难。两位长老又怎么会主动提出这个建议呢？”
　　“这也是她们做出改变的一个象征。两位长老表示，如果想要让精灵族彻底融入人类社会，在这片大陆继续生存下去，这是必须要踏出的一步。其他的人类两个部族的精灵们都不会接受，只有我目前算是获得了这两个部族精灵们唯一认可的人类，所以只有我最适合。”许亦解释道。
　　“是这样吗？”斯蒂尔皱起眉头想了想，轻轻点头：“难怪你会觉得这个提议充满了交易和政治意味，因为这是两位长老处于对精灵族未来发展的整体考虑做出的提议，却根本没有考虑到半点儿感情因素。我想……只要你答应，说不定她们会让你在两个部族里随便挑选精灵族美女哦。怎么样，许亦，你心动了吗？”
　　“切，我这两年见到的精灵族美女还少了吗？不要说亚妮丝经常都能看到，就连昨天……”
　　许亦突然顿住。
　　就算他再怎么在斯蒂尔面前可以百无禁忌，却也不好意思说出自己昨天和艾露希亚长老以及利桑亚长老三人裸裎相对。
　　可是身为这座庄园的女主人，斯蒂尔又怎么可能不知道昨天发生的这件事情呢，见许亦突然卡壳，顿时明白过来他想说什么，捂住嘴偷笑起来。
　　“怎么？许亦？难道你看不上那些普通的精灵族女孩儿，而是看上了两位长老吗？”
　　看到斯蒂尔笑得眯成了月牙的双眼，许亦恼怒地拍了一下她的屁股，低喝道：“瞎说什么！行了，这件事情的讨论到此为止，反正我是不会答应的，你也别因为这件事情胡思乱想了，知道吗？”
　　斯蒂尔揉了揉被许亦用力拍得有点儿疼的臀部，轻笑道：“我看两位长老临走时看你的眼神，恐怕她们不会这么轻易放弃哦。精灵族可是出了名的死脑筋，两位长老既然已经做了决定，并且还是因为这么重要的原因，绝对会想尽办法达成目的的。”
　　许亦冷哼了一声：“我就是不答应，她们还能强迫我不成？她们总不能派出几个精灵族女孩儿把我强奸了吧？”
　　斯蒂尔抿嘴一笑：“那可说不定哦。”
　　许亦瞪了她一眼，想了想，起身穿上衣服，向门外走去。
　　“你现在去做什么？不抓紧时间好好休息下吗？”斯蒂尔讶然问道。
　　“我突然想起一件事情，没时间休息了。”许亦扬了扬手。“有什么事情的话，用魔法通话器联系。”
　　说罢许亦径直离开庄园，上了魔力轿车，却是驾车来到了新飞商会在领地里新建的行政中心。
　　许亦直接找到了肯纳德，让他将现在新飞商会和精灵族之间的合作项目全部列了出来。
　　“会长大人，您看，我们商会目前主要合作的对象是夜歌部族，其中包括夜歌部族独立负责生产运营，只是借助我们新飞商会的销售渠道进行销售的夜歌塑料加工厂，以及我们双方合资兴建，夜歌部族提供部分技术支持的轮胎加工厂。除此之外，夜歌部族有很多精灵在我们商会的其他工厂内担当一些职位，也算是一部分合作项目。”
　　“那月影部族呢？”许亦问道。
　　“和月影部族之间的合作就相对少了一些，主要集中在化肥加工厂上。不过这两年化肥的销量一直在大幅攀升，如果论起合作涉及到的金额，并不比我们商会和夜歌部族之间的合作差。”
　　“那你能不能统计出我们目前和夜歌部族还有月影部族之间的合作涉及到的具体金额是多少？”许亦又问。
　　肯纳德微微皱眉：“这个可没有太过具体的统计数据，不过根据上个月的财务报表显示，其中涉及到夜歌部族和月影部族的项目总金额应该已经接近五十万金币，我们商会从这些项目中获得的利润大概有十万金币左右。”
　　“那么夜歌部族和月影部族从中获得利润也就差不多是十万金币？”
　　“按照我们双方签订的协议，应该会比我们多一些，处于十五到二十万金币之间吧。”
　　听到这个答案，许亦脸上的表情变得有些诡异。
　　夜歌部族和月影部族从和新飞商会的合作中每个月获得的总利润还不到二十万金币而已，却已经足以让艾露希亚长老和利桑亚长老放下精灵族的矜持，不仅主动给许亦提出提升他魔法实力方面的帮助，甚至还想让他迎娶精灵族女孩儿。
　　这么一看的话，这些精灵族其实也并没有传说中那么高傲嘛。
　　假如两个精灵部族从中获得的利润再多一些，那是不是真的有可能让这些精灵族为他卖命呢？