第74章 拿什么来支付？
　　被许亦拒绝后，艾露希亚长老和利桑亚长老在接下来的一段时间里都没有再次提起这件事情，而是专心地帮助许亦掌握精灵族的特殊冥想方式。
　　经过长达一个多月的不断悉心传授，许亦终于完整地掌握了这种和人类魔法师们有很大不同的特殊冥想方式。
　　精灵族原本在魔法上就是人类的老师，虽然这几千年来精灵族势弱，但在对魔法的研究上却一直都领先人类不少，再加上之前上万年的积累，使得精灵族在魔法上有着很多非常独到的优秀地方。
　　这个特殊冥想方式就是其中之一。
　　掌握了精灵族的特殊冥想方式后，许亦试验了一次用这种方式冥想，可以很明显地发现，自己在冥想时获得的魔力恢复速度和提升速度都要比以前强得多。
　　虽然这也需要部分归功于他被两位长老联手“洗涤”过数次的身体更加适应魔力流转，但这个特殊的冥想方式无疑功劳最大。
　　如果说按照之前的速度，许亦的魔力稳定提升，大概超过四十岁，魔力的强度才足以驾驭空间魔法，才能算是真正踏入大魔法师的行列之中。
　　可是以现在这种冥想方式，许亦魔力提升速度大大增加，最少也可以将这个时间节省一小半。
　　再乐观一些，许亦甚至能够在三十五岁之后就将魔力提升到大魔法师的程度。
　　至于对魔法的研究，那就要看许亦自身的领悟了。
　　然而这个问题，却恰恰是许亦最为头疼，也是卡米拉大魔法师以及两位长老都很无奈的问题。
　　许亦最为重视的永远是新飞商会和魔法工业的发展，他对魔法的兴趣只能排在第二位。
　　所以他永远不可能像其他魔法师那样全力投入到对魔法的研究中，提升速度自然不能达到极限。
　　唯一值得安慰的，就是许亦的天赋的确出色，对于魔法的理解也远远超出一般的魔法师。
　　一般来说，只要他的魔力能够跟上，就没有他无法掌握的魔法。
　　所以说到底，还是要等待他的魔力提升到大魔法师的程度，他才有可能真正向大魔法师的境界发起冲击。
　　而魔力的积累提升却是没有半点儿捷径可言的，就算许亦现在掌握了精灵族特殊的冥想方式，大幅提升了魔力增长的速度，却也依然必须一天天不停地冥想下去，一点点积累魔力，等到那一天的到来。
　　对于这一点，无论是卡米拉大魔法师还是两位长老都毫无办法，于是在许亦真正掌握了精灵族的特殊冥想方式后，两位长老便各自离开，回到了自己的部族。
　　在临走前，她们依然没有再次向许亦提出联姻的建议，让许亦不免以为她们真的放弃了这个想法。
　　为了自己的魔法实力提升的事情，许亦几乎耽搁了接近两个月的时间，等到两位长老离开，他暂时从对魔法的疯狂研究中恢复正常后，立即发现已经积累了一大堆事情需要他去处理。
　　八月中旬，天气最热的时候，许亦出现在了黑米荒原上的几家商会联合的生产基地中。
　　其实现在再把这片地方称之为生产基地并不准确，因为自从新飞商会真正搬离邦塔城乃至整个兰帕里王国，之后邦塔城内的其它商会也纷纷搬迁而来，这个原本占地不到两万平米的生产基地已经扩大了几十倍。
　　现在这片区域已经拥有无数大大小小各式各样的工厂组成的工业区，以及一大片由阿姆利商会兴建的、由连片规整房屋的住宅区，和星罗棋布，种类繁多的格式商铺共同组成了生活区。
　　再把一些类似各家商会护卫队训练基地、基地贸易管理中心等等特殊的设施加在一起，这一整片区域足足占据了接近十平方公里的巨大面积，足以媲美兰帕里王国内的一个中等城市大小。
　　而这片区域因为各家商会集中，工厂密集，导致这里人口极多，繁荣程度甚至足以和之前的邦塔城相提并论。
　　阿姆利商会的克鲁斯会长曾经提议干脆把这里就当做一座全新的城市来发展，在外围建起一圈城墙，按照一座城市的样子布置防御设施，也好防备一些不长眼的兽人族的骚扰。
　　但是这个提议却被许亦否决了。
　　否决的最主要原因是这里只是各家商会合作共同创建出来的一个商业区域，首先就不具备成为普通城市的基础。
　　没有行政上的领导权，就算绝大多数商会都会非常尊重许亦和新飞商会的意见，但是却依然很难将所有人都统一到一起去。
　　其次许亦也并不希望将这里也变成一个传统的赛恩斯大陆上的城市，他希望能够让这里成为一个自由的贸易中心，同时也成为整个赛恩斯大陆的魔法工业中心。
　　黑米荒原是整个赛恩斯大陆上非常难得的一个因为兽人族占领而导致的无政府之地，倒是非常适合在这里重新创立一种新秩序。
　　许亦有这个野心，新飞商会也具备这个实力，所以从一开始，许亦和新飞商会便在向所有人宣传这个概念。
　　这个地方，是一个自由之城、商业之城。
　　当然，这里尽管并不能真正作为一座传统城市，却还是可以起个城市一样的名字。
　　出于偷懒的原因，这里最终被命名为黑米城。
　　黑米城内并没有城主府，也没有城卫军，基本上所有大大小小的事情，都是由黑米城内的个家商会组成的商业联合会来决定。
　　新飞商会是商业联合会的常任理事之一，许亦身为新飞商会的会长，在商业联合会内拥有极高的地位，在整个黑米城内也拥有极强的影响力。
　　就算是兰帕里王国镇西军提督，手中掌握着超过三万兰帕里王国正规军队的瓦里安？兰蒂斯，每次见到许亦的时候，都会表现得极为热情客气，没有流露出任何和其它商人会面时那种高高在上的神情。
　　“许会长，我可是苦苦等待了一个多月了，没想到你今天才出现。”瓦里安？兰蒂斯一脸哀怨地道。
　　许亦哈哈一笑：“不好意思，兰蒂斯提督，前段时间一直在忙一件很重要的事情，实在是抽不出身来。不过肯纳德说这段时间他和您的接触非常愉快，让我不需要有过多的担忧。”
　　“当然，当然。”兰蒂斯提督连连点头。“我主动邀请许会长你前来，可是有事相求，需要担忧的人应该是我才对。”
　　许亦笑着摇了摇头：“提督大人言重了。关于您的需求，肯纳德已经详细告诉我了，并且他还告诉了我很多细节。原则来说，我并没有反对的理由，因为这只是一桩普通的交易，你们想购买我们商会出品的军用魔法机械，我们同时也想卖，这很正常。但是……”
　　兰蒂斯提督并不说话，盯着许亦，等待他继续说下去。
　　见兰蒂斯提督并不主动提起，许亦只好轻咳一声，续道：“但是提督大人，您能确定，这次的交易不会受到兰帕里王国军部的干涉吗？提督大人，或许您不知道，其实我现在还有兰帕里王国军部的参谋一职在身，对于军部的一些忌讳还是非常明白的。”
　　兰蒂斯提督笑了笑：“这个问题肯纳德已经向我提过数次了，我每次都回答他无需担心。现在许会长你再次问起来，我依然是这个回答。许会长，你不用担心任何事情，我以自己的名誉保证，这个交易军部是绝对不会干涉的。”
　　“好吧，既然提督大人已经用名誉担保，那我当然相信。”许亦点点头。“那么我们进入下一个问题。提督大人，说句不客气的话，我可以肯定，你们镇西军是拿不出那么多钱的。那么你打算怎么向我们商会支付购买那些军用魔法机械所需要的金币呢？”
　　兰蒂斯提督显然也早就聊到了许亦会有此问，听到问题后只是笑了笑，然后向许亦招了招手，带他走进了会客厅旁边的一个侧厅。
　　侧厅内陈设十分简单，却在正对着门的墙壁上挂着一张大大的地图，几乎将整个墙面都占满。
　　兰蒂斯提督径直走到地图边上，拿起一根教鞭一样的木棍，在地图上方一点。
　　“许会长，看到这里的标记了吗？这是一座铁矿。”兰蒂斯提督道。
　　许亦瞥了一眼木棍上端点着的地图上的那个红点，轻轻点头。
　　兰蒂斯提督又将木棍偏移了一些，点在另外一个红点上。
　　“看到这里的标记了吗？这里也是一座铁矿。”
　　许亦再次点头，心中却有些莫名其妙。
　　兰蒂斯提督接着又在地图上点了好几下，分别指出那些标记代表的就是几座铁矿、几座魔力水晶矿，以及两座有色金属矿。
　　“许会长，你觉得这几座矿，够不够支付用来向你们购买军用魔法机械的花费呢？”兰蒂斯提督问道。
　　许亦一怔，再看了一遍地图上刚才被兰蒂斯提督点到的那些标记，愕然反问道：“提督大人，如果我没看错的话，您刚才所说的这些矿脉，可都是在萨克王国境内吧？”
　　兰蒂斯提督露出一丝充满危险意味的笑容。
　　“就是因为位于萨克王国境内才好，如果是在我们兰帕里王国境内的话，我反而没办法拿来开价。”
　　许亦瞬间从兰蒂斯提督的话里捕捉到他的真实意图，禁不住眼神微微一缩。
　　这位提督大人……还真是够疯狂的。