第五百六十九章称水陵（七里香小指白銀盟520）

称水陵山势低矮，大部分区域都很是平坦，黑灰色的树林舒展着身形，半遮半掩在沉沉的雾霭之中，显得幽静可怖。

这雾霭中却隐匿着三道身形，为首者面容苍老，隐隐有些发白，静静的盯着面前树林，一旁站着两个青年，一人白衣持扇风度翩翩，另一人相貌宽厚大度，身着海蓝色的衣物。

李曦治在云中隐匿身形，身旁的老人抚须，沉声道：

“曦治，唐摄都怎地还没动静？”

“兴许在等其他几部。”

李曦治随口应了声，他如今的状态实在算不上好，面色还有些苍白，体内法力虽然充实，却隐隐牵动着伤势，有些虚浮不定。

他一连服了三枚【会秋丹】，折了十多年的寿元，本应至少闭关修炼上两三年才能算得上是伤势痊愈，谨慎些都要闭关五年。

如今仅仅大半年又需出关应敌，也难怪他法力虚浮了，若是会秋丹不是杨家给的，而是那些寻常刺激法力丹药，此时他已经落下病根了。

可先前再怎么样都是丢了白乡谷，边燕山的命令很快到来，点了大部分修士前往【称水陵】，不仅仅是他李曦治，就连于羽威和李泉涛都到齐了。

李泉涛听了他的话，莫名一笑，只道：

“唐摄都也不知道怎么想的，竟把我们三个放到边角来了…我本以为他会将治哥儿放在眼皮底下看着，去那魔修最多的地方，也好出什么意外…”

于羽威摸摸胡须不说话，李曦治却心头明白：“唐摄都如今在绞尽脑汁想着如何接下来逃得一命…哪里还有空害我！生怕害了我引起家中愤怒，新仇旧恨之下径直去找真人，到时候一掌把他打成飞灰…恐怕也没人敢说什么。”

毕竟唐摄都如今没有靠山，元修真人与元乌真人关系本就好不到哪里去，恐怕不会为他出头，除此之外，青池哪里还有人敢说话？这也算得上不幸中的万幸了，三人能抱团，只要不是遇上慕容家的嫡系，保得自身安全没有问题。

三人正沉默着，却见一道白光自不远处直冲云霄，几人腰间的令牌猛然间明亮起来，一声炸雷般的轰鸣声当空响起，滚滚而来：

“轰隆！”

“好胆！”

一声咆哮响起，天空中的黑云如同漩涡一般滚动起来，一片魔气从大地之中窜出，拖着满天的滚滚黑气，四处环绕，便听着一声刺耳的啸叫声：“青池鼠辈…我还不曾去找你等，倒是自己送上门来了！”

李曦治几人对视一眼，一同驾风飞起，见着唐摄都一身灵甲闪闪发光，直直的指向魔云深处，空中六道亮白的长枝浮现而出，围绕此人身上的白光来回飞翔。

他长戟横扫，将眼前的魔云荡开，浑身的白光夺目刺眼，冷声道：

“在下唐摄都，前来讨教一二！”

唐摄都是成名多年的老修士了，功法和修行的戟法都很厉害，经验丰富，此时一出手，顿时将天空中的魔云砸了个大半，四处飘零。

下头三人各自挑了一魔修斗起来，身形都离得很近，也好互相驰援，李曦治眼前这魔修持着斧，披着一身黑色的鳞片法衣，两眼微红，魔气森森。

如此魔修自然与拓跋重原半仙半魔的模样没法相比，浑身冒着黑漆漆的魔气，杂而不精，显然是快速拔升上来的，不像是慕容家的部下，应该是征召来的杂魔，两人显然是特地将这魔修让给他。

他持剑近前，虹光将面前魔修的法术打散，气息微微一滞，觉得对方实力比自己想的要高了些，盘算道：“这魔修功法不算强，斧法却有些东西…”

他轻轻掐诀，【云中金落】运转，化为几点金色霞光跳动，从这人身前跳出，浮现在他身后，手中长剑跳起，拔剑而出：

“月阙剑弧！”

他一剑斩下对方的脑袋，云中金落再次闪动，避开对方的法术落在另一侧，『长霞雾』全力运转，缓了口气掐动法决：

“【朝引虹】！”

这魔修脑袋从脖子上飞起，面上没有什么大的表情，下半身腾空踏了一步去追脑袋，在空中拼接了两下，两次都滑落不能拼合。

他不得不停下来，用双手抚了抚脖子，有些生涩地接好了，叫李曦治看得有些遗憾：

‘只可惜我常年修行法术，剑道已经落下太多，否则趁他大意这一剑让他不能拼合，便可初步定下胜局。’

“轰隆！”

手中的虹光已经跳出，李曦治耳边却如同雷霆炸响，心中一窒，差点失了方向，咬牙抬头去望。

却见天空中升起一道白光，幻化为一小山大小的人头，眉毛稀疏，眼睛很大，张着血盆大口，当空咆哮。

‘慕容家的腹中人首……’

他只是微微一愣，手中的法术却不曾停下，对面的魔修更加凄惨些，被这声音所震，稍稍迟了一瞬，被他的虹光当胸穿过，炸出五色缤纷的虹焰。

李曦治当然不能放过机会，乘胜追击，手中施法，耳边却再度很轻微的嗡了一声，紧接着才是亮金色的光彩在空中一闪而过。

天空中那人头却惨烈的叫起来，骇道：

“你…！啊…你也来了！好…好…好一把仙弓！”

听了这话，李曦治心中顿时安定下来，仿佛有了底气：“几位大人来了！看来青池此次是全力出动…兴许还有金羽配合。”

他这才一道虹光按在眼前人胸口，打得他魔躯震动，元气大伤，却见着滚滚魔焰再度从脚底冒出，空中的局势似乎又有变化。

李曦治来不及细看，左右的魔云中竟然又有两人飞出，一左一右，向他夹击过来。

法术未至，李曦治已经觉得面上生疼，只好将手中这人放开，拔剑抵挡，挑出一片虹光，将面前的两道法术打得粉碎。

他这一击太急，又牵动伤势，只好微微一停调息，左右两人毕竟都是北方杀出来的魔修，眼光却都不差，对视一眼，同时驾起法器打来。