第75章 标准之争
　　兰蒂斯提督的打算，正如许亦猜测的那样，是想要和新飞商会合作，从新飞商会那里获得军用魔法机械方面的支持，然后入侵萨克王国，从萨克王国那里抢占一片领土，再将这片领土上的矿产资源交给新飞商会，作为购买这些军用魔法机械的补偿。
　　这个想法显然太过疯狂。
　　首先，萨克王国的国力超出兰帕里王国，在国王数百年的历史中，可都是萨克王国一直压着兰帕里王国，而兰帕里王国只不过是勉强支撑着尽力不被萨克王国入侵而已。
　　在这种情况下，兰蒂斯提督却告诉许亦，他想要用萨克王国领土中的矿产资源作为支付款，这简直就是比画饼充饥还要可笑。
　　萨尔王国的领土如果是那么容易就被侵占的，兰帕里王国又怎么会被萨克王国欺负这么多年。
　　其次，就算两国国力差不多，镇西军在新飞商会给予足够多的军用魔法机械的支持下，的确有实力入侵萨克王国，如愿从萨克王国手中抢夺走这大片领土，但是镇西军这种做法无疑是犯了极大的忌讳。
　　兰帕里王国军部或许能够容许镇西军自行从新飞商会手中购买军用魔法机械，用来提升镇西军的战斗力，但是军部绝对不可能容许镇西军自作主张入侵萨克王国。
　　因为这相当于主动挑起了两国之间的战争，而在兰帕里王国目前内部还不稳固，甚至极有可能爆发内战的形势下，无论是军部也好，还是王国其它高层也好，绝对不愿意再主动招惹兰帕里王国。
　　抛开这两个主要问题之外，还有一个很现实却也很重要的问题，那就是以新飞商会现在的产能，根本就满足不了镇西军的需求。
　　新飞商会虽然在军用魔法机械方面的研究已经有接近三年时间，但是因为许亦内心深处的抗拒，一直以来投入并不是特别大，直到新飞商会搬迁到斯坦丁公国以后，迫于形势才算是真正开始全力发展军用魔法机械方面的研发投入，以及逐步提升生产规模。
　　以新飞商会目前的产能，除了能够满足新飞商会和其它几家合作的商会护卫队的需求之外，连斯坦丁公国内很多领主提出的关于军用魔法机械的订单都无法全力满足，又哪有余力再来满足镇西军这多达三万名军士的庞大需求。
　　再说了，就算真的这一切问题都不存在，新飞商会生产出足够多的军用魔法机械，将镇西军全副武装起来，可镇西军真的就能顺利完成这个计划，或者说兰蒂斯提督真的会全力实施这个计划吗？
　　许亦对此十分怀疑。
　　听兰蒂斯提督热情洋溢地描述完他心目中的宏伟计划后，许亦沉思半响，向兰蒂斯提督缓缓摇了摇头。
　　心中顾虑的其它方面显然是不能直接说出来的，许亦主要将问题集中在了新飞商会产能不足，无法满足镇西军需求上面，表示新飞商会无力承接这么庞大的订单。
　　兰蒂斯提督却满不在意地笑道：“这没关系，我也没有想过能够一次就将整个镇西军三万兄弟全部装备起来，只要一点点来，慢慢地自然就能全部装备齐全。”
　　许亦勉强笑了笑。
　　假如按照新飞商会护卫队的标准，想要将一名士兵装备齐全，全身上下最少也要花费上百金币才行。
　　而这还不包括其它类似魔力投石机、魔法火箭筒、魔力装甲运输车等等一同配备的军用魔法机械。
　　假如按照这个标准把镇西军全部装备起来的话，投入最低也要超过一千万金币。
　　再把平时的训练消耗算上，每年又要多花上好几十万金币，甚至更多。
　　这样庞大的消耗，不要说新飞商会根本不可能撑得住，就算是整个兰帕里王国也一样撑不住。
　　再说了，新飞商会如果真能拿出这么多钱的话，那为什么不投资到自己商会的护卫队身上，而要丢在毫无关系的镇西军身上呢？
　　许亦心中早已经将这扇合作的大门死死关上，但看着兰蒂斯提督充满期盼和热情的眼神，同时又因为顾虑着镇西军对黑米荒原上的巨大影响力，他却并没有立即拒绝，而是认真想了一会儿，这才开口。
　　“提督大人，不如这样吧，既然您并没有想过一次就将镇西军全部装备齐全，同时我们新飞商会也并没有能力做到这一点，那我们不如将双方的合作拉长一些，分成更多的批次，一点点来解决。您看这样怎么样？第一批，我们商会先让镇西军提供……”
　　……
　　离开镇西军大营，坐上魔力轿车后，许亦发动魔力轿车，驶出大营，脸上的笑容立即消失，苦笑一声。
　　根据他刚才和兰蒂斯提督之间的协商，新飞商会将会在接下来一个月内陆续向镇西军提供五百具魔法连弩、十台中型魔力投石机、一千套武器盔甲、一百台单兵魔法火箭筒以及五辆魔力装甲运输车。
　　这些东西加起来的总价值接近二十万金币，而镇西军为此付出的代价，却仅仅只是兰蒂斯提督的两个个承诺。
　　兰蒂斯提督承诺，以后新飞商会将会获得镇西军的全力支持，无论新飞商会想要在黑米荒原上做什么，都可以获得镇西军的帮助。
　　甚至新飞商会想要在斯坦丁公国内做些什么，镇西军一样会给予支持。
　　同时镇西军如果能够顺利攻入萨克王国，那么兰蒂斯提督就将按照计划，将攻占下来的所有领土中的矿产资源全部交给新飞商会。
　　后面这个关于萨克王国的承诺许亦只当做不存在，反倒是前面这个承诺许亦较为满意。
　　有了镇西军的支持，新飞商会将会获得在黑米荒原上绝对的话语权，对于新飞商会对整个黑米荒原的发展规划极其有利。
　　而斯坦丁公国内部的局势更加混乱，如果能够获得镇西军的支持，就可以使得新飞商会和许亦新获得的这片领地的安全性大增。
　　说白了，这接近二十万金币的军用魔法机械物资，就相当于新飞商会交给镇西军的保护费。
　　虽然贵了点儿，但却很实用。
　　当然，许亦对这种情况很不满意。
　　他很希望新飞商会能够再也不受到任何人和势力的影响，顺利地发展下去。
　　奈何现在新飞商会的实力还不够强，很多时候却也不得不妥协。
　　而这种妥协很多时候不仅仅是在军事方面，在商业领域同样也不少见。
　　离开镇西军大营后，许亦驾驶着魔力轿车回到黑米城，没有任何休息，直接召集黑米城内各个商会的代表召开了一次黑米城商业联合会联席会议。
　　在这次会议上，讨论的主题只有一个，那就是明确标准。
　　之前各个商会都还在邦塔城的时候，因为新飞商会毫无争议的主导地位，关于魔法工业的几乎所有标准都是由新飞商会确定并推广实施的，其它商会只有遵从这个标准的份。
　　而随着之后的局势变幻，新飞商会现在撤出了兰帕里王国，目前几乎一手掌控了兰帕里王国内部所有魔法工业的魔法工业管理署重新制定了一整套完全有别于新飞商会的标准，并要求无论是在兰帕里王国内部生产的魔法机械，还是在其它地方生产，运入兰帕里王国售卖的魔法机械必须全部统一按照这个标准实施，不然将不会被批准售卖。
　　魔法工业管理署的做法在兰帕里王国内引起了极大影响不说，也对黑米荒原上的各家生产魔法机械的商会造成了同样巨大的影响。
　　这些商会虽然大部分都已经从兰帕里王国内全部撤出，但是对于很多家商会而言，他们的主要市场依然是在兰帕里王国，他们生产的魔法机械主要售卖的对象，依然还是兰帕里王国里的居民们。
　　现在兰帕里王国魔法工业管理署推出了全新标准，逼得这些商会要么遵守这个标准，要么就只能被迫放弃兰帕里王国这个之前已经被新飞商会培养得较为成熟的市场。
　　可是想要全面更改标准又哪是那么容易的事情，对于很多商会来说，这就相当于把之前的基础全面推倒重来，对于很多家实力并不能算是特别雄厚的商会来说无异于灭顶之灾。
　　可是不更改标准的话，就只能失去兰帕里王国这个主要市场，对于这些商会来说依然是死路一条。
　　无奈之下的商会们，最终只能把求助的目光投注在新飞商会身上。
　　如果新飞商会肯迎合兰帕里王国魔法工业管理署的规定，协助他们这些实力稍逊的商会对整条生产线进行更改，那么他们就可能撑过这次危机。
　　然而对于他们的这种想法，许亦却只有一个评价。
　　“愚蠢！”许亦从来没有在这些人面前露出如此冷峻的表情，语气也很少会显得这么严肃低沉。“你们真的以为只要改变了标准，那些家伙就会放过你们吗？难道之前在邦塔城的遭遇还没有让你们明白？那些贪婪的家伙们根本就是想将所有他们之外的人都赶出兰帕里王国！”
　　会议室内坐着的一堆商会代表互相看看，表情都很无奈。
　　“许会长，其实我们也明白这一点，可是没办法啊。”
　　“是啊，许会长，更改一下标准对你们新飞商会也不是那么难吧，只需要对魔力机床设备进行一下调整，我觉得应该就能满足魔法工业管理署的规定了，这没什么吧？”
　　……
　　看着依然心存侥幸的众人，许亦冷笑一声，摇了摇头。
　　“不，你们对于标准的理解太浅薄了。告诉你们，标准之争，其实就是生死之争。一旦这次服从了魔法工业管理署提出的新标准，之后我们所有人都只有被魔法工业管理署玩弄在手掌心的份上。就算是我们新飞商会也没有抵抗的余地，你们觉得你们哪家商会能够比我们更强？”
　　众人默然不语，好一会儿后，一名商会代表才向许亦问道：“那……许会长，你有什么办法解决吗？”
　　迎着众人投射过来的希冀目光，许亦笑了笑，答道：“很简单。既然兰帕里王国内的那些家伙不想让我们继续插手兰帕里王国的市场，那么我们就抛弃这个市场。”
　　“那怎么行？我们商会生产的九成商品可都是卖往兰帕里王国的，抛弃这块市场，我们不是在等死吗？”
　　“是啊，我们也差不多啊。”
　　“我们也一样。”
　　……
　　“别忘了，在去年的这个时候，除了我们新飞商会之外，你们这些商会生产的所有商品，可是十成十的全部在兰帕里王国内部售出的，而现在却已经有一部分售往其它地区。”
　　许亦露出一个充满自信的笑容。
　　“相信我，抛弃兰帕里王国的市场或许会让你们难受一段时间，但是你们却可以趁机机会迎来一个更加广阔得多的市场。而用不了多久，我就敢确信，兰帕里王国这片市场，就会主动再次向我们敞开。”