第五百七十章生擒

两人合力逼来，李曦治一手掐诀，一手持剑，跳出三人合围，撒下一片零零散散的金红虹光，额头见汗，这才有空去觑两人。

便听着一侧修士相貌堂堂，孔武有力，身上的衣物很是规整，手中持着一紫黑色的瓦罐，绘满了密密麻麻的白色纹路，两只眼睛瞪得滚圆，射出迟疑的目光。

另一人面目凶狠，眼中满是贪婪之色，身材比身旁的人还要高大几分，一身黑袍披在身上，衣袍上一层层漂浮着白气，如同灵巧的小蛇，在身上环绕。

见着李曦治这样容易跳出几人的合围，手中持着瓦罐的魔修只沉沉以神念传道：

“裘道友！此人不好对付，你熟悉些当地局势，可晓得什么？”

那身形魁梧，踏着白气的魔修耳朵一动，蛮横的目光在他衣袍上扫了扫，也不掩饰，阴森地道：

“葛兄弟…我看这模样是青池宗人物，手中宝物不少，看上去还有伤在身，你我…且干他一票！”

葛姓魔修缓慢的点点头，两人都是从徐国一带征调来的魔修，并不是慕容家的亲信，本就是带着狠狠捞一笔的心思来的，凡事指着利益想，李曦治的状态不佳，顿时让他们贪婪之心大起。

李曦治只定念调息，法力传音过去，李泉涛和于羽威两人都已经将对着的魔修压制下去，尚有余力观察这一处，顿时放心不少。

眼前两修不给他机会，葛魔头这才下定决心，立刻就抛出手中的紫黑色瓦罐，喷出一股灰烟来，卷着风扫过，直往李曦治身上攀去。

李曦治手中亮起虹光，掐出护身的法诀【霞定风】，甩出两道弧形的虹光，犹如水面上荡起的波纹，向四面八方扫去。

霞光道统不善抵御，李曦治此术已经是《朝霞采露诀》全篇功法中难得能登得上台面的抵御法术。

他伤势在身，法术有些黯淡无光，本应打散法术，却刚刚将灰烟推出一阵，遏制住对方的攻势…

李曦治心中一凛，暗自沉下：

“这两人的实力并非寻常魔修！”

可裘姓魔头已经驾起白气，转瞬之间就靠近面前，两团白气掺在手中，合力一扎，撞入那霞光波纹之中。

他这白气呲呲作响，似乎是专门化解消弭敌人法术的功，将所接触的法力通通驱作飞灰，霞定风不过让他微微一滞，伸手便向李曦治心口打去。

李泉涛两人正分神看着，立刻察觉不对，心头咯噔一下，李泉涛喝道：

“于前辈！”

他这一声如同雷霆炸响，于羽威仙基全力运转，袖口中抖落出两条紫红色的火焰来，将李泉涛面对的那魔修截下来，紫红色大鼎一卷一拉，顷刻之间便叫两个魔修都应对不暇。

李泉涛则一拍胸口，吐出一枚光亮亮的珠子来，这珠子放出数道夺目的流光，将一片魔云驱散开来，凝聚成几片略显黑色的乌云，洁白的水滴从脚底飘起，往那云中汇聚而去。

“【壁水丹】！”

【壁水丹】不愧是古法器，仅仅是在空中跳跃了一下，便叫李曦治浑身清凉，脚底更是压力骤减，长剑回持，正正挡在这人的手心。

“铛…”

裘姓修士注意力却一下从他身上转走，两眼看得直了，那葛魔头同样失了分寸，脸上浮现出激动的贪婪色彩，骇道：

“好厉害的法器！莫非是古代遗留？府水古法器？”

【壁水丹】的威能太过惊人，叫他们两个脚底的法风都有散去的趋势，光亮温润的一枚白丸倒在空中悬浮，一眼就知道是不同寻常的东西，两位魔修不惊反喜，两人的心思立刻都勾在这法器上。

两人这么同时一愣，李曦治压力骤减，李泉涛持着法器进前，口中喝道：

“治哥…我前来助你！”

眼前两位魔修却突然暴起，裘魔头一身黑衣扬起，白气失了控制般从七窍之中喷涌而出，带出数道血柱，白气如同风暴一般从他的两肩穿过，又从他的肋下回穿面庞。

葛姓魔修更是即刻咬下自己舌头，吐出一片血红，手中的魔罐血光一闪，足足变大了数圈，灰气如同毒蛇一般争先恐后追过去。

“好果断…北方魔修…”

这两个魔修竟然同一时间用出了折损精血寿元的法术，毫不犹豫，灰与白两气同时扫过来，让李泉涛骇了一跳。

他一心想着救援，哪里想过两人会突然发起疯折损寿元转头攻击自己，只来得及将手中的【壁水丹】丢出去，撞上那白灰两气。

李曦治自然不能看着，只积蓄法力，拔剑而起，明亮的剑光从鞘中跳起，掀起一片凛冽的锋芒，只往裘姓魔修后心刺去。

只听一声剧烈轰鸣，灰白两气的余波让他双目生疼，泪流不止，手中长剑似乎斩了什么，裘姓魔修很快就缩进白气之中，看不见身影。

李泉涛退出数步，面色微白，【壁水丹】再度救了他一命，将那两人打过来的法术近六成威力统统吃下，本体白珠还在空中慢慢地闪烁着，毫无黯淡之色。

可厉害的是【壁水丹】而非李泉涛，尽管壁水丹接下了近六成的威力，李泉涛显然也是在那一击中吃了不小的亏，连忙御着珠子过来。

李曦治一道云中金落转至他身边，洒出满袖霞光，入目却是裘姓魔修讶异的神态，他催使魔气太急，两颊还带着血痕，疑道：

“黎泾李家？”

李曦治不知他如何认出，可听他称呼黎泾李家，十有八九是有些年头的事情了，神色凝重，并不答他。

葛魔头却有些恨铁不成钢，张口便骂：

“裘籍！伱娘的真是个废物，什么时候了还离近离远的，赶忙夺了这法器！等到其他人聚拢过来，哪里还有你我的份？”

裘籍阴沉地瞪了他一眼，心中对他也不太信任，暗暗起了心思：

“法器只有一枚，两个人怎么分？老子早年攻打过这家人…有些实力！更听闻是什么剑仙世家，兴许有底牌在身。”

“早该骗葛老头去挡了这符剑一类的东西…最好让他死无全尸，我自然能取了东西走…岂不是两全其美？”

“只是如今局势未定，还应全力先斩杀一人再说。”

他手中白气滚滚，寿命与精元毫不吝啬地催动起来，一时间白气森森，消骨去肉，颇为可怖。

李曦治一边观察着两人，一边也默默注视着场上的局势，眼见数十道仙光自南而来，心中微微怦然：

‘几位大人带来的仙修定然不在少数，姑姑驻守燕山关兴许不会调动，可指不定有我家的人…即使有杨家人也是好的。’

想到此处，他手中的霞光微微一折，也不往两人身上打去，而是飞跃而起，穿过层层的云海，飞向那数十道仙光之中。

可他这么一耽搁，李泉涛顿时吐出血来，他本身的实力并不算强，修为也不过是筑基初期，全靠着这一枚古法器罢了。

虽然【壁水丹】能凭借坚不可摧的本体为他挡下大部分法术，可身前两位魔修却也不傻，放出的法术越来越刁钻，顿时让他接二连三吐起血来。

眼下甚至没有心思注意李曦治在做什么了，心中越发低落，渐渐有死亡的预感涌上心头。

当年【壁水丹】在筑基初期的李恩成手中能与筑基后期的仙宗嫡系迟尉打得平分秋色，落在他手里却只能当成靠本体抵御法术的防御法器，显现出对法术与法器掌握的天差地别来，李泉涛只暗恨：

“真是事事不如父亲！”

李曦治却没有看到有人驾风来救援，只能重新鼓动法力对敌，这才过了数招，李泉涛已经是伤痕累累，他只好望向于羽威。

不看还好，如此一看，他心中顿时凉下去，于羽威已经不是原来以一敌二的局面，身旁又多了位魔修，这老人自顾不暇，似乎已经腾不出手了。

他沉色下去，却听着细细的声音飘进耳中，李泉涛的声音细若游丝：

“治哥！于家人非是可信之辈，于羽威对我这宝物有些想法，他只会故意静观其变…不会来援的！”

李泉涛始终对于家人带有很强的敌意，李曦治只能暗暗叹气，眼看着两魔又驾着魔风贴上来，只好拔剑而起，挡在李泉涛身前。

“走！”

李曦治估摸着自己毕竟有符种箓气在身，比李泉涛能多撑一会，计较着只要两人败走，无论于羽威有没有实力出手都不得不出手，一头传音道：

“到时我持着这法器逃跑，至少霞光擅长遁术，这两魔修多半是逮不着我的…”

“轰隆！”

他话音还未落，却见面前的灰白两气如同受了惊的兔子匆忙退开，这一带的魔气风卷残云般散了个干净，耳边轰鸣之声大作，白光夺目耀眼，几乎叫周边的众人皆是一窒。

李曦治瞳术立刻运转，瞧见面前的裘籍面色苍白，浑身抽搐般的痉挛起来，他看得仔细，一点银白色的枪尖正从这魔头的胸口刺出，带出一股股黑烟。

暗色的云层中一点紫光，蓬勃的紫色雷霆喷涌而出，炸的裘籍惨叫不止，葛魔头神色惊疑一片，只觉得头皮发麻，双脚发软，一声惊雷从耳边响起，他怪叫一声，乘风退出去数十丈。

裘籍却也非寻常之辈，虽然被雷霆之力短暂破了法术，身形立刻化为满天白气，凝聚成一骷髅人首，不敢向后逃，只能迎面向李泉涛扑来。

“轰隆！”

这雪白的人首速度极快，晶莹的紫光来的却更快，在空中闪烁跳跃，顷刻之间便挡在这雪白人首前。

“这是……”

李泉涛脸色苍白，还未反应过来，雪白的人头已经被挡在身前，满天的白气无力地凝聚起来，他看得直咽唾沫，那道紫光却落在李曦治身前，竟然化为一女修。

她两眼紫意朦胧，手持银白色长枪，身披青紫色的长翎羽衣，随着数道紫色华光落下，如同裂纹般的紫色雷霆纹路爬满了衣袖，腰间一紫色小瓶微微摇晃。

雷霆引动的元磁之力让她的长发轻轻漂浮，李清虹冷冷地看向面前的白色人首，仙基『玄雷泊』催发到了极致，凝聚成紫白色液体的雷霆将这人头禁锢在空中，不敢越雷池半步。

她一手长枪倒提，斜指地面，蓬勃的雷霆之力让两人都微微窒息，另一只手探入白色人首之中，慢慢掐着脖子提出半截身子来。

“裘籍……”

她这样将裘籍提着脖子拎出来，众人唯有不敢置信了，就连一旁的于羽威都是一骇，敌对的魔修对视一眼，登时散了个干净。

裘籍被雷霆击散，足足过了两息才在空中凝聚出半个身体，上半身孤零零无力地拎在这女人手里，面色已经是惊恐至极，两唇哆哆嗦嗦，似乎在念叨些求饶的话语。

那女子杏眼中紫色的光华仿佛要将他的眼睛扎个对穿，两眼中的恨意慢慢浮现出来，看得裘籍心惊胆战。

‘是她…是那李家的女修！如今已经到了这般地步了！早知她恨我至极，应是在坊市中杀了她哪位亲友……’

终使有雷霆保护，肉身穿越这蚀骨魔气也不是件轻松的事情，殷殷的红血顺着李清虹的手腕滑落，她却只觉得解恨，裘籍眼中都是那朦胧的紫色雷光，只骇道：

“大人是那…”

“轰隆！”

紫色的雷霆随之落下，他发出一声痛苦的惨嚎，浑身的白气被一只纤手一把锁住，李清虹红唇轻启，冷声道：

“老东西…这么多年…算是逮着你了。”

她好听的声音在空中回响，此处是大战的角落，魔修与仙修并不多，在场的却通通悚然了，裘籍更是满面绝望。

“怎么会这样出其不意…怎么会这样狠！”

他并不觉得自己在李清虹手中毫无还手之力，只是这般奇袭，李清虹杀他之心又甚是坚决，才落到如今这地步。

而一旁的葛魔头见了这副场景，早就吓得半死了，裘籍实力虽然比自己差了些，也是被偷袭才这样快丧失了反抗之力，可这样雷霆加身的女修哪个魔修不怕？

本使出吃奶的劲默默逃跑，偏偏这霞光修士与那府水法器的男子此时狗仗人势，反而兴冲冲的拦过来，一人霞光速度极快，总是能挡在自己身前，另外一人更是恶心，府水法器笼罩一片将他的遁光克制的死死的。

更叫他心中一片冰凉的是——这紫雷银枪、长翎羽衣的女修一身雷霆早就锁定了他浑身气机，看似毫不在意，可杏眼望过来，只要他有逃脱的迹象，恐怕就是雷霆加身了！

“该死的蠢物裘籍…他分明与此家缘分不浅！却偏偏另有算计，将我瞒得死死的！这下好了！这下好了！吾命休矣！”