第76章 怒火
　　“嘎吱……嘎吱吱……嘎吱吱吱……”
　　魔力风扇发出一窜烦人的异响，扇叶转动的速度忽然就变得缓慢下来，不一会儿，便伴随着一阵难听刺耳的摩擦声停了下来。
　　艾丽曼大婶厌恶地看了一眼桌上的韦德克牌魔力风扇，提高声音向身后喊道：“老头子，这个该死的魔力风扇又坏了！”
　　库奇老爹一身大汗地从后厅跑了出来，看向桌上的魔力风扇，忍不住大声骂了一句。
　　“这个狗屁韦德克牌魔力风扇，这个月已经坏了多少次了？”
　　艾丽曼大婶冷哼一声：“我早就告诉你要买魔力风扇的话就一定要买新飞牌魔力风扇，你非要不听，买回来这个破玩意韦德克拍魔力风扇，用了就坏，烦不烦？”
　　库奇老爹恼怒地回瞪了艾丽曼大婶一眼：“我不是早就告诉你了，新飞牌魔力风扇根本买不到好不好？你又不是不知道，现在我们整个兰帕里王国内都很难买到新飞牌的家用魔法机械了，你让我到哪儿给你去偷一台回来吗？”
　　“就算买不到新飞牌魔力风扇，那买一台里格牌魔力风扇也行啊，再不行的话，买一台思路邦德牌魔力风扇也一样比这个该死的韦德克牌魔力风扇强得多！你为什么非要买这个破玩意回来？”
　　本来天气热人就容易烦躁，现在被艾丽曼大婶这样哆嗦几句，库奇老爹更是烦躁无比，愤怒地挥舞着手臂，大声嚷道：“你想让我说多少遍？不要说新飞牌魔力风扇买不到，今年甚至连里格牌和思路邦德牌魔力风扇也一样买不到了！告诉你，自从上个月开始，除了韦德克牌魔力风扇，根本就买不到别的品牌的魔力风扇了！”
　　艾丽曼大婶一怔：“那我怎么上次去恩里克子爵家里帮忙的时候，看到他家里的仆人房间里还有两台思路牌魔力风扇的？”
　　“废话，我能和恩里克子爵大人比吗？人家是在瑟维尼商会买的，我又没那个关系。再说了，思路牌魔力风扇比韦德克牌魔力风扇贵了三枚银币，我当然要选便宜的了。”
　　“便宜有什么用？现在坏掉了，这几枚金币可都相当于白废了！”艾丽曼大婶怒道。
　　“我怎么知道这个狗屁的韦德克牌魔力风扇这么不经用？”库奇老爹烦躁地摆了摆手。“行了行了，别说了，我这就拿去修。真是见鬼，修一次还得花上十枚银币，算上这个月修理花掉的好几十枚银币，早知道我当初就应该买思路牌魔力风扇的。”
　　艾丽曼大婶哼了一声，却也不再继续指责库奇老爹，而是冷声骂道：“这个该死的韦德克商会，非要把新飞商会和那一大堆商会逼走，害我们现在买个魔力风扇都找不到合适的。哼，我记住了，以后我就算拼着不买，也绝对不会买这个什么韦德克商会的东西！”
　　库奇老爹摇了摇头，心想现在兰帕里王国内所有的魔法机械都被魔法工业管理署指定的那十家商会掌控着，而其它几家商会生产的魔法机械的质量和韦德克商会生产的这个魔力风扇都差不多，是一样的烂。
　　如果下定决定不买韦德克商会的东西，那还不如干脆下定决定，不再买家用魔法机械了。
　　可是家用魔法机械这东西一旦用习惯了，突然间不继续使用的话，那反而会非常不适应，觉得生活很不方便。
　　兰帕里王国内别的城市不太清楚，最起码邦塔城内几乎所有人都早就习惯了使用家用魔法机械后的变得便利得多的生活，再让他们回到以前那种生活中去，恐怕一大堆人会觉得非常难受。
　　然而转念一想，自从新飞商会撤离邦塔城，甚至直接离开兰帕里王国，并紧跟着一大批生产魔法机械的商会也撤走之后，邦塔城内的繁荣景象早就一去不复返。
　　现在邦塔城内的人们虽说还能找到工作糊口，但想要继续像之前几年那样有着让人满意的高收入，那根本是痴心妄想。
　　邦塔城内的年轻人们几乎个个都选择离开邦塔城，前往黑米荒原、斯坦丁公国、米兰多公国、鲁尔逊王国等各个地方，追寻着以新飞商会为代表的那些商会的脚步，继续追求着丰厚的薪水，却是没人愿意留在邦塔城被魔法工业管理署指定的那十家商会盘剥了。
　　继续留在邦塔城的人们，收入下降得厉害，又哪有那么多钱去继续维持购买家用魔力机械，维持之前几年的舒适生活呢？
　　不过这些问题，从来不看报纸，对于兰帕里王国的国事也从来不关心的艾丽曼大婶却是一无所知的，库奇老爹知道和她和聊起这些也没用，便只能摇了摇头，拎起桌上的韦德克牌魔力风扇，离开家门。
　　从库奇老爹家里走到韦德克商会设立在城外的维修点，刚好会经过瑟维尼商会开设的店铺。
　　之前几次库奇老爹只是路过的时候随便看了两眼，并没有多留意，这次经过的时候，却因为刚才艾丽曼大婶提到过瑟维尼商会的缘故，忍不住多看了两眼。
　　这一注意看，便发现瑟维尼商会这家店铺里摆放的商品明显要比之前路过的时候少了很多。
　　一眼望去，整间店铺空荡荡的，只有零零散散的几十台家用魔法机械散落在里面，就连店员都少了好几个。
　　库奇老爹停下来看了一会儿，终于还是忍不住心中的好奇，走了进去。
　　见到库奇老爹走进来，店员虽然迎了上来，但是明显看得出来，他们脸上的笑容十分勉强，态度也一点儿也不怎么热情，像是根本不愿意接待客人一般。
　　库奇老爹更是奇怪了，之前他可是听很多人说过瑟维尼商会的服务态度非常好，无论是面对什么样的客人，都会用最热情的笑容表示欢迎，为什么今天就变样了？
　　难道看不起自己吗？
　　库奇老爹闷了一下，转头四周看了看空荡荡的店铺，忍不住向店员问道：“这里面东西都买完了吗？为什么不多放点儿在这里？这样看起来多难看。”
　　两名店员互相看看，其中一名店员叹道：“这里马上就要关门了，不再继续营业，所以不会再进新货。这位客人，请问您是需要什么购买新的魔力风扇吗？我们现在只剩下两台思路邦德牌魔力风扇，如果您有兴趣的话，我们可以给您一定优惠。”
　　见店员的目光落在自己手上拎着的韦德克牌魔力风扇上，库奇老爹忽然心中生出一丝羞愧，表情尴尬地将手向后缩了缩，把韦德克牌魔力风扇藏在自己的身后，随即想起店员的回答，顿时讶然。
　　“这里要关门了？为什么？这里的生意不是很好吗？”
　　“具体情况我们也不知道，我们也只是接到指令说这家店铺将在一个星期后正式停业。”店员答道。
　　库奇老爹忽然心中生出一丝怒意：“难道这里也被魔法工业管理署那帮混蛋逼得关门了不成？”
　　想想又觉得不对。
　　这里可是瑟维尼王女殿下开的店铺，魔法工业管理署怎么可能这么大胆子逼着瑟维尼王女殿下关门。
　　“这个我们不清楚，很抱歉无法回答您的疑问。”店员显然训练有素，依然保持着微笑。“这位客人，请问您想购买思路邦德牌魔力风扇吗？”
　　库奇老爹顺着店员指着的方向，在一个展台上看到了一台思路邦德牌魔力风扇。
　　看着那台魔力风扇光滑洁白的塑料外壳，以及银光闪闪，显然在制作时极为用心的铝合金防护罩，再低头看看自己手上这台表面粗糙、连防护罩上的金属丝都粗细不一的韦德克牌魔力风扇，库奇老爹忽然心中涌起一股根本压抑不住的怒气。
　　顿了顿后，库奇老爹突然用力将手中的韦德克牌魔力风扇扔在地上。
　　“砰——”
　　库奇老爹这一下力道奇大，加上韦德克牌魔力风扇本身质量就不怎么样，一砸之下，瞬间散落成了一地零件，连扇叶都变成了一堆碎片。
　　扫了一眼地上这一堆乱七八糟的东西，库奇老爹似乎依然不解恨，抬起脚用力跺了几下，直到将这台韦德克牌魔力风扇踩得根本看不清楚本来面目后，这才停了下来。
　　两名店员被库奇老爹突如其来的动作吓了一跳，看到他好像对待仇敌一样用力践踏那台韦德克牌魔力风扇，两名店员心中都有些莫名其妙。
　　这个从外表看十分老实的中年男子，到底是为什么这么大怒气呢？
　　而且他这怒气来得好没道理，到底是在冲着谁发泄呢？
　　还好库奇老爹倒是没有更多的动作，停下了动作后，向两名呆住的店员沉声道：“我要买一台思路邦德牌魔力风扇，给我包起来！”
　　“啊？啊……哦，请您稍等。”一名店员连忙小跑着去往店铺后面的仓库。
　　跑到一半，库奇老爹忽然又喊道：“等一下。”
　　那名店员转过头，纳闷地看着库奇老爹。
　　“你刚才说你们店里只剩下两台思路邦德牌魔力风扇了？”
　　“嗯……没错。”
　　“除了这两台思路邦德牌魔力风扇呢？还有没有其它牌子的魔力风扇？”
　　那名店员看了一眼地上早就变成一堆破烂的韦德克牌魔力风扇，摇了摇头。
　　“没有了，我们店里并不经营韦德克牌魔力风扇。如果您需要的话，请去韦德克商会购买。”
　　“放屁！”库奇老爹怒声道：“我就算死了也不会再去买韦德克商会的破玩意！你们把两台思路邦德牌魔力风扇都给我装起来，我都买了！”
　　两名店员尽皆愕然。