第五百七十一章祁望玄天听

她本随着一众修士与魔修相斗，一路杀至腹地，与一位慕容家的魔修客卿大战，打得不可开交，余光一瞥，便见着了虹光。

李清虹早就收了他的信件，明白李曦治连服三枚会秋丹，重伤未愈，见了这虹光自然是急切不已，眼前的敌人又难缠，立刻下了决心。

于是一转攻势，以命相搏，拼出伤势打得敌人化作血光逃走，动用身上的【雀青翎】羽青流光，驾着雷停也不停的赶过来了。

羽青流光是这件宛陵宗羽衣本来的效果，再加上她雷霆本就神速，顿时打了两人个措手不及。

“裘籍。”

当年萧家坊市遭劫，裘籍在坊市中打得李玄宣重伤，生机大损，又杀了李清虹亲弟，李玄岭唯一的子嗣李渊云，最后连尸骨都寻不回来。

后来更是突袭李家，杀了舅公田有道，李清虹虽然不常提，可心中之恨一点不少，每每想起，只觉得天地广大，再也没有报仇的机会。

“还敢来害我家…”

如今新仇旧恨涌上心头，李清虹紫光迸发，浓郁的雷霆之力涌上掌心，将裘籍的脑袋融化起来，这魔修发出撕心裂肺的痛吼，李清虹恨声道：“当日以魔风吹化我弟肉身，如今一一还来！”

炽白色的雷光喷涌而出，裘籍的身影在不断挣扎的白气中融化不见，雷霆最善破魔去邪，这一道紫雷让他品味万雷加身的痛处，将他的肉体连同魂魄消解的干干净净，一点痕迹也没有留下。

被禁锢着承受雷霆散落，从头到脚连同魂魄消散，就算以转生逃命闻名的释修也得暴毙，黑烟散去，恐怕连真君都救不活他了。

“若非时机不对…不能与他多耗，也要好好折磨一番，才算报仇…”

李清虹杀罢一人，体内的『长空危雀』蠢蠢欲动，她一身紫青流光本是雷霆光彩与【雀青翎】相互呼应，如今雷霆更浓，紫色也越发明显。

她回头看了一眼，重新幻化为紫青色的流光，顿时在原地没了踪影，留下云中仍然回荡的雷霆之声。

葛魔头逃出数里，皮肤中的数枚血丹通通炸开，渐渐恢复为原本的速度，总算是从那诡异的府水法器中窜了出来，心中慢慢落下来。

“恐怕忙着折磨裘籍去了…”

他心中念头只微微跳了一下，浑身寒毛炸起，后心一片火辣辣生疼，连忙回头推出法器，骇道：

“道友好说！道友好说！我与那人毫无关系，不必毁我百年道业…”

“轰隆。”

回应他的只有那长翎羽衣女修的手中法器，便见那紫色的法瓶高高飞起，数道雷光从中喷涌而出，砸向自己的魔罐。

“哎呦！”

这法器与他心神相交，葛魔头登时咳出口血来，替他受了雷霆这么一打击，紫黑色魔罐上黑气直冒，至少少了五年温养时光。

李清虹新得了羽衣，战力更上一层楼，箓气又正加持着，雷光流淌，哪里能容下他，长枪挑出一片雷影，当胸贯去。

“轰隆！”

雷霆光彩再次闪烁，李曦治看这云层中忽明忽暗的紫光，心中放松下来，顿时觉得胸闷气短，李泉涛愣愣地问道：“那是清虹前辈？”

“是姑姑。”

李泉涛面上浮现出笑容来，摇头道：“雷法正是破魔诛邪第一等，前辈实力又强，真让我这晚辈看得钦慕不已。”

李曦治心中同样有震撼之感，裘籍并不算弱，至少比许多族修筑基都要强出几分，自己若是不曾重伤，虽然能胜过这魔修，却很难杀他。

李清虹虽然有雷法加持，出其不意，全力出手，数招之内将这人击杀也是叫人生骇的事情了，他心中又喜又忧：

“一来是姑姑的实力又有长进…二来…恐怕姑姑已经受伤，激发了那枚『长空危雀』…”

长空危雀是专司斗法的箓气，李曦治并不觉得这葛魔头能逃出去，只担忧李清虹伤势，两人稍稍调息，于羽威这老头已经靠过来。

虽然李泉涛对他很有些成见，还是客气招呼了，李曦治面上没有显露出来，心中同样有些疑虑：“于羽威伤势到底如何？出手对阵拓跋重原时实力强得很，方才却有些不对了…”

于羽威敌对的那三位魔修并非裘籍、葛魔头之辈，不过是寻常血书催生的筑基魔修，不应将老头拦得这样死才对。

方才李清虹一道雷光，顿时将众魔惊走，更是让李曦治对那三位魔修的实力有了一些怀疑，心中沉下。

几人状态不佳，都不敢在此地多呆，连忙驾着风跟着紫光的方向飞去，一路追出几十里，后头有已经有几道魔光追来，李曦治心中越看越冷：“敌我也太过悬殊…这几十里来只见魔气不见仙光，带领的诸修实力都不算差，绝不应如此…看来又有魔修增援而来。”

几人停了一阵，便见紫光回转，李清虹神色凝重，一只手提着一枚满是裂纹的魔罐，另一只手的重重紫光正在不断将一枚黑球炼化，她唇角殷殷都是血，见了几人才松了口气。

李清虹对局势同样有所察觉，唐摄都与李玄锋分别带人从东从南而来，东边这片己方接连折损，已经有溃败之势，她几十里飞来不见一个同道，不敢多留，宁愿负伤也要急忙杀了这人。

当下顿了顿，轻声道：“且先退去南边，那边魔修更少。”

三人都在点头应声，于羽威倒是坦然自若，看不出什么异样之色，三人还不曾说什么，便听着天空中轰鸣声回荡，金光闪闪，一魔音厉声道：“唐摄都！！”

嗡嗡声不绝于耳，于羽威老眼扫视了一周，几片魔云正在慢慢靠拢过来，这老人满面疑色，心中有些不安：“怎地这样多魔修？怎地不见后续其余人？”

这老人还没把疑惑说出口，一声浩荡的魔音紧跟着响起，声嘶力竭，带着凌厉的杀意：“【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！”

……

“嗡…”

李玄锋再度拉弓，金色的弓弦上蓄满了凌厉的光彩，他微微眯眼，远方慕容家的慕容恩正捧着肚子，放出满天的黑气。

慕容家的道统不少，慕容恩所修行明显于慕容武不同，反而更接近那摩诃慕容夏，身躯一块拼凑起来的烂泥，说散就散，说合就合。

而他那肚子中不知容纳了多少东西，除了黑气还有散漫的各类法器，有时还有黑云化作人影，腾空飞出。

“不是魔修，倒像法师…”

“嗡…”

李玄锋腰间的金箭来回跳动，大多是夺目耀眼的金色，刻画着一道道亮白色的玄文，唯有一枚安静的待在一旁，呈现出金红两色，也更加纤细优美些。

这枚金红玄箭乃是当年洞天之中以六丁并火淬炼、紫府灵器止戈收入，两位筑基级别的佼佼者施法搏斗机缘巧合催化而成，尤为厉害，算是压箱底的宝物，自然不会轻易动用，只跳出一枚金色箭矢。

这玄纹箭矢慢慢爬上两重金色，一重更轻更锋锐，另一重更暗更沉重，两道金光交织跳跃，在箭上汇集，嗡嗡声不断响起，面前那魔修明显慢了一拍。

“该死！”

夺目的金光荟萃，慕容恩再度感觉眉心疼痛起来，心中恨得仿佛有一口气堵在胸口，再度运转起法力：

“难怪慕容武身死，此人弓法简直叫人难以置信，手中法器，身上的灵衣都不弱，【祁望玄天听】说他天生神力、窍在掌心…确是少见…”

他虽然心里恨极了，却也不得不承认此人实力，似乎还服过什么丹药、施展了什么秘法，打出来的箭矢有两重法力，一重锋锐无双，一重消磨摧折，很难对付。

眉心的危险感越来越浓重，他心口猛然一凉，一道念头已经浮现在脑海：

“他要打我左臂！”

顷刻之间他的左臂化为黑色的云气飘散，金色的光彩已经从身后数里穿越而过，慕容恩痛呼一声，面色阴沉，又是庆幸，又是愤恨：

“若不是大人给了灵器【祁望玄天听】，能够听得他玄箭落点…他娘的…再等等…”

他的身躯虽然随时聚合，李玄锋金矢却不是说躲就躲的，只要一落，即刻将他打得痛呼不已，金罡在体表挣扎，割去一片魔气。

这头的李玄锋虽然将这魔修打得节节败退，心中却沉郁不已，很是疑虑，灰色的眼睛盯着他看了两眼，心中一沉：“明明有两位魔修…另外一人又在何处？”

李玄锋打到此处，心觉不对，三人已经足足交手近百回，慕容恩的魔躯已经被摧毁大半，虽然叫声凄惨，却始终没有退去的意思。

“他在等什么…”

李玄锋疑虑至此，狭着眼冷冷看了唐摄都一眼，若不是这家伙自始至终都在防备着他，束手束脚，不敢放开手去对付对面的魔修，哪里还能让这魔头撑到现在？

法师本就善玩弄人心，唐摄都束手束脚，有心提防，对面的慕容恩又怎么看不出来，故意不去全力进攻他，处处针对李玄锋，提防着他射来的灵箭。

李玄锋只好沉色望向雾中诸修，自己的部下还算好一些，林寿业实力不错，庄成手中符剑更是锋芒毕露，两人已经将对阵的魔修斩落。

空衡与乌梢拖住了三位魔修，鄰谷兰映实力同样出众，打的面前的魔修躯体几乎要溃散，其余诸修只折了一位，连那白寅子都勉力支撑着。

“清虹去了唐摄都那块…”

李玄锋看着那处纷纷落下的仙光和猖獗的魔气，心中慢慢升起不祥的预感，他这处是略占上风，唐摄都那群部下却已经溃败，猖獗的魔云之中都见不到几点仙光了…

“真是胡乱安排…不知曦治如何…清虹应是去救援了…”

李玄锋手中的金弓缓缓拉满，眼中却慢慢浮现出阴沉的色彩，这副面孔本就凶厉，灰色的眸子里满是凶色更叫人望而生畏了。

“不对…不对…”

李玄锋心中如同大石慢慢沉入湖底，金光默默的从他的两臂上升起，一个可怖的猜想浮现在心头：“唐摄都…”

为何唐摄都带领的诸修这般轻易就几乎全军覆没？此人真的是提防他才在如此紧急的任务之中却束手束脚？他唐摄都是闻名已久的【长天戟】，纵使是施展不开拳脚都够对方吃一壶的了，打起来竟然磨磨蹭蹭，仿佛并无此人……

他眉眼低垂，心中冷冷浮现出一念头，这个念头足够让诸修震动，燕山关几乎告破：

“唐摄都怕了…他怕屠龙蹇…他怕…”

他的金弓仅仅是在空中停了一瞬，身上有道道流光浮现出，面前的慕容恩魔光与血光赫然一顿，胸口发出叮当一声脆响，这魔头爆炸般吼出震耳欲聋的咆哮：

“唐摄都！”

‘唐摄都！’

“锵！”

一声刺耳的法力啸叫响起，无尽黑中跳出一点金白，震得地面上无数桑叶飘落，陵墓上的血肉与骨头被狂风卷席而起，从天而降。

一柄白金色的长戟蓄势已久，从厚厚的云海之中破空而出，金光如同初升的晨曦荡开一切邪祟，又如同一颗从无尽云雾中跳出来的金坨坨丹丸，赫然刺来！这长戟滚动风云，带出十二道白金色的小枝，浑厚的法力在上头不断滚动，气刃优美流畅，显现出积年的威压。

金光向上滚动，顺着亮到有些发白色的软甲向上爬，跳上粗壮的臂膀，照出唐摄都镇定且狠辣的神色，他的修长五指牢牢握着白色圆柄。

长戟直指李玄锋！这把长戟不知道蓄势多久，如同黑夜中划过的一道金色闪电，却悄无声息又锋芒毕露，比这慕容恩咆哮的声音还要快得多，这长戟刺到了身前，这才听见魔音滚滚：

“【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！”