第77章 救救我
　　“殿下，这是商铺最终的财务统计，请您过目。”
　　瑟维尼瞥了一眼自己手下大执事手上捧着的瑟维尼商会最终财务统计报表，轻轻叹了口气，接过来扫了一眼后，苦笑一声。
　　“想不到只是开了几个月的时间，居然就赚了好几千金币，难怪那些人想尽办法也要把新飞商会赶出去。”
　　大执事有些纳闷地瞅了瞅瑟维尼，心想王女殿下怎么看到这个这个财务报表都要提起新飞商会？
　　难道真的就像传闻中所说的那样，王女殿下其实和新飞商会的会长关系亲密，这才会一直关注着新飞商会吗？
　　“把这几千金币都拿出来吧，全部去买粮食，然后分给塔格城外面那几家村子里的人。他们前段时间遭受了洪灾，这些粮食应该能够帮助他们撑过这段时间。”瑟维尼道。
　　“是。”大执事点点头应了下来，随即笑着赞道：“王女殿下您真是仁慈，那几个村子的人可不是我们领地上的子民，您居然还要为他们着想。塔格城的城主如果知道了，一定会觉得异常羞愧吧。”
　　“他们虽然不是我的领地上的子民，但却是兰帕里王国的子民。身为王女，我关心他们也是应该的。”瑟维尼淡淡应道。
　　“可是陛……”大执事顿了顿，终究还是把已经冲到喉咙的话给咽了回去。
　　瑟维尼瞥了他一眼，眼神中带着一丝警告，挥了挥手：“行了，你下去安排这些事情吧。”
　　大执事连忙用力点头，退了出去。
　　看到大执事的身影消失在门外，瑟维尼幽幽地叹息一声，微微苦笑起来。
　　关闭瑟维尼商会当然不是她的本意。
　　原本瑟维尼是打算通过自己的努力，使瑟维尼商会成为一个以新飞商会为首的被逼走的那些魔法机械商会继续和兰帕里王国保持联系的窗口，从而继续保持这份关系。
　　可是就在前段时间，艾瑞克却主动召见了她，并和她进行了长谈。
　　在谈话中，艾瑞克向瑟维尼明确表示，希望她不要贸然干涉王国的内政，因为这会让他这个国王很为难。
　　虽然瑟维尼提出魔法工业管理署联合那十家代表着一群王国内大贵族利益的商会，将新飞商会等商会排挤了出去，已经对兰帕里王国造成了非常不好的影响，她这样做只是想尽力挽回一些损失。
　　但是艾瑞克却对瑟维尼的想法并不支持，他表示魔法工业管理署的做法其实是获得了王国内一大批顽固保守派贵族们的支持，这个局势已经不可逆转，就算是他这个国王都没办法挽回，更何况瑟维尼这个没有太多实权的王女殿下。
　　不过艾瑞克同时也表示，他对于王国内现在的局势变化心里很清楚，而他正在着手努力控制住局势。
　　艾瑞克向瑟维尼暗示，他现在正一点点地从以斯塔克公爵为首的那群贵族手中重新夺回实权，力图完全掌控整个兰帕里王国，所以希望瑟维尼最好不要在这段时间有什么动作，以免打乱他的安排。
　　瑟维尼虽然对于艾瑞克的想法并不完全赞同，但想到现在毕竟是艾瑞克坐在这个王位上，她身为艾瑞克的亲妹妹，当然应该对他大力支持才行，所以最终还被艾瑞克说服。
　　随后，瑟维尼便停止了瑟维尼商会的所有业务，并逐步关闭了瑟维尼商会位于兰帕里王国内的所有商铺，同时将名下的工厂也逐步转交给了魔法工业管理署指定的那十家商会。
　　到现在为止，瑟维尼通过瑟维尼商会做出的努力便宣告全部付诸东流。
　　而和瑟维尼商会开办之前相比，现在的兰帕里王国更是被那十家商会，或者说被那些大贵族们牢牢地掌控在了自己手中。
　　在瑟维尼看来，王国内的局势只有更坏。
　　这自然让瑟维尼心中充满了挫败感。
　　她原本还想凭借自己的力量改变整个王国的局势，没想到还只是刚刚开始动作，就中途夭折。
　　想到之前许亦对她这种行为的“天真”的评价，瑟维尼禁不住再次苦笑起来。
　　“希望艾瑞克能够顺利开展他的计划，一步步夺回对王国的控制权吧。”瑟维尼轻轻叹了口气，甩甩头，将这个问题抛到一边。
　　因为瑟维尼商会关闭的缘故，之前瑟维尼安排在瑟维尼商会内工作的很多流民便需要新去处。
　　瑟维尼当然不会把他们遣返回原本的领地中去，继续受到那些领主的剥削。
　　但是继续让他们留在自己的领地上也违反了贵族之间的规矩，容易让整个王室都成为被指责的对象，让艾瑞克更显被动。
　　于是瑟维尼想来想去，发现依然只能再次求助许亦。
　　好在许亦对瑟维尼基本算是有求必应，收到瑟维尼的请求后，二话不说，便答应帮她安排好这些流民。
　　加上这段时间陆陆续续又流落到瑟维尼领地上的流民，现在瑟维尼领地上从别处逃来的流民总数已经超过足足两千。
　　就算是新飞商会却也很难一下子就消化掉这么多人，许亦还是联合了黑米荒原上几十家其它商会，才把这些流民全部接纳下来。
　　不过这些流民大多之前在领地上那些贵族领主开办的魔法机械工厂里干过一段时间，有一定的技能水准，融入到这些商会中倒是比较简单。
　　现在瑟维尼需要考虑的问题，就是该怎么给这些流民们弄到一个合适的身份。
　　虽说很多流民是整家流亡，但也有一些流民在家乡里依然有亲朋好友，他们以后很有可能还要回到兰帕里王国来，假如现在就这么把他们全送出去，再想回来的话，可就失去了在兰帕里王国内的合法身份。
　　这个问题对于瑟维尼来说倒是并不算太难，以她的身份，向王国议会民政署索要一些合法王国子民身份不成问题。
　　唯一的问题，就是这个数量有点儿多罢了。
　　正在考虑着是不是应该分成几批来解决这个问题时，刚才被大执事临走前关上的大门忽然被猛地推开。
　　瑟维尼愕然抬起头，却发现大执事去而复返，身边还多了一个人。
　　这个人似乎全身无力的样子，在大执事的搀扶下才勉强站住身子，并且全身衣服凌乱得不成样子，头发更是蓬成一团，看起来和那些逃难到瑟维尼私人领地上的流民没什么太大区别。
　　不过如果认真看的话，还是能看出这个人和那些流民根本不同。
　　这个人身上穿的衣服尽管凌乱、破烂，但分明是用非常高档的布料制成，做工也极为精细，款式更是相当新颖，根本不可能是一个普通流民能够穿得起的衣服。
　　而且他的身材纤细，裸露在外面的肌肤尽管被灰尘和血迹遮住了大半，却依然能够看出非常白皙娇嫩，怎么看和那些干惯了粗活，身材壮实、皮肤粗糙黝黑的流民完全不同。
　　“殿下。”大执事喊了一声瑟维尼，便准备将那人先搀扶着在一旁的座位上坐下。
　　瑟维尼正在奇怪这人到底是谁，为什么大执事居然会和他一副很熟的样子，居然直接把他带到了这里来时，那人却似乎是听到了大执事的声音，猛地抬起头来。
　　目光和瑟维尼撞在一起，瑟维尼刚刚露出惊讶的表情，那人却不知道忽然从哪儿来的力气，一下子挣脱大执事的搀扶，直接扑到了瑟维尼面前，扑通一声跪了下来，一把抱住瑟维尼的小腿，大声哭喊了起来。
　　“王女殿下！救救我！救救我！我们全家都……都被那些该死的家伙杀光了……我差点儿……差点儿也被杀了……救救我……”
　　瑟维尼吃了一惊，连忙附身把他搀扶了起来，盯着他那张被本来满布泥土，现在却被泪水冲出一道道痕迹的脏脸，确认自己刚才并没有看错，这个人的确就是德玛总管的小儿子嘉文。
　　因为德玛总管在瑟维尼还很小的时候就已经贴身侍奉兰帕里十三世，而他的小儿子嘉文刚好年纪和瑟维尼差不多，于是两人从小就是一起的玩伴，瑟维尼和嘉文之间算是相当熟悉。
　　尽管长大后两人因为身份的差距，关系淡了许多，但双方依然经常会见面。
　　去年德玛总管的葬礼上，瑟维尼还亲自去参加过，和嘉文聊过一会儿，安慰他好好生活下去。
　　当时的嘉文虽然因为父亲刚过世而显得整个人有些低落，但却依然是个标准的贵族公子哥形象。
　　却没想到一年过去，他现在居然变得如此落魄。
　　而更让瑟维尼吃惊的，则是他所说的话。
　　“你说什么？你们全家都……被杀光了？”瑟维尼震惊地看着嘉文。“你说的是被杀？谁有这么大的胆子，敢去杀光你们家？”
　　嘉文哆哆嗦嗦的摇了摇头：“我……我不知道……我本来睡得好好的，突然就被人吵醒，然后就看到一群人冲进家里，家人就杀，我……我还是被仆人塞进暗道里才躲过来的……”
　　见嘉文说得不清不楚的，瑟维尼禁不住皱起了眉头。
　　“你什么头绪都没有吗？”
　　嘉文一脸茫然地摇了摇头：“我不知道……我什么都不……不！这里面应该有线索！父亲临终前对我说过，万一家里出了什么事情，就让我找到您，把这些东西交给您。”
　　嘉文在怀里一通乱摸，摸出一个被厚厚的牛皮纸包裹起来的小包裹。
　　牛皮纸外面全都是汗渍和血迹，看起来脏兮兮的，瑟维尼却一点儿也没有顾忌地直接从嘉文手中抢了过来。
　　德玛总管居然会在临终前特意向嘉文家待这些话，这里面一定有蹊跷。
　　打开牛皮纸一看，却发现这个里面包裹着一封被信封封好的信，一个装订起来的小册子，以及一个小瓶，瓶子里面装着半瓶不知名的带着一丝紫色的液体。
　　瑟维尼拿起小瓶看了看，看不出什么究竟，便先放到一边，想了想，拆开了信封的封泥。
　　打开信只看了一眼，瑟维尼眼神猛地一缩。