第五百七十七章丑事（七里香小指白银盟加更6/20）

“噗。”

才拖了一刻钟，李清虹与郗常渐渐发了狠，雷霆与月光在海中碰撞，炸出无限波涛，李泉涛却面如金纸，危在旦夕。

他一路战斗过来，早就精疲力竭，先前就被两个魔修围攻，留了伤在身上，越打越是颓势，稍不留神，当胸遭了魔修一掌。

“嘶…”

他的法衣早就法光损耗，残破不堪，可好歹有点用处，吃了这么一掌，不至于立刻叫他掉到海底去，可皮肉依旧被白气消弥，显现出森森的白骨来。

李曦治频频侧目，李泉涛又连着吃了几次法术，满衣都是喷出来的血，准备顶着两人的法术施以援手，却见着远方又飞来数道身影。

“大人！属下来迟！”

李曦治心中顿时一沉，举目望去，又有两位修士正架风赶来，为首一人白发苍苍，似乎实力同样不弱的模样。

“敌人又有援兵…”

“嗐…”

李曦治心中一骇，听着不远处的于羽威沉沉一叹，轻轻举起手来，涌现出浓郁的紫色火光。

李曦治记得这老人对付拓跋重原时曾经从一只手的掌心中挖出一枚符箓，留下的伤口至今还未复原，他却再度取出玉刀，刺向另一只手的手心。

“叮…”

一声清脆响亮的声音浮出，他的掌心跳出一枚雪莹莹光亮亮的小符箓，老人厉声喝道：

“呔！”

两道紫色的火焰犹如蛟龙般从中跳出，爬满了满满的咒文，夺目耀眼，熠熠生辉，老人一下苍老下去，却没有将这火龙轰向面前之人，而是转了方向，往左右两侧扫去。

这两条火龙各自将李曦治、李泉涛面前的魔修挡住，这老人服下了丹药，两面赤红，手中的大鼎高高举起，迸发出浓烈的紫红火焰。

“走！”

他喝了一声，一旁的李清虹终于等到时机，将最后一枚玄雷吐出，夺目的白光霎时亮起。

“轰隆！”

海中中炸起一道圆形白光，这一声雷霆如同山崩地裂，震的海水波涛汹涌，掀起无数蒸汽，立刻化为密密麻麻的紫色雷瀑，冲击开来，叫人两眼茫茫。

“走！”

李曦治连忙抱起李泉涛，从水中穿梭而去，丝毫没有留恋身后两人，头也不回地往远方飞去。

李清虹早就注意着局势，用一枚玄雷逼退了对方，同样抽身而退，身上的【雀青翎】霎时发出青白色的光彩，加持着紫色的雷霆，腾空消失不见。

“大人！”

郗常从紫白色的雷光中穿梭出来，咳嗽两声，喷了点血沫在掌心，两眼明亮异常，看着李清虹已经化作雷光消失在远方，叹道：

“好妙的玄雷…看来是【策雷泊云法道】！”

“大人！还追不追了！”

“追？”

郗常笑了一声：

“追得上么！”

他破开海面飞起，遥遥望向远方，轻声道：

“江南到底是曾经的仙府所在，还是有许多正道存身的。”

那属下随着他的目光望了望，问道：

“大人，可听闻江南已经没有『太阴』道统了…明明是当年月华元府所在之地…”

“哈哈哈哈！”

郗常听了这话，温声笑了两声，答道：

“你可知为何？”

见这属下摇头不语，郗常笑道：

“江南可是月华元府当年所在之地，虽然功法是密中之密，可不说别的，洞骅传下来不少太阴功法，你可晓得为何不能修行？”

他顿了顿，笑着接着道：

“你猜猜月华元府用什么来修行『太阴』？”

这属下好像慢慢意识到不对，答道：

“难不成是【常清阴气】、【元光英华】这些贵重之属…”

“错了。”

郗常哈哈一笑，摇摇头，咬牙切齿地道：

“他娘的用【太阴月华】！”

“【太阴月华】！”

这属下骇得说不出话来，郗常喃喃道：

“通通用【太阴月华】练气…何等奢侈？何等奢侈！岂不是相当于『明阳』用【明方天石】练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？月府隐匿以后，还有哪本功法能练得出来？”

“若是让我得了一份【太阴月华】…”

郗常喃喃道：

“紫府在望…那可是紫府……”

他叹了口气，很快回过神来，吩咐道：

“那老头留下了，先抓过来问一问，紫火有些意思。”

……

李曦治抱着李泉涛逃了一阵，李泉涛已经有些意识模糊，眼前一片血色，两手耷拉在李曦治身上，有些呆滞的望着。

方才紫火与雷光交织，他被李曦治救走，耳边隐隐约约地浮现老人的声音，声音并不大，却叫他愣住了：

“李恩成这负心汉不敢同你多说，我小妹在他那处学习丹法，却悄悄留了你下来…你本应叫我一声大舅才是…”

“李曦治虽说感恩你，可此人好猜忌，投了宁家的父子又如狼，青杜对上宗恐有异心，靠近青杜李家却不是什么好事…”

“本应速速远离才是！你怀恩而近，早晚受牵连…还是早些自保罢！”

老人声音沙哑，李泉涛听得呆了，喉咙中发出几声混着血的吭声，远处的雷霆声音依旧在爆发，他却突然想明白了一件事。

“先前他在魔灾中磨磨蹭蹭，不肯全力出手，恐怕不是要害我！是想害了治哥…断了我与青杜李家的联系罢了！”

李泉涛从小不见母亲，也数次问过父兄，却从来没有得到回答，如今了解了前因后果，果真是一件丑事。

“难怪从不与我说…难怪我从来什么都打听不到。”

于羽威的态度叫他始终觉得怪异，原来怪异在这里，拓跋重原攻破白乡谷，于羽威本逃遁咸湖，却不远万里跑来见李曦治，如今想来，是为了见自己罢了。

他觉得悲哀愤恨之余，又霎时对父兄的曾经灌输深深地怀疑起来：

“好一个于家人无情无义…好一个于家人自私残忍，安知不是父亲心虚，到死都捂得死死的就罢了，还要倒打一耙，防着我去问出真相？”

他静静地躺在李曦治怀里，心中复杂得难以言喻，一直飞了将近一刻钟，这才慢慢缓过来，听着李曦治关心道：

“快服丹药？可还撑得住？”

“撑得住…”

李泉涛咽下血沫，两眼缓缓睁开，手中满是血迹，喃喃道：

“撑得住！”