第78章 日记
　　“王女殿下，当您看到这封信的时候，想必我已经在地狱的最深处承受永恒的折磨。”
　　“不用奇怪这是为什么，因为当我决定帮助斯塔克公爵一起杀死陛下的时候，这就是我注定的命运。”
　　“我并不打算请求您的宽恕，也没有这个资格。留下这封信，只是希望真相不被掩盖，您能够不再继续被欺骗。”
　　“之所以选择在这种时候才把真相披露出来，是因为到了这个时候，我最珍惜的家人很有可能已经遭受厄运。而我当初肯和斯塔克公爵以及艾瑞克王子殿下一起合谋杀死陛下，正是因为他们用我所有的家人的性命威胁我。现在家人已经不在了，那这个威胁也已经无效。”
　　“我是个可耻的懦夫。为了家人，我同意了和他们进行的这桩充满罪恶的交易。尽管我心里很清楚，就算我这样做了，他们为了掩盖真相，最终仍然有可能将我的家人全部置之死地。”
　　“王女殿下，您一定是非常愤怒的。我理解您的愤怒，因为我的罪恶根本不能饶恕。我从小就侍奉陛下，陛下对我也一直非常好，我原本应该回报给陛下最高的忠诚，却在最后的时刻背叛了他，甚至亲手将致命的毒药送入了他的口中。”
　　“看到陛下喝下那碗带着致命的药水时，我其实就已经死了。在陛下死后不久，我选择自杀，或许被很多人看成是忠诚的证明，但其实不是，这只是一种逃避而已。”
　　“我忍受不住心中强烈的罪恶感，我忍受不住每天晚上睡觉的时候仿佛都在被陛下的目光注视，于是我选择了逃避，最终选择了自杀。”
　　“王女殿下，如果您看到这封信，这证明我的预感成真，我的家人已经遭到了清洗。但是也证明了我是幸运的，我应该有家人存活了下来，并把这封信教到了您的手上。”
　　“我不奢望得到您的宽恕，但是看在天神的份上，请您宽恕我这唯一剩下的家人。他已经是我们家族唯一的希望，请求您仁慈地宽恕他。我的家人对我所做的事情丝毫不知情，而且他们也应该已经付出了足够的代价。”
　　“至于我，就让我永远在地狱的最深处承受最痛苦的永恒折磨吧，因为我的罪恶永远也得不到清洗。”
　　看完最后一句，瑟维尼捏着的信的手止不住地微微颤抖起来。
　　愤怒、惊异、不安、委屈、慌乱……等等平时极难出现在瑟维尼身上的情绪一股脑地猛烈袭来，让她整个大脑变成了一片空白，完全失去了思考能力。
　　“原来父王并不是死于疾病。”
　　“父王竟然是被德玛总管下毒杀害的！”
　　“杀害父王的居然是斯塔克公爵，并且还有艾瑞克的参与！”
　　瑟维尼脸上的血色尽数退去，原本白皙的皮肤此时变成了一片煞白，看起来极为惊人。
　　片刻之后，这片煞白忽然又用上了一团潮红，瑟维尼的身子猛然一阵剧烈的抖动，嘴唇张开，一丝鲜血从嘴角渗了出来。
　　看到瑟维尼的反应，一旁的大执事和嘉文都吓了一跳。
　　“殿下，您怎么了？您没事吧？”
　　眼看大执事就要冲过来搀扶自己，瑟维尼迅速将手中的信收了起来，抬起手阻止了他的接近。
　　深深地吸了一口气后，瑟维尼的脸色从刚才的木然中缓缓恢复过来，眼神重新变得和平常一样冷静。
　　但是仔细看的话，却会发现她的表情和眼神中都已经没有平时的温和暖意，而从中透出一股彻骨的深寒。
　　瑟维尼瞥了嘉文一眼，再看看手中的信，再次深深地吸了一口气后，将信折好收入怀中，拿出一块手帕擦去了嘴角的血迹，然后打开那本小册子。
　　这个小册子却是德玛总管的一本日记。
　　在这本日记上的时间是从兰帕里十三世去世前三个月开始，到德玛总管死前的最后一天结束。
　　从这本日记中可以看出，兰帕里十三世其实早在几个月前就已经病重了，身体状况下降得极快。
　　在日记起初的那段时间中，德玛总管的语气充满了担忧和悲伤。
　　而等到兰帕里十三世去世前大约一个半个月的时候开始，日记中的语气就变得惊惶起来，并且开始记录了斯塔克公爵和德玛总管的接触。
　　到了临近兰帕里十三世去世前几天，日记中就开始记录了兰帕里十三世每天的身体变化，以及德玛总管心中的犹豫。
　　这之后断了好几天，等到兰帕里十三世去世后几天，德玛总管留下了一篇长日记，将兰帕里十三世当天去世的情况记录得极为清楚，详细描述了斯塔克公爵如何逼迫他，他又是如何下药毒杀兰帕里十三世。
　　在这篇日记上，还提到了这个包裹中留下的这个小瓶。
　　按照描述，这个小瓶中装的正是杀害兰帕里十三世的毒药。
　　这之后，德玛总管的日记中便透出了明显的死志，日记内容只是记录他是如何安排自己的家人和自己的后事。
　　在日记中，德玛总管表示，他很清楚，就算他不自杀，艾瑞克王子殿下和斯塔克公爵也会为了灭口杀了他。
　　他主动选择自杀的话，除了想从无尽的罪恶感中逃脱出来之外，也算是为了家人考虑。
　　然而在日记最后，他同样表明了，斯塔克公爵和艾瑞克王子殿下为了保险，极有可能将他的家人也全部处理掉，这样才更容易把事情真相全部隐藏下来。
　　瑟维尼粗略地翻阅完了这本笔记，因为之前看过那封信的缘故，倒是并没有受到太大的冲击。
　　只不过在看到日记上对兰帕里十三世被毒杀的那一段时，瑟维尼依然还是忍不住颤抖了几下。
　　待全部看完，瑟维尼略显呆滞地想了好一会儿，这才就爱那个日记和那个小瓶子也小心地收好，目光落在嘉文身上。
　　“殿下……”
　　感受到瑟维尼目光中的复杂意味，嘉文禁不住身子一抖，心中有些担忧。
　　父亲的信中记录的恐怕是极其惊人的秘密，不然不至于让瑟维尼王女殿下居然吐出血来。
　　好在瑟维尼神情复杂地看了嘉文一会儿后，却并没有做更多的表示，只是转头向大执事交待道：“把嘉文带下去休息吧。另外把嘉文来到这里的消息完全封锁掉，不要让任何人知道。明白我的意思吗？”
　　大执事深深点头：“是。”
　　“去吧。”
　　等到大执事和嘉文都退了出去，房间里再次只剩下一个人后，瑟维尼忽然身子一抖，连忙用手帕捂住嘴。
　　再松开时，手帕上却已经是一团刺眼的鲜红。
　　看着这团触目惊心的鲜血，瑟维尼的脸上终于露出无穷的悲伤之意，轻声低喃道：“艾瑞克，你……就这么狠心吗？”
　　……
　　一辆纯黑色的魔力轿车快速行驶在通向鲁尔逊王国首都库拉卡城的公路上。
　　这条公路三年前由阿姆利商会兴建，去年又经过了一次扩建，现在成为了一条宽足有二十米的大型公路，也是鲁尔逊王国内最大的一条公路。
　　这条公路最北方直抵兰帕里王国和鲁尔逊王国的边境，最南方则连接鲁尔逊王国最大的海港城市尼西城，只是中途经过库拉卡城，南北贯通了整个鲁尔逊王国。
　　从公路上不停穿梭来回的格式马车和偶尔经过的魔力机车就能看出，这条公路现在绝对是鲁尔逊王国最为繁忙的公路。
　　事实也的确如此。
　　鲁尔逊王国官方将这条鲁兰公路定为鲁尔逊王国内最为重要的一条交通要道，沿途每隔一段就设立了一个驿站，不仅提供旅人休息住宿等服务，甚至每隔驿站都配备了一小队王国正规守备军，负责对整条公路进行看护。
　　当然，这样有好处却也有坏处。
　　好处是这条公路的存在连通了鲁尔逊王国的南北，凭依着这条公路，鲁尔逊王国获得了极大的发展。
　　坏处则是现在整个鲁尔逊王国有点儿过于依赖这条公路带来的交通便利，所有发展都集中在了这条公路连通的区域，反倒是使得王国内其它地方的发展不尽如人意。
　　不过这个局面在之后几年就会获得极大的改善。
　　鲁尔逊王国已经和阿姆利商会签署了一份新的协议，要求阿姆利商会在接下来的五年时间内，为鲁尔逊王国另外修建三条横贯整个鲁尔逊王国的大型公路，不仅南北连通，也要东西贯通。
　　除此之外，还需要修建很多条和这四条主要公路连接在一起的数十条次级公路，最终目的则是将鲁尔逊王国内的公路交通铺遍整个王国，力争在五年内追赶上兰帕里王国目前的公路交通水平。
　　“鲁尔逊王国恐怕忘了一个重要的问题。”坐在魔力轿车后排的肯纳德看了一眼鲁兰公路上奔驰的大量马车，向身边的许亦摇了摇头道：“光有公路可没什么用，重要的是得有合适的交通工具才行。鲁尔逊王国除了大量铺设公路外，恐怕还得向我们商会多买点儿魔力机车。”
　　许亦微微一笑：“肯纳德，要不要我们打个赌？”