第五百七十九章绛遨

李周巍展了手中的小信，逐一读了，送到李玄宣手中，老人接过来细看，捻着胡须念道：

“玉伏子，俗名王伏，本是吴国建阚郡出身，门下有三位弟子，其中有一位筑基修士…如今已近百岁，师尊是长霄门周汉，闭关多年不出…”

长霄门毕竟很晚才创立，建立门派的长霄子至今还存世，正值春秋鼎盛，呈现出新生门派的朝气，不但人人都有道号，师徒之间往往并无血缘。

李玄宣读了一半，顿觉头疼起来，口中念叨了一句：

“吴国…姓王…也应没有多少家族势力…”

李周巍点头，轻声答道：

“吴国曾经有过沂水王家，是一等一的大家族，听闻已经是千年之前的事情，后来江南动乱，沂水王家也衰颓，可当年太过鼎盛，至今吴国还有许多姓王的大修士。”

江南很早便吴越分治，不比北方国朝更迭极快，诸仙宗与世家已经完全将两国帝族架空，乃至于吴越都成了地域指代，自然也没什么国争。

加上江南封锁消息，只有几百年的大世家暗暗记载，以至于千年前的事情，南方前朝的国号都没有消息了…

李玄宣仔细问了一句，往下读着：

“此人修行『少阳』一性，仙基未可知…手中三样法器，一钟、一剑、一珠，威力皆惊人…已经在筑基后期停留多年，实力出色…”

“如今从洞府之中得宝而出，前往长霄门在东海的膝奉岛坐镇，带领长霄门修士防备衡祝道攻打…”

长霄门与衡祝道你来我往，近年来摩擦本就越来越多，如今更是有大打出手的情况，这才把实力强横的玉伏子调动过去，李玄宣看罢，皱起老眉来，低声道：

“此事看来难了…清虹他们尚不知落脚何处，是不是有伤在身…此人看起来不好惹…尚有师尊、弟子，关系错综复杂…”

“且先等等。”

李周巍应了一句，答道：

“既然已经得到消息，前方又有重大变故，应该让叔公出关才是…”

毕竟李曦明才闭关一月，对筑基来说才开始修行，若非事情危急，李周巍也不愿打扰他，见李玄宣点头，这才派了人过去。

等了片刻，李曦明果真驾风落在殿前，一身的明光还未消散，扑面带来一股暖洋洋的热意，只问道：

“家中诸事如何？”

李玄宣拉着他讲起来，说了北方的异状，又把这小信递到他手中，李曦明看了一遍，喜忧参半，答道：

“北边的消息这般糟糕，恐怕还要再等等才能知道具体情况，至于这东海膝奉岛…乃至于衡祝道的消息，周巍可打听到了？”

【明方天石】事关李曦明的紫府道途，他自然是上心的很，李周巍早有准备，轻声答道：

“长霄门的膝奉岛在分蒯岛之北一千多里，岛屿算得上不错，有一串连绵的分礁，组合成了一座大阵，防守很是充足。”

“至于衡祝道的天祝岛，在分蒯岛之东五百余里，由筑基后期修士毕钰妆驻守，两派之间多有见血…颇为不睦…”

李曦明默默点头，如今正是参与其中的好时机，可自家怎么也调动不出人手了，只能安慰似地开口道：

“无妨，此人才刚刚前往东海，至少要四五年才有再次调动的机会，先等一等北边的消息。”

大阵之外已有响动，安思危急忙上前，沉声道：

“殿下，空衡法师回来了！”

“速速引他上来！”

李玄宣顿时激动起来，两三步出了殿，果真看见这细眼和尚站在殿前。

这和尚气息看上去还算平稳，衣物有些狼狈，手中的青铜禅杖稳稳的立在地上，略有愧色。

“玄宣前辈！”

他低眉垂眼，低声道：

“【称水陵】遭了叛乱，唐摄都作乱…仙道吃了大亏…”

他细细地陈述起来，听的三人都是一阵沉默。

空衡作为燕山关的守备修士，同样随着众修征调去了【称水陵】，只是他为人低调，始终没有暴露太强的实力，独自被分配到了余肃手下。

按照青池宗的调遣，余肃等人稍慢了李玄锋、唐摄都一步，顺着燕山关向北，本应面对的是魔修最弱的一部分，也是最轻松的。

故诸修虽然三部中实力最差，并没有什么紧张之色，反而是兴致勃勃一路向北，直到大半程，正撞见一仙一魔一追一逃，向着东方而去。

这两人本无什么特色，可这魔修手上拿着的法器光辉灿灿，古朴大气，一看就不是什么凡物，威力颇大，只追着那仙修满地跑。

余肃看了两眼，顿时走不动道了。

此人在宗内本就以贪婪出名，甚至因为他的贪婪性格和独具特色的仙基和法器得了个【锦乌鼷】的称号，说是要施以援手，分明就是起了贪念。

众修只好稍稍偏转方向，多飞了几里地，哪成想魔修好像早就知道了他们的行程，正在此处此时设局！顿时落入魔修围攻之中。

“那余肃道友…足足遭了五魔头围攻…魔烟浓厚，诸修被打的四散而逃，根本没有人愿意管他…”

空衡不显山不露水，闯南走北这么多年，从来没有性命之忧，自然也是有许多保命之法，他又早早警惕，很快便从魔烟中一路向东而逃，一直到了白乡谷。

“我到了白乡谷，不过一刻钟，追兵便到了…半途见袁护远袁施主…他带着几位袁家人落入魔烟之中，不得不只身逃走，小僧飞至半程，正巧逢见他低声哭泣。”

李玄宣听了这一阵，低声问道：

“原来你不在关内…燕山关可是破了？”

“九成以上是破了…”

空衡孤身一人在余肃手下，身边并没有其他李家之人，到底也不知道燕山关的具体消息，李曦明沉默了片刻，终于开口道：

“却又不可能北入魔云，只能静候消息…两位长辈实力高强应当无事…只怕曦治与乌梢…治哥早些时候受了伤，如今便危险了。”

空衡稍稍考虑了一番，轻声安慰道：

“燕山关虽然破了，可【称水陵】的情况未必有那般糟糕。”

空衡毕竟是释修，还是传承渊源的古释，显然已经凭借前后线索推断出唐摄都的想法，解释道：

“唐摄都无非是要投入北释，南北相争，乃是道统级别的大缘法，他又积蓄深厚，位高权重，一旦投入北方，不但能成就怜愍，未来的道途不可限量。”

“他若是想着行那化业攀缘之法，必然投入某位摩诃座下，一旦功成，不但天有彩光，莲花纷纷，我等修行释法之人亦有感应…”

他摇头道：

“我那一处距离称水陵足够近，却没有感应到，甚至到了白乡谷也没有消息，定然是出了什么问题，兴许已经被紫府打断了。”

一听这消息，李家几人的面上都有了几分安慰之色，李玄宣始终都放心不下，仔细问起其中细节来。

李曦明则静静地坐在桌边，手中捏着玉伏子的消息，仔细地叠好了，窗外的雪已经小了许多，下头快步上来一人，脚步匆匆，面色惶恐，快步到了殿前。

他苍白一张脸，低声道：

“殿下！许夫人临盆…”

李周巍的眸光一下落在他身上，快步出来了大殿，极速驾风而起，穿云落下，划过冰封的湖面，立刻就落脚到了中殿之前。

他心中急切，却不能表现出来，稳稳地踏着步子耐心飞过回廊，这才靠近了后殿的宫门，一股血腥味已经浮现在鼻端。

李周巍耳朵一动，听着一片惊呼声，他沉色推门而入，呼吸微微一顿。

一股沉闷的血腥暖风涌来，夹杂着一股奇异的香气，叫人几欲作呕，眼前的灯烛倒了一片，见着遍地是星星点点的血珠，在灯光下辉映出点金色。

两个侍女正退到墙角，拥着哭泣起来，耳边是两人低低的哭喊声，顺着血迹一直向上望，这才见着许佩玉。

四下昏黄暗沉一片，女人一动不动地躺在塌上，鲜血顺着大腿滴答滴答淌下，地上趴着个婴孩。

他浑身皱巴巴，金色的眼睛已经睁开，两只手却死死的抱着许氏的大腿，伸出舌头舔舐着滴答而下的血液，两唇动了动，隐约透露出森白的光。

一旁的玉庭卫早已经看呆了，不知所措的站在这孩子身旁，手上满是血淋淋的咬痕，伸手也不是，不伸手也不是，看到他迈步进来，扑通一声跪倒在地。

“属下…属下无能…”

李周巍已经无心去听，某种早就有的预感在心中渐渐印证，让他一句话也不曾说出口。

这孩子应是他的长子，李周巍提前替他取过名字，应叫作李绛遨。

他心中一点点沉下来，踏过血泊，一手捉在这孩子脖颈上，将之拎起，却见李绛遨尖叫一声，张开深深的嘴，露出其中交错的森白牙齿，想要扭头去咬他。

可他哪里能威胁到李周巍，轻轻一甩，法力灌注其中，便叫李绛遨浑身动弹不得，那一双显得过分硕大的眼睛痴愚地盯着他，显现出饥饿般的贪婪。

李周巍灵识扫了扫，血脉上的奇异联系让他明白过来，眼前的孩子不是什么转世之身，也不是什么邪法所至…

“只是不类人…”

他目光落在许氏的那张年轻的面孔上，一双眼睛已经失去了光彩，直直望着天，一层薄纱静静盖在她唇上，一动不动。

殿中静得惊人，一旁几人不敢开口，更不敢走，齐齐跪倒在地，看着李周巍的靴子一直踏到榻旁，将那薄纱扯下来。

他将这孩子慢慢举起，举至两眼平齐，仔细地观察了几眼，一只手托在他的身下，另一只手卡住他的咽喉。

他的两指搭在李绛遨小小的脖颈上，一动不动，两眼渐渐眯起，皮肤下的血液不断跳动，带来一点点细微的触感。

这孩子仿佛感受到了死亡的威胁，金色的双目瞪得滚圆，直勾勾凶狠地射过来。

“明煌！明煌！”

父子对峙期间，他的手已经渐渐握紧，李玄宣急冲冲地近前，老人的声音连唤了两声，李周巍若无其事地扯起那薄纱，在手腕上缠了两下，把这孩子包起。

与其说包起，不如说是绑得死死的，他的目光转而停留在许氏的面孔上，等到李玄宣的目光从满地的血迹转移到他的身上，李周巍抱着李绛遨，沉沉地道：

“家门不幸。”

许氏的情况家中一直密切注视着，一月之时肚子便一下膨胀起来，随后渐渐没了动静，似乎又如同普通婴儿般慢慢成长。

家中服着药，让她的身体一点点调养回来，原本一切有了好转，可谁也不曾想到三月便毫无征兆地生产，本打算联系的空衡又断了消息，如今虽然回来，可终究是没赶上。

女人一命呜呼，面色青白，躺在榻上，李玄宣看得呆了，只问道：

“怎会…如此…”

李曦明与空衡稍稍落后他一步，看着李周巍将李绛遨递过来，这孩子露出森森白牙，挣扎地向李玄宣手腕上咬去。

可李周巍绑得很死，他挣扎地翻不过身，李玄宣被他满嘴的尖牙和金色的瞳孔骇了骇，转过身来看空衡，难以置信地道：

“法师！这…”

空衡看着也是眼神一跳，微微垂眼连念了好几句释语，这才伸手去接李绛遨，仔细看了几眼，低声应道：

“不类人…是受了殿下影响…明阳不是寻常之物，并不如十二炁般平和…先前又有那样的渊源…到底有了影响。”

李周巍正抱起女人的尸骨，告罪一声，先行下去，殿中依然弥漫着浓厚到有些窒息的血腥味，夹杂着些令人作呕的异香。

李曦明退了两步，空衡声音略低，沉沉地道：

“我释教经典中明阳证道的【胜名尽明王】俗家曾取四妻，诸妾共生五子，皆为释敌，卷风采光，杀人无数…是五魔头…”

“至于魏李…同样是代代宗室有异，后妃暴亡，子贵母死，恐怕也与明阳有关…”