第五百七十三章解缘

李玄锋玄弓平持，金红色光彩从箭上挥洒出去，数道赤红光华从他侧脸划过，玄箭上光彩流淌，还未落下，已经让唐摄都额上涌出一点红豆般的血珠来。“锵！”

局势到了这般的地步，他不但不给唐摄都出声的机会，自己也一句话也不吐，一手微松，金光赤红，在青色的天空中亮起。

“嗡…嗡…”

这金红色玄矢在空中跳了一下，突兀地消失不见，沙沙的青雨在空中一停一窒，重新笼罩起这青色的池水。

唐摄都在青光中动弹不得，浑身的法力运转，从体表中喷涌出，瞳孔放大，也不过抬了抬手，从两侧举了一掌距离，眼中唯余金红之光了。

“你…”

他如今才明白为何元素真人能这般得人尊重，仅仅紫府初期修了一道神通的修为便能叫诸修忌惮，【辛酉渌泽印】威能简直叫人胆寒…

“该死。”

即使这金红色的箭矢放开了让他去躲也未必躲得掉，更何况如今被这青光定住，眉心有如铁钉凿入，生起一股刺痛来。

“蓬！”

正在此时，唐摄都隐隐约约看到的那五座彩云终于越来越明显，五道华梯在空中交织碰撞，却通通被【辛酉渌泽印】稍稍一顿。

“该死！”

青色的雨水滴滴答答落着，天空中羽蛇闭了眼睛，【东海渌羽】青光大字慢慢熄灭，青色光柱也化为雨水散落。

“扑通！”

唐摄都跪倒在地，衣甲上的色彩褪去，只有两点光彩闪动，渌下天池并无上下之分，他身上失了法力驾驭，正跪倒在青水与青天之间。

“叮当…叮当叮当…”

他双目紧闭，身上传出细细密密的敲击声，金铁之声嗡嗡而作，面上嘭地炸出一条痕来，从中吹出呼呼的金风，掀起两片干瘪的皮肉。

他的法躯仿佛一具膨胀的皮布，顺着金光一点一点裂开，唐摄都慢慢大张着嘴，喷涌的金红色光华从口唇与耳鼻中冲出，在空中腾起夺目的色彩。

“咳咳咳…”

李玄锋不断咳嗽着，浓厚的金粉从他的唇齿之间沙沙落下，两眼暗血淌出，在脸颊上就化为几颗圆溜溜的金珠，叮叮当当滚落下去。

他手中却没有停，五枚金色玄箭再度跳起，按着次序落入他掌中，面前的一切青光却扭捏起来，李玄锋只觉两眼生疼，一道朦胧的光华从空中落下。

隐隐约约眼前的一切碎裂开来，望见飘渺无边的金云，神态各异的人像端坐其中，或男或女，或是妩媚而笑、或是怒目圆瞪、或是喜悦开怀…

这朦胧的光彩不过是这些摩诃怜愍接引唐摄都的梯子，在天池中轻轻扫过，被【辛酉渌泽印】削减了大部分威力，轻飘飘的落下，从两人身上抚过。

唐摄都破碎的皮肉慢慢凝聚起来，李玄锋仅仅被擦了一下，身上的灵甲发出清脆的摩擦声，浑身上下犹如万刃加身，法力如同灌入无底洞中，消耗的一干二净。

他双目微闭，唯有一片血红，听见模模糊糊的身响，上首沉沉，如同万人一声，平静祥和地道：

“摄都…你…可看清了？”

这话语在空中轻轻回荡，李玄锋心中升起一股热意，莫名有种热泪盈眶之感，万人一声不断在空中传递，渐渐变得有些尖锐起来：

“看清了…看清了…看清了！”

唐摄都勉强睁开眼睛，上首的声音落下，与先前的余音相互辉映，仿佛身处万人念诵的大堂之中，一同响彻起来：“你历克毒难、服得嫉妒，受万刃加身、宿业折磨，如今大彻大悟，脱邪祟入正业，一点金芒归心，可以入我释道。”

这声音刺得李玄锋两耳金血直淌，却也听明白了。

南北道统相斗，将徐国打的一片混乱，唐摄都在这处化业攀缘，更是借着两派相争的气机成就，让这摩诃都忍不住亲自渡化来了！

“入我北释，从七道之中得一…可成就大业果。”

这声音轰然作响，李玄锋金弓平持，天空中落下来如同薄雾般的彩光，飘飘荡荡的落在唐摄都身上，他受了加持，皮肉都变得晶莹起来。

眼前的唐摄都褪去一身金甲，脑门上光溜溜净白一片，似乎回到了最原本的凡人状态，双手合十，正要说话，却猛地停住了。

“当……”

面前朦胧的彩光突然受了什么截断，被拦腰斩落，一只白玉般的纤手破开太虚浮现在这青雨之中，轻轻巧巧的握住了空中的【辛酉渌泽印】。

万人一声的梵音在顷刻之间就消弥不见，金云一下黯淡下去，青雨中正站这一女修，一身紫衣，略有纤细的眉眼冷冷看着。

她浮现而出，随意地捏着【辛酉渌泽印】，这枚灵器在这女修手中乖巧地放着光，她红唇轻启，轻声道：“老秃驴又来装神弄鬼了。”

随着她这一声落下，脚底下的一片青池登时天翻地覆，沸腾地跳跃起来，滚滚而动，绵延千里，将彩光扫得一干二净，反倒腾起一片片紫云。

“紫霈道友…此人与北释有缘…”

紫云一经腾起，李玄锋两耳与双眼顿时舒服许多，听出天空中那紫衣女修他早已经见过，正是紫烟门的紫霈真人。

这位真人与元素真人有旧，【辛酉渌泽印】都是她交到宁和远手中，是紫府巅峰的女修，紫烟门的顶梁柱。

“伱这是为何！”

李玄锋耳边响起轰隆隆的微怒声音，好在各种威能却被那紫雾抵挡，传到耳廓中已经舒服许多，紫霈真人抱手在空中站着，轻巧地道：“毗加，我说他无缘。”

她语气平淡，如同陈述事实，丝毫不给毗加摩诃留面子，彩云之中没有回应，只留下令人胆颤的沉默。

青雨淅淅沥沥的落在青水里，荡起圈圈波纹，相互碰撞，摩诃与紫府在这【辛酉渌泽印】的渌下天池中对峙着，终究是彩云中传来万人一声：“紫霈，青池输了子，他又输给了这持弓人，从喜狂落至恨妒，这子就要从堇莲落到我手中，这是历来的道理。”

“隋观袖手而立，道友怎地为他出头来了。”

紫霈的声音一贯冷冷，张口就叫紫气一阵沉浮：“我多年闭关，很早有对缘分疑惑，如今突破之日将近，始终不能释怀，便趁着这时机来试上一试，哪有道理不道理。”

紫霈真人即将突破，毗加摩诃明显并不想与她多计较，只是声音沉沉地道：

“道友意欲何为？”

“你说他有缘，我偏说他无缘。”

紫霈真人抛着手中的玉印，轻声道：“不如毗加摩诃来与我解一解，此人与你北释到底有无缘分。”

“哦？”

毗加摩诃声音明显温和下来，显然是对这事胸有成竹，释修本就最善玩弄缘法，怎么会怕她一个紫府？心中冷笑，口中很温和地发出万人之声：“道友原来是请我解这缘，这自然是极好的。”

他的声音在云中穿梭，与紫气相互推挤，引得紫气滚滚：

“他现在虽然被道友打断，化了仙基成了凡躯，可万般缘法，已至此身，只要不死，登上怜愍不过片刻。”

“道友神通广大，自然不在缘中，只要道友不出手打杀了他，只要六息时间，他自然被诸多法引导，登上我怜愍位。”

“好。”

紫霈真人点头，轻声道：

“若是不呢？”

毗加摩诃声音顿了顿，变得谨慎起来，问道：“真人的意思是？”

“我却要取回【祁望玄天听】。”

紫霈真人静静看着他，毗加摩诃的彩云沉沉浮浮，顿了两息时间，浩荡的声音回响起来：

“本尊欲观那本【太栩紫气书】。”

紫霈真人面上头一次浮现出笑容，只满是讥讽，答道：“老秃驴贪得没边了，我倘若能给，道友敢看么？”

毗加摩诃并没有因为她的话语动怒，声音拖得冗长，反倒是多信了她几分，嗡嗡地道：“那便【紫炁华罩】罢。”

紫霈真人深深地看了他一眼，微微点头：

“我并不向他出手，倘若此人六息不能升上法界，便算作无缘了。”

毗加摩诃轻轻点头，便见紫霈手中跳出一片紫光，向着彩云中扫去，整片渌下天池中不知不觉所弥漫的浓厚紫气一同跳起，向彩云中撞去：

“轰隆！”

她突然出手，紫气紫光同时威逼而来，猛然撞入那彩云之中，将这摩诃的接应之法打得混乱一片，毗加摩诃不惊反喜：

“本尊早等着真人呢！”

却见毗加摩诃早有防备，彩云中升起数道金光，来回弥漫荡漾，霎时将沸腾的紫云撞去，太虚中撞起一片波澜。

“真人无非要阻我法界罢了，说到底一场斗法！困我接应之法六息？当真小瞧我…”

嘈杂的念度之声在云海滚动中浮起，紫光如同太阳般在空中升起，嘭然作响，毗加摩诃的话语却戛然而止，只留下一片紫光充斥，天空中的金光流淌，终于现出原形。

便见一男子模样的金身浮现在空中，朦朦胧胧笼罩在紫烟之中，射出成百上千道各色的目光，万人念叨之声不绝如缕，又有片片莲花落下，满天都是粉红色彩。

紫霈真人紫衣飘飘，负手而立，静静看着，纤手轻轻一推，身前那枚【辛酉渌泽印】光华大放，渌水之光荡漾，在空中飘浮弥漫。

【辛酉渌泽印】落到真人手中与宁和远手中可谓是一个天上一个地下，青色的光彩带着九道尾焰飞出，在空中缩成一大阵模样，缓缓镇压过去。

这摩诃的真身连同彩云被镇压在其中，足足过了一息才有点动静，轰隆隆砸得这印跳动不止，一点金光从中跳出，毗加摩诃冷声道：“好…紫霈道友真是实力大进！”

他的彩云慢慢从青光之中流淌而出，重新压在紫云之上，毗加摩诃声音如同万人诵经，在空中飘荡回响：

“可真人当真是自大，竟然连【紫炁华罩】都不曾带来，真当我是泥捏的不成！”

他话音刚落，已经从那青光中抽身而出，彩光趁势冲上云霄，就要展开身形，接应唐摄都，而前后折腾，也不过花费了五息而已。

他的真身在紫云之下浮现出密密麻麻，隐隐约约的眼睛，发出几声低沉且畅快的笑声，还未在这印中回荡，沉沉的紫云之下，却发出一声细微的声音：

“喀嚓…”

毗加摩诃的笑容一下凝固住了，这声音虽然轻巧，却如同惊雷一般浮现在他耳边，紫色的云气滚动着散去，显露出底下的青水来。

“嗯？”

李玄锋嘴角满是金血，流淌而下，他虽然被彩光抚了一下，浑身如同万刃加身，看不太清，却能听声辨位，早听着唐摄都的呼吸声，如同恶虎般扑去。

唐摄都本看着李玄锋倒下去，空中色彩交织，只来的退出去一步，可他如今不过是凡人，哪里逃得去？喉咙一紧，便被高高提起，脑袋差点被拽下来。

李玄锋一把捉住唐摄都，高高举起的手臂正捏着唐摄都的脖颈，毫不犹豫，五指猛然用力，几乎毫无阻碍地合拢。

“喀嚓。”

唐摄都还未喘上一口气，喉咙登时被捏的粉碎，眼中不敢置信瞪着，毗加摩诃抚开紫气之时，这人的脑袋正软软地垂落下来，澎湃的罡气将他的躯体如同吹气球般冲起，内里打磨的干干净净。

一息时间不到，唐摄都从头到脚都化为粉末，李玄锋的罡气只要有充足准备，足以让法师连投胎转世都做不到，更何况如今这样对着一个凡人肆意施展？登时灰飞烟灭了。

毗加摩诃看了眼前这模样，哪里还猜不出来，一时间【辛酉渌泽印】幻化而出的渌下天池一片寂静，沙沙的雨声也消失不见，唯独听见金风吹刮的声音在云中回荡。

毗加摩诃的笑容慢慢歇下来，似乎终于明白为何紫气始终沉沉遮掩在底下，紫霈则抱手立在云中，紫云和紫光慢慢地飘回她的衣袖里，她声音清冷：

“看来此人与贵道还是缺些缘分。”

突然被大佬点了，惶恐。^