第79章 诚意
　　肯纳德一愣：“打什么赌？”
　　“赌这次鲁尔逊王国会不会向我们商会下魔力机车的订单。”许亦指了指刚刚在公路上擦肩而过的一辆中型货运魔力机车。“我只是指这种货运魔力机车，至于像我们乘坐的这种魔力轿车并不包含在内。”
　　肯纳德皱起眉头，想了想，摇头笑道：“不，我不和你打这个赌。我想明白了，鲁尔逊王国恐怕的确不会像我们继续订购魔力机车，而很有可能会提出和我们合资建立生产魔力机车的工厂。”
　　许亦哈哈一笑，向肯纳德赞许地点了点头。
　　“你看，这个道理你想得到，鲁尔逊王国当然也想得到。相比较起直接从我们商会购买魔力机车，显然还是和我们合资开办魔力机车工厂，从而从我们这里学习到魔力机车制造技术对他们更加有利。”
　　“那……会长大人，你打算答应吗？”肯纳德问了一句后，随即笑了起来。“不，我不该问这个问题的。会长大人你一定会答应的，因为你一直以来都是这么做的。”
　　“不，你猜错了，这一次我反倒不会答应。”许亦缓缓摇头。
　　肯纳德又是一愣：“为什么？会长大人，你不是一直希望能够让更多的人参与到魔法机械的研制中来，让更多人加入魔法工业吗？难道您现在改变这个想法了？”
　　“我的想法从来没有变过，只不过魔力机车相比较我们商会之前的各种魔法机械来说，有很大区别。”许亦道。
　　“区别在哪儿？”肯纳德纳闷地问道。
　　“区别在于技术含量。”许亦道。“之前我之所以愿意轻易的将那些家用魔力机械的技术转让出去，除了为了我的理想之外，也因为那些家用魔力机械的技术含量普遍比较低，在我们商会的帮助下，其它商会可以并不太困难的就掌握好生产制作那些家用魔法机械的技术。”
　　肯纳德沉吟片刻，问道：“这么说……你现在不肯转让魔力机车的技术，是因为觉得他们根本掌握不了？”
　　“是的。”许亦点点头。“你应该很清楚，魔力机车的技术含量要远远超出那些普通的家用魔力机械，生产魔力机车并不是一个很简单的过程，而是由数个需要精细要求的步骤组合而成，这是一整个工程体系，是绝不可能轻易掌握的。”
　　肯纳德想了一会儿，缓缓点头：“难怪你一直不肯转让魔力机床制造技术给其它商会，恐怕也是觉得他们根本掌握不了吧。”
　　“魔力机床又和魔力机车有些不太一样。在还没有实现标准化系统生产的阶段，魔力机床的制造其实很依靠工人的技能熟练度。而在这方面，目前除了我们商会的矮人工人外，根本没有多少其他工人能够达到相应的水准。之前不是有几家商会试图仿制魔力机床吗？但是结果你也看到的。”
　　肯纳德露出一丝苦笑：“是啊，那几家商会太不自量力了。生产出来的魔力机床根本无法使用，结果还怪我们商会不愿意透露魔力机床技术，让他们平白遭受损失。”
　　许亦耸了耸肩：“希望鲁尔逊王国不要这么不识好歹吧。实际上我还是很有诚意的，这次来除了商谈之前预订的那两件事情之外，也希望能够帮他们建立起初步的魔法工业体系。只要他们愿意按照计划进行，过不了多少年，其实他们也一样可以自行生产魔力机车的。”
　　肯纳德顿了顿，欲言又止。
　　他对于许亦的期望并不怎么看好。
　　虽说鲁尔逊王国相比起兰帕里王国要开明一些，对于魔法工业的发展支持力度也很大，但是新飞商会对于鲁尔逊王国来说，毕竟算是一个外国商会，鲁尔逊王国能够给与新飞商会的信任度有限。
　　就算许亦抱有再大的诚意，恐怕鲁尔逊王国也不会按照许亦所想的那样去做。
　　不过看着许亦脸上充满信心的表情，肯纳德却也觉得信心十足。
　　跟在许亦身边这么久了，他经常会受到许亦这种强大的自信感染，现在在做任何事情时也会一样充满自信，绝不轻言放弃。
　　这个转变受到了肯纳德父亲艾玛伯爵的表扬，声称当初同意他在新飞商会工作，是一个非常正确的决定。
　　想到父亲，肯纳德脑海里忽然飘过一个身影。
　　看了一眼许亦，肯纳德犹豫了一下，装作漫不经心地道：“对了，会长大人，按照行程安排，下个月你会回兰帕里王国一趟对吗？”
　　“嗯，肯瑞托男爵学院的那批学生今年该毕业了，我得去验收一下这些当初种下的小树苗们，现在是不是成长到了可以一用的地步。”
　　提到肯瑞托男爵学院，许亦的脸上禁不住挂上了笑容。
　　之前对肯瑞托男爵学院的投资已经初见成效，现在魔法分院和其它分院的很多学生都表示毕业后就要到新飞商会来应聘工作。
　　这些年轻人因为接受过新飞商会的定向培养，在接受魔法机械知识方面相比起成年人类有一定优势，代表着未来的希望。
　　许亦对他们非常看重，所以这一届学生毕业的时候，他就会亲自去迎接他们。
　　“我想他们应该会让你满意的。”肯纳德也笑着点了点头，然后略迟疑了一下，又问道：“那么会长大人，在这之后，您能不能抽出一点时间呢？”
　　许亦有些奇怪地瞥了肯纳德一眼：“怎么？有什么事情吗？”
　　“这个……”肯纳德的表情有些古怪。“下个月索菲亚就要订婚了，她希望你能够参加她的订婚仪式。”
　　“索菲亚居然就要订婚了？”许亦大感讶然。“她今年不是还不满二十岁吗？她订婚的对象是谁？”
　　“是托尔侯爵的小儿子。”肯纳德答道。“二十岁并不小了，早就到了该结婚的年纪。她总不能永远等下去不是吗？”
　　看到肯纳德大有深意的表情，许亦摇了摇头，叹息一声：“这一定不是她的意思，是你希望我去吧？肯纳德，你真的觉得我去参加她的订婚仪式好吗？”
　　“或许这样并不好，但是我觉得，这也算是对索菲亚的一个安慰吧，说不定还能够给她一个惊喜。”肯纳德目无表情地道。
　　许亦扫了他一眼，苦笑着摇了摇头：“肯纳德，其实有时候我很同情你们这些贵族子弟。连自己的婚姻都无法做主，实在是太痛苦了。”
　　“这是我们必须背负的责任。”肯纳德淡然应道。“另外……会长大人，如果当初你肯松口的话，索菲亚原本不需要经历这样的痛苦的。”
　　“我以前也说得很清楚了，我这辈子只希望拥有斯蒂尔这唯一的一个妻子，没有空间留给其他的女孩子。就算答应了索菲亚，她和我在一起也未必会幸福。”许亦摇头道。
　　见肯纳德还要再说，许亦抬起手打断了他的话。
　　“别再讨论这个话题了，这段时间我已经被精灵族的两位长老快要逼疯了，说实话这次跑到鲁尔逊王国来，也是为了避一避的。”
　　肯纳德忍不住失笑。
　　精灵族的两位长老在上次离开之后，时隔一个多月又一次来到了斯坦丁公国，找到了许亦，却是分别带来了好几位精灵族的美女，并要求许亦从中哥挑选一个作为他的伴侣。
　　许亦虽然明言拒绝了，两位精灵族长老却根本没有理会他的意见，将那些精灵族美女径直留了下来，然后丢下一句等待许亦的决定，便飘然离去。
　　那些精灵族美女也是积极得很，成天都跟在许亦身边，虽然不至于痴缠上来，却也称得上寸步不离。
　　在新飞商会里，身边永远跟着七、八个精灵族美女的许亦已经成为了一道极为夺目的靓丽风景，两位精灵族长老对许亦的要求也传遍了所有人的耳朵。
　　几乎所有人都对许亦心中极为艳羡，觉得他居然能够随意挑选精灵族美女作为自己的伴侣简直就是极其幸运，却没几个人明白许亦其实对此反倒相当烦恼。
　　肯纳德虽然并不理解许亦为什么一定要坚持只拥有一个妻子，但是对于他这种坚持的态度还是非常赞赏的，便笑了笑没有多说什么。
　　只是在心底里，他却忍不住叹息一声。
　　许亦面对那些如此出色的精灵族美女都能丝毫不动心，难怪当初索菲亚没能让他有半点儿动摇。
　　这么来看的话，索菲亚恐怕是不可能有任何机会了。
　　肯纳德苦笑一声，将目光重新投向公路的前方，看到远端一个熟悉的巨大标牌逐渐靠近。
　　这块新飞商会在去年初设立的巨大广告牌距离库拉卡城大约十公里，看到这块广告牌，就意味着库拉卡城已经近在咫尺。
　　肯纳德因为工作关系已经来过鲁尔逊王国好几次，自然十分熟悉，正要转头告诉许亦时，却发现许亦盯着前方，神情有些惊讶。
　　肯纳德转头一看，便发现在广告牌下方不远处的驿站外面，黑压压地站了一群人，看架势似乎是在准备迎接什么人。
　　隔了远了，看得并不清楚，肯纳德有些不明白许亦为什么会惊讶。
　　许亦忽然转过头，一脸古怪地向肯纳德道：“鲁尔逊王国摆出来的诚意……未免高得离谱了吧？”