第五百八十章北线

两人沉默一刻，下首复又上来一人，李玄宣侧耳听着，见安思危低声道：

“大人，安氏有孕了。”

他口中的安氏自然是李周巍的妾室之一，若是早上几月还是值得李玄宣庆祝的事，如今听着心中一沉，老人面上一笑，安抚道：

“你且下去，带她去青杜，让法师看看…”

空衡在一旁听着，李曦明负手等着，眸光在他面上停留，等到安思危下去了，这才轻声问道：

“这事情…法师可有解决之法？”

空衡只能闭目摇头，答道：

“且先看看夫人。”

三人驾着风在峰上落下，依次在殿中落座，李曦明端着茶想了几息，安氏正从殿外进来。

这女子面形圆些，相较许氏更显温顺，有些忐忑地慢步进前，正要拜下，立刻被李玄宣撑起来，空衡打量了两眼，摸了这女子的脉，一手掐起诀来。

他用法光探了两次，先确保她体内并无什么转世迹象，不敢再行掐算，只沉思着，回忆起先前所见许氏的模样，沉吟了片刻，微微点头。

李曦明并无动作，依旧盯着茶水看，李玄宣苍声道：

“你先下去吧。”

“是。”

安夫人轻声应了，迈着步子退出大殿，这细眼和尚这才低声道：

“小僧仔细瞧了，夫人身上的问题并不大，先前若是小僧在族内，以我释修秘法，安命养身，也能叫许夫人保住性命。”

李玄宣听着舒缓一息，李曦明终于抬眉，着重问道：

“孩子可有转机？绛遨日后可有什么异状？”

空衡有些为难，低声答道：

“公子之事则非我所能，只看绛遨公子的模样，恐怕不是好事，还须待上数年仔细看看…”

李绛遨满嘴獠牙，目中贪婪的神色还在李曦明脑海中停留，他估摸着空衡的“不是好事”多半还是说得轻了，只道：

“这次子也如绛遨一般？”

“小僧摸不准…”

空衡答道：

“命格血脉一事，关乎灵机、灵氛、时辰、父母…大魏、北齐、大梁诸天朝紫府、金丹尚把握不清，不是小僧能权衡的…”

“只是…”

他苦笑一声，继续道：

“明阳多子，筑基紫府也是常有子嗣，定有可承大业之人…”

空衡这话说得明白了，李曦明点点头，让他下去看看安夫人，重新低起头来，李玄宣有些不安地坐着，低声道：

“绛遨又该如何…”

“养着便是。”

李曦明应了一声，继续道：

“既然空衡可以保住夫人，便再娶过几位，让周巍多看看。”

李玄宣只能应声，复又道：

“那许夫人一事…”

“暂时不要传开。”

李曦明沉默了片刻，突然开口道：

“周巍不知是否抗拒此事，我见他竟对妾室有几分情义，他识得轻重，应会按着安排来。”

李玄宣好像有些陌生地看了两眼自己这个孙子，见他的金袍在阳光下熠熠生辉，荡漾出一阵光华，筑基后期的修为让他的面庞在明光下显得有些朦胧了。

李曦明饮了茶，沉沉地道：

“二伯公虽然神弓善射，可落入青池手中，不见得能顾及家族，姑姑与曦治皆失踪于魔云之中，乌梢难保性命，北去不知有几人得归。”

他看着李玄宣的老脸，轻声道：

“紫府渺茫，明阳血统几百年才得着一个，定然要留住这血统，如狼也好，如虎也罢，纵是不类其父，也好过寻常之辈。”

李玄宣听得愣了愣，却不曾想这男人沉默了一息，继续道：

“倘若明阳太烈，还要叫李绛遨来，他虽不类人，兽也知交媾之事！多代多子，总有性情如人，天赋异禀之人！”

“你…”

李玄宣听得沉默起来，李曦明的话语并非没有道理，可这般落在他耳中冰凉凉，满是无情，老人望着面前的年轻道人的明阳光华，突兀地发觉了：

“他已经不是当年固执己见、一心修行的孩子了，修为站在了高处，家中就须听他的…”

“倒是这无情一如往日，倘若如此作了，宗法置于何地？族法又该如何来看？…百年定然乱象狰狞，唯此一脉明阳，四脉置于何地？岂不成了笑话！”

他沉默片刻，缓和地劝道：

“却也不急，兴许后头还有转机。”

李曦明点头，低声问道：

“可要我去北边看一看，接应一二？”

李玄宣哪里肯答应，这老人委婉道：

“你有心就好，不可再往北去了。”

“我前去炼丹，有事派人唤我即可。”

李曦明回礼退出去，他的话却压在老人心头，李玄宣沉沉地想着：

“四脉制衡，全凭青杜嫡系与自幼混居，倘若明阳后裔渐长，明阳本就专横，岂能与凡俗称兄道弟？恐怕自称嫡系，藐视四脉。”

他不知道自己能否看到那一天，可李玄宣看得东西太多了，老人往位上一坐，思虑道：

“这事还须问问曦峻，也不晓得他伤势如何了。”

若不是有那枚宝药【地望血石】，李曦峻当日就要陨落在湖上，闭关这几年毫无声音，老人也从来不敢打扰。

李曦明这头出了殿，才走到自己的丹阁前，已经有数人等在阁外，为首者正是安思危，身后跟着一中年男人，三十余岁的模样，身旁拉着一女人，手中还攥着一娃娃。

李曦明驻足看了一眼，把疑惑的目光投向安思危，身后那弯腰躬身的中年男人顿时上前来了，低声道：

“父亲大人…”

“喔！”

李曦明愣了一下，答道：

“承晊啊…”

眼前人正是他的长子李承晊，生来并无灵窍，很快便被放下山去了，李曦明日日闭关，眼睛一睁一闭就是几年，已经认不得长子。

这中年男人李承晊只急急忙忙牵过那孩子，很是紧张地道：

“父亲大人！承晊明白父亲时间不能耽搁，那时与妻子约为婚姻，后来周暝出生，不巧父亲闭关，都不敢进山…今日是孩子查出了灵窍…承晊实在不敢耽搁，就腆着脸进山来了！”

李曦明纵使是铁石心肠，这话听得也是挪不动道了，拉过那孩子看了看，仔细一问，天赋果真是差极了。

“大父…”

孩子眼巴巴地叫了一声，李曦明只好牵着，心中酸楚，有些不好面对他们，挥手掩饰：

“先留在我这里看一看，无事便退下吧！”

夫妻俩千恩万谢地退下了，李曦明莫名问了一句：

“他俩如今过得如何？”

安思危低声道：

“按照族正规矩，嫡系凡人不得经商、不得掌权、不得兼并田地、继承屋宅…公子如今以教书为生。”

李曦明让人带孩子下去，仔细地看他把东西安排好，发觉孩子竟然早就把行李带上来了，心中滋味莫名，轻声道：

“带我下去看看。”

安思危受命，两人一同驾风落下，迅速穿过一大片规规整整的屋殿，正顶着晚冬的寒风，一片灯火连绵，在镇中的一所小屋上停住了。

小屋并不显奢华，只是寻常住所，瓦片发黑，有几块碎裂，并没有补过。

李曦明刚才耽误了大半个时辰，又正值深夜，夫妻俩已经回了寝，他在屋顶上止步，盯着那处裂痕，突然不走了。

筑基级别的耳力让他在屋顶上也能将动静听得一清二楚，听着儿媳的声音：

“这下有了靠山，暝儿日后的道途定能好走。”

李曦明听了这话，微微抬了抬下巴。

“那是！”

李承晊的声音不如先前低微顺从，透露着几分得意，鬼祟地道：

“更何况…父亲身边并无亲近之人，北边又频频征召，听闻最近又败了，一定是又要召人去的。”

“听闻炼丹修士往往不善斗法，你想想…万一撞了大运，他在北边出的事，东西一定是留给周暝…不必再去分了！”

一旁顿时传来女人恍然大悟的声音：

“夫君…真是想得妙！一位筑基丹修的遗留…不知有多少仙丹仙药…兴许还有筑基法器…”

夫妇俩美滋滋地商讨着，安思危听得额头见汗，有些怒色。

李曦明倒是平静得多，挥手拦住他，带着他驾风而起，头也不回地往山上飞去了。

明月正皎洁，洁白的月光落到他的面上，李曦明摆摆手，吩咐道：

“不必上报族正了，我先作无情人，怪不得他人，盼着我死也是常情…至于心口不一，口蜜腹剑、辗转人情，讨来利益…”

他轻轻地道：

“我父亲亦是这样教我的，他不须他父亲教，在世俗中打些滚便明白了，倒比我好些。”

……

望月湖岸。

李周巍驾风落在岸边，望月湖上的雪已经化了，初春的绿意在岸边蔓延，显得很是喜人。

许佩玉到底是妾，他将这女子埋在黎泾山脚，护卫和侍女则被严加看管起来，消息并未传出，李绛遨的出生也是默然无声，只有青杜几人晓得。

他在岸边走了一阵，心中沉静下来。

许佩玉与他谈不上什么感情，只是明阳勾引，心志不坚者很快沉沦于肉体，他本想得好，许佩玉要的地位与生活他皆给了，这女子一向活得快活，却没想到突如其来地死在了这事上。

李周巍这才走了一阵，又有人上前来报，安思危声音略低，沉沉地道：

“殿下，北方又来人了。”

安思危虽然性格内敛，可父亲安鹧言方才在北方没了消息，陈睦峰、李汶、李明宫等人尽数不知所踪，青池宗复又派人前来，十有八九又要征调，见他也有些不忿了。

李周巍倒是有所预料，比自己想的要来的晚些，一边驾起风，一边问道：

“派了何人过来？赵停归何在？”

安思危与他一同落入山中，口中答道：

“来人自称宁和远。”

‘竟然是他！’

李周巍到了殿前，远远地就听见李玄宣客气的声音，老人说了些漂亮话，听着宁和远笑道：

“老前辈客气了！和远当年也是来过贵族的，那时年轻气盛，还与清虹道友交过手。”

李周巍侧身入殿，李曦明还未赶来，他候在一旁，宁和远匆匆一瞥，又忍不住多看了他两眼，心中转了一圈，暗道：

“应是李家世子，尝闻他修行天赋堪比李曦明，性情手段却高明，只是面上看来，是个专横有勇力的…”

他心中盘算，嘴上不松口，笑道：

“那时费家筑基被人一剑斩了，宗内派姑姑去探查，我便前来拜访，那时尚不懂事。”

他这句话倒是真心的，说得很是沉重，话锋一转，叹道：

“唐摄都行事果断，叫我等大败一场，以至于燕山关破，好在姐夫并无大碍，此时应该跟在真人身后，兴许还有机缘，前辈不必担忧。”

李玄宣听了这话，提着的心总算是放下来许多，李曦明正从殿外落进来，宁和远与他寒暄了，轻声道：

“曦治、清虹可回来了？”

李玄宣默默摇头，宁和远顿时心中一落，暗道麻烦，李玄宣复又反问道：

“燕山关破，不知赵停归等人…”

“停归战死…我月湖峰折了十之五六的人手，死了三位筑基！”

宁和远语气极为沉重，显然月湖峰在此事之中也是遭到了巨大的打击，毕竟元素身死，尽管留下了许多后手，可始终不能像生前那样完全庇护。

‘再怎么样也好过元乌峰了…’

宁和远顿了顿才道：

“宗门安排在大江南岸再驻防线，思虑着贵族损伤不小，筑基只须曦明去便可，只看贵族练气充盈，要多调动几位。”

他还不等三人开口，从怀中取出一枚玉盒，答道：

“宗内…亦有补偿。”

宁和远当着三人的面打开，其中正放着两枚圆滚滚，放着盈光的丹药，洁白晶莹，这才一打开，顿时有股芳香扑面而来。

‘遂元丹’

这两枚丹药熟悉得很，正是众家趋之若鹜、辅助筑基的遂元丹。

李曦明略略看了一眼，李玄宣摸着胡须沉吟起来，宁和远轻声道：

“宗主下的命令，诸家折了多少筑基，便按着折损一一补足遂元丹，清虹原本立了一些功劳，贵族的人马在燕山关折损，便先补给贵族两枚。”

他拱手道：

“若是贵族的嫡系筑基在北边有所折损，只要证实了身亡，宗内同样会补贴遂元丹下来。”