第80章 好大的阵势
　　肯纳德起初还有些奇怪许亦为什么突然冒出这么一句话，可是随着魔力轿车逐渐靠近那群人，肯纳德忘了过去，发现纽曼就站在一群人中。
　　身为鲁尔逊王国和新飞商会的主要联络人，之前肯纳德每次因为新飞商会和鲁尔逊王国之间的交易来到鲁尔逊王国的时候，都是由纽曼负责接待。
　　这次许亦第一次亲自到来，纽曼自然也是当仁不让的接待人员。
　　在来鲁尔逊王国之前，肯纳德已经提前和纽曼取得了联络，纽曼的确也表示会来迎接许亦的到来。
　　可是现在出现在面前的这一群人中，除了纽曼之外，居然还有众多鲁尔逊王国的高管。
　　比如说在纽曼附近的两个人，就是之前纽曼曾经向肯纳德引见过的鲁尔逊王国农业和商业管理署署长温德科？威瑟斯庞，以及鲁尔逊王国去年才成立的隶属于鲁尔逊王国议会的魔法工业发展委员会会长贝里？韦斯利。
　　要说的话，这两位在鲁尔逊王国也算是大人物了，可是他们在人群中的站位却和纽曼差不多，都处于队伍的中间部分。
　　谈不上最不起眼，却也远远谈不上最为重要。
　　由此可见，在这群人中，比纽曼和这两人身份地位更高的人还有很多。
　　可是这样就更让人奇怪了。
　　虽说新飞商会的魔法机械在鲁尔逊王国极受欢迎，新飞商会也因此在鲁尔逊王国官方心目中获得了极高的评价，甚至得到了鲁尔逊王国国王的高度褒奖。
　　但是无论如何，眼前这个迎接阵容也未免太过夸张了些，难怪许亦会奇怪。
　　盯着那群人看了一会儿后，肯纳德摇摇头：“会长大人，你恐怕要失望了，他们应该并不是来迎接我们的。”
　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“我只是在开玩笑。我们新飞商会虽然还算不错，但肯定还没有这么大的面子，居然能够让鲁尔逊王国内的这么多大人物亲自跑来迎接。”
　　说罢又看了一眼人群中的纽曼，轻叹道：“看样子纽曼应该会忙一段时间，我们先自己进城吧，迟些再联络他。”
　　“嗯，看来也只能这样了。”肯纳德点点头，示意司机径直向已经在地平线远方出现了一丝轮廓的库拉卡城驶去。
　　经过那群人的时候，因为人多，魔力轿车不可避免地放缓了速度。
　　许亦和肯纳德原本见纽曼有重要事情，打算先不打扰他，却没想到魔力轿车经过那群人的时候，纽曼的目光忽然转了过来，居然一眼便发现了车内的许亦和肯纳德两人。
　　纽曼愣了一下，随即露出喜色，竟是直接挤出人堆，直接冲到魔力轿车前面，将魔力轿车拦了下来。
　　“许会长，肯纳德，你们怎么现在到了？”车窗落下，纽曼看着许亦和肯纳德，一脸惊喜地问道：“不是说明后天才能到吗？”
　　许亦向肯纳德看了一眼，肯纳德连忙应道：“会长大人想要提前一天来，顺便考察一下你们鲁尔逊王国的环境。”
　　“哦，欢迎欢迎。”纽曼一连热情笑容，连连点头：“许会长这次既然来了，那就一定要在我们鲁尔逊王国好好呆上一段时间，让我带你多看看我们鲁尔逊王国的好地方，一定会让你满意的。”
　　“好，我非常期待。”许亦笑了笑应道。
　　和起初相比，现在纽曼每次见到他的时候，态度都热情得甚至有些过分，甚至还总是带着一丝谄媚之意。
　　原因很简单，由于新飞商会在鲁尔逊王国的投资，给鲁尔逊王国带来了大量的工作机会，也让鲁尔逊王国从中获得了极大便利和好处，使得当初极力将新飞商会引入鲁尔逊王国的纽曼在王国内获得了良好的评价，让他这两年内连续晋升了好几级。
　　虽然他的职位依然是鲁尔逊商会的会长，但是手中的实权却相比起之前要大了许多。
　　而且据小道消息透露，他因为这个功劳获得了国王陛下的赏识，甚至有可能在不久后被提升为鲁尔逊王国农业和商业管理署的商业部副部长。
　　这个职位在鲁尔逊王国内就可以算是高官了，如果能够成功晋升的话，也就意味着纽曼终于可以正式踏入到鲁尔逊王国最顶尖的那个层面之中。
　　纽曼当然知道自己能够获得这个难得的机会是因为什么，所以他对新飞商会自然表现得无比热情。
　　“纽曼，他们是谁？”纽曼刚想在和许亦寒暄两句，身后忽然响起一个威严的声音。
　　三人一起望去，发现这人正是刚才和纽曼站在一起的鲁尔逊王国农业和商业管理署署长温德科？威瑟斯庞。
　　和纽曼可以尽管随意，但是面对这位威瑟斯庞署长，许亦却不能再失礼地坐在车内对话，从车内下来，向威瑟斯庞署长露出一个笑容，微微行了一礼。
　　这时候纽曼已经向威瑟斯庞署长介绍完许亦的身份，威瑟斯庞署长略显惊异地看了许亦一眼，缓缓点头，一脸赞许地道：“之前就听纽曼说过，新飞商会的许会长非常年轻有为，却没想到竟然这么年轻，真是让人惊叹。”
　　许亦微微一笑：“多谢署长大人的赞扬。我们新飞商会从事的魔法工业行业原本就是一个年轻的行业，我这个会长年轻一些也是应该的。”
　　威瑟斯庞署长哈哈一笑：“许会长真是风趣。你这样是在说我们这种老头子就不该插手到你们这些年轻人的魔法工业行业中去吗？”
　　“我当然没有这个意思。”许亦笑着摇了摇头。“魔法工业在鲁尔逊王国内的发展，可还离不开署长大人您的支持。”
　　“许会长，你也用不着谦虚。”威瑟斯庞署长轻叹道：“实际上自从你们新飞商会来到我们鲁尔逊王国进行投资建设后，带动了我们王国内的经济发展，对缓解王国的财政压力起到了极其重要的作用。上次国王陛下召见我的时候，还特意和我谈起了关于你们新飞商会的事情。”
　　“哦？想不到我们小小的新飞商会居然能够得到国王陛下的关注，这真是太荣幸了。”许亦笑道。“不知道国王陛下和署长大人您聊的是哪方面的事情呢？”
　　威瑟斯庞署长瞥了纽曼一眼，这才答道：“主要是关于引进你们新飞商会的一些魔法机械的生产技术方面的问题。陛下对邦塔城居然在你们新飞商会的带动下在短短数年内就发展成为一座极为繁荣的城市非常感兴趣，想要在我们鲁尔逊王国内打造同样一座经济中心城市。但是这需要一定的魔法工业基础，换句话说需要一定的技术支撑。所以说……许会长，在这方面，还希望你们新飞商会能够好好和我们展开合作。”
　　许亦和肯纳德交换了一个眼神，同时会心一笑，点点头道：“署长大人您不用担心，我这次来到鲁尔逊王国，原本就是想要和纽曼先生商议在鲁尔逊王国打造魔法工业基础的事情。关于技术方面嘛……相信我们会达成一个双方都满意的结果的。”
　　“是吗？那就好。”威瑟斯庞署长微笑点头，向纽曼道：“既然许会长已经到了，那么纽曼你就不用在这里待着了，接待许会长的一切事宜都由你来负责。记住，一定要让许会长满意。明白吗？”
　　“是，署长大人，我一定会尽力安排好的。”
　　向纽曼交代完，威瑟斯庞署长这才转头向许亦正色道：“许会长，稍后有时间的话，我想和你进行一次长谈，不知道你可否赏脸？”
　　“求之不得。”许亦笑道。
　　“那好，许会长，肯纳德首席执行官，希望你们在我们鲁尔逊王国过得愉快。”
　　威瑟斯庞署长点头示意，转身回到那群人之中。
　　人群中其他人起初看到纽曼的动作，还没什么反应，见威瑟斯庞署长居然也专门去和许亦以及肯纳德两人聊了一会儿，不由对两人的身份有些好奇，纷纷投过来注视的目光。
　　纽曼没理会那么多，招呼了两人一声，便准备和两人一起先一步回到库拉卡城。
　　三人正要上车离开时，身后的公路上忽然传来一阵密集如奔雷连响的马蹄声，震得整个公路的地面都微微颤抖起来。
　　自从魔力机车研发出来后，许亦已经很久没有听到过如此密集的马蹄声了，忍不住心中好奇地回过头去。
　　刚一转头，便看到远处的公路上，数十匹骏马拉动着几辆马车在公路上一路狂奔而来。
　　一般来说，马车的速度很难超过三十公里每小时，但是这些拉车的马匹显然非同一般，马车的质量也相当不错，现在全力狂奔起来，尽管依然不可能和魔力机车相提并论，却也是极为迅捷。
　　而且马车全力奔驰的时候，声势极为惊人，这却是魔力机车无法比较的。
　　看到这一列马车狂奔过来，公路上的行人和其它车辆纷纷避让，唯恐避之不及。
　　眼看第一辆马车就要驶进驿站，一旁的路边忽然窜出一个小女孩儿来，后面还紧跟着一名年轻女子。
　　年轻女子嘴中嘶喊着，拼命想要将小女孩儿拉回来，然而还是差了老远。
　　马车的速度丝毫未减，眼看第一匹马的前蹄就要踩上小女孩儿的脑袋。
　　许亦冷哼一声，体内魔力瞬息发动，一道风墙陡然出现在小女孩儿的头顶。