第81章 坎德拉帝国大使
　　马蹄继续落下，重重地踩踏在风墙上，却如同踩上一度硬墙一般，再也不能前进分毫。
　　而风墙上此时还反弹出一股柔和却无可抵挡的反弹之力，将第一匹马和紧接着一起踏上来的那匹马的前蹄全部弹了起来，使得两匹马都被迫将蹄子落向一边，随后带着整辆马车重重地撞上了许亦随后布在小女孩儿身前的风墙上。
　　“轰——”
　　马速奇快，这一下陡然撞上，虽然许亦还算手下留情，却也是撞得结结实实，整个马车和拉车的两匹马撞成了一团，连马车车轴都径直断成两半。
　　马车车厢虽然被风墙挡住，没有直接摔到，但是这么猛烈的撞击显然没那么容易承受，坐在马车前方驾车的车夫跌落地面，一口鲜血喷了出来。
　　许亦冷冷地看了那名车夫一眼，心中没有半点儿怜悯之意。
　　这个家伙居然敢驾驶着马车在明显人流拥挤的地方跑得这么快，罔顾他人性命，受到这么点儿教训也是应该的。
　　不过许亦也很清楚，让这个车夫有这么大胆子草菅人命的，却一定是坐在马车里面的人。
　　目光落向后面的几辆马车上，许亦的眼神变得阴冷起来，上前几步，将早就吓傻了的小女孩儿一把抱起，塞在旁边同样惊呆了的年轻女子怀里，低声向她道：“赶紧走，别犹豫！”
　　年轻女子愣了一下，感激地看了许亦一眼，低声说了声谢谢，连忙抱着小女孩儿没入道旁的田野之中，片刻后消失不见。
　　许亦这才转过身，看向因为第一辆马车被突然拦下而乱作一团的车队，心中冷笑。
　　这帮家伙胆敢这么嚣张，显然一定有所凭依。
　　而从这个架势来看，这个车队里面的，很有可能就是鲁尔逊王国众人此次迎接的人。
　　再从负责迎接的鲁尔逊王国的阵仗来看，这个车队里面的人身份地位一定十分显赫。
　　简而言之，他这次必然是惹上了大麻烦。
　　不过许亦从来不会因为已经做过的事情而后悔，当时那种情况下，就算再让他多一万次选择机会，他也一定会采取相同的行动。
　　甚至现在想来，他还希望刚才下手再重一些，给这些家伙再严厉一些的惩罚。
　　“刁民！居然敢挡路！”
　　正当许亦打量第一辆马车损毁的情况时，一声厉喝声传来，随即一道破空声从前方袭来。
　　听出这道破空声应该是一条鞭子抽了过来，许亦目光一寒，体内魔力发动，布下一道魔法防护罩。
　　鞭子抽打在魔法防护罩上，立即被防护罩震成了碎片，而从第二辆马车的车辕上向许亦抽出鞭子的那人也被防护罩上传来的反震力直接震得喷出一口鲜血，倒地不起。
　　“魔法师？！”
　　周围所有人都吃了一惊。
　　魔法师虽然在赛恩斯大陆上不能算是特别稀有，但在大多数人心目中依然是完全有别于普通人的强大存在，发现许亦居然是个魔法师，而且看起来魔法实力还相当不错，车队中原本还打算冲上来的几个人纷纷停下了脚步，略显迟疑地看着许亦。
　　但是这些人却也没有半点儿退却的意思，而是手上一翻，拿出数柄弓箭对准了许亦。
　　看这架势，只要许亦稍有动作，他们只怕就会毫不迟疑地将箭射出来。
　　眼看双方剑拔弩张，局势一触即发，纽曼忽然从后面急匆匆地冲了过来，挡在许亦身前，一脸急切地向对面车队中的众人大声嚷道：“误会！这是误会！”
　　说罢转身向许亦连连使着眼色。
　　许亦会意，心想这里毕竟是鲁尔逊王国的地盘，多少要给纽曼一些面子，便点点头，转身准备离开。
　　然而他想息事宁人，却不代表对方也想。
　　刚刚转过身，身后就响起一声冷笑。
　　“哼，挡住了哈坎因大人的路，还伤了我们的人，就想这么一走了之吗？”
　　许亦眉头微皱，正在犹豫要不要不理会对方直接走人，却忽然感觉到身后忽然涌起一股魔法元素波动，顿时脸色一变。
　　旋风般转过身，迎面便看到一个巨大的火球扑面而来。
　　许亦心中大怒。
　　这分明是四级火系魔法爆炎术，如果他没有任何防备的话，被击中后不死也要重伤。
　　而且按照这个爆炎术的威力，此时正在他身边的纽曼肯定也会受到波及。
　　对面车队中的这名魔法师出手居然连纽曼也不顾，更是根本不管许亦的死活，简直是嚣张到了极点。
　　许亦闷哼一声，体内魔力全力发动，瞬间布下一个五级水系防护魔法水盾术，将自己和纽曼全部笼罩在内。
　　巨大火球撞上淡蓝色的水盾，瞬间被吞没，根本连一点儿火星都没能溅起。
　　许亦抬头看向爆炎术发射来的方向，就看到后面的第三辆马车车顶上不知道什么时候站着一名看起来大概有五十来岁的魔法师，此时正一脸诧异地看着这边，显然因为自己的爆炎术居然被如此轻易挡下感到十分惊奇。
　　见许亦目光扫了过来，脸上还露出略显嘲讽的笑容，那名魔法师神情微怒，眼神一凝，扬起手，点点火星在手心快速凝聚起来。
　　看样子这名魔法师应该是专注于火系魔法，而且从刚才那个爆炎术来看，他的火系魔法水平的确不错。
　　可是许亦又怎么可能给他慢慢凝聚魔力的机会，手一扬，一个比刚才对方发出来的爆炎术要小得多的火球已经飞了过去。
　　看到这个火球，那名魔法师脸上立即现出极度骇然的表情，赶紧停下了凝聚魔力的动作，甚至连给自己加上一个御风术的时间都不够，直接从马车车顶上跳了下去。
　　开玩笑！这可是八级火系魔法烈炎弹！凭他现在的水准，根本不可能防得下来。
　　然而烈炎弹眼看就要从马车车顶上掠过时，却忽然向下拐了个弯，刚好击中了正从马车上向下跳的魔法师后背。
　　“轰——”
　　那名魔法师被烈炎弹爆炸的威力直接从半空中击落，重重地趴在地上，整个后背的所有衣服都被瞬间烧成灰烬，露出被烤得红彤彤的后背和屁股。
　　许亦和那名魔法师的交手只是瞬息功夫，周围众人只觉得一眨眼时间，那名魔法师便已经变成了一头死猪一般趴在地上，顿时全部都傻眼。
　　在许亦身边的纽曼看了一眼那名魔法师，艰难地转过头，用力咽了一口吐沫，一脸惊恐地向许亦问道：“许会长，你……你杀了他？”
　　许亦摇摇头：“应该不会死，顶多只是重伤罢了。”
　　“这……”纽曼扭头瞅瞅那名躺在地上一动不动的魔法师，再回头瞅瞅许亦，哭丧着脸道：“许会长……你……你闯大祸了……”
　　“是吗？”许亦倒是非常淡定。
　　他早猜到了这个车队里的应该是大人物，但是事情既然已经做了，他可不会因此再去浪费时间后悔。
　　这时候周围一群人似乎才算是反应过来，车队里的人手忙脚乱地开始救治那名之前被许亦击伤的士兵模样的人以及那名魔法师，鲁尔逊王国前来迎接的那群人也冲了过来。
　　一批人冲进车队里，似乎是打算和车队里的人进行辩解，另一批人则冲向了许亦，全部都是一副怒气冲冲的模样。
　　就连刚才还和许亦谈笑风生的威瑟斯庞署长也一脸阴郁，看向许亦的眼神极为不善。
　　“许会长，你这是要做什么？”威瑟斯庞署长厉声喝道：“你知不知道，这里面坐的是从坎德拉帝国来的哈坎因大使！他可是代表着坎德拉帝国！你想得罪坎德拉帝国不要紧，别把我们鲁尔逊王国也牵连进去！”
　　听到威瑟斯庞署长的话，周围几名鲁尔逊王国的官员表情有些诧异。
　　搞了半天，这个突然冒出来的实力看起来相当强悍的年轻魔法师，居然是个什么会长？而且听起来似乎并不是他们鲁尔逊王国的人。
　　想到这里，众人放下心来。
　　如果是鲁尔逊王国的魔法师冲撞了哈坎印大使的车队，那事情就相当棘手，但是既然这个魔法师不是鲁尔逊王国的人，那就可以将鲁尔逊王国摘出去了。
　　只要能够平息哈坎印大使的怒火，应该就不会影响到鲁尔逊王国和坎德拉帝国之间的关系了。
　　不过他们同时又有些奇怪。
　　威瑟斯庞署长虽然很愤怒，但其实对许亦已经算是相当客气了。
　　这个许会长到底是什么人？
　　“坎德拉帝国来的大使？”听到威瑟斯庞署长的话，许亦顿时恍然。
　　难怪鲁尔逊王国会派来这么夸张的阵容前来迎接这个车队，搞了半天，这个车队里的人居然是从坎德拉帝国派来的驻鲁尔逊王国大使。
　　对于鲁尔逊王国这种赛恩斯大陆上足有近百个的小国家来说，身为赛恩斯大陆上两大帝国之一的坎德拉帝国无疑是如同庞然大物一般的存在。
　　能够和坎德拉帝国打好关系，甚至还能和坎德拉帝国正式建交，使得坎德拉帝国派出大使来进驻，对于鲁尔逊王国来说自然是非常重要的事情。
　　许亦抬起手，打断了威瑟斯庞署长再次的开口，向他笑道：“署长大人请放心，这件事情是我的个人行为，和你们鲁尔逊王国无关。”
　　听到这句话，威瑟斯庞署长和周围其它鲁尔逊王国的官员都松了一口气。
　　然而威瑟斯庞署长随即心中却又涌出一丝羞愧。
　　刚才他还说希望许亦能够在鲁尔逊王国过得愉快，现在却转身就把他卖了，这可实在有些过分。
　　“许会长……这个……”
　　看到威瑟斯庞署长的脸色，许亦当然明白他的意思，笑着摆了摆手：“署长大人不用介意，这是我自己做的事情，和你们无关，让我来处理吧，有什么后果也由我自己承担。”
　　威瑟斯庞署长脸色掠过一丝羞愧之意，想了想，却什么都没说，轻叹一声，让开了路。
　　周围其他鲁尔逊王国的官员有些莫名其妙地看了看威瑟斯庞署长，然后齐齐让开一条道路，一起注视着许亦向坎德拉帝国的车队走去。