第五百七十五章叱门狄绋

于羽威的声音低沉，在洞府中回荡，让这年轻人顿了顿，李泉涛唇颤了颤，重伤未愈的面上涌上些红晕，偏过头来，轻声道：“却都不是好东西，我父亲被迟尉害得一辈子困在山上，一步都迈不出去，还须为药奴般炼丹，紫府紫府，本都是最无情的修士。”

几人困坐洞府之中，于羽威咳嗽两声，神色莫名，低声答他：

“泉涛，如今未必能得生还，我也没几年活头，只说句明白的，若是当年被打伤困在秘境中的是李恩成，成就了紫府，尚比迟尉要可怕。”

李泉涛本就对这老人很有些意见，听着这话神色一僵，怒上心头，噌地站起身来，李恩成与迟尉的纠葛本就是陈年旧事，李泉涛克制着怒意，冷声道：

“前辈说的什么话！于羽楔又是如何被害的？未免无情无义，不恨怨也罢，竟然替他说起好话来！我父亲是有不对，却也轮不到前辈来评判！”

于羽威叹声，答道：

“你与李恩成浑然不像…这些陈芝麻烂谷子的事不谈也罢。”

“老夫早已经想得开，你我看那些练气胎息的态度难道又有多良善？你我处在那个位置上来看，相当于牺牲几个毫无干系的练气修士，就能获得【祁望玄天听】、【辛酉渌泽印】这样的宝物，诸位是做还是不做？”

李泉涛欲言又止，沉默下来，于羽威笑了一声，继续道：“莫说什么紫府无情，望族鞭佃农，练气挞胎息，人血能成妙灵药，仙基服了作神通…千年望来，茫茫都是血与泪，无情才道是仙家。”

老人抱着手坐在洞府中，一番话让李曦治侧目而望，老修士的经历丰富，于羽威见了三百年兴亡，身上的故事也应不少。

“只是…还不是说这些的时候。”

李曦治在手中的舆图上看了两眼，沉声道：

“燕山关应是撑不住的，此地已经成了魔土，后续陆陆续续有魔修前来，此处虽然危险，早离去一刻就多一份生机。”

李清虹微微点头，思度了几息，轻声道：“我曾在此地修行过，此处一路往东，应有一处洞窟，就在称水陵东边的地脉之中，这洞窟通向一处水脉，一直可以潜到东海。”

“此处虽然一片魔土，可如若能顺着那水脉一路过去，从东海现身，便可一直驾风飞到分蒯岛，从近海归去。”

李曦治在她指出的地点上看了看，驾风过去不过一刻钟的时间，顿时有数，看了看两人，问道：“两位意下如何？”

于羽威与李泉涛自然想不出什么更好的办法，都点头应了，一行人出了洞府，李泉涛低声道：“只可惜我等没有一件匿行的法器，否则何须如此麻烦…”

这话提醒了李清虹，她腰间那枚【玄纹瓶】在李渊蛟催动下是可以隐匿踪迹的，如今在她手中只能吞吐雷霆、储藏玄雷。

“可惜几人中并无『浩瀚海』，也仅仅够一人隐匿。”

她驾着雷霆，身上的青色长翎羽衣【雀青翎】加持，驾风速度是几位中最快的，李曦治霞光驭行，速度同样极快，唯独要等着李泉涛两人，慢了几分。

这才驾风飞出十余里，一片阴森，魔气滚滚，原本的黑槐白石的大陵景貌早已经消失不见，脚底黑黢黢都是水，隐约浮出些尸骨。

“称水陵…从此应该叫作称水泽了…”

便见着两股魔光从远方驾起，投入其中，又有白色烟气升腾，人来人往，不像是巡逻，反倒有些惊慌失措的味道。

好几位魔修压些风在云中穿梭，急急忙忙地向着北方赶去，与几人就隔着一里地飞过，留下一片滚滚的魔烟，却连停都不曾停。

李曦治看了这一幅动乱景色，心中微动，与李清虹对视了一眼，都察觉到了魔修的异样，心道：“好机会…”

几人贴着水面一路疾驰，绕过几颗伸出水面的槐树尖，一直飞了大半程，这才撞上两位练气魔修。

“可来了几位大人？慕容恩这样死了…竟然一点消息也没有…”

这两魔修正一边驾风向东，一边仔细交谈，两人显得有些疑虑，另一人答道：“难说，只听闻拓跋退走，赫连家来了一位大人，【是楼家】的大人虽然处境艰难，同样来了…伱信不信…十有八九又有宝物。”

几位筑基隐匿身形，自然不会让一个小小的练气魔修察觉，李泉涛略略看了两眼，法力传音道：

“可要擒下一问？”

于羽威微微摇头，毕竟几人身处险地，如今距离那一处洞穴只有几里地，自然不愿意无故生出是非，只好蒙头与其擦肩而过。

黑水荡漾，李清虹很快停在一处，仔细观察了一番。

虽然如今整个称水陵已经被水淹没，地形已经无处可考，可灵识探其中，很快就与记忆中相互比较，辨认出那洞口。

那一处已经一片狼藉，府口的石阶和石碑被打得粉碎，又被水淹没，黑黢黢见不着底，也不知道其中有没有魔修。

李清虹几人各自闭目探查，却见着刚才越过的那两人慢慢追了上来，同样停在这水面上。

两人一高一瘦谈得正欢，原先开口那身材高大的人有些异色，问道：“【是楼家】来的哪位大人？”

“应是勃烈王【是楼服】…”

瘦小魔修应了一声，便见原先那人面色一变，浮现出谨慎的神色，低声道：

“真是麻烦道友了…我先前被派去执行他务，不曾遇到可以打听消息的同道，只想问问…这大人是以胡狄自居，还是以北人自居？”

另一位魔修抬起头来，似笑非笑，发问的魔修立刻明白过来，连忙递了东西过去，便见他乐呵呵：“这自然好说！勃烈郡位于齐地，这位大人身边亲信都是北人。”

“原来如此。”

这魔修眼前一亮，答道：

“那应该称呼尊名为高服，可不敢提是楼家…”

“道友说得是…虽然全看大人的心思，可还是谨慎些为好…”

李曦治听着这两人这样紧张，不必多猜，这渤烈王高服十有八九是紫府一级的人物，心中更多了紧张，暗忖道：

“北边来的大修士越来越多了，毕竟北边广阔，江南不能与之相比…”

众人相互对视一眼，皆望向李曦治。

毕竟捉拿一术霞光独有特色，在场几位都是比不过他的，虽然不过捉几位练气，可也应谨慎全力出手。

李曦治也会意，袖口轻轻一抖，从中跳出两道虹光，钻进水底，如同游蛇一般腾身向前。

两魔修正驻足，脚底下却突然冒出两道彩光来，骇得跳起，却怎么也躲不过早有准备的李曦治，虹光跳动而上，霎时就被捉了个严严实实。

立刻就有一股白雾卷来，将这两个魔修收录其中，这一高一瘦两位魔修颠来倒去，法器都被霞光打落下来，睁眼定睛一看，眼前站着四位道人。

“四位筑基！”

两人骇得天旋地转，相互对视一眼，磕头如捣蒜，口中叫起饶命来，李清虹却根本不想与他们白耗时间，手中跳起两道雷光，落在两人眉心上，下一秒就要劈下。

她不管两人惊恐的表情，轻轻挥手，将两人隔开，先沉声问道：

“洞中有多少修士！”

“大人…”

两位魔修互相见不着对方，难以串通勾结，看着面前是一位雷法筑基的修士，七魄已经去了六魄，哪里还能说谎话？只答道：“大人…洞中是狄绋老祖的部众…他老人家不知接了什么任务……在此处驻足，我等不过是他手下小魔而已…并未造什么杀孽…苟求一活…”

两人答复的内容大差不差，李清虹复又问道：“只有一位魔头？附近可还有援兵？”

她仔仔细细问了个清楚，虽然这周边没什么大的魔头，可这狄绋魔头似乎很是厉害，是积年的老魔，一向在徐越之间流窜，一身魔功深不见底。

李清虹这头有四人合力，倒也不怕他，只担心一旦大打出手，引来群魔围攻，思虑片刻，问道：“这魔头可还有什么来历，本是哪地人？”

“狄绋老祖姓叱门，本是赵国魔修，听闻在赵国得罪了人…这才只在徐越中流窜…”

“叱门。”

李清虹紧逼着追问了两句，叱门在北方也不是什么有名的部族，稍稍放心，李曦治低声问道：“那什么渤烈王…可是已经到了太虚之中？”

“禀大人，多半是了…”

于羽威听到此次，立刻有了决断，沉声道：

“不能再拖了！立刻出手，将此人杀了一路遁往东海，拖得久了必然有失！”

几人达成共识，两道雷霆就将这两个人捆得死死的，李清虹持着两人先行驾雷落下，三人依次谨慎地跟在其后。

黑黝黝的水中迅速冒出一些光华来，李清虹很快就看到了法力的照明光辉，仔细一瞧，眼前不过是练气初期的阵法。

她持着两人下来，本是以防阵法坚固试着骗开大阵，不曾想这叱门狄绋也是个囊中羞涩的，筑基多年的老魔了，还用着练气初期的阵法。

“想来也是…毕竟随处找一处落脚，歇一月就走，怎么也不会用太高级别的…”

李清虹仔细一想，自己已经能算得上是相当有背景的修士了，方才所用的阵法也不过同样是练气期，叱门狄绋自然好不到哪去。

“只是看嫡系看的多了，早已经习惯。”

既然不需要这两人，两道雷霆顷刻迸发而出，将这两个魔修打的灰飞烟灭，李清虹的杜若枪已经持在手中，一挑一砸，向着这大阵直上打去。

“轰隆！”

指白色的雷霆在水中轰然炸起，乌黑泽水顿时一拥而入，发出剧烈的涛声，后头的李曦治霞光一束，将后方的泽水挡住，一挥袖袍，将这声浪消弥的干干净净。

这一番动作下来，外头的泽面波澜不惊，如镜子般倒映出天上的黑云，完全察觉不出底下有筑基动手。

“谁！”

一道苍老的声音又惊又疑地想起，显然是这叱门狄绋了，浓烈的黑风顺着地脉席卷而出，这阵法如鸡蛋壳般碎裂，却也将这老魔惊动了。

叱门狄绋是筑基级别，阵法的目的显然不是为了防御，不过是为了预警罢了，几人破了阵，眼前便浮现出广阔的地穴来。

门前本守着两魔修，如今是吓得不要命般跳起来，一身的血光还未化作遁光，李清虹几人已经到了面前。

“轰隆！”

两头各自腾起法光，一道紫焰长龙咆哮而出，登时将一人炸成满天黑烟，另外一道雷光落下，打得一人灰飞烟灭。

“呼…”

黑云卷至洞府之前，余下几个练气魔修呼叫着逃至洞中，李清虹身上长翎羽衣亮起，青白色光彩夹杂着雷光落下，杜若一出便是全力，雷光闪闪，照得白茫茫一片。

于羽威同样明白如今是关键之时，身上腾起那水火两光，紫红大鼎飞出，嘭地引动两条紫龙，扫向黑雾之中。

李泉涛的【壁水丹】再度滚动，白水飘起，顿时吹得那黑雾消散，向后散去，露出一脸呆滞的老人。

“啊？”

李清虹和于羽威合力，李泉涛、李曦治从旁辅助，这合力的威力恐怕拓跋重原复生都要呆一呆的，虽然几人都是有伤在身，可蓄势已久，震得整座洞府摇摇晃晃，落下一地碎石。

叱门狄绋一身黑衣，白发苍苍，瞧上去就是一副积年老魔的模样，手中提着一把怪模怪样的黑环，身上的衣物还算不错，放着黑光。

他的老眼中满是惊骇与不解，差点一口老血吐出来。

面前的紫色火龙与雷霆交织，一边是煌煌紫火，一边是夺目雷霆，无论应对哪一道自己都要全力以赴，如今却当面就打来，丝毫不给他准备时间…

叱门狄绋刚刚催动的法术又被吹的烟消云散，纵使他在徐越之间浪迹多年，眼界并不差，此刻也是猝不及防，差点看着呆了。

“老夫…老夫这是杀了谁家紫府的嫡系？还是误入了哪家的算计…何至于此啊！”

每周五都比较忙，这一张也是铺垫承接为主，略有些水，周末给大家加更。