第五百七十六章郗常

叱门狄绋只来得及从胸腹中吐出一枚黑印，滚滚黑烟还没有展开，雷光与火焰就劈头盖脸打下来，发出红白之色。“轰隆！”

叱门狄绋闷哼一声，喷出两口黑血来，手中立刻结了印，凝出三枚黑色骷髅，腰间的玉佩动念之间粉碎，叫唤其余的魔头来。

叱门狄绋用屁股想想都知道，这般仓促捏动玉佩，十有八九是一个人也不会来援，顶多围坐在洞口看好戏罢了。

‘可有总好过无……’

叱门狄绋强压着体内不适用法力抵御，面前紧跟着就跳出一抹彩光，如同毒蛇一般窜上他的黑印，衔尾打了两个圈，他只觉得法器一轻一重，仿佛有一只大手一个劲的往地上扯去。

叱门狄绋毕竟是积年的老魔，这魔印也是在腹中祭练了多年，否则刚刚吃了一火一雷，法光大损，又被霞光这么一扯，十有八九要掉到云底去，如今魔印依旧在空中镇着，却有些不听使唤了。

“沙…”

白雨从地面上飘起，顺着狂风袭卷而来，从他身体中冒出用以遮蔽身形，抵御法术的魔烟还没有显现形态，立刻就被吹得一干二净，只留下白茫茫的雨水。

“危险…”

四人一齐出手，叱门狄绋脑海中唯有退走的念头了：“不能再拖了！”

纵使心中憋屈至极，他立刻就意识到面前四人实力都不差，那雷修更是强横，又克制魔修，绝非自己所能抵御，倘若不当机立断逃命，最后必然走也走不掉。

老魔甚是果决，两手一合，空中那黑影光芒大放，身形化作魔光闪烁一刻，这黑色大印在四人的目光中砰然炸开。

“轰隆…”

深黑色的魔光从中涌现而出，李清虹立刻回挑长枪，驻在身前，同样没有半分犹豫，红唇一张，吐出一枚白光来。

这白光如同呼吸般闪烁一下，登时膨胀起来，正是李清虹雷池中【紫符元光秘法】凝聚的玄雷。

“老魔当真果决，筑基法器说弃就弃，其中不知养了多少年的魔光…碎了法器用来争取时间。”

李清虹如今筑基后期修为，雷池中存了三枚玄雷，当时魔修大战，她为了护送几人撤走已经用去一枚。

叱门狄绋本身实力并不算差，只是遭了几人突然杀入，联手之下不得不退避三舍，这魔光又是牺牲法器得来，着实不弱。

“却省不下来……”

李清虹明白身后两人状态不佳，若是全凭两人自行抵挡，十有八九是要受些伤的，雷光最是克制魔修，这枚玄雷不宜再省，及时出手挡下几人面前的魔光。

“轰隆！”

紫白色的雷电如同瀑布般落下，与席卷而来的浓厚魔光相撞，震得整座洞府几近崩溃，剧烈的响声再也遮掩不住，顺着水流传递出去。

“轰隆！”

第二声碰撞响起，李清虹后退半步，身后几人面对的魔光已经削弱去八成，李曦治一边出手抵御，瞳术轻轻一动，赫然瞧见一道乌金色彩的遁光钻进地底去了。

“好高明的遁法…”

魔光稍稍一顿，等到强烈的冲击过去，李泉涛手中的古法器【壁水丹】轻轻放光，洞府之中浓厚魔气一扫而空，便见于羽威苍声道：“【乌华元命神遁】…是金羽的遁法…这叱门狄绋定有问题！”

方才的魔光中于羽威沾了两人的光，抵御得很轻松，同样是仔细观察，发觉了那道乌金色的遁光。

老人见多识广，族中传承完整久远，一眼就认出这遁光来了，李清虹几人听得起疑，本也没有追他的心思，任由他遁走了。

“不宜久留，速速离去吧。”

李清虹挥袖将空中碎裂漂浮的黑印碎片收起，驾雷越过满地被余波震死的魔修尸体，带领着三人往水脉中钻去。

此处水脉已经满是黑光，又因为周边多位筑基陨落起了异样，比李清虹第一次来时宽阔了数倍，黑色的灵水激荡，时不时浮出几块冒着寒光的灵物。

李泉涛入了水中，速度一下提快不少，正好这水脉很是宽阔，运转起壁水丹，让四人的速度都快了半成，在水脉中呼啸而过。

水脉中听不到一点声响，这青年觉得气氛有些太过凝重，开口道：

“这一场大战死了这样多筑基，练气胎息更是数不胜数，沉下去、埋进土里、落在地脉水脉之中…定然要养出一片好水土。”

“江北五百年来越发贫瘠，得了这样的滋养，恐怕可以再养上数倍的修士…落进土里的储物袋、法器、灵物更是可以养活几代的散修了。”

于羽威倒是点头应声，答道：“只要紫府不出手在现世斗法，自然是死的越多灵机越足，越能养出天才，我是看不到了，可诸位可以试一试，百年之后，必能听闻诸多江北修士名号。”

水脉中黑黢黢灵机涌动，冰冷刺骨的寒意被挡在法力之外，寂静得惊人，他看了李清虹一眼，出声道：“可惜当年洞骅真人有行走太虚的神妙之法，一旦遁入太虚，金丹之下无论来多少都拿他毫无办法，故而是锁了太虚，在现世将之杀害，紫府出手打断了灵脉，否则…望月湖如今也应该是一等一的宝地。”

他笑了两声，答道：

“说起来，洞骅在这场大战中斩灭三门，其中鸿雪门少主还是李提…若非灭门，你李泉涛如今也是仙门嫡系！”

“什么？！”

此言一出，不说李曦治和李清虹举目讶异望来，就连李泉涛都是大骇，呆呆地看了他两眼，张开嘴想反驳，可突然联想起许多过去的事情和父亲的表现，顿时豁然开朗，哑声说不出话。

于羽威口中的李提正是李恩成之父，他李泉涛的爷爷，他心中慢慢涌起一股冰凉的酥麻感，似乎理解了迟尉和青池宗某些地方对自己父亲的极大宽容…

“原来如此…”

青年本就义气豪迈，喜欢些英雄人物，更何况是洞骅真人李江群这般以一当十的剑仙？李泉涛显然对洞骅很有好感，甚至对他恩情义气却惨遭背叛的遭遇极为不平。

如今仿佛被雷劈了一般，听闻自己祖上就是围杀剑仙被重伤，夺了仙剑想逃却半路身亡的鸿雪门真人，李泉涛两唇紧抿，说不出话了。

他只闷头驾风飞着，言者无意，听者有心，李曦治却暗暗明白过来，心中思虑：

“竟还有这渊源？鸿雪门是魏李所建…于羽威了解得这般详细，于家有什么暗中的联系…看这老人的举动，每每故意要触动泉涛，恐怕也不简单…”

他仔细看了两眼，于羽威神色很复杂，果然开口了，低声道：

“泉涛，李恩成并不喜我，恐怕早与你说了，当年我家内斗，《盘气玉真诀》确实是我送去给他…算起来是族斗加害。”

“可你想清了…我于家斗不斗谁能说了算？全家上下那几个筑基…哪个不知道这法诀有问题？无非是我年纪最轻，辈分最小，便把这腌臜事丢给我了…”

他语重心长地道：“泉涛，伱若是看不清，早晚还是要吃亏…你父亲不常教你，又匆匆去世，少些意气…还需多看看…”

他话说到此处，语气显然不对劲起来，李泉涛神色复杂，欲言又止，眼前的水光却渐渐明亮，从乌黑色慢慢退为碧蓝。

“东海…”

李清虹一靠近东海，体内的法力更加激荡起来，显然是灵氛【水降雷升】的影响。

李泉涛则略有怪异，显然是第一次来东海，于羽威轻声道：“江南是【上恶灵藏】，你待得惯了，难免不适。”

几人顺着水脉上前，很快越来越宽阔起来，遇到了这时刻，李曦治眸中彩光闪动，越发警惕，仔细盯着水脉深处瞧。

‘东海如今也是混乱至极，虽然不比徐国南北相争，可也不是什么平静地方，应当小心才是。’

“不对…”

他的瞳术虽然要厉害一些，可李清虹体内【长空危雀】加持，更能感知到魔修气息，杏眼微眯，长枪一举，冷声道：“道友不如现身一见！”

果然，她话音刚落，面前的海水猛然涌动，数道身影显现而出，服饰各异，有的身着海外修士的服装，有的披着黑烟滚滚的魔袍，甚至有人穿着道士的羽衣。

这些身影修为或高或低，有些参差不齐，现身的有七人，筑基后期足足有两位。

为首一人衣冠平整，正身着白色古朴的羽衣，仙气飘飘，俊眉星目，微微一笑：“诸位道友…还真来了条大鱼！”

于羽威这老头眼光毒辣，只匆匆看了两眼几人身上的装束，辨别了一瞬，便以法力传音道：“东海魔修与北方魔修为主，为首这男子是东海修士，衣袖内翻，隐约有松针纹路，恐怕是以青松道统自居的【纯一道门】。”

“纯一道的人…”

李曦治沉默一息，也是头一次与这东海门派的修士碰面，不敢叫破他，只低声道：“几位道友…我等不过借过此地，却没有无缘无故打起来的道理…”

为首的少年只哈哈一笑，挥了挥雪白的袖子，直言道：“道友可莫要遮掩了！你等这条水脉从称水陵而来，几条分支都在称水陵底下！定然是逃出的紫金魔道余孽！我等守了多时，你们已经是第三批逃出来的了。”

四人听到此处，明白不能善了，李清虹抽枪而起，紫色雷霆荟萃，炸起一片光华，扫向面前这人，冷声道：

“走！”

“轰隆！”

这少年讶异地瞧了一眼，手中浮出白光来，一举一推，清亮的月光喷涌而出，化作明耀耀的亮弧，将这雷光抵御住，礼貌许多，轻声道：

“在下东海散修郗常，仙子既然修行玄雷，也应不是什么魔修，何必与这些魔修混在一块？”

他见李清虹的雷霆清亮亮，很是纯粹，猜着她应该不是姓苗，排除了那南海的魔修，只能是海内的正道，便收了几分力。

郗常有意收力，面前的李清虹只当是生死相搏，哪里会留情，紫色雷光贯出，他被打的手中光华散落，手臂一麻，差点受了伤，忍不住道：

“好雷霆！我小瞧仙子了！”

周边几位东海修士一拥而上，紧追着其余三人不放，于羽威放出那枚紫红大鼎来，放出几条紫红火龙，抵御法术。

这些修士大多修行的都是灰白之气，与那裘籍颇为相似，能够消弥法力，打散法术，虽然服饰各异，可仔细一瞧，还是能看出这些人之间的默契。

李清虹这头已经与郗常招架了数回，这人手中的法力清亮亮如月光，透露着一种明亮皎洁之意，李清虹虽然是头一次见，却充满了熟悉之感：“应是『太阴』一性。”

她还是头一次与修行『太阴』的修士斗法，只觉得这人手中的法力至阴至明，不刚不柔，如同一枚清亮亮且冷硬的寒石。

往日里她的对手，或是魔修，或是仙修，法力遇上雷霆都极易溃败，除了同样驱使雷霆的那位南海苗权，其余之人即使修为比他高，李清虹始终是进攻的一方。

而这修行『太阴』的郗常法力纯粹，常常有出人意料之举，能将她的攻势化解，虽然修为上稍稍落她一筹，应对起来却很稳重。

她暗暗思虑着，郗常却心惊起来。

他自家人知自家事，郗常修行的功法正是『太阴』一性，采用常清阴气，已经是极为上乘的法诀，修行至今，还没有遇到什么像样的对手。

眼前这女修雷霆却着实厉害，越打气势越盛，让郗常暗暗生疑：

“莫非是三宗七门的嫡系？可从未听说三宗七门有什么修行雷法的有名人物…”

两人斗了一阵，还没有分出高下，于羽威等人却撑不住了，这老人以一敌三，其中还有一位筑基后期的修士，拼了狠发起威来，须发皆张。

李曦治还好些，能够拖着两位魔修，李泉涛却在另外两人的围攻下险境环生，已经打得口吐鲜血，摇摇欲坠。