第82章 居然敢向我动手！
　　一只手突然从旁边探出来，一把拽住了许亦的胳膊。
　　许亦转过头，就看到纽曼那一脸挣扎犹豫的表情。
　　“许会长……你……”纽曼迟疑了一下，这才像是猛地下定了决心一般。“你赶紧离开这里吧。你是魔法师，带着肯纳德一起离开的话，我们这里没人能拦得住你们。但是一会儿再晚一些的话，那可就很难有机会了。”
　　许亦有些意外地看了纽曼一眼，没想到在这种时候，这个纽曼居然在真心为他着想。
　　许亦心中涌出一丝感动，却笑着摇了摇头：“不，我不会走的。我和肯纳德就算能离开，我们新飞商会在鲁尔逊王国里的这么多产业却是没办法离开的。而且如果我现在一走，就等于放弃了整个鲁尔逊王国，你觉得我会接受吗？”
　　纽曼呆了一下，许亦便把他的手扒开，继续向车队走去。
　　之前冲过去的一批鲁尔逊王国官员此时正在和坎德拉帝国大使车队里的人进行交涉，此时却突然看到罪魁祸首许亦走了过来，齐齐停了下来。
　　如果依照本意，鲁尔逊王国的官员们肯定会先让手下把许亦抓起来，再好好向哈坎印大使赔礼道歉，希望能够平息他的怒火。
　　可是因为许亦是一名实力强大的魔法师，而他们这次只是出来迎接哈坎印大使，根本没料到会出这种事，带的手下实力不足，却是不敢对许亦用强。
　　而坎德拉帝国大使车队的人也已经被许亦刚才的出手震住，同样不敢有太多动作。
　　于是一群人只能眼睁睁地看着许亦走近，全神警惕，却谁都不敢稍动。
　　看到眼前这奇怪的局势，许亦心中禁不住也有些古怪。
　　从穿越到这个世界以来，他总是被无数人灌输强大的魔法师是多么与众不同。
　　但是在之前几年，他一直都在森科海尔学院里学习，接触的魔法师比普通人还多。
　　而从森科海尔学院毕业之后，他直接来到卡米拉大魔法师塔工作，经常性接触的一样是魔法师。
　　至于之后开办了新飞商会，就更是成天和魔法师打交道，更是和兰帕里王国内仅有的五名大魔法师都有非常深的交往。
　　这让他总是产生一种错觉，魔法师在这个世界上根本不希奇，甚至大魔法师也算不了什么。
　　可是现在这种局势下，却让他深刻体会到了实力强大的魔法师带来的威慑力。
　　虽然他只是一个人，但因为附近并没有能够和他对等的魔法师在，他便几乎成为了无人能敌的存在。
　　不过这也是因为周围这些鲁尔逊王国的士兵和坎德拉帝国大使带来的士兵们身上都还只是装备着传统的刀剑装备，对魔法师产生不了什么威胁。
　　假如换成全副装备了军用魔法机械的新飞商会护卫队，不要说许亦，就算是换成大魔法师来，也绝对不可能像许亦现在这样毫无顾忌。
　　之前卡米拉大魔法师心血来潮的时候，曾经和新飞商会护卫队进行过对战演练。
　　最终结果表明，假如正面对战的话，卡米拉大魔法师面对一百名新飞商会护卫队的护卫就只能被动防御，很难分出魔力用于进攻。
　　除非卡米拉大魔法师提前出手，用超强威力的高级魔法，甚至是禁咒魔法先行秒杀这些护卫，不然只要护卫们的军用魔法机械还有魔力供应，那卡米拉大魔法师就只有魔力用尽，最终落败身亡一途。
　　而军用魔法机械的魔力供应就是依靠随处可见的魔力水晶，成本可谓极其低廉。
　　进行完了好几次对战演练后，卡米拉大魔法师不得不感叹地说了一句。
　　“魔法师决定战场输赢的时代，恐怕就要从此终结了。”
　　当然，这只是针对新飞商会护卫队。
　　而在这片大陆上，像新飞商会护卫队那样装备着齐全的军用魔法机械的绝无仅有，在鲁尔逊王国内更是不可能找到任何一名，许亦自然用不着担心。
　　许亦径直走到人群中央，目光环视周围一圈，最后落在车队正中的那辆装饰外观明显华贵了许多的马车上。
　　“哈坎因大使，如果您还不下车的话，那么我就当这件事情到此结束，您看怎么样？”
　　周围所有人都是一愣，他们还以为许亦是主动跑来谢罪的，却没想到他居然敢用这种口气跟哈坎因大使对话。
　　他既然知道哈坎因大使的名字，没理由不知道哈坎因大使的身份。
　　那他居然还是这种态度，这是吃了熊心豹子胆了么？
　　一声冷笑从马车车厢内传来。
　　“区区一个低级魔法师，有什么资格和我对话。库莱比大人，我从坎德拉帝国大老远而来，带来了皇帝陛下对贵国国王陛下的真诚问候，却在这里遭受到了这样的待遇，你不觉得你应该做点儿什么吗？”
　　旁边一名头发花白，看起来既有威严的鲁尔逊王国官员瞥了许亦一眼，沉声道：“这位魔法师阁下，你可知罪？”
　　许亦耸了耸肩：“何罪之有？”
　　鲁尔逊王国外务署署长库莱比伯爵脸色一沉：“你冲撞了库莱比大人的车队，甚至胆敢打伤了库莱比大人的手下，还敢说自己无罪？”
　　许亦笑着摇了摇头：“在追究我的问题之前，麻烦库莱比大人先追究一下这位哈坎印大使的罪名可好？如果不是我反应够快的话，他们这时候已经踩死了一个无辜的小女孩儿了。另外说我打伤哈坎印大使的手下？这里可是很多人都看到了，分明是他们动手在先，我只是正当防卫罢了。”
　　“强词夺理！”库莱比伯爵厉声喝道：“那名小女孩儿自己冲出来找死，又和哈坎因大使有什么关系？因为你的举动，让哈坎因大使受到了惊吓，这就是大罪！”
　　“哦？”许亦挑了挑眉。“原来在库莱比大人眼里，你们鲁尔逊王国子民的性命，竟是这么不重要的吗？甚至还比不上让哈坎因大使受到惊吓来得严重？好啊，请哈坎因大使下马车吧，让我看看这位大使大人到底是受到了什么样的惊吓，竟是比死还要可怕？”
　　库莱比伯爵神情一窒，随即大怒，气得用手指指着许亦：“你到底是从哪儿来的魔法师，居然如此猖狂！来人啊，给我拿下他！”
　　旁边众人齐齐看向库莱比伯爵，却没人敢有任何动作。
　　库莱比伯爵这才反应过来，眼前这个魔法师的实力非常强大，自己这一群人里根本对他无可奈何。
　　想到这里，库莱比伯爵只得暂时压下心中的怒火，向许亦正色道：“我劝你还是尽快向哈坎印大使赔礼道歉，不然真把这件事情闹大了的话，就算你是一名实力出色的魔法师，也依然无法承受我们鲁尔逊王国和坎德拉帝国的怒火。”
　　许亦耸了耸肩，对库莱比伯爵的话根本没放在心上，而是转身来到哈坎因大使的马车前。
　　哈坎因大使车队中的护卫们顿时神情紧张地看着许亦，将马车团团围了起来。
　　许亦冲他们笑了笑，然后扬声向马车内道：“哈坎因大使，如果您继续躲在马车里面，没有任何解决这件事情的诚意，我会对你非常失望。”
　　马车内响起一声闷哼：“失望？你有什么资格对我失望？”
　　“很简单，就凭这个。”
　　许亦忽然手一扬，数道闪烁着的淡蓝色光芒的风刃脱手而出。
　　围在马车周围的众人顿时大骇，想要抵挡这些风刃，却发现他们根本对此无能为力。
　　而且这些风刃的速度奇快，等到他们所有反应的时候，这些风刃居然就贴着他们的身子刮了过去。
　　“嗤嗤嗤嗤——”
　　十余道风刃撞上马车车厢，响起一连窜如同利刃砍削的轻响，随即马车车厢发出一阵咔嚓咔嚓的声响，车厢的顶棚直接被风刃切开顺便吹开，剩下的四周挡板也整齐划一地齐齐倒下。
　　原本完整的车厢只留下一个光秃秃的底板，和正坐在车厢内的一个胖胖的一脸富态的中年男子。
　　中年男子呆呆地看了许亦一会儿，忽然以完全不符合他身材的灵活，一下子就跳了起来，指着许亦怒声骂道：“你居然敢对我动手？你知不知道我是谁？我告诉你，你死定了！我一定要将你送上绞刑架！不，我一定要将你送入监牢，让你受尽折磨！”
　　许亦禁不住有些意外。
　　原以为这位哈坎因大使既然是从坎德拉帝国派过来的，那么有着大帝国来到小国家后的高高在上也算情有可原，可是他现在居然表现出如此气急败坏的模样，神态简直和街旁的小流氓没太大区别，这就实在有些让人意想不到了。
　　瞅了瞅一旁的鲁尔逊王国的官员们，却发现他们虽然每个人都忍不住皱起了眉头，却没人有意外的表情，可见这个哈坎因大使恐怕一直就是这样的德行。
　　“嘿，外交大使不仅代表了一国的形象，也代表了一个国家对派出大使的这个国家的重视程度。瞧这个哈坎因大使的水准，恐怕坎德拉帝国压根就没把鲁尔逊王国放在心上吧。”
　　许亦同情地瞥了一眼那些不敢对哈坎因大使稍有微词的鲁尔逊王国官员们，忍不住摇了摇头。
　　鲁尔逊王国对坎德拉帝国摆出一副跪舔态度无可厚非，但是这样跪舔的结果只怕未必会如同他们想象得那般良好。