第83章 特鲁茨国王陛下
　　许亦漫步在鲁尔逊王国王宫中，仿佛旅游一样，一边走着，一边四下里张望，一副神态轻松的模样。
　　刚才在城外驿站处，哈坎因大使不肯息事宁人，一群人却又奈何不了许亦，许亦同样也不愿意就此放手，于是形势竟是一时间僵持住了。
　　这份僵持直到闻讯而来的库拉卡城防军和王宫护卫队赶来后才被打破。
　　然而出乎众人的意料，更加出乎哈坎因大使的意料，这件事情虽然因为事关重大，惊动了鲁尔逊王国现任国王特鲁茨国王陛下，但国王陛下的反应却和绝大多数人的预料不同。
　　原本众人眼前明摆着的事实，是许亦这区区一个低级魔法师居然敢冲撞哈坎因大使的车队，那么看在坎德拉帝国的份上，特鲁茨国王陛下毫无疑问会偏袒哈坎因大使，最少也会将这个胆大狂妄的魔法师给抓起来送入监牢。
　　不出意外的话，国王陛下甚至还会把这名魔法师交给哈坎因大使来处置，以此来平息他的怒火。
　　像鲁尔逊王国这种小国家，面对坎德拉帝国的时候选择俯首顺从再正常不过。
　　哈坎因大使之所以会在鲁尔逊王国内表现得如此嚣张跋扈，完全就是因为鲁尔逊王国一直以来的态度导致。
　　然而王宫护卫队带来的国王陛下的旨意中，却并没有流露出任何要处置许亦的意思，只是让哈坎因大使和许亦一一同进入王宫觐见。
　　这个结果大大出乎众人的意料。
　　因为国王陛下的这个处理方式，竟是把许亦和哈坎因大使放在了同一个水平线上公平对待。
　　要知道，哈坎因大使可是坎德拉帝国派驻到鲁尔逊王国的大使，对于小小的鲁尔逊王国来说，这可是最为尊贵的客人。
　　许亦凭什么和他平起平坐？
　　这个疑问不仅让鲁尔逊王国的一堆官员们心中充满疑惑，更是让哈坎因大使极为困惑，同时心中微怒。
　　这个特鲁茨国王，难道想袒护这个该死的小魔法师吗？
　　难道他就不担心我哈坎因大使的怒火吗？
　　肯纳德瞥了一眼不远处的哈坎因大使，见他看向这边的目光中满是恨意，禁不住微微皱眉，向身边的许亦轻声道：“会长大人，您为什么要这么做？”
　　“怎么？很奇怪吗？”许亦笑着反问。
　　“是很奇怪。”肯纳德点点头。“您可不是会为了一时之气而冲动的人，刚才您大可只需要救下那对母女就悄然离开的，为什么要选择和这个哈坎因大使正面发生冲突？我不相信您猜不到他的身份。”
　　许亦微微一笑：“你猜得不错，我就是故意的。”
　　肯纳德眉头大皱：“这……没有必要吧？我看不出和这位从坎德拉帝国来的大使大人发生冲突对我们有什么好处。”
　　“这样做当然没什么好处。”许亦笑着摇了摇头。“但是却可以让我们看明白一些人的态度。”
　　“态度？”肯纳德看了看周围的鲁尔逊王国一种官员们，苦笑一声：“会长大人，我觉得这个态度不需要看也知道吧。在坎德拉帝国这种庞然大物面前，无论是鲁尔逊王国也好，还是我们兰帕里王国也好，都没有选择的。”
　　“不，这些家伙的态度不需要在意，我真正在意的，是里面那位。”许亦指了一下王宫深处。“而从现在的形势来看，似乎结果会相当不错。”
　　肯纳德讶然看向王宫深处的方向，再回头看向许亦，眼神中满是钦佩。
　　原以为许亦很有可能是一时冲动，却没想到他居然已经考虑到了如此长远的事情。
　　这种眼光，肯纳德可是自认远远比不上许亦。
　　鲁尔逊王国的王宫虽然比兰帕里王国的王宫大了不少，但是一行人在王宫护卫的引领下走了一会儿，却还是来到了一个大厅内停了下来。
　　“大使大人，许会长，请进吧，陛下已经在里面等着二位。”
　　出来迎接的是一名王宫侍从官，将哈坎因大使和许亦请了进去，却将其他跟来的鲁尔逊王国一种官员们挡在了外面。
　　许亦向肯纳德扬了扬手，和哈坎因大使一起步入大厅。
　　这个大厅面积极大，从大门处到最里面相距最少五十米远。
　　进门后便看到正对着大门是一条红地毯铺就的道路，一路延伸到最远端，在一个略高出周围地面的平台上停下。
　　平台上摆放着一张硕大的座椅，座椅上则坐着一名看年纪大约也就是三十来岁的青年男子。
　　青年男子头戴王冠，显然应该就是鲁尔逊王国的现任国王陛下洛波特尼？特鲁茨。
　　这是许亦第一次见到特鲁茨国王陛下。
　　之前从肯纳德收集到的关于特鲁茨国王陛下的情报中，可以得知这位特鲁茨国王陛下虽然年纪还不到四十，但却是一位极为强势的国王。
　　现在看到本人，许亦只是扫了一眼，便立即同意了情报中的判断。
　　从他的面相和神态来看，他应该是那种喜欢将所有的事情都掌控在自己手中的人，绝不愿意受人摆布。
　　许亦禁不住微微皱了皱眉头。
　　这样性格的一位国王陛下，恐怕并不是那么好相处。
　　许亦和哈坎因大使步入大厅后，特鲁茨国王并没有什么动作，直到两人已经来到王座之前，他才站起身，大笑着向两人迎了过来。
　　“哈坎因大使，你是我的老朋友了，就不用再行这种繁文缛节了。”
　　哈坎因大使行礼的动作本来就是拖泥带水，现在被特鲁茨国王略微搀扶了一下，他立即直起身，笑呵呵地应道：“国王陛下，能够再次见到您我表示非常荣幸。这次回到帝国后，皇帝陛下曾经亲自向我问起过您的情况，我在皇帝陛下面前可是盛情称赞了您的雄才大略，皇帝陛下表示对您十分欣赏，并表示以后如果有机会的话，我们坎德拉帝国一定会和鲁尔逊王国展开更加深入的合作。”
　　“哦？那可真是太好了。”特鲁茨国王笑了两声，转头看向许亦，却并没有说话。
　　许亦连忙弯腰向特鲁茨国王行了一个标准的普通平民觐见王国国王的觐见礼。
　　“新飞商会会长许亦，拜见国王陛下。”
　　“新飞商会会长？”哈坎因大使诧异地看了许亦一眼。“你不是魔法师吗？”
　　“大使大人，没有人规定商会会长不能是一名魔法师吧？”许亦笑着反问。
　　这个哈坎因大使居然现在才知道许亦的身份，看样子他在鲁尔逊王国内恐怕并不怎么受欢迎，不然刚才在路上那些鲁尔逊王国的官员们肯定有人知道关于许亦的事情，却没人告诉他。
　　哈坎因大使神情一窒，随即轻轻哼了一声：“不管你是魔法师也好，还是商会会长也好，敢得罪我，你今天都死定了！”
　　说罢，哈坎因大使略微提高声音，向特鲁茨国王道：“国王陛下，刚才这个什么新飞商会的会长在路上居然用魔法逼停了我的车队，甚至还打伤了我的两名手下，您觉得应该怎么处理？”
　　特鲁茨国王眼神中掠过一丝异彩，脸上却浮现出一丝笑容，向哈坎因大使点点头，然后却向许亦笑道：“许会长，你好，见到你很高兴。”
　　见特鲁茨国王居然对许亦摆出一副和颜悦色的架势，哈坎因大使顿时心中大为不满，重重地哼了一声：“国王陛下，关于今天这件事情，还希望您能够妥善处理。我今天刚刚从坎德拉帝国过来，却在路上遇上了这种事情，我完全可以视作这是对我个人和我代表的坎德拉帝国的挑衅。如果您不能妥善处理的话，我将会将这件事情如实上报给皇帝陛下，请他定夺。”
　　因为特鲁茨国王刚才在向许亦说话，脸自然是侧向许亦这个方向，而背向哈坎因大使的方向。
　　许亦分明看到，在听到哈坎因大使这段话后，特鲁茨国王脸上闪过一丝非常明显的怒火，然而当他转头再面相哈坎因大使的时候，却又变为了一脸笑容。
　　“哈坎因大使，关于这件事情，我们到这边来谈一谈好吗？”
　　看着特鲁茨国王把哈坎因大使拉到大厅另一边低声交谈起来，许亦脸上禁不住露出一丝微笑。
　　他赌对了。
　　片刻后，也不知道特鲁茨国王和哈坎因大使聊了些什么，他刚才还怒火满布的胖脸上此时却已经挂满了笑容，跟着特鲁茨国王重新走过来后，满脸春风得意的样子，哪有半点儿刚才那种一副受委屈的模样。
　　来到许亦旁边后，哈坎因大使恶狠狠地瞪了许亦一眼：“看在国王陛下为您求情的份上，我今年就放你一马。不过许亦，你记住了，以后你最好不要再出现在我面前，不然我一定会让你为今天所作的事情付出代价！”
　　丢下和街头小流氓打完架后所说的没太大区别的场面话后，哈坎因大使向特鲁茨国王施了一礼，告辞离去。
　　看着他消失在门外，许亦讶然看向特鲁茨国王：“国王陛下，您到底施了什么魔法？居然让这个家伙能够轻易放过我？”
　　“我可不是魔法师，又怎么会魔法呢。”特鲁茨国王那张年轻得根本不像是接近四十岁的人的脸上露出一丝充满讥讽的笑容。“不过我想无论是什么人，只要获得二十万金币的赔偿后，都一定会放下心中的仇恨。你说对吗？许会长？”