第五百八十三章见机

李玄锋与他在亮盈盈的蓝水之上驻足了片刻，并未继续深入，邻谷饶沉神注视，李玄锋则忖起来：

“既然元修、秋水等人都在太虚之中，甚至就在称水陵上看着，何须我等勘查？称水陵这蓝水定然是异状，应是那【大宁宫】影响，遣我等过来，定有他意。”

他正思量着，邻谷饶看了两眼脚底湛蓝之水，法力传音过来：

“玄锋道友，称水陵上这水已经化为合水之属，定然是出问题了。”

李玄锋沉吟了一息，看这黑雾之中蓝莹莹的水泽，问道：

“龙属？”

“也许并非龙属…”

邻谷家本是山越开化而来，也是极少数并非北方迁来的姓氏，算得上南方的地头蛇，家中传承也有些东西，邻谷饶低声道：

“道友有所不知，是楼高家如今虽然以真火闻名，可本是燕国合水海滨起家，亦有合水道统，哪怕是拓跋家…当年也谋夺过合水、府水两道的…我只疑虑一点，要将整片称水陵化作合水之泽，如果没有特殊的灵器，哪怕紫府修士也要废大功夫，为何如此周折？”

两人飞至此处，疑虑重重，一头揣摩紫府，一头推测北修，两人都不肯继续向北了，李玄锋运了瞳术，金灿灿在云中看了一阵，问道：

“道友可晓得宁国王裔修行何等道统？”

邻谷饶思忖一息，答道：

“修的是『真炁』，甚至有座【安淮天】在太虚中藏着，鼎盛之时也有数位紫府，至于是否有真君，非我等可知。”

李玄锋思虑片刻，与他齐齐抬起头望向东方，果然见一片金色仙光破开魔雾驰来，湛蓝的水面上倒映出各类真元与法器的光华。

邻谷饶缓缓抬起头来，若有所思地望去，轻声道：

“是金羽宗。”

李玄锋心中一定，与邻谷饶同时催动法器，果然听着邻谷饶道：

“真人身处太虚，何事查看不得？命令我等传令探查，定非这般简单，原来落在这处。”

这事两人心中都明净，李玄锋沉吟一息，转而低声道：

“元修真人何事不能明言，要以探查之名？恐怕此事金羽宗不欲他家晓得，我等须还小心才是。”

他言语之中暗指诸派之间的龃龉，邻谷饶听着点头，面上皆是赞许之色，两人一并驾风起来，远远缀在金羽众修身后。

才飞驰了数里地，空中魔光闪烁，一众魔修竟然正在大打出手，血光与白光交织，黑雾滚动，天空中零零散散落下血雨，李玄锋心中疑惑稍解，邻谷饶道：

“难怪方才一路前来，不见几个巡逻的魔修，原来是里头出了乱子！”

李玄锋瞳术一动，向魔云中看过去，果然见着满天是魔修大战，已经混乱到了极致，释光、魔云、血气、白烟交相辉映，折下一片法光。

最上空的几人正大打出手，一黑衣青年手持长枪，枪上黑气盘旋，两眼炯炯有神，眉清目秀，一身气质尤为突出，长枪直指，正对着面前的魔修。

另一边的魔修面色难看，一身紫光环绕，身上的衣物很是华贵，放出湛湛的彩光，看上去多半是慕容家的嫡系，两人似乎刚刚交过手，各自严阵以待。

李玄锋看了这持枪少年两眼，一股熟悉感涌上心头，微微眯眼：

‘钟谦？！’

此人正是当年领着李玄锋入洞天的少年钟谦！他入了洞天从此不知所踪，李玄锋估摸着他没什么好下场，也是许多年没有听到他的消息。

“不曾想投入魔道了…”

他心中起疑，却见着紫光环绕的慕容魔修沉神看了钟谦两眼，低声道：

“道友…这是演的哪一出？你骤然带人出阵，想必是得了金羽青池的允诺了…可你修行魔道，投南岂有好下场？”

“却是慕容恩有眼无珠，见不得你这英雄少年！你若是就此罢手，我亲自为你引荐紫府…”

钟谦并不应他，持枪而立，滚动黑云刺来，卷得紫光光芒大放，两相碰撞，撒下一片黑色烟尘，他这才出声道：

“慕容恭…我亦是首次与『紫炁』一道交手，不如拿些真本事来！”

李玄锋望着两人大打出手，脚底下魔修之间相互出手，释修也放出金光迎击，完全看不出有哪方对阵哪方的意思，反倒像是各自觅着私仇，两两拼杀，他只看了两眼，很快查觉了大概。

北边的势力极为复杂，有释修七相，又有诸魔道，甚至还有紫府金丹的修士，大片还是附近征来的魔修。

这些人本身就贪婪自私，相互之间还大有仇怨，觊觎着彼此手中的东西，钟谦私自集结了部众南下，遭了此人拦截，可各自带领的魔修早已经打成一团，有仇报仇，有怨报怨，见财起意，打得一片混乱。

邻谷饶看了这一阵，也渐渐明白局势，低声道：

“玄锋道友…看来是魔修内部起了叛乱…”

“若是背后没有紫府支持，哪有什么叛乱可言？”

李玄锋静静地应了，邻谷饶答道：

“不错！难道这群魔修背后是金羽宗？这倒是奇了怪了…”

邻谷饶的疑惑并不难解。

要知道这群魔修都是食人血服人丹的，无论从行事还是功法，都可以说是彻彻底底的魔道，更何况这些魔修还杀了不知道多少江南修士，诸家早就将这魔修恨惨了。

青池治下是如此，金羽宗治下的世家哪能好到哪去，金羽的世家势力本就大，又在这场战争中牺牲无数，怎么能见得了魔修投靠？这些魔修又要在金羽之下占谁的地盘？

而至少在江南，各宗无论根底如何，都要保持面上的道德，青池在诸家口中已经是魔门了，收割血气也要借着互相攻打的名头，也不敢堂而皇之的杀人取血。

金羽宗名声更是比青池好得多，这可是在众目睽睽之下，怎么可能把这群叛乱的魔修收入麾下？如何都是说不过去的…

而在这群魔修的角度亦是如此，投靠金羽完全是没得做的买卖，纵使金羽一时保下他们，等到南北之争结束也是要算账的…

“难道不是金羽…可又何来的这样多金羽宗的修士？”

“锵！”

两人看了几息，金羽宗的人早已经坐不住了，云船急速破空过来，笼罩在表面遮蔽的云雾消散得一干二净，两侧纷纷落下大片许多修士。

“金羽宗…”

这些修士并未去帮助空中的钟谦，而是散入魔云之中，逮着了魔修相互厮杀起来，乘着慕容恭被拖住，精准避过钟谦的部众，纷纷围杀起魔修。

一时场面上更加混乱，惨叫声、怒喝声起此彼伏，李玄锋与邻谷饶在空中静静看着，只听当空响起一阵尖啸，同样有一片魔云自北方飞来。

“高大人与略金法师的部众到了！”

下头人高高喝了一声，便见一片灼气喷来，上空的钟谦面色一变，挑枪后退，将飞跃而来的火光抽爆，枪上已经是微微发红。

空中现出一人来，身着暗红黑底的大袍，腰间系着金色玉带，深目高准，两腿上的靴子一片暗红之色，手中握着一马槊，撑在云中，笑道：

“慕容家也就这点本事？看来百年秉持释法，已经磨尽了贵族的骨头了！”

慕容恭的面色并不好看，声音阴冷，低沉地道：

“是楼方景，不如你亲自来试一试？净会说大话。”

这暗红色袍子的男人面色一下阴沉了，冷声道：

“慕容恭…我高家是魏恭帝亲改的北姓，真人谈谈也就罢了，安有你来称是楼的份？不知好歹…”

慕容恭呸了一声，笑道：

“好，好一个高姓，是楼崇阳与拓跋长明几人卖了我东胡十六族，跑到魏朝皇帝面前讨了富贵，还恬不知耻！”

“元家改回了拓跋，你家如今还在这沾沾自喜，简直无耻之尤！”

高方景只冷冷看着他，手中的马槊顿了顿，轻声道：

“我高家先祖本是周裔，岂能与你等相提并论！”

两人谈话之间，一和尚自空中迈步而出，静静地停在慕容恭身边，面上密密麻麻都是金色纹路，两只眼睛紧紧闭着，面孔望向雾中。

李玄锋静静听着，一旁的邻谷饶听得略有些不自在，低声问道：

“玄锋，可要出手？”

“且先等等。”

李玄锋按耐住长弓，果然见脚底下飞起一人，神色凝重，身着金羽宗服饰，在钟谦身旁停住，从怀中取出一柄薄薄的金剑，平举着这把金剑闭口不言。

几人能沉沉望着，那满脸金色图案的和尚睁开眼睛，白白一片中一点米粒大小的金色，直勾勾地穿过雾中，他轻声道：

“两位施主，还请现身一见。”

李玄锋与邻谷饶沉默一息，收了的薄如蝉翼的纱布，在空中现出身形。

钟谦本是用戒备的目光看来，却在李玄锋的一身装束上停住了，又看了看他的容貌，心中咯噔一下，有些愧色，暗自叹道：

“是玄锋前辈！”

他曾受李玄锋提携，对这位前辈印象很深，虽然此时想来未必不是紫府的手笔，可李玄锋给他的影响很大，解了他的危机也是实打实的。

如今相见，却是以魔修的身份，叫钟谦略有羞愧。

‘好在不是在战局之中碰面…也算是不幸中的万幸了。’

金羽宗的道人似乎没有预料到两人的出现，很是讶异，向着两人微微行了一礼。

魔修一方，表情却精彩得多，那满脸金色图案的释修静静观察着他，慕容恭面色却有些复杂，畏惧与憎恨交织，两唇动了动，冷笑道：

“是楼犬马！你家魏裔来了！”

高方景似乎完全没有听见他口中的话语，认认真真端详着李玄锋，没有说出话来，手中的马槊却捏得更紧了。

空中的气氛因两人的出现僵持起来，直到慕容恭阴声道：

“两位还在等什么？”

“嘭！”

空中顿时炸起一片法力光辉，那满脸金色图案的释修双手一合，将邻谷饶的弯刀夹住，高方景马槊一挑，将面前两人圈住，金红色的真火喷涌出来，顿时叫两人不得不提起法器抵御。

慕容恭抬起眉，正正对上李玄锋的眸子，明亮的纹路从这男人的下巴处一点一点亮起，他手中长弓慢慢举起，一点金光落在弦上。

“该死！”

他踏着紫气拉近距离，心中已经暗暗后悔，早知李玄锋等人要来，慕容恭绝不会用语言挑衅高方景，只是方才以为全在把握，便露了不屑。

他虽然对是楼家不屑一顾，乃至于不齿其为人，可高方景的实力确实高他一筹，最适合是他来应对李玄锋。

“也罢…是楼家本是小人，无论挑不挑衅他，到底也不会出手。”

他心中闪电般过了一念，耳边嗡嗡作响，心口刺痛，只好掐诀施法，放出一片紫云，连忙落入其中，想要抵御箭光。

他这确实是最好的应对，李玄锋如今名气渐渐大了，遇到的敌人再也不会随意接他法箭，第一时间都是逃避躲藏，没有罡气探查敌人，这紫气法术很高明，李玄锋一时找不出此人。

可他表情并无波动，任由慕容恭缩头，长弓轻轻一抬，放了金弦，一旁满面金纹的和尚赫然抬头，咳出血来。

这和尚轻轻一抹，胸口的洞口缓慢合拢，他一边接住邻谷饶的法术，一边震声道：

“慕容道友…”

他话音方落，见着李玄锋的金弓已经指向紫云，这男人两眼静静的望过去，慕容恭进退两难，挪了紫色云气扑向邻谷饶。

“略金法师！你不惧躯体之伤，你来对阵此獠！”

略金法师并无怒色，满面的金色纹路闪了闪，眼中竟有温和之色，双手在胸前合十，轻声道：

“在下【大慕法界】白马寺略金，见过施主。”

李玄锋仔细看了一眼，眼前这人竟然有些法力清明之感，与先前所见的诸多释修截然不同，倒是有点像家中的那位客卿空衡。

可战场上相见，岂容两人多说，李玄锋照旧举弓，璀璨的金芒在弦上凝结，略金紧紧地盯着这金光，声音温沉：

“矢乃伤人器，不能现释土。”