第84章 不要顾忌什么
　　“二十万金币？”许亦诧异地看了特鲁茨国王一眼，忍不住摇了摇头叹道：“国王陛下，您还真是大手笔。当然，这个哈坎因大使的胃口也真是够大。”
　　“他的胃口一向很大。”特鲁茨国王笑了笑。“不过这一次这二十万金币，我却是完全为了你。”
　　“为了我？”许亦更加诧异。“国王陛下，我应该没有那么大的面子吧……值得您花费足足二十万金币来解决这件事情。”
　　“二十万金币对于别人来说或许很多，但是对于你来说很多吗？”特鲁茨国王大有深意地看了许亦一眼。“许会长，如果我没有估算错的话，你们新飞商会去年的利润，最少也要超过五百万级金币了吧？”
　　许亦微微一笑，并不否认。
　　“我承认我们新飞商会利润还算不错，但是我们花费也很多。而且……国王陛下，这又和您甘愿花费为此付出二十万金币有什么关系呢？”
　　特鲁茨国王摇了摇头：“许会长，我想我们还不要浪费时间在这里绕圈子说废话了。你既然想让我展示出我的诚意，那么我现在已经展示了。虽然二十万金币对于你来说或许并不多，但是对于我，甚至是对于我们鲁尔逊王国来说，却并不是随意就能丢出去的数字。我的诚意已经展示得足够，那么许会长你呢？”
　　许亦心中有些惊讶。
　　虽然从之前肯纳德收集到的关于这位特鲁茨国王的情报，以及对鲁尔逊王国的一些观察中，许亦推断出这位特鲁茨国王是一名非常有理想和抱负，更有远见的国王，所以这才故意借着机会闹出了这样一件事情，就是想测试特鲁茨国王以及整个鲁尔逊王国对待新飞商会的态度。
　　但是许亦无论如何也没有想到，特鲁茨国王居然如此直接、直白地向许亦展示出了他的态度。
　　正如特鲁茨国王所说，在这件事中，他付出二十万金币的代价平息了哈坎因大使的怒火，的确是向许亦展现出了非常高的诚意。
　　许亦沉吟片刻，收起笑容，向特鲁茨国王点点头，正色道：“国王陛下，我必须要说，您的态度非常让我意外。其实我这次来是抱着非常忐忑的心情而来，因为我不确定您心中到底是什么想法。”
　　“那你现在明白了？”特鲁茨国王笑道。
　　“是的。我是一名商人，所以从这二十万金币中，可以非常直观地感受到陛下您的诚意。很显然，我必须对您的诚意做出相应的回应。”许亦顿了顿，问道：“国王陛下，请提出您的想法，或者直接说出您的要求吧。”
　　“如果我向你要求军用魔法机械的相关技术呢？”特鲁茨国王笑问。
　　“那不可能。”许亦坚决地摇了摇头。“这方面的技术我们目前不可能转让，这一点没有任何可以商谈的余地。”
　　“是吗？”特鲁茨国王轻轻哼了一声。“许会长，不要忘了，你现在可是在我的王宫里，只要我一声令下，可以轻易将你抓起来。你觉得，用你的性命来交换军用魔法机械的相关技术，有这个可能吗？”
　　“不可能。”许亦丝毫没有因为这句话有被威胁的样子，反而一脸轻松地笑了笑道：“国王陛下，您不会这么做的，因为您真正的期望，可远远不止是一些军用魔法机械的技术这么简单。”
　　“你以为自己很了解我吗？”特鲁茨国王微微眯起眼睛，沉声道：“许会长，你可不要太看不起自己的价值。在我看来，你一个人身上蕴藏的价值，甚至比我们王国两个集团军还要大得多。”
　　“哦？这可真是要多谢国王陛下您的看重。”许亦微笑道：“但是正因为这样，您更不会用生命来威胁我是吗？”
　　特鲁茨国王闷哼一声：“你说得没错。你活着可远比死了更有用。最起码在没有榨干净你身上蕴藏的价值之前，我可不希望你死。”
　　许亦哈哈一笑，摊开双手：“那好吧，我现在就在这里。国王陛下，您想怎么来榨干我的价值呢？”
　　特鲁茨国王看了看许亦，脸上重新挂上笑容，微微摇头道：“果然不能把你当成一个普通的商人来看。好吧，我们还是不要再说废话了，来谈正事吧。许会长，关于你们新飞商会提出的两个合作项目，我在这里代表鲁尔逊王国都表示同意，不过在具体细节上，需要重新商议。”
　　“感谢您的赞同。不过陛下，您需要商议的细节主要是什么呢？”
　　“具体的细节由你们商会去和王国相关的部门去谈，我在这里只向你提出一个大概。”
　　许亦点点头：“请陛下明示。”
　　“首先是关于尼西城港口租用方面。你们新飞商会要求长期租用，这没问题，但是要求租用的港口只许停放你们新飞商会的船只，这一点我不同意。”
　　“哦？为什么？”许亦问道。
　　“因为那里是我们鲁尔逊王国的领土，你明白我的意思吗？”特鲁茨国王沉声道。
　　许亦想了想，点头道：“我明白，陛下您是觉得按照我们商会的要求，会显得港口丧失了主权是吗？”
　　“你明白就好。”
　　“那么陛下您的意思呢？”许亦又问。“如果只是按照普通的港口来使用的话，那我想我们商会根本就不需要特意向您提出租用要求了，您觉得对吗？”
　　“当然，还是会给你们新飞商会一些特权的。”特鲁茨国王道：“我会在尼西城特批几个港口，允许你们新飞商会的船只优先停靠，但是你们新飞商会的船只不在的时候，其它船只却一样可以停靠。然后你们新飞商会只需要每年上缴一定的管理费用即可。你觉得这样如何？”
　　许亦微微皱眉：“那要是我们新飞商会的船只抵达港口时，却发现港口里已经停靠了其它船只怎么办？”
　　“这个简单，只需要提前通知就好。”特鲁茨国王摆了摆手。“这些都是细节问题，你们去和尼西城城主府进行商议，我只是提出自己的要求，剩下的你们自己去谈。”
　　许亦想了想，虽然觉得这个方案不那么完美，但是却也可以接受，便点了点头。
　　“那就这样吧，我们商会会遵守陛下您的意思，和尼西城城主府好好进行交涉。那么陛下，关于第二个合作项目，您又有什么指示呢？”
　　“第二个合作项目嘛……我对这个合作项目本身没有什么意见，但是许会长，我对你们新飞商会选择的方式有些不同想法。”
　　“哦？陛下对现在的合作方式有什么不满意的地方吗？”
　　“也谈不上不满意。你们新飞商会在我们鲁尔逊王国到目前为止已经投资兴建了十七家魔法机械工厂，并在这一年内前前后后总计招募了六千四百二十三名我们鲁尔逊王国本地的工人，为解决王国子民的工作问题，改善他们的生活条件作出了重大贡献，我对此非常满意。”
　　许亦呵呵笑道：“多谢陛下您的盛赞，不过这只是我们应当做的事情，并不值得您特别夸奖。”
　　“在你们新飞商会没有来之前，这些东西可都是没有的。”特鲁茨国王摇了摇头。“如果不是看到你们新飞商会的到来给我们王国带来的变化，你觉得你今天有机会站在这里和我对话吗？”
　　“如果我没有这个价值的话，今天原本也就不会来到这里不是吗？”许亦笑着反问。
　　特鲁茨国王哈哈一笑：“许会长你果然和一般的商人不同。好，你身上的价值我绝不否认，你们新飞商会的价值我更加赞赏，但是许会长，你不觉得……你们新飞商会在我们鲁尔逊王国迈出的步伐太慢，太过于小心翼翼了吗？”
　　许亦眉头微微一皱：“陛下，您的意思是……”
　　特鲁茨国王摆了摆手：“我的意思很简单。我们鲁尔逊王国不是兰帕里王国，我也不是你们兰帕里王国之前那个已经老迈了的兰帕里十三世和现在这个没用的艾瑞克，你根本不需要因为在兰帕里王国遭遇的事情而对我们鲁尔逊王国也产生同样的顾忌。”
　　许亦笑了笑，没有说话。
　　其实特鲁茨国王说得没错，正是因为新飞商会在兰帕里王国屡屡遭受被打压的遭遇，才使得许亦在将新飞商会的触角探入到鲁尔逊王国时变得更加小心谨慎起来，不再像之前两年在兰帕里王国时那样，一口气到处投资建厂，担心的就是鲁尔逊王国会出现什么变故。
　　看到许亦脸上的表情，特鲁茨国王放缓声音，正色续道：“许会长，我很清楚你和新飞商会蕴含的价值，也很清楚你们所代表的魔法工业能够给一个国家带来什么影响和变化。所以我才会宁愿冒着得罪哈坎因大使、甚至得罪坎德拉帝国的风险也要将你保护下来。我的态度已经表现得这么明确了，你还需要顾忌什么呢？”
　　许亦沉默片刻，这才看向特鲁茨国王，轻声问道：“好吧，陛下，您具体又想让我和我们商会做些什么呢？”
　　“很简单。向我们全面开放各种家用魔法机械的相关技术，并协助我们王国培养魔法工业行业方面的人才，推动魔法工业在我们王国的发展。我的目标，就是将鲁尔逊王国内的每一座城市都变得和之前的邦塔城一样繁荣富有！”
　　看着特鲁茨国王双眼中射出的精光，以及他脸上强大的自信，许亦一时间竟是说不出话来。