第五百七十八章燕山关破

燕山关。浓厚的魔气从一片废墟上驰过，暗沉沉满地血迹，原本光华流淌的阵法被拆得支离破碎，唯有偶尔地上裸露出的石头上的微光阵纹隐约发着光。

血气滚滚，魔烟冲天，仙光渺茫不可见，四处都是杀喊、法器碰撞之声，滚滚的黑云弥漫近百里，飞速向南而去。

赵停归驾风在空中疾驰，脚底下正踩着一朵小小的金色云彩，手中则捧着枚白玉小灯盏，放出彩光。

这金色云彩每每要提速而起，便有紫光从重重魔云中飞出，他手中的白玉小灯盏立刻升起彩光抵挡，发出一阵碎裂消解之声。

赵停归这法器着实不错，将紫光抵挡得严严实实，可这紫光虽然被碎裂消解，却有一阵白色的光华落下，他脚底的云彩刚刚升起金光，立刻被白光牵动，黯淡下去。

“轰隆！”

紫光反复轰鸣，打得赵停归面色一阵青白，身边的师弟身着锦衣，颇有些风度，纵使在危难之间，依旧声音沉稳：“大师兄…这慕容恭实力强横…恐非你我所能力敌！”

赵停归面色沉沉，心中早同样是冰凉一片，以往总是八面玲珑笑盈盈的面上如今略微苍白，嘴角还隐约有些血迹。

“唐摄都…唐摄都…”

赵停归晓得屠龙蹇突破，想过此人之后的日子难堪，可着实想不到唐摄都隔夜就敢叛出青池，投入敌方，坏了大好局势。

他如此一叛，前线可谓是兵败如山倒，李玄锋实力出众，兴许还能逃得一命，其余之人恐怕是十不存一，赵停归听了这消息，心中已经凉到了底。

“余肃也是个废物…”

余肃的兵马就在燕山关不远处，才行出数百里便求援起来，赵停归那时尚不知唐摄都叛乱，心中不安，派了几人过去，果真没有回来。

他心急如焚，在关中等了片刻，只望见五道灵风冲天而起，被几只魔手瓜分，赵停归只能呆呆地道：

“余肃多半死了…”

余家的【长风笼】很出名，其中关着五道风邪，赵停归当年亲自去看过，如今这模样，【长风笼】都被人拆了，余肃安有活路？随后慕容家的慕容恭赫然带人从关前杀出，燕山关空虚，赵停归手中只有五位筑基…还有什么好挡的？还有什么可挡的！

他不晓得紫府如何交换利益，可燕山关内里亦有魔修作乱，只撑了半刻钟便全线崩溃，赵停归甚至都来不及找齐几位师弟，立刻被淹在滚滚魔烟之中。

赵停归实力相对于寻常人算得上不错，可到底是出身卑微，虽然宁家暂时赐给了他几样法器，可他的功法和法术怎么能和慕容家嫡系相比，仅仅是抵抗了几十回，顿时吃不住对方的攻击，不得不撤走。

若非手中有这几样法器，赵停归早就陷落在魔修围攻之中，他与师弟林乌宁一路逃至此处，慕容恭始终不紧不慢地跟在后头，似乎还对收获不满意，想要多吊出几人。

赵停归心中冰寒，师弟林乌宁复又喃喃道：

“师兄…这魔头的速度越来越快了…恐怕是快到了江边，见钓不出人手，准备收网了！”

他当然晓得林乌宁的意思，慕容恭方才以一己之力打碎了燕山关的大阵，虽然有借助法器，可这法器加持之下的实力是做不得假的，两人恐怕逃不出去了。

“轰隆！”

明亮的紫光再度落下，赵停归手中的白玉小灯盏浮现密密麻麻如今毫毛般的彩光，赵停归被打了个踉跄，脚底的风去了大半。

这慕容恭了不知修行的什么，手中说不准有『府水』法器，每每他的法术落在身上，随后就有一股驱散的威能传来，让他脚底这法器始终不能架起。

又吃了两记攻击，这男人猛地沉默下来，沉沉地望了一股魔雾深处，轻声道：“乌宁，我等已经逃出这般远，身后追着的无非就是慕容恭，我持着【白华盏】替你挡下这魔头，你踏着【禄上云】，独自向南逃生去吧。”

林乌宁听得呆了呆，心中无限复杂，想要说些拒绝的话，却闷在胸口讲不出来。

林乌宁早些时候对这大师兄并无多少好感，赵停归贫苦出身，一路走到如今的地位固然是个奇迹，可他总是喜欢拉帮结派，邀买人心，又爱惜羽毛，顾及名声，颇有些玲珑模样。

林乌宁是峰主之子，生来就有些矜持尊贵的气度，觉得他一副小人模样，不能成大器，一向看着不顺眼。

可时间久了，他同样发觉赵停归虽然日日奔竞钻营，可对自己峰内的弟子是真心爱护，渐渐的也放下芥蒂了。

他往年常常鄙视赵停归为了三瓜两枣的利益四处忙活，没什么尊严可言，如今听了这话涨红了脸，有些软弱地道：

“师兄未来可期…还是我来…为师兄断…后…吧。”

“乱说什么！”

赵停归没有心情关注他的态度，沉沉的在雾里扫视着，想为他选一个逃走的方向，林乌宁嗫嚅着退缩了，赵停归喃喃道：“我答应了李曦峻…允诺了李清虹，到头来半刻钟关破，连我自己的师兄弟都找不到，更别说李月湘了…”

林乌宁只道：“这怎么能怪师兄！我晓得李月湘是李曦治的妹妹，李玄锋可怖，李清虹实力也不错…可这几人能回来几个？大可不必…”

赵停归摇头，低声道：“我本不该派人出去接应…燕山关半刻钟破，一大半的责任都在我身上…越北诸家或多或少都有修士在关内，若是我独自逃生，必遭千夫所指，人见人厌！”

“我还有什么脸面渡江回去？”

赵停归答了一句，表情还算平静，见师弟还是一脸不解，只好低声解释道：“我早知有这天，自从宗内派我去——无依无靠、毫无背景的赵停归前去收拢修士，随后又将我手上的筑基修士通通抽走，我便明白我不会有什么好下场。”

林乌宁有些懵懂地看着他，赵停归只道：“昔日迟家不须在乎任何人看法，如今却暗弱，不能像从前那样横行霸道，如此大败，半刻钟破关，从上到下，数上一二三四，都要有人出来遭罪…”

林乌宁似乎渐渐明白过来，赵停归只将那金云托在他脚底，全身法力都往白玉般的灯中注去，看了他两眼，终于道：

“师弟常说我奔竞钻营，我晓得伱难以理解，可我上山前是田户之子，仅仅背了一把镰刀罢了，不钻不足以立足。”

“后来才明白不钻是死，钻到底是也个死…已经晚了，诸修都以为我背后是宁家，其实错了，我背后什么也没有，早就被捏好了，迟早要落子。”

他法力贯入云中，将林乌宁送向南方，沉沉又温和地叹了一句：“师弟看不起我，我一直晓得，却不妨碍救你，师尊带我上山，教我爱护诸师弟，我一直记得。”

他身上腾出白光，手中的法器光华大放，将席卷而来的紫光挡住，七窍皆流出血来，面前的慕容恭本戏谑地看着他，如今也渐渐正色。

林乌宁埋头冲出黑云，脚底的法云越飞越快，迅速没入沉沉的云中，脚底下是一片魔云，满地都是残骸，足足飞数里，魔气这才慢慢淡下来。

他蒙着头驾风飞着，一直看到波涛汹涌的大河，越过这河一直向南，心中的恐骇才慢慢落下来些，师兄的话语在他心头回荡了片刻，感激之余满心都是不知所措。

“继续往南是望月湖…”

林乌宁顾虑片刻，还是没有落足提醒一二，生怕耽搁了时间，转了方向往边燕山绕去，暗暗算了时间，若是搬了救兵回来，兴许还能救一救赵停归。

……

青杜山。

最冷的几天过去，大雪渐渐收敛，湖上的冰虽然没有化开，却已经薄了许多，李玄宣画完了符，拢了袖子在山中走动。

听闻北方的局势越来越复杂，可自家人的消息却一天天少下来，李周巍也忙碌起来，李曦明除了闭关就是闭关，那孩子的事情始终没有着落。

李玄宣斟酌了片刻，还是决定去寻李周巍，谁知正走到殿门前，迎面正撞上他。

少年面色沉沉，已经比李玄宣高出一头还多，双目金光流转，满面思索之色，身上的黑氅沾了点雪，正一点点化开。

“煌儿…如何了？”

李周巍稍稍行了礼，答道：“方才有魔修遁入山越之地，勾结了几个西潭遗族，要抢了灵稻逃去，方才处理干净，便来见一见大人。”

李玄宣点头，李周巍抬手将殿门紧闭，隔绝内外的阵法运转，他这才显出忧色来，轻声道：“我早些时候安插的亲信在北边河岸观察，刚才回来通报，说是魔烟甚猖獗，一度向南，连燕山关都被魔烟笼罩，恐怕遭了魔修，情况不容乐观。”

李玄宣深深叹了口气，低声问道：

“家中的命玉可有征兆？”

李家嫡系都有温养命玉，存在祠堂之中，五到十年之内若有生死危机，命玉之上便会显现，李玄宣所问的便是这个了。

李周巍摇头，提醒道：“江北之地已经乱作一团，连紫府摩诃都算不准，区区命玉哪里还能显现？早在他们入了徐国之时，这些命玉便失去光泽，不能显现安危了。”

李玄宣只好点头，踌躇了片刻，作了最坏的打算，问道：“倘若燕山关破，魔修一直冲到徐国边境…又要如何应对？”

“只看青池反应。”

李周巍显然也是早早想过的，直言道：“如果是反应快一些，在大江上拦住魔修，还能再构筑一防线，重新组织修士抵御…若是不能…”

他金色的眸子望了一眼北方，一字一顿地道：“便只能在望月湖北岸抵御，费家就是前线！”

李玄宣心中早有预感，听了这话，依旧是叹起气来，答道：“早些时候曦峻许了这样多的家中修士前去，与我说休戚与共…我还有些看轻，如今看来，魔修已经要杀到面前了。”

李周巍提及费家如此郑重，显然已经是在暗示：

‘若是到了那般境地，一旦再败一场，恐怕就要丢掉北岸…’

青池一但再度后撤，自家可就是南北相争的前线了！到时又该如何自处？无论打赢打输，当地的百万凡人又该如何处理？李家在望月湖南岸经营了这么多年，一旦丢了此地，哪还有别处容身？难道真的丢了这万方灵田、数道灵脉不要，逃到东海去？‘倘若到了那般地步，我有何面目去见仲父、叔父？’

老人举着茶迟迟不饮，担忧起几个晚辈的安危来，李周巍却望着北方，轻声道：

“要作好准备，我已经多派几个忠心的去探查了。”

白猿前几日才与李承辽回到族中，李周巍却没打算把他派过去探查，虽然白猿的实力强一些，来去也方便，可毕竟刚刚突破筑基，一旦被北边的魔修逮着了，又要折损一大战力…

他沉沉地看着，眼中的金光慢慢闪烁起来，心中度道：“如果是真到了这般境地…恐怕不能再拖了…服些丹药，全力闭关，先行突破筑基再说…”

李家如今得知的消息已经多得多，练气突破筑基并非越快越好，最好多练习些法术，一直到四五十岁左右筑基最为合适，最晚也不能超过六十。

李周巍修行的功法是李家有史以来品级最高的五品功法《明华煌元经》，本身又是异于常人，天生就与明阳息息相关，修行速度本应快得惊人。

只是一来为防太过惊世骇俗，引来些不必要的瞩目，二来也是稳扎稳打、修行法术与戟术并重，故意以夯实基础为主，并无锐意进取之意，这才慢下来。

可就算他慢下来许多，修行速度也是超过了当年的李曦明，不到二十岁就达到了练气中期。

李周巍当下眸光闪动，暗暗有了断决，下头却上来一人，手中持着一封小信，交到李周巍手中。

他用独特的手法解开，看了两眼，挥手让那人下去，轻声道：“有长霄门玉伏子的消息了。”