第85章 已经开辟好的市场
　　许亦刚走出王宫大门，肯纳德便迎了上来。
　　“怎么样？会长大人，国王陛下没有拿你怎么样吧？那个哈坎因大使我看很早就离开王宫了，他没有为难你吗？”肯纳德上上下下仔细打量了许亦一番，发现他身上没有任何受伤的痕迹，这次稍微放下心来。
　　只不过看到许亦微微皱起的眉头，他却还是有些担忧，又问道：“难道哈坎因大使对你提出了什么过分的要求，逼你答应？”
　　许亦这才从神游中恢复过来，摇了摇头答道：“不，国王陛下已经帮我解决了这件事情，现在没什么问题了。”
　　“那……你怎么还是这幅表情？”肯纳德纳闷地问道。
　　“我只是还在惊奇罢了。”许亦回头看向王宫的大门。“国王陛下对待我的态度很不错，嗯……应该是非常好，甚至是完全超出我的想象得好。”
　　“是吗？”肯纳德有些疑惑。“鲁尔逊王国虽然一直都对我们新飞商会在这里的投资比较照顾和支持，但是国王陛下的态度特别好……他有这个必要吗？”
　　“这我可不知道。”许亦耸了耸肩。“或许特鲁茨国王陛下当真看中了我们新飞商会蕴藏的潜力吧。”
　　许亦又回头看了一眼王宫的方向，心中颇为感慨。
　　他真的没有想到，特鲁茨国王居然会对他和新飞商会如此看重。
　　刚才在和许亦的对话中，特鲁茨国王明确向许亦表示，他将会全力支持新飞商会在鲁尔逊王国内的投资建厂，并希望新飞商会能够毫无顾忌地和鲁尔逊王国展开合作，共同促进魔法工业在鲁尔逊王国的大力发展。
　　特鲁茨国王甚至还向许亦保证，他还可以在适当的地方给予新飞商会一些特权。
　　这个保证让许亦禁不住想起了以前的兰帕里十三世。
　　当初新飞商会刚刚在兰帕里王国崛起的时候，兰帕里十三世虽然并没有明确向许亦许诺做出保证，但是在实际行动上，却给予了许亦和新飞商会很多支持，在很多地方同样给了新飞商会一些特权。
　　可是兰帕里十三世在对待新飞商会的态度上却还是十分保守的，只是有限度地让新飞商会在邦塔城内拥有一些特权，还是非常有限制的特权。
　　后来兰帕里十三世过世，艾瑞克王子殿下继承王位，新飞商会不仅失去了所有特权，甚至之后还被不同立场的顽固守旧派贵族们硬生生逼出了兰帕里王国。
　　现在特鲁茨国王再次向许亦承诺会全力支持新飞商会，给予新飞商会一定特权，许亦为此感到喜悦，却并不是特别兴奋。
　　说到底，鲁尔逊王国毕竟是别人的国家，特鲁茨国王或许现在会对新飞商会给予支持，但是谁也无法保证他会将这种支持保持多久，说不定什么时候就会因为局势转变而改变态度。
　　甚至特鲁茨国王说不定什么时候也突然过世，继任的鲁尔逊王国新任国王对新飞商会又会采取不同的态度。
　　再来一次类似兰帕里王国的事件的话，新飞商会可就得不偿失了。
　　当然，许亦和新飞商会也不能因此因噎废食。
　　顾虑肯定是有的，但是为了新飞商会的发展，同时也为了推动魔法工业在赛恩斯大陆上的普及，许亦依然决定和鲁尔逊王国展开更进一步的合作。
　　根据他刚才和特鲁茨国王的商议，新飞商会不仅会加大对鲁尔逊王国的投资，还会逐步开放一些家用魔力机械方面的相关技术，在鲁尔逊王国内开办更多家合资魔法机械工厂。
　　与此同时，鲁尔逊王国会根据许亦的建议，在王国内开办数家魔法工业职业技能培训学院，专门为培训合格的魔法工业行业相关的工人做准备。
　　并且许亦还和特鲁茨国王约定，只要进行得足够顺利，新飞商会甚至会将魔力机床制造技术逐步向鲁尔逊王国进行转让，争取让鲁尔逊王国最终能够完全自主制造一系列魔力机床。
　　这也算是许亦为鲁尔逊王国打造魔法工业基础做出的承诺。
　　魔力机床制造是魔法工业最重要的基础，只要掌握了这一点，鲁尔逊王国完全可以自行研发设计并制造新型的魔法机械，而不需要完全依靠新飞商会。
　　不过这个目标就实在有些长远，所以双方暂时只是达成了意向，留待将来再认真考虑。
　　而实际上许亦对这个长期合作并不抱有太大期望。
　　从兰帕里王国的经验可以知道，由于赛恩斯大陆上这种落后的政治制度，导致很多国家的决策都很难产生连贯性。
　　特鲁茨国王现在虽然对新飞商会极为支持，但谁都无法保证这一点能够坚持多久。
　　对于许亦来说，新飞商会真正重要的核心部分，目前就只有他自己在斯坦丁公国内那一块完全属于他个人所有的私人领地而已。
　　“纽曼呢？”许亦左右看了看，并没有进入王宫前和肯纳德一起在王宫外面等候的纽曼，不由有些奇怪。
　　肯纳德脸上掠过一丝异色：“纽曼说去找找关系，争取能够缓和一下你和哈坎因大使之间的紧张关系。”
　　“哦？是嘛？看样子纽曼对我们还真是够看重的。”许亦笑了笑，看了一眼远处纽曼带来的两名手下，向肯纳德道：“既然纽曼不在，那我们也不着急去和鲁尔逊王国谈具体事情。现在我们先去店铺里看看情况吧。”
　　“好。”肯纳德点点头，和许亦一起上了魔力轿车。
　　纽曼的两名手下应该是得到了纽曼的吩咐，看到两人的动作也没有上来阻挠，只是也上了一辆魔力轿车，紧紧跟在了两人后面。
　　许亦回头看了一眼，忍不住笑道：“纽曼买的这辆魔力轿车在鲁尔逊王国应该也算是很稀有的吧？”
　　“其实也不算特别稀有了。”肯纳德摇头道：“根据商会的销售统计，目前我们商会已经售往鲁尔逊王国总计七百四十六辆魔力轿车，除了有四百二十五辆魔力轿车被鲁尔逊王国各地的贵族商人们买去之外，其它三百二十一辆魔力轿车目前都在库拉卡城。我想我们一会儿应该就能看到另外一辆魔力轿车了。”
　　“这个城市里有三百多辆，那倒也的确不少了。”许亦点点头。“不过这个总数和邦塔城内的魔力轿车总数还是差了不少，密度就更差得多了。”
　　“那没办法，毕竟我们商会从今年上半年才开始向鲁尔逊王国销售魔力轿车。而且因为关税的缘故，这里的魔力轿车定价要比之前我们在邦塔城销售的时候高出不少，也对销量有所影响。”
　　这是刚好有一辆纯黑色的魔力轿车从街道对面驶来，和许亦乘坐的这辆魔力轿车擦身而过的时候，黑色魔力轿车的司机还将目光扫了过来，看到车内的许亦和肯纳德时，明显愣了一下。
　　许亦向对方笑了笑示意，对方也回了一个勉强的笑容，提高速度离开。
　　“关于销量，这并不需要着急，我相信魔力轿车迟早也会在整个鲁尔逊王国风靡起来的。”
　　许亦将目光从那辆远去的黑色魔力轿车上掠过，落在街道两边的各种商铺和房屋内，发现在这些房屋内，能够看到不少各种类型的家用魔法机械正在发挥着作用。
　　现在正是炎热的天气，这些房屋内除了魔力风扇随处可见之外，还能看到不少魔力空调、魔力冰箱之类的夏天最受欢迎的家用魔力机械。
　　而在道路两旁，还能看到不少人骑着自行车来回穿梭，而路上的行人们显然也已经司空见惯。
　　“看，肯纳德，那帮商会们一直担心失去了兰帕里王国的市场，会导致他们从此以后没饭吃。但是你看看这里，人们显然都已经接受了魔法机械的存在。鲁尔逊王国这个市场，可能比兰帕里王国那个市场还要更大一些。”
　　“是啊。”肯纳德笑了笑点头道：“经过我们商会的努力，终于算是在鲁尔逊王国内成功开辟出了这个市场。说起来那些商会倒是挺会捡便宜的，我们商会把市场开拓出来，他们就跑过来开始利用这片市场。”
　　“怎么？你对他们有什么不满吗？”
　　“不，我只是单纯的感慨。”肯纳的摇头道：“会长大人，我和你共事这么久了，很清楚你心中的想法。你肯定不愿意那些商会就这样死掉的，毕竟他们代表了魔法工业的未来不是吗？”
　　许亦哈哈一笑：“没错。很好，肯纳德，我发现现在就算把整个商会都交给你来管理也没有任何问题了，因为你对我的意图非常清楚。”
　　肯纳德苦笑摇头：“那可不行。起码我干不出为了测试鲁尔逊王国国王陛下的态度，就故意去挑衅得罪坎德拉帝国大使这么疯狂的事情。”
　　许亦忍不住失笑。
　　肯纳德虽然嘴里不说，但是他心里却一定还是觉得许亦刚才做的事情太过鲁莽，这句话算是在变相地劝告许亦。
　　魔力轿车虽然在库拉卡城内开不了太快，但依然没用多久便穿越了大半个城区，来到了城西库拉卡城最为繁华的商业街上。
　　新飞商会设立在库拉卡城的销售店铺，也是新飞商会在鲁尔逊王国的总销售点就设立在这条商业街上。
　　两人在店前下车，刚刚走进店铺大门，就听到里面传出一个很耳熟的声音。
　　“让你们拿出来就给我拿出来！你们知不知道我是谁？惹得我不高兴了，信不信我叫人直接把你们这家店给砸了！”
　　听到这个声音，许亦和肯纳德对视一眼，齐齐苦笑。
　　这还真是冤家路窄。