第五百八十五章整装待发

常昀真人稍稍顿了顿，开口道：

“倒是【大慕法界】，都到了如今这地步了，又临阵退缩，诸位有何头绪？”

三位真人都不是泛泛之辈，【大慕法界】保命能力在释修中也是数一数二，李玄锋那一箭虽然强，方才那和尚出手救下略金却太过粗糙，不像是不得不救，倒像是顺坡下驴。

秋水真人低声道：

“倒也没什么好奇怪的，【大慕法界】一贯如此，半古半今，纠结不定，否则也不至于从当年的第一释道沦落至今。”

元修真人最不喜释修，一贯声音肃穆，即使讽刺也显得庄严：

“和尚见着利益到了南边，垂涎欲滴，可见了万人杀戮，血流万里，读过的经又想起来了，顿时觉得罪过罪过，摇摇尾巴又退回去了。”

“年年不是如此？用古修的规矩来束缚今修，最后闹得个不伦不类，就是他白马寺。”

他这话辛辣，两位真人都不好接他，秋水真人心中暗笑：

“难怪师兄弟能吵成那样，迢宵说话本就锋利，司伯休不屑讥讽，可讥讽起来同样有一把刷子。”

常昀真人尴尬地移开目光，在脚底下的湛蓝色合水上停了停，似乎在思量些什么，有些犹豫，突然出声道：

“我刚刚出关，连忙破开太虚就赶过来了，见这称水陵汪汪一片合水，却觉得怪了，不知是哪一位出的手？还是有哪样特殊的灵器？”

‘毕竟是东海修士，凡事都要忌惮一下…无非怕有龙属插手。’

元修并不是很看得起他，心中暗暗冷笑，那张老脸动了动，开口道：

“非也，阚道友用了【辛酉渌泽印】，结合着这灵器本身的效用，将这一处化为渌泽，慕容家利用水德之间的联系转渌成合，最终造了这一片大泽。”

“原来如此！我还以为北方动用了什么灵器。”

常昀真人顾虑稍解，点头道：

“紫霈前辈竟然能有这样大的神通，恐怕要择日成丹了。”

他顿了顿，笑道：

“我也是有幸入迁海内，有机会观看如此盛礼…之前错过了上元真君证道，真是毕生之大憾！”

秋水真人的声音一如往常的婉转，温和地道：

“真君证道，北海的雪山连绵千里，泰半化作青玉天山，真君的弟子年懿已经在那处开宗立派，号称【合真道】，山门为【青玉崖】，道友若是有心，也可以去看一看。”

兴许是两宗本就立场一致，相比元修真人，秋水真人的态度明显温和许多，让常昀微微点头，这真人拢了拢袖子，提醒道：

“转渌可以成合，合水却也可以被渌水所解，还需提防着小人作祟，太虚之中应当严防死守，倘若让这片合水散了去，接不住【大宁宫】，一切都是空谈了！”

“这是自然。”

元修答了一句，板着脸道：

“太虚中多少眼睛看着，谁敢冒此天下之大不韪？同时承受整个南北道统的怒火？莫说你我仙宗，纵使是王谢也承担不起。”

李玄锋在侧旁静静立着，与邻谷饶一左一右，如同两尊石像，却同时不放过这些真人口中吐出的任何一个字，李玄锋心中恍然：

“看来宁和远随我出征，【辛酉渌泽印】发挥大作用，也并非偶然，早早就是定下来的，由当今南方修为最高的紫霈真人亲自出手，把整片称水陵化为渌泽，再由北方出手转渌成合，环环相扣，没有任何一步是毫无缘由…”

“南北之间敌对，却能默契至此，小事上交锋取子，大事上却和睦配合，世事如同鸟入樊笼，鱼落罟网，半点逃不出。”

他目光低垂，却听着常昀真人的声音响起：

“【大宁宫】既然落下，各位便遣人罢…”

他身后的钟谦微微抬眉，手中长枪紧握，望向远方晶莹一片的景色。

……

李清虹驾雷在空中落下，青杜山前已经站满了人，李曦明带人迎在最前，神色有些激动，两手一合，笑道：

“姑姑与兄长安全归来，我心中算是安定了！”

“你修为又见长。”

李清虹朝他笑了笑，虽然曦月辈中只有曦峸是她亲手带大，可到底是女性更好亲近，曦明几人都与她很熟悉。

李曦明这才侧身，李玄宣笑着站在身后，只道：

“我早晓得清虹驭雷擎电，那群魔修奈何不得。”

两人安全归来，一众李家人欣喜不已，山上沉郁的氛围一扫而空，李曦治环顾一周，问道：

“却不见我家明煌？”

“这…”

李玄宣顿了顿，深深地叹了气，答道：

“确实不巧，他前几日才闭关突破，倒是有件难为事，这事情说来话长，也要问一问治儿…”

李曦治明白是有不方便说的话了，却不能怠慢了李泉涛，侧身温和地道：

“泉涛受伤不浅，且先在我山上闭关疗伤，家中事务繁多，我还须先去看一看。”

李泉涛看着这山上的大阵，正看着入迷，经过他这么一说，这才各种酸疼与苦恼涌上心来，点头答道：

“我略通阵法，这山上的大阵设得倒是妙，治哥放心去，我正好在这处疗伤。”

安思危领着他下去，几人驾风而起，李清虹将诸事一一说了，也把程稿那处得来李玄锋无事的消息告知，众人自是一阵舒心不谈。

李曦明领着几人落在黎泾山上，开了大阵，一直绕到后山，又解了几座阵法，显出一间青石宅子来。

这宅子左右两厢，正中间还有圆形的白石池塘，李清虹轻轻叹了一声，答道：

“却是多年未回这老宅了。”

这宅子正是李家起家时老爷子与四兄弟亲手建起，李渊修当年在此处处理族务，清虹也住过几日，记忆犹新，如今用阵法加固过，地面上都闪着淡淡的毫光。

李曦明几人倒是很少来此处，大步迈进后院，李清虹竟睹见一尊石笼规规矩矩的放在后院中心。

这石笼并没有什么多余的纹路，只散发着一点点光华，显然也是有阵法刻画，正中心只蹲着个孩子，抱着两膝侧躺在地上。

见着几人过来，这孩子竖起金瞳，脸颊处是细细密密的羽鳞，正呆呆地看过来。

“这是绛遨…”

李玄宣大抵讲了来龙去脉与空衡的推测，闷闷叹了口气，低声道：

“他出生不过数月，不饮母乳，不啖熟食…唯独喜好生食，听不懂呵斥言谈，但凡见了人就扑击吞食，犹如兽类…”

李曦治暗叹，仔细看了两眼，手中甩出一道霞光将他捉起，这孩子顿时涌现贪婪之色，满嘴的白牙往那霞光上啃去，被震得满口是血犹不停止。

“这…”

李曦治观察了几眼，深深吐出气来，轻声道：

“这是明煌的子嗣…”

李玄宣举目望来，李曦治沉默一息，李曦明倒是开口了：

“兄长，我听闻稷中陈国是女儿之国，有厥阴道统，也许去那一处求娶回来，有所帮助。”

“没有这般简单…我自从得知这事，四处查了许多消息。”

李曦治终于开口，轻声道：

“魏帝收罗天下道统，『厥阴』一道大受打击，尽被充入后宫修行，或为宦官之法，自魏朝后早已绝迹多年，能准确得到的确只有陈国…”

“可那处号称女儿之国，阴阳颠倒，岂有外嫁为妻的道理？恐怕只允周巍嫁过去。”

这话出乎意料，李曦明听得愣了，虽在意料之外，却在情理之中，李曦治将李绛遨放下，又开口道：

“我的意思却也不必一棍打死，但凡涉及金性命数，常常有所怪异，再多生几位子嗣，到时再看一看。”

“至于绛遨…”

他也显得有些头疼，只能答道：

“且先养着吧…兴许以后有化解思障之法，毕竟也是自家血脉，没有草草了结的道理。”

几人皆点头，就在这大宅子的堂中坐下了，李清虹本不是张扬的性子，身上的长翎羽衣已经幻化为普通白衣，轻声道：

“此次虽然遭了魔劫，可收获同样不小。”

她从怀中取出数枚储物袋，在案上展开放了，又取出两样法器来。

一样是光芒暗淡的小罐，一样是灰蒙蒙的短刀，还有堆成拳头大小的黑色碎块，乃是那叱门狄绋的法器碎片，李清虹当时顺手就将就收起了。

至于储物袋，零零碎碎练气的不必说，主要还是裘籍、葛魔头两人的最为贵重。

李玄宣持家多年，一点点边角料都觉得珍贵，把那些练气的储物袋取出来一一数着，把血气之物和寻常之物分开，老人当过坊市掌柜，眼睛很尖，立刻就估算过来了：

“这些练气东西，足以抵得上我家十年盈利！”

毕竟这些魔修都是杀烧抢掠过来的，储物袋中已经存了不少好东西了，李曦治用法力摄起案上的黑色碎片，看了两眼还未开口，李玄宣已经苍声道：

“这是庚金中的【乌玄金】，是筑基级别的材料。”

老人活的年岁长，见识也不浅，李曦治点头放回，李曦明至今没有筑基法器，盯着那两样法器看。

李清虹只轻声道：

“这些东西是我与曦治在北方生死相搏夺来的，曦治如今连一样像样的法剑都没有，我打算这样安排。”

她将那花纹繁复的魔罐交到李曦明手中，低声道：

“这法器被魔头祭练多年，着实练了不少好东西在里面，可惜与他魔功相配，我若是一用，没有什么威力不说，恐怕还要把法器损坏了。”

李曦明手掌轻轻一亮，这魔冠上腾起黑烟来，他摇摇头道：

“姑姑雷霆除魔第一，我这明阳怎么也能排到前几位，这东西给我也是用不了的，不如…”

李清虹轻声道：

“你我过几日就要去北方，关中有着大批修士，最主要还是那些青池宗修士，兴许其他仙门也会派人来，你拿着这东西去换一样称心的法器便可。”

李曦明想得八九不离十，点点头，李清虹把那枚灰蒙蒙的刀交到李曦治手中，吩咐道：

“你在宗内人脉更广，兴许可以换一把法剑回来。”

李曦治自然点头，李清虹把这储物袋中其余的东西点清，大大小小通通充入族中，问道：

“家中如今的法术如何？”

李玄宣对这些东西是如数家珍，立刻答道：

“不入流的法术二十七种，一品法术十五种，二品法术七种，三品有三种，如若算上《玄水剑诀》《折羽枪》…也不过六种。”

“四品只有《屠钧葵光》了…瞳术与身法家中寥寥可数，便是《大璺金眸》、《清目灵瞳》与《越河湍流步》。”

李清虹点头，答道：

“北修的魔功家中修行不得，可法术还是可以用一用的，这储物袋中有三品《白流御法》《云符黑烟》可以修行一番。”

毕竟南北的修士基本不会把功法带在身上，几乎不可能有杀敌得到法诀的例子，也就只有这群魔修刚刚在徐国肆虐了一番，破宗灭门，储物袋中放着不少抢来的法诀。

李玄宣如获至宝地收下了，李清虹话锋一转，正色道：

“称水陵大败，虽然非是你我之过，重新回去也不会多少惩罚，可却不能迟迟不归，剑门的飞舟一直送到湖上，青池多半能察觉我归家。”

“至于曦治…”

李曦治微微摇头，解释道：

“我身上的玉牌与青池内的庶务殿有勾连，是一定要回到北方去的。”

这青年颔首，几人齐齐向他看来，李曦治道：

“我方才在飞舟上注意看着，北方有一片晶莹掉下，正正落在称水陵，宁国的遗留再重也重不过王陵中落出的东西，若是我猜得不错，如今这南北之争将要落幕了。”

李曦治面上浮现出安宁的神色，脸颊朝向弟弟李曦明，嘴角微勾，显现出兄长的大气宽和，声音温润：

“明弟且等等，家中熬过去这一劫，便为你谋划那枚【明方天石】。”

“我…”

李曦明心中琢磨着这件事许久了，始终心不在焉，兄长这话直直点进心里，叫他反倒不知说什么好，话在喉咙里堵了半天，只吐出几句：

“兄长且保重就好…我修为还差了不少…”