第86章 魔法师身份只是附带
　　许亦略犹豫了一下，还是举步走了进去。
　　新飞商会为了打开鲁尔逊王国的市场，在库拉卡城里投入也不小，这家店铺不仅选择开在了这条最为繁华的商业街上，更是通过纽曼的关系租下的这家店铺面积非常大，在整个商业街上也能排得上前列。
　　可是现在这个硕大的店铺里，周围却空荡荡的，反倒是中间被一群身着不同服饰的人围成了一个圈。
　　从人群之中，那个熟悉的声音依然不停传出。
　　“叫你们店长出来！你们这开的什么破店？我想买什么东西都没有。告诉你们，要是今天我拿不到想买的东西，你们这家店就给我等着关门吧！”
　　听到人群中店员极力分辨的声音，许亦皱了皱眉头，推开人群走了进去。
　　“哈坎因大使，这才分开没多久，想不到现在又在这里见面了，真是让人感慨这个世界真是小啊。”
　　许亦一开口，顿时把所有人的目光都吸引了过来。
　　哈坎因大使转过头，扫了许亦一眼，眯起眼睛嘿嘿笑了一声，然后摆出一副诧异的表情，提高声音嚷道：“哎呀，这不是许会长嘛？怎么？国王陛下宽厚仁慈，终于还是把你放出来了？”
　　看到他这幅神态，许亦顿时心中雪亮。
　　这个家伙分明是故意跑到这里来捣乱的！
　　目的既然已经达成，许亦自然不会继续故意挑衅他，平白给自己增添麻烦，想了一下后，反而笑着迎了上去。
　　“国王陛下当然宽厚仁慈，不过也要感谢哈坎因大使您大人有大量，宽恕了我对您的冒犯。大使大人，之前是我轻狂无知，还请您见谅。您现在既然到了我们商会的店铺里，那么就是我们商会的荣幸。作为赔礼，只要是这家商铺里的东西，您随意挑选，我代表商会全部对您免费赠送，您看怎么样？”
　　哈坎因大使被许亦前倨后恭的态度弄得莫名其妙，认真瞅了瞅许亦，发现他满脸笑容极其真诚，哪里还有刚才面对自己时那种倨傲的模样。
　　正所谓伸手不打笑脸人，而且已经从特鲁茨国王那里获得了足够的赔偿，哈坎因大使就算再怎么混账，却也知道现在并不适合继续强行找许亦的麻烦。
　　不过他打听到了新飞商会在库拉卡城里居然开了一家商铺，专程跑来一趟，却也不能就这么什么事情都没干就又回去了。
　　就这么轻松放过许亦，总让他感觉心中不爽。
　　想到此处，哈坎因大使一双小眼珠滴溜溜一转，冷哼一声，道：“许会长你倒是说得轻松。我想要的东西，你这家店铺里可都没有！”
　　“哦？敢问大使大人您看中了我们商会的什么商品呢？只要您开口，我一定竭诚为您提供。”许亦笑道。
　　“这可是你说的啊。那好，我刚才在路上看到了好几辆魔力轿车，觉得非常不错。身为坎德拉帝国派驻的大使，如果我连一辆魔力轿车都没有的话，未免有失身份。许会长你觉得呢？”
　　许亦哈哈一笑，连连点头道：“没错，以大使大人的身份，还去做寻常的老旧马车当然不适合。只有我们新飞商会最新研制的新型魔力轿车，才能配得上您的身份和地位。请大使大人放心，虽然现在在这家店铺里没有存货，但是我会立即让人从商会总部里调集过来。无论大使大人您喜欢什么款式和样式，都能为您送到。”
　　哈坎因大使皱眉瞅了瞅许亦。
　　许亦现在摆出这样一幅恭敬的态度，却是让他完全没有任何发飙的理由。
　　而且顾忌到特鲁茨国王的态度，他也不好做得太过分。
　　想了想后，哈坎因大使又抬起手，点了点店铺四周。
　　“既然魔力轿车现在没有，那就先把这些玩意给我一点儿玩玩好了。”
　　许亦立即笑道：“这个好说，只要是这里有的家用魔法机械，每一样我都会给您送去。”
　　哈坎因大使缓缓点了点头：“这个嘛……你知道的……我还有一群手下，家里还有很多亲朋好友……”
　　“每一种家用魔法机械一百台，您看如何？”
　　就算哈坎因本来就抱着敲竹杠的心思，去也完全没料到许亦竟然比他还要狮子大张口。
　　他顶多也就想着每样要个十台八台的就行了，没想到许亦居然一开口就是一百台！
　　刚才他在店铺里转悠的时候扫了几眼这些家用魔法机械的价格，里面最便宜的魔力风扇每台可都要六金币，而贵一些的魔力空调什么的每台价格甚至会超过三十金币。
　　假如每样都一百台的话，那么总价格加起来甚至会超过足足两万金币！
　　再把许亦答应的魔力轿车算上，这一次许亦竟是一下子就送给了他价值三万金币的物品！
　　脑袋里迅速把这些物品的价值算清楚后，哈坎因大使终于再也沉不下脸色，情不自禁地露出了一丝笑容，笑眯眯地向许亦点点头：“好好好，就这么办。”说罢还拍了拍许亦的肩膀，赞道：“许会长既然是个明白人，那就一切好说。好，我们之前的事情一笔勾销。”
　　许亦微笑点头：“感谢大使大人您的宽宏大量。”
　　哈坎因大使笑了两下后，却忽然神情一转：“不过许会长，我和你之间的事情可以一笔勾销，但是你和我这位手下之间的事情，可就不能这么算了。”
　　许亦愕然看向哈坎因大使指着的那名一直默默站在他身边的中年男子，眼神微微一缩。
　　凭借他现在对魔力流动和魔法元素的超强感应，可以轻松判断出，这名中年男子应该是一名魔法师，而且一定实力不俗。
　　“这位是……”
　　“我是代我的弟弟来讨回公道的。”中年男子沉声道。
　　“弟弟？”许亦愕然看了看中年男子，脑海里掠过之前被他从马车上直接轰下来的那名魔法师的身影，发现这两人面容有几分相像，顿时明白过来。
　　“是的。我弟弟被你打成重伤，现在还躺在床上昏迷不醒。许会长，这件事你打算怎么交代？”中年男子加重语气问道。
　　“公道？交代？”许亦上下扫了他一眼，忍不住冷笑一声。“你弟弟抢先向我出手，下手还极其狠辣，最终因为技不如人反被我打成重伤，我没有要了他的命就算是便宜他了，你还来向我讨还公道？让我给你什么交代？简直是笑话！”
　　中年男子脸色更加阴沉，先看向哈坎因大使。
　　哈坎因大使却退后一步，摆出一副事不关己的架势。
　　中年男子点点头，向前一步，来到许亦面前，正色道：“无论是谁的对错，现在你将我的弟弟打成了重伤。大家都是魔法师，那么我现在以魔法师的名义，正式向你提出挑战！”
　　此言一出，周围众人齐齐发出一声惊呼。
　　魔法师和战士可不同，魔法师们一直自重身份，可是很少会出现两名魔法师进行直接单挑的情况。
　　现在这名魔法师明显实力不俗，而新飞商会的许会长据说也是一名实力不错的魔法师，他们两人进行单挑的话，那可实在是引人瞩目。
　　许亦却是没什么太大反应，只是皱眉打量了一下中年男子，然后摇摇头：“我拒绝。”
　　周围人群再次发出一阵惊叹，中年男子也是一脸诧异：“许会长，你……你居然不顾魔法师的尊严了吗？居然拒绝我的挑战，你……你这简直是魔法师的耻辱！”
　　许亦耸了耸肩：“不好意思，我是一名商人，魔法师的身份只是附带。你喜欢这么说随你的便。”
　　听到许亦这个回答，周围众人和中年男子都全部傻眼了。
　　在赛恩斯大陆上，魔法师和商人之间的地位根本是天差地别。
　　当然，魔法师是天，商人是地。
　　虽说有很多魔法师为了获得金钱会去选择和商业发生交集，甚至自己经商，但是在说到自己的身份时，所有人都会强调自己是一名魔法师，而不会说自己是一名商人。
　　在魔法师们看来，成为商人只是被逼无奈，实际上是非常丢人的行为。
　　而许亦却明明是一名实力非常不错的魔法师，现在却强调自己是一名商人，反倒说魔法师的身份只是……只是附带！
　　这简直太颠覆众人的常识了。
　　中年男子呆呆地看着许亦，好一会儿后才艰难地道：“许……许会长，你……你这样是在侮辱所有的魔法师！”
　　“我可没这个意思。而且我在好几位大魔法师面前都是这个说法，他们并没有对此表示异议，你有这个资格质疑我吗？”
　　中年男子顿时一窒，因为他突然想起来，新飞商会里的确有两位大魔法师坐镇。
　　如果说觉得许亦这句话是侮辱所有的魔法师，那两位大魔法师显然比他更有资格发表意见。
　　“好吧，说实话，我现在很忙，没时间和你决斗。”见中年男子无话可说，许亦续道：“如果你一定想要用魔法师的方式来解决这个问题的话……那好吧，我们新飞商会有很多魔法师想必愿意来代替我，就算是你想和两位大魔法师决斗也不是不可以。当然……就怕你不敢……”
　　看着许亦略带戏谑的目光，再想到新飞商会魔法研究院里数百名魔法师，以及两位大魔法师坐镇的恐怖阵容，中年男子顿时面如土色。