第87章 绝不逊色的市场
　　待哈坎因大使带着那名中年魔法师离开后，肯纳德忍不住皱眉向许亦道：“会长大人，我明白你不想彻底得罪哈坎因大使的想法，但是……一下子给他这么多东西，是不是太多了点儿？”
　　“也就不到三万金币的东西，算不上多吧。”许亦笑道。
　　“这要看给的是什么人。”肯纳德正色道。“如果是正常的能够给我们商会带来利益的，那么三万金币算不上多。但是这个哈坎因大使……我看不出他能够给我们提供任何帮助。”
　　许亦哈哈一笑：“虽然我和你一样觉得和这个哈坎因大使一无是处，但是他的身份却是我们必须要考虑的。”
　　“只不过是坎德拉帝国派驻到鲁尔逊王国的大使罢了，算不上什么重要角色吧？”肯纳德眉头皱得更近，神情极为不解。“说句不客气的话，他既然会被派到鲁尔逊王国这个大陆边陲的小国担任出任大使，证明他本身在坎德拉帝国内就不受重视。在他身上投资，恐怕很不划算啊。”
　　“这你就错了。”许亦摇摇头。“这个哈坎因大使不学无术，能力低下，但却能够担任一国大使，其实就已经说明问题了。虽说鲁尔逊王国和兰帕里王国一样，都是大陆边陲的小国，但是大使毕竟是大使，代表着坎德拉帝国的意志和形象，绝不是随便什么人都能当的。”
　　肯纳德微感愕然：“难道说这个哈坎因大使还有什么特别的能力吗？”
　　“能力他是没有的。”许亦微微一笑。“不过这位大使大人却有一个很出色的姐姐，目前正是坎德拉帝国皇帝陛下最为宠信的妃子。现在你明白他这种家伙也能够成为一国大使了吧？”
　　肯纳德恍然大悟。
　　不过转念一想，又觉得哪里不对。
　　“会长大人，你只是第一次来鲁尔逊王国，怎么会对这个哈坎因大使知道得这么清楚？难道你还通过其他渠道收集了一些关于鲁尔逊王国的情报吗？”
　　“不，关于这位大使大人的情报，都是特鲁茨国王陛下亲口告诉我的。”
　　肯纳德顿时愕然：“居然是特鲁茨国王告诉你的？他为什么要专程告诉你这些信息？”
　　“这也算是他体现出来的诚意之一吧。”许亦笑道。“据我观察，特鲁茨国王对这位大使大人心中其实也非常不满，只不过看在坎德拉帝国的份上对他百般容忍罢了。”
　　肯纳德摇了摇头：“这种家伙，无论是谁恐怕都受不了吧。”
　　“你也不要太看不起他。”许亦道。“无论他本人再怎么没用，但是因为他的身份，却很有可能成为我们新飞商会进入坎德拉帝国的一个突破口。你觉得我送给他的家用魔法机械太多，但是我却觉得太少。想想看，肯纳德，以这位大使大人的性格，他获得了魔力轿车和一系列家用魔法机械，回到坎德拉帝国后会怎么做？”
　　肯纳德想了想，双眼一亮。
　　“我明白了。这位大使大人一定会四下炫耀！而这就等于给我们新飞商会做了非常有效的广告！”
　　“现在你明白我为什么这么大方了吧？”许亦笑道。
　　肯纳德点了点头，禁不住感慨道：“会长大人，我不得不承认，在目光长远这方面，我和您实在差得太远了。您在之前知道车队中的是哈坎因大使的时候，就已经想到这一点了吧？”
　　许亦微微一笑，摆了摆手，并不回答这个问题。
　　“好了，别拍我的马屁。趁着纽曼还没回来找我们，我们先把这里的事情处理一下。”
　　新飞商会设立在库拉卡城这里的总店已经开业一年多了，这次却是许亦这个会长第一次亲自来视察。
　　早在许亦到来之前，这里便已经得到了通知，知道许亦这次来到这里主要就是为了对鲁尔逊王国的魔法机械市场做一个调查评估，所以早就做好了准备。
　　许亦一声令下，总店的负责人立即将提前准备好的各种账目拿了出来，交给许亦过目。
　　然而许亦对于具体的账目并不怎么关注，只是草草扫了一眼后便丢给肯纳德继续检查，自己则将注意力集中到了总店统计出来的销售情况上。
　　从这份销售统计可以看出，在新飞商会直接在鲁尔逊王国内开设销售点之前，鲁尔逊王国内其实就已经有各种新飞牌魔法机械在流通。
　　不过之前大多都是纽曼通过和新飞商会的联系，从新飞商会手中买到手运回鲁尔逊王国倒卖，所以销量一直都不能算是太大，最高峰的一个月也没有突破二十万金币的销售额。
　　而当新飞商会在库拉卡城设立这个总销售点，并在鲁尔逊王国内其它数座城市也设立了分销处后，新飞牌魔法机械在鲁尔逊王国内的销量便得到了爆发性的增长。
　　截止到上个月，从这家总店和各地的分销处中售卖出去的各类新飞牌家用魔法机械已经达到惊人的三十七万台之多，总销售额超过了五百万金币。
　　虽然受到了鲁尔逊王国征收的关税影响，利润要比之前在兰帕里王国内进行售卖时稍低，但是总利润依然超过了两百万金币。
　　而且随着家用魔法机械在鲁尔逊王国的不断普及，现在的销售额也是逐步增长。
　　起初一个月的时候，销售额只有区区不到十万金币，而上个月却已经超过了七十万金币。
　　而这还仅仅只是新飞商会一年内在鲁尔逊王国取得的成绩。
　　如果随着时间继续推移，鲁尔逊王国的人们对新飞牌家用魔法机械更加认可的话，销量一定会继续快速增长。
　　在兰帕里王国没有发生局势变化之前，兰帕里王国是新飞商会的第一需求市场。
　　按照现在这个趋势，鲁尔逊王国恐怕用不了多久就会超越之前的兰帕里王国，成为对新飞商会来说最为重要的市场。
　　不过许亦在沉思片刻后，却向一旁的新飞商会鲁尔逊王国分会会长马洛克？库勒道：“从下个月开始，在我们商会的各个分销处里布置上一些其它商会生产的家用魔法机械，并进行相关的推销促销活动，保证这些其它品牌的家用魔法机械也能够获得不错的销量。”
　　库勒一愣：“为什么？这可是我们自己的销售点，为什么要卖其它商会的东西？”
　　“这是我们商会和其它商会达成的协议，你照做就是了。”
　　库勒虽然满腹疑问不解，但是许亦在新飞商会里威望极高，他却不敢提出任何质疑，只能在心中暗自嘀咕。
　　许亦又向他交代了一些之后鲁尔逊分会的发展方针改变之后，纽曼问询匆匆赶来。
　　见许亦和肯纳德都安然无恙，纽曼长长地出了一口气。
　　“许会长，我听说哈坎因大使来到你们新飞商会的总店里，可是着实吓得够呛。不过还好，看样子你和他并没有碰见一起。”
　　“不，我和他见面了，而且还聊了好一会儿。”许亦笑道。
　　纽曼脸色一变，随即一脸疑惑，上下看了看许亦，问道：“那……许会长，他没有找你的麻烦吗？”
　　许亦耸了耸肩：“哈坎因大使是个通情达理的人，我已经解开了和他之间的误会，现在我们没事了，还成为了不错的朋友。”
　　纽曼满脸古怪地看着许亦。
　　哈坎因大使可是无论如何都不可能和“通情达理”这个词扯上关系的，许亦是怎么搞定他的？
　　不过纽曼随即丢掉了这个疑问，反正对他来说，许亦没事就行。
　　刚刚在来寻找许亦之前，他已经接到了来自特鲁茨国王陛下的旨意，命令他以鲁尔逊商会会长的身份，和许亦就双方深入全面的合作进行详谈。
　　收到这个旨意无疑代表着特鲁茨国王已经完全接受了新飞商会，并鲜明地表现出了支持和新飞商会合作的态度。
　　这对于纽曼是个非常好的好消息。
　　之前就是因为他将新飞商会生产的各种魔法机械引入鲁尔逊王国，因此立下了功劳，才会获得晋升。
　　现在国王陛下决定和新飞商会全面展开合作，那么身为和新飞商会接触时间最长，最了解新飞商会，同时也可以算是鲁尔逊王国内对魔法机械最为了解的人，他是负责这项合作的当仁不让的人选。
　　而从国王陛下的旨意中可以看出，国王陛下对于这项合作非常看重。
　　那么他只要能够将双方的合作处理好，就极有可能因此获得国王陛下的赏识，以后继续获得晋升，甚至步入鲁尔逊王国最顶尖的那个层面也不再只是梦想。
　　想到这里，纽曼对许亦的态度变得无比温和，笑容满面地道：“许会长，按照陛下的旨意，将由我们鲁尔逊商会作为王国派出的官方代表，和你们新飞商会展开具体合作项目。请问许会长，我们首先从哪个合作项目开始进行商谈呢？”
　　许亦想了想，向北方一指：“先去你们鲁尔逊商会的工厂看看吧。纽曼会长，我听说你们那几家工厂生产出来的魔法机械，质量可是非常堪忧啊……”
　　纽曼的脸色顿时变得极为尴尬。