第五百八十一章六雷玄罚令（补12）

他打开玉盒，其中放着整整齐齐六枚令牌，放着银白色的光芒，这才刚刚打开，顿时噼里啪啦一阵炸响。

“噼啪…”

李玄宣仔细一看，这六枚令牌各自绘着独特的纹路，蓄着银白色的雷霆，一股雷罚之气扑面而来，夹杂着银白色的雷霆光芒，刺眼夺目。

宁和远轻声道：

“此物本是我家元素真人的存宝，是从东海所得，唤作【六雷玄罚令】，乃是筑基法器中少见的成套的法器…清虹毕竟修炼雷法，便找出这套法器送过来了。”

李曦明看得明白，这法器还真当不是凡品，宁家绝对是出了血本，宁和远很是郑重地道：“据说这套法器应有数百年历史，真人说是模仿【策雷泊云法道】所得的【六震玄雷令】所打造，妙用颇多。”

“这打造法器之人恐怕参详过【六震玄雷令】本体，得了几分的神妙，只是受了本身水平所限，屡屡打造不成，一共试了六次。”

“后来这六令被打造者重新加以改造，便得了这套【六雷玄罚令】”

李曦明看了一阵，宁和远踌躇道：

“只是不知道清虹如今如何了，我峰中也没有拿着出手的明阳法器给曦明…找来找去，唯有这套【六雷玄罚令】最合适了。”

宁和远把利益说分明，接着劝道：

“再者…贵族就在越北，一旦大江不曾守住…往下就是望月湖，前去镇守不仅仅是为了我月湖和青池，也是为了贵族啊…”

李家本就没有拒绝的能力，宁和远实打实给了利益，又把利弊分明说开了，李玄宣哪里还有拒绝的话可说？只能抬头望向李曦明。

李曦明只沉沉点头，答道：“曦明奉命。”

“好好好…”

宁和远点了点头，轻声道：“曦明三日内便出发罢…家中练气后期要五位，练气中期要六位，一并带来，至于胎息和练气前期，贵族自己斟酌着用，我任务繁重，尚要去下一家…不多耽搁了。”

他行了一礼，很快驾风告辞，留下两枚玉盒在殿中摆着，李曦明拿起装着遂元丹的玉盒看了看，答道：

“纹路不像是人丹，更不像是青池的炼丹手法，倒是用了几只妖物，恐怕是青池从某个地方得来的，好生熟悉…”

李玄宣抬头望来，李曦明认真辨认了许久，默默出了口气，轻声道：“萧家的手法…”

从丹药的炼制来判断出处是一件极其困难的事情，李曦明本没有那么大的本事，可架不住自家就是从萧元思那处出师，这些手法通通都是见过的。

“若是我猜的不错，这批遂元丹恐怕是师尊、甚至初庭真人所炼。”

李玄宣将装着【六雷玄罚令】的玉盒收起，闷声道：

“如今倒是大方了…”

李周巍与他对视一眼，轻声道：“无非是江南的筑基实在少了些，赶紧给各家补些遂元丹，积年族老，练气晚辈，服了这些丹冲击筑基，后续才有筑基稳定局势。”

“只是这练气人手…”

李玄宣问了一句，实在是自家如今的练气也没有往常那样多了，算算人手，尤其是练气后期，实在是捉襟见肘。

“唦摩里已经是后期，冬河也须去一趟，加上我…倒还差两位…害！承还在东海，如今也有练气后期了…”

“让承淮承辽去吧…徐公明也练气七层了，大父不宜轻动。”

李曦明深深地吐了口气，低声道：

“承淮现在修为还差些，服了箓丹也够后期了。”

承明几个出色的无非是承辽、明宫、承淮、承，如今明宫还不知身在何处，这么一安排，只剩下东海的承了…

李周巍看了一阵，派人下去安排人手，仔细点了名录，暗忖道：“当真是…竭尽一代…”

……

东海。

李曦治几人驾着水脉一直向前，在暗流涌动的海中穿梭着，李泉涛的【壁水珠】实在是好用，白水汇聚，在水脉中化作一只大鲟，极速穿梭而去。

他身受重伤，这法器的光华却没有半点消减，甚至自行维持着法术，始终保持着极快的遁光，显现出这古法器与众不同的神妙。

“于羽威多半是没命了…”

于羽威虽然本就没几年活头，可李曦治并未想过此人会留下断后，无论是出于何等考量，多少承了老人的情。

眼前的李泉涛不知怎地，一副失魂落魄的模样，服了几枚丹药入肚，气色稍稍好些，神色有些不安。

几人在海水中穿梭着，渐渐靠近海岸，隐隐约约还能听见些许剧烈的轰鸣声，应当是上方的修士正在斗法。

时不时有一道剑光破入水中，凌厉凶悍，打得水脉一阵激荡，此地靠近万昱剑门，兴许是剑门的门人。

此时几人的状态极差，并无打扰的心思，乘着水脉而走，速度极快，本打算从玄岳门的咸湖渡口上岸，可南北相争，咸湖已经有一大半落入魔修之手，不得不往更南的地方去。

几人才刚刚从水脉上冒出来，却发现周围的水域早已被围得严严实实，封锁了东海回到海内的道路也就罢了，立刻还有人影驾风而来，冷声喝道：“哪方的修士？报上名来！此处是万昱剑门【抬剑渡】。”

李曦治听了这话倒还放松许多，毕竟剑门也是守道颇为苛刻的正道，几人又不是魔修，自然没什么好怕的。

他先前见过剑门的门人，对青池很是厌恶，反倒是对于自己李家颇有好感，于是早有准备，拱手答道：

“望月湖李家诸修，望借道剑门的渡口！”

“李家？”

果然听着对面的修士声音放缓一分，却还带着不小的戒备，沉声道：“可有什么凭证？近来纯一、赤礁屡屡袭我仙岛，门内查的严些，还请三位恕罪…”

“凭证…”

李曦治顿时有几分尴尬，毕竟自家的名气还有些局限，出示自家的玉符对方多半也识不得，只能低声道：“我与程今铸道友曾有些交情…不知道如今何在？”