第88章 愉快的合作
　　事实证明，特鲁茨国王对于新飞商会的支持绝没有停留在口头上的承诺。
　　在许亦代表新飞商会和鲁尔逊王国展开的一系列商谈中，新飞商会获得了极大的便利，鲁尔逊王国内的各大机构，几乎对新飞商会提出的任何要求都毫无保留地予以支持，这显然就是获得了特鲁茨国王的特别授意。
　　仅仅只是在鲁尔逊王国待了半个月的时间，许亦便代表新飞商会和鲁尔逊王国最终签下了三项重大合作协议。
　　第一，新飞商会和鲁尔逊王国内五座城市展开直接合作，在这五座城市内合资开办二十座家用魔力机械工厂，产品线涵盖了新飞商会目前生产的所有种类的家用魔力机械。
　　按照双方协议规定，新飞商会方面给出资金和技术支持，鲁尔逊王国方面给出土地和政策方面的优惠支持，最终利益分成是新飞商会以七成分成占据绝对优势，并且拥有对这二十座工厂的绝对掌控权。
　　但是相应的，新飞商会却承诺对鲁尔逊王国方面公开技术，并且这二十座工厂内只允许招募鲁尔逊王国的本地工人，而新飞商会方面只提供技术人员。
　　同时，新飞商会还必须承担起培训鲁尔逊王国工人关于魔法机械制造相关技能的任务，因此会在库拉卡城额外开办一家魔法机械职业技能培训学院。
　　这座魔法机械职业技能培训学院却是鲁尔逊王国方面完全掌控，新飞商会只提供信息和技术支持，剩下的都无需涉及。
　　第二，新飞商会和鲁尔逊王国最南面的海港城市尼西城达成协议，新飞商会将投资对尼西城现有的港口进行大幅度扩建。
　　港口兴建完毕后，名义上这个港口所有钱归尼西城，尼西城也拥有绝对的管辖权，但是新飞商会却对兴建完的港口中十个码头中的七个都拥有绝对的优先使用权，只要新飞商会的船只到来，其它船只必须为其让路。
　　虽然协议上并没有明文提出，但是根据许亦和尼西城城主之间的私下商议，尼西城将会在任何时候都保留两个码头空出，以供新飞商会随时使用。
　　在许亦和尼西城城主讨论这份协议时，尼西城城主对许亦坚持定下这个私下协议十分不解。
　　特鲁茨国王特意对尼西城下达了指示，虽然要求尼西城全力配合新飞商会，尽量满足新飞商会提出的要求，但是却着重提出，必须保证港口的主权保留在鲁尔逊王国手中。
　　许亦这个要去提示已经有些擦边球的意思，万一国王陛下对此进行深究，那很有可能成为泡影。
　　不过在新飞商会的金币攻势之下，尼西城城主最终却还是选择了答应许亦的要求。
　　反正这样做也依然保留了港口的主权，只需要在实际操作的过程中动下手脚就行。
　　而且尼西城虽然是鲁尔逊王国南部最大的海港城市，但是对于海运几乎等同于没有的赛恩斯大陆来说，尼西城这个海港城市其实一年上头也不会有几艘海船靠岸。
　　对于新飞商会居然一口气斥资三百万金币修建这样一个大型港口，尼西城城主其实非常不理解。
　　就算是特鲁茨国王很支持新飞商会的这个提议，却也只是本着兴建港口对于鲁尔逊王国只有好处，却没有任何坏处想法去的，同样无法理解新飞商会为什么坚持这么做。
　　第三个重大合作协议，却并不是只和新飞商会有关了。
　　这份协议上，许亦代表新飞商会提出的要求却是要求鲁尔逊王国对包括新飞商会在内的多达三十余家商会开放关税审查，换句话说，就是开放鲁尔逊王国内部市场，让这三十多家商会的商品能够更加自如地进入鲁尔逊王国流通。
　　这三十多家商会，当然就是跟随新飞商会一起来到黑米荒原上的那些之前在邦塔城发展起来的魔法机械商会。
　　应该说，最后这项协议才是许亦最为看重的一份协议。
　　他并不担心鲁尔逊王国不会和新飞商会合作，反而担心鲁尔逊王国会为了保护自己本国的魔法工业发展，而拒绝这些其它商会。
　　不过许亦低估了特鲁茨国王的魄力，听到许亦的要求后，特鲁茨国王只是用了三天时间便做出了决定，全面对包括新飞商会在内的这三十多家商会开放关税审查，并对这三十多家商会的商品进入鲁尔逊王国实施特殊政策优惠，全力保证这些商品的正常流通。
　　不过特鲁茨国王也对此提出了严格规定，除了这次这份协议上所表明的总计三十六家商会，鲁尔逊王国今后将不会接纳任何一家新的商会。
　　同时特鲁茨国王还要求除开新飞商会之外那三十五家商会，也必须要像新飞商会一样，和鲁尔逊王国各地的城市最少合资兴建两座工厂。
　　对这个要求许亦自然是一口答应。
　　现在另外那些商会因为失去了兰帕里王国这个最大的市场，目前只能依靠着德拉克公国、米兰多公国以及斯坦丁公国这三个还不成熟，并且规模还很小的市场勉强支撑，处境已经十分艰难。
　　现在鲁尔逊王国肯向它们开放市场，无异于拯救它们于水火之中。
　　而且新飞商会和鲁尔逊王国之间的合作模式其实在单纯的收益上更加有利于新飞商会方面，其它那三十五家商会又怎么会不同意呢。
　　除开这是三项涉及众多，最为重要的协议之外，许亦还代表新飞商会和鲁尔逊王国达成了一些较小方面的协议。
　　比如说新飞商会会和鲁尔逊王国魔法元老院合作，对一些魔法机械相关的技术进行共同研发。
　　比如说鲁尔逊王国会按照新飞商会的要求，在鲁尔逊王国境内找出一些矮人部落，同时争取寻找到精灵族部族，与其取得联系，然后让新飞商会尽力招募。
　　再比如说……
　　……
　　总之，半个月后，当许亦和肯纳德参加完特鲁茨国王特别设立的宴会，在纽曼的欢送下离开库拉卡城后，两人心中都对这一次鲁尔逊王国之行十分满意。
　　许亦回过头，从魔力轿车的后窗看了一眼已经被抛在脑后的库拉卡城，忍不住感慨道：“不得不说，在眼光、魄力、远见以及行动力上，特鲁茨国王甚至都要比兰帕里十三世陛下强得多，更不用说和艾瑞克国王相比了。”
　　身边的肯纳德苦笑着摇了摇头：“这没办法，艾瑞克国王之前就没有展现出任何出众的能力，兰帕里十三世陛下原本最看好的继承人就是瑟维尼王女殿下。而且他现在担任国王后，兰帕里王国内又都被斯塔克家族全面掌控着，就算他想做什么也做不到。”
　　许亦嘿了一声：“兰帕里王国再被那帮家伙继续折腾下去，我看局势只会越来越坏。之前科莱博城的反叛虽然平息了，但是从各方面的信息来看，兰帕里王国内部的局势已经相当崩坏了。恐怕只要有一个不慎，就极有可能发生内乱。”
　　肯纳德沉吟片刻，微微摇头：“那倒不一定。会长大人，你知道科莱博城的叛乱是怎么平息的吗？”
　　“我听说科莱博城城主是主动投降的，是这样吗？”
　　“是主动投降没错，但是他之所以选择主动投降，其实却是因为艾瑞克国王阻止了斯塔克公爵已经派出去的王国守备军，并表示坚决不允许王国内发生内战，要求和平解决这件事情。后来在艾瑞克国王给出的不予追究的承诺后，科莱博城城主才选择了主动投降。”
　　“承诺？”许亦脸色古怪，忍不住摇了摇头。“科莱博城城主又不是三岁小孩子，他居然会相信这个承诺？”
　　肯纳德微微一笑：“会长大人，艾瑞克国王是以国王和贵族的双重身份做出的公众承诺，如果他违背承诺的话，对他的威信是一个非常严重的打击，所以不是到了非常必要的时候，他是不可能违背自己的承诺的。”
　　“事实也是如此，现在科莱博城叛乱平息，艾瑞克国王对这件事情的确没有任何追究的意思。再说了，科莱博城的叛乱其实只是王国内反对斯塔克家族一方的贵族们给出的一个信号，现在艾瑞克国王给出了他们希望的反应，大家自然不会再没事找事。”
　　许亦微皱眉头：“如果是这样的话，岂不是意味着艾瑞克国王在对斯塔克家族进行打压？斯塔克家族对此就没有任何反应吗？”
　　“最起码现在斯塔克家族对此事并没有发表任何意见。斯塔克公爵当时不仅听从命令召回了准备攻击科莱博城的王国守备军第二军，并且之后还公开表示，兰帕里王国内部的稳定高于一切，斯塔克家族将全力支持艾瑞克国王的一切决定。”
　　说到这里，肯纳德忽然兴奋起来。
　　“你知道吗？会长大人，艾瑞克国王现在变得比以前勤奋多了，不仅开始对王国内的各项政务积极发表意见，同时还表现得十分强硬，驳回了斯塔克公爵的好几项提议，逐渐开始展现出身为一个国王应有的威严和魄力了。我觉得他只要继续保持下去，我们兰帕里王国还是非常有希望继续变得强大的。”
　　看着肯纳德喜悦的笑容，许亦心中却没有任何赞同的想法。
　　首先他毕竟是从地球穿越而来的人，对于兰帕里王国本身并没有太多认同感，自然不会像肯纳德这样会为了兰帕里王国内部好的转变而感到欣喜。
　　其次，他对所谓的艾瑞克国王的转变并不看好。
　　如果他真的有这个能力和魄力，新飞商会又怎么会被硬生生排挤出兰帕里王国呢？
　　如果他能够像特鲁茨国王一样对兰帕里王国内拥有绝对的掌控力，对新飞商会也给予支持，那么新飞商会现在在鲁尔逊王国内的涉及总金额甚至会超过一千万金币的投资，就会放在兰帕里王国内，对于兰帕里王国的发展显然会起到极大帮助。
　　最重要的问题是，他想打压斯塔克家族，在兰帕里王国搞平衡，试图掌控整个兰帕里王国，这个想法是不错，但是……他真的能做到吗？