第五百八十八章画屏

李玄锋见了他的模样，微微皱眉，看着司元礼飞行速度极快，丝毫没有什么警惕之色，心中思量：

“此人可是有所倚仗，自信至此，还是常年有真人庇护，故而天真大意，并无警惕。”

司家的人在宗内低调内敛，李玄锋见得并不多，从前也与司元礼并无接触，不曾听过他的名字，只怕是个鲁莽之辈，到头来害了自己。

他紧跟其后，金弓提在手中，虎目扫视，瞳术运转，从一片湖上景色上扫过，两人只飞了十几息，很快见了绰绰约约的水上青宫，一道金光朦朦胧胧地在上方停靠。

“释修！”

释修的金光不难辨认，司元礼一眼看清，面上升起厌恶之色，望向李玄锋，低声道：

“玄锋兄，莫让他抢了先！”

李玄锋自然不怕得罪释修，金弦嗡动，腰间跳出一枚金矢，干脆利落地凝聚罡气，弦上嗡嗡作响，方才松了指，远方的金光如同炸毛般飞出一片花雨。

“你娘…何方邪孽！竟敢邪法害老衲！”

这金光冷喝一声，从空中跳起，李玄锋两人转瞬即至，他双目投去，冷冷撞上金光中的老和尚，手中金弓一抬，指向此人。

“老衲…我…”

这和尚目光阴沉，灼灼的怒火从两眼中射出来，正正撞上他的冰冷视线，语气一下软下来，凶悍的目光眨眼间便转化为惊怖，骇道：

“李玄锋！”

“我…小僧…不欲与道友结怨，这缘法归道友了！”

他遁入金光，一溜烟逃之夭夭，留下一连串的花雨，显然是伤势都来不及遮掩了。

李玄锋弦上的光彩慢慢消散，此处的打斗不知还有多少，不再将法力浪费在此獠身上，司元礼侧目看了一眼，足足顿了一息，这才道：

“道友…玄锋兄…请…”

两人一并下去，停在殿前，司元礼只挥袖推开殿门，大殿正中放一大桌，摆着着几尊玉椅，奢华大方，围着一尊香炉，古色古香，干干净净。

“玄…”

司元礼才开口，正见着李玄锋轻声道：

“道友抓紧时间，收了东西，速速往中心去。”

“好。”

司元礼顿了顿，快步顺着水上的回廊向前，李玄锋眼看着他的灵识迅速从整座大殿中扫过，一件件法器腾空飞入储物袋，在空中淌出一片彩光，件件不落，闷头闷脑地往储物袋中塞去。

李玄锋顿时对此人的性子有些了解，抬了抬手，往这大殿最中心的屏风上望去，便上头绘着一披甲男子，一手各自抓着一只异兽，扭头望来，颇有豪迈之气。

屏风确实是寻寻常常的屏风，没什么奇异之处，唯独上面画着的人很威武，一旁题了一行小字，笔迹婉转：

“【梁帝立国】，赠江兄。”

最后还提着落款：

“陈玄礼。”

李玄锋饶有趣味地看了看，随手将之拿起，司元礼正巧收完了殿中的宝物，急匆匆走到跟前，两眼往他手中的东西瞧，问道：

“道友这是…”

“看这模样还有些意思。”

李玄锋翻手收下，两人停也不停，一同驾风飞起，极速往中心赶去，脚下的湖水光景迅速掠过，大约飞了十几息，又有一座宫殿出现在面前。

这座宫殿比先前的还要小些，司元礼却兴致勃勃，带头驾风落下去，李玄锋只好随他往下落，灵识匆匆往殿中一扫，果然是空无一物了。

司元礼面有遗憾之色，李玄锋望向他，轻声道：

“道友不必如此，这些宫殿是这副模样，想必大多早有人驻足过，实在不宜再耽搁了，应该立刻往中心的山崖而去，若是再拖延下去，恐怕什么都分不着了。”

司元礼与他一并驾风而起，露出一点为难之色，似乎有所顾虑，过了几息才点头，叹道：

“道友说的是！还是速速往前吧！”

李玄锋虽然一直往前看，却暗暗注意着他的神色，若有所思，两人的遁光瞬间在空中拉出两条长长的尾焰，直勾勾往山崖飞去。

大约过了半炷香时间，那山崖赫然出现在眼前，李玄锋隐约已经看见有人落下，心中暗暗点头：

“【大宁宫】虽然广阔，却怎么都无法和洞天比较，诸位修士都不是泛泛之辈，所到之处如同蝗虫过境，入了洞天还不到一炷香时间，只留下这山上的几座宫殿可以搜刮了。”

众人在山上绝对会斗上一场，这才是这洞天之中的重头戏，再也不像当初探索洞天拖拖拉拉，好几日都撞不见人影。

而他这一路看来，也算是明白了，兴许是天地变迁、紫府出手或是出了什么别的问题，【大宁宫】的阵法竟然没有一个生效的，通通成了摆设，诸修来去自如，如同在自家后花园闲逛。

这山崖是【大宁宫】的中心，也是整座仙宫最为关键之处，可他举目望去，整座山崖上的光彩依旧寥寥无几，一只手都数得过来，尚且黯淡无光，几箭就能了结的事情。

“真是舒服至极…和青松观的【蜃镜天】根本没法比较…诸家的嫡系都有手段，一切也被紫府铺好了，真正的东西在于彼此之间的斗争…”

他只取出弓来，带着司元礼一同落下，灵识横空扫去，满山都是青色的大殿，就近找了一处宫殿落脚，司元礼匆匆跟在他身后，终于有了几分警惕之色。

李玄锋这才落入殿中，霎时面上一阵冷清，浓郁的灵机扑面而来，大殿正中的阵眼淳淳往外喷着灵气，浓郁到化成了【小清灵气】，争先恐后的往殿外涌，淌出一片洁白。

大殿中围绕着阵眼放着四座大鼎，皆往外喷着白气，宝物琳琅，玉座华贵，大殿的上方放了庞大却又雕刻精细的仙座，两侧放了六尊青色方鼎，堆放着各色灵物。

阶前已经打翻了两座方鼎，横七竖八地倒着，叮叮当当滚落着一片琳琅，耀眼到几乎让人迷醉的彩光照耀过来，叫人睁不开眼。

大殿中已经站了几位修士，相互对峙，李玄锋的目光却没有放在他们身上，而是迅速越过这几位修士，一直落到那仙座背后的后屏上。

这后屏放着隐晦的青光，通体采用暗沉沉的墨绿色打造，边缘绘着花纹复杂的符文，一共八面画屏，阻了灵识，看不到背面。

这后屏仿佛有种独特的魅力，一下捉住了他的目光，迟迟难以挪开，八面相互勾连，整体呈现出一片大殿模样，让人望上去头晕目眩，李玄锋还没来得及细看，这大殿给他带来的熟悉感叫他挪不开目光了。

“这是…”

这种强烈的眼熟感觉让他心中升起一股悸动，明明不曾见过，这古朴造型却有一种熟悉感，他的目光一直顺着画屏到了最后一幅，呈现出殿外的景色，画的是殿外，有一男子正在侧耳细听。

直到此刻，李玄锋的脑海轰然一震，终于想起这种熟悉感是从何而来，那殿外的景色自己分明见过，画成黑绿色的【重渊大风】，在风中仿佛还在微微摇曳的松林……

“重明殿！这屏风上是重明六子！”

他迅速收回目光，若无其事地重新向殿中扫去，殿中的几位修士纷纷向他看来，或是魔气森森，或是真火蔓延，或是释光荡漾，目光死死落在他身上。

李玄锋灰目微眯，毫不留情地扫过去，完全没有在意几人目光中的警告之色，堂皇之地迈步向前，一脚踏入了大殿之内，一手持弓，一手负在身后。

司元礼紧紧跟在身后，神色略有些紧张，手中的长剑光华四溢，几乎要贴着他的铠甲立着，眼神直勾勾望向中心的四座大鼎。

“原来是玄锋道友…”

殿中的氛围一度僵持，终于有人开口说话，这人身披暗红色的大袍，手中持着马槊，正是那真火道统的高方景。

诸多魔修和释修见他一身打扮，本就起了疑惑，因为他的话语忌惮起来，原本投过来的目光也逐一移开，若无其事的望向彼此。

李玄锋一刻钟打得慕容武神形俱灭，打碎愚乾法躯，又手撕妖物，落下漫天血雨，本就让北方魔修为之一震。

后头更是强杀入释的唐摄都，将他的名声一下推向了巅峰，几位魔修没有见过他本人，却也听过他的名字，知道是个不好惹的，不愿与他对上。

高方景环视一周，身上的真火灼灼地燃烧着，终于开口道：

“诸位也不必如此拖着了，前来的修士只会越来越多，若是再拖到后头，几位就算实力高强，又能抢到多少东西？要付出多少伤势？”

他话音落下，手中的马槊高高抬起，笑道：

“如今玄锋道友前来，正好是八人在此，不如两两对决，各取一鼎！”

这话说的明明白白，浑然不把司元礼当人，听得他默默一窒，李玄锋只伸手将之护住，轻声道：

“道友自保即可。”

他话音还未落下，殿中炸起一片光彩，李玄锋迈前一步，一手向最近的那尊大鼎抓去，微微挑眉，发觉竟然没有一人肯来与他争抢。

反而就近的两位魔修对视一眼，猛然间暴起，一头放出滚滚的紫气，另一头魔烟升腾，将一身真火的高方景围在其中，发出剧烈的轰鸣声。

‘倒还有熟人…’

李玄锋看得清楚，一只手已经将那尊大鼎提过来，这大鼎呈现出沉沉的青色，入手温热，上头满是鸟兽纹路，龙飞凤舞，很是华丽。

而围攻高方景两人其中一位魔修修炼的正是『紫炁』，乃是前些日子与他略略交手的慕容恭，身形躲在紫色云气中，腾出一片魔光。

“哈哈哈哈…”

高方景怒极反笑，手中马槊灼灼如同一枚滚烫的灵焰，放出夺目的金红色光彩，口中发出低沉的喝声：

“慕容老狗向来卑鄙无耻！就知道你有这一出！”

七位筑基中的佼佼者在殿中交手，爆发出巨大的轰鸣声，金光白光，仙气魔气，交织着喷涌而出，这大殿却稳固如山，动也不动。

“轰隆！”

随着几人的出手，远方几乎同时传来庞大的轰鸣声，整座大宁宫起了连锁反应，前一刻还平静如水，默默对峙的各处同时暴起，灵机颠倒扭曲，一片混乱。

李玄锋掂了掂大鼎，不但盖得紧紧难以动摇，就连灵识都探查不得，默默放着玄奥的光彩，内部似乎另有天地，收不进储物袋中。

他对这大鼎没什么兴趣，毕竟这其中有再好的东西，十有八九也落不进自家手中，司元礼一双眼睛却几乎要贴在这大鼎上，李玄锋轻描淡写地把鼎交到他手中，低声道：

“跟紧我了！”

司元礼忙不迭地点头，脸上的满意都快要飞出脸庞了，哪里有不肯的意思？口中喃喃地道：

“道友高义！定然在老祖面前为道友美言几句，等出了洞天必有厚报……”

李玄锋有一搭没一搭应着，灵识却默默锁定着那仙座背后的画屏，并没有把注意力放在他身上。

这宝物兴许受了诸多魔光法光刺激，暗沉沉的墨绿色画屏此刻颜色更加鲜艳，有些接近于沧桑的铜绿色了，正在大殿之后稳稳的立着，并没有因为激荡过来的法力余威晃动。

李玄锋不再犹豫，目光丝毫不曾停留在地上堆积如山的琳琅宝物上，身形迅速向仙座上飞去，向那画屏抓去。

“嗯？”

李玄锋微微眯眼，下巴处猛然亮起白金色的纹路，顺着他的胸口向下流动，化为简洁优美的【天金胄】，两只眼睛也暗暗闪动光辉，沉神看去。

“施主…”

眼前赫然浮现出一人，静静挡在他身前，这壮汉眉毛细长，头顶光溜溜一片洁净，身上披着金色的袈裟，双目望过来，轻声道：

“小僧早就听闻施主姓名，心生向往，只是命数弄人，屡屡不得相见…如今总算是等到施主了…”

李玄锋横眉冷对，一只手已经抓起金弓，一句话也不与他多说，金色光华流淌，五枚金矢同时跳上金弦，刺耳的嗡嗡声响彻整座大殿，让场上的诸位修士齐齐一静。

“锵！”