第五百八十二章探寻

“今铸道人…”这修士停了步伐，有些疑虑地道：

“道友，道人已经去了分蒯岛，已无对证之法，倒是可惜了。”

他语气微微动摇，却又怕是几人故意掐着程今铸不在的时机来问，终究沉声道：

“三位可还有其他凭证，若是没有，恐怕不能凭着一面之词放几位过去。”

李曦治顿觉尴尬，剑门是十有八九不会卖青池宗面子，自家若是此时拿出青池玉令，没什么效果不说，前后反复，更叫人生疑。

他握了握剑，正要开口，身后的李清虹已经上前一步，手中浮现出一抹清亮雷霆，紫盈盈如游鱼般在手中回转，柔声道：

“在下望月湖李清虹，修行的正是古法雷道，不知可否为证…”

这修士听了这话，仔细看了她手中雷霆，前后的细节一盘算，终于是松了口，思虑了一息，轻声道：“既然是李家，我剑门也有帮衬一二的道理，我看几位道友都有伤在身，门中正好有几位前辈要去吴国大西塬，诸位不如一起同行，顺路在望月湖下舟？”

‘剑门行事倒是极正…’

李曦治哪里听不出他的安排？既然识不得几人真正跟脚，看上去又不像恶人，便釜底抽薪，一路送到李家问一问就知道了，倘若是什么魔修冒充，只要与李家一对，必然出问题。

这方子是好方法，可对剑门来说实在是麻烦，李曦治自忖倘若是自己来守着渡口，顶多是将几人拒之门外，怎么也不会大费周章的做这些事情。

李泉涛点了头，他对剑门很有好感，只用秘法传音劝导道：“治哥，剑门是多年的正派了，不会害我等…”

“那便麻烦贵派了。”

李曦治应了一声，这修士面色如同春风解冻，一下温和起来，轻声道：“那速速随我来吧，如若误了时辰，那真是麻烦事了。”

几人随他进前，在渡口上飞过，万昱剑门的建筑风格独特，凌厉精致，颇有剑修风范，阁楼与阁楼之间往往回廊连接，檐牙高啄，很是夺目。

剑门的大舟正正停在渡口之上，大舟之前正站着一剑修，身上着简单的黑袍，身后背着白明明一柄长剑，狭目长眉，正望着西方看。

“小师叔！”

带领几人过来的修士唤了一声，低声把情况讲了，这潇洒剑修讶异地回过头来，问道：“青杜李家？”

他微微一笑，身上的那把白剑轻轻鸣动，这潇洒剑修问道：“在下程稿，多年不见，也不晓得渊蛟兄弟如何了？他曾说有机会前来拜访，却始终不得他消息。”

李曦治出乎意料地听了这话，微微一震，只好答道：

“父亲在【蜃镜天】中陨落…如今一十有八年了。”

程稿怔了怔，复又问道：

“为谁所杀？”

“唐摄都…”

程稿抱手立着，顿了一息，观察了一下李曦治的容貌，这才道：“你是他的子嗣？不须在这云中等着了，上船来吧…”

他挥手让那剑门之人退下了，带着几人入了剑舟，在案前坐下，立刻有人上前奉茶，程稿沉声道：“我先前在东海修养剑元，一养就是二十年，不曾想出了这样多的事情…倒是可惜了…”

李曦治不晓得李渊蛟到底与此人关系如何，也不敢多说，便见程稿吐了气，低声道：

“如今唐摄都被玄锋前辈射杀，也算了解因果了！”

李曦治听了这活，心中仿佛卸下一块大石，顿时松了气，程稿紧接着问道：

“几位都是李家之人？”

“在下李清虹，是李渊蛟之妹…”

李清虹温声答了，程稿很是友好地点头，李泉涛则略有尴尬，闷声道：

“青池府辰峰，李泉涛。”

程稿本举着茶壶，往杯中注茶，听了这话却慢慢抬起头来，手中的茶壶也放下去了，剑眉轻轻一挑，问道：

“李恩成是你什么人。”

“是家父…”

李泉涛这话声音微颤，程稿遂点头，和气地道：

“那都是自己人…不必客气。”

李泉涛的胸膛微微挺直，面色也红润了不少，程稿多看他了两眼，轻声道：

“官雪真人当年与我剑门交好，多有提携，虽说贵族投了青池，到底情意在，泉涛不必客气。”

先前几人是半点听不懂这话，可经过于羽威早些时候的提点，如今很快反应过来：“鸿雪门的那位真人！”

李泉涛愣住了，一只手紧紧按着杯，程稿撇了他一眼，温声道：“也不必如此…无论是谁…哪怕是洞骅剑仙也不是完人，当年围杀他的也非全是恶人，有些纠葛无关善恶，仅仅是命运弄人。”

他这话醍醐灌顶，简直让李泉涛两眼微红，心中一口郁气消散，慢慢的抿了口茶，问道：

“前辈可否告知…我家真人是…如何出的事？”

程稿轻轻点头，一只手搭在案上，娓娓道来：“当年洞骅陨落，散了昶真妙法，原本凭借法力存在太虚的东西通通掉落下来，真是满天晶莹，光彩四溢。”

“湖上顿时大打出手，一片混乱，官雪真人得了那把仙剑，偷偷抱在怀里，不敢回自家宗门，一路往西而去，也不敢遁入太虚，一直往吴国跑。”

程稿浮现出感慨之色，轻声道：“据说那把剑叫做『薜荔』，真是一把仙剑。”

“到了那吴国寻阳池，官雪真人伤势发作，不得不停下，准备找一处闭关，那仙剑却从他怀中跳出，环着他的脖子绕了一圈，叫他身首分离。”

“官雪真人猝不及防，剑气缠身，不敢动一步，孤零零站在池上，很快便死了，仙剑则遁入太虚，再也不见踪影。”

既然说了是仙剑，李泉涛自然没有去追问为何紫府修士被砍了个脑袋便死了，而是谢道：

“多谢前辈告知。”

程稿只点头，答道：

“我此次前去大西塬的甘孜郡会客，不能与你多聊，等到伱有了时间，大可来我剑门一坐。”

李泉涛自然点头，几人稍稍饮茶，剑修指了指脚底，轻声道：

“望月湖到了。”

李家已有修士上来查看，见了几人都是大喜，程稿见状点点头，送了三人出去，轻声道：

“我接下来几年都会在大西塬甘孜郡修行，若是几位前来西方，大可来我这处坐一坐。”

他把话说完，这才驾着剑舟重新升起，回到舟中坐下，把自己的茶注满，默默沉思起来。

‘巧了…李泉涛竟然和青杜李家走在一块…’

这剑修抿了茶，若有所思：“倒也没错…青杜李是魏李，鸿雪李也是魏李，相互帮持算是正常。”

……

称水陵。

魔云在天空中滚滚而来，雷霆闷声作响，四下一片漆黑，只见点点光彩在空中回荡。

沙沙的雨水不停落着，李玄锋驾风从黑水之上停歇，水上的魔烟翻滚，慕容恩死去的异状已经消散，黑色的烟气却渐渐浓厚，现出遮天蔽日的景色。

此处已经是称水陵的边缘，看起来自然好些，水色已经变为灰色，李玄锋遥遥望了两眼，身旁的中年男子相貌平平，腰间绑着两枚葫芦，一身藤甲法光闪闪。

此人正是青池常年镇守南海的高修【饶子蝎】鄰谷饶，男子声音沙哑，沉沉地道：

“玄锋道友，可还能向前？”

鄰谷饶其实成名更早，真要论起辈分来，与李通崖一辈要更加合适，只是他常年待在南海，没有什么交际，在这关内也不需计较这样多，便一直以道友相称。

鄰谷饶不知道元修给了李玄锋什么药，可这才过去三个月，怕他还有伤在身，特地一问，见着男人点头道：“道友放心好了。”

李玄锋那日见了诸真人杀了慕容恩，太虚之间掉下遗迹来，暴雨如注，电闪雷鸣，他却没有机会多待，很快便被元修真人带回边燕山。

元修依旧板着老脸，从怀中取出了一枚奇异木质的瓶子，吩咐道：

“你此次受伤不重，可毕竟受了摩诃手段，神体两伤，这瓶中是一滴【垂金宝露】，你拿去服用了，三月以内便能破关而出，到时还会差你做事。”

李玄锋自然收下这药，在洞府中服用了，不愧是紫府用的物什，不出三月，伤势果然好的七七八八，再仔细一问，果然损失惨重。

“金羽宗派来的庄成重伤，林寿业折了寿命，鄰谷兰映的钩蛇身死，本人也失踪不见，其余的人没有几个有消息的…”

不仅仅各方的人折损，青池的防线也缩水许多，原本边燕山为中心，一边是燕山关，另一边是白乡谷、咸湖，占据了大半个徐国。

如今两头损失惨重，东边的白光谷还好些，退到了余山边上，西边的燕山关直接退守江岸，只剩下一个边燕山还在徐国中部，几道防线连接在一起，也不过是四分之一的徐国。

更糟糕的是北方的人手又添了一家景渤高家，太虚之中的紫府定然也是压力不小，好在高家在金羽宗一侧，青池不必直面这魔族。

李玄锋此次探查称水陵，一来是宗内的命令，二来也是想找一找自家人的踪迹，他若是算的不错，鄰谷饶多半也是一个想法。

两人在魔烟中穿梭了一阵，在魔土中飞行的几个练气自然不能发现他们的踪迹，两人在边缘周旋了两圈，鄰谷饶声音略低，以法力传到李玄锋耳中：

“玄锋道友，在下有一疑惑，不知当不当讲…”

李玄锋轻轻瞥了他一眼，灵识不断在地面上来回搜寻，以法力回复道：“道友且说说看。”

鄰谷饶声音略微沙哑，低声道：“听闻道友先前得了赏赐，是一枚闻所未闻的灵丹，号称【庚金三气丹】，不知是何妙用？”

李玄锋猜着他要问这事，却不好答他，只能歉声道：“这药是真人赐下，没有真人允许，我却不好随意来说。”

鄰谷饶的眼睛略小，却偏偏透露一股冷静计较的味道，深深地看了他一眼，沉声道：“上宗欲派遣我前去收复白乡谷与咸湖，不使北方魔修与江南东海魔修相互勾连，交流长进…一同攻打过来…”

李玄锋平静地道：“道友实力够强，定能不负众望…只可惜我实力不足，攻打称水陵不成反倒受了伤，宗内还要我多休息，不能随道友同去。”

鄰谷饶的注意力始终放在他身上，仿佛因为他的话对某些猜测更加肯定，低沉着眉眼，答道：“玄锋谦虚了，道友如今已经不比寻常筑基，自然是我不能比的。”

“等到宗内赏赐下来，道友也能实力大进。”

李玄锋接了一句，鄰谷饶顿时深深出了口气，困扰他多时的猜测总算是得到了确认，面上表情不动，继续法力传道：

“多谢道友。”

李玄锋时至今日，早已经猜出了不少东西，只是有待确认罢了，鄰谷饶接下来所得的赏赐同样能印证他心中的猜想，只客气道：

“待到那时，道友还要与我多多切磋看看。”

“那是自然。”

两人飞了一阵，相互传递法力交谈，很快见魔云滚动，眼前的黑水竟然渐渐化为蓝色，空中的魔气也越来越稀薄。

鄰谷饶取出一张薄薄的纱布来，往空中轻轻一掷，顿时将两人的身形笼罩住，光华遮掩下来，就连寻常筑基都发现不了。

两人顺着这蓝水飞了一阵，终于有筑基修士的威势浮现，甚至还能感受到熟悉的气息，是南方紫府金丹的道统。

北方的魔道也大有修行紫府金丹的路子，以至于在魔修中占了不小的比例，只是修行时更为偏激，常常服用血气，修行更快速便捷些。

甚至在北方修士看来，紫府金丹道本就是魔道的支系，常常以【紫金魔道】相称，至于在江南被称为魔道的【异府同炉】，在北方叫做【天胎魔道】，说到底不过是个立场问题。

故而南北修士相争时，常常有互称魔头的局面，除非是修行的服气养性的古仙道，否则走到哪里都是有人斥之为魔头的。

今天又被潜龙大佬的白银砸晕了，还是两个！

更新不太给力^只能尽量把故事说得精彩……真的非常谢谢大佬的支持，今天缓一缓，明天再补一更。