第89章 国王的威严
　　艾瑞克吸了一口气，闭上眼睛休息了大约一分钟后，再次睁开眼，拿起手边在水盆中的冷水浸泡着的毛巾，用力在脸上擦了两下，重新振奋起精神，继续批阅公文。
　　自从上次应对科莱博城叛乱事件中强硬地阻止了斯塔克公爵派出王国守备军第二军平叛的举动后，艾瑞克就像是忽然领悟到了什么东西一般，对于之前总觉得一团乱麻一般的各种政务产生了新的领悟，现在处理起来再也不像之前那样没有主见。
　　相应的，他依赖斯塔克公爵的次数也越来越少，现在基本没有什么重要事情的时候，他从来不会主动传唤斯塔克公爵，而是大部分时候都在努力地做着独立判断。
　　当然，平常的时候，他还会向王国内的各个贵族大臣们悉心请教，同时努力阅读各种书籍加强自己的学习，甚至还经常性的走出王宫，乔装打扮混入平民之中近距离观察民情。
　　总之，他现在已经越来越投入到自己这个国王的角色中，并且已经深深地为身为一名国王感到自豪和荣耀。
　　当然，也深深地感受到了压力。
　　对政务了解得越深刻，艾瑞克就越后悔之前所做的决定。
　　从各方面表现出来的数据显示，他所作的最错误的一件事情，就是没有把新飞商会留下来。
　　今年眼看已经过去了大半，兰帕里王国目前统计上来的财政收入居然还不到一百万金币。
　　照现在这个趋势看的话，等到年底统计，王国全年财政收入恐怕也就勉强超过一百万金币，绝不会超过一百五十万金币。
　　相比起之前几年每年最少也有两百万金币，甚至前年超过三百万金币的财政收入，现在的兰帕里王国一下子就穷了很多。
　　艾瑞克现在对政务熟悉得多，自然清楚为什么会造成这个原因。
　　之前新飞商会在的时候，兰帕里王国每年的财政收入上有三分之二都和新飞商会所代表的魔法工业行业有关。
　　其中光是邦塔城每年都会为王国财政上缴超过接近一百万金币的庞大赋税，几乎抵得上之前兰帕里王国全年的财政收入。
　　不得不说，新飞商会在其中起到了最为重要的作用。
　　可是自从新飞商会离开了兰帕里王国后，邦塔城内以及兰帕里王国内绝大多数以新飞商会为首的魔法机械相关商会同样离开了兰帕里王国，便使得魔法工业的影响力在兰帕里王国内一落千丈，收到的赋税自然大幅下降。
　　当然，这也和魔法工业管理署指定的那十家商会掌控了全国的魔法工业行业有关。
　　按照统计上来的数据，那十家商会现在因为行业不景气，一直都在做着赔本买卖，所以上缴的赋税也极为可怜。
　　但是艾瑞克其实心里很清楚，兰帕里王国内的魔法工业行业虽然因为新飞商会和那些商会的撤离而大受影响，但如果说从事这个行业会赔钱，那却是说什么也不可能的。
　　根据艾瑞克私下里获得的情报，其实光是洛克菲勒商会在上个月获得的利润就已经超过了二十万金币。
　　而上个月洛克菲勒商会对商业署公布的财务报表则是亏损了七万金币之多，于是洛克菲勒商会不仅没有上缴理应上缴的八万多金币赋税，甚至还因此得到了商业署三万金币的特别财政补贴。
　　这一进一出，就等于洛克菲勒商会凭空多出了接近十二万金币。
　　至于多出来的这接近十二万金币去哪里了……
　　每次想到洛克菲勒商会的后台正是斯塔克家族，艾瑞克心里就忍不住生出一丝怒火。
　　“这帮王国的蛀虫！”艾瑞克在心底狠狠地骂了一句，随后却有些无奈地苦笑了一声。
　　虽然斯塔克公爵这段时间在表面上对他十分顺从，基本不会反对他提出的任何意见，也对他的每条命令几乎都认真执行了下去，但是艾瑞克很清楚，他目前对整个王国的掌控力依然远远不足。
　　在实力还不足以应付斯塔克家族代表着的那一大堆顽固守旧派贵族之前，艾瑞克只能暂且忍耐。
　　在这之前，他唯一能够做的事情，就是一点一点地从斯塔克公爵手上夺回原本就应该属于他的权力。
　　“笃笃笃——”
　　敲门声响起。
　　艾瑞克抬头看了一眼大门，忍不住笑了笑。
　　现在的斯塔尔公爵，终于学会在进入自己的房间时需要敲门了。
　　“请进。”艾瑞克扬声道。
　　大门轻轻被推开，斯塔克公爵大步走了进来。
　　“陛下。”斯塔克公爵向艾瑞克行了一礼。“请问突然召见我，是有什么事情想要交代吗？”
　　“嗯，我刚刚拟好了一份旨意，你看看。”艾瑞克将手上笔墨还未干的纸递了过去。
　　斯塔克公爵接过来看了一眼，立即深深皱起眉头。
　　这份旨意是针对魔法工业管理署的。
　　上面的内容总结起来，就是艾瑞克想要对魔法工业管理署进行改革，对魔法工业管理署管辖下的王国内每家魔法工业商会重新进行审查。
　　首当其冲的，就是对每家商会都进行资格审查。
　　如果一家魔法机械商会效益不佳，那么魔法工业管理署首先应该想办法帮助这家商会扭亏为盈。
　　如果魔法工业管理署做不到，那么就是管理署的失职。
　　而如果是这家商会实在能力不足，无法达成盈利，那么为了促进兰帕里王国内魔法工业行业的健康有序发展，魔法工业管理署有资格取缔这家商会的营业资格，责令其改业。
　　从表面上来看，这份旨意并没有错。
　　但是仔细想想的话，因为魔法工业管理署目前的主要负责人就是斯塔克家族的成员，而魔法工业管理署指定的那十家商会现在已经几乎完全掌控了兰帕里王国内的魔法工业行业，这份旨意无疑就是针对它们去的。
　　可是这些商会却代表着以斯塔克家族为首的那些顽固保守派贵族们的利益，艾瑞克这么做，却是摆明了想要针对他们。
　　斯塔尔公爵抬起头，微微眯起眼睛，看向艾瑞克。
　　“陛下，这样恐怕不妥吧。”
　　“哦？有什么不妥？”
　　“就算有些商会能力不足，无法盈利，但是他们毕竟也算是在为整个王国的魔法工业行业发展做出贡献，直接取消他们的营业资格的话，就未免太打击他们的积极性了。陛下您不是说最好能够让王国内每座城市都变成邦塔城那样吗？既然这样，我们应该给他们更多鼓励才对。”
　　艾瑞克心中冷笑一声。
　　斯塔克公爵所谓的鼓励，就是从王国财政中拨款资助那些商会。
　　现在王国财政本来就大幅下降，再从中拨出一部分进行所谓的“鼓励”，那王国财政就更是捉襟见肘。
　　在这个国王的位置上坐得久了，艾瑞克非常清楚钱的重要作用。
　　现在兰帕里王国内有许多需要改进的地方，但是每一处都需要大量的资金投入。
　　艾瑞克试图从魔法工业管理署指定的那十家商会——准确地说是从顽固保守派贵族手中夺回一些原本应该属于王国财政的钱，也是为了整个王国的发展。
　　“商场如同战场，一家商会如果不能盈利，那就证明它并不适合这个战场。与其浪费宝贵的王国财政帮助他苟延残喘，那还不如按照商场的规矩，让其自然消亡。斯塔克公爵，你说对吗？”艾瑞克反问道。
　　斯塔克公爵沉默地看了艾瑞克一会儿，当艾瑞克心中涌起一股忐忑不安时，他却忽然露出一丝笑容，缓缓点头道：“陛下所言极是，的确应该这么做。”
　　听到这个回答，艾瑞克几乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　他这旨意摆明了是要针对以斯塔克家族为代表的那些贵族们，艾瑞克本来已经做好了心理准备斯塔克公爵会强力反对，并提前想好了说辞，甚至不惜表现强硬一些来真正执行这份旨意，却没想到斯塔尔公爵居然一口答应了！
　　艾瑞克呆呆地看着斯塔公爵，心中百般疑问升起。
　　“陛下，请问还有其它什么重要的事情吗？”斯塔克公爵忽然问道。
　　“啊？啊……没……暂时没有了……”艾瑞克摇摇头，略显茫然地道。
　　“既然陛下没有其余的事情交代，那么我就告辞了。”
　　直到斯塔尔公爵走了出去，大门重新关紧，艾瑞克依然愣愣地有些反应不过来。
　　斯塔尔公爵为什么不反对？难道说他真的就这么接受了？
　　艾瑞克心中又惊又喜。
　　难道说这代表着自己终于建立起了国王的威严，让斯塔克公爵也不干当面反对吗？
　　走出房间的斯塔克公爵脸上却没有什么兴奋的表情，依然保持着一张极其平静的脸。
　　不过当他看到从走廊另一头蹦蹦跳跳小跑着过来的一个小男孩儿时，却露出了一丝温和的笑意。
　　“王子殿下，陛下正在工作，你现在可不要去打扰他哦。”斯塔克公爵满脸笑容地抱起了小男孩儿叮嘱道。
　　这个小男孩儿正是艾瑞克的大儿子威廉王子殿下，今年不过五岁，却已经生的聪明伶俐，被许多人誉为下一任国王的不二人选。
　　“父王怎么又在工作啊……”威廉王子赌气了小嘴，十分委屈不满。“天天就知道工作，当国王就这么忙吗？”
　　斯塔克公爵笑了笑：“是啊，当国王就是这么忙。王子殿下，你想让陛下休息吗？”
　　“我当然想让他休息了。这样他才有时间陪我玩。”威廉王子殿下道。
　　“那我们就让他好好休息一下好不好？”斯塔克公爵脸上的笑容依然温和，眯起的双眼中却闪过一丝凛冽的寒芒。