第五百八十九章元礼

李玄锋在一场南北之争中威名赫赫，名声不止传到江北，这些燕赵之间的势力都有所耳闻，晓得有此一人。

这威名杀的可是慕容武、打碎的是愚乾的法躯，威名赫赫不假，可得罪的北方道统绝对超过两手之数，李玄锋自己都数不过来了。

这些高高在上的紫府和摩诃不会在意，可杀了这些人的嫡系，沾亲带故，利益纠葛，隐隐约约已经得罪了一大批北方修士。

李玄锋自己心头明白重重仇怨累计，如今已经毫不在意又得罪哪方北道，一上手就是全力，在空中嗡嗡作响。

眼前的释修有些特殊，没有那股邪异的味道，反倒与【大慕法界】的略金有些类似，法光柔和得多，几乎要接近空衡了。

和尚看上去不像什么恶人，可无缘无故挡在面前，自然是没有留手的道理，这释修刚刚冒出来，他立刻五矢合一，只往这人法躯打去。

“嗡！”

李玄锋身前瞬间迸出一团金色光华，纷纷扬扬落下，仿佛金石破碎的尖锐啸叫声振振而作，面前的壮汉两眼一亮，身上披着的金色的袈裟垂落，笑道：

“小僧袈衲，施主的仙箭我早有耳闻，冥思苦想良久，寻出了这诀来对付，正等着施主金矢！”

他早早拎了袖子，整片金灿灿的袈裟高高举起，把金灿灿纹路交织的一面照过来，上头缀着一个个圆形空洞的金片，放出腾腾的白烟和金雾，念叨着经文：

“【尊者大容天收】来！”

他口吐梵音，便见那袈裟上层层叠叠的金色格网一齐亮起，划分得明亮干净，内里仿佛容纳无穷，流淌着金色的咒纹。

穿梭而来的金光在空中嗡动了一下，落入其中，这袈衲两只手本个捉着这袈裟的一角，两臂一沉，顿时青筋暴起。

这金色的袈裟在空中飘动，包裹得严严实实，巨大的鼓包在不断躁动跳跃着，仿佛有一只暴躁的野蛇落入袈裟之中，正在拼死挣扎，扯得袈衲脸庞微红，喝道：

“着！”

他全身的法力都往那袈裟上流转而去，一时间竟然将之掣住了，这僧人本就眉毛细长，头顶光溜溜一片洁净，在狂风的吹拂下显现出密密麻麻的浅金色咒文。

“这…”

司元礼立在李玄锋身后，两眼往那袈裟上瞧，手中抱着那尊大鼎，心中有些忧虑：

“倒是奇异，像是奇特法器与配套的法诀结合，专门来对付这种飞来之物，看来这秃驴不简单…也不晓得李玄锋能不能制住…”

他低眉望着，似乎并非面上看起来那样不知所措，腰间的碧绿色宝剑轻轻跳了跳，剑锋已经暗暗指向那和尚。

袈衲法师刚刚才掣住这金光，浮现出些许自得之色，细细的两根眉毛挑起，两手一提一捏，想要将这金光抖落到别处去，却听着一声如铁般的低声：

“好胆。”

他只觉得耳边乍起一片尖啸，浑身上下赫然一窒，那满身金色软甲凶厉男子已经踏进身前，那把金弓被他背在身后，灼灼地放着光华，袈衲法师骇得退出一步，叫道：

“你！”

李玄锋方才与他不过五尺距离，对他来说不过是一步的事情，这法师又自大得很，全部心思都在防备他射出下一箭，哪里能料得到这一遭？

他转瞬之间就到了这和尚身前，虎目轻睁，灰色的瞳孔颇为可怖，一只手按住和尚的脖颈，另一只手扯住他明晃晃的袈裟法器，两臂上的白金色光彩夺目，吐气开声：

“喝！”

“喀嚓！”

袈衲的挣扎了两下，手舞足蹈地在原地动了两圈，脖颈像是一根破木头般被捏得粉碎，发出一连串清脆的响声。

李玄锋靠近的那一刻，他的脑袋已经咕噜噜地滚下来，匆匆忙忙地腾空而起，掉头就跑，那袈裟更是光芒黯淡，化为满天金芒。

“嘭！”

下一瞬李玄锋的直拳贯胸而入，从他躯体的背后穿出，带起一片五颜六色的光华，沉闷的响声虽然不大，却尤为刺耳。

袈衲的躯体如同泥水般落下去，那脑袋跑得最快，一下跳出了一里远，惊骇地看过来。

这男人正一手抚开满天金芒，将之打得烟消云散，五枚灵矢从中钻出，一字排开，衔尾而动，如同五只乖巧的金色鳞片游鱼，围绕着他的手掌游动。

李玄锋目光投来，语气冷然：

“去。”

“嗡…”

五道金光瞬间在他手心消失，袈衲法师还来不及说话，只觉得五脏六腑无处不疼，脑海中轰隆隆作响，强忍着捏起法术，将那枚金灿灿的袈裟抽出来。

“嘭…”

可如今他匆忙凝聚的袈裟怎么能够与先前准备多时的相比？如同一头恶狼扑入草屋，坚持了一息就被撕的满天飞舞。

“噗…”

空中落下满天娇嫩的彩色花瓣，五颜六色，纷纷扬扬，五枚金矢再度在李玄锋身侧浮现，袈衲法师的身影已经消失不见。

李玄锋那双锋利的眉挑了挑，并不心急，灰色的眸子射出讽刺的光彩，轻声道：

“道友既然有比斗之心，为何临阵退缩，不辞而别？”

一枚金红色的玄矢早已等待多时，迫不及待的跳上他的法弦，李玄锋灰眸微眯，拉至满月，遥遥指向北方。

“落。”

他话音刚落，弦上的那枚金红色消失不见，远方漫出遍天的光华，沙沙香烛火彩落下，在湖面上跳跃舞动，很快就扎进湖中去了。

“噗…！”

吐血之声顺着风飘回李玄锋耳中，空中也站了不少修士，面色各异，碰上这双眉眼却纷纷挪开目光，不去与他对视。

“果真是名不虚传，这和尚真是天真……倒成了笑料了。”

李玄锋弓上的光芒这才黯淡下去，面上的白金色纹路也慢慢消失，司元礼匆匆忙忙望过来，低声问道：

“玄锋兄！那袈衲秃驴可是死了？”

这袈衲显然是释修中的佼佼者，逃跑与保命差不到哪去，身上的气息与古释有些接近，法术也没有什么邪异之处，李玄锋最后也就留了手，不至于将之打死。

虽然他暗地里留了手，可为了威慑周围的魔修，表面功夫做得很足，若无其事地数步下去，落在那六座方鼎前，看着眼前琳琅满目的模样，向着身后人轻声道：

“请…”

“这…”

李玄锋一人站在这仙座之下，周围魔修停在空中，虽然不敢驾风靠近，可贪婪又不舍的目光齐齐射来，司元礼盯着方鼎咽了咽口水，答道：

“玄锋兄！我怎么好意思再拿？最好的宝贝都已经落入我手中了…玄锋兄自己看着办吧…”

‘嗯…？’

他这句话倒是让李玄锋讶异了，心中注意起来，看着这人老实憨厚的面相，李玄锋随手一挥，地上的灵物只少了两层。

那青黑色的屏风自然一齐落入他手中，李玄锋不多作停留，带着他驾风飞起，身后的一群魔修再也按耐不住，在这大殿之上大打出手，爆发出一阵轰鸣声。

李玄锋自然不可能将之一口气拿光，冷眼看着一众魔释大打出手，正殿中的七位也分出胜负，几道魔光狼狈地逃窜而出，在空中四窜。

“慕容恭！”

如同炸雷一般的声响在空中回荡，澎湃的真火喷涌而出，金红色的光华一直冲上天际，垂落下来一片片火焰，这火方才出现是金红，垂落到了半空就化为暗红之色，烫得空中滋滋作响。

高方景一身暗红大袍，面上火焰流淌，两手纠缠着熊熊的烈焰，如同魔神一般从大殿之中追出，那紫光有些萎靡地跳跃出去，这高方景放肆地笑道：

“来！慕容老狗，再吠一声让爷爷听听？如今可还有说话的闲隙？”

他的实力果真极强，打得慕容恭与那魔修狼狈不堪，各自奔逃，众修亦是侧目，看着他拿着那马槊一路追出去，空中纷纷都是火。

李玄锋扫视一眼，耳边传来司元礼轻轻的声音：

“玄锋兄，眼下如何？”

方才司元礼那番话反倒让李玄锋拿捏不准他的性子，只轻声作答：

“全凭道友来看。”

司元礼攥着这大鼎，默然不言，他比在场的几位都要明白这鼎中的东西是什么，两手握得很紧，攥在青色的鼎沿默默发白，神色凝重：

‘方位却不对了…，真人说过湖中的一小殿有我家的东西，却已经错过了…诸位真人都在水面上看着，我却又不能表现的太明显…’

“先前为了不遭众怒，已经推回去给李玄锋，让他有所怀疑…这倒不是什么坏事，毕竟到目前为止他都是自己人…若能顺水推舟，我还好办一些。”

他的心中有些烦躁地想了想，脸上还是那一副不知所措的模样，摇头答道：

“不如再找一处歇歇脚，等着真人唤我等出去？”

李玄锋听得清楚，根本不信他的想法，也算是确定了猜测：

“司家是低调，却不是傻蛋…虽然从未听说过这司元礼，可元修真人暗地里给我那一枚【请君执金符】，一定是有缘由的…”

“如果这事情这么轻轻松松了结，何必拿一枚紫府级别的符箓给我？更何况元修真人在符箓一道独有名声，这枚符箓不是寻常之物，岂会白白给我？”

“定然是有布局在此，随着他一张嘴说，我护着去就是。”

眼见着司元礼双目望过来，李玄锋没有多做思虑，就将心中的猜测梳理好，他轻声道：

“全凭道友安排！”

司元礼匆忙点点头，一副胆小懦弱模样，答道：

“此处北修众多，玄锋兄实力高强，自然不惧，可难保有什么奇特之法防不胜防，不宜久留…”

“刚才一路过来，湖上还有许多小殿错过，虽然其中没什么好东西，却胜在安全便捷，不如前去看看？”

李玄锋应了一声，顿时了然：

“我说这老小子刚才依依不舍，一副贪恋芝麻丢了西瓜的模样，原来是真人交代的东西在这湖上的小殿里…”

他心中闪电般转过这念头，司元礼虽然作懦弱貌，一双眼睛却正好与他碰上，当真是胆怯满满，作了个十成十。

他既然演到此处，李玄锋也配合地皱眉，沉沉道：

“我既然奉命看护道友，自然是随着道友过去。”

司元礼嘿嘿一笑，与他急速远离了战场中心的山崖，身后还有几个魔修和释修贼心不死，犹豫的目光远远缀着，他抽了碧绿色宝剑，露出如释重负的表情。

‘能征善战，能屈能伸，人情达练，尚且还能识得时务，难怪得了这么多紫府重视…真是一把好用的金弓…’

他东张西望地看着，在湖上寻找着宫殿，还有心思在心里过了两圈：

“难怪元素真人以族人妻之…把他看得这样重，等到元素身陨，自家真人很快就调来用了…”

“余肃贪婪成性、摄都不顾亲族、邻谷饶虽然厉害，邻谷家却与【大鸺葵观】结缘太深，唯有他能力出众，重情好要挟，换我做紫府…也用他才舒服…”

司元礼略略顿了顿，脚底下的湖面上已经出现一座小小的宫殿，他迅速收敛思绪，作出讶异之色，抬头望去，问道：

“如今竟然还有人在外头收刮？”

“好叫道友知晓，不是每一家都派的嫡系进来…有些实力不足，早早就在外围停下，收集灵物和宝物，也不失为良策。”

司元礼还在装模作样，李玄锋随口陪了他一句，目光沉沉地从底下那魔修身上划过，突然眯起眼睛，低声道：

“嗯？”

那魔修面容冷酷，手中提着森森的魔刀，鼻梁高挺，眼窝很深，一看就是最北方的一批修士，不是漠南就是漠北，胡羯血统十有八九是跑不了了。

李玄锋虽然不曾见过此人，却觉得这一身穿束和描述之中很像，静静地望过去，身后的金弓赫然跳起，落入手中。

‘倒是凑巧，滚滚的魔烟之中我杀了这么多趟，不曾寻见这家伙的身影，倒是在这【大宁宫】撞见了。’

眼前毕竟是一魔修，司元礼见他拿起弓来，也不觉得稀奇，倒是看他神色郑重，还以为是什么了不得的敌人，低声问道：

“玄锋兄？这是何人？”