第五百八十四章常昀（补22）

李玄锋微微皱眉，他方才这一箭的威力明显削弱了许多，再度开弓拉弦，却见略金从袖中摸出一卷经书，两手平持，轻轻抖落。

这经书中顿时飞出无数金光闪闪的符文，在空中如雨一般散开，星星点点落下，将面前的一片天空笼罩住，李玄锋却已经射中过他两次，并不在意，松了弦放出金光。

“嗡…”

略金法躯一震，再度咳出些血来，他察觉到此法无效，只思忖两息，两唇一张一合，念起法咒来。

李玄锋只觉一股细细碎碎的念声涌进耳中，脑海中绞痛起来，气海之中浮在半空的玄珠符种却并未涌出那清凉的气流，毫无动静，只在空中微微震颤。

“果然…”

其实在【辛酉渌泽印】的渌下天池中李玄锋便有些预感，毗加摩诃对自己出手时，那符种中的清凉感并未浮现，而是完完全全让自己受了那彩光照耀。

那时他便有些后知后觉，如今再印证起来，心中已然明白：“我服了人丹，符种虽然因为某些原因没有立刻破空而去，却已经从气海之中脱离，如今种种修为都是从中借用，要想再得庇护，确是难了…”

他头痛欲裂，两眼微微眯起，手中的弓依旧拿的很稳，金芒乍现，再度往略金的方位落去。

略金法师仔细观察着他，却察觉不出他是否被法诀所影响，李玄锋越感头痛越发剧烈，不与他拖延，霎时间五根金矢落在弦上，嗡嗡之声在雾中迅速回荡。

略金心中升起浓浓的危机感，手中掐了一诀，漫天的金光重新落下来，在他身上化为一身金光点点的袈裟，遮在身前。

两人此处对决正到关键之时，一旁的高方景浑身漫着金红色的真火，马槊在风中卷出一片红光，扫得面前两人节节败退，两只眼睛喷出金红色的光彩，灼灼的真火烧得脚底下水气升腾。

钟谦手中的长枪已经烧得火红，身旁金羽宗的道人更是满身黑烟，手中的那柄金剑都有些变形，急切的用秘法传声道：“还请两位前辈救一救…此人着实不好对付！”

真火本就是炼器的第一等灵火，最善炼化法器，高方景每每对阵敌人，总是打了半程敌人的法器就不堪大用了，这情景早在他预料之内，嘿嘿笑了一声：“修行庚金罢了，偏偏采气半金半水，想要两头兼好，碰上我这灼灼真火，算是你倒霉！”

“嘭！”

他话音刚落，身旁炸响一片嘭裂之声，略金一身袈裟被打得粉碎，飞起漫天的流光金色不说，浑身法躯已经满是裂痕，放出一道道跳跃的彩光。

他一手捂住胸前的硕大空洞，一手止在唇边，两眼明亮得惊人，声如洪钟，在空中交响回荡，李玄锋一手攥得发白，面上的纹路忽明忽暗。

略金的法咒并非仅仅是疼痛，似乎还有一种唤醒与省罪之能，显然此人针对了手段来对付他，随着他的咒文越念越快，气海中的『天金冑』猛然动弹起来，似乎有些动荡不安。

他冷冷地瞧了眼略金，慢慢将长弓举起，一枚金红色的箭矢顿时飞起，灵动地落在弦上。

“嗡…嗡…”

金红色光芒照耀，打得正尽兴的高方景都忍不住回头来望，金灿灿的光采从李玄锋面上与肩膀上划过，照耀着流淌向后方，他专注地盯着略金，叫这和尚脸色越来越白。

“锵…”

光彩一闪而过，如同洪钟大吕的声音终于消失不见，化为急促有力的咒声，金灿灿的袈裟再度从略金身上浮现，却已经来不及。

“嘭！”

沉沉的光华闪了闪，金红色的光华在空中戛然而止，显现出那一枚箭矢的本体来，上头纹路密密麻麻，闪闪发着光。

这箭被两指夹在中间，一动不动地停着，略金身前浮现出一老僧来，长眉微白，正仔细观察着手中的箭矢。

李玄锋等了两息，身旁果然传来元修严肃的嗓音，语气很是不满：

“道友坏了规矩。”

这人应当是【大慕法界】的怜愍，却不同寻常怜愍三头六臂，反倒像一个寻常和尚，扯了略金一步，苍声道：“不错。”

他与略金的身影迅速淡去，李玄锋微微抬眉，发觉秋水真人已然立在那金羽宗修士身前，这真人等了片刻，浓郁的金气从脚底冲上天空，在钟谦身边落下。

“多谢几位道友。”

这钟谦身边的真人一身拢在金朦朦的雾中，微微颔首，钟谦就好像早就识得他，在他身边躬身而立，一众魔修部众也迅速在他脚下落足。

“常昀真人客气了。”

元修道了一声，常昀真人声音很是干练，笑道：“我在东海多年，始终想在海内找一处开宗立派，却迟迟没有地方可以落脚，徐国真是个好地方。”

秋水真人微微点头，笑道：“还是道友布局多年的后手替我等扳回这一局，从此我金羽与贵派就是开宗立派的交情，南北之争即将落幕，徐国的宝地真人好好经营，未必会比哪一家差。”

‘原来如此！’

李玄锋与鄰谷饶对视一眼，都是见了对方眼中的明了之色，这些魔修根本不是投靠金羽，而是有了这海外的真人作靠山！而这些魔修随后也会在这位真人麾下开宗立派，在徐国建立门派…金羽青池两宗则摘得干干净净，哪怕是李玄锋、鄰谷饶也不过是“探查”到此处，见机行事罢了。

“毕竟是魔修立派，自然不可扯得太近…”

鄰谷饶心中冷冷一笑：‘等到再过上百年，自然就洗得一干二净，又是一徐国正道了…’

“哈哈哈哈！”

常昀真人很是得意地笑了笑，目光在李玄锋的身上停了停，正要说话，却猛地被什么打断了，几位真人齐齐望向称水陵的中心。

一片晶莹的光彩正从天上落下，浮现出诱人的色彩，李玄锋仔细看了两眼，心道：

“恐怕是【大宁宫】…看着几位真人的语气，南北道统最后想要的东西，就是【大宁宫】了！”