第90章 叛国
　　结束了和鲁尔逊王国的商谈后，许亦和肯纳德同时离开了鲁尔逊王国。
　　肯纳德去往米兰多公国的安普利斯顿小镇视察那里的新飞商会工厂建设进度，许亦则按照既定行程，进入了兰帕里王国。
　　距离上次离开邦塔城已经过去了接近半年，许亦这次回到这里，心中不免感慨。
　　虽然从外表来看，邦塔城和他离开时相比并没有什么变化，但是正因为没有变化，才让许亦极为感慨。
　　想当初他和新飞商会都在邦塔城的时候，邦塔城几乎每一天都会出现一点儿新变化，如果时隔半年不见的话，甚至会变得面目全非。
　　而现在许亦离开半年之久，邦塔城却没有任何变化，足见这半年内邦塔城其实已经进入停滞状态，根本没有任何发展。
　　这个原本在前几年永远显得朝气蓬勃的城市，此刻竟像是陷入了一片死寂一般。
　　看着城外因为没有任何保养而处处开裂的落雨公路，许亦忍不住摇了摇头。
　　这条公路在前几年内都可以算是邦塔城最为重要的一条道路，甚至被邦塔城内的很多人都称之为“通向财富之路”，几乎每天每时每刻都有无数辆马车和魔力机车在这条公路上来回奔波，更是有无数行人在上面穿梭往返。
　　然而现在，许亦在这条公路旁边站了足足十分钟，却仅仅只看到三辆马车从上面跑了过去，其中还有两辆很明显只是最普通的老式载人马车，只有一辆是装载着货物的马车。
　　向落雨公路连接西面落雨谷地的远端看了一眼，许亦再转头看向东面远处隐隐约约能够看到一点儿沦落的邦塔城旧城，忍不住摇了摇头。
　　无论这个城市之前和他有着多么紧密的关系，但是现在他已经和这个城市分离了，那么这个城市变成什么样子就不关他的事，他也没有能力和资格去管。
　　兰帕里王国把邦塔城无论折腾成什么样子，后果都是由邦塔城和兰帕里王国自己承受，许亦却是无需理会。
　　不过对于许亦来说，有一些人却是他不得不关注的，那就是瑞克托男爵魔法学院的学生们。
　　新飞商会三年多前在瑞克托男爵魔法学院设了特殊助学基金，用来资助学院的学生们，鼓励他们继续学业。
　　现在三年多过去，当初得到了新飞商会助学基金帮助的学生们已经提前毕业两批，其中大部分都最终选择进入了新飞商会工作。
　　目前在新飞商会内负责专门为各种魔法机械绘制魔法阵的魔法师们，其中就有不少都是瑞克托男爵魔法学院的学生。
　　而现在三年多过去，起初接受助学基金帮助最多的一批学生正好在今年毕业，许亦这次专程回到邦塔城来，就是为了亲自和这些学生们见个面。
　　之前毕业的那两批学生都是普通的魔法学院学生，对于许亦来说和新飞商会对外招募的魔法师区别并不大。
　　而今年毕业的这批学生却是从一开始就在许亦的授意下，在学习魔法知识的同时，也兼顾着学习机械理论知识，同时在这三年内不停地学习着魔法和机械相结合的知识。
　　在这三年内，新飞商会还会这些学生们创造了很多实际操作的机会，使得他们还没有从瑞克托男爵魔法学院毕业，就已经具备了相当的魔法机械理论和实践基础。
　　这样的魔法师，才算是许亦真正看重的，同时兼备魔法和机械知识的魔法机械工程师……当然是候补。
　　如果他们能够进入新飞商会工作数年，许亦相信，用不了多久，就可以从中培养出真正能够派上用场的魔法机械工程师。
　　许亦在瑞克托男爵魔法学院的行动很顺利。
　　这些年瑞克托男爵魔法学院一直得到新飞商会的资金注入，即便最近这一年多新飞商会离开了兰帕里王国，资金也从来没有短缺过，所以无论如何，瑞克托男爵魔法学院对许亦和新飞商会一直都是支持的。
　　新飞商会现在要来收获之前种下的成果，瑞克托男爵魔法学院只有喜悦，没有任何拒绝的想法。
　　而那些学生们就更加兴奋，甚至可以说是迫不及待。
　　他们接受了新飞商会长达三年的资助，无论从情感还是当初的协议约束下，都已经基本确定毕业后会进入新飞商会工作。
　　而且他们在这三年内学习魔法的同时还学习了大量的机械工程方面的知识，这让他们深知最适合自己的工作就是从事魔法机械相关的工作。
　　而如果说到和魔法机械相关，整个赛恩斯大陆上又有哪一家商会能够和新飞商会相提并论呢？
　　新飞商会的薪水高、待遇好，福利更是五花八门，能够进入新飞商会工作本来就是很多人的梦想。
　　现在他们有这个机会直接选择进入新飞商会，根本不会有哪个学生会想到拒绝。
　　于是对于许亦的到来，几乎所有接受过新飞商会助学基金资助的学生都对此表示的极度的欢迎。
　　原本学院学生的毕业偶尔还带着一丝伤感，甚至总会有一些多愁善感的小女生会为了同学的分别闹得哭哭啼啼，然而今年瑞克托男爵魔法学院的毕业典礼上却是一片喜悦想和的景象，和往年大不相同。
　　然而……这个祥和的气氛却被一群突然闯进学院、全副武装的邦塔城城卫军破坏了。
　　“你们这是做什么？”看到跑到最前方率领城卫军冲进来的居然是邦塔城城卫军统领肖邦那，瑞克托男爵魔法学院院长弗丁格心中震惊。
　　到底出了什么事情，居然会由这个城卫军统领亲自出马？
　　然而肖邦那却完全无视了弗丁格的问话，头一转，目光锁定在正被一对学生包围在中间的许亦身上，手一挥，身后的城卫军立即蜂拥而上，将周围的学生们全部推开，把许亦围在了中间。
　　看着周围城卫军一副严密戒备，充满敌意的架势，所有人都是一愣。
　　许亦更是莫名其妙，诧异地看了肖邦那一眼，问道：“肖邦那统领，你这是做什么？难道我犯了什么事吗？”
　　虽说新飞商户之前算是硬生生被魔法工业管理署给逼得离开了兰帕里王国，但这都是魔法工业管理署单方面的问题，无论是新飞商会和许亦都挑不出什么错来。
　　何况兰帕里王国官方也不愿意把事情闹得这么僵，所以许亦和新飞商会算是和平地离开了兰帕里王国。
　　而在兰帕里王国官方方面，许亦依然是兰帕里王国的子民，新飞商会也依然是兰帕里王国的商会。
　　许亦想要回到兰帕里王国完全随意，之前他回来过好几次，都没有任何问题。
　　怎么今天突然闹出这一出？
　　肖邦那神情严肃，高声向许亦道：“许亦，我奉劝你不要妄图抵抗，乖乖投降。不然的话，我们有权对你当场格杀！”
　　“当场格杀？”许亦顿时失笑，转头看看围在自己周围的一圈城卫军，摇了摇头道：“我说肖邦那统领，你应该是知道我的魔法实力的，说出这种话来不觉得可笑吗？”
　　肖邦那显然也明白这一点，所以他的神情略显紧张，顿了顿，又喊道：“许亦，我警告你，就算你的魔法实力再强，却也只是一个人，不可能和整个兰帕里王国抗衡。聪明的话，就乖乖投降，或许还能保存性命。如果你真的敢反抗，那可别怪我翻脸无情了！”
　　许亦耸了耸肩，看了一眼周围的瑞克托男爵魔法学院的院长、主任、老师和学生们，发现他们也和自己一样，都是一脸莫名其妙。
　　“我说……肖邦那统领，你口口声声地要抓我，总得告诉我我到底是犯了什么事吧？这么样没有任何名目的就想抓人，那可说不过去吧？”
　　肖邦那脸色一沉：“许亦，你犯下的是最严重的叛国罪！原本算是大恶不赦，但是国王陛下对你特别恩赐，免除你的死刑，只要你现在立即跟我们去见国王陛下一面，就可以保存性命。”
　　话音一落，周围顿时一片哗然。
　　叛国罪？
　　许亦什么时候叛国了？
　　许亦就更是莫名其妙了。
　　“我叛国？我叛什么国？”
　　“具体的罪名等你见到国王陛下，自然就会知道了。现在你只需要和乖乖地束手就擒就好了。”肖邦那厉声道：“我再次警告你，不要试图反抗。否则你将会被直接定为叛国，从此在整个王国内都受到通缉。你们新飞商会留在王国内的所有产业，都将会被王国议会直接没收。所以我奉劝你考虑清楚。”
　　许亦心中冷笑。
　　搞了半天，兰帕里王国的这帮家伙连自己留下的那一些留作火种的基业也想直接侵占掉，这还真是不给他留半分余地了。
　　旋即又觉得有些奇怪。
　　之前兰帕里王国官方对待他和新飞商会的态度一直都很暧昧，虽然处处排挤，但却从来不把事情做死。
　　甚至从前几个月开始，兰帕里王国官方对新飞商会的态度出现了明显的缓和。
　　上个月在两座城市里，甚至还主动向新飞商会提出了合资建厂的要求。
　　这一切迹象都表明，兰帕里王国官方似乎想重新挽回和新飞商会之间的关系。
　　许亦原本猜测是艾瑞克国王的态度出现了转变，这才会有这些变化。
　　可是现在这突如其来的所谓“叛国”罪名，却分明是想将许亦和新飞商会回归兰帕里王国的路彻底堵死。
　　难道艾瑞克国王突然又态度大变了？
　　肖邦那并没有给许亦更多思考的时间，话音一落，手一挥，围在许亦身边的城卫军们便纷纷上前。
　　看这架势，他们显然准备直接将许亦制住。
　　许亦眉头一皱，体内魔力迅速流转，便准备出手。
　　乖乖地被这些城卫军抓去是绝对不可能的，他并不能确定现在艾瑞克国王的态度。
　　在这里他还可以自如地进退，但是真的去了安威玛尔城，安威玛尔城内却还是有足够的人手能够制住他的。
　　不过这又产生了一个问题。
　　兰帕里王国方面不可能完全不清楚他的魔法实力，却派出了这么区区一小队城卫军来宣称要抓捕他，这分明是不可能完成的任务。
　　那么兰帕里王国方面到底是在想什么？
　　难道是单纯地要把他逼出兰帕里王国吗？
　　正在许亦脑海中无数个念头翻过时，忽然一阵急促的马蹄声在学院外面响起。
　　片刻后，一列整整齐齐的骑兵从学院大门处疾驰而来。
　　看到领头的那名骑兵的面容，许亦顿时一呆。
　　“不会吧？她怎么来了？”