第五百九十章动手

“道友且等等。”

李玄锋并不多答他，底下那黑衣青年很是警惕，只看了两人一眼，立刻卷起魔风，黑袍翻滚，往反方向逃去，若是不及时出手，凭空生出变数。

他一手按在弦上，金矢复又攀上弦来，底下的黑衣青年顿时两耳震动，恐怖之感涌上心头，躯体预警般发抖起来。

先前李玄锋那一眼望来，正巧与他对上，李玄锋的瞳术看破了他脸上的黑雾，将他的面庞看得清楚，他也看见了对方的模样，只看手中那弓，警惕地准备逃遁。

眼下立刻明白，如坠冰窟，暗骇道：

“是那边燕仙弓李玄锋…”

此人正是当时魔灾之中与李清虹交手的铁弗国赫连长光！当时李清虹杀了他身旁的女修，得到了一件法衣铸成【雀青翎】，曾经忧虑此事，特地与李玄锋说过。

李玄锋一箭射来，他脑海中电光火石过了一遭，立刻有了推断：

“看来是我要前去的这小殿已经被这两人看上了，这一箭是为阻我！”

他有了这想法，立刻腾身退开，并不求躲开这神出鬼没的一箭，而是把退让的姿态摆足，足下腾着滚滚的魔烟，迈出去两步，胸口一疼，喷出口血来。

赫连长光虽说是铁弗国的王族，可铁弗国本就势弱，这些年又人才凋零，已经大不如前，以至于如今将筑基中期的他派出来，着实是无人可用了。

赫连长光在这处可谓是战战兢兢，左右随便抽出一人来至少都是筑基后期修为，更何况个个实力出众，刚才只是与一魔头争了争，差点被人家打死。

他本是谨慎的性子，眼下看不清这箭的来路，同样瞧不见这箭的去路，仅仅是浑身一麻一疼，自己的心口已经多了一枚大洞，大为惧怖。

“此人来的这样大的名声，果真不同寻常，器艺之极谓之意，恐怕有箭意在身…”

他根本没有与李玄锋多纠缠的意思，一股脑逃开，也不管三七二十一，取出那保命的符箓，身形燃烧起黑气来，低低念叨：

“【承露血银妙诀】！”

李玄锋身形却拉近，那箭矢回到弦上，腰间又跳起一枚，再度拉弦。

“着！”

远方的黑衣青年脑袋顿时如同西瓜般炸开，放出一片血雾，他的手在脑袋的位置抓了两下，无头躯体更加着急，化为一道魔光跳起，急速遁去：

“他当真要杀我！”

赫连长光揣摩不透他的心思，一身法力连带着血光通通注入法术之中，【承露血银妙诀】全力运转，化为一片银红色，将那罡气尽可能的从身体中驱逐出去。

“嗯？”

赫连长光的【承露血银妙诀】是『全丹』一道的秘法，兴许是因为秋水在外神通施法，或者是这秘境本身的缘故，竟然凭空强了数分，喷出一条血箭，还未落地就被罡气撕得粉碎。

这倒是出乎李玄锋的意料，要知道他的罡气乃是手中灵窍结合毕生修为凝练，又经过两道仙基加持，如今强悍到了极为可怕的地步。

这罡气一经沾染，如同附骨之疽，凝聚在法力之上，入了身躯以后更是要多年化解，绝不是可以随意喷出口血就解决的。

“兴许是他法术神妙…”

李玄锋认不得他的仙基，可身旁的司元礼轻轻咦了一声，显现出讶异的姿态，李玄锋腰间再度跳起三枚箭来，心中警惕：

“听着清虹描述，此子警惕戒备，很有些手段，又果断狠厉，如今看来确是如此。”

“他此时修为尚浅，已经能化解我的罡气，足见功法同样神妙，只是他修行不足，不能发挥，如此人物，岂能让他走了去？不能大意，乘早除之，以绝后患。”

他金弓张如满月，五枚箭矢绕了一圈，并没有落在弦上，反而是腰间如同游鱼一般窜出一枚金红色箭矢，乖巧地搭在手上。

“锵！”

远方瞬间乍起一片金红，司元礼只觉得一阵劲风刮过，面上刺痛，忍不住去看身旁的中年男子，有些讶异：

“玄锋兄，杀鸡焉用牛刀？”

回答他的只有一阵嗡鸣声，李玄锋的身影已经消失在身前，司元礼举目望去，赫连长光的魔光速度极快，却根本比不上箭矢，已经化作漫天魔烟。

李玄锋两眼金芒闪闪，极速驾风穿入这魔烟之中，【天金胄】全力推动，让他的速度足以瞬息而至，伸手在魔烟中用力一攥，似乎握住了什么，这才停下步伐，眯眼观察着左右。

司元礼踏步过去，见着这凶悍男子轻轻摊开手心，亮出一枚银灰色的汞滴，正在手中盘旋挣扎，放出让人迷醉的毫光。

这汞滴上笼罩着一层薄薄的银光，将李玄锋的法力抵御住，保住赫连长光的魂魄，而今正在一点点衰落下去，变得越来越黯淡。

他作出恍然大悟的样子，沉沉的出了口气，低声道：

“『全丹』一性以神妙闻名，果然有不少保命的法术，若非玄锋兄警惕，真叫此人跑了去。”

李玄锋微微点头，手心的那枚汞滴赫然浮现出面孔来，高鼻深目，乃是赫连长光本人，声音哀切：

“两位仙长，我从未得罪过两位…只不过在此多停留了两步，何至于到要杀我的地步！玄锋前辈，你家晚辈杀了我侍妾，夺了法器，将我追到丢躯弃体，我尚未有报复之举，而今又要杀我！岂是正人君子所为…”

这赫连长光短短数息，竟然已经想明白了李玄锋满腔杀意是何而来，声音哀恸，极尽可怜之色。

司元礼哈哈一笑，只道：

“你这魔头，杀你还要理由么？食人饮血之徒，人人得而诛之。”

他话音方落，李玄锋微微偏头，移开目光，根本不去答赫连长光，法力越来越明亮，将那片银白色打磨的一干二净。

“喀嚓…”

赫连长光话还未说出口，金灿灿的法力已经冲破阻碍涌入其中，顿时叫他魂飞魄散，只留下那枚灰蒙蒙的汞滴放着毫光。

李玄锋的法力并未伤到这东西分毫，转动了一圈又退了出去，看着这枚汞滴模样的东西悄无声息地躺在手里，疑心是法器，又用法力洗练了几圈，并没有任何法光流出。

“难道是灵物…？”

李玄锋皱眉，认不出这东西的来历，司元礼心细，见他的法力闪烁了两次，轻声道：

“恐怕不是紫府灵物，这人一身修为化为灵物，竟然凝聚在这一点点汞滴上，倒是有趣。”

这话说得明白，李玄锋翻手收了，心中暗自思量：

“倘若是紫府灵物，秋水真人兴许能用到？若是能让她结下情分，换取【明方天石】最好…”

赫连长光的法器被司元礼收回，他的储物袋却已经找不着了，这小子心思很多，储物袋上附了一座小小的灵阵，他一夕身死，顿时毁了储物袋本体，东西烧得七七八八，余下几种坚固的灵物掉进湖里。

两人并不多说，一同往这小殿中落脚而去，司元礼迅速穿过回廊，在大殿前驻足，仔细观察一二，心中已经确认，嘴上却很惊讶：

“玄锋道友！这座大殿还有阵法遗留！”

“哦？”

李玄锋陪着他下去，在这殿前驻足，门口放着两尊石像，正是以护阵招财着称的【三目岹山兽】，古人最喜欢用此物镇宅。

“好一座古阵！”

司元礼却停步了，指了指这阵法，惊叹道：

“速速来瞧瞧，这阵法有些意思，是古时少见以太阴太阳为阵眼的阵法，这两道果位从未显现，却也从未变动，故而至今还能勉强运转，这大殿主人身份应该不同寻常…”

他好像兴致大发，从这大阵的阵基谈到阴阳配合，又谈到上元证道带来的影响，听得李玄锋若有所思：

‘兴许是这大阵一打开就会有什么大变化，司元礼磨磨蹭蹭，多半是为了多拖一些时间…距离出这大宁宫的时间近些，就少些麻烦。’

李玄锋也不出言催促，权当听些秘闻，看他有些没话找话，故意往寻常听不到的地方问：

“倒是有意思，不知如今阴阳果位证得了多少？”

司元礼哽了一下，只好答道：

“太阴太阳是很尊贵的果位，前几位都是仙人级别，『太阳』曾经在盈昃仙人身上…太阴自然是月华元府的仙君，可惜这两位都邈无踪迹，很早之前就没了身影…”

“是生是死，或是在什么突破关键，我小小修士不敢评判，徒损寿元…不说也罢。”

他一头说着，觉得两人光站着有些不自然，一手按在大阵之上，似乎在仔细观察上面的纹路，寻思破解之法，口中很是随意：

“至于『明阳』『厥阴』，『明阳』道友一定了解的比我还清楚，不须我来说，『厥阴』却是空悬着，此位之主曾被魏帝所杀，定下了如今修士男多女少的大局…”

他一时说太快，愣是停了两息，似乎觉得自己说的有些多了，匆匆忙忙就从这两个果位上跳过，低声道：

“『少阳』就是少阳魔君蒯离了！分蒯岛故事天下皆知…，魔君被盈昃仙人一分为三，才有曦阳龙君的今日，至今曦阳龙君都以盈昃仙人晚辈自居。”

“『少阴』更是渺无踪迹，连道统都没听说过几家…”

他勉强算是说完，见着李玄锋还要问，顿时觉得不安，这外头有这么多紫府看着，不少都是金丹道统，要是说错了什么话，可就麻烦了，算是下定了决心，在这阵法上轻轻一拍，连忙道：

“玄锋兄，我有法子了。”

他容不得插嘴，一手把那青色的大鼎交到李玄锋手中，急急忙忙道：

“这阵法巅峰时期达到了紫府级别，如今却因为时代变迁，崩溃了太多，你且看这…”

他指了指阵法中心的八道光华，见着六道在外，拱卫着中心两道阴阳之色，解释道：

“中心两道是太阴太阳，外头的六道失效了两道，余下渌、合、兑、庚四相，只要抽去这四相，立刻就能入阵。”

李玄锋仔细看了一眼，他并不懂阵法，自家在阵法上的造诣也很浅，却见着司元礼手中摸出两枚白色符箓，放在手心。

李玄锋扫了一眼，这符箓隐隐约约透着彩光，大概三指粗细，一掌来长，分别用墨笔写着四个大字，一枚青灰色笔迹：

“转渌成合。”

另一枚笔迹呈现出金白色，几乎要与符箓的白色融为一体：

“为兑借庚。”

两枚符箓正与这阵中的四相吻合，司伯休的意图昭然若揭，登时到了图穷匕见的时刻，司元礼将这两枚符箓托举而起，原本略略弯曲的身板瞬间直起，眉眼舒展，那股窝囊气顿时无影无踪，沉声道：

“上从天命，为兑借庚，龙蛇相争，转渌成合…得登真法，妙用神通…”

他的语速极快，语气却庄严肃穆，在空中回响了两息，手中迸发出青灰与白金两道色彩，跃上高空，炸响出一片亮光。

“轰隆！”

头顶上落起青色的雨点，李玄锋早有准备，法力汇聚在身前，凝聚为一道金色的屏障，将扫过来的余波通通挡住，默默的倒退出一步。

他两眼微睁，金色法力透露出白光，脚底的回廊倒了一片，大殿之前蓝湛湛一片合水，两尊挂在殿沿上青色狎鱼铃铛叮叮作响，从半空掉落下来，还不曾落地，已经化作一粒粒铜珠，滚落满地。

大阵中的那六道光华闪了闪，青色的渌相与湛蓝的合相逆转，白色的兑相和金色的庚相倒悬，整座大阵如同风中飞沙，不攻自破，化为满天色彩消失。

与被攻破的大阵不同，不但没有什么余波散开，也没有什么禁断之力运转，整座大阵好像从来不曾存在过，只留下空荡荡一片光华。

“咯吱…”

大殿之门赫然洞开，司元礼的身影显现出与先前截然相反的矫健，腾身而入，声音沉沉的传递过来：

“玄锋道友！殿内诸物一并自取，我要取那案上画卷，十息之内定了要离开此地！等到诸修围过来，想走也走不掉了！”