第五百九十一章不应入内

他语气果决，目光炯炯，长剑上挑，淌出明亮如霜的剑元，透露出一股飘渺的味道，再也不复先前的窝囊模样，足底升起白气，往殿中飞去。

李玄锋自然紧随其后，金弓明亮，撞入其中，圆形大殿中略显空荡，摆放着几尊方鼎，正中间放着一座玉台，白光灿灿。

这玉台共有八角，呈现莲花托举之貌，上首放着一枚玉盒，刻画着繁复的金色纹路，在玉台上漂浮而起，轻轻晃动着。

殿中一明一暗，顶上金光一片，吊着一枚枚符箓，由一根根红线牵着，或高或低，被两人闯入的劲风所动，摇晃地碰撞着。

最上首的法座光芒黯淡，扶手处是两只凤类，背后的大屏花纹复杂，正中心花纹明亮汇聚，构成两个大字：

“司马。”

‘不是司…是司马…’

司元礼根本不看那座玉台，驾着风径直越过，伸手去摸那高处的案台，果真见上头放着一卷画轴，看上去普普通通，毫无法光。

“好奢华的大殿…”

他两步迈上高处，李玄锋自然去取那玉台上的金纹玉盒，这玉台并没有什么防护措施，只有一层薄薄的光膜将气息笼罩住，李玄锋只伸手一捉，立刻就将东西取到手了。

这枚金纹玉盒炽热无比，落到手中发出一阵滚烫气息，暖洋洋从面上拂过，李玄锋大手一召，扯下殿中大半金符，一口气通通收入囊中。

另一头的灵识遁入玉盒之中，赫然浮现出一点红金色的华光，在盒中左右穿梭，灼得他灵识一片滚烫，心中怦然而动，疑道：

“这模样…”

司元礼已经取了东西回来，转身就向殿外遁去，李玄锋并不大意贪婪，紧随出殿，一直飞到殿门之前，见着门口的小几上放着一信一香炉，他及时抽过，收入囊中。

这边的灵识还在金纹玉盒之中流转，心中闪电般动了一念：

“炽红如金，穿梭如光…应是太阳日精…”

喜悦只在他的脑海里停留了一瞬，心中震动，顿时觉得手中东西更加烫手起来，沉沉在心头过了一遍：

“司元礼说得好听，任由自取…可【太阳日精】这般灵物，哪是寻常修士能保住的…这玉盒既然取出，那些个紫府说不准看在眼里，拿着这东西出了大宁宫，必然叫紫府尽数疑我，岂不是自寻死路？”

他心中敞亮：

“说的是自取，也不过那些金符和寻常东西可以留下，其余之物哪有藏私的道理…”

手中捏着这金纹玉盒，不敢收进储物袋，待到一进一出，难免有嫌疑，放在手中灼热至极，李玄锋平静地持起这灵物，交至司元礼手中，沉声把话说出口：

“这本是贵族的东西，玄锋不敢窃据。”

司元礼全速驾风，仔细观察左右，听着这话愣了愣，一手刚刚要退回去，结果入手灼热，灵识跳了跳，立刻明白过来了。

他反手将之收起，并没有什么反问的话语，而是正色道：

“出了大宁宫再与道友细说！”

司元礼这话说完，这才察觉到他的话语中的暗指，想要出口补救，又觉得欲盖弥彰，李玄锋则立刻明白过来：

“好…果然是司马家。”

司元礼一路前来轻车熟路，李玄锋早就心生怀疑，再加上他取出那两枚符箓正好对症下药，疑点越发大起来。

虽说司伯休是紫府修士，可空中的紫府修士何其之多？更何况还有摩诃和怜愍，哪个算不过司伯休？为何只有司元礼一路伪装着目的过来？

前后结合，再加上大殿中的司马二字，李玄锋意识到这大殿就是司家的东西，随口一问，司元礼注意力并不在此处，顺口一答，便算是承认了。

“司家果然出身宁国…或者在宁国有一脉…总之司元礼一路装傻，总算是达成目的。”

“一进入洞天便分开，兴许是司伯休连迟家人也防着！”

李玄锋尚能观察出来，更何况在天空中高高坐着的紫府与摩诃？司元礼东西取到手中，本也没了什么遮掩之心，只沉声道：

“我虽一路佯装，可南方之事有不少人北修晓得，正提防着我家，只会比想的来的还要早！”

他这话言罢，脚底下的湖面升起一片魔烟，追着两人上来，这几个魔修似乎本往殿中而去，突兀地折了方向，向着两人靠来。

李玄锋持弓回身，弦上跳上两矢，追星赶月地飞出，往那魔烟中落去，脚底炸起两片金光，将那魔烟中的几位逼退。

李玄锋这头挡住后头的魔修，司元礼同样抽剑而起，姿态截然不同，他虽然名声不显，可在筑基巅峰修行多年，手中长剑飘逸大气，剑光汇聚，竟然已经是剑元级别。

他这剑在空中一抽，凭空一声嘭响，打落一枚红殷殷的小刃，再反手一提，甩出明亮的剑元，口中沉声道：

“玄锋兄小心。”

李玄锋倒是自如，手中金弦跳动，放出一片金光，正射下魔烟中的一位魔头，司元礼已经闷哼一声，低声道：

“玄锋兄！”

他话音方落，两人身旁已经浮现出四位金衣法师，各自占据东南西北四角，面色平静，衣着服饰半露胸膛，分别持着刀枪棍棒，齐齐开口：

“两位施主却是太贪心了！”

司元礼身旁还悬浮这那枚大鼎，放出青色的光彩，让人挪不开眼睛，两人又将那洞府中最为宝贵的东西一一取走，两道符箓通天，闹出了整片大宁宫都看得见的大动静，自然成了众人的目标。

李玄锋目光在这四位长相一模一样的法师面上流转一圈，远方还有几道魔云极速赶来，顿时觉得不妙，手中金弓舒展，金红色箭矢再度跃上。

司元礼同样明白不能被这四个家伙围在此处，仙基法力运转，一身青衣竟然由青转白，身旁落下一片白雪，长剑一挑，冷声道：

“北！”

霎时间手中剑芒暴起，化为满天飘渺的烟气，纷纷如白雪一般落下，看似飘渺出尘，却道道夺人性命，乃是司家的【松白全元剑诀】。

金红色光彩同样从李玄锋的弦上消失，天空中响起嗡嗡的尖啸声，北方那释修面色一沉，手中长棍高举，其余三人缓缓闭目，身上的金光向北方那法师流转而去。

“喝！”

他的一声大喝才刚刚从喉咙里喷出来，顿时被满天的剑光斩了个稀碎，这和尚刚刚睁眼，喉咙上再度出现一大豁口，罡气夹杂着金红色的光彩喷涌而出，差点将他的身形冲得粉碎。

司元礼的剑元威力之大，显然出乎了这和尚的意料，他原本用来应付李玄锋的金光，有一大半都抵消在了剑光上，顿时吃了大亏。

李玄锋再度拉弓，却见着北方的那法师身形如同泥水般融化，光彩流淌之中已经换成了另一位持着枪的法师，司元礼眉头一皱，却有魔修已经冲到了四人之前。

“锵！”

这黑衣魔修拔枪而出，黑光闪烁，枪出如龙，威力巨大，一枪就往那释修身上捅去，看得司元礼微微一愣，立刻抓住机会，再度扬起满天的白色剑光。

“你！”

这持枪释修显然也是吃了一惊，只好转过枪锋去挡他的枪，两柄长枪碰撞，在空中发出剧烈的轰鸣，李玄锋缓缓出了口气，感受着体内涨落的法力，提起气来再度架起金红箭矢。

“嗡！”

一时间四股法力交织，这持枪释修先前抽枪抵挡，来不及反应，被这白色的烟尘和金红色的箭矢打了个正着，顿时发出一声痛吼。

“啊！”

他的身躯瞬间被打得灰飞烟灭，只留下一个脑袋高高跃起，四人的包夹之势顿时告破，其余三人身上的光彩也是通通一阵黯淡，李玄锋两人顾不得夹击，立刻驾风顺势往北方而去。

李玄锋驰出一里，回首来望，那黑袍魔修却阴险的很，一枪扎在了那枚头颅上，偏偏又不将之打死，把这头颅串在枪上，招摇过市地提着这颗光溜溜脑袋拔腿就往南方而去。

“钟谦…”

此人正是常昀真人麾下派进来的钟谦，他一句话也没有与李玄锋多说，甚至连一个眼神交流也没有，就这样串着脑袋往南方跑去了。

余下的三位释修往北也不是，往南也不是，在空中顿了一息，终究还是自家摩诃的事要紧，舍了同伴继续来追两人。

司元礼与李玄锋却已经驰出去老远，这司家的剑修哈哈大笑，挑衅似地回首丢出几道剑光，骂道：

“秃驴！再来追大爷，把你余下的三颗脑袋通通串起来！”

他正放声大笑，见着北方的天空腾起一片红色，灼灼的真火喷涌而起，直冲天际，在天空燃起一片火烧云，那暗红色袍子的大汉一手抱着一鼎，嚣张跋扈，正笑道：

“慕容老狗！只凭四人还抓不住你爷爷！”

正是那修行真火的高方景，竟然来抢走了两座大鼎，堂而皇之地冲上天空，瞬间吸引了众多视线，一众魔修纷纷包围过去，两人的压力顿时大减，司元礼喜道：

“好家伙！就喜欢这跋扈汉子！”

李玄锋望了一眼满天灼灼的真火，手中的弓弦也慢慢舒缓下来，他静静旁观着，心生疑窦：

“不对…【请君执金符】还不曾用上，远不止如此。”

李玄锋微微一停，耳边却喃喃地响起声音来：

“元礼，把【淮江图】给玄锋。”

这声音苍老肃穆，正是元修真人，李玄锋微微一顿，司元礼出剑御敌，将面前引过来的魔修打退，已经毫不犹豫的将那画卷递过来。

李玄锋顺手接过，耳边复又响起喃喃的咒声，却是元修真人将这画卷的咒语传下来了，他正暗暗记着，天地灵机骤然一变。

“轰隆！”

大宁宫中心的山崖处仿佛触动了什么禁制，赫然升起一道通天彻的晶莹彩光，足足笼罩数里，即使在这湖的远处也看得一清二楚。

天空中隐隐约约浮现出一圆形的光弧，哗拉拉落下满天淡白色的雨滴，李玄锋仔细看了一眼，慢慢回忆起青松观【蜃镜天】的模样，心中的疑惑终于解开：

“原来在这处等着我。”

“洞天…”

大宁宫中的众人纷纷抬头，侧耳倾听，争先恐后的往那山崖上飞去，司元礼倒是没有什么惊喜之色，转过头来看李玄锋：

“玄锋道友，你我这就进去如何？”

李玄锋正要开口，却发觉一阵异样，心中升起浓浓的危机感来。气海穴中已经多年毫无动弹的符种轻轻一动，让他的两座仙基都微微动摇。

‘不应入内？’

李玄锋霎时间警兆大起，默默的望向那天空，那半弧形的洞天正在一点一点展现出它的色彩，正中心有一道晶莹的光华灼灼放着光，兴许是什么宝物。

“不应入内…”

李玄锋心中微寒，可元修派他进来又岂是为了一座大宁宫？如今哪里还有退缩的路子？只能沉吟拖着时间：

“你我身怀重宝，不应贸然行事，兴许有魔修在那光柱之前等着我俩…方才被一众修士追杀，我法力有些涨落，还请稍稍调息一番…”

他这话语出乎司元礼预料，这中年人这才意识到李玄锋一路过来弓弦不曾停，先前又要出手保护他，法力兴许已经不多了，于是忙道：

“确实不急，你我稍稍驻足，慢慢驾风过去。”

……

鉴中天地。

月白色的高台宫殿在山上若隐若现，点缀在灰黑色的山脉之中，高处的云霭散了许多，放出一道道明亮色泽。

天空中的光采黯淡，那一缕【明华煌阳御交性】如同太阳一般挂在天上，照出背后的太虚，隐约睹见诸位摩诃紫府围绕大宁宫而坐的景象。

李玄锋参与摩诃和紫霈斗法，涉及到了复数的摩诃与紫府，陆江仙一直在旁关注着，符种被他强行压在李玄锋体内，正好面对摩诃和紫府的神通毫无反应，省去许多遮掩的麻烦。

他的目光穿透这屏障，落在太虚中的景色之上，那如同玻璃光珠一般的【安淮天】正在一点一点靠近现世，其中的景象也越来越明显。