第91章 性情大变的瑟维尼
　　领头的骑兵是瑟维尼私人卫队的骑兵队长姆洛克，之前新飞商会联合瑟维尼的私人卫队对黑米荒原上的兽人族进行清理时，负责率领五百名瑟维尼私人护卫的队长就是他。
　　许亦和他当时也有过数次接触，很清楚他在瑟维尼心目中极具分量，不然也不会把这样重要的行动交给他全权负责。
　　在进行完黑米荒原上的行动之后，姆洛克便率队回到了瑟维尼的私人领地。
　　现在他突然出现在这里，只有一个可能，那就是瑟维尼也来了。
　　果然，许亦心中念头刚起，一辆纯白色的魔力轿车高速从瑞克托男爵魔法学院的大门外驶了进入，径直从姆洛克率领的骑兵队伍开辟的通道中一路奔驰而来，直接开到围着许亦身边的城卫军身边，直到差点儿撞上了一名城卫军后才急停了下来。
　　许亦顿时愕然。
　　这辆魔力轿车毫无疑问就是他送给瑟维尼的座驾，但是以瑟维尼的性格，她驾驶魔力轿车的时候都是十分平稳的，又怎么会像现在这样流露出一副狂野的模样呢？
　　难道说车上的并不是瑟维尼？
　　可是车门打开，瑟维尼却从车内钻了出来。
　　待看清楚瑟维尼的面容后，许亦又是一愣。
　　平常的瑟维尼总是会在脸上挂着一丝温和的笑容，让人一看就觉得亲切。
　　可是现在的瑟维尼却是少有的冷着脸，整个脸上的表情都如同冰霜一般，双眼中透出极其明显的彻骨寒意。
　　下车后，瑟维尼的冰冷目光在围着许亦的城卫军身上掠过，脸上掠过一丝复杂莫名的情绪，冷然低喝道：“让开！”
　　城卫军们面面相觑。
　　就算他们认不出瑟维尼的身份，但光从负责开路的骑兵们的阵势，以及瑟维尼身上散发出的浓重威严，也使得他们明白，眼前这个年轻的女孩儿绝对不是什么普通人物。
　　而一旁的肖邦那就更是心中叫苦。
　　他当然认得瑟维尼，更加清楚瑟维尼和许亦之间的关系。
　　虽说今天这个抓捕许亦的行动其实并没有抱有真的把许亦抓捕起来的奢望，但是如果瑟维尼王女殿下突然横插进来，就会让他非常难做。
　　犹豫了一下后，肖邦那走过来，轻咳一声，摆出一副为难的表情，向瑟维尼道：“王女殿下，这……”
　　“让开！”瑟维尼冷冷地打断了他的话。
　　肖邦那和许亦都是一怔。
　　肖邦那只是没想到王女殿下的态度居然如此强硬，许亦却是因为瑟维尼居然也会展露出这样的态度而吃惊。
　　以许亦对瑟维尼的了解，她可从来不是什么做事强硬的人，向来都是以性格温和，待人亲切著称。
　　而从许亦和她的长时间接触中，就更是体现出了这一点。
　　很多时候，瑟维尼甚至都不像是一个王女殿下，因为她太过温和了，因此缺少了一些威严。
　　可是现在，冷下脸的瑟维尼却流露出了非同一般的威严，将她的王室风范展露无遗。
　　肖邦那使劲咽了一口吐沫，张了张口，还想再说些什么，瑟维尼却忽然一抬手，跟在她身后的骑兵队立即齐齐举起手中武器，瞄准了围着许亦的城卫军。
　　城卫军们立即面如土色。
　　他们只不过是邦塔城的普通城卫军，战斗力根本无法和兰帕里王国的正规军相比，自然更加无法和素以精锐著称的王室私人卫队相提并论。
　　假如瑟维尼王女殿下真的下达了命令，那他们绝对没有任何抵挡的可能。
　　而且就算瑟维尼王女殿下真的下令把他们全都杀了，他们也只能是白死，绝不会有人会真的为替他们喊冤。
　　好在肖邦那也对这个事实非常清楚，看到瑟维尼王女殿下脸上的浓重寒意，他脸上神情变幻数次，最终却只能叹了口气，微微垂下头，向围着许亦的城卫军们摆了摆手。
　　城卫军们立即如蒙大赦，退潮一般纷纷让开，并且一个个离得瑟维尼和许亦都远远的。
　　瑟维尼走到有些发呆的许亦身前，正色道：“跟我走吧，赶紧离开这里。”
　　“为什么？”许亦上下看了瑟维尼两遍，好像第一次认识她一般。“发生什么事情了吗？我这次回来还有不少事情需要处理。何况要是这样走的话，岂不是坐实了我叛国的最民吗？”
　　“不要问为什么。”瑟维尼摇摇头。“我只能告诉你，王国守备军的精锐正在赶来这里的路上。你就算魔法实力再强，也抵挡不住上千人的围攻。所以想要活命的话，就趁现在立即和我走。”
　　许亦深深皱起眉头。
　　他很不明白，为什么兰帕里王国官方会突然改变态度，对他如此赶尽杀绝。
　　而他更不明白的是，为什么瑟维尼会在这件事情上反应如此激烈，甚至不惜动用自己的私人卫队来保护他。
　　虽然两人的私人关系不错，但瑟维尼这样做已经相当于在协助他这个叛国贼。
　　就算她是尊贵的王女殿下，这依然是不可赦免的大罪。
　　瑟维尼这样做，无疑牺牲太大。
　　“无所谓了。”瑟维尼轻轻叹了口气，神情中流露出一丝萧索。“王女殿下这个身份，就算舍弃了也没什么。或者说，干脆还不如舍弃了更好一些。”
　　许亦更加纳闷了，然而瑟维尼却已经不让他继续问下去，转身上了魔力轿车，并示意许亦也坐上去。
　　看着目光坚定的瑟维尼，许亦稍微犹豫了一下，转身向瑞克托男爵魔法学院院长弗丁格交代了几句后，便也坐上了副驾驶位。
　　待许亦做好，瑟维尼熟练地发动了魔力轿车，方向盘一扭，魔力轿车立即转了个圈，高速驶出瑞克托男爵魔法学院，转瞬间消失在学院外的公路院方。
　　而姆洛克率领的骑兵队伍也随之列成整齐的骑兵方阵，紧随而去。
　　……
　　临近正午时分，一辆纯白色的魔力轿车驶出了萨马拉小镇，冲上一个斜坡，正式进入了黑米荒原的范围。
　　纯白色魔力轿车忽然向右边猛地一转弯，却是驶出了公路，来到公路旁边的一块高地断崖处。
　　瑟维尼下了车，来到断崖边缘，向着后方萨马拉小镇的方向望去，脸上的神情极其复杂。
　　许亦也下了车，走到瑟维尼身边，侧着脸看了瑟维尼一会儿，想了想，轻声问道；“瑟维尼，出了什么事吗？你今天似乎很不对劲。”
　　瑟维尼继续盯着萨马拉小镇的方向看了好一会儿，这才轻轻摇了摇头：“不，没什么。”
　　“是吗？”许亦当然不信。
　　如果不是出了什么事情，瑟维尼又怎么会突然行事风格大变？
　　一定是出事了，而且这件事还十分严重。
　　不然以瑟维尼一贯的冷静和坚定，绝不可能变化如此之大。
　　不过瑟维尼摆明了并不想说，许亦自然也不会去追问。
　　他只是默默地站在瑟维尼身边，和她一起看着萨马拉小镇的方向。
　　从瑟维尼脸上的神情可以看出，她看的应该并不是萨马拉小镇，恐怕是整个兰帕里王国。
　　可是为什么她的神情中满是决然？
　　联想起刚才离开瑞克托男爵魔法学院之前她所说的话，许亦心中一动。
　　莫非……瑟维尼也想离开兰帕里王国吗？
　　瑟维尼忽然转过头：“许亦，你们商会研发的魔力轮船现在进展如何？”
　　许亦一怔，他怎么也没有想到，瑟维尼居然会在这个时候问起魔力轮船的事情。
　　“呃……进展还算顺利。第一辆魔力轮船已经完成了五百公里的试航，已经可以确定有资格正式投入使用中了。而在下个月，我们商会还会成功制造出两艘魔力轮船。不出意外的话，今年内我们就很有可能拥有五艘魔力轮船。”许亦答道。
　　“这些魔力轮船都具备出海远洋能力对吗？”瑟维尼又问。
　　“是的。虽然没有经过实际验证，但是通过数据表现，这些魔力轮船进行一般的远洋航行问题并不大。”许亦答了一句，终于还是忍不住心中的不解，问道：“瑟维尼，难道你也想和莱斯利一样进行远洋航行吗？”
　　瑟维尼嘴角扬起一丝苦涩的笑意：“如果可能的话，我真的想离开赛恩斯大陆，越远越好。最好就是能够找到一个远离这里的海上孤岛，就在那上面度过余生好了。”
　　听出瑟维尼语气中透出一股万念俱灰的味道，许亦心中大感讶然。
　　瑟维尼的坚强性格可是他一直都十分欣赏的，到底发生了什么事情，居然会导致她产生了如此消极的遁世思想呢？
　　沉吟片刻后，许亦摇了摇头道：“这个愿望恐怕一时半会儿没办法达成。我们商会建造的魔力轮船首先要供自己使用，按照计划，我们商会要组建一支至少由二十艘魔力轮船组成的远洋运输船队。想要达成这个目标，以我们商会目前的生产能力，最低也需要三年时间。”
　　“三年？”瑟维尼微微皱起眉头。“那也太久了。”
　　许亦耸了耸肩，心想三年不仅一点儿也不久，反而算是非常快了。
　　造船和制造别的东西可完全不一样。
　　就算现在新飞商会制造的魔力轮船吨位并不大，但想要成功建造一艘出来也需要花费相当长的时间。
　　“而且之前莱斯利还向我提出订购一批魔力轮船，我想满足他的订单也需要个一两年的时间。等到真正有多余的魔力轮船提供给你，我估计最少也是五年以后了。”许亦道。
　　“五年？”瑟维尼瞅了许亦一眼，沉思了一会儿，续道：“这么说这件事情只能暂且押后了。许亦，你能帮我一个忙吗？”
　　许亦立即笑道：“没问题。只要是我力所能及的事情，你随便说。”
　　“那好吧，许亦，借给我一个容身之所好了。”
　　看着瑟维尼眼神中流露出的那一丝无助，许亦呆呆地半晌说不出话来。