第92章 侏儒族的去向
　　进入秋季，对于赛恩斯大陆上的其它地方来说，天气自然会逐渐转凉，而对于斯坦丁公国来说，却和夏季没有什么区别，依然是一副湿热的气息。
　　之前无论在地球上还是在兰帕里王国的时候，许亦都没有太多下水游泳的机会和时间，而来到斯坦丁公国后，因为天气的缘故，再加上就住在海边，许亦便逐渐养成了经常下海游泳的习惯。
　　他甚至还专门挑选了一段海滩，投入一部分资金把开发成了类似海滨浴场一样的设施。
　　在闲暇的时候，新飞商会下属工厂的工人们经常就会携带家小来到海滨浴场休闲一番。
　　斯坦丁公国的气候一向炎热潮湿，于是这个海滨浴场便非常受欢迎，几乎任何时候都会显得极为热闹。
　　当然，许亦自然不会和一大群人去挤海滨浴场。
　　在他的庄园悬崖下方不远处，另外开辟了一处海滩，算是他的私人海滩。
　　除了偶尔会去海滨浴场和群众们一起娱乐之外，许亦绝大部分时候都会在这里游泳放松。
　　今天是个阳光灿烂的日子，许亦将手头的工作告一段落后，便再次来到这块私人海滩。
　　刚好斯蒂尔今天也有空，于是她也和丽丝、琳达一起，带着弗莱娅来到海滩边上玩耍。
　　弗莱娅只有现在只有一岁半，自然是没办法下海的，不过她对沙滩上软软的沙子非常感兴趣，无论是在上面一脚深一角浅。歪歪斜斜地行走，还是抓起沙子胡乱堆着，都显得极为开心。
　　看着弗莱娅脸上灿烂的笑脸，许亦忽然轻叹一声：“还是小孩子容易获得快乐啊。”
　　斯蒂尔瞥了他一眼：“怎么？又想起王女殿下了？我刚才去问过她了，她还是不愿意来。”
　　许亦摇了摇头：“真不知道她到底是遇到了什么事，怎么一下子就变得如此消沉呢？都已经到这里两个多月了，却还是老样子成天躲在屋里。再这样下去，我担心她会被闷坏了。”
　　斯蒂尔微微蹙起秀眉：“我和她谈过几次，但是她却从来不愿意说。看样子她遇到的事情一定非常严重，并且很不方便告诉外人。如果我没猜错的话，恐怕是和王室里的事情有关。”
　　“王室？”许亦皱了皱眉。“兰帕里王国的王室也没几个人，她又不打算争取王位，艾瑞克自然不会找她麻烦，她烦恼个什么劲？”
　　“那我就不知道了。不过王室本来就是所有贵族中最黑暗的地方，王女殿下从小在王室中长大，还能养成现在这样阳光、温和、正直的性格，实在是非常罕见了。”
　　“这应该是兰帕里十三世对她保护得好。”许亦叹道。“只可惜现在连她也变成这个样子，我真是很好奇到底发生了什么。”
　　“这是属于王室的隐秘，王女殿下一定不会随便告诉别人的，你就别想了。”斯蒂尔摇摇头。“如果你想帮她的话，就给她足够的时间，让她自己调节过来好了。王女殿下的性格坚强，我相信她一定会从阴影中走出来的。”
　　“嗯……没办法，只能耐心等待了。”许亦深吸了一口气，用力甩了甩头，将脑袋里对瑟维尼的担心暂且抛开，目光随即落在斯蒂尔身上，露出一个淫荡的笑容。“嘿，斯蒂尔，这件泳装穿在你身上真是太棒了。”
　　之前斯蒂尔陪伴许亦来海边游泳的时候，穿的都是传统的布料泳装，入水后极为不方便，导致斯蒂尔一向对游泳兴致不高。
　　而现在她身上穿的却是夜歌部族和阿姆利商会联合开发的一种新型防水布料制成的泳装，而且款式还是连体紧身，不仅入水方便，还将她的身材展露无遗。
　　虽然已经生了一个孩子，但是斯蒂尔的身材却依然保持着近乎完美，穿上这件贴身泳装后，更显凸凹有致，再配上她一头亮丽的金色长发，和充满阳光气息的美丽面容，就算许亦和她已经算是老夫老妻，却依然被她牢牢吸引住目光。
　　听到许亦的称赞，斯蒂尔没有任何羞涩的表示，反而挺了挺胸，将自己的绝美身材向许亦展现得更加淋漓尽致。
　　“这件泳装穿起来的确很舒服。不得不说，精灵族的确掌握了很多奇奇怪怪的东西，如果不是你当初坚持和她们合作的话，恐怕也不会从她们那里获得这么多有价值的东西。”
　　许亦得意地笑了笑：“那当然。任何种族都有它存在的价值。何况精灵族之前可是统治了这片大陆上万年，当然会有一些我们人类没能掌握的特殊知识。其实我更可惜的反而是已经消失了的侏儒族。从各种文献资料上来看，侏儒族当初在机械方面其实已经具备了相当高的理论和实践基础，如果侏儒族还在这片大陆上的话，我一定会努力争取和他们合作。相信会对魔法机械的发展起到非常大的帮助。”
　　斯蒂尔转头看向大海，抬起手指向大海深处。
　　“传说侏儒族其实并不是完全消失了，而是乘坐他们自己制作的机械船只离开了这片大陆，前往了无尽之海的深处。而传说中无尽之海的另一边同样有一片大陆，侏儒族说不定就到了另外那片大陆，现在已经在那片大陆生根发芽了。”
　　“无尽之海的深处吗？”许亦眺望了一下远方的海平面，微微一笑：“等到我们商会真正能够用来进行深海远洋航行的魔力轮船研发出来，我一定要组织一支舰队，对无尽之海深处进行探索。斯蒂尔，你相信吗？如果船队从这里出发，一直向西边前进的话，那么最终他们却会从我们背后，也就是赛恩斯大陆的东岸归来。”
　　“那怎么可能？”斯蒂尔讶然瞪大眼睛。“一直向西走，又怎么可能从东面回来？”
　　“还记得我之前对你说过的吗？其实我们是住在一个巨大的球上，所以一直向西的话，最终就会在这个球的表面绕一个圈，从另外一边归来。”
　　“那只是你的猜测吧？”斯蒂尔皱眉道。“虽然你说的船只远去，我们会看到船就像是逐渐沉下去一下慢慢消失，最终消失的才是桅杆，这个很有道理，但是你说我们住在一个球上……这也太不可思议了。我们为什么不掉下去呢？”
　　许亦哈哈一笑，心想这应该是每个穿越到科技水平落后的世界里的主角都应该遇到的问题，不过这个问题的确想要解释的话实在太过麻烦。
　　而且在没有实例证明的时候贸然抛出这样一套理论，有人会信才见鬼了。
　　“等我真正组织起这个远洋探索船队，就会证明给你看的。”许亦又看了一眼远处的海平面，再抬起头看向天空。
　　其实相比起魔力轮船，更加方便快捷的进行环球旅行的方式，反而是乘坐魔力飞艇。
　　因为魔力飞艇不是行驶在海面上，不会受到多变的海浪影响，相对来说会更安全稳定。
　　但是如果在高空中飞行的话，气候影响也很大，万一遇上个海上风暴什么的，那也非常危险。
　　想要像地球上那样轻易地利用飞行进行环球旅行，现在可还差得远。
　　艾薇塔主要负责研究的魔力飞艇项目研发进度要比魔力轮船慢了一些，迄今为止，也不过建造出一艘能够载重不超过五吨的中型魔力飞艇，而且因为没能完成许亦核定的一千公里实际飞行实验，现在依然处于实验阶段，依然没能真正进行载人或者载货航行过。
　　这是因为魔力飞艇毕竟是飞行在高空中，魔力轮船出故障了还能继续漂浮在海面上，魔力飞艇一旦出了故障，那从高中坠落下来，上面的人可就只有死路一条。
　　所以艾薇塔在进行魔力飞行研发的过程中几位小心谨慎，对任何一个细节都要求做到完美，并要求反复试验数百次才准许通过，自然就使得魔力飞艇的研发进度被延缓了许多。
　　对于她这种态度，许亦是极为支持的。
　　新飞商会目前研发的各种魔力机械都还没有出过什么重大质量事故，却不代表以后不会出。
　　无论如何，严格要求是没错的，更何况是在这么重要和关键的魔力飞艇上。
　　刚想到魔力飞艇上面的问题，许亦忽然就听到身后的空中响起一阵嗡鸣声。
　　扭头一看，就看到一片阴影从身后的悬崖上方飘了出来，刚好停在许亦和斯蒂尔头顶，阴影正好把许亦和斯蒂尔笼罩在内。
　　“她们怎么也来了？”斯蒂尔讶然抬起头，看向停在头顶的魔力飞艇。
　　“或许是在做实验的时候正好看到了吧。”许亦答了一句，然后便看到一个人影从魔力飞艇上忽然跳了下来。
　　许亦和斯蒂尔同时吓了一跳。
　　从这么高的地方跳下来，就算下面是柔软的沙滩，也只有砸成肉饼的份。
　　不过两人随即又反应过来。
　　魔力飞艇还在试验阶段，所以许亦曾经对艾薇塔严格要求，能够登上魔力飞艇的，必须是掌握了飞行魔法的魔法师。
　　不过就算是想到这点，两人却还是同时调动了魔力，做好准备。
　　一旦发现形势不妙，他们自然会出手救下这个人。