第五百八十六章魔烟中

“这是那把断裂的铜藏剑和那【六雷玄罚令】。”

【铜藏】是郁慕剑的法器，品质并不低，只可惜释修的炼器手段实在不能与仙魔两道相比，这法器质地很好，祭练手段却不怎么高明。

如今这剑被青尺剑所斩，李玄宣取出来放在掌心，便见黄澄澄的剑断面光滑，也不知有没有怜愍的后手。

至于【六雷玄罚令】就截然不同了，这法器虽然与【六震玄雷令】有天地之差，却也是器艺之极，绝非寻常之物。

李清虹打开玉盒，便见其中六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光，各自的篆文亮起，发出一阵细碎的轰鸣声。

李清虹取出一枚，在手中掂量一下，银白色的雷霆正往她手心落去，她忍不住赞道：

“真是好宝贝！”

她仔细体会一番，在篆文上轻轻摩挲，其余五枚顿时跳起，环绕着她的手腕如流光般飞行起来，李清虹闭上眼睛，轻声道：

“可惜了…却是『玄雷』。”

李清虹所修行的道基是『玄雷泊』，乃是『冬雷声』改来的，虽然号称玄雷泊，却属于雷霆中的『霄雷』，不算完全契合。

可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了，李清虹把玩了片刻，翻手将之收起，轻声道：“法器是顶一级的法器，我却从未用过这一类的仙令法器，还须多多研究。”

她收了令牌，解下腰间那枚【玄纹瓶】来，这法器紫盈盈，布满紫色的雷霆纹路，一枚宝瓶光彩四溢，立在案上，李清虹轻声道：“这法器本是蛟哥所得，乃是东火洞天之中的东西，不同仙基来用，便有不同的效果。”

“可这法器的效果在蛟哥手中还有些特殊，它落在我手却不过是个吞吐雷霆，存储灵雷的效用。”

她将宝瓶持起，一手平放，倾倒出一点点明亮的雷光来，这雷霆被她约束，逐一落入手心，闪闪发光，或是狂暴，或是灵动，皆有特色。

李清虹从储物袋中取出数枚小金瓶，一一将之存起，前后收了七枚金瓶，这才将这宝瓶递到李曦治手中：“本就该给你才是。”

“姑姑这是哪里话！”

李曦治端详一二，这玄纹瓶落去掌中不过三指宽，小巧可爱，纹路精巧，还透着闪闪的紫光，他抬了抬手，把东西放进李曦明手里：

“既然是东火洞天的东西，还是交到你手中…”

李曦治心不在焉，只匆匆把他的手合拢了，急忙望向李清虹，有些坐立不安地道：

“姑姑，湘儿还在北边！”

李玄宣早早沾着位子边缘坐着，想要开口很久了，眼看孙儿替他开了口，老人此刻从位上站起来，低声道：

“清虹…这事…”

李家如今有能力越过江去，又能全身而退的唯有李清虹了，她轻轻点头，温声道：“我明白，我立刻回北边去一趟。”

“多谢姑姑！”

李曦治很是感激地应了一声，李曦明在一侧听得明白，张了张嘴，想要说些什么，手上却一片温热。

李曦治的手却还盖在他手上，将那枚玄纹瓶按进他手里，他一些劝阻的话统统被这一按压回嗓子眼，最后只吐出几个字：“姑姑小心…”

李清虹点点头，答道：“事不宜迟，曦明先随我去北边，曦治与那李泉涛稍稍养伤，隔几日也过来罢。”

“我且回青杜收拾！”

李曦明起身，姑侄俩一并驾风而起，李曦治送至院外，有些不安地负起手，在老宅转了两周，又回到位上去了。

李玄宣正点着各类灵物，老脸耷拉着，看不出脸色，他抬了抬眼，见李曦治神色沉沉，苍声道：“曦明闭关多年，拢共见月湘也不过几面，能有多少爱护呢…你莫要多心，他是有些无情…可也不至于到这般地步…”

“大父…”

李曦治轻轻一叹，两唇微微颤动，这时才显现出痛意来，答道：“我亦不想姑姑冒险…曦明的心思我晓得，也明白月湘多半凶多吉少，可万一有一线生机呢？”

他余下的话语转了转，终究没有吐出口，李月湘前去北方这事他本不知情，后来才知道是族中有了安排。

‘无情的并非他一人。’

……

燕山关。

魔烟从地面上滚滚淌过，星星点点的光彩升起，暗沉沉的废墟中四处都是倒塌的白石碎片，血迹早已经干了，唯有几片碎骨在废墟上散落。

废墟上空空无一人，石缝中游出点点黑光，化为一条黑蛇，在一片孤寂的废墟中游荡。

李乌梢的黑色蛇眼盯着魔烟，身躯游走，他从称水陵慢慢逃回来已经数月，还是头一次在这燕山关上现身。

南北打得一片天昏地暗，李乌梢一直望见称水陵一片渌水，仙光陨落，果断化为原型，收缩了身体，钻到这底下的水中，头也不回地向南逃去。

他本就是东海的钩蛇，其他的不说，能在东海存活这样长的时间，逃命自然是有一手的，又在自己擅长的水中，很快就甩掉敌人，一直向南而去。

可李乌梢也不曾想过燕山关破，一路过来是四处魔烟，蒙着头逃来被人打了三回，差点把老命交代在此处。

“也就我出生东海，满身妖气，本不是什么修炼的宗门正法，混在一片魔烟中难以观察，如果是像那其余几只宗门座骑一般一身清光，早就被人打杀了去！”

李乌梢正在废墟之上游走，天空之上却猛然坠落下一道黑光，落在面前，化作一黑衣男子，有些疑惑地盯着他。

李乌梢被人逮了个正着，并不惊慌，抬起蛇头大大方方去看，冷不丁听闻对方冷声：

“道友是哪一部的人马…为何在此处逗留？”

李乌梢一身妖气，又在废墟之上溜达，这人一时也确定不了他的理由，哪猜得到称水陵的败兵到了今日还在魔土上逛来逛去？

李乌梢见他一身魔气，一看就是北方的魔修散修，吐了吐信子，答道：“我乃燕国法师空衡座下护法！道友又是哪一部人马？管得这样宽！”

这蛇妖言之凿凿，心中却有些不爽，暗骂道：“他娘的…又要借和尚的名头了，这数月以来大爷真当他的坐骑了！真是丢脸…”

对方却有些迟疑了，虽然如今的释修主力以【空无相】、【慈悲相】、【善乐相】为主，可北方的七道多多少少都来人了，谁知道这空衡是其中哪位？只是看这条妖蛇言之凿凿，冷声道：“我却没有听说什么空衡法师！”

“瞎了伱的狗眼了！”

李乌梢臭骂一句，尾巴拍了拍地面，直勾勾指过来，骂道：“我家法师是连【大欲相】法师愚心苦苦哀求不得论法的人物！小小魔修见不得大人，竟敢在此狂吠！”

愚心正是当时第一次攻打燕山关时来的大欲道法师，被李清虹几人击退，真说起来也确有其事，这黑蛇抬着脑袋，那神色当真恐吓人。

‘这妖蛇的嘴巴也忒臭。’

魔修听着他说愚心，还真相信了不少，只是无缘无故被骂了一通，到底有些不爽，心中仍存着一丝疑虑，冷冷道：“道友既能为大人座下护法，想必有熟读了不少经书！”

“呵！这可是你自找的！”

李乌梢冷笑以对，取了空衡当年教的《尊修伏折言》叽里呱啦就念起来，玄妙莫名的咒语在空中回荡，配合着他先前的话语，顿时叫面前的魔修跳脚了。

“遭了瘟的蠢蛇！”

释修的经文千奇百怪，他可不想半路被人渡化了过去，匆匆臭骂一句扯回面子，忙不迭地驾风而起，一头扎进黑雾里去了。

“呸！”

李乌梢朝着他的背影呸了一声，重新往废墟中钻去，此人多半就是镇守此地的筑基修士，经过这么一折腾，算是没有阻碍了。

“称水陵出了事情，这里驻守的大部分魔修都离去，那个法师也跟着回了北方…否则这家伙还不是那么好骗的…”

李乌梢同样看到北方掉下来的晶莹之色，不以为怪，在心中暗暗的骂着：

“人属就好那点面子，杀人就杀人，非得搞出些争端来，打来打去最后才陨落，瞎折腾一通，到头来虚伪掩饰。”

这种事情李乌梢在东海见得多了，哪个水宫的龙子要取仙基炼丹炼器，东海的妖物一个个排着队上门送死，哪里要这般折腾来折腾去，搞什么大战，搞什么争端…

说是如此说，李乌梢还是羡慕海内修士的体面，紫府杀筑基还要矫饰，更少无故杀人，活着要舒服得多。

他沉下脑袋，在废墟中穿行了片刻，很快到了自己原先驻守的那处地方，翻动一二，寻出了一把长戟。

这长戟造型简朴，很是轻便，上犹自刻着字：“青杜李家，黎泾陈氏，陈睦峰。”

‘这小娃子死在这儿了。’

李乌梢有见过这中年人，那时他被捉回李家，陈睦峰还是个少年，李乌梢打过交道。

“你娘的…”

这妖蛇臭着脸，掀开几块大石，果然见到了他的半片脑袋，李乌梢从土中搜罗出另外半片，都已经烂了，搽了搽拼起，收到储物袋里。

“人有埋尸的传统，回去送给陈冬河埋一埋。”

他眨了眨眼，找了两圈，又拎出几个李家人的尸体，还好都不认得，一一收入囊中，骂道：“娘的就死在原地！”

他已经化作人形，眼皮跳了跳，再次看了两圈，没有寻到安鹧言的尸体，默默松了口气。

这人那时跟他一起挖掘望月湖底下的矿脉，顶着个光头乐呵呵，很擅长吃，有时还偷懒，跑得倒是快。

他审视了一遍，关上还有一个拿着金锤的大汉，应该叫做李汶，同样不知所踪，也有可能是灰飞烟灭，那大锤被人捡了去。

他一路往回走，半途又寻出几具尸体，偷偷都收起来了，心中暗道：“那几个什么魔门月湖峰的…见状应该都跑了，兴许连跑都来不及跑。”

他一路赤脚走过去，时不时还能见到熟悉的面孔，却并不完整，有时是一个熟悉的鼻子，或是一片有些眼熟的耳朵，烂了一半，落在地上。

李乌梢见着就骂人，一路骂骂咧咧走到了关隘之内，声音越来越低，最终这老蛇也沉默了。

他李乌梢在东海这么多年，其实一向没有什么朋友可言，同族见他血脉低贱，往往不屑与他言语，其他妖族更是见都不敢见。

到了李家，李乌梢才渐渐有了所谓熟人与朋友的概念，尽管他一向面臭嘴臭，安鹧言、陈冬河几人兴许是出于别的利益考量，却不以为臭，都与他有交情。

李月湘更是个小女孩，她从小就乖巧可爱，萧归鸾教出的孩子一个比一个伶俐，那时李乌梢便替李渊蛟看护她。

李月湘自小女孩时就喜好着白裙，那时还嘱咐李乌梢：“我平日就在山上，乌梢叔不必时时刻刻候着，从湖上过来，不会让湘儿等太久。”

恍惚间也有二十余年了。

当年李渊蛟身亡，李玄锋问他要不要留在李家，李乌梢在这位面前是半点屁放不出来，可扪心自问，李乌梢已经习惯这种不用提心吊胆，直抒胸臆的生活了…

如今熟人成了死人，东一块西一块地落在地上，尽管天气寒冷，依旧烂得不成样子，李乌梢头一次为了几个练气人族皱起眉来。

这老蛇一直走到倒塌的阵法中心，灵识在废墟中寻来寻去，翻动了两下，突兀地望见一把断剑。

这断剑只余下一尺多长，尾部的木符轻轻晃动，一掌长，两指宽，殷殷沾着黑血，上头书着几个小字，娟秀好看：

“候君多时。”

魔风滚滚吹来，老蛇看了眼那木符，又去看石上焦黑的痕迹与暗黑色的血迹，看了两息，又折回来看木符，喉咙中哽咽着发出蛇类特有的嘶嘶声。