第五百八十七章大宁宫

后来李曦峻再度用了【六堰配命殊法】，他的性灵先是在李曦峻手中，很快转到了李月湘手里。

性灵与他之间本有联系，只要主人身亡，配命妖物即刻暴亡，当年在李渊蛟手中时，李渊蛟一有召唤，他常常一凭着这联系寻到李渊蛟身边。

徐国混乱不定，这联系自然也是勾不上的，可性灵一灭，李乌梢必然暴亡，他一路过来安然无恙，也不见这性灵被释放回归，心中始终很安定，其实从未想过李月湘会出事。

“应是提前把性灵转移了…我才察觉不出。”

眼下的木符飘荡，李乌梢猝不及防地顿住了，上头的【候君多时】跳进眼睛里，让他龇牙咧嘴地嘶吼起来。

这妖蛇结结实实地挥了挥袖子，将一片残石掀开，只看到一地灰炭，掩盖着几段纤细的骨头，他伸手去抹开这炭，脏了一手灰黑。

明明天气寒冷，他觉得手心烫得可怕，翻了两周，用法力抖出些碎片来。

这碎片呈现出陶瓷般质地，微微呈现红色，李乌梢吐了口气，法力推来转去，很快将这些碎片组合成原来的模样。

这东西是一枚陶瓷红珠，满满都是裂纹，乃是李月湘贴身之物，叫作【晚红釉】。

这东西是裘籍等魔修攻打李家时被李渊蛟缴获，李清虹起得名字，几经转折，最后落到李月湘手中，在练气期是不错的防御法器。

他用法力将之凝聚起来，李乌梢是『府水』一系的仙基，晚红釉应当是某种火德法器，法力冲突下显得有些黯淡。

老蛇把满是裂痕的【晚红釉】收进怀里，再取出玉盒把炭黑和骨头收纳进去，急切地收回储物袋，在原地盯着手站了两息。

“蠢东西…”

看着自己手心的黑色痕迹，李乌梢显得有些暴躁，蛇眼中满是阴郁，运起法力一点一点剥离下来，重新取出玉盒，小心翼翼地放进去。

……

称水陵。

湛蓝色的合水轻轻荡漾，倒映出天上的魔云，几道身影站在云上，或是一身金衣，或是黑袍飘飘，各有仙姿。

三位真人在前低声交谈，李玄锋则持弓立着，司伯休身旁的云气呈现出青色，飘渺地顺着他的衣摆往上飞，李玄锋只觉得一股股清凉之气扑面而来，体内亏损的法力慢慢恢复圆满。

李玄锋在称水陵上等了几日，几位真人都闭眼冥思，几日时光对筑基来说都是弹指即过，更何况几位紫府，不过是一睁一闭，明暗交替，立刻就过去了。

等到眼前几位开始说话，李玄锋估摸着时间将近，司伯休的云气也早将他的法力回满，空中嗡嗡作响，太虚中飞出一朵金云来。

这金云上站着一真人，两眼微眯，气质有些阴沉，两手负在背后，云中站着几个年轻小辈，身上流光溢彩。

“天元道友。”

常昀真人唤了一声，张天元落在身前，向着秋水真人颔首，此人正是金羽宗天元真人，司伯休轻声道：“麻烦道友了。”

便有三人从他云中下来，站在李玄峰身旁，一中年两青年，都穿着青池服饰，没有什么骄纵之色，向着李玄锋略略点头，算是打过招呼了。

‘金羽宗的地盘已经从越国延伸到吴国中部，如今的实力已经超出青池太多了…’

李玄锋心中暗动。

金羽宗实力正盛，秋水、天元两位时常外出，处处布局不说，宗内还有两位真人，一人道号天霍，不过两百岁，时常闭关，另外一人道号天炔，性格暴戾，在吴国镇守。

宗内筑基颇多，更有筑基时名声赫赫的张允闭关突破，显现出一派蒸蒸日上的景象。

反观青池宗经过迟尉折腾近百年，这几十年恶果凸显，实力大损，先是折了迟尉，迟步梓失踪，元乌元素先后陨落，几十年间竟然少了四位紫府！从压着金羽一头沦落到了仙门一级的地步。

他思绪稍歇，见着那常昀真人抬眉道：“竟是齐地高家先至。”

随着他的话音消散，面前的太虚破开，现出一男子来，这男子身上的衣着颇为繁复，上身雪白干练，下身是明红色的袍摆，两肩披着黑色的大氅，肩膀极其宽厚，鼻梁高挺，两眼暗红。

他身后还站着一男子，身着暗红黑底的大袍，手中拿着马槊，正是先前的那位高方景，想必身前就是以真火练就神通的勃烈王高服了。

“见过勃烈王！”

元修几人对待他还算客气，一一打了招呼，这勃烈王高服颇为郑重点了头，行了很是考究的北礼，沉声道：“本王高服，见过几位真人。”

他这人美髯浓眉，胸膛又宽厚有力，服饰颇为威严，涌动的真火压抑在两眼之中，不像是北边的胡王，倒像是以火德闻名的古周朝的某位诸侯。

秋水真人与常昀真人微微点头，这勃烈王抚须仔细看了一眼李玄锋，微微偏头，身后跟着的高方景嘴唇嗡动。

勃烈王高服前脚方至，从太虚浮现出数道身影，大多数呈现惟妙惟肖的金像模样，或是三头六臂，或是五目七足，密密麻麻都是眼睛，庄严肃穆，放出温热的金光。

李玄锋与鄰谷饶都不是什么一无所知的小修，同时低下头，不去看那满天的金光，嗡嗡的经书之声被司伯休的云气挡在外头，听着一声笑：

“诸位都来齐了？”

“白马寺退走了…其余都到齐了。”

两道声音交谈了一阵，那修行『真火』的勃烈王高服迈步而出，抚须道：

“早听闻秋水真人修行铅汞『全丹』一性，此道物性之变，我等不能及，还请真人出手一试？”

“好。”

一旁的秋水真人轻轻点头，伸手向前，掌心向上，腾出两抹淡金色的光彩，一点往上升化为金迸迸的色彩，另外一点往下降，化为朱红色，她轻声道：“苍碧混一，照作合水，清明皎洁，可接残垣。”

她一指向前伸，另一只指头轻轻搭在其上，另外三指虚拢，指向底下藏蓝色的合水，恭声道：“请见所抱太一之熙。”

称水陵已经被合水淹没，此处地势尤为低一些，已经见不到任何露出水面的东西，脚底下宛如一面小湖，合水又不透光，藏蓝色如同宝石。

如今受了真人这么一指，水面上倒映着的滚滚黑云竟然有了变化，李玄锋仔细一瞧，水里竟然倒映着一片断裂山崖，其上亭台楼阁错落有致，滚滚的白色云气来回飘荡。

这倒影越来越明亮，脚底下的合水赫然已经化作一面镜子，照出那一片并不广阔的天地，秋水真人收了手，轻声道：

“诸位遣人入水罢！”

“好神通…”

秋水真人这一手可谓是举重若轻，半点压力也没有，收了手以后那倒影还是稳稳的固定在水面上，看得几位怜愍默不作声，唯有勃烈王高服赞了一句：“好巧妙的神通。”

司伯休静静看着，偏了偏头，从怀中取出一枚金符来，不过两指宽，密密麻麻都是皎洁的纹路，他将这东西交到李玄锋手中，声音肃穆：

“这枚是【请君执金符】，可以召出金气加持杀敌，最多不过一个时辰，在这境中兴许没有那么厉害，你斟酌着用。”

他转过身去，看一下身后三人，一一指出：

“这是司元礼，这两人是迟天星、迟符举。”

司元礼便是那中年人，修为已至筑基后期，另外两人都是青年模样，迟天星面容沉稳，很是客气的点了点头，迟符举同样规规矩矩，脸色很好看。

“入了水中，还须你二人看护。”

元修沉沉地道了一声，鄰谷饶和李玄锋接着话，齐声道：“尊真人仙谕！”

元修挥了衣袖，几人齐齐从云端落入水中，李玄锋只觉眼前一暗一亮，底下空空。

运起法力驾风，脚底下已然是涌动不息的云雾，天空中无日无月，白茫茫一片，黑云、合水、怜愍、真人尽数消失不见，只留下了广阔的天空和扑面而来的冷风。

抬起目向远方看去，一座山崖正拔地而起，直直地指向空中，亭台楼阁错落有致，宁国尚苍色，喜好琉璃珠宝，这些建筑往往采用黑青深青之色，又点缀琉璃，望去一片富丽堂皇。

李玄锋稍稍驻足，转目一看，身旁唯有司元礼罢了。

这中年人正驾风观察，身上的青袍在风中飘动，手中已经浮现出一把碧绿色的长剑，见着李玄锋望来，拱手道：“麻烦道友了！”

‘元修也有私心呐！’

李玄锋不需多想，鄰谷饶定然是与迟家两人在一块，落入境中便分别不知踪迹，偏偏又是自己与司元礼在一块，若说不是司伯休有意为之，李玄锋是不太愿相信的。

当下回了礼，两人一同往云中落下，李玄锋观察一阵，觉得此处洞天不像洞天，却又不像隔离起来的现界，有些奇异，轻声问道：

“道友可知这是何处？”

“此处是【大宁宫】。”

司元礼此后还要倚重他，自然态度温和，回答得很详细：“与那些真君的洞天不能比较，名字却很复杂，有宫有殿、有洞有堂，仙府曾经有专门的制度，用以规定这一类洞府。”

他顿了顿，眼看落下去还有一段路程，轻声道：“真要算起来，是紫府修士的居所，古代灵机充沛，天地完善，我家真人说是【闰余皆全】，遍地是宝，真君、真人远超如今，神通大成者不在少数，大小势力，真人称制，往往不止一位。”

“这些人神通交互，便可在法器、灵物上开辟居所，或大或小，虽然与隐匿太虚的洞天无法比较，却有些妙用。”

“【大宁宫】便是其一。”

李玄锋望着脚底的山峦，有些沉吟之色，问道：“竟然如此之大？！恐怕不对罢…”

眼前的天地一眼望不到边，倒是叫李玄锋起疑，若是紫府都有这能力，青池宗金羽宗不知道有多少这类洞府了，自己怎么可能没有听过？元素更是提都不提，他察觉出些不对来，两眼沉沉望过去。

‘好敏锐…’

司元礼在心中暗暗叹了一声，面上满是笑容，答道：“道友说的是…天变之后，紫府修士以神通构建洞府的难度大得惊人，古代兴许三五个便可构建出一小仙宫，如今恐怕要两位数的紫府，纵观南北，除了王谢落霞几家，谁还有这个实力呢？”

“更何况听闻如今构建出来的仙宫仙殿狭小，没什么紫府愿意花代价…”

“至于眼前的【大宁宫】…”

司元礼轻声道：

“本是古代构建，是借助了【安淮天】之力，算是挂在洞天上的，不是在什么法器和灵物上寄存，又有真君出手，这才有如此广阔的地界。”

“然而此次被开启，与现世沟通，不出数月就要慢慢崩塌，消失不见了…”

两人一同落到底下，脚底下却是浅蓝一片的湖水，一眼便能望见底下青黑色的石头，左右都是浅浅的湖水，一派好风景。

“几位真人如此谋算，也是想找一找【安淮天】的踪迹…虽说江南北的洞天颇多，更有响彻一时的元府【洞华天】，这【安淮天】的富庶也是能排得上号的。”

司元礼的性格倒是与他家真人不像，反倒有些温和善谈，笑道：

“我兄长叫做司元白，当年乃是剑仙师尊，与贵族结缘不浅…”

“原来如此！”

李玄锋微微点头应和他，飞了一阵，每隔着一里地便有一尊飞鱼吐水的青石之像，潺潺吐着水，越过了数十里，这才见到湖上一条长长规整的玉路，外黑内白，浑然一体，一直伸向远方。

“倒是好风光。”

李玄锋自家就在望月湖上，如今也将要成为湖上唯一、掌控一域的世家，看着眼前的宁国仙宫，不由暗暗点头。

一旁的司元礼却有些迫不及待了，提速顺着这路一直往前，青衣飘飘，笑道：“玄锋道友！宁国以『真炁』一道闻名，更有嘉江李氏辅国，此地定然宝物众多，还需速速向前才是！”

因为小寒大佬支持的英雄联盟队伍输了，冠军皮肤抽不了，所以转成活动经费。

补贴新上盟的每人返100元，一共补贴15个名额，可以与现有的活动加叠。(名额有限，额满为止，目前还剩10个额度)即上盟者可得盟主大礼包+100元，或自选三个周边+400元。

上盟需打赏指定角色，我们集中让渊蛟上一星。

(上盟前先找管理确认角色和额度，上盟时十个奥斯卡一口气送出，不要拆分)感谢狐说罢盗座云鲸

东篱把酒黄昏时

｜Fate｜

濮羽真人

打赏盟主