第93章 质量隐患
　　事实证明，两人的担心没什么必要。
　　那人起初下落的速度奇快，像是自由坠落，到了一半的时候，却又逐渐变缓，最后就好像是羽毛一般轻飘飘地落了下来。
　　那人双脚站定，冲许亦和斯蒂尔嘻嘻一笑，却是阿卡丽。
　　斯蒂尔没好气地瞪了她一眼：“你想吓死我们吗？突然从上面跳下来。”
　　“我想快一点儿嘛。”阿卡丽笑着应了一句，从口袋里掏出一个小巧的方形盒子，在上面按了一下，然后对着盒子道：“喂，艾薇塔，是会长大人和斯蒂尔在这里，你要不要也下来？”
　　盒子里传出艾薇塔的声音：“我就不用了，你向会长大人汇报吧，我继续做飞行试验，一会儿你要不要我来接你？”
　　“接我就不用了。不过你真的不下来？今天天气这么好，多适合游泳啊。你不是还把泳衣带上了嘛，不用多可惜。”
　　“你……”盒子里传说艾薇塔有些羞恼的声音。“我只是……只是顺便带着，又没想……没想游泳……”
　　许亦忍不住笑了笑，从阿卡丽手中拿过魔法通话盒。
　　“行了，艾薇塔，你也下来吧，实验先让研究员们负责，我正好也有点儿事情想问你。”
　　通话盒那边的艾薇塔沉默了一会儿，这才传过来一个微弱的声音。
　　“嗯……好吧……”
　　片刻后，魔力飞艇飞离头顶，艾薇塔则从空中飘落。
　　看到许亦只穿着一条泳裤，光着上半的身子，艾薇塔脸色微微红了红，然后定了定神，向许亦问道：“会长，有什么问题吗？”
　　许亦还没回答，阿卡丽忽然一把抢过艾薇塔带下来的背包，打开翻了翻，从里面拿出一条泳衣，一脸得意在艾薇塔面前抖了抖。
　　“嘿嘿，还说你不想来，你看，泳衣都已经准备好了。”
　　艾薇塔顿时脸色通红，想从阿卡丽手中抢过背包和泳衣，却被阿卡丽躲过。
　　瞥见许亦脸上似笑非笑的表情，艾薇塔有些羞怒地道：“我只是顺手放进包里的，没想过……没想过……”
　　许亦哈哈一笑：“好了，既然已经来了，那就干脆趁机休息下好了。艾薇塔，阿卡丽，你们去那边的房间里把泳衣换上吧，今天我特别放你们一天假。”
　　阿卡丽欢呼一声，却并不冲向背靠悬崖许亦特别准备的那间房子，而是直接解开了上衣扣子。
　　许亦、斯蒂尔和艾薇塔三人都吓了一跳，正要组织她时，却见她已经麻利地把上衣脱掉，露出了里面穿得好好的一件泳装。
　　许亦忍不住乐了：“我说阿卡丽，你该不会是早就打算好了吧？泳衣都穿在里面了，这样不觉得难受吗？”
　　“一点儿也不。”阿卡丽弓身将裙子也一起褪下，许亦这才发现她穿着的居然是自己向文森特会长建议过的比基尼款式泳衣。
　　虽说赛恩斯大陆上的风气较为开放，但是像比基尼泳装这种暴露特别多的泳衣对于赛恩斯大陆上的人们来说仍然有些超前，文森特会长当初还说这种泳衣恐怕不会有太多人选择。
　　想不到阿卡丽居然就买了这么一件，还大大方方地把它穿了出来。
　　见许亦的目光落在自己身上，阿卡丽笑着原地转了一个圈。
　　“怎么样？会长大人，我穿着件泳衣好看吗？”
　　“嗯……好看是好看……不过……”许亦点点头，忍住笑续道：“阿卡丽，这种泳衣适合那种身材……嗯……较为丰满的女孩子，恐怕并不太适合你……”
　　“身材丰满？”阿卡丽纳闷地低头看看自己的身子，入目却发现胸前一片平坦，顿时明白过来许亦话里的意思。
　　尽管她一向大大咧咧，在许亦面前更是毫无顾忌，但突然被许亦这么一说，却依然忍不住羞红了脸。
　　再加上许亦这无疑是在说她胸太小，更是让她有些羞怒交加，忍不住恶狠狠地瞪了许亦一眼。
　　有心想要反驳点儿什么，目光却不由自主地落在许亦身边的斯蒂尔胸前。
　　看着斯蒂尔胸前的那两团波涛汹涌，阿卡丽只能气得哼了一声。
　　可是一转头再看到远处正在陪伴弗莱娅玩耍的琳达和丽丝两人同样胸前颇具雄伟之态，她心中就不免涌起一股深深的挫败感。
　　阿卡丽咬了咬牙，终于还是忍不住向许亦问道：“会长大人，你……你喜欢胸大一些的女孩子吗？”
　　听到这个问题，一旁的艾薇塔刚刚恢复平静的脸再次变得微红，斯蒂尔却一副饶有兴趣的表情看着许亦，期待着他怎么回答。
　　“这个嘛……就大众的观点来看，丰满一些的女孩子自然会更受欢迎。不过在我的家乡有一句名言，贫乳是一种稀缺资源，所以同样会有很多人喜欢的。”许亦点点头，鼓励似的拍了拍阿卡丽的肩膀：“你不用担心，你这样的其实也很受欢迎的。”
　　阿卡丽翻了个白眼：“我又没问别人喜不喜欢，现在我只问你，会长大人，你喜欢我这样的还是斯蒂尔这样的？”
　　“这不能比吧，斯蒂尔可是我的妻子啊，我当然更喜欢她了。”
　　“我不是问人，而是问这个……”阿卡丽伸出手指在斯蒂尔的胸口用力点了点。
　　“这个嘛……从客观角度来讲，我还是比较偏好斯蒂尔这一类……”许亦想了想，老实答道。
　　“哼！我就知道！”阿卡丽气鼓鼓地转过身，大步走到海边，扑通一声跳了下去，眨眼间就游出老远。
　　“许亦，你就不知道委婉一点儿吗？”斯蒂尔埋怨地瞪了许亦一眼。“这样也太伤阿卡丽的心了。”
　　许亦笑了笑，不做辩解。
　　转头看到艾薇塔还在发呆，许亦便催促道：“艾薇塔，你也去换泳衣吧。这次魔力飞艇应该是在做两百公里巡航试验吧，恐怕需要花上一整个下午的时间才能完成，你今天可以好好休息一天。”
　　艾薇塔沉思片刻，却摇了摇头：“还是不了，换上泳衣的话万一有意外情况，我再赶过去不方便。我还是就在沙滩上晒晒太阳休息下好了。对了，会长大人，你刚才说有事情问我，到底是什么事情？”
　　见艾薇塔坚持，许亦却也不好勉强。
　　艾薇塔虽然性格温和，但是认定的事情却不会改变，这一点许亦和她相处时间长了后非常清楚。
　　不过刚才他也只是为了让艾薇塔下来才说有事情问她，实际上却没什么事情要问。
　　现在被艾薇塔这样追问起来，许亦大脑快速运转，却真的让他想到了几个比较关心的问题。
　　“你们目前研发的这艘中型魔力飞艇目前的单次巡航极限是多少公里？”
　　谈及专业问题，艾薇塔脸上各种莫名的表情瞬间消失，变得专注起来。
　　“目前还没有测试出具体极限，但是根据数据推算，大概在八百公里到一千公里之间。”
　　“那么这个极限能不能提高呢？比如说我需要一艘能够单次巡航超过三千公里的魔力飞艇，有没有可能做到？”许亦又问。
　　“从理论上来说，只要加大魔力水晶供给舱的大小，提升动力持续时间就可以。”艾薇塔想了想答道：“但是这样会牵扯到整个魔力飞艇一整套的机械设计，而且随着魔力飞艇的长时间运行，提供动力的魔法阵也会随之出现部分损耗。如果是持续三千公里这么长的距离，魔法阵甚至需要连续运转超过五十个小时，那就对魔法阵的考验极其严重。”
　　“怕魔法阵支撑不住高负荷运转，导致崩溃吗？”
　　“是的。”艾薇塔点点头。“这个问题其实在我们商会研发的其它魔法机械上也出现过。比如说我们商会刚成立时售出的那两批魔力风扇，现在已经用了接近四年时间，里面用作动力的魔法阵其实已经很难维持正常运转，所以导致它们会经常性地出现各种问题。”
　　说到这里，艾薇塔看了许亦一眼，欲言又止。
　　“怎么？有什么问题就直接说。”许亦道。
　　“嗯……会长大人，因为兰帕里王国官方查封了我们商会留在兰帕里王国内的所有产业，导致我们商会无法继续给之前购买我们商会魔法机械的用户提供售后维修服务。而根据我的估算，时间超过三年的各种家用魔法机械都基本到了使用寿命，接下来很有可能会爆发集体性的产品质量问题。如果不处理妥当的话，可能会对我们商会的声誉造成极大影响。”
　　“你这个顾虑很有道理。但是……”许亦苦笑一声。“我之前可是差点儿被兰帕里王国定为了叛国贼，通缉犯，新飞商会更是被兰帕里王国完全拒之门外。别的地方还好说，兰帕里王国内部的产品售后服务，却是暂时没有什么好办法解决了。”
　　艾薇塔当然对这个情况也十分了解，闻言只能叹了口气，摇摇头，同样想不出什么好办法。
　　许亦皱眉想了一会儿：“好吧，不管怎么样，你担心的这个问题非常重要。我尽量想办法解决，实在不行，也要向兰帕里王国内购买我们商会产品的用户们把问题说明清楚，并尽量给予他们补偿。一家商会的声誉破坏非常容易，但想要建立起来，并保持住，那就一定要付出足够的代价才行。”
　　得到许亦的承诺后，艾薇塔似乎放下了心头的一个大石头，脸上露出开心的笑容。
　　“会长大人，我就知道您一定不会像其它那些商人一样冷血无情的。”
　　许亦耸了耸肩，指了指远处正在海里扑腾的阿卡丽。
　　“那可不一定，起码阿卡丽现在肯定在心里骂我残酷无情。”
　　艾薇塔和斯蒂尔对视一眼，齐齐笑了起来。