第五百九十三章金羽谋划

大宁宫。

李玄锋在空中调息一阵，司元礼则持剑立着，一手负在身后，举目望去，望着那道通天彻地的晶莹光柱默然。

‘宁国道统以『真炁』闻名，常常配合以符道，甚至大有修行符箓、巫道的修士，安淮天又从未开启过，定然有不少好东西在里头。’

他倒是没有急切的心思，洞天广大，许多阵法完好，可不是大宁宫能比的，早一刻钟还是晚一刻钟并无大碍。

司元礼忖了两息，突而觉得天地之间暗淡了一下，那晶莹的光柱微微明灭，他才皱起眉毛，眼前的一切迅速又恢复了正常。

“嗯？”

天上蒙蒙地亮起金色，司元礼愣了愣，再往脚底下一看，清澈的湖面翻滚出阵阵白烟，一朵朵小小的莲花从中钻出，迅速膨胀盛开。

“这…”

就在他这一愣神的功夫，无边无际的粉色莲花拥挤着在湖面上碰撞开了，天边升起祥瑞的霞光，司元礼后知后觉地抬起头。

天空中无限金色，沙沙掉落下来金粉，他的瞳孔中倒映出天上庞大的身躯，一张威严却又慈祥的金脸占据了几乎整片天空，破开云层，如同天塌了下来，两只眼睛金漆闪闪，一点一点的落进大宁宫。

“摩诃…！？”

司元礼痛呼一声，急急忙忙闭上眼睛，眼角迅速沁出鲜红的血泪，顺着脸颊两侧流淌下来，他心中又惊又恐：

“疯了不成！”

李玄锋几乎同时睁开眼睛，只听一声炸雷一般的闷响，金白闪烁，司元礼喷出一口鲜血，两眼紧闭，一手按住胸口，低声道：

“诸位真人…”

只见天空中五颜六色，黄橙红紫，一片片大团的朦胧光晕染开，窜出朦胧的火焰，身影接连落下，前后也不过一瞬间，两人身前就一手伸入，一名白衣女子跨步而入。

“哗啦…”

她才刚刚飞入空中，一道淅淅沥沥的白雨当空落下，朦胧缥缈，很是好看。

可两人根本没有心思欣赏，这白雨无意间拂过，李玄锋脚底下的法风已经如同冬日白雪，消弭得一干二净，他脚底一空，下意识又去凝聚法力，却不见一星半点的法风。

“是『府水』…”

他轰然摔在石台上，将脚底的砖瓦砸了个粉碎，司元礼却比他还要凄惨，砰然一声摔在身旁，面上一阵潮红。

李玄锋抬着头，那白衣女子早已经消失不见，两人不过被人家的神通擦了一下，脚底下的风散得一干二净，一时间竟然还驾不起来。

这男人挣扎了两下，才从地上站起来，两眼还是张不开，血流如注，鲜红色顺着脸颊滴落，低声道：

“玄锋兄！全都出手了…”

头顶上的各种光彩都往中心的山崖而去，渲染出种种异象，李玄锋见他取出玉瓶往眼睛分别上滴了两滴，这才微微睁开眼。

“这安淮天中恐怕要出事了。”

李玄锋感受着脚底传来的震动，站起身来，见着司元礼竟然笑了两声，喃喃道：

“何止是出事…应该庆幸你我保住一命…”

他这句话还没说完，天空之中又极速窜过去一美髯真人，滚滚的真火席卷而过，带起一片蒸发的湖水，星星点点的火花落下，他不得不闭了嘴，抬手捏出法力抵挡，烧得面容一阵扭曲，两掌吱吱作响。

眼下算是再不机敏的人也都看出来，现在哪里还有往安淮天走的道理？估计走不到半程就被真火焚了魂魄，府水蚀了身体，就是个灰飞烟灭，死无全尸的下场。

至于那些大部分已经进入其中的修士，只能祈求在洞天之中正好也有自家真人保护，否则根本不需要哪位真人针对，只是站在那洞天之中，不出一时三刻，连一点真灵都找不到。

“原来不应入内是这幅模样…”

司元礼只是见了摩诃全力出手，又被几位真人经过的神通扫到，已经血流如注，受了不轻的伤，两掌之间都是真火，烧的皮肉咯吱作响，还咬牙切齿地庆幸：

“幸好…幸好休整了一番…”

李玄锋同样忍痛抵御着那真火，他与司元礼躲过一劫，只面色沉沉，沉声问道：

“元礼兄！可不是庆幸的时候！要如何出这大宁宫！”

“出大宁宫？”

司元礼抹了抹面上的血，摇头道：

“没有紫府接引，你我在这鬼地方到死都出不去！”

‘果然…’

李玄锋心中一沉，司元礼低声道：

“速速下去避一避…你手中有【淮江图】，倘若真的到了危急时刻，展开这图，应该能保性命！”

他这话说了一半，手中长剑已经扎入地中，一只手掌心向下，按在剑柄处，另一只手两指一并点在剑身，沉声道：

“全元遁法，求诸地冥！”

这剑上顿时泛起华光，李玄锋眼见着脚底的地面赫然分开，露出一大口子来，司元礼微微颔首，往着地中钻去。

李玄锋任由他的法术牵引，耐心等了一炷香时间，总算到了底，眼前浮现出黑漆漆的石壁，空间只有寻常小屋大小，四周的石墙很是规整。

他忽而觉得司元礼的身躯矮了许多，仔细一瞧，司元礼下半身还沉在石里动弹不得，面色微白，一口法力提在胸中。

“轰隆！”

李玄锋顿时会意，一掌打在石中，将他血淋淋下半身挖出来，司元礼的法力一流转，腿上大大小小的伤口立即消失了。

“此处灵机异常…难免有些失误…”

他咳嗽一声，哈哈笑起来：

“玄锋兄的谨慎却让你我捡了一条命！”

司元礼根本没有怀疑李玄锋提前察觉，毕竟见诸位紫府与摩诃的模样根本是出了远超推算、叫这些高修不得不下场的东西，真人尚且未算到，何况李玄锋？

“元礼兄言重了。”

李玄锋看着他取出丹药疗伤，轻声回答：

“倘若没有这么一耽搁，就算进了洞天之中，道友也有元修真人保护，不会有什么大事。”

这话叫司元礼一愣，心中不知道在想些什么，口中很温和的答道：

“我家真人虽然对自家人很和善，可少麻烦些真人总是好的。”

李玄锋心思却在别处，声音低沉，静静地道：

“只可惜迟家的迟天星与迟符举…眼下是没有迟家的修士保护了，在洞天之中…”

他话才说到此处，便见面前的司元礼大笑一声，答道：

“我却忘了那两个混球！简直大快人心！快哉快哉！”

他这话说得李玄锋低眉垂眼，按在金弓上的手微微发白，面前的司元礼却痛快了，笑道

“迟家这两辈一共就这两个出色人物，这一下算是全都折在里面了！我倒要看看…迟炙云兄弟接下来要用什么人！”

……

太虚。

太虚之中无限黑朦，混元美丽的圆弧形状一点点亮起，渐渐将身形显露在太虚中，安淮天的模样越来越明亮，渐渐成为最显眼的一处所在。

越来越多的目光一一望来，落在安淮天上，透过那透明美丽的屏障仔细观察着里面的模样，陆江仙神识驻在太虚之中，轻轻一动，便穿入其中。

陆江仙的神识比灵识要高出许多，诸位紫府还在猜到底有没有安淮天时他便能看清模样，如今安淮天显露，诸位紫府才能看清，他却已经能进入其中，不必通过什么大宁宫。

经过青松观五位真君之事，他早已经明白就算是金丹当面也查看不出他的神识，还算放心，一缕神识游入其中，落在一座小湖之上。

这小湖不过五里，湖水荡漾，泛着蓝白色的光华，却又不太像水，飘飘地散落在空中，又被湖边的阵法约束，重新落回湖中。

湖边用灰色发白的石碑立着，上书着几个古篆字。

“【大陵湖】”

陆江仙望了一眼湖水，自然是眼熟的很：

“【江中清气】”

眼前这湖水正是【江中清气】凝结而成，李通崖当年就是以此气练气，小小一瓶花了几十灵石，安淮天中却有这一湖，兴许是给坎水一道的修士修炼功法。

他才顿足，忽而见着破空飞入两人，竟然也是在此处驻足，为首之人是一金衣女修，眼睛明亮温和，身后的人一身黑袍，身上金蒙蒙。

“秋水和常昀…”

两人落在他身前，自然瞧不见陆江仙，一同抬头去望湖，秋水面露赞叹之声，见着常昀真人用法力传声道：

“老祖…这安淮天有些怪异…灵识竟然伸展不开…阵法还都有保留…也不知要找到什么时候…”

秋水真人微微点头，手中亮出一枚金珠，放出如同雾气的金色，把两人周围都笼罩住了，这才轻声开口：

“谁也想不到会是这副模样…可惜了我和天炔、天元暗暗布局，把钟谦保了出来，最后竟然没有用武之地…”

两人并没有在原地停留，极快地驾风而起，受着洞天压制，速度并不快，常昀真人笑道：

“老祖…钟谦是个君子般的人物，最好拿捏，否则也不会特地挑中了他，即使这洞天之中用不上他，等在江北开了宗门，他也能起大作用…说不准还可以迅速把我这魔门整顿成仙道…”

秋水真人温和一笑，答道：

“是这个道理…徐国正空荡荡一片洁净，灵机又极为充沛，你可不要枉费了我和你师祖的一片苦心算计。”

两人话语之间似乎极为熟络，常昀真人竟然还是她的晚辈，语气之中很是尊敬。

“这是自然，可惜…”

两人随手搜罗着湖中小岛上宫殿中的宝物，这些东西虽然珍贵，对于紫府来说已经算不上什么，张秋水主要的精力还在观察何处有打斗的响动，却叫常昀真人叹了气，轻声道：

“看着这满湖的【江中清气】，我却想起一事…当年布局之时，我顺手布了子，把《江河大陵经》给到那李通崖手中，想着他不凡，很是符合那鲸蛟模样，说不准可以解开这东西，谁知道竟然被摩诃插了一手…”

“后来算着李渊蛟修为进展神速，又是个狼子野心的，兴许可以煽动青池北方的局势，越过大江，联合江北，大有作为，谁知道死在了洞天里…”

陆江仙微微凝视，瞬息之间就看破了常昀身上的伪装，正正睹见这中年人的面孔，见他相貌平平，眼神却很凌厉，一把刀藏在袍中，隐而不发。

“原来是你…”

陆江仙心中一叹。

“常昀…张允”

眼前之人正是金羽宗的张允！多年前就闭关突破紫府，这才过去二十年，此人竟然已经不知不觉突破了紫府，还混入了东海魔修之中！

霎时间一切疑点串成一片，金羽宗魔灾之时为何散播《血摩法书》？为何那魔修中的叱门狄绋会金羽宗的功法？

显然就是多年之前就有打算，为了避免嫌疑，抢了南海苗家的《血摩法书》神不知鬼不觉地拉起一批魔修，把收罗的门中的北方弟子——如叱门狄绋、张怀德等人转为魔修散入江北…

于是等到张允突破，立刻就能有所凭依地拉起一批魔修拥护！改变南北大局，借着徐国谁也算不清的便利捏造出常昀真人的身份来，名正言顺地开宗立派。

而明明应该身死、连那法器都被瓜分的钟谦为何会莫名其妙地出现在魔修之中？自然是被金羽宗暗暗保了下来，就是为了今日当做棋子，进入安淮天之中！

“甚至因为常昀是开宗立派，又在南北之争中起了大作用，还能在这大宁宫中占一个名额…如果是按正常局势的谋划，特地被保住的钟谦还会进入到安淮天中大放异彩…抢走无数宝物…”

“经此一役，金羽一家得了两份名额不说，肥沃的江北暗中被金羽宗扶持出自家的门派，还能拱卫北方…从灵机极度旺盛的江北汲取出无数灵药和灵物，纷纷输入金羽宗之中…”

“这就是金羽宗一百年的布局…百年前猜着上元要突破，江北的局势必生动乱，几位紫府真人又齐心协力…暗暗就开始谋划布局，时至今日，终于有所收获。”