第94章 高浓度魔力水晶
　　许亦在心中对魔力飞艇和魔力轮船的定位不同，要求自然也不同。
　　对于魔力轮船，他主要定位于货运方面，所以对于魔力轮船的主要要求就是载货量要大，而对于动力速度方面并不太要求。
　　但是对于魔力飞艇，他心目中的定位是高速快捷，主要用途是载人，以及部分货运。
　　而且从长远的战略考虑，魔力飞艇的战略意义极为重大，将来一定会承担更加重要的任务，所以他对魔力飞艇的要求更高一些，其中主要集中在动力、安全性、续航等方面。
　　和艾薇塔讨论了一会儿后，许亦重新向艾薇塔明确了一下研发方向，要求她在提升魔力飞艇续航的同时，尽力提高它的速度。
　　许亦对于魔力飞艇的要求，就是希望它的飞行速度至少能够超过大魔法师使用飞行魔法的速度。
　　以卡米拉大魔法师而论，如果他全力使用飞行魔法的话，时速甚至能够达到甚至超过五十公里，而魔力飞艇目前的时速却仅仅只有四十公里，就远远达不到许亦的要求。
　　当然，艾薇塔表示魔力飞艇的速度有非常大的提升空间。
　　无论是从魔法阵提供的动力输出方面，还是从魔力飞艇本身的机械构造方面做改进，都可以提升它的飞行速度。
　　当然了，以目前魔力飞艇的研发进度来说，它想要达到地球上那种动辄上千公里时速的夸张程度，那还差了很远。
　　问过关于魔力飞艇的问题后，许亦将话题转到了另外一个同样是由艾薇塔主要负责的项目上。
　　这个项目就是魔力水晶提炼。
　　之前艾薇塔已经研究出几个合适好用的魔法阵，能够将普通矿山中开采出来的魔力水晶提炼成为新型的高浓度魔力水晶。
　　这些高浓度魔力水晶目前已经在新飞商会生产出并自己使用的各种魔力机械，比如魔力轿车、魔力装甲运输车、魔力轮船和魔力飞机上大量运用，因为里面蕴含的魔力浓度更高，所以魔法阵的效果更好，输出的魔力功率自然要比使用普通的魔力水晶好得多。
　　不过这种高浓度魔力水晶也有不少问题存在。
　　其中之一，就是这种高浓度魔力水晶的稳定性不够，不适宜长期存放，而且使用的时候很容易在后期因为浓度下降影响输出功率，从而容易引发意外。
　　艾薇塔目前对于提炼魔力水晶的主要研发任务，就是提高新型魔力水晶的稳定性，而且也取得了一定成果。
　　根据最新的研发成果表示，艾薇塔采用全新设计的魔力水晶提炼法阵提炼出来的高浓度魔力水晶已经可以在常温空气中安全存放超过一个月而不会出现任何魔力外泄和不稳定的状态。
　　这一点甚至已经超过了普通的魔力水晶。
　　单论品质的话，一块传统的高级魔力水晶，里面蕴含的魔力强度甚至还不到经过提炼后的同样大小的高浓度魔力水晶中的十分之一。
　　在艾薇塔看来，普通的魔力水晶完全可以淘汰了，因为它们有一个很重要的问题，那就是体积太大，太占地方。
　　如果采用普通的魔力水晶的话，就必须留出足够的魔力水晶供给舱，给整体的魔法机械设计平添了很多难度。
　　“以魔力飞艇为例。目前这艘中型魔力飞艇就是因为要考虑使用普通魔力水晶的情况，所以将供给舱制作得很大。会长你刚才说要求提升魔力飞艇的续航和速度，其中之一的办法是扩充供给舱，另外一个办法就是改为使用经过提炼的高浓度魔力水晶。”
　　“动力输出是大型魔法机械的根本，改变动力供给方式会对整个魔力飞艇产生影响，你觉得能够设计出适合这个方案的魔力飞艇吗？”许亦问道。
　　“当然可以。”艾薇塔充满自信地答道：“实际上采用普通魔力水晶要留出巨大的供给舱，对整个魔力飞艇的机械设计和动力设计都很有影响。如果采用高浓度魔力水晶的话，反而会大幅降低这方面的设计难度。”
　　“嗯，我可以理解。”许亦点点头，又问道：“那么你的顾虑呢？既然考虑到了这一点，为什么不在设计这艘魔力飞艇的时候做出相应的解决方案呢？”
　　艾薇塔看着许亦，略微迟疑了一下。
　　“会长……实际上这不是我的顾虑，而应该是你的顾虑。”
　　“我的顾虑？我顾虑什么？”许亦讶然。
　　“实际上魔力机床研发中心和我们魔法研究院都很奇怪，现在对于高浓度魔力水晶的研发其实已经相当成熟了，在我看来完全可以全面投入生产并投入正式使用。并且可以改善很多我们商会研发的魔法机械的使用状况。可是到现在为止，你也只是要求很小一部分的魔法机械使用高浓度魔力水晶。所以说……我很奇怪，会长你到底在顾虑什么呢？”
　　许亦诧异地看了一眼艾薇塔：“这是你的意见吗？”
　　“应该说是我们魔法研究院和魔力机床研发中心的共同意见。技术已经成熟了，会长你却迟迟不愿意大幅投入生产，大家都很奇怪。”
　　“哦？想不到你们都还挺关心这方面的问题嘛。”许亦笑了笑。“之所以这么做，只是因为时机还不够成熟罢了。艾薇塔，你有没有想过一个问题？如果我们商会开始大幅度推广高浓度魔力水晶的话，魔力水晶还会像现在这么便宜和不受人重视吗？”
　　艾薇塔沉思片刻，露出恍然的神情。
　　“难怪会长你一直都在到处购买那些不值钱的魔力水晶矿，原来早就考虑到这些问题了。”
　　“因为我坚信，魔法机械一定会在这片大陆上普及开。当所有人都用上各式各样的魔法机械时，这片大陆对于魔力水晶的需求一定会变得非常高。而所谓市场和价格，就是根据需求来定的。现在的魔力水晶便宜到没人重视的地步，但是等到将来，魔力水晶一定会变成极其重要的资源，甚至这片大陆上所有的国家都会为争夺这种资源而发动战争。”
　　许亦在说这番话的时候，脑海里想的自然是地球上的石油资源。
　　虽说魔力水晶在赛恩斯大陆上随处可见，多得让人甚至麻木。
　　但是当魔法机械普及后，因为需求量的巨大，再怎么随处可见的资源也一定会变得炙手可热。
　　许亦说这片大陆上的国家不惜为争夺魔力水晶发动战争，那可一点儿也不夸张。
　　艾薇塔可不像许亦一样从地球上穿越而来，当然不知道核心资源对于各个国家的重要性，所以不太能够理解许亦所描述的那种状况。
　　不过这并不妨碍她相信许亦所说的话。
　　这位会长大人，可从来没有信口雌黄的爱好。
　　无数事实证明，许亦在眼光长远这个方面，远比其他人都要强得多。
　　一下午的时间里，阿卡丽倒是在海里好好痛快地游了几圈，还和弗莱娅合作堆起了一个沙丘城堡，接着又躺在海滩上好好晒了晒太阳，整个人彻底放松了一下午。
　　而艾薇塔和许亦坐在海滩边上，吹着海风，听着海浪声，却在讨论着极为煞风景的技术问题。
　　阿卡丽有几次跑来想要把两人拉下海，却被两人严词拒绝了，只能怏怏地拉着斯蒂尔一起下海。
　　等到夕阳落在海平线上，落日余晖将海面染成了一片艳红，同时也将整个沙滩都染上了一层淡红色的光芒。
　　感受到吹在身上的海风已经带上了一丝凉意，许亦才醒觉一下去的时间竟是不知不觉过去了，便结束了和艾薇塔的交谈。
　　“行了，艾薇塔，今天就先到这里吧。我刚才说的几个问题你回去后好好研究下，争取早日把我心目中的魔力飞艇研发出来。至于其它方面的问题，也可以先进行前期准备，等到时机成熟的时候，我希望魔法研究院能够在第一时间拿出相应的方案来。”
　　“好的。”艾薇塔点点头，和许亦一起站起身来，见阿卡丽也已经游了回来，便拿出魔法通话盒，按下了一个开关。
　　大约十分钟后，阿卡丽刚刚擦干了身子，之前将两人载来的那艘魔力飞艇从海面上空飞了过来，稳稳地停在了沙滩上。
　　“会长，那我们就先回去了。”
　　艾薇塔向许亦和斯蒂尔打了个招呼，转身向魔力飞艇走去。
　　阿卡丽却瞥了许亦一眼，轻轻哼了一声，别过头去，只是向斯蒂尔扬了扬手，转身就走。
　　许亦哑然失笑：“这个小气的家伙，都一下午了还没有消气吗？”
　　斯蒂尔抿嘴轻笑道：“当然了，这可是女孩子最在乎的事情，你这样说她当然不高兴了。更何况她心里最在乎的就是你的评价，你却说不喜欢，她能高兴才怪了。”
　　许亦无奈地摇了摇头：“我总不能违背自己的良心吧？”
　　“这么说，你终究还是最喜欢大胸脯的女孩子喽？”
　　许亦的目光落在斯蒂尔的胸前，挑了挑眉：“你说呢？”
　　斯蒂尔宛然一笑，忽然凑到许亦耳旁，轻声道：“知不知道刚才艾薇塔为什么就是不愿意换上泳衣吗？”
　　“因为害羞吧？毕竟我这个男人在这里。”
　　斯蒂尔摇了摇头：“不，我敢肯定她刚才可是非常希望换上泳衣，在你面前展示身材的哦，尤其是在你说了那句话之后。”
　　许亦摸了摸鼻子：“你这话什么意思？”
　　“就是那个意思。”斯蒂尔笑道：“她不愿意换上泳衣，其实不是因为害羞，而是还怕会打击到阿卡丽。因为……艾薇塔可是比我还要丰满得多哦。”
　　许亦讶然打量了一下斯蒂尔胸前的雄伟形状，艰难地咽了口吐沫。