第95章 斯鲁公路
　　一辆火红色的魔力轿车仿佛一团烈火般从公路远端高速疾驰而来，进入许亦的私人庄园后也不见丝毫减速，直到眼看就要撞上了在外面等候的许亦这才一个急刹车。
　　停下来的时候，车头前方几乎已经贴上了许亦的小腿。
　　车门打开，利桑亚长老从驾驶座上走了下来，向许亦点了点头，露出一副满意的表情。
　　“嗯，不错。许会长，你的胆色在人类中算是相当不错的了，足以配得上我们精灵族的女孩子们。”
　　许亦脸上禁不住一阵抽搐。
　　精灵族在他的印象中可是一直都是以悠雅娴静著称，一个精灵族美女开着一辆魔力轿车就已经足够让他感到极强的违和感，更何况这位精灵族美女还在飙车！
　　虽说精灵族的体质普遍要比人类强得多，以现在新飞牌魔力轿车最高不过六十公里的时速，对她们来说完全称不上快，但是许亦却无论如何也无法把飙车这种充满激情的激烈运动和精灵族联系到一起。
　　更别说飙车的这位精灵族美女还是堂堂的一位精灵族部族长老。
　　看着脸带笑容，一副神采飞扬，面容如同人类少女的利桑亚长老，许亦脑海中却闪过了卡米拉大魔法师那张老脸。
　　卡米拉大魔法师现在可不仅仅是喜好飙车，来到斯坦丁公国常住后，他居然还喜欢上了冲浪运动，同时还非常喜欢驾驶着小型魔力冲锋艇在海面上高速驰骋，甚至经常还组织新飞商会护卫队新组建的海上护卫队护卫们一起进行冲浪和冲锋艇比赛。
　　比起新飞商会内的年轻人们，反倒是他这个已经年过六十的老头儿每天过得更加惊险刺激。
　　“是不是到了他们这种实力层次，反而会比普通人更加追求刺激呢？”许亦忍不住心想。
　　利桑亚长老向许亦打了个招呼后，左右看看，却没看到其他人，立即皱起了眉头，轻轻哼了一声：“阿尔莉雅她们呢？怎么没看到在你身边？”
　　许亦连忙解释道：“新月歌舞团今天要排练一场新歌剧，她们很感兴趣，我就让斯蒂尔带她们去看了。”
　　“这样啊……”利桑亚长老点点头。“那也不错。如果她们学会唱歌跳舞的话，会不会更受你欢迎？”
　　许亦尴尬地笑了笑：“这个嘛……不管怎么说，我认为一个女孩子会唱歌会跳舞，总会比普通的女孩子更有魅力一些。”
　　“那就好。不过许会长，阿尔莉雅她们已经在你身边待了接近四个月了，你还没有决定好要选择哪一个吗？”利桑亚长老又问。
　　许亦苦笑一声：“长老阁下，我已经向您明确说过很多次了，我这一生只会拥有斯蒂尔这一个妻子，不会再考虑更多的人选。我承认阿尔莉雅他们很有魅力，对我也很有吸引力，但是我不会接受她们成为我的妻子的，何况这对她们来说也不公平不是吗？”
　　阿尔莉雅等五名精灵族女孩儿都是利桑亚长老从月影部族中挑选出来送过来的，目的就是为了实现之前利桑亚长老和艾露希亚长老向许亦提出的提议，希望许亦能够和她们部族的精灵族女孩儿结合在一起，加深彼此之间的关系。
　　但是许亦对这种带有政治意味的联姻非常反感，所以这段时间尽管依然和阿尔莉雅这些精灵族女孩儿在正常接触，却从来没有考虑过和她们真正结合的问题。
　　“我并没有说要让她们成为你的妻子。”利桑亚长老缓缓摇头。“许会长，我和艾露希亚长老上次向你提出这个建议时已经说得很清楚了，我们希望精灵族和人类相结合，能够让精灵族和人类更好地融合在一起，而你就是最好的人选。你不一定非要娶她们做妻子，只需要和她们结合，能够生出半精灵后代就已经足够了。”
　　许亦皱起眉头：“长老阁下，这……听起来怎么像是把我当做种马在用呢？”
　　“如果你愿意这么理解的话，那也可以。”利桑亚长老坦然道。“依照我对人类社会的观察，你们人类男人应该并不会拒绝和任何一位美丽的女性交配不是吗？而且我知道你们人类男人都对我们精灵族的女性很感兴趣。你也不例外，否则上回你就不会在面对我和艾露希亚的时候产生冲动不是吗？”
　　想起上回和利桑亚长老还有艾露希亚长老两人裸裎相对的情形，许亦心中禁不住荡起一丝绮念，看向利桑亚长老的目光忍不住稍微下落了一些。
　　精灵族一向感知敏锐，利桑亚长老立即发觉了许亦的神情变化，摇了摇头：“我今年已经五百多岁了，按照你们人类的说法，已经是一个十足的老女人。许会长，你既然会对我这个老女人产生交配的欲望，那么一定会对阿尔莉雅她们这些年轻的女孩儿感兴趣才对。”
　　许亦尴尬地别过脸去，定了定神，轻咳一声，侧过身向利桑亚长老做了一个邀请的手势。
　　“这个话题我们还是放到以后再讨论吧，我们还是进去先讨论正事。”
　　利桑亚长老皱眉看了许亦一眼，见他神情坚定，便不再多说，迈步走了进去。
　　看着前面利桑亚长老的背影，许亦轻轻吐出一口气。
　　同样是精灵部族的长老，利桑亚长老和艾露希亚长老的性格却大为不同。
　　相比较起来，艾露希亚长老更贴近许亦心目中的精灵族的形象，高雅、睿智、娴静，举手投足之间都透露出温和而让人感觉亲切的气息。
　　而利桑亚长老却和传统的精灵族留给人类的印象极为不同，性格十分强势，行事也远比艾露希亚长老激进。
　　在确定和新飞商会合作后，月影部族在她的带领下，迈出的步伐要比夜歌部族更快更大。
　　到现在为止，月影部族已经建起了三个化肥加工厂，两个橡胶加工厂，并开办了一个园林工艺商会，利用精灵族特有的对植物的控制能力，专门为很多人类需求的园林绿化工程做设计改动。
　　新飞商会虽然全面退出了兰帕里王国，但是因为化肥对农业生产的重要性，兰帕里王国却一直没有把化肥定为魔法机械部分，并没有限制王国内部购买。
　　因为临近秋收秋耕，单单只是上个月，兰帕里王国方面便向月影部族的花费加工厂订购了超过七十万吨各类化肥，给月影部族带去了超过一百万金币的庞大收益。
　　单单只是这一项，就已经超过了夜歌部族的全年收益。
　　不过这也是因为月影部族的规模要比夜歌部族大了好几倍的缘故。
　　单论单位效益的话，实际上夜歌部族开办的塑料加工厂和主要经营的轮胎加工厂要更高一些。
　　也正是体会到了和新飞商会合作后带来的庞大利益，以及对整个部族带来的全面改善，利桑亚长老和艾露希亚长老才会对许亦以及新飞商会如此认同，甚至认真考虑起让许亦和精灵族的女孩儿相结合，加深彼此之间的关系。
　　艾露希亚长老的做法还算是温和，只是希望许亦能够认真考虑这件事情，并没有催促他，而利桑亚长老却直接从部族里挑了阿尔莉雅等五名年轻漂亮的精灵族女孩儿塞到许亦身边，任他挑选。
　　尽管许亦多番表明自己并不喜欢这种方式，但利桑亚长老却根本不管许亦提出的抗议，而许亦又不可能真的狠下心把阿尔莉雅那几名精灵族女孩儿赶回去，于是便这样拖了下来。
　　当然，月影部族获得了巨大收益，利桑亚长老自然不可能只考虑和许亦加深关系这么一件事情，这次来到这里，就是为了和许亦讨论月影部族和新飞商会继续加深合作。
　　“利桑亚长老，您这次有空来到我这里，就意味着打算和我们合作进行斯鲁公路路基增高工程了？”待两人进屋，许亦亲自给利桑亚长老倒上茶后，便向她问道。
　　所谓的斯鲁公路路基增高工程，首先要从斯鲁公路说起。
　　这个斯鲁公路，其实就是连接斯坦丁公国和鲁尔逊王国的一条公路。
　　这条公路西起许亦的私人领地，东至鲁尔逊王国和斯坦丁公国的首都库拉卡城。
　　整条公路别的部分都很好说，唯一有难度的地方就是斯坦丁公国和鲁尔逊王国先连接的部分。
　　因为斯坦丁公国本来就是位于一个大盆地之中，和鲁尔逊王国的边境线，其实就是一个绵延极长，落差超过五十米的巨大悬崖。
　　想要修建一条公路从斯坦丁公国直通鲁尔逊王国，必须要克服这个困难。
　　之前许亦向鲁尔逊王国方面提议修建这样一条公路时，鲁尔逊王国方面觉得这是根本不可能完成的事情。
　　就连到目前为止已经铺设了总里程超过两万公里公路的阿姆利商会，同样觉得这个任务不可能完成。
　　因为足足五十多米高的落差，任何马车和魔力机车都不可能直接飞上去，所以这条公路铺设出来毫无意义。
　　不过许亦却提出了一个简单粗暴的方法来解决这个问题。