第96章 精明的利桑亚长老
　　这个方法总结起来就是一句话。
　　悬崖太高了？那简单，填平它就行了！
　　五十米高的悬崖，对于赛恩斯大陆上的大多数普通人来说，完全就是无法飞跃的天堑，所以无论是鲁尔逊王国方面还是阿姆利商会方面，在起初听到许亦居然想修建一条公路从这里直通鲁尔逊王国的时候，都以为他压根是疯了。
　　但是对于许亦来说，在科技发达的地球上，五十米高的悬崖压根算不上什么难以解决的困难。
　　在地球上，有很多种方法能够解决这个问题，只不过限于赛恩斯大陆上目前的科技水准，许亦最终选了最为简单粗暴的方法，那就是把这个悬崖填平。
　　具体来讲，就是利用采用大量的石头土方把地势较低的斯坦丁公国这面增高，硬生生填出一个足以连通悬崖另一面的鲁尔逊王国的路基出来。
　　说是完全填平当然是不可能的事情，许亦所要求的，不过就是填出一条能够用来铺设公路的呈上坡状的路基罢了。
　　考虑到悬崖的高度以及公路的坡度问题，按照推算，这个路基的长度将会长达五公里，配合最少五十米宽的路基，所需要的石头土方将会是一个天文数字。
　　如果是以之前赛恩斯大陆上的科技水平，无论是挖掘还是运输石头土方，都只能完全采取人力，想要完成这样一个庞大的工程，最起码也要动用上万名民工，花费数年甚至十余年时间才有可能完成。
　　这样的工程量，除了国家意志的体现外，根本没有其余的可能。
　　而现在在新飞商会研发的工程魔力机械的帮助下，这个工程便显得简单得多。
　　经过阿姆利商会的仔细勘探和数据推算，最终估算，只要新飞商会能够提供足够的大中型魔力挖掘机和大型魔力载重机车，这个庞大的工程所需人手将不会超过三千，用时也不会超过两年。
　　如果一切顺利的话，整条斯鲁公路将极有可能在五年内就彻底完工。
　　不过虽然所需人手和工程时间都大幅减少，因此的投入却并不会减少太多。
　　按照估算，斯鲁公路绝对会是阿姆利商会到现在为止修建的造价最为高昂的一条公路。
　　其中许亦私人领地到两国边境的这段公路总长一百四十余公里，预计投资三十万金币。
　　鲁尔逊王国方面从边境到库拉卡城的那一段总长五百六十余公里，预计投资一百一十万金币。
　　这两段公路都是按照普通的公路修建标准铺设，预计花费也一样按照这个标准。
　　但是从填平路基开始，到最终登上悬崖的顶端，进入鲁尔逊王国这一段总长不过五公里左右，预计花费却有可能超过惊人的八十万金币。
　　加起来的话，这条斯鲁公路全厂七百公里，总投资却要超过两百万金币，甚至有可能达到二百五十万金币之多。
　　尽管鲁尔逊王国方面的那一段公路将由鲁尔逊王国负责投资，但克鲁斯会长却依然觉得这条公路造价实在太过高昂，有些不太划算。
　　在他看来，新飞商会与其花费这么高昂的代价修建这样一条公路，还不如干脆绕一个圈，顶多只多花费一天时间和少量的运费而已，远比修建这条公路更加节省。
　　不过许亦却对这个价格没太大感觉。
　　在地球上，修建一条高速公路可都是按照每公里数千万元甚至是上亿元的造价进行的，在这里平均下来每公里的公路造价甚至还不到一万金币，无疑要便宜太多了。
　　虽说这里面有赛恩斯大陆的人工材料都极为便宜，以及修建的公路品质远远不能和地球上的高速公路相比等原因，但这个价格却依然让许亦觉得完全可以接受。
　　之所以坚持要投入大量资金和克服这样的困难也要修建这条公路，其实也正是因为许亦不想采用克鲁斯会长所说的那个方法。
　　绕道将货物运往鲁尔逊王国固然可行，但是想要绕道的话，就必须经过兰帕里王国境内。
　　先不说在兰帕里王国入境出境都必须要缴纳一定的关税，假如兰帕里王国哪天连新飞商会的商品路过都禁止掉，那到时候新飞商会再寻求解决方法就为时已晚了。
　　说到底，新飞商会目前积极研发适用于深海远洋航行的大型魔力轮船，以及修建这条斯鲁公路，都是为了能够将新飞商会生产的货物更加方便快捷地运送到这片大陆的其它地方去。
　　斯坦丁公国尽管气候宜人，非常适合居住，也可以不受太多干扰，但是这里的地形却实在有些局限，如果不提前想办法解决这个问题，新飞商会只有死路一条。
　　当然，这些问题就不在利桑亚长老的考虑范围内了，她此次前来和许亦会面，主要是因为斯鲁公路路基填平工程，恰好就要经过月影部族所在的月影森林。
　　要对地面进行填平，提高路基，当然会大范围影响月影森林的地形地貌，所以许亦必须要提前获得月影部族的支持。
　　之前许亦向利桑亚长老提出这个工程建设，要求合作时，得到了利桑亚长老的初步同意。
　　这一次利桑亚长老前来，并没有流露出什么异样的表情，许亦自然认为她已经决定合作了。
　　果然，在听到许亦的问题后，利桑亚长老点了点头道：“嗯，合作没问题。毕竟能够直通鲁尔逊王国的话，对我们部族也有好处。”
　　许亦微微一笑，静候下文。
　　利桑亚长老顿了顿道：“不过……许会长，我必须提几个要求。”
　　“请讲。”
　　“首先，修建这条公路会对月影森林造成大量破坏，所以会对我们族人的生活造成一定影响。许会长，你们应该对我们部族给予一定补偿。”
　　许亦忍不住笑了笑。
　　谁说精灵族都是骄傲得不屑于像人类一样斤斤计较的？眼下利桑亚长老不就是在和他讨价还价嘛。
　　“这是当然的。只是不知道利桑亚长老您觉得我们给予多少金币的补偿才满意呢？”许亦笑问。
　　“不，单纯的金币对我们没有太大意义，而且我们现在也不是很缺。”利桑亚长老摇摇头。“哦？那你们需要什么补偿呢？”许亦微微讶然。
　　“我们需要一些实际上的帮助。比如说因为月影森林里并没有足够的水源，导致我们的族人用水总是特别困难。许会长，听艾露希亚说，你和她们夜歌部族的第一次接触，就是帮助她们解决了水源问题，那么你能帮我们部族也解决这个问题吗？”
　　许亦沉吟片刻，点点头：“虽然这需要实地考察后才能知道确切答案，但是应该不成问题。比如说以我们商会现在研发的攻城机械的能力，完全可以为你们大量开采出月影森林的地下水以供使用。甚至我还可以为你们部族打造一个全面的自动供水系统，保证你们每个族人足不出户就能使用到清洁的水源。”
　　“真的吗？”利桑亚长老脸上现出惊喜。“居然还有这么方便的系统？那太好了！许会长，我现在就向你订购这样一套系统。让我另外付款也没问题。”
　　看到利桑亚长老申请中的兴奋，许亦有些纳闷。
　　是不是每个精灵族部族都面临着水源问题呢？
　　无论是夜歌部族还是月影部族，让他协助解决的第一个问题，居然都是这个问题。
　　关于这个全面自动供水系统，实际上许亦已经在自己这块私人领地上开始小范围事实了。
　　比如他这个庄园的地下就放了一台魔力水泵，正在源源不断地把地下水抽到庄园内新建起的一座水塔里，再经由水塔流入各条管道，供所有需要的房间使用。
　　这个自动供水系统研发出来还不到两个月，目前还在试验阶段，待试验确定可行后，就会向整个领地内推广。
　　许亦的目标，就是在明年上半年，让领地内每家每户都能用上干净的自来水。
　　“除了水源问题之外呢？还有什么要求吗？”
　　“除了水源问题外，其实也没什么太要紧的。”
　　利桑亚长老笑着又提出了几个要求，果然都不是什么太重要的东西，只不过是希望新飞商会能够给月影部族提供更多便利而已。
　　比如说利桑亚长老希望新飞商会为月影部族的化肥加工厂研发更加新型的化肥加工机械，以此来提高化肥加工厂的效率和产量。
　　又比如说月影部族希望在月影森林外，模仿人类城镇建起一个精灵族小城，希望许亦能够出面向斯坦丁大公和威纶领主进行协商，获得他们的批准。
　　还比如说利桑亚长老希望新飞商会按照她的要求为她量身打造一辆特殊的魔力轿车……
　　……
　　听完利桑亚长老的各个要求，许亦看向她的目光发生了极大的改变。
　　相比起普通的精灵族，这个利桑亚长老反而更像是一个精明的人类商人，绝对没有因为精灵族的所谓骄傲、矜持而放弃自己的任何利益。
　　之前在和月影部族合作的过程中，许亦对此认识还不深，这一次却是体会深刻。
　　因为许亦对于自己提出的要求基本全部满足，利桑亚长老显得极为满意，敲定了这些补偿后，她笑着点了点头。
　　“很好，许会长果然是我们精灵族最好的朋友。做为一名高贵的精灵，我必须对你的慷慨报以足够的回应。许会长，其实我可以为这个路基增高工程提供一个全新的方案，最少能够帮你们节省五十万金币的投资和大量的时间，你对此感兴趣吗？”
　　许亦一怔。
　　不会吧？什么方案能够一下子节省足足五十万金币？还能节省大量时间？
　　这简直是天方夜谭！
　　不过想到精灵族一贯的神秘，许亦的脸色却立即变得慎重起来，坐直身子，盯着利桑亚长老。
　　“愿闻其详。”