第97章 吐露心事
　　看着利桑亚长老驾驶着那辆火红色的魔力轿车，仿佛一团烈火一般疾驰远去，消失在地平线远端，许亦忍不住笑着摇了摇头。
　　和利桑亚长老的商谈给他的感觉就和一名人类商人商谈没太大区别，完全没有和艾露希亚长老交流时那种轻松愉快的气氛，反而有些紧张，让他不得不集中精神，好好应对。
　　但是这样的方式却也让他更加适应一些，毕竟他和人类商人打交道的时候更多。
　　而且双方把各自所需要的利益都摆在明处的话，其实交易和合作反倒更加简单，只要各取所需就行。
　　利桑亚长老虽然提出了不少要求，但是对新飞商会来说并不是什么难事，而她最后提出的那个解决方案，却让许亦感到匪夷所思。
　　这个解决方案甚至比许亦向阿姆利商会提出的解决方案更加简单粗暴。
　　许亦提出的方案是把路基填高，再在路基上铺设公路，这本来就已经够夸张了，但是利桑亚长老提出的方案却更夸张。
　　因为她居然想用植物来代替路基！
　　许亦自然对此抱有极大的疑问，因为植物在他的印象中永远都是极为柔弱，又怎么可能代替路基，承担庞大的重量呢？
　　更何况这个路基到了最高处甚至会距离地面高达五十米，什么植物能够长成那么夸张的高度？
　　但是利桑亚长老却向他保证，精灵族有办法解决这个问题，因为精灵族以前通知这片大陆的时候，精灵族最大的城市月光之城达纳苏斯就是建立在一颗巨大的世界之树上，那上面可是承受了远比普通公路需要承受得大了无数倍的重量。
　　现在虽然因为精灵族的衰退，导致已经没有了世界之树存在，但是精灵族依然拥有很多种特殊植物的种植方法。
　　以这些植物的特性，完全可以代替路基来作为承重。
　　许亦对此十分怀疑。
　　在他看来，别的不说，光是植物的不稳定性就足以否定用它来替代路基的可能。
　　就算修好了这条别致的公路，但是万一用作支撑的植物枯萎或者生长导致出现变化，那么对于整条公路都是毁灭性的。
　　出于机械工程师的严谨，许亦对于这个方案并不认同。
　　利桑亚长老倒也没有坚持让许亦认同，而是让许亦考虑考虑，便径直离去。
　　“如果是传说中的生命女神下凡，或许我会相信真的存在这样一条夸张的公路。”许亦耸了耸肩，收回看向远处那辆魔力轿车的目光，转过身来，随即愕然。“你什么时候来了？”
　　瑟维尼露出一丝微笑：“来了有一会儿了，不过之前看你在和利桑亚长老商谈事情，就没打扰你。”
　　看着瑟维尼那明显消瘦了的面容，许亦心中轻叹。
　　瑟维尼带着她的私人卫队来到这里后，便在许亦给她安排的私人领地里的一个角落里安顿了下来，平日里很少出门，只是偶尔会来和许亦以及斯蒂尔聊聊天，其余时候据说就在家里看书作画，变成了一个十足的宅女。
　　这和以前的瑟维尼给人留下的温和阳光形象完全不符，但是无论是许亦还是斯蒂尔对她耐心相劝，却依然改变不了她的任何举动。
　　按照斯蒂尔的说法，她从瑟维尼身上分明察觉到了一股“心死”的味道。
　　许亦完全不明白她到底是遭遇了什么事情才会突然变成这副样子，更加想不到什么方法去安慰她，只能眼睁睁地看着瑟维尼一天天消瘦下去，脸色也一天天从以前的红润健康变成现在的苍白。
　　为了查明真相，许亦也曾经让他留在兰帕里王国内的一部分关系去查探究竟，却依然查不到任何结果。
　　只不过从莱斯利子爵透露的一条消息中，却得知艾瑞克国王对瑟维尼率领私人卫队离开兰帕里王国没有标明任何态度，整个王国内也对这件事没有发出任何声音，就好像瑟维尼王女殿下本来就不属于兰帕里王国一般。
　　这件事情自然透露着诡异，奈何瑟维尼不说，许亦却是无法获得真相。
　　许亦想了想，发现自己也没办法直截了当地向瑟维尼询问这方面的事情，只能装作随意地笑着问道：“来找我有什么事情吗？”
　　瑟维尼轻轻摇头：“也没什么事情，只是在屋子里待着觉得有些闷，就想出来走走。”
　　“嗯，是应该多出来走走。”许亦立即道。“总是窝在家里的话，你都快变成一个宅女了。”
　　瑟维尼讶然瞥了许亦一眼：“宅女是什么意思？”
　　许亦哈哈一笑：“就是蹲在家里死活不肯出门的女孩儿，就叫做宅女。”
　　瑟维尼禁不住莞尔一笑：“听起来可不是什么好词，不过还挺有意思的。”
　　见瑟维尼总算露出了一丝开心的笑容，许亦心中松了口气，看了一眼远处的海平面，指了指庄园后面：“既然来了，那不如去后面坐下来聊聊？”
　　瑟维尼并没有拒绝，随许亦一起绕到屋子后面，来到许亦建立这座庄园时专门留出来的一个悬崖边上的平台上。
　　这个平台几乎悬浮于悬崖之外，下面就是海面，从平台上向前望去，就能看到一望无际的大海。
　　此时正是下午时分，太阳已经贴近海平面，阳光一路撒过来，在海面上反射出大片灿烂的白色光芒，仿佛在整个海面上贴上了一片片亮白色的鱼鳞，看起来极为壮观绚丽。
　　许亦一屁股坐在自己的专用躺椅上，背朝后一靠，舒舒服服地长长吐出一口气。
　　看到许亦的样子，瑟维尼禁不住轻轻笑了笑，学着许亦的样子在另一张躺椅上坐下，目光落向远方的海平面，点了点头：“嗯，在这里看着海景，的确很舒服。许亦，想不到你还是一个这么会享受的人。”
　　许亦哈哈一笑：“那当然。平时我那么累，如果不学会享受，学会对自己好一点的话，岂不是太亏了？”
　　别过头看了瑟维尼一眼，许亦续道：“瑟维尼，成天待在家里可不是什么好事，你应该学我出来干点儿事情，不管什么都好，让自己的身体或者精神都劳累一下，这样就不用考虑那么多乱七八糟的事情。等到劳累过了，再像现在这样好好休息放松下来，你就会发现整个人都好过很多。”
　　瑟维尼沉默半晌，忽然缓缓开口：“你在担心我吗？”
　　许亦一怔，没想到瑟维尼居然问得这么直接。
　　打量了一下瑟维尼脸上的平静表情，许亦正色点头。
　　“是的，我的确很担心你。我不知道你到底遇到了什么事情，让你变成了这个样子。身为朋友，我对你现在的状态非常担心。我喜欢以前那个总是充满阳光气息，总是乐观向上，总是带着温和笑容的瑟维尼，而不是现在这个……这个死气沉沉，完全没有活力的瑟维尼。”
　　瑟维尼嘴角扬起一丝苦涩的笑意，轻轻摇头：“不止是你，我自己也很不喜欢这个样子。但是我想不到能够解决我遇到的问题的方法，于是只能选择逃避。但是一味的逃避，却只能让我陷入更深的痛苦之中。我真的已经不知道该怎么办才好了……”
　　看着瑟维尼脸上茫然的神情，许亦只感到心中一痛。
　　瑟维尼的性格极为坚强，这件事情能够让她这么坚强的人也变得如此无助，那么可以想见这件事情是多么的严重。
　　可是这正是许亦最奇怪的地方，对于她这位尊贵的兰帕里王国王女殿下来说，又有什么事情能够让她痛苦无助到这个地步呢？
　　如果说她是因为对王位极为渴望，却发现自己无法成为国王而痛苦，那倒是可以理解，但是许亦却很清楚瑟维尼并不是这样的人。
　　如果她对王位真的那么渴望，那么在兰帕里十三世去世的时候，她有非常大的机会召集起支持她的那些贵族们，和艾瑞克争夺王位，并且有极大的可能赢得最终胜利。
　　但是她的选择却是宁愿承受那些贵族们的怒火，却毅然选择了放弃争夺，将王位拱手让给了艾瑞克，这就足以证明她完全不贪恋王位。
　　既然是这样，她又是因为什么痛苦成这样？
　　“瑟维尼，你相信我吗？”许亦想了想，向瑟维尼正色问道。
　　瑟维尼转过头，看到许亦一脸诚恳的表情，忽然深吸了一口气，转头看向后面：“这里有别人在吗？”
　　许亦愣了一下，随即心中大喜。
　　瑟维尼这分明是终于打算打开心扉，向自己透露心中的秘密了。
　　他起身在身后的房间里转了一圈，确认没有其他人在，便重新坐了回来，向瑟维尼点点头：“没问题。”
　　“那好吧。”瑟维尼闭上眼睛，沉默了好一会儿，这才像是下定了决心，睁开眼睛，又一次深吸了一口气，神情变得极为平静，正色向许亦道：“许亦，你或许算是我唯一的一位朋友，这件事情我没办法向别人透露，但是一直憋在心里，却让我完全无法承受痛苦，所以我想向你透露来缓解这份痛苦，你能理解我吗？”
　　“当然。”许亦用力点头。“听朋友倾诉自己的痛苦，本来就是身为朋友的责任。”
　　“但是我即将要说的事情，你知道后恐怕对你并没有什么好处，这你也要听吗？”瑟维尼又问。
　　许亦嘿嘿一笑：“王女殿下，你也未免太看不起人了吧？”
　　“你依然是这个老毛病，一旦心中对我不满意的时候，就会对我尊称。”瑟维尼微微一笑，随即像是陷入了沉思之中，脸色不停变化，最终化为平静，再次看向许亦。“那好吧，许亦，我问你一个问题，请你认真回答我。”
　　许亦缓缓点头：“请问。”
　　“许亦，如果你的亲生大哥杀了你的亲生父亲，你会怎么做呢？”
　　许亦一怔，随即脸色大变。