第五百九十二章安淮天（七里香小指白銀盟加更720）

“倒是美丽。”

陆江仙的目光顺着那安淮天中的水乡景色一直向上看，神识穿入其中，将诸多景色洞察得一干二净，大抵查看了一圈，一直进入最深处。

便见仙宫皎洁，青灯明亮，晶莹的光华如同瀑布一般从宫殿门前流淌而出，四处穿行，一行晶莹台阶拾步而上，孤零零放着仙座，正对着洞天上的星夜。

陆江仙只看了一眼，微微一窒，瞳孔慢慢放大，喃喃道：

“那是什么…”

最高处的仙座雕龙画凤，扶手处画着两只蛟兽，大的足以躺下两个成人，座上空无一人，却放着一点晶莹的东西。

这东西只有指甲盖大小，在偌大的仙座之上小得不起眼，却有一种独有的魅力，让人挪不开眼睛。

它呈现出晶莹之色，仿佛从一个小孔之中钻出，在末端相互连接，凝聚成一指大小的玉石模样，种种幻象正从其中喷涌而出。

这景色或是道士炼丹，吞服飞升，或是白鹤衔果，猿猴叩门，或是晶石粉碎，盐卤凝结，一副天花乱坠的景象。

时不时有白鹤和道士从中飞出，落在这宫殿之上，道士自顾自炼着丹，白鹤衔果而来，轻轻丢入丹炉之中，激起一阵白色的火焰。

转瞬之间灵机吹拂，这些幻象通通破灭消失，又化为猿猴扣门，仙人抚顶。

“金性…是金性。”

“【安淮天】中有金性遗留！”

他亲眼见过明阳金性，看着这洞天的景象在太虚中一点一点呈现出来，心中难以置信地反应过来，立刻明白不对：

“有金性遗留…【安淮天】的局势绝对超乎了所有人的意料…这些布局的紫府也没想到钓一条鱼会砸下来一片大鱼塘！这几个紫府也是兜不住这底的！”

“太虚中满是摩诃，诸位修士已经慢慢进入【安淮天】！总共还不需要半炷香时间，很快紫府摩诃就有凭借可以看到里面的景色…事态会迅速超出控制，不能让李玄锋再进去了！”

……

称水陵。

天空中黑洞洞一片，诸位摩诃怜愍坐镇其中，荡漾出层层的彩光，另一端的紫府真人神态各异，或是持着法器，或是坐在云中，静静往下看着。

下方的水面如同一面桌案，一片亭台楼阁不过巴掌大小，上头的人影大如蚂蚁，挥舞着法器争来抢去，时不时碰撞出一点点毫毛大小的光辉，很快便消散了。

各位紫府的眸子更不相同，或是冷漠，或是平淡，都往那案上看去，他们的灵识游走，时不时停留在彼此身上。

随着水中的局势发展，渐渐有目光集中投在两人身上，一人是板着脸的元修，另外一人自然是那气度样貌具佳的勃烈王高服了。

这一身真火的大汉抚了抚须，流露出一点笑容，他高家在这北边的诸多势力中不算强势，本得不到这样多的注意，可耐不住高方景是他族中近百年来的第一天才，在这水中大开杀戒，所得颇多，难怪叫他笑盈盈。

元修真人则面无表情，可搭在衣袖上的手很放松，展现出轻松惬意的姿态，显然也是暗自得意。

秋水真人静静看着，目光在钟谦身上停留，常昀真人则低着眉看不清神色，让人猜不透想法，秋水真人轻声道：“元修道友，这司元礼我倒是第一次见，真是个才俊，难怪道友藏得这样深。”

司伯休板着的脸勉强有些笑意，低声道：

“秋水道友言重了，我司家人才凋零，这么多年才出了这一位，确实有些本领，说才俊却抬举他了。”

他话是如此，可心中还是很舒服，司家人丁稀少不说，几个出息的却成日与自己对着干，元修一向头疼得很，如今总算有个长脸的后辈，心中松了许多。

秋水话音方落，【大宁宫】中已经浮现出通天彻地的晶莹光柱，几位紫府对视一眼，面上皆有得色，常昀真人轻笑一声，只道：

“诸位真是算得准！大宁宫中果然有【安淮天】的入口！”

“这还要多谢秋水真人…”

元修真人随口捧了回去，秋水真人只笑道：

“诸位都有推测，凭空却赖在我身上。”

几位真人心情都不错，太虚之中也隐隐有动作，藏在其中的其余紫府纷纷投来目光，元修真人板着老脸，低声道：

“出力之时不愿出力，如今却来分羹了。”

“他们再来派人来，都要晚我们一步…”

常昀答了一声，元修暗暗觉得不保险，只怕进入到洞天后要再起风波，连忙暗自催动神通，传了话下去，让李玄锋来持那【淮江图】。

他正传着话，却发觉周围的人都没了声音，舒缓的眉毛渐渐僵硬，感受着那道晶莹光柱中传来的气息，老脸难以置信地僵住了，眼中浮出震撼之色。

“这…这…”

这晶莹光柱放出一阵阵洁白的色彩，透露出其中的气息叫太虚之中静得吓人，三头六臂的摩诃和怜愍难以置信地掐指计算，紫府修士相互对视，眼神中又是惊喜又是痴迷。

勃烈王高服抚了抚长髯，黑色的大氅抖了抖，身后放出一圈圈红色光晕，灼灼的真火从他的衣袍一直焚烧到四周的虚空，这胡王喃喃道：

“金性？”

他这一声如同银瓶乍破，放整片太虚都震动起来，登时太虚之中摩诃睁眼，怜愍起身，众紫府齐齐惊起，震声道：

“金性！”

金性！眼前顿时如同打翻了一片赤橙红绿，各色的光辉瞬息之间弥漫开来，太虚之中震动不已，十几道神通同时作用，一股脑地涌进大宁天之中，炸开一片彩光。

霎时间什么布局什么棋子通通被掀了一干二净，事关金性，值得舍命相夺，哪还有心思进退？一众紫府摩诃想也不想地呈现出与平日谋算深远截然不同的反应，狠辣且果断的落进这洞天之中。

“轰隆！”

“堇莲！你！”

空中响起一片怒吼，三头六臂的摩诃显化原型，庞大的身躯充斥整片太虚，金色的胸膛大如山脉，眼睛像两颗太阳一般悬在空中，行走之间落下来漫天的金粉，两臂上的法器轻轻摇晃，震得现世之中山野颤抖。

“轰隆！”

这摩诃往那大宁宫落去，压得整片仙宫发出不堪重负的嘎吱声，听着一声又惊又怒的喝声：

“先出手维持此境！倘若大宁宫崩溃，谁也别想进入其中！”

这人的话语只是让空中的气氛微微一滞，【大宁宫】的结界哪里经得起一众紫府摩诃出手，顿时如同冬雪遇火，顷刻之间消得干干净净，一众神通大手齐齐涌出，将这仙宫硬生生维持在太虚之中。

元修真人猛然睁眼，面色急剧变化，完全失去了风度与分寸，老脸上浮现出狠色，叫道：“秋水！是宁国当年遗留！还在大宁宫中！”

秋水真人同样愣住了，直勾勾的盯着遗迹中的彩光，怦然心动，瞳孔放大，猛然抬头望向太虚之中，一位位紫府真人显现出身形，几乎要将这片太虚挤压成碎片。

“出大事了…”

跟各位报告一个好消息，繁体书顺利送达。所以29日就能拿来抽奖了！

参加资格很简单，就是投月票，到时候我们会直播抽出得奖的月票编号，请得奖者联系运营验票填地址。