第98章 留下来过一辈子吧
　　两人默然对视半晌，许亦这才干涩地咽了口吐沫，迟疑着问道：“难道……兰帕里十三世陛下他……”
　　“不用猜了，是的。”瑟维尼轻轻点头。
　　尽管已经猜到了，但是此刻听到瑟维尼亲口承认，许亦依然震惊得半晌无语。
　　看着神情苦涩的瑟维尼，他终于明白为什么瑟维尼会突然变成这样一幅模样，为什么会显得如此孤独无助。
　　从这方面来看，其实瑟维尼已经非常坚强。
　　因为如果是其他人遇到这种事情，只怕早就已经崩溃了。
　　“这个……你是什么时候知道的？”许亦想了想问道。
　　“我也只是知道了没多久而已。”瑟维尼轻轻叹息一声。“但是就算是早就知道了，我又能怎么办呢？”
　　许亦无言以对。
　　过了一会儿，许亦试探性地问道：“你就……没想过为兰帕里十三世报仇吗？”
　　“我当然想过。”瑟维尼苦笑答道：“可是艾瑞克现在已经是兰帕里的国王，如果我要为父王报仇的话，只会引发王国内的内乱。父王最珍视的就是这个王国，我了解他，他一定不希望我因为为了替他复仇而让整个王国陷入动乱。许亦，你说我应该怎么选择呢？”
　　许亦继续无言。
　　就算瑟维尼是普通人家出身，碰到这种事情，依然极难选择，更何况她是出身王室，一举一动都有可能影响整个兰帕里王国。
　　这个选择，对于瑟维尼来只有更加艰难。
　　许亦左思右想，最终却只能一声苦笑。
　　“瑟维尼，我终于明白，你为什么突然会冒出一种逃避的心态了。遇到这种事情，换成是我，大概也只能逃了……”
　　瑟维尼转头看向兰帕里王国的方向，轻声叹道：“如果艾瑞克能够将兰帕里王国带上一条正确的道路，让王国变得富强起来，那么我选择逃避的时候并不会有任何不甘心。但是现在的兰帕里王国……”
　　看着瑟维尼紧紧皱起的两道秀眉，许亦心中苦笑。
　　当初瑟维尼选择奖王位拱手让给艾瑞克，现在又在这种情况下选择逃避，而且违背自己的良心不为兰帕里王国十三世报仇，所为的，无非就是兰帕里王国的稳定和繁荣发展罢了。
　　可是瑟维尼恐怕当初怎么也没有想到，艾瑞克担任国王仅仅一年多的时间，兰帕里王国内部的局势就已经败坏到了这种地步，甚至还会出现叛乱这种事情。
　　现在的瑟维尼心中，有没有那么一丝后悔呢？
　　当然，这个问题许亦是不会问出来的。
　　想了想，许亦安慰道：“你也不用太担心了。王国里虽然有些不稳定，但是一切都还是朝好的方向转变。根据各方面传来的信息表示，艾瑞克国王现在已经开始尝试摆脱斯塔克公爵的影响，正在行使自己身为一个国王的权力。而且可以看得出，他是全心全意为了兰帕里王国着想。你看，他甚至对我们新飞商会也放开了部分限制，允许我们新飞商会的商品在兰帕里王国自由通行了。我想……只要他能继续坚持下去，兰帕里王国一定会变得强大起来的。”
　　瑟维尼沉默片刻，缓缓点头：“希望是这样吧。如果他能够带领王国变得富强起来，那么我虽然依旧永远不会原谅他，但是却还是会为整个王国感到高兴。”
　　许亦虽然对瑟维尼这种想法并不支持，但是他却可以理解。
　　出身王室因为要背负着整个王国的责任，在很多选择上自然会和常人有着极大不同。
　　在个人情感上，瑟维尼当然不可能原谅艾瑞克，但是出于整个兰帕里王国的利益考虑，她却只有退让逃避一途。
　　瑟维尼转头看着远处的海平面，出神了好一会儿，忽然幽幽地问道：“许亦，你说……在海的那一面，真的有一片大陆吗？”
　　“或许有吧。”许亦微笑答道。“从逻辑推论上来说，这个世界不应该只有我们赛恩斯大陆这一片大陆。等到我们商会研发的远洋魔力轮船研制成功，我会组织起一支舰队，去探索这个世界未知的大陆。瑟维尼，你有兴趣一起去吗？”
　　瑟维尼的双眼中终于流露出了一丝神采，轻轻点头道：“嗯，我非常有兴趣。对于赛恩斯大陆，我已经没有什么好留恋的了。探索新大陆，或许对我来说是最适合的事情吧。”
　　许亦心中叹息一声，脸上却继续保持微笑道：“探索新大陆虽然惊险刺激，但是却绝对没有你想象得那么好玩，所以你要提前做好心理准备才行。”
　　“还有好几年时间你的远洋舰队才能建立成功不是吗？有这么长的时间，足够我好好做好准备了。”瑟维尼笑了笑，又转头看向兰帕里王国的方向。“这样也好，趁着这几年的时间，让我好好看看艾瑞克这个国王是不是足够称职。”
　　“万一他不称职呢？”
　　这个问题，许亦并没有问出口。
　　瑟维尼盯着兰帕里王国的方向看了一会儿，闭上眼睛，深深呼吸了几次，再睁开眼睛时，神情再次恢复了平静。
　　“许亦，谢谢你肯听我的倾诉。这件事情已经在我心里压了好几个月，如果依然找不到人倾诉的话，我一定会疯掉的。现在向你倾诉过后，我感觉好多了。”
　　许亦微微一笑：“不用客气，我们是朋友，这是我应该做的。不过……瑟维尼，你把这么重大的秘密告诉我，就不怕我说漏嘴了去告诉别人吗？”
　　“我相信你，你不会的。”瑟维尼轻笑摇头。“何况就算你说出去了，也不会有人相信不是吗？”
　　许亦想了一下，自嘲地笑了笑。
　　的确，他只是一个商会会长，目前新飞商会还被赶出了兰帕里王国，他在兰帕里王国内当然没有什么话语权。
　　而且就算有，如此重大的事情，又怎么可能有人因为他的一面之词选择相信呢？
　　当然了，这件事情许亦不可能透露出去。
　　这算是瑟维尼和他分享的一个最为重要的秘密。
　　瑟维尼其他任何人都没有选择，而选择了向他倾诉这个重大的秘密，足以证明瑟维尼心中对他的超级信任。
　　两人又对视默然片刻，瑟维尼笑了笑，站起身。
　　“好了，今天终于把这件让我纠结了好几个月的秘密说了出来，我现在感觉舒服了很多。许亦，按照你的规划，接下来我有可能会在这里继续打扰你长达三年甚至五年的时间，你不会感到厌烦吧？”
　　许亦起身哈哈大笑，张开双臂摆出一个欢迎的姿势：“我可是对你留在这里非常欢迎哦。你愿意住多久就住多久，甚至一辈子住在这里都可以。”
　　瑟维尼忽然俏脸微微一红，轻轻瞪了许亦一眼：“你真想让我一辈子留在这里吗？”
　　“当……”许亦刚说了一个字，忽然看到瑟维尼的异样表情，顿时醒悟过来。
　　他这话，未免说得略显暧昧了。
　　许亦尴尬地摸了摸鼻子，想了想，正色道：“瑟维尼，你应该知道，我一直都没有把你当成尊贵的王女殿下看待，而是当做朋友。既然是朋友，帮助你就是我应该做的事情，所以你不用有任何担心，把这片领地当做是你的家好了。”
　　“家？”瑟维尼脸上掠过一丝苦涩。“自从父王死后，我的家就已经消失了。”
　　许亦心中喟叹，微笑道：“那你就把这里当成你的新家好了。”
　　“是吗？”瑟维尼似笑非笑地瞥了许亦一眼，向许亦扬了扬手：“好吧，今天就到这里好了。许亦，我已经向你吐露了心中最大的秘密，以后我说不定还会继续来找你向你继续吐露关于我的一个个小秘密，你可要做好心理准备。”
　　看着瑟维尼脸上的表情，许亦忍不住笑了起来。
　　能够和自己开玩笑，证明瑟维尼终于从心结中走出来了一些。
　　虽然她可能永远无法解开这个心结，但是凭着她的坚强，相信随着时间的推移，她就会一点点走出来。
　　许亦摊开双手：“随时欢迎。”
　　瑟维尼笑着冲许亦摆了摆手，转身准备离去。
　　许亦想了想，并没有出声挽留。
　　瑟维尼今天来向自己吐露心事，肯定已经鼓足了勇气。
　　她现在表面上看来十分平静，但心底一定波涛汹涌。
　　在这种时候，还是应该让她一个人回去静一静比较好。
　　许亦目送着瑟维尼，眼看就要绕过后屋，忽然听到庄园的前院里一阵轰乱嘈杂的声音传来，像是几个人冲了进来。
　　听到留在前院的丽丝明显受到惊吓的声音，许亦皱起眉头，和同样愕惊讶的瑟维尼一起向前院走去。
　　还没走到大门，一个人影从外面冲了进来，两人定睛一看，愕然发现这人居然是瑟维尼手下的骑兵统领姆洛克。
　　看到姆洛克一脸急切中略带惊惶的表情，两人更加愕然。
　　发生了什么事情，居然会让他露出这种反应？
　　姆洛克一眼瞥见瑟维尼，直接扑了过来，没等两人开口询问，喘着粗气便道：“殿……殿下……陛下他……他……驾崩了！”
　　“啊？”
　　瑟维尼和许亦瞬间呆住。