第99章 局势都不平静
　　“你说……王女殿下这次回去，会怎么做呢？”看着瑟维尼的私人卫队浩浩荡荡地离开了许亦的私人领地，向着兰帕里王国的方向极速行去，斯蒂尔忍不住向身边的许亦问道。
　　“那我怎么知道。”许亦苦笑着摇了摇头。“不过不出意外的话，兰帕里王国恐怕要陷入瑟维尼最为担心的动乱之中了。而且这一次……她想逃都逃不了。”
　　一个星期前，艾瑞克国王突然驾崩的消息传来，让所有人都大为震惊。
　　艾瑞克国王今年才三十三岁，正是最为年轻力壮的时候，怎么可能突然驾崩？
　　而且根据兰帕里王国官方发布的消息，他的死因居然是因为太过操劳，劳累暴毙。
　　这个死因未免太过匪夷所思。
　　虽说艾瑞克国王最近这几个月来开始渐渐地掌控国事，每天的确非常努力，但是他身体一向不错，如果就因为这样就过于劳累而死，那也太不可思议了。
　　在收到消息的第二天，瑟维尼便动身回到了兰帕里王国。
　　尽管艾瑞克杀害了兰帕里十三世，瑟维尼心中早已经对他没有丝毫亲情而言，但是说到底他也是瑟维尼的亲生大哥，而且他毕竟是兰帕里王国国王陛下，现今突然暴毙，瑟维尼自然要回去参加他的葬礼。
　　更重要的是，瑟维尼对艾瑞克的死因非常怀疑。
　　兰帕里十三世已经是非正常死亡，那么艾瑞克死于非命也不是什么让人惊奇的事情。
　　这一点，从瑟维尼离开之前便向许亦为她的私人卫队特别订购了五千套全套单兵军用魔力机械便能够看得出来。
　　很显然，瑟维尼这次恐怕已经做好了最坏的打算。
　　和之前面对艾瑞克不同，之前她为了整个兰帕里王国的稳定考虑，只能选择逃避。
　　而现在连艾瑞克都突然暴毙了，她已经失去了逃避的理由，只能正面去面对。
　　想到瑟维尼临走之前那一脸凝重却坚定的表情，许亦心中轻叹。
　　兰帕里王国还真是多灾多难。
　　原本兰帕里十三世在位的时候，对新飞商会大力支持，整个兰帕里王国都是一片兴兴向荣，高速发展的架势。
　　可是兰帕里十三世死于非命，新飞商会也被逼出了兰帕里王国，整个王国的局势顿时急转直下。
　　眼看接任王位的艾瑞克好不容易终于放下了心中的成见，开始采取一些政策对新飞商会重新敞开怀抱，许亦已经看到了新飞商会重新进入兰帕里王国这个已经培养得极为成熟的市场的曙光，却没想到艾瑞克也突然暴毙。
　　在艾瑞克驾崩的消息传来第二天，紧接着便传来了艾瑞克的大儿子威廉王子继承王位的消息，同时还传来了加封斯塔克公爵为摄政大臣的消息。
　　威廉王子今年不过五岁而已，当然不可能真正处理国事，所以很显然，兰帕里王国的大权便自然而然地就落入了斯塔克公爵的掌握之中。
　　瑟维尼对威廉王子继承王位没什么意见，但是对于兰帕里王国落入斯塔克公爵的掌握之中，却根本不可能接受。
　　兰帕里十三世死于非命，虽然艾瑞克是主谋，但是根据她获得的情报，斯塔克公爵正是最大的帮凶，并且还是他亲自执行这项计划。
　　瑟维尼可以为了整个兰帕里王国的利益考虑容忍艾瑞克，但却绝不可能容忍斯塔克公爵这个杀父仇人掌控整个兰帕里王国。
　　瑟维尼在临走之前，想必已经在心里下定了决心。
　　许亦完全可以料到，这一次瑟维尼回到兰帕里王国，兰帕里王国内必然会掀起一阵巨大的风暴。
　　不出意外的话，整个兰帕里王国必然会陷入极大的动荡，甚至是内乱之中。
　　许亦对兰帕里王国变成怎么样并不太关心，但是他对于瑟维尼十分关心。
　　瑟维尼显然心中已经有了足够的觉悟，并且已经下定了决心。
　　但是她即将面临的局势却十分险恶。
　　因为之前放弃了和艾瑞克争夺王位，再加上之后为了不对艾瑞克的执政造成影响，所以瑟维尼目前在兰帕里王国的基础其实已经并不如以前那么稳固。
　　而相反，斯塔克家族原本就是兰帕里王国内除开王室之外最具实力的大贵族，加上这一年多来斯塔尔公爵几乎完全掌控了兰帕里王国的权力，斯塔克家族的实力自然更是膨胀。
　　瑟维尼这次回到兰帕里王国，不出意外的话，必然会和斯塔克家族以及斯塔克家族所代表的那一群顽固守旧派贵族们发生冲突。
　　那群顽固守旧派贵族们已经是兰帕里王国内的既得利益者，必然不会放弃手中的利益。
　　瑟维尼想要从他们手中抢回对兰帕里王国的掌控权，难度可想而知。
　　以新飞商会现在的实力，直接参与到兰帕里王国的内部争斗中显然不可能，但是许亦却还是尽自己所能给瑟维尼提供了最大的帮助。
　　瑟维尼带来的五千私人卫队，许亦为他们提供了一整套的单兵军用魔力机械，同时还配备了整整一百支魔力火箭筒、十台中型魔力投石机、二十辆魔力装甲运输车，甚至连目前还处于试验阶段的魔法通话盒也配备了一百台。
　　这样的配置，足以让瑟维尼私人卫队的战斗力获得一个极大的提升。
　　而且瑟维尼率领她的私人卫队来到这里这几个月的时间也没有闲着，在这个几个月内，他们经常会和新飞商会的护卫队一起进行演练，早已经对如何运用这些军用魔法机械有了足够的心得体验。
　　这样足以保证他们在实战中充分发挥出这些军用魔法机械的强大威力，战斗力自然非同一般。
　　不过许亦对瑟维尼也只能帮到这里，再多的帮助却是没办法继续提供了。
　　因为……斯坦丁公国的局势其实也很不平静。
　　击败了弗兰伯爵，并接收了弗兰伯爵所有领地的威纶领主实力大涨，手下的军队人数也从之前的不过万余名暴涨到了超过两万。
　　在击败弗兰伯爵后，威纶领主再次以割让部分领地给许亦作为抵偿，向新飞商会订购了大量的军用魔力机械，继续对和他交界的领主实施进攻。
　　现在的威纶领主手下军队人数众多，还拥有大量的军用魔力机械，再加上在之前和弗兰伯爵的战斗中积累了大量的战斗经验，手下军队战斗力远远超出了斯坦丁公国的其它领主，一旦开战，几乎是所向披靡。
　　对于威纶领主的强势，斯坦丁公国内其它的领主自然极为惊惧。
　　而所有人都很清楚，威纶领主能够拥有如此强悍的实力，最主要的原因就是从新飞商会那里采购到了足够多的军用魔力机械。
　　于是在最近这段时间内，斯坦丁公国内几乎每一名领主都开始向新飞商会订购军用魔力机械。
　　而这些领主和威纶领主一样，都拿不出足够的金币用来支付。
　　原本这些领主也想学着威纶领主的样子，用领地作为抵偿，但是却被许亦统统拒绝了。
　　这些领主的领地和许亦现在的私人领地根本不交界，就算获得了他们的一部分领地，许亦也没有能力去派驻人手进行管理。
　　与其从他们手上拿到这么不靠谱的所谓领地，还不如获得一些更实际的好处。
　　许亦所瞄准的目标，就是更加切合实际的各类资源。
　　斯坦丁公国内的这些领主们虽然个个都很穷，有的甚至连一万金币的现款都拿不出来，但是他们脚下的斯坦丁公国却实在是资源丰富，就算是再怎么小的领主，名下都会有一两座矿山和各种其它生物资源。
　　根据新飞商会和他们签署的各项协议，在这几个月内，大量的资源源源不断地从斯坦丁公国各地运往许亦的私人领地，进入新飞商会的各个工厂。
　　其中一部分资源化作了各类军用魔力机械，转手又卖给了这些领主们，另外一部分则变成了各类新飞商会生产的民用魔力机械，除了在兰帕里王国内销售部分之外，其余大部分则被运往了鲁尔逊王国以及米兰多公国。
　　在这中间，新飞商会可谓大赚特赚。
　　因为是这些领主迫切需求新飞商会的军用魔力机械，所以虽然新飞商会的军用魔力机械定价并没有趁机提高，但是他们送来的资源定价却被新飞商会压得极低。
　　最终算下来，新飞商会仅仅只是向这些领主们出售各种军用魔力机械，就能够从中获得大量的利润。
　　更不用说还可以凭借这些资源制造其它的各种魔法机械，转而进行出售。
　　而这些其它民用的魔法机械可就相当于完全没有材料成本，新飞商会只需要付出人工成本而已，利润可想而知。
　　根据上个月的财务统计，新飞商会仅仅只是上个月内，居然就获得了高达三百万金币的净利润！
　　而在此之前，新飞商会因为被迫退出了兰帕里王国这块市场，每个月的净利润从之前的接近百万金币下降了只有区区的三、四十万金币而已。
　　这一下暴涨了十倍，也难怪许亦总是在心里感慨。
　　发战争财，果然是积累资本的最快途径。