第五百九十四章闻道宫

他并不在此多停留，神识穿梭了一阵，察觉神通阵阵，相互碰撞，不少熟面孔都现了身形，都是些紫府真人。

这些修士或南或北，以紫府与怜愍为主，他的神识探查一周，遁入空中，放眼望去无数青黑大殿，错落有致，或是围湖而居，或是鳞次栉比地建在山脉之上，云雾漫漫，各色的阵法交织，无限风光。

南方前后开启过几个洞天，东火天是被楚逸一人打穿，没有禁制可言，蜃镜天江南道统都有渊源可入，完整没有开启过的洞天，安淮天还是第一家。

安淮天的阵法大部分都不是独自设立，而是作为子阵挂在安淮天最底下的那座大阵之上，这整座大阵刻画在洞天之中，虽然世事变迁而有所削弱，却依旧很是稳固。

这些当然是那群紫府要去头疼的事情，陆江仙来去自如，甚至能观察到大半个洞天中的景象，微微皱眉。

“【堇莲】和【遮卢】几人…何处去了？”

这几位摩诃实力不容小觑，为首的【堇莲】更是七世摩诃，江南多半只有紫霈可以与之抗衡，几位摩诃的举动牵扯整个洞天的变局，尤为重要。

他观察了两周，并没有找到这几位摩诃的身影，心中微微起疑，特地将神识在安淮天最高处的那座【安淮殿】中停了停，那枚金性好好的停留在仙座之上，因为紫府的各道神通微微起了些明暗变化，却没有被沾染过的痕迹。

那仙座之旁放着一枚法玺，默默发着光芒，四个大字盖在下头：“淮宁江氏。”

神识虽然不能搬运灵物，可他修行了那仙诀——蜃镜天中的【通真妙诀】，勾动金性再容易不过，陆江仙本可以落入这安淮殿，将这金性夺到手中。

前提要展露本体，收走这金性。

“如此之事，上宗落霞山怎么会没有留神？南方的阴司本就是搜罗金性，如今会不会在太虚中看着？也许有什么约定让这些紫府有争夺的希望…可我这样收走这金性，无疑是要暴毙了。”

他本就没有要取这东西的意思，快速在洞天之中飞行着，一道道阵法形同虚设，任由他穿行，很快就跨过了众多仙殿，从一样样放着光采宝物上划过，停留在一处高且圆的坛形圆殿之前。

上首正挂着一条明亮亮的大匾，笔画龙飞凤舞，显然也是一件法器，书着几个古篆。

“【闻道宫】”

殿中法光明亮，一枚枚玉简高悬，被几座阵法加持着，静静地漂浮在架上，玉简与玉简之间间隔均匀，整整齐齐，顺着一路的华丽棕色长架一直绵延到大殿深处。

这【闻道宫】呈现圆形，越往中心越是高耸，大抵分为六阶，最外围的一圈茫茫望不到边际，只看到无数的星星般的晶莹光彩，点缀在绵延无尽且高高的棕色长架之中。

最中心的那一阶却只有寻常房屋大小，采用案台来摆放玉简，零零散散围了五面银色案台，簇拥着最中心的圆柱状玉台，一枚晶莹剔透的仙简静静的悬浮其上。

“宁国道统…安淮天的所有功法遗留，尽数在此了！”

他径直跨过脚底下密密麻麻的明亮玉简，落在中心处，落脚处的高台呈现出淡淡的灰色，晶莹的纹路或明或暗，如呼吸般闪烁着。

这高台上明显有什么高深的阵法，历经千年还在忠诚地运转着，却根本没有察觉到有人到来，陆江仙从容地穿入其中，望向最中心那枚仙简。

他的神识轻轻一动，落在其上，果然有禁制缩在其中，宁国的王族谨慎得很，就算在正中心高台上布了阵法，犹自不放心，还在仙简中设了禁制。

这禁制放出晶莹的光彩，一缕缕神通法力缠绕其上，隐隐约约与底下的圆坛勾连，甚至一直连通到盘踞整座洞天的法阵。

陆江仙犹豫一息，还是没有强制试一试其中的内容，将神识动了一圈，落在周遭几案上，仔细地读起来。

好在余下的功法显然是平日里就供安淮天的修士修炼的，只有有了足够的功勋，或是得了许可，解开阵法就能读，几个加密的术法也很是浅显，轻易就看破了。

“紫府功法…真是紫府功法…”

陆江仙皱眉瞧了，五本都是『真炁』一道，品级极高，本就是一套，采气法极其高明，要求苛刻到极点，甚至要安淮天中许多建筑配合。

“时至今日，十成十是采不了气了，只能收下以作参考…好歹也是几部紫府功法…”

他猜了猜，最中心那枚仙简十有八九也是『真炁』的法诀，顿时失去了原本的兴趣，很快将目光掠过，投诸下方海量的功法与法诀。

……

陆江仙在【闻道宫】岁月静好，安淮天中早就斗作一团。

建立这洞天的真君修行『真炁』一道，天空中的色彩晶莹，隐隐约约还能看到背后的阵法纹路，自上而下流淌下来，显得很是美丽。

元修面色阴沉，悬空立在一处大殿之上，手中的金色隐隐约约，隐而不发，面前的修士抱手而立，声音略低：“司前辈，这地方是我长怀山的。”

这长怀山的紫府凭空而立，静静地看着他，元修听着话面色沉沉，却并非是因为这座大殿。

安淮天虽然好，可江氏是慢慢衰颓下去的，那位金丹早早失踪，安淮天一点点脱离现世，甚至没有等到最后一位紫府陨落，江家便不得不从安淮天中撤出，仅仅那位紫府能出入洞天。

最后那位紫府暴亡，安淮天彻底隐遁，其中紫府眼中的好东西早就被用的七七八八，真正有用的无疑就那几样灵器与灵物，若不是如今发现了金性的气息，根本不会乱成现在这个样子。

他的沉色并非是贪着殿中的东西，如果金性就在这殿中，一旦打开的动荡绝非长怀紫府能遮掩，也不是先发现就能拿走的。

他也不是因为长怀山毫不犹豫地落了他的面子，而是从中捕捉到了令他焦虑的信息：随着老朋友一一陨落，孤身活下来的元修已经势单力薄，不被这些小辈放在眼中了。

他平日里虽然与元素吵吵闹闹，互相看着厌恶，可长怀山紫府敢当着他的面说这话，元素立刻就敢一耳光子抽过去，指着鼻子开骂了。

“这蠢货也不是没有做过这种事情…”

元素的脸在他脑海中浮现了一瞬，立刻被司伯休急忙驱散了，目光阴沉地看向眼前的长怀山紫府，终究是一句话也没有吐出来，一言不发地拂袖而去。

他才走了两步路，体内的神通【见查语】微微动弹，立刻后退半步，手中的金色符文跳起，怦然挡下迎面撒来的金光。

见着面前窜出来两道法身，都是金闪闪发着光，一人四手四足，脖颈上有两面，一面咧嘴，一面哭泣，手中拿着各类法器。

另一人面上两目，胸口还有三目，冰冷地看过来，浑身的手臂摆成莲花状，刚才的金光正是他打来。

“奴孜、五目…”

司伯休本就暗暗烦怒，如同被点着了火星，两只眼睛暗沉沉，浮现出密密麻麻小如沙砾的咒文，如同河水一般从他两眼中流淌而过，声音重叠：“就凭你们两只秃驴有这样的胆子？还有谁！”

“元修道友…莫急…”

眼前的奴孜怜愍好像浑然没有半点脾气，那么多面孔同时挤出笑容来，低声如同在吟诵咒语：“却可以好好谈谈…我只要施主承认再也不管李玄锋之事…成全我一片度化之心…在这洞天之中便再也不来唠叨施主！”

司伯休平生最是看释修不顺眼，怒意涌在心头，怎么能听着这话？口中如同春雷炸响：“做你的美梦！”

他手中那枚金色的符文赫然跳起，带出一片金闪闪如同落雨般的纱光，复杂的咒文飞出，正是他赖以成名的【黄道玄符】，元修口中喃道：

“玄符常养腹，取卫玄生，敕神通曰【藏】。”

霎时间两位怜愍身上的光彩如同蒙上了一层灰纱，脑后的彩光和金光黯淡下去，空中一片灰蒙蒙失了色彩，各色流光都往那枚玄符中钻去。

奴孜怜愍手中法术闪了两下，掐了个空，原本应该捏出来的金刀并没有在手心中浮现，他两张面上同时浮现出怒意，冷笑道：

“好厉害的神通！”

他甩了甩手，竟然从手臂里甩出那把金刀，一半还挂在他的法躯里，如同毒舌般咬着他的手臂不放，见着一旁的五目还在看戏，连忙传声道：

“五目！速速随我出手！只要打伤他，却也是一样的效果…事成之后那果子定然奉上！”

五目怜愍沉沉点头，胸口上的三只眼睛一同放出青紫色的光彩，面上专注且冷静，心中暗暗盘算开了：“早就听闻此人在紫府中也算佼佼者，一身符道往往能出其不意将人打伤…也不知道能给我造成多少伤害…最好能将我打得重伤将陨，转身就可以找个地方藏起来修行。”

五目怜愍哪里是为了什么果子来搅这一趟浑水？郁慕剑折在望月湖，他昏了脑袋一通乱算，差点一口气把自己送走！好不容易有了转机，却焦虑无比。

他在那位大人面前夸下了海口，说要好好解决这事情，可明面上又不得不去报复李曦峻…否则让人察觉了不对，这位大人不知道如何，自己算是死定了。

他想来想去，终于找到了办法，与前来求援的奴孜怜愍一拍即合，面上表现的贪婪，行动迟迟疑疑，其实恨不得冲到最前面让元修把自己脑袋给打下来，赶紧有了理由回北边好好躲避。

奴孜怜愍哪里能想到旁边的五目脑袋里过了多少弯路，只见这人真就出手，顿时松了口气，暗暗庆幸道：“好在刚好是这蠢货急需灵果…这事情算稳了！”

司伯休正在施展神通，那紫青色三道光线迎面射过来，顿时叫他面色一黑，不得不轻轻翻手，再度捏出一道神通，轻声道：“听得道法，洞虚为空，旁门左道，庶几同无。”

他手心重新翻上，已经多了一团白莹莹的气，那三道紫青色的光线落在其上，司伯休眉毛轻轻一皱，用力一捏一扯，握掌为拳，挥手一掷，这法术就这么被化解了。

五目怜愍胸膛上的三只眼睛眨了眨，努力了两次，竟然已经浑然忘了这法术是怎么施展的，心中又惊又喜，嘴上倒是大叫着骂道：

“奴孜！这人怎地这般厉害！你这区区一个灵果就要骗我跟他打生打死！是个什么道理！”

奴孜怜愍刚刚化解了法术，身形急剧膨胀，身上的诸多手臂纷纷捏出各色的武器来，喃喃地传音过去：

“伱娘的装什么装！那个时代过来的紫府哪有几个是简单货色？元素元修、紫霈秋水都是叱咤风云的人物！没有什么名声他娘的是因为端木奎和洞骅几人压在头顶！”

五目怜愍哪里不知道？只是得了便宜卖乖，还要再讹他一笔，传音过去：

“不打了！不打了！老衲不打了！”

“要加就加！”

奴孜怜愍自然知道他在想些什么，冷冷地答了一句，两个怜愍看上去齐心协力，私底下还在讨价还价，司伯休哪里看不出来？冷笑一声：“乌合之众！”

他正祭练起神通，表情却突然凝住了，举目仔细看了两眼，突然收了手负在身后，表情沉沉，一言不发。

两个怜愍亦有所察，赫然抬头，眼前却浮现出一男子来。

来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，在风中微微散开，眸色浅青，身旁诸多渌影交相辉映。

他负手而立，表情很是自然，广袖宽袍，漫不经心地看过来，轻声道：“世叔，真是多年不见！”