第100章 德拉克公国的立场
　　第一场大雪飘然落下，只用了一个上午的时间，便将整个瑟韦尔城染成了一片洁白。
　　萨摩伯爵盯着窗外飘落的雪花，神情异常凝重。
　　瑟维尼王女殿下已经回到兰帕里王国一个月了。
　　在起初的时候，一切都很正常。
　　瑟维尼王女殿下回到安威玛尔城后，非常平静地参加了艾瑞克国王陛下的葬礼，但是却从头到尾都没有透露出其它任何信息。
　　原本按照众人的预计，瑟维尼王女殿下既然当初毅然放弃了和艾瑞克国王争夺王位的机会，那么现在理应继续支持艾瑞克国王的儿子威廉王子殿下继承王位。
　　可是瑟维尼王女殿下却出人意料地并没有透露出这层意思，甚至还隐晦地对此提出了质疑。
　　当时萨摩伯爵便心生警觉。
　　这一次，恐怕瑟维尼王女殿下恐怕会做出让所有人都意外的选择。
　　果然，半个月后，瑟维尼王女殿下参加完艾瑞克国王的葬礼，率领私人卫队回到自己的私人领地后，却突然对外宣布，艾瑞克国王并不是正常死亡，而是被人下毒毒杀身亡！
　　这一条消息顿时震惊了整个兰帕里王国。
　　瑟维尼王女殿下在宣布这条消息的时候，竟是把矛头直接指向了斯塔克公爵！
　　瑟维尼王女殿下宣称，自己已经掌握了足够的证据，证明是斯塔克公爵指使他人毒杀了艾瑞克国王，她以王女殿下的身份，同时也是兰帕里王国王位王位法理第一继承人的身份，宣布斯塔尔公爵毒杀国王，犯下最为大逆不道的反叛罪！
　　这一下，兰帕里王国举国沸腾。
　　斯塔克家族在之前近两年的时间内几乎掌控了整个兰帕里王国上上下下所有的事情，斯塔克公爵更是大权在握，现在瑟维尼王女殿下居然对他提出这样的指控，摆明了就是想和斯塔克家族势不两立。
　　斯塔克公爵对瑟维尼王女殿下指控的反应则是坚决否认，声称瑟维尼王女殿下分明是见艾瑞克国王突然驾崩，意欲争夺王位，这才会提出这种指控，意图就是否定威廉王子对王位的合法继承权，试图自己登上王位。
　　这个反驳在兰帕里王国内也得到了许多人的支持，因为瑟维尼王女殿下选择的时间点太过于巧妙，不能不让人怀疑。
　　一时间，兰帕里王国内支持瑟维尼王女殿下的一方和支持斯塔克公爵的一方鲜明地对立起来，整个王国陷入一片混乱。
　　然而对于萨摩伯爵来说，只停留在嘴皮子上的争斗毫无意义，他很清楚，决定最终结果的，终究还是双方各自拥有的实力。
　　萨摩伯爵最为忠实的就是整个兰帕里王国的利益，依他的本意，当然是兰帕里王国永远稳定和平最好，所以之前瑟维尼王女殿下放弃和艾瑞克争夺王位的时候，他虽然有些失望，但心中却颇感欣慰。
　　然而现在瑟维尼王女殿下却突然宣布了这条惊人的消息，并摆出一副要争夺王位的架势，却是将兰帕里王国推到了最为危险的境地。
　　然而萨摩伯爵却没办法指责瑟维尼，因为根据他从隐秘渠道获得的消息，艾瑞克国王暴毙的确存在很大的疑点。
　　而艾瑞克遗嘱指定威廉王子接任王位虽然并不奇怪，但是却指定斯塔克公爵为摄政大臣就非常奇怪了。
　　不仅是萨摩伯爵，王国内很多贵族其实都很清楚，尽管艾瑞克国王前期很依赖斯塔克公爵，甚至可以对斯塔克公爵言听计从，但是从今年上半年开始，艾瑞克国王却和斯塔克公爵之间产生了很多分歧，后来甚至可以说完全相悖，在很多方面都旗帜鲜明地反对斯塔尔公爵的提议。
　　这种形势下，他又怎么可能临终指定斯塔尔公爵为摄政大臣，统领王国大权呢？
　　无论从哪方面进行分析，萨摩伯爵都更加认同瑟维尼王女殿下的指控。
　　没错，一定是斯塔克公爵见艾瑞克国王想要摆脱他的控制，便阴谋毒害了艾瑞克国王，再扶持起威廉王子这个不过五岁的小孩子坐上王位，意图真正掌控整个兰帕里王国。
　　萨摩伯爵忽然心中生出一丝后悔。
　　假如当初他能够联合王国内支持瑟维尼王女殿下的那些贵族们，向瑟维尼王女殿下试压，甚至逼迫她去和艾瑞克王子殿下争夺王位的话，那么瑟维尼王女殿下登上王位，兰帕里王国又怎么会变成现在这幅样子。
　　而且瑟维尼王女殿下如果登上王位，一定会对新飞商会大力支持，又怎么会使得新飞商会被迫退出兰帕里王国，结果让兰帕里王国内原本兴兴向荣的魔法工业被以斯塔克家族为首的那些家伙折腾得七零八落，没有半分起色。
　　现在的兰帕里王国内，也就只有在瑟韦尔城内还保留了新飞商会的一部分产业。
　　这是萨摩伯爵凭借自己的强硬态度硬生生保留下来的。
　　斯塔尔公爵虽然多次对此提出质疑，并试图抢占这些产业，但是却被萨摩伯爵强硬得给驳了回来。
　　在这之中，起到决定性作用的，其实就是兰帕里十三世在去世之前派到瑟韦尔城，并指定必须接受萨摩伯爵指挥的王国守备军第三军。
　　“城主大人，卡洛琳郡主到了。”城主府事务官走进来通报道。
　　萨摩伯爵转过身，轻轻点头：“请她进来。”
　　片刻后，身穿一身洁白色皮裘，仿佛一朵在冬天盛开的白花般的卡洛琳郡主踏着轻快的步伐走了进来。
　　“萨摩城主，距离我们上次见面已经过去了大半个月，最近过得怎么样？”卡洛琳郡主轻笑道。
　　萨摩伯爵微微摇头：“如您所见，过得并不太好。”
　　卡洛琳郡主显然对萨摩伯爵的回答有些意外，微微一愣后，上下打量了萨摩伯爵一番，笑了笑，看了一眼窗外道：“雪已经开始下了，您不需要担心萨克王国会在这个时间段选择进犯。”
　　“下雪并不能阻止什么。”萨摩伯爵摇了摇头：“如果需要的话，我们瑟韦尔城的城防军和王国守备军第三军都具备雪天突袭的能力。不过我并不是担心这个，萨克王国就算想要进犯，也不会选择这个时间段。”
　　“是的，他们一定会选择你们兰帕里王国最脆弱的时刻。”卡洛琳郡主轻轻点头。“而不出意外的话，明年就是一个很好的时机。”
　　萨摩伯爵苦笑一声：“郡主殿下你看得出来这一点，萨克王国就更加没有理由不明白。是的，我们兰帕里王国其实已经到了一个非常危急的时刻，稍有不慎，这个传承了数百年的王国可能就要就此消亡。”
　　卡洛琳郡主眨了眨眼睛，缓缓摇头：“不，伯爵大人，我反倒不这么认为。”
　　“哦？”萨摩伯爵意外地看了卡洛琳郡主一眼。
　　“伯爵大人，恕我直言，您对兰帕里王国命运的担忧，应该是因为担心王国陷入内战，从而被萨克王国趁虚而入对吗？”
　　萨摩伯爵微微皱眉，点了点头。
　　“那么伯爵大人，您有没有想过，如果内战持续的时间很短，瑟维尼王女殿下很快就稳定了整个王国的局势，萨克王国还敢来进犯吗？”
　　萨克伯爵一愣：“这怎么可能。郡主殿下，你对我们王国内的局势并不了解，王女殿下的前景……并不乐观。”
　　“是吗？”卡洛琳郡主依旧笑颜如花。“伯爵大人，我想您恐怕忘记了一个非常重要的因素。瑟维尼王女殿下可是有一个非常重要的支持者，那是无论谁都无法相比的哦。”
　　“哪个支持者有这么重要？”萨摩伯爵皱眉摇头。“这不可能。”
　　“不，这当然有可能。因为……这个支持者，就是许亦，和他的新飞商会。”卡洛琳郡主微笑道。
　　萨摩伯爵眉头皱得更深了一些，想了想，再次摇头：“你太看得起新飞商会了。虽然我承认新飞商会肯定会给王女殿下提供很强的帮助，但是他还不足以影响整个王国的局势。”
　　“那可不一定哦。”卡洛琳郡主看了一眼萨摩伯爵，想了想，却选择放弃了继续这个话题。
　　她这次来到瑟韦尔城，主要是为了和萨摩伯爵商讨继续合作的事情。
　　新飞商会留在瑟韦尔城的这些产业，所生产出来的产品除了提供给瑟韦尔城和周边几座兰帕里王国的城市之外，其中还有大批进入到德拉克公国。
　　现在的德拉克公国内，新飞商会的各种家用魔法机械已经极为流行，而且通过德拉克公国这个渠道，新飞商会的商品还售卖到了和德拉克公国相邻的另外两个公国中去，目前也在那两个公国内极受欢迎。
　　这次卡洛琳郡主来到这里，主要就是想和萨摩伯爵商议，从瑟韦尔城搬迁一部分新飞商会工厂内的技术工人到德拉克公国中去，在德拉克公国内建立一个全新的生产基地。
　　“伯爵大人，正如您所担心的，兰帕里王国几乎可以肯定会陷入内乱。在内乱中，这些对于瑟韦尔城甚至是整个兰帕里王国都极为重要的技术人员一定要尽力保存才行，您同意我的观点吗？”
　　“嗯，这一点我非常同意。但是……把他们送到你们德拉克公国并不是唯一的选择，我大可以选择其他途径将他们送出兰帕里王国，甚至可以直接送回到新飞商会。当初许亦把他们的安全交到了我的手上，我不能对许亦失信。”萨摩伯爵正色道。
　　“但是这样做并不会让新飞商会给予瑟维尼王女殿下的支持更多不是吗？”卡洛琳郡主笑道。
　　萨摩伯爵微微一怔，随即眼前一亮：“郡主殿下，您的意思是……”
　　卡洛琳郡主微微一笑，向萨摩伯爵伸出手：“伯爵大人，我代表德拉克公国向您提出一个合作协议。如果您愿意全力协助我们德拉克公国在公国内建立起一个全新的魔法机械工业基地，那么我们德拉克公国将在尽可能的范围内和您展开合作，并对瑟维尼王女殿下给予最大的支持。”
　　萨摩伯爵愕然看向卡洛琳郡主。
　　新飞商会的魔法机械，对德拉克公国的吸引力就这么大吗？甚至能够让他们抛弃一贯以来的中立态度，明确表示支持某一方。
　　然而这还不算完。
　　卡洛琳郡主续道：“如果您同意向我们公国转让一部分军用魔力机械相关技术的话，那么我们公国将会和瑟维尼王女殿下展开全力合作，并在将来萨克王国和兰帕里王国之间的冲突中，完全站在兰帕里王国这一方。怎么样？伯爵大人，这个提议，您动心了吗？”
　　萨摩伯爵看着卡洛琳郡主如花一般的娇艳笑容，只觉得心中怦然一动。