第五百九十五章仙槛

“紫府后期…”元修的目光停留在面前的持剑男子身上，那身服饰与司伯休本人一般无二，都是青池第一等的紫府穿束，元素从不爱穿，他却不离身。

“迟步梓…”

紫府后期，四道神通！面前的男子面容与迟家人一惯的细眼平眉不同，五官更加紧凑，眼睛也大些，更显得夺目，一身法力圆满如意，威势汹汹。

司伯休第一时间默然了，仔细算了算，迟步梓如今刚到三百岁，立在身前的身影已经渌影重重，透露出『渌水』一性特有的清浊不定，威势比司伯休自己都要可怖。

“失踪几十年，参紫仙槛说渡就渡…”

迟步梓本就是百年前的青池天才，修行快得惊人，以『如重浊』突破紫府后接连炼就神通，先后成就『洞泉声』与『清夕雨』，共计用不到百年！迟尉当年可是极为看重他，称之为“迟家宝树”，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。

“可惜步梓可不按着老东西的想法来…”

后来迟步梓突破紫府中期，元修本以为他止步于此，谁知过去几十年，不知道练成了『洗劫露』还是『丑癸藏』，竟然已经是紫府后期了。

要知道紫府一旦练就三道神通，升阳府便趋于稳定，第四道神通尤为难炼，卡个百年都是寻常事，仙道称为参紫仙槛。

司伯休自己就在这参紫仙槛前卡了近一百年，还是迟尉身亡后突破的紫府后期，哪里不知道其中难度。

“这仙槛对他来说仿若无物一般…到底在东海得了什么样的机缘…”

司伯休的老眼沉沉，口中冷冷地答道：

“步梓真是修为大进。”

迟步梓却风度翩翩，自在得意，手中的剑提了提，笑道：

“世叔谬赞了，且先除了这四个蠢货罢。”

他的目光投向面前两个怜愍，一手伸至腰腹掐诀，另一只手把手上的宝剑当做符剑来用，把剑柄捏在手里，神通流转：“敬请涣弱丁丑水。”

他口中的话语落入空中，随着彩光幻化为一片灰色，从他的唇齿之间冲出，落在那剑柄之上，与金锋之物撞击，荡漾开一片灰色光波。

“吭…”

丁丑在数为涣弱，主器识清明，半空中余下的两位怜愍顿时藏不住了，同时暴起，在空中放出彩光，竟然是两位主修金身的怜愍，身影庞大，同时挥掌向他盖来。

迟步梓还有空闲回头轻笑，答道：

“世叔，这怜愍都是一个模子里借来的神通，到底是借…”

他轻轻一转，青色的袍子飞旋，赫然已经在原地消失，浮现在这两位怜愍的身后，提剑而笑，答道：“借来的东西，终究不是自己的，只要见过一次，随后都很好对付。”

他手中的法剑放出两道清光，将这两位怜愍身上的彩光压下去，漫不经心地道：“接下来你们要捏印了。”

这话震得两位怜愍难受至极，金漆的面上犹豫之色一闪而过，七八只手中结的印捏到了一半，继续打也不是，散去也不是，迟步梓回剑倒提，笑道：“废物！”

他手中的青剑迸发出截然不同的色彩，千万道锐利的气流喷涌而出，冲得两位怜愍惨叫一声，纷纷向后退去，一旁五目看得两眼金光大放，连忙弃了故意收着手的司伯休，手中脱出两个金环，立刻就向迟步梓打去。

迟步梓现身之时奴孜怜愍就有了退意，在放弃和等一等之间举棋不定起来，眼看这五目全力出手，顿时定了决心，出手拖住司伯休。

正在此时，空中响起一声炸雷般的震声，回荡不休，一道炽热的红光极速穿行而来，转瞬即逝，已经到了身前，声音才姗姗来迟：

“秃驴！”

‘衡祝道的衡离真人…’

司伯休耳朵一动，听着这声音立刻就认出来人，心头微微一叹，明白自己试探迟步梓实力的计划定然是行不通了，立刻果断出手，手中的符箓喷出无数金色锁链，向着奴孜怜愍锁去。

“遭了…”

奴孜只听着这声音，心中已经凉了半截，衡祝道从来与释修势不两立，衡离真人更是有名的仇释，看着他暴起突来，场上足足有三位紫府，吓得他如同兔子般原地跳起来，丢了五目转头就跑。

谁知这头的五目也吓得魂飞魄散，心中骂道：“怎地这疯子也来了！老衲是要重伤，可不是要丢了性命！”

他灵识一扫，果然不出所料，奴孜转头就跑不说，就连那世客、世恩师兄弟都已经消失得一干二净，当机立断，后退半步，化为金光升起。

“秃驴！”

这衡离真人甚是凶猛，声音如同虎啸，一掌就抽在那金光上，打得五目一个踉跄，冷声道：“【空无相】？来来来…”

几位释修各自逃命去，迟步梓则驾风回来，司伯休还在顾虑要不要追奴孜，两人不同那于释修有血海深仇的衡离，根本没心思做这些吃力不讨好的事情，目送着这真人驾火追去，迟步梓落在元修真人身边，悠然道：“衡离真是恨毒了释道！”

两人都是心知肚明，衡祝道一向蔑视释修，当年慕容夏南下证道，偏偏去吃了衡祝道一嫡系女子，惹得三位紫府一同出马铩羽而归，成了一时趣谈…新仇旧恨，也难怪此人恨成这副模样。

元修并不答他，而是板着张脸，沉声道：

“如今倒是舍得现身了？”

迟步梓似乎已经习惯他的态度，稍迟半步，一手持着剑，把剑端平放在另一只手里，盯着剑上的纹路看，口中道：

“世叔…我来也不是贪慕什么金性…”

他咧嘴一笑，轻声道：“一来是这安淮天既然有金性遗留，说明那紫府确实是猝不及防暴毙，除了金性是众人皆想要，谁知道还有没有什么古灵器在其中？顺路过来瞧一瞧。”

“再者…您也晓得宗内只有两道紫府功法，加上宁家那本《渌池洞玄经》，也不过三道而已，余下两道着实不好找，只能在此处看看了。”

这安淮天中的功法确有其事，虽然江家带出许多拓本，可大部分原本还是存在洞天之中最安全，那紫府又突然暴毙，许多功法不曾取出，还真有可能有渌水一道的功法。

元修听了他这话，心中想着却是他的言外之意，轰然一震，两眼中难以置信的光芒跳了跳。喃喃道：

“好…原来这四道都是你自己修的！”

“这是自然。”

迟步梓温和一笑，低眉道：“小侄别的不行，可这野心是一等一的，上元真君是自修自性，成就真君，我便学着点，也算有长进。”

元修心中复杂，负着手不说话，想起自己那到死都不肯开口向迟家要功法的师兄元素，足足过了几息，这才答道：

“能弄到紫府功法…也算你自己有本事…”

迟步梓笑了笑，只答道：

“世叔哪里话…”

两人正边交谈边往北飞着，天空中密密麻麻的阵法纹路却缓缓亮起，浮现出三道黑漆漆的缝隙来，整座阵法微微一震，却没有人主持，只能凭着阵法中的本能抵御。

在漆黑的缝隙之中先是亮起密密麻麻的金色眼睛，这才有无数大手扯住两边，金色的法身铆足了劲往里头挤，发出轰鸣般的碰撞声。

“轰隆！”

步梓真人仔细看了，回头道：

“我说怎么到了这个时候还不见摩诃出手，原来是被这仙道阵法察觉，在这阵外隔了一刻钟有余！”

他话是带着调侃语气，脚底下的神通却迅速加快了，元修同样抬头看了一眼，在洞天之中穿行而过，停留在一处高且圆的坛形圆殿之前。

迟步梓顿时驻足，举目望去，白阶青殿，光芒朦胧，白气漂浮，上首正挂着一条明亮亮的大匾，用金色的纹路描绘着几个古篆。

他欣赏了一下面前的风景，颔首道：

“世叔与我一并去吧？前头好像是安淮天的【闻道宫】。”

元修抬头看了看阵法，还并未有人进去过，他对功法的兴趣不大，倒是可以参详一下其中的法术，虽说真君所传不会放在此处，可也足够紫府参详一二了，遂点了点头：

“请。”

步梓微微一笑，答道：

“阵法一道我虽然略有了解，可到底比不过世叔以符破阵的手段，世叔早年在望月湖上修行时这手段就名传越国，我却很少见过，如今总算是能开一开眼界了！”

……

大江。

大江波涛汹涌，自西而来，一路流入咸湖，划分南北，浪花雪白晶莹，甚是美丽。

江岸修士起落，一道明光自南而来，停在岸边的大阵之中，现出一青年模样的修士，足底踏着的明光辉煌，引来一片瞩目。

李曦明在此地待了数月，已经渐渐熟悉，两侧的修士眼见他下来，纷纷侧身，恭声道：“见过道人！”

他手中持着一面小小的白色圆盘，大约一掌大小，篆刻着满满的纹路，被均匀分成三块，纹路各不相同。

这东西正是他用那魔罐换取而来的法器，唤作【归阳】，是一枚不错的防御法器，也是从魔修手中得来，宁家人很轻易地换给了他。

【归阳】采用少阳一性的灵物煅造，掺杂了少量的真火灵物，显然原主人也是一位紫府金丹道的魔修，虽然不是明阳，好歹也算接近，是件得力法器。

李曦明心中明白那魔罐终究抵不上这【归阳】，宁家人这样轻易地换取过来，无非是要还他人情，他默默收下，心中舒服不少。

“曦明道人！”

眼前的修士唤了一声，面上又惊又恐，低低地道：“还请速速前去…北边的魔修又下来了…”

李曦明神色一沉，快步上前去，落到了阵前举目一望，果然看见重重叠叠的魔气中站着一位位魔修，贪婪的目光直勾勾射过来。

“这几个时辰聚集在此的魔修越来越多…”

李曦明并不晓得称水陵发生了什么，他在这里守备的几月过来本有了些经验，可自从今日子时起，南北之间的斗法与自己想象截然不同…

“一团乱麻…真是一团乱麻…”

魔修之间仿佛失去了什么约束，整个徐国乱成一团，边燕山的命令也被堵在北边，好像整个棋盘被砸了个粉碎，南北两方都有不知所措之感。

魔修之间已经大开杀戒，可整片魔云边斗边前进，生出了无数只触手，往南方席卷而来，原本兵对兵将对将、棋子对棋子的感觉消失的一干二净。

短短一个时辰，李曦明此处便流窜过来数十名练气魔修，甚至有不少筑基魔头在此驻足，吓得阵中的修士屁滚尿流，急急忙忙把他给叫过来了。

“道人…区区一个时辰，我等在北岸的几个据点毫无消息便无影无踪了…”

这人汇报了一声，李曦明越来越觉得不妙，低声道：

“宁家哪里可有消息？”

“一刻钟前来问了一次！”

李曦明顿时皱眉，为眼前这人的不上道叹气，也就这大阵不是完全自己家管束，否则这样的人哪里能爬到这样的位置？冷声道：“说的什么？”

这人似乎也察觉到自己的错处，被他的语气吓得颤抖了一下，克制着对筑基的恐惧恭声道：“禀道人…上宗来问…说是问道人…能不能联系上玄锋将军…”

“什么？！”

李曦明愣了愣，心中升起一种不寒而栗的感觉，喃喃道：“宁和远不是说叔公跟着元修真人？这种事情还要来问我？他与真人断了联系不成！”

“小的…小的不知啊！”

眼前这人还以为是在问他，顿时吓得跪倒在地，磕头如捣蒜，李曦明已经完全没有心思理他，在原地急匆匆徘徊了几步，心中越想越怖。

连忙从案上抽出玉符来，灵识灌入其中，写道：

“北方有变…还请周巍速速避至东海…”

他一下扯起地上那人，把玉符塞进他怀里，声色俱厉：

“速速给我送到青杜李家去！”

感谢

清微教主知天易而逆天难

杜撰妄言十二

打赏盟主