第101章 从兰帕里王国抢人
　　许亦的目光从手中这份犹带着一丝香气的书信上挪开，落在对面的使者脸上。
　　“请替我转告郡主殿下，转让军用魔力机械相关技术是不可能的，起码就现阶段来说不可能。”
　　使者脸上立即浮现起极其失望的表情。
　　“那真是太可惜了。许会长，大公和郡主殿下都承诺，只要新飞商会愿意向我们德拉克公国转让军用魔力机械的部分相关技术，我们德拉克公国将依照许会长您的期望，给予瑟维尼王女殿下最大限度的支持。而且我们德拉克公国还将向你们新飞商会全面开放市场，并且努力协助你们新飞商会将产品推销到更多的其它国家中去。这样优厚的条件，只为了换取部分技术而已，许会长为什么就是不同意呢？”
　　“时机还不成熟。”许亦摇了摇头。“不过郡主殿下也不用太失望，虽然向德拉克公国转让军用魔力机械相关技术目前还不行，但是我却可以同意郡主殿下提出的，将我瑟韦尔城的部分新飞商会的技术人员转移到德拉克公国去，并在德拉克公国内建立起一个军用魔力机械工厂。”
　　使者顿时眼睛一亮：“真的吗？”
　　“没错。”许亦点点头。“除开军用魔力机械工厂之外，我们商会还会在德拉克公国建立起一系列其它魔法机械工厂，争取在德拉克公国内创建起一个拥有完整体系的生产基地。当然，这还需要贵国方面的同意。”
　　“没问题！没问题！”使者连连点头。“大公和郡主殿下一定会同意许会长您的提议的。”
　　“那就好。”许亦微微一笑。
　　送走德拉克公国派来的使者后，一直旁听的肯纳德皱起眉头向许亦道：“会长大人，我们现在可是没有任何办法影响到德拉克公国，如果真的在德拉克公国建立起各种工厂，那么德拉克公国方面想要从中窃取相关技术，我们根本没有任何办法。”
　　“他们如果这么缺乏远见的话，那就随他们去好了。”许亦笑了笑道。“用一些马上就要被淘汰的技术来测量出一个合作伙伴是否值得重视，我觉得还是相当划算的。”
　　肯纳德忍不住翻了个白眼。
　　许亦口中那些所谓的“即将被淘汰的技术”，在无数人眼里却依然是如同珍宝一般的存在，多少人就算拼着头破血流也想获得。
　　比如说一直对兰帕里王国虎视眈眈的萨克王国，比如说正和新飞商会处于全面合作期间的鲁尔逊王国，又不热说斯坦丁公国内这些大大小小的领主们。
　　“对了，说到对军用魔力机械相关技术的需求，威纶领主这段时间一直在向我们提出类似的要求，会长大人，您准备怎么答复他？”肯纳德问道。
　　许亦嘴角微微上扬，露出一丝略带讥讽的笑容。
　　“他真的觉得，我把技术交给他了，他就真能建立起一个合格的军用魔力机械工厂吗？”
　　肯纳德立即摇头：“我不这么认为。除了技术外，同样重要的产业体系以及技术人员，甚至是熟练工人，威纶领主一个都不具备。他就算拥有技术，恐怕也连最简单的魔法连弩都没办法生产出来。”
　　顿了顿，肯纳德又问道：“这么说，您打算向威纶领主转让技术了？”
　　“不。对待合作伙伴，我们要一视同仁。既然不打算向德拉克公国转让这方面的技术，那么自然也不能转让给威纶领主。”许亦摇摇头。“就告诉威纶领主，反正他的领地和我们交界，从我们商会采购十分方便，我们可以向他保证，优先给他供货。”
　　肯纳德皱起眉头：“会长大人，您才刚说对待伙伴要一视同仁，现在却说要优先给威纶领主供货，这样恐怕不好吧……何况别的合作伙伴姑且不论，就算只是在斯坦丁公国内，您可一直都是会优先供应给盎克鲁伯爵方面的啊。”
　　许亦瞥了他一眼，有些想笑。
　　“我说肯纳德，亏你还是出身艾玛家族，并在沃尔玛商会干过不少时间，现在又在我们新飞商会干了这么久的人，难道连这么点儿暗地里的区别待遇都做不好吗？”
　　肯纳德只能再次翻翻白眼。
　　刚才听许亦说得那么正气凛然，一副要对所有人都公平对待的模样，所以他也就顺着这个思路思考，却没想到许亦却突然变了个风格。
　　“好吧，会长大人，我明白应该怎么做了。”肯纳德无奈地道。“不过会长大人，我还需要提醒您，以我们商会目前的产能，如果优先供应盎克鲁伯爵方面、威纶领主方面，再加上您之前提出，要优先满足瑟维尼王女殿下的需求，那么还能够剩下来的就没多少了，恐怕满足不了其它领主和鲁尔逊王国方面的需求，我怕会引起他们的不满。”
　　“不满？”许亦冷哼一声。“他们愿意不满的话就不满去好了，有本事不要买。”
　　肯纳德哈哈一笑，心想会长大人别看平时总是一副温和的模样，但是一旦不讲理起来，却是比谁都霸道。
　　不过许亦这话虽然说得霸气，但新飞商会产能不足这个问题却是切实存在的，回避不了。
　　这个问题从新飞商会建立之初便已经存在，许亦也一直在想办法解决。
　　但是魔法工业从无到有却不是那么容易的，无论是技术的研发、体系的完善、甚至是最基本的技术工人的培养，都需要花费大量的时间和投入。
　　虽然在许亦的大力关注下，现在的新飞商会已经初步建立起了一个还算完善的基础魔法工业体系，但是无论技术研发人员还是普通的技术工人，目前都还远远满足不了需求。
　　更何况因为新飞商会的大力推广，现在周围这几个国家的人们对于各种魔法机械的需求正在高速提升，而新飞商户的产能增长速度就越发显得不足。
　　这个问题在家用魔力机械方面就已经显得十分严重，在军用魔法机械方面就更是让人头疼。
　　两人就这个问题讨论了一会儿后，肯纳德想了想提议道：“会长大人，不如我们从兰帕里王国再招募点儿人过来吧？”
　　“这恐怕不现实吧。”许亦皱起眉头。“兰帕里王国方面本来就在防范我们，我们可没办法在王国内做宣传。而且王国内也不会真的有那么多人愿意背井离乡来到我们商会工作。”
　　“现在和以前的形式不一样了。”肯纳德摇摇头。“王国内部的局势这么紧张，斯塔克公爵方面根本没精力和时间来管我们。而王国内的普通平民们其实也早就对王国内的局势十分担心，现在让他们离开兰帕里王国，来我们商会这里找到一份安逸并且优厚的工作，对绝大多数人可都是非常有吸引力的。”
　　“嗯……这样说也有道理。”许亦想了想，点点头道：“既然是这样，我们可以考虑在兰帕里王国内多招募一些工人。最理想的情况，就是能够把那十家商会的技术人员全部抢过来。”
　　肯纳德微微一笑：“会长大人，在这方面，我们艾玛家族也可以帮上一些忙的。”
　　许亦意外地瞅了肯纳德一眼。
　　肯纳德虽然出身艾玛家族，但是和他共事这么久，却很少会在他面前提起艾玛家族的事情。
　　现在突然提起来，那肯定是艾玛家族方面主动通过肯纳德透露出来的意思。
　　这除了艾玛家族想和新飞商会加深联系之外，恐怕还有一个更重要的原因，就是因为艾玛家族也是瑟维尼的支持者。
　　现在兰帕里王国内的局势已经到了一触即发的境地，王国内大大小小的贵族们，甚至是商人们，都已经开始纷纷表明立场。
　　艾玛家族以前就是支持瑟维尼王女殿下的，只不过因为瑟维尼主动放弃了争夺王位，使得他们并没有做什么实际的事情。
　　现在瑟维尼公开对斯塔克公爵进行了定罪，并对威廉王子的王位继承权提出质疑，透露出自己要争夺王位的意愿，兰帕里王国内之前许多原本就支持瑟维尼的人们便纷纷跳了出来，给予支持。
　　想到这里，许亦很干脆地向肯纳德点了点头：“好，这件事情就交给你了。”
　　肯纳德笑了笑，正要再说些什么，门外忽然响起一阵急促的脚步声。
　　两人愕然转头，立即听到一阵急促的敲门声。
　　“进来。”
　　大门被推开，新飞商会护卫队人类护卫队长哈特大步走了进来。
　　向许亦和肯纳德行了一礼后，哈特沉声道：“会长大人，抓到了一批从威纶领主领地上偷跑过来的家伙。请问该怎么处理？”
　　许亦和肯纳德都是一愣。
　　“从威纶领主领地上偷跑过来？两边领地相隔这么近，他们过来转转这不是很正常嘛，什么叫做偷跑？你抓他们干嘛？让他们回去就是了。”肯纳德忍不住问道。
　　“不一样。”哈特摇摇头：“这帮家伙跑过来可不只是来转转，而是打算在我们领地上定居的。”
　　“定居？”
　　许亦和肯纳德对视一眼，都看出对方眼神中的一丝惊喜。