第六百零一章劫难（下）

李家。

青杜山上阴雨绵绵，滴滴答答的连绵雨滴在树梢之间流转，大殿之中稍微显得有些阴沉，老人在殿中转了几圈，捏着手中的信，唤了人上来，心中阴沉沉，出声道：

“去请世子上来。”

这信中写的是李曦明、李曦治两人对南北局势的一些猜测，刚刚拿到手中，只看了几眼，李玄宣顿时觉得不妙了。

“北方魔修失了管束，群起而南下，江岸那些防线又怎么抵挡得住？”

李玄宣翻来覆去把信看了两遍，心中始终安定不下，李曦明劝他把世子送去东海，其实就是存了岸边守不住的心思了。

信中还劝着李玄宣几人也一并去东海避一避，看得老人大为皱眉，沉沉出气。

“岂有丢了湖遁走的道理！我早已经活够了，倘若北方失守，魔修南下，一直打到望月湖上，我定还是要守到最后一刻…”

“诸子弟出了事，总要有个交代的，也应我领着到阴世见诸位长辈，家门破灭，也要见血才对。”

他坐下来寻思两息，心中倒是镇定许多，等了片刻，李周巍着甲上来了，他如今十八岁，已经是练气七层，身上的法光颇为雄厚，几乎是一年一层的速度。

虽然练气后期的几层突破尤为难一些，按道理要花上数倍的功夫，若是全靠他的速度自行修炼，大约二十二三岁能冲击筑基。

可练气后几层对李家来说却又截然不同，李家有【三全破境丹】与【箓丹】，只要积累上一段时间先服下【三全破境丹】突破，再稳一稳跟脚，就能服下【箓丹】。

【箓丹】的功效可不是寻常丹药能比的，提升的修为是实打实如同自行修炼，甚至比自行修炼还要完美几分，立刻就能去冲击筑基。

李玄宣不等他称呼，甩着手将他拉至殿中，把信交到他手中。李周巍看了一眼，皱起眉来，李玄宣等了片刻，见着他金眸动了动，答道：

“按着叔公的描述，江岸恐怕是守不住的。”

李玄宣想着将他送去东海，又怕他自信想要守在家中，一时间有些举棋不定，只问道：

“明煌如何看？”

李周巍把这信仔仔细细看了一遍，答道：

“看着这布局，倘若江岸告破，魔修涌入江南，必定走两条道，一条顺着望月湖而下，另一条在荒野挤着山稽郡与黎夏郡的道来走。”

“那条路夹在两个紫府级别的势力之中，并不算好走，恐怕还是冲击我家。”

李玄宣却不曾想他说起这事来，正要再问，便见李周巍轻声道：

“我前去东海以后，大人应当把族人分为两道，一道借到黎夏，另一道驱赶民众往大黎山中走，白榕前辈和那路垦与我家交情甚厚，可以借居他的地盘。”

李周巍把安排详细说了一遍，李玄宣听来听去，心中微微轻松，问道：

“山中恐怕保不下多少人。”

李周巍点头：

“魔修南下不需要半刻钟就能飞到此处，湖岸的近百万民众半刻钟连人都点不齐，更别说通通挤进山了…”

李玄宣默然，李周巍只好道：

“却也是难料的事情，岸边未必守不住，江南这么多紫府，说不准哪几位就出手了，只是做些必要的准备罢了。”

李玄宣点点头，苍声道：

“事不宜迟，你带上一批人，选些诸族的年轻才俊，再把丹药带上，这就让空衡送你过去。”

李周巍微微思量，轻声道：

“倒也刚好，安氏即将生产，法师思量着江南是【上恶灵藏】，正好把她也一并带出去，去东海看一看，兴许有不同的结果。”

他是个果决性子，事情干脆利落地定下来，告辞一声，立刻就飞出大殿落下去了，只过去半刻钟时间不到，空衡便带着几人落在山上。

这和尚一贯平和，这些年的修行过来，让他看上去越发深不可测，只是法师之间难有什么明确的划分，很难猜出他的实力。

只是比他突破晚的李曦明等人都相继达到了筑基后期，这和尚想必也不会差到哪里去，东海混乱不堪，白猿很难在那处立足，空衡则安心得多。

空衡见了李玄宣，很是和气，轻声道：

“大人放心，贵族积善有余，定能化险为夷。”

李玄宣却最怕听到这些积善积恶的东西，勉强笑着将几人送出湖，驾风落回，往大殿上一坐，空荡荡又只剩他一个人。

老人冥思苦想，算不准积善还是积恶，不再多想，静静望着窗外的阴雨，窗上已经爬上了白霜，等了片刻，殿外进来一九尺高的壮硕大汉，身上披着白甲，默默地侧立在殿下。

“白猿！”

李玄宣问了一声，这老猿抬起头来，声音同岩石碰撞，喉咙沙哑：

“见过主人…老奴正巡湖归来。”

一人一猴当年从坊市中的熊熊烈火中逃出，一同相伴了几十年，之间的默契自然不必多说，他看出李玄宣不安，走到他身旁静静立住，这才道：

“近几日老奴的『抱石眠』甚是焕发灵机，运转顺畅，兴许是有『真炁』一道的紫府突破，或者有什么灵物面世了。”

李玄宣默默点头，并没有从中察觉到什么，正要说话，忽而觉得有风从门中穿入，冷冷清清。

李玄宣抬了抬头，似乎若有所悟，正要站起身来，突然睹见殿门敲响，进来一俊美的白衣男子。

他剑眉星目，姿容俊秀，怀里抱着一把略显纤细的寒剑，两眉蹙起，正略有些担忧的望过来。

“曦峻！”

李玄宣登时大喜，上前一步，将手中的信拿着，问道：

“你的伤可好透了？”

“见过伯公。”

这人自然是李曦峻了，他先是行了礼，咳嗽两声，笑道：

“还未好透，我担忧家中，便先行出关了。”

郁慕剑那一剑确实厉害，若非有地望血石，李曦峻恐怕要陨落当场，如今修养几年，他心忧家中局势，提前出关，实力不过堪堪恢复了六成。

李玄宣顿时大喜，连忙拉过他寻了位置坐下，白猿默默奉茶过来，李曦峻辨了一眼，轻声道：

“原来是你…果真是福缘深厚，恭喜了！”

白猿抱拳退下，李玄宣把近年的事情一一讲了，李曦峻听得眉头越锁越紧，沉沉出了口气，答道：

“果然…我就晓得青池不会安排什么好事给我家…果真如此。”

他低眉垂眼，两眼渐红，低声道：

“却是我看走了眼，不该信那赵停归…他一死了之…却把我家给害惨了…”

“清虹已经驾雷去找了…”

李玄宣不知如何应他，老人等了片刻，只好道：

“只是你伤势未愈，不能出手，还是好好修行闭关。”

李曦峻闭眼出了口气，犹有些悲痛，体内的那枚【明霜松岭】自行运转，将一切情绪驱逐出脑海，语气已经镇定下来，轻声道：

“未必…我虽然有伤势在身，出手一二却没有问题。”

他微微摇头，一手平放，手心中显露出一抹霜雪凝成的光华，雪白晶莹，静静停在他掌中，粗看了这一眼，一股寒气夹杂着锐利之气扑面而来。

此物法术却又不像法术，灵物又不像灵物，像是团凝聚到极点的气，随着李曦峻的心念一动，这光华如同游鱼一般跳跃游动，在空中徘徊了一圈，鳞片细密可睹，甩了甩尾巴，又落回掌心。

“这是……”

李玄宣还从未见过此物，一时间还真看不出个究竟，老人愣了愣，却见李曦峻剑眉一挑，轻声道：

“剑元。”

…

咸湖。

李清虹驾风行出百里，眼前的黑烟渐渐淡了，天空却还是阴沉沉滚动着灰云，南北两边的天空同一股灰色，蒙蒙见不到太阳。

她飞了一阵，心中不知怎地又回忆起那两人，暗暗计较：

“如此看来，至少赤礁岛是得罪了，赤礁岛东西两礁近年来很是不和，郭红渐那一脉不知属于东还是西，也不知有没有婉转的余地。”

“至于那俞江，看郭红渐的态度，也是一个实力强悍的南海人物…”

她一边往南飞着，一边也意识到再回边燕山已经不可能，心中同样松了口气：

“倒也好，不必听从他们调遣…那便回到江岸去罢，替自家守一守湖边…”

魔修已经逼至江边，如今她哪里还有心思去应付边燕山中那一群人，与李曦治一般都是想着躲得越远越好。

在咸湖上拐了个弯，她窥见玄岳门的山稽郡光华溢彩，四境流光，待到近前，隐隐约约能瞧见山稽郡上空悬着一座巍峨的玄山。

这山在云中绰绰约约，散发着一阵朦胧的彩光，她不过刚近了山稽郡，身影越发沉重，抬头思量，忖道：

“应是紫府神通。”

如此威势，定是玄岳门的长奚真人无疑，她这才明白魔烟为何到了咸湖便止步，魔修为何不越过咸湖入江南。

“威胁之意高悬于空…安敢越池一步？”

她很快飞过此地，遁入江边的荒野之中，不远处却追来一道金光，明晃晃在眼前停下，现出一湘衣女子来。

“清虹妹妹！”

这女子一贯着湘色，圆脸杏眼，手中持着一座小小金山，正是玄岳的孔婷云，面上带着些忧虑之色，数步到了近前，低声问了一句。

李清虹本以为她在大宁宫中，不曾想会在这地方遇到她，讶异地点头应了，孔婷云轻声道：

“许久不见，妹妹不如到我门中一坐。”

‘嗯？’

此言一出，李清虹顿觉不对，孔婷云曾经从北方遗迹中回来，落在燕山关，两人前些日子还在燕山关见过，说许久不见还真怪异了些…

前者还可以算是孔婷云客气话，可此刻是青池南北交锋的紧要关头，不是什么悠闲时刻，这时机选得实在是不对了。

她本是聪慧女子，当下并未立刻拒绝或答应，只问道：

“我经过山稽郡本应主动拜访才是，正瞧着北边异样……”

孔婷云低声答道：

“【大宁宫】中出事了！”

她靠近几步，用秘法传音道：

“妹妹可是觉得南北对阵诡异，正是两边的紫府摩诃尽数入了大宁宫中！如今北方群魔失去控制，南方诸修也没有庇护可言！”

李清虹瞳孔微微放大，孔婷云继续道：

“我家真人与新至的几个魔头有嫌隙，遂不曾前去，也不知到底何事，可如今太虚之中【安淮天】显露，一众紫府皆进入其中了。”

李清虹声音略微沙哑，问道：

“北方本就势大，我二伯尚在大宁宫，如今的江边不过是草草构建…安能抵御北方群魔…”

“定是不能的…”

孔婷云很是肯定地点了头，迟疑一息，轻声问道：

“妹妹可晓得魔修南下，要往哪处走？”

李清虹这几年的是闯南走北，当然晓得，答道：

“越过徐国，要么从西屏山之西往上的江岸入吴，要么沿着整条江岸往下，任意一处都可以进入越国…”

孔婷云点头，圆脸上带了些郑重之色，轻声道：

“如今的青池只余下元修真人，此刻还进入了大宁宫之中，而金羽宗足足有四位真人，如今还有两位真人坐镇，倘若换作是魔修，南下会往哪一处去？”

“自然是青池…”

孔婷云说到了此处，干脆也不遮遮掩掩了，却是讲了把李清虹看作自家人的话，声音很轻柔：

“青池本是紫府屡屡陨落，高修不显，已经到了五百年的最低谷，元修被困入安淮天中，没了消息，迟炙烟等诸青池嫡系却还在边燕山！”

“这如今北边的诸魔没了控制，诸仙门岂没有影响诸魔的手段？从安淮天变故，整个局势骤然转折的那一刻起，将错就错，顺势而为，新的棋盘已经浮现而出，正是针对青池宗的！”

“如今这局面，难道不是机缘巧合、得天独厚的刀？…诸仙门乘着青池虚弱，要挖了魔门的根！北方余下的魔修与释修高修也乐的看到此场景，故意隐身不出…”

她声音略沉，神色郑重：

“现下是青池大难，诸宗作壁上观！妹妹恐怕不宜归去。”