第五百九十六章震怖（七里香小指白銀盟加更820）

“嗡…”

元修与步梓两人都是紫府后期，对付这因为天地变迁已经有了残破缺漏之处的阵法自然是手到擒来，不过半炷香时间，扭转了几道阵基，大阵很快就打开了。

一股浓郁的灵气扑面而来，迟步梓微微眯眼，放眼望去眼前尽是无边无际的玉简，脚底的无数复杂阵纹微微呼吸般亮着荧光，如同河流一般蜿蜒曲折，衬托着整座大殿雄伟壮观。

灵气喷涌而过，冲得这些架子间写着功法名字的玉符叮当碰撞，他忍不住讶异，叹道：“宁国的仙藏当真是浩如烟海！到底是一国之力，金丹后裔…这仙藏远胜我青池…”

他踩了踩脚底，运用神通，却仅仅飘了一尺高，立刻落回地面上，皱眉道：

“好厉害的阵法。”

大殿之外的阵法虽然破除，可大殿之内每一层都有阵法加持，保护着这些玉简，阵法相互勾连，将此地的风云锁得死死的不说，阵法之中似乎还有『府水』一道的痕迹，竟然连紫府真人都飞不起来。

他只好快步上前，匆匆掠过第一层的玉简，一连登了好几阶，目光在诸多玉简上略过，仔细看了一阵，涌现出喜色来：

“《洗露元诀》…难道是此物…”

这玉简呈现出浅青之色，散发着诱人的光芒，只可惜洞天之中压制灵识，透出体外便很快消散，迟步梓掐诀施法，伸手轻轻触碰着玉简，灵识遁入其中，却被阵法隔离在外，只好掐指推算起来。

‘这大阵虽然厉害，好在已经有了漏洞……花些时间还是可以推算出的。’

他沉神进入其中，满心的心思都停留在这玉简上了，却不曾察觉老人如同鬼魅般静静站在他不远处，身形藏在玉简的清光之中，两只眼睛浮现着密密麻麻的纹路。

司伯休一路进来，目光没有在这浩如烟海的仙藏上停留哪怕一息，而是始终死死的盯着他的一举一动，如同影子一般藏匿在不远处，冷冷地看着。

他的脚轻轻地漂浮在地面上，没有发出一丝响动，这洞天之中灵识也受到压制，很难探查身边的事物，司伯休便借着机会一点点靠近，老脸上满是猜忌与阴沉。

他静静地藏在阴影之中，两眼因为全力的神通运转显出无数的金色小小符文，苍老的嘴唇微微哆嗦，神通凝聚在舌尖，隐而不发。

直到迟步梓越发投入到面前的玉简之中，随着一点点破解而浮现出喜色，对外界的防备降到了最低，司伯休赫然踏前一步，唇上喷涌出令人震骇的金光，发出如同春雷炸响的闷声：

“迟尉！！”

这声音是由神通发出，震慑恐怖，倘若面前是寻常胎息练气，只这一下就得飞灰烟灭，金色的波纹从他的唇上震荡而开，撞在迟步梓身上却如同清风拂过。

这青衣男子衣袍轻轻飘动，歪过头来，答道：“世叔，你认错人了。”

司伯休两眼中的金色符文仿佛要飘飞出来，凝聚在两个瞳孔之中，这老人根本没有听他在说话，而是依靠神通检验着什么。

法光流淌在司伯休与迟步梓之间，两人静静对峙着，大殿之中一片光华，司伯休只低声喃喃，如同念咒：“李江群。”

“阚絮雨。”

“宁迢宵。”

“萧衔忧。”

…

他将这名字一个一个念出，眼睛死死的盯着迟步梓，观察着他眼中的变化，直到把一轮名字念完了，这才拂袖，神色自然：

“我也是为你安危着想，步梓可不要怪罪我。”

“多谢世叔。”

迟步梓始终笑容温和，司伯休微微点头，终于扭头离开，在这大殿中自己寻着自己感兴趣的术法去了。

迟步梓目送他远去，重新把目光投在手中的玉简之上，随着手中的法诀掐动，玉简上的阵法光采终于一点一点消解。

方才的一切好像完全没有被他放在心上，他显露出喜色，仔仔细细的读了，皱起眉毛来，轻轻地把玉简放回案上，喃喃道：

“又是只有筑基…难道说这篇神通被哪家列为禁忌了…真是麻烦…”

他沉沉吐出一口气来，眼前的阵法似乎有了些变动，一明一暗，微微有些眩晕。

“世叔…”

他刚刚登上这片高台，正巧见着司伯休捏着枚玉简细读，上前一步，唤了他两声，脸色却一下僵住了。

面前的司伯休如同雕塑一般立在原地，灵气在法光中熠熠生辉，如烟似雾，司伯休却全然没有动作，呆呆地僵在原地。

“世叔…”

迟步梓面上镇定的笑容终于消失，心中升起恐怖来，他有些僵硬的扭着自己的脖子，目光从脚底下的高台阵纹上扫过。

这阵纹顺着灵气运转的痕迹，原本微微发着光，如同一条美丽的河流，如今光彩却停留在某处纹路上不动了，整片大殿恐惧般停止了呼吸，叮当碰撞的玉符声也消失了，一切事物鸦雀无声地立在原地。

一种大恐怖笼罩在他心灵之上，体内的一切神通停止运转，迟步梓如同凡人一般站在原地，他一点一点挪动目光，终于看到头顶上如同星辰般闪烁的殿梁上静静倚坐着一人。

他离得不远不近，整座大殿的光彩却都往他身上凝聚，恐惧般颤抖着，迟步梓的目光只顺着他雪白绘着日月纹路的袍沿向上。

“这…”

那古代制式的衣物古朴尊贵，纹路叫人两眼生疼，各色的彩光在他的周身环绕，迅速化为白色云气，呈现出众生相貌，喜乐哀泣。

头顶上的整片大阵都在颤抖，似乎要随着这仙人脱离此界，飞入某处白玉仙都。

迟步梓的目光只停留在衣摆，不敢继续向上，心中的大恐怖仿佛要淹没出来，心中震怖：“谁？落霞那位？还是宁国金丹…那真君未死？”

他极力压制，缓缓拜倒在地，声音依旧有些沙哑：

“小修有幸得睹仙颜，不知是哪位仙人当面…”

他听着这仙人的声音轻且冷，悠悠飘落下来，叫他四肢震栗：“你不是一直想见本尊么？”

今天有点感冒，但是加更成功