第102章 买人
　　威纶领主起初将那二十四万多公顷的领地转让给许亦，成为许亦的私人领地时，转让的只有土地，却没有将领地上的人口一并转让。
　　这样就导致许亦在获得这块领地后，领地上只有随着新飞商会一起搬过来的大约一万七万多名新飞商会员工。
　　虽然相对于赛恩斯大陆上的平均人口密度来说，这片还不到而十五平方公里的土地上拥有一万七千多名人口，已经算是相当不错。
　　但是因为新飞商会的大多数工厂都属于密集型产业，只是一家占地不过上千平米的工厂内，就可以容纳数百名工人。
　　而把所有的工厂和生活区加起来，占地却也不超过五万公顷。
　　这样就使得许亦这片领地上的其余地方显得极为空旷，人口稍显不足。
　　而更重要的问题是，因为得不到大量的人口补充，新飞商会想要扩大生产，提高产能，就显得极为艰难。
　　尽管陆陆续续地一直有兰帕里王国的子民不断前来，加入新飞商会，但是在这一年多的时间内，真正来到这里的，加起来也还不到两千人，对于新飞商会大量的人力需求来说，根本是杯水车薪。
　　许亦之前一直头疼的产能问题，其实主要原因就是集中在人口问题上。
　　人力资源得不到满足，就算新飞商会现在资金再怎么充裕，却也没办法快速提高产能。
　　新飞商会之所以和鲁尔逊王国展开合作，以及在米兰多公国内大量投资，就是为了能够多建立一些生产基地，提高整体产能。
　　但是鲁尔逊王国和米兰多公国毕竟不在新飞商会的控制范围内，虽然现在新飞商会和它们之间的合作关系极其紧密，但是没有人能够保证这两个国家以后会不会产生变动。
　　为了解决人手问题，许亦之前通过威纶领主在他的领地上招募了大量斯坦丁公国本地的平民进入新飞商会，协助生产。
　　但是按照赛恩斯大陆上的传统规则，这些平民既然是威纶领主领地上的子民，那么他们就是属于威纶领主所有。
　　新飞商会雇佣这些威纶领主的子民，不仅要给威纶领主交付大量费用，还没有对这些人的管理权。
　　这样就导致许亦并不愿意对这些人进行技能培训和后期培养，一直以来都只是让他们从事最简单的工作，而不让他们涉及到技术工种。
　　可是这样一来，雇佣这些工人给新飞商会提供的帮助就要小得多。
　　许亦曾经向威纶领主提议直接从他的领地上迁过来一批平民，加入到他的领地中来，但是却被威纶领主断然拒绝了。
　　赛恩斯大陆上的人口本来就十分紧张，对于所有的贵族领主来说，人都是领地上最为重要的资源，威纶领主自然不会同意许亦这个要求。
　　但是按照赛恩斯大陆上的惯例，如果是贵族领主领地上的子民们自己想要搬走，那么只需要付出一定代价，就可以离开这名贵族领主的管辖。
　　“会长大人，您真打算替他们支付搬迁费用？”赛巴斯扫了一眼不远处正围着新飞商会最新推出的一款魔力空调转悠的几人，皱起眉头。
　　“当然。”许亦点点头。
　　和赛巴斯看着那几个人一脸不屑的目光不同，许亦却是一副饶有兴趣的模样，好像这几个衣衫褴褛，几乎和乞丐无异的人身上藏着什么珍宝一般。
　　“会长大人，斯坦丁公国在这方面管得可是比我们兰帕里王国还要严格得多了，并且斯坦丁大公对此还有明文规定，如果我们真的要这么做的话，只是一个人的搬迁费可就最低要一百金币啊。而且他们是从威纶领主的领地上过来的，威纶领主肯定会要求更高。”赛巴斯又道。
　　“他就算要求两百金币又怎么样？”许亦转过头，向赛巴斯正色道：“如果威纶领主肯把他领地上目前的十几万人全部都给我的话，我全部花钱买下来也心甘情愿。问题就是威纶领主肯定不干，所以我们还是能买几个是几个吧。”
　　赛巴斯顿时苦笑起来：“可是会长大人，我们商会现在能够动作的资金加起来还不到两百万金币，怎么可能买得了那么多人？”
　　“所以说，能买多少是多少。”许亦微微一笑。“更何况在现在这种时候，就算我们给威纶领主货真价实的金币，他恐怕还不想要呢。”
　　“会长大人说得没错。”和那几个人做完短暂交流的肯纳德这时候走了过来，接过许亦所说的话道：“相比起金币，威纶领主现在最需要的恐怕还是我们商会提供的各种军用魔法机械。我想之后会长大人和他进行谈判的时候，他应该会提出这方面的要求。”
　　赛巴斯眉头皱得更近了一些。
　　虽然他是新飞商会的财务主管，主要负责财务方面，而基本不插手具体生产，但是一样对新飞商会目前的生产情况极为了解，当然很清楚现在新飞商会面临着一种什么局面。
　　“可是如果答应了威纶领主的条件，我们在其它方面的供应就会出现问题吧？”
　　“所以说啊，为了彻底解决这种拆了东墙补西墙的局面，我们必须想办法解决商会的产能瓶颈。而想要解决这个问题，人力资源就是最重要的因素。这一次的好机会，我们一定不能错过。”许亦一脸严肃地道：“财务方面，赛巴斯你要做好具体统计和相关准备，如果威纶领主真的需要金币，你一定要能够满足需求。至于具体的生产安排方面，肯纳德，交给你了。”
　　“明白。”肯纳德点点头。“实在不行的话，我们其实可以和黑米荒原上的那些商会做一下协调，要求他们协助加工部分零部件。”
　　说完后，肯纳德用征询的目光看向许亦。
　　之前新飞商会在制作各种军用魔法机械的时候，从前期研发到具体的零部件加工、器械组装等等全部都是由新飞商会一手包办，从来没有让其它任何商会和不相关的人插手。
　　现在肯纳德提出这个想法，就是向许亦建议把其它商会也纳入到新飞商会这个军工生产行列中来。
　　许亦沉吟片刻，微微点头：“可以。不过要精心挑选一下，优先考虑那些和我们商会有着长期合作的小商会。”
　　“我会认真考虑的。”肯纳德正色答道。
　　“那好，就这么办。”
　　许亦转头看向赛巴斯，赛巴斯稍微想了一下，也点了点头：“好的，会长大人，我会筹备出足够的流动资金为此作准备。但是会长大人，斯鲁公路第二期工程马上就要动工了，我们必须准备最低五十万金币的前期投资。把这个也算上的话，那我们商会恐怕就剩不下什么流动资金了。万一再有什么需求的话，恐怕就会出现困难，甚至有可能连工人们的工资都不够发放。”
　　“这个不用担心。”许亦摆了摆手。“我已经和纽曼联系过，鲁尔逊王国方面会在接下来三个月内向我们订购大量的家用魔力机械，我们可以从中获得足够的利润来保证商会的基本流动资金。”
　　“可是这还是有点儿危险啊……”赛巴斯嘀咕一声，摇了摇头。
　　身为新飞商会的财务主管，赛巴斯之前一直都感觉非常轻松。
　　因为新飞商会的产品销量一直很高，利润率又高，所以财务状况一直都极为良好，从来没有出现过任何问题。
　　但是最近这一年多来，新飞商会的财务状况却变得有些紧张起来。
　　这倒不是说新飞商会出现了什么危机，因为新飞商会除了最开始离开兰帕里王国时产品销量有所下降，利润降低之外，其余时间依然保持着高销量、高利润。
　　但是在这一年多的时间内，新飞商会花的钱实在是太多了。
　　尤其是从威纶领主手中获得这块领地之后，许亦因为终于获得了一块完全可以由自己支配的土地，便开始对这片土地进行大量投资建设。
　　现在这块还不到二十五平方公里的领地上，居然有足足十三条公路交叉纵横，几乎将领地上的每一处都连接到了一起。
　　而获得领地后，许亦还对领地上新飞商会的工人生活区重新进行了规划修建。
　　现在走在生活区内，就能看到一片片整齐美观的住房，看起来极为壮观。
　　同时许亦还从很多其它商会中配套了大量的生活物资销售，使得在这里生活变得极为便利舒适。
　　并且许亦还邀请夜歌部族和月影部族的精灵们对领地上重新进行了绿化，将整个领地都变得一片生机盎然，美丽多姿。
　　几乎每一个来到这片领地上的人，都会为这里完全有别于其它地方的生活环境而大受震撼。
　　就连瑟维尼王女殿下和她手下的那些私人卫队们，在这里住了四个多月后，也对这里异常满意，甚至有些流连忘返。
　　但是制造出这样的生活环境，却是极为花钱的。
　　从许亦获得这片领地开始，到现在为止，新飞商会已经在这片领地上前前后后总计投入到了高达四百六十八万金币之巨。
　　可以说，新飞商会获得的大半利润，其实都投入到了对这片领地上的改造上。
　　而这还不算完。
　　按照许亦的规划，这片领地上还有很多地方需要改善。
　　比如说许亦最新的规划，就是给整个领地布置上一个完整的自动供水系统。
　　想要完善这个系统，不仅需要最少三百台新飞商会新研发的魔力水泵，还需要铺设大量的供水管道。
　　就算其中非常重要的净水装置是采用夜歌部族提供的绿色清洁植物过滤方案，费用极低，但是这个自动供水系统的总体花费依然异常惊人。
　　按照赛巴斯做的预算统计，想要按照许亦的想法建成这个自动供水系统，最低投入也要超过八十万金币。
　　正因为接下来还要花很多钱，所以赛巴斯才会对许亦这次向威纶领主“买人”提出反对。
　　“放心吧。”许亦理解赛巴斯的担忧，但是身为会长，他考虑得东西当然要比赛巴斯更多。“这也是为了商会以后能够获得更高的利润，你这个财务主管以后更有底气着想。只要坚持一下，很快就会迎来曙光。而且……我折腾这么多东西，说到底就是为了让其他人生活得更好不是吗？”
　　“嗯，会长大人说得没错。”肯纳德也笑道：“赛巴斯，你知道我刚才问那几个人为什么想要搬到我们的领地上来时，他们怎么回答的吗？”
　　赛巴斯和许亦一起颇感兴趣地看向肯纳德。
　　“他们告诉我，他们之所以想搬过来，就是因为在我们的领地上，生活会更加舒适。不过让我有点儿好笑的是，他们最看重的，恰恰就是你刚才担心的自动供水系统。他们说，能够不用走出家门就有干净还带着一丝甜味的水喝，简直就是天神也过不上的好日子。”
　　许亦闻言大笑，赛巴斯却默然不语，转头看了一会儿那几个人后，轻轻点头。