第五百九十七章赐法

‘诸阴果位，皆崇太阴，而太阳乃日间第一显，诸阳景从…’迟步梓灵窍现得比寻常人早些，五岁便可以修行了，迟尉教他修行，第一句就是先从果位教起，而诸道果便从阴阳开始教导。

此句是迟尉从【密樊宗】的殿中读来，乃是古修对阴阳果位的看法，后头尚有一句：“太阴玄华，落着丙子之水，为湖月色，提点渌、合两位，意指真螭问道……太阳天精，勾兑壬辰之水，为分阳钗，化去少、明两阳，即为盈昃分蒯。”

这段话迟尉念来面无表情，可后来迟步梓才晓得他正是用这句话为依据来吃那李尺泾——除去各个道统之间对灵物的称呼不同，『湖月秋』可以提点渌合，『分阳钗』则可以化两阳，写得很是明白。

只是近古以来阴阳久久不显，灵物凋零，道统丢失，阴阳果位的筑基尚且不多，更不要说紫府，加上曾经证得阴阳道果的几位一个比一个夸张，天下野心之辈从未有人去贪图此道。

大多紫府将它放在一边，只有些迟尉一般的人借助些阴阳两仪变化来达到目的，至于试图在这两道有所进取者，恐怕只有冥顽不灵的几家了。

正是因为其中有这样深的缘由，迟步梓的目光落在那阴阳花纹上时两只眼睛停也不敢停，像是烫着了般迅速垂在地上，脑袋紧贴着地上的纹路，心中一切安排和估算被打得粉碎，唯独余下无边失措：

‘祂…竟然是祂…是这位仙君！什么牝水！什么府水…竟是阴阳！’

他声音微微沙哑，额头紧紧贴着地面，语气低得不能再低：“小修步梓，见过仙君。”

他语气谦卑恭敬，脑海中却如闪电般疯狂运转：

眼前之人是谁？

如今不是仙人显圣的时代了，除了落霞山与阴司是公认有仙人镇压，这些古代就成仙的大神通者要么是陨落，要么是飞去无边天外，近古来有名的也就那么几位，阴阳果位的更是少的可怜。

他心中一空，紧咬牙关来让自己的唇齿不至于颤抖，已经有了答案。

“盈昃！”

迟步梓不说是千算万算，是想都没有想过李家背后是这位仙人，盈昃是何等人物？那是青松观之主，阴阳兼修还证得太阳道果的大神通者！当年的少阳魔君蒯离何等强横，盈昃先派人去拓跋玄郯面前念了仙谕，这才出手捉来蒯离，天成真君拓跋玄郯连句话都不敢说。

蒯离被一分为三，三位竟然都不比寻常金丹弱，便足见这位魔君当年的汹汹之势，迟步梓心中震怖，一时间竟然不知该如何是好。

“渌水亲自过来，还要侧立在旁行弟子礼，叫这位一声师尊或是师叔…”

他老老实实跪着，盯着地面上凝固的纹路，一句话也说不出来，过来好几息才挤出话来：

“小修…小修得面仙容，感激之至…本想奉见仙谕，竭命效劳，不曾想劳烦仙驾，惶恐荣幸之至…”

迟步梓话语还算流畅，语气谦卑尊崇，从不觉得自己态度低些有什么轻贱，眼前这位证得了道果，至今布阵施法、炼丹炼器，阴阳转换之间都有这位的痕迹，低声几句又有何妨？

“我只恐不够低！”

他迟步梓若是早生千余年，生在天变之前，天道规矩的时刻，与盈昃本尊搭上话是拿出去炫耀，都会被人笑作是吹牛的东西，当下老老实实，当真是一点小心思也没有了。

上首的仙人静静倚着，声音传下来：

“本尊途经此地，并非为你，乃是性命纠葛，你自来寻本尊了。”

这话听得迟步梓唯唯诺诺，陆江仙神识勾连，自然将他心里读得一清二楚。

他本是慕强且不择手段之人，对渌水不甚服气还是因为这真君藏着掖着，传下来的突破之法都是没头没脑的东西，少了真君的大气，又挡在他道上，自然被他恨上了。

如今这古仙当面，迟步梓晓得对方十有八九能知道自己心里在想什么，他心思缜密，控制力极强，有意引导之下，竟然满心都是崇慕，连自己都骗过去了。

陆江仙只度忖着他的满心情绪，一时间有些沉默，他当然不相信眼前的迟步梓有什么欺骗自己的手段：

“好…真是个狠人…”

迟步梓尚且跪着，他连头都不敢抬，更遑论揣摩对方的情绪了，只听着这仙人停了停，飘下来一句让他头晕目眩的话：“荡江，出来见本尊。”

‘什么…’

迟步梓脑海中仿佛千万大钟轰鸣，沉重的声音在他脑海中反复穿梭，难以置信的情绪只在他心头跳了短短的一个瞬间，他便觉得一切东西都随之远去，消弭在无尽的寂静之中。

仿佛魂魄从身体之中抽离，在一旁静静地看着自己的身躯运动，迟步梓瞧着自己的身体跳起，行了一个怪模怪样的拜礼，那张熟悉的脸上涌现出陌生的表情，谄媚地道：

“小神见过府君！恭迎府君大驾！小神…小神恭贺府君再出仙府，保佑此间太平…天下的黄冠羽客，都有喜事…”

占据他身体的那人不是他人，正是从李家蹦出的那妖邪，迟步梓与他斗智斗勇，纠缠多年，本以为总算是将之灭杀，吞服了他魂魄中那道宝贝，修为大进，怎么也没想到这鬼东西竟然还在自己体内！

“荡江…好…好…倒是给你骗过去了…”

迟步梓的怒意在心头一跳，很快就被他的理智一扫而空，忽略过去，纵使是仿佛魂魄离体，他依旧恭恭敬敬的拜着，恭敬看着那妖邪驾驭着自己的身体唧唧歪歪。

陆江仙却不想与这荡江多说，心念一动便叫这水府仙官闭了嘴，他轻声道：

“那日本尊闭关修行，不在府中，却让伱溯着联系遁了去。”

他说到此处顿了顿，仿佛转向另一个人：

“倒是救了你一命。”

迟步梓冷冷打了个激灵，当然明白这仙人是在对自己说话，心中顿时后怕起来：“果然…当年搜寻那小修的记忆…触发了某些联系，差点把我自己给害死…原来是正好逢上这荡江出逃，反而替我保住一命…”

荡江窃据了迟步梓的身躯，嘴皮就没有停过，立刻痛哭流涕，哇哇的叫着：

“府君！府君！小的在这浑浊世间看得好惨呐！这是！是个什么世道呀！小神…小神…”

迟步梓听得无语凝噎，心中嘲讽的冷笑着，恨得牙痒痒：

“老子与你斗了这几十年，还不知道你是个什么货色！嘴上义正言辞！这心里是好色胆小、贪婪成性…装…还叫你装起来了…”

陆江仙看着他翻动嘴皮子也是暗暗头疼，他一路演过来当真不容易，还真怕这家伙说得多了露了馅：‘也不见堇莲是个多嘴的…怎么捏出了个荡江这般聒噪…’

陆江仙默默让这家伙闭了嘴，轻轻摇头，温声道：“你擅离职守多年，自然有得你落罪，且归位吧…”

随着他这句话落下，迟步梓顿时重新有了手脚的触觉，悬着的心总算是放下了，感受着地板的冰凉触感，心中暗暗叹着：

“果然没有夺我身躯…到底是仙人…”

“原来那时是这蠢货从什么洞天秘境擅离职守…我说怎么没头没脑的闯进来个妖邪！”

他原以为这荡江是某真君放进来夺他身躯的，这才去了趟宗泉岛，冒险说了那一连串话语…如今总算是把前因后果梳理干净，心中羡慕：“这蠢物真是有傻福…”

他顿了顿，察觉到这疑似盈昃的仙君不过是为了收回那妖邪，眼下十有八九就要归入某处仙境，心中渐渐焦躁起来。

他迟步梓好不容易有了金丹之机，怎么能就这样放过？眼前这位至少是个好说话的，当下咬牙死死叩首，沉声道：

“得见仙君之容…步梓心向往之，只恐大道不谐，得见仙人，如睹道真，求仙君指条金丹大道…”

他心惊胆战的把这话说了，上首的仙人似乎并不意外，静静地看着他：“你以躯为笼，将荡江困住，不至于让荡江显露踪迹，也算是有功了。”

迟步梓心中又疑又喜，紧紧地贴着地面，眼前的光华却如海水退潮，一点一点地消失不见，唯独留下一声长叹：“你有自修自性之心，当今之世，已是难得，既然要条明路，那便指给你，好自为之。”

迟步梓静静地跪着，一直到面前的光彩消失得一干二净，这才一点点抬起头来，眼前的一切依旧凝固在无尽的寂静之中，安宁祥和。

若不是一旁的司伯休依旧如同雕像般矗立在旁边，迟步梓简直要怀疑刚才的一切不过是场梦，他一点点站起来，环顾四周。

大殿中的一切华丽色彩正在慢慢褪去，石阶、玉简、阵纹……一切的一切如同风中飞沙，缓缓消散，只余下无边无际的洁白。

他望向前方，阵阵漂浮着一枚雪白的令牌，青衣男子上前一步，轻轻捏起，脑海中轰然炸响，面前的令牌顿时化为雪白的流光撞入他的脑海之中。

无数法术口诀如同洪流般蜂拥而出，迟步梓缓缓抬起头，眼中亮起明光来，心中浮现出几个大字：“《天篆明玄祭法》！”

“叮当……”

他恍然一抬头，眼前的白光消失的一干二净，叮叮当当的玉佩碰撞声重新传入耳中，灵机的流动浮现在感知中，迟步梓手中依旧捏着那青色玉简，冰凉细腻。

阵法的光辉照耀在他的青袍上，显出复杂的纹路，他听着司伯休的苍老声音：“可有收获？”

“不够。”

迟步梓顺畅自如地抬起头来，面上浮现出无奈之色，微微摇头，皱眉道：“依旧只是筑基级别。”

他快速地搜寻了一遍，果然还是没有那一道渌水的『洗劫露』，满脸失望的回到司伯休身旁，轻声道：

“可惜了！世叔已经取了自己想要法诀了？”

“我自然没什么好取的…”

司伯休摇摇头：

“这些功法更像是给那些寻常弟子参详的…我要寻的是更加玄奥的符阵之术，虽然这里的东西有点意思，却还不够。”

“更加玄奥的符阵之术？”

迟步梓表情自然，丝毫看不出方才的一切变动，笑道：

“那就要去月华元府了！”

“可不敢说…”

司伯休嘴角抽了抽，默默摇头，迟步梓目光在这一片道法的海洋中扫过，顺口道：“既然世叔已经取了，那便一起出手，激起这殿中的阵法，把这些东西通通毁了吧！”

司伯休皱了皱眉，倒也觉得有些道理。

最中心的几个都是『真炁』一道的紫府功法，阵法尤为严密，说不准里头还有禁制加持，打开至少得花上一个时辰。

既然不是两人必需之物，洞天之中争分夺秒，花费一个时辰去拆一枚功法实在是不值，可怎么也不至于继续留在这里便宜别家。

于是他催动【黄道玄符】，落在这正中心的大阵上，轻声道：

“你且先躲着点，这大阵破除不易，激发自毁却简单得很！”

司伯休是此道的佼佼者，迟步梓自然交到他手中，飘然退开，这才退出半里，一道璀璨的火光冲天而起，金红色与灰黑色混杂，竟然是真火与并火同时喷涌。

“这下里面有再好的功法，通通都烧得一干二净了…”

迟步梓的脸庞被面前涌动的灼热火光照得微微发红，脸上带着和睦的笑容，心中满意极了：

“我施展《天篆明玄祭法》自然要严加保密，可说不准哪天落在谁的眼里…总要找个出处…”

“这闻道宫就是再好不过的来处了！谁知道里面藏了什么秘法？一把火将它全毁了，到头来无可对证…谁能说得了什么！”

他两手负在身后，身上的青衣在冲天之火中显得忽明忽暗，勉力压抑着心中的狂喜与猜忌，心中暗忖：“回去好好看一看这法诀…只是仙人赐下，十有八九我是什么也看不出来的…且试一试…”