第103章 内战爆发
　　其实如果威纶领主愿意的话，就算领地上的子民们自己想要离开，他也有一百种方法可以阻止，甚至他完全可以强硬地制止这些子民离开自己的领地。
　　因为这个世界上贵族领主们在自己领地上的绝对权力，这些子民们除非逃得远远的，不然绝对不敢违背他的意思，更加不用说只是跑到相邻的许亦的领地上。
　　不过当许亦向威纶领主提出这方面的交涉时，威纶领主的态度却和上次一口拒绝大为不同，向许亦表示，既然自己领地上的子民们愿意离开，那么只要他们向自己缴纳令人满意的补偿费，他不会有任何阻拦。
　　这个表示自然是变相的同意。
　　于是经过一番讨价还价后，许亦最终代表新飞商会和威纶领主达成了一份协议。
　　按照协议，威纶领主领地上将会有五千名子民“自愿”搬迁到许亦的领地上。
　　而按照赛恩斯大陆上的默认规则，以及斯坦丁公国的相关规定，许亦身为新迁领地的领主，必须为这些子民向威纶领主支付相应的搬迁费用，每人为一百五十金币。
　　另外为了向损失子民的威纶领主补偿，许亦必须为威纶领主另外支付七十万金币。
　　协议合计二百二十万金币，新飞商会提出采用部分其它物品和措施作为补偿，获得威纶领主同意。
　　最终确定，新飞商会向威纶领主支付五十万金币现款，其余一百七十八万金币则用部分家用魔力机械和分成四批供应的各类军用魔力机械代替。
　　除此之外，威纶领主还提出拥有三次要求新飞商会协助自己参与实际战斗的机会。
　　最后这个要求，体现了斯坦丁公国内部现在的局势。
　　击败弗兰伯爵后，威纶领主还没有彻底消化完弗兰伯爵领地上的所有资源，便接连和周围的三位领主开战，并且全部大获全胜。
　　仅仅只用了一个月的时间，他便已经全面击溃了其中两位领主，剩下那位领主也是节节败退，没有任何抵抗之力。
　　相信用不了多久，剩下这位领主也会被彻底击溃。
　　这个局势引起了斯坦丁公国内所有人的关注。
　　如果威纶领主彻底击溃这三位领主，把他们的领地也一口吞下的话，那么威纶领主的领地总面积将会超过惊人的一万平方公里，一跃成为斯坦丁公国北方拥有领地面积最大的领主。
　　就算放在整个斯坦丁公国内，这也是除开斯坦丁大公之外实力最为强大的领主之一。
　　而且因为斯坦丁公国的北方人口密度要比南方高，所以威纶领主一旦成功占领这三片领地，他领地名下的子民将会有可能超过五十万人，在斯坦丁公国内仅次于斯坦丁大公私人领地中的子民数量。
　　再把他现在的军事实力算上，威纶领主的总体实力，甚至已经能够和斯坦丁大公相提并论。
　　这自然引起了斯坦丁公国内其它领主们的警惕。
　　威纶领主突然实力暴涨，并且势如破竹一般的击溃了包括弗兰伯爵这位原本实力和他不相上下的领主在内的四位领主，那么接下来他必然不会停下脚步，一定会把将兵锋指向公国内其它领主。
　　甚至于……他有可能会挑战斯坦丁大公！
　　斯坦丁公国内的势力划分是赤裸裸的强者为尊，如果威纶领主能够击败斯坦丁大公，那么威纶领主就极有可能成为下一任斯坦丁大公，成功掌握整个斯坦丁公国的最大的权力。
　　一时间，斯坦丁公国北方的局势变得极其紧张。
　　相应的，则是各种军用魔法机械的订单向雪花一般飞向了新飞商会。
　　之前或许还会有几名领主心中对新飞商会有所怀疑，但是在见识过威纶领主获得新飞商会提供的军用魔法机械的强大威力，并且用实际战例印证了这一点后，斯坦丁公国内所有的领主再也不敢对此有任何怀疑。
　　因为新飞商会的产能不足，没办法同时满足这么多订单，以至于斯坦丁公国内很多领主价格不断地主动提高。
　　这些领主们当然是没有足够的金币现款支付的，在此之前，大部分领主都是用资源来和新飞商会互换，现在则是所有的领主都采用了这个方法。
　　而之前一车普通品质的铁矿就能换到十把魔法连弩或者是一台魔法火箭炮，现在却需要三车甚至是更多的高品质铁矿才能换取到。
　　如果从天空中俯视整个斯坦丁公国的话，就会发现一个奇怪的现象。
　　从斯坦丁公国各个地方，都有一辆辆马车仿佛一只只蚂蚁一般，载着各种矿石向整个公国的西北方汇聚，最后集中在许亦的私人领地上。
　　在将各种矿石资源送到后，这些马车又会拉着一车车从新飞商会那里换取的军用魔力机械回到自己出发的地方。
　　如果多关注一些时间的话，还会发现，在运送和回归的路途中，经常会发生各种各样的劫持事件。
　　新飞商会只管在自己的地盘上根据收到的各种资源来确定交易，同样也不会去负责货物运送。
　　想要买东西？可以，自己来。
　　想要把东西带回去？也可以，同样自己来。
　　如果在地球上有一家商会敢采取这么不负责的做法的话，那么一定会被所有的消费者骂到死。
　　但是在这里，所有人却对此觉得理所当然，根本没有任何人提出异议。
　　许亦每次看到那些辛辛苦苦运送了大量矿石资源来到自己领地上，只为了换取少量军用魔法机械的车队时，心中总是忍不住生出一丝负罪感。
　　亲，我们不包邮啊。
　　然而那些领主们派来的车队人员从新飞商会手中换到了所需的军用魔法机械时，一个个还都显得极为开心，没有半点儿怨言。
　　至于新飞商会包邮？他们想都没想过。
　　和对待斯坦丁公国内这些领主不同，许亦在对待瑟维尼时的态度，则完全相反。
　　再向瑟维尼提供各种军用魔法机械的支持时，新飞商会不仅全权负责了将这些军用魔法机械运送进入兰帕里王国境内的职责，甚至还可以允许瑟维尼欠款。
　　可以说，从新飞商会开办至今这五年内，瑟维尼还是第一个被新飞商会允许欠款，还能优先支付产品的客户。
　　要知道新飞商会生产的无论哪一种产品，都是异常受欢迎，从来都是供不应求。
　　在此之前，只有其他人向新飞商会预付款，然后祈祷新飞商会早日供给货物的份，哪有别人欠新飞商会的事情发生。
　　不过对于许亦的这个决定，整个新飞商会内却没有任何人提出异议。
　　所有人都明白，这是许亦对瑟维尼的投资，算是他的一次豪赌。
　　如果瑟维尼成功掌控整个兰帕里王国的大权，那么新飞商会一定会在兰帕里王国内获得远比现阶段投资大得多的回报。
　　唯一的问题就是，瑟维尼王女殿下她……能够成功吗？
　　大陆历3784年的秋冬两季，只用了短短三个月的时间，瑟维尼便用铁一般的事实，向所有人证明了许亦的精准判断，以及新飞商会的支持所带来的强大威力。
　　十月初，瑟维尼王女殿下在自己的私人领地上发表演讲，再一次明确了之前对斯塔克公爵的定罪，将其定为叛国贼，并表示将以前任国王亲妹妹以及王国王女的身份对其进行征讨。
　　三天后，斯坦丁公爵发表声明，表示瑟维尼王女殿下完全是在污蔑，其根本想法就是向否定威廉王子的王位合法继承权，试图自己登上王位，并代替威廉王子发表国王旨意，确定瑟维尼王女殿下反叛。
　　一个星期后，双方同时组织起军队，兰帕里王国内战正式爆发。
　　起初的时候，几乎所有人都认为瑟维尼王女殿下根本是以卵击石。
　　因为在艾瑞克国王登上王位的这一年多时间内，整个兰帕里王国实际上几乎都处于斯塔克公爵的掌控下。
　　在这段时间内，斯塔克公爵通过各种手段将王国内绝大部分反对他的声音都打压了下去，自己家族的实力则随之大幅提升。
　　而瑟维尼王女殿下却在这一年多的时间内几乎完全销声匿迹，不仅之前很多支持她的贵族被迫改弦易帜，甚至她自己还主动遣散了一部分私人卫队。
　　双方力量对比，自然是天差地远。
　　然而兰帕里王国的内战正式爆发后，事实却出乎所有人的意料。
　　首先，在瑟维尼王女殿下正式发表征讨宣言后，兰帕里王国内立即便有几乎接近一半的城市明确表示支持瑟维尼王女殿下。
　　和只有少半城市明确表示支持威廉国王和斯塔克公爵，其余大部分城市都没有明确表明立场，持中立态度相比，反倒是瑟维尼王女殿下的声势更为浩大一些。
　　而当瑟维尼的私人卫队和斯塔克公爵派出的王国守备军第二军进行第一次交锋后，结果更是让所有人震惊。
　　在兰帕里王国所有正规军中号称实力仅次于王国守备军第一军的王国守备军第二军，居然战斗中毫无还手之力。
　　而王国守备军第二军参战的人数足足有一万五千人，瑟维尼的私人卫队参战人数却仅仅只有三千人。
　　这样惊人的战果，让所有人都觉得不可思议。
　　瑟维尼的私人卫队凭什么拥有如此惊人的战斗力？
　　难道仅仅只是因为装备了新飞商会提供的军用魔法机械吗？