第六百零三章大宁宫落（上）

大宁宫。

大宁宫中天色沉沉，四下里阴霾一片，原本清亮好看的一片湖水如今已然干涸，大地开裂，空中偶尔飞过几道云气，很快就消散不见。

最中心那座山崖已经倒塌下来，砸满了大半个干涸湖泊，无数宫殿楼台倒塌倾圮，铺得满地都是，一副惨淡景象。

安淮天中出了事情，一众紫府落入其中斗法，甚至在大宁宫中就开始交手，打得震动不已，仅仅是半刻钟不到就把此地打成了一片废墟，若不是前后一直有人出手维护着，恐怕打成粉碎都是有可能的。

如今紫府摩诃尽数入内，那通天彻地的光柱也不知被哪位紫府留了暗手，入内之后打得粉碎，大宁宫便成了不屑一顾的垃圾，再也没有人光顾，暗沉沉一片灰暗。

四下寂静一片，李玄锋迈步从宫殿废墟中下来，满地都是碎石，他一手按在石阶上，把这条数尺宽的石阶抽出，信手丢在另一头，发出一声沉重的轰鸣。

李玄锋在此地困了些时日，却也没有闲着，这倒塌的宫殿中说不准有不少灵物，可以取来一用。

仔细瞧了瞧，他从中废墟取出一枚亮银色的灯盏，抚去烟尘，底座方写着大字：

“高平郗氏。”

这灯盏不过是练气级别的东西，李玄锋看了看，工艺倒是精致大方，听着一旁传来司元礼的声音：

“当年魏国灭亡，诸修南下，一直到了江边，是时大江以南大多是楚国的地盘，楚王勒令诸修驻足江北，不得继续南下。”

“司马、苏、郗、萧……诸家皆于江北会见，密谈数日，以嘉江两岸的李、江为首，立国大宁，奉魏正朔，仙教为宛陵上宗。”

倒塌的大殿屋脊高高翘起，司元礼盘膝坐在上头，他一手托着下巴，显得有些悠闲：

“那时门户之见不重，诸修皆尽力为国，宁国让楚王甚是忌惮，始终对后头渡来诸姓颇具敌意…”

李玄锋听罢一程，手中灯座上的高平郗氏闪闪发光，他轻声道：

“听闻【纯一道】开派祖师就是郗氏…”

“正是高平郗氏。”

司元礼答道：

“那位在重明殿外旁听，其实只能算得了一半的道统，可越是缺的东西越是在意，听闻那位终生以青松观道统自居，纯一道也一个模样，成日执着于此。”

李玄锋微微点头，司元礼则按耐了一会，轻声道：

“道友猜得不错，我司家本姓司马，是北方豪族，周时便已经有紫府修成，魏灭时一路南下，最后才停在江南。”

“原来传承渊源…”

李玄锋应了他一句，司元礼低声叹道：

“南北诸姓传承至今，放眼望去，谁家祖上不是个王侯将相，不提也就罢了，提起来左右一叹，无非一句…后人不肖。”

李玄锋微微默然，至少自家也是元素认过的魏李，便见司元礼沉默一刻，轻声道：

“先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷【淮江图】，乃是当时的上曜真君崔彦所画…是第一等的紫府古灵器。”

李玄锋心中微微一愣，轻声问道：

“古灵器…看上去好像还是守备镇压的古灵器，不知比之【辛酉渌泽印】如何？”

“这…”

司元礼考虑了一阵，摇摇头答道：

“却比不来，更何况不同的灵器在不同人手里也不是一个模样，总之这两样灵器威能都很可怕。”

李玄锋忽然记起当年郁慕仙手中的【止戈】和【去云】，见他谈性正盛，顺口问道：

“比之【止戈】和【去云】如何？”

“哈哈哈哈哈！”

司元礼发出一阵爽朗的笑声，两只眉毛不屑地挑起，答道：

“道友真是说笑！【止戈】和【去云】是元乌的仿造之物，【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】，【去云】仿造的是鸺葵观的【天鸺】，比之寻常灵器尚且有些不足，拿这两样东西与古灵器相比？”

他在废墟之上踌躇了两息，似乎在寻找一合适的比喻，从储物袋中取出一把平平常常的法剑，指着道：

“这东西也是元乌峰出来的，说是筑基级别，一眼就是靠诸多练气日夜打磨一点一点堆出来的，只和筑基沾了个边，有个筑基的样子和质量，神妙是半点没有。”

他手中这东西是仙宗嫡系不肯用的，李玄锋仔细看了一眼，确实如他所说，便点了头，司元礼笑道：

“道友把这东西和府辰峰的【壁水丹】相比，差不多就是那两样仿品与古灵器之间的差别了！”

他心中把这话闪电般过了一遍，敏锐地捉住了其中一句话：

“【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】…”

当年郁慕仙祭出【止戈】，唐摄都一通讽刺，将萧雍灵气得变色，李玄锋对那句话记得很深，依稀是萧家先祖萧衔忧一度被誉为金丹种子，是被【止戈】模样法器打死！

“唐元乌那个时候有有这样的实力不说…【止戈】也尚未练成，这么说来，是那枚灵器【不越】…”

“萧衔忧是被修越宗所杀！上元？还是哪位？”

李玄锋并未凭空生出好奇之心，萧初庭的举动难以琢磨，立场也无处推断，若是能得到萧衔忧的消息，说不准就能得出萧初庭大致的立场，自家今后判断形势也有个依据。

“这些嫡系天赋与资源已经是超越寻常人百倍，大部分的心性还差不到哪去…更是垄断了这些局势与关系…让寻常人摸不着头脑…被随意摆弄…”

李玄锋想得略深，司元礼似乎也因为那【淮江图】而有所触动，两人一阵沉默，头顶上的天空已经变为浅蓝色，隐隐约约能看见透进来的明亮光彩，明晃晃在头顶照着，仿佛正在湖底。

“失去了秋水真人的神通，又被诸位紫府肆虐了一通，大宁宫总算是撑不住！”

司元礼出了口气，笑道：

“只要等上一会儿，便可以离开这个鬼地方了！”

……

“轰隆！”

紫色雷霆在空中氤氲，气势可怖，李清虹一身法力雷霆已经化为亮紫色，羽衣上的每一根翎羽都亮起明亮的色彩。

她一路不计代价与损耗地杀来，数次替几个渡口解围，宁愿受了伤也要节约时间，顿时激活了体内的【长空危雀】。

此刻她的体内法力涌动，雷池掀起阵阵雷暴，两眼紫意朦胧，银白长枪直指，光芒闪动，银白色的雷霆从掌中六令涌现，轰隆一声落下。

李曦明身旁四位北修，三位是服了血气的紫府金丹道，余下一位是异府同炉的正统魔修，银白色雷霆炸裂，顿时惨嚎起来。

三位服了血气的紫府金丹修士尚好，被震动不得移动，余下一位正统魔修如同活活落入滚油之中，身上的衣袍炸起，底下的皮肤浮现出大大小小的滚泡，血管爆裂，冒出滚滚的黑烟。

他的两眼夺眶而出，如同两枚烂果子，在半空之中就嘭地一声炸开，一片血水蒸发的干干净净，躯体如蜡般化了，露出手肘白森森的骨头。

“玄雷！”

李曦明看得震撼，虽然方才与李曦明的对阵之中也是此人最受限制，常常被他的明光照得满脸大汗，束手束脚，可到底雷霆最善诛魔，雷霆中又数玄雷第一，自然是比不上的。

李清虹一路过来见了诸多魔修，杏眼一动，看得明白，此人十有八九一身肉体都是魔道祭练出来的，平日里金刚不坏，遇上了玄雷便如同豆腐，两下就能打得稀碎。

她驾雷而近，紫色枪影贯入魔烟之中，借着银白色雷霆还在空中回荡的时机，紫光伴随着雀影飞入，并未向那身躯融化的魔修身上刺去，而是转为挑落空中一人。

李清虹救了数家渡口，早就摸清了这些人心思，重伤的魔修并不急着诛杀，顺手就放他走，反而能吸引不少修士围杀，为大阵减轻压力。

她心中思量，这修士却叫苦连天，体内法力尚且震动着，却又不得不勉强催动法器抵御，心中震颤：

“这南方魔道…竟然也有雷法道统？为何同魔门效力！”

他掐诀施法，见着空中驰来一枚圆盾，嗡嗡晃动，虽然带着一片光彩，可品质属实一般，才到了他身前，那紫白色的枪却到了：

“锵！”

紫色雷霆炸响在这圆盾之上，法器被狠狠一抽，差点倒飞出去，热腾腾发亮，升起一片黑烟，李清虹长枪却停也未停，再度刺来。

正在此时，一片明亮的光华撒下，熟悉的镇压之力再度传来，天顶上那明光阵阵，堂皇富丽的白色关隘再度升起。

与这等声威凛凛，雷霆涌动的修士交战本就是提心吊胆、容不得一刻分心的事情，这北修被这么一镇，仅仅是慢了半拍，一道雷霆已经炸起，在他瞳孔中放大。

“噗！”

李清虹身经百战，斗法经验何其丰富，一枪闪动，他身上的法衣仅仅如同一层厚革，哗啦一声便破碎，长枪已然穿胸而过，带出一片血花。

时至此刻，其余几位魔修的法器才接二连三地打来，却一一被煌元关镇住，这人被长枪穿胸而过，面色一下煞白，一头吐着血，一头镇压着体内雷霆向后退去。

李清虹则回了枪，体内的【长空危雀】催动，长靴之下紫雷踏空，长枪斜指，目光如电，冷声叱道：

“滚！”

银白雷霆随着她的话语荡漾开，将几人推开数步，李曦明适时稍稍松开【煌元关】的镇压之力，三枚法器忙不迭地飞出，三人如蒙大赦，纷纷退去。

至于先前那被打得躯体融化的魔修哪里还敢多停留？早就化为一阵黑烟逃出数里地了，正被另外几道魔光追逐着亡命狂奔，一直遁向北方深处。

李清虹回枪踏步，一道闷雷声响，紫电已经落至李曦治身旁，回眸望去，众修顿觉惊怖，齐齐退开。

李曦治与五人周旋如此之久，足见他在法术一道的精湛修为，趁机调息回气，见着李清虹独自回来，神色微微有些黯淡。

李清虹的紫雷将他护至身后，玄罚令盘旋，杜若枪银白，雀青翎光彩灼灼，雷霆本就可怖，筑基后期多年的修为在【长空危雀】的加持下让更是夺目，叫众人皆变色。

“雷修…”

这修行木德一系的女修震了震，有些难以置信，五人围攻了许久，什么也没捞着，犹有些恋恋不舍，直到李清虹手中玄罚令放出光来，这才一哄而散。

李清虹微微吐气，看向更远方，一股股遁光还在迅速汇聚，越来越多的光彩流淌，李曦治靠近她身旁，轻声道：

“姑姑，恐怕要守不住了。”

局势越发明显，纵使是天上的筑基有所顾虑，并没有全力相搏，甚至大部分还在互相厮杀，可脚底下涌过来的胎息和练气已经越来越多…

更何况目前前来的还是些北方没有背景的散修，真正一些实力尚可的还在观望，一副蠢蠢欲动的模样。

“青池宗在此地的阵法哪里是什么好东西，纵使是这些筑基不出手，南下的魔修一人一道法术…也要将这些大阵撕毁了。”

一旦脚底下的大阵破灭，一众修士蜂拥而下，众人在此守备也再也没什么意义了，李清虹默默点头，轻声道：

“我得了一些消息，尽力再撑上一会…兴许有转机。”

她说完这话，转而望向北方，杏眼中紫色光芒黯淡下去，衣袍上的明亮紫色雷霆却依旧跳跃，威慑着空中群魔。

一阵黑云却从魔烟中一点点凸显出来，慢慢靠近，却不显得魔气森森，反而有股别样的玄妙味道。

李曦明微微皱眉，仙基破空而起，在空中幻化为一道巨大的明关，炽热的光彩照耀过去，现出一黑衣男子来。

他身上衣着果断干练，面色略显苍白，负手而立，眉毛锋利，两只灰眸静静地望着，踏着两道黑云慢慢靠近，手中捏着一枚白色的符箓，不紧不慢的驻足在面前。

“道友，又见面了。”