第六百零四章大宁宫落（下）（七里香小指白银盟加更9/20）

‘俞江’

这人李清虹刚刚见过，正是刚才与郭红渐斗法时遇见的南海修士，身上的气息琢磨不出来高低，有股神秘莫测的味道。

他只停在面前，看着李清虹浑身紫色雷电的绚丽模样，有股理所当然的赞叹之色，似乎在等些什么，并不出手。

李清虹明白此人厉害，握着枪不曾出手，等了两息，见着一道青黑色光彩从北方的称水陵处冲天而起，迅速扩张过来，将半边天染成了青黑之色。

“轰隆！”

雷霆般的轰鸣之声响起，似乎有什么东西从远方的山脉之中落下，发出一阵地动山摇的轰鸣声，朦朦胧胧的紫黑之气冲天而起。

北方的魔烟齐齐一滞，有些混乱地扭动起来，或是回头往北，或是停下来相互斗争，少数继续南下，越发显得混乱不堪。

她略显担忧地望了一眼，眼前的青年似乎早就在等这东西落下，终于开口了：

“李道友，大宁宫已经落下，称水陵遍布各色遗迹，魔修必然前去搜查，攻势暂时会缓下来。”

“我特地寻着这机会过来，还请道友赐教。”

他的声音清朗，在空中慢慢回荡，李清虹听了意想不到的话，好看的眉毛蹙起，轻声道：

“清虹见过道友，只是此时乃南北大劫之时，恐怕不宜斗法，还请道友稍待，等到这时辰过去，若是能保得性命，道友再来寻我斗法不迟。”

俞江认认真真地瞧了她一眼，答道：

“我与青池有些仇怨，道友拦了魔修，我看得不太爽利。”

李清虹微微眯眼，只觉得这人话语前后矛盾，可心中也立刻警醒过来：

“是了，既然魔修南下是几位紫府的意愿，我以一人之力大大减轻了防线的压力…眼看着时间一点一点过去，恐怕会得罪诸紫府…”

她微微吐了口气，已经把眼前这人当成了某位紫府派过来拦她的修士，一头庆幸这人没有早一刻过来，一头也抽出枪来，紫电荡漾，轻声道：

“青杜李清虹。”

“南海俞江。”

这青年轻轻点头，耳边已经炸响一阵雷声，李清虹的身影从原地消失不见，驾着紫色雷霆极速靠近，一手六枚银色玄罚令盘旋，亮起银白色的雷光。

“阳至为嘘，遂诞六雷！”

“轰隆！”

她的长枪还未至，一道银白色的雷光已经破空先来，俞江留意了那六枚玄罚令一眼，手中结了印，浮现出一枚亮晶晶的金色。

他轻声道：

“雷落兑处，泊云海中。”

顷刻之间空中幻化出一片汪洋，一点亮晶晶的金色光彩从中升起，银白色雷光落入其中如同投入了深不见底的漩涡，尽数没入其中。

这一片汪洋打了个转，凝结成一点金符，落入俞江手中，李清虹这道玄雷便被化解了。

她早知这人实力出众，并不惊讶，杜若带着一片紫色的影子刺去，俞江竟然支起手来，往她枪上拍来。

“嗯？”

李清虹银枪仿佛着落在软处，长枪轻轻一弯，竟然就这样擦着他刺过，带起一片紫色的炸雷，却被这黑袍青年挥手散去。

“锵！”

李清虹抽枪回身，长枪倒转，先把六枚银白色的玄罚令架在身前抵御攻击，略微窥了一眼，果然发觉杜若枪尖竟然歪了些，正如同活物一般一点一点地扭正。

“这是巫箓之术…”

她对面前敌人的实力有了些底，俞江却面不改色，握着金符的那手却微微一抖，散去一点银色雷光，显然也不是同面上一般轻描淡写，毫无动静。

李清虹抽了枪，俞江却抬起袖子轻轻一甩，放出数点黑光，在半空中就旋转化为流光符箓，静静在他身边旋转了一周，尽数落入这青年的眼中。

他的瞳孔一下放大，赫然望来，李清虹只觉得脑海如同雷霆炸响，望见一片黑沉沉，鲜血滴滴答答地注入，眼前的一切却看不清了。

“好厉害的法术！”

李清虹眼前一暗，俞江却有机会再度掐诀施法，目光落在她手中的杜若上，暗暗计较：

“这枪却不是寻常之物，兴许是因为玄雷一性，天生就克制这些变化妖邪，受了我那一掌，竟然立刻就能慢慢回正…”

他一只手搭在肘下，另一只并指手向前伸，指向李清虹手中的杜若，轻轻抬头，敕道：

“上巫变化，器为妖邪。”

李清虹这头两眼一阵灰暗，气海穴中再度涌现出清光，将脑海中的诸多巫箓幻境一扫而空，回神过来，这才祭起雷霆，便觉着手中一阵黏滑。

手中的杜若竟然已经化作一只鳞片细密的白色蟒蛇，有些茫然地张着口，试图从她手中挣脱出去，李清虹紧紧持住，明白已经落入别人的法术节奏之中。

“敕！”

她果断吐出一枚玄雷，唇齿之间飞出一道光点，看得俞江眉毛一挑，这才退出去半步，空中已经爆起一片紫色雷瀑，轰然砸下来，他不得不中断了术法，暂且抵御。

李清虹立刻把握住机会，沛然的雷电之力涌入枪中，将其中的巫箓之术冲了个一干二净，杜若枪瞬息之间恢复原本模样，银光乍现，已经没入雷瀑之中。

这俞江在雷瀑中举步维艰，却依旧能够提起手来，手中亮起符箓抵御，两掌打在枪上，试图让这枪偏转过去。

李清虹却已经不是原先的小打小闹，两眼化为明亮的紫白之色，恐怖的雷电在身上蔓延，瞬息就将他的法术撕了个粉碎，当面刺来。

“好！”

俞江不得不避其锋芒，轻轻一转袍子，在雷霆之中被撕了个粉碎，在数尺开外现出身形，吐出一口紫色的雷电。

两人齐齐住手，一同望向北方，却见滚滚的魔烟呼啸，数位衣冠华丽、气势磅礴的魔修站在云中，从天边慢慢的压过来。

“锵……”

两人看的却不是眼前的魔烟，而是望向更远的北方，一点金光正破空疾驰而来，霸道凌厉的罡气汹涌澎湃，毫不客气的破开魔烟，飞速靠近。