第五百九十八章赤礁

鉴中天地。

沉沉的雾霭散开，柔和的光彩穿梭而来，落在灰蒙蒙的山顶，陆江仙提着荡江驻足，这捏出来的仙官被他镇压住了灵识，浑浑噩噩的地落在他手中。

他动了动神识，把身上挂着的各类神通光影散了，衣物也黯淡下来，这才静坐在树下，仔细回忆起来：

“提前利用步梓魂魄中的后手将他拉入幻境之中…以我如今的能力位格、结合金性，金丹都要愣上几刻，这家伙断然没有能力看出…应该没有留下什么痕迹…”

陆江仙如今已经有神游太虚之能，步梓也坦白了野心，荡江留在他身体之中已经没有什么用处，到底是堇莲摩诃的一部分，将之收回，兴许还有别的用途。

“唯一的风险只有步梓的举动怪异，没有掩盖好痕迹，被搜魂查看…好在那禁制尚在。”

他如今读了仙书，法鉴本身也更加完整，此次还特地加固了这封印，使之隐匿无踪，放在步梓体内，以防他落入某位真君手中。

思来想去，并无不妥，他暗暗虑道：

“虽说此人一度伏低做小，实际上并不是个好对付的，仅靠位格威慑他，并不能四处吩咐，反而叫他起疑心，只能用这种续道途的法子吊着他。”

陆江仙哪里有什么仙法仙诀给他，寻常东西给过去反而露馅，只参详着仙鉴本身的祭萃夺灵法细细改造，交到他手中：

“李家寻不到紫府妖物，那便让步梓去寻好了，至于寻到了紫府妖物祭祀给我，给不给他回馈又是另一回事，大不了并不回应，他只会怀疑是祭品不够隆重。”

他并不怕步梓不上钩，这人虽说奸险狡诈，可天姿甚好，求道之心是一等一地坚定，也正因为他奸险狡诈，深知各方禁忌，陆江仙才敢让他试一试。

可紫府妖物也不是那么好杀的，更何况是要无背景的紫府，只不过是随手下的勾罢了，陆江仙很快从转移了注意，饶有趣味地回味起一事来：

“他认为我是【盈昃】…”

这推断并不难理解，陆江仙自己也怀疑过，可听着他的意思，【盈昃】是修成了太阳果位，却有些对不上了。

“按着李江群的记忆，我应是那月华元府的府主，太阴果位加身，也与如今法鉴的能力对应，可怎么看这两位应该不是一个人…”

更难计较的是月华元府与青松观的关系，孔家说盈昃是元府之人，偏偏他又是青松观蜃镜洞天的主人…见阳环上又写着【青松观陆江仙】…

他整理不出思绪，只好作罢，在峰上站起身来，望着脚底鳞次栉比的月白色建筑，袖口轻轻一抖，挥了挥袖。

顷刻之间，山腰上一座月白色的典雅阁楼拔地而起，掀起一阵华光，八十一条玉阶逐一排开，蜿蜒而下，密密麻麻的玉简一同浮现而出，如山如海般倾倒下来，却又在半空中灵活地飞动着，挨个落入对应的柜中。

“安淮天的道藏，尽数在此了！”

他落在着精巧典雅，却又回廊无数、美轮美奂的仙阁之上，无数的玉简从山顶之上喷涌而出，或从窗户、或从殿门、从回廊中涌入这白玉阁，刮起一阵风暴。

“百年收藏、安淮天道藏、江南江北、东海的小族，共计道法一万六千五百余本，法术五万一千余本…”

他立在白玉阁前，手轻轻一翻，顿时有数枚颜色各异的仙简浮现而出。

“紫府功法十二本，『离火』一、『全丹』一、『紫炁』二、『明阳』一、『玉真』一、『青宣』一、『真炁』五。”

这十二本中除了『明阳』『玉真』『青宣』，其余都是从安淮天道藏中得来，那一处闻道宫未必是宁国全部功法，兴许有些已经被提前转移走，可这个数目也够骇人了。

陆江仙将之投入阁楼最高处，突然怔了怔，轻轻招手，六枚青色玉简倒飞而出，重新落回他手上。

这六枚是袁家的【堰羊寺宫】道统，也是极为古老的仙法，陆江仙仔细读了一遍，渐渐发觉不对了。

这六枚中唯有『玄羊子』是紫府功法，其余皆是筑基，整套凑在一起叫做《六堰青云要诀》。

陆江仙得到了这功法时不明就里，草草读了，如今读过这么多紫府功法，再回头来看这一部要诀，终于察觉出不对了。

“《六堰青云要诀》中曾言，『玄羊子』修行到了紫府，其余四道筑基功法一一修成，便能成就神通…”

“怎么可能…”

陆江仙虽然不曾修炼，可自己写过一本紫府功法，明白紫府修行的路数是什么，若是不食人只能自修自性，需要五道紫府功法才对！若非如此，元素何必困守南疆！

他终于取出这功法，用月华在面前凝聚了一套人体，仔细推演了一遍，十几息便看出不对来：

“这古法写着…其余的五道在体内凝聚仙基以后，与体外天地交感，便能化作神通…”

“如今是天崩地裂的时代，天道尚且消失无踪，还有什么好交感的！这一本可以修成『玄羊子』的紫府功法也有交感的内容，缺了这一部分，突破紫府何其之难！”

陆江仙默然收起这玉简，心中渐渐明白过来：

“所以袁家自北迁来，鼎盛一时却出不了一个紫府并非没有缘故…逐渐衰败也是早早定下了…袁家未必没有灵气修『玄羊子』，只是那袁家老祖最后明白过来了，这才会去修水德…”

他将这些功法重新送回白玉阁中，心中渐叹，往天上瞧了一眼，安淮天中已经打得越来越激烈，想要进去的紫府都已经进入其中，作为入口的大宁宫摇摇欲坠。

“李玄锋尚在其中。”

李玄锋在大宁宫中所得甚多，那一屏风是古法器不说，赫连长光容身的汞滴同样不是什么普通货色，就连信手取来的那香炉都不俗。

“只可惜太阳日精不能取走，否则当真是赚得盆满钵满…”

司元礼眼拙看不出，陆江仙神识一扫却清清楚楚，赫连长光容身的汞滴分明是一件全丹一性的宝物！落到寻常修士手里自然什么都没有，可落到修行此法的人手里可是妙用无穷。

“安淮天道藏中有一部六品全丹一性的《候殊金书》，一边等着明阳功成，一边正可以把这书赐下，全丹一性以神妙变化闻名，有大用处。”

他整理罢功法，再度飞跃而出，停在太虚之中，看着这安淮天中渐渐染起的无数神通光彩，一边查看着有无可乘之机，一头暗忖：

“那可是『真炁』一道的金性…”

虽说这些紫府没有仙法，金性上的手段定是比不上他，可到底神通加身，金性在手可以做的事情可太多了…

金性一物，强横是不必说了，端木奎突破金丹失败，金性化生的邪怪两位阴司之人还要借来法宝才能镇压…

龙属的东方游当年突破同样是功亏一篑，造成了东海水降雷升的动乱，落下的金性自然归龙君，诸位紫府不敢、也没什么兴趣去抢。

“毕竟合水果位上有人，真炁可不一样…”

这真炁金性本自某位真君，一旦抢到手，紫府摩诃是算不出跟脚了，夺宝之后并无后患，此后有金性在手，随处转世修个『真炁』，再活五百年都是添头…那可是有金丹的希望！

真正死期将近，道途断绝的紫府，甚至本就是奔着拼至身陨抢走金性，物尽其用，正好前去转世的念头…

“而衡星、张允这批新生紫府…倒是抱着谨慎姿态，更多的是想浑水摸鱼，兼顾瓜分那些拼命的紫府留下的遗泽…”

……

“轰隆！”

紫色雷霆滚滚地在云中炸开，李清虹身披青色长翎，手中长枪雷霆凝聚，在一处黑漆漆山头落下，沉沉地望了望北方。

她一路杀过来，少有人敢与她交手，大多数都是试探一二，魔修大多数谨慎，偶尔有几个贪婪上头，对阵几招也退走了，故而法力消耗并不多。

女子面上的忧虑之色并非因为身处魔烟中，而是整个南北局势：

“乱…”

李清虹一路过来是深有体会，整个徐国已经乱作一团，虽然同样是魔云滚滚，却与先前的局势截然不同。

“先前虽然乱，却是乱中有序，隐隐约约能看见紫府取舍的痕迹，至少整个北方魔修还是有规矩的…”

如今魔修中的乱已经到了无头苍蝇的地步，东西南北都能看见各宗各派的魔修穿来飞去，甚至还是以紫府金丹道为主，各自为战。

而整个徐国以外的魔修与释修还在飞快聚集而来，她所在之处靠近咸湖，甚至还能看到大量东海中的修士蜂拥上岸，裹挟着向南而去，透露出一种另类诡异的大势。

“江南如今是【上恶灵藏】，恶邪皆发，魔修到了江边又强上一分，岂有驻足不前，不继续席卷而下的道理…”

李清虹深深忧虑着，收敛了手中长枪上的雷霆，忽而觉得一阵魔风大躁，自东而来，卷得地面上烟气腾腾。

她轻轻蹙眉，抽枪而起，长枪斜指地面，紫色的雷电再度蔓延开，轰隆作响，长枪赫然一挑，带起炽烈的雷光，在空中明耀耀一闪。

“轰隆！”

魔烟之中飞出一道灰色火焰，在空中被正正抽爆，那火焰炸起数道光华，还依依不舍地把她的枪上缠去，被荡漾的雷光打得粉碎，零零散散飘了满天，落地吱吱作响。

“哗啦…”

李清虹收枪回防，炽热的紫色雷光顺着她的手在枪上跳跃，两只杏眼升起蒙蒙的紫意，往那灰烟之中看去。

眼前的魔风中落下一略显高瘦的赤袍男子，褐靴踩在地面上，浮出一片灰火，身旁悬浮着一枚令牌，灰蒙蒙绘着红色纹路。

他两手抱在胸前，颇为好奇地盯着李清虹，眼中的神色略有冰冷，开口道：

“道友好风姿。”

李清虹灵识轻轻一扫，察觉出此人的修为磅礴，身上的法衣尤为华贵，明白不是寻常人物，一头沉神观察，一头算起距离：

“此处距离咸湖据点不过五百里，三枚玄雷皆在，倘若事有不谐…退走也并不困难…”

她考虑着退路，这赤袍男子复又开口，他的声音有些生硬，咄咄地打过来，身上的赤袍在魔烟中渐渐悬浮而起，低声道：

“道友…如今的雷修可不多…女修就更少了，恰好我听过道友的名字。”

李清虹面上在与他对峙，灵识却飞快搜寻着，查看四周有没有对方的人，面前的修士却自顾自地说来了：

“我小妹去了趟江南，却被道友所阻，没保住那人，连带着并火令也丢了，至今被驱逐出岛，不得归来…”

“却还未与道友算过！”

这赤袍男子面色阴沉，李清虹却立刻明白来者不善，长枪甩了个枪花，轻笑道：

“哦？原来那蠢女人是令妹，我说怎么都是一股咄咄逼人的味道，她趾高气昂，一路过来夺剑要杀我家人，赏她一枚玄雷尚是轻的！”

此人话中的意思来看，他正是当年来接许霄的郭红瑶的兄长，李清虹立刻明白不可善了，手中长枪毫不犹豫，带着雷霆贯穿出去。

“轰隆！”

这赤袍男子身上卷起一片灰火，随着他掐指施法一同附在那令牌上冲出，在半空中与雷霆相击，炸起满天雷火。

他语气森森，喝道：

“我家妹妹我岂能不晓得？又岂会无缘无故针对你家！你等若是安然放人走，何至于闹到如今这地步！”

李清虹舞动雷光接过他喷涌过来的灰火，黑发在风中轻轻飘动，懒得与他计较那样多，只冷声道：

“至今还有什么好说的？我倒要领教赤礁并火的威能！”

明亮的紫光在她的羽衣上凝聚，赤袍男子怒极反笑，两指相并，令牌跳跃，飞出一道灰火，烧的空中一阵扭曲，他只低低地恨声道：

“说得这样大话！只怕你魔修杀得多了，以为人人的法力碰见雷霆都要散去三分！”