第104章 不再是根基
　　兰帕里王国的内战让所有人都有些看不懂。
　　原本在绝大多数人的估算中，兰帕里王国内一旦爆发内战，理应陷入胶着状态，耗时良久才对。
　　而且在绝大多数人看来，斯塔克公爵方面掌握的实力明显高出瑟维尼王女殿下方面一截，那么开战的话，很显然斯塔克公爵方面会占据优势才对。
　　可是实际结果却是兰帕里王国从十月中旬爆发内战开始，仅仅只用了不到两个月的时间，瑟维尼王女殿下的私人卫队便攻入了安威玛尔城。
　　虽然斯塔克公爵见机得快，提前带着威廉王子逃离了安威玛尔城，回到斯塔克家族的私人领地，表示要和瑟维尼王女殿下抗争到底，但是所有人都看得出来，斯塔克公爵已经没有任何反攻的可能。
　　因为随着瑟维尼王女殿下的凌厉攻势一步步推进，兰帕里王国内明确表明支持瑟维尼王女殿下的城市便一座座多了起来。
　　等到瑟维尼王女殿下攻入安威玛尔城，并在以萨摩伯爵为代表的，忠心于兰帕里王国王室的贵族们的支持下掌控了安威玛尔城的局势后，整个兰帕里王国内已经有超过四分之三的城市对瑟维尼王女殿下表示了支持态度。
　　仅仅只是两个月的时间，兰帕里王国内的局势便出现了逆转。
　　如果不是即将进入冬季，并不方面出兵，所有人都相信，瑟维尼王女殿下一定会趁胜追击，攻入斯塔克家族的领地，一举解决王国内的所有反对势力。
　　“这个结果我虽然预料到了，但是这个过程却实在是没有想到。”莱斯利苦笑一声，摇了摇头。“我怎么也没有想到，瑟维尼王女殿下得到你们商会的支持后，战斗力居然会变得如此强大。我曾经亲眼目睹过双方爆发的一场战斗，那场景……啧啧，简直根本不能算是战斗，而应该算是单方面的屠杀。”
　　“所以呢？”许亦有些好笑地看了莱斯利一眼：“你见势不妙，便提前逃到我这里来了？我可要提醒你啊，你身为斯塔克家族的直系亲属，可是被定罪了的叛贼。你待在我这里，那可就算是我在窝藏叛贼。”
　　“切，你很怕吗？”莱斯利白了许亦一眼。“你现在可是王女殿下手下最大的功臣，就算窝藏一个两个反贼，我相信王女殿下也不会真的拿你怎么样。再说了，我可早就被父亲大人赶出了家族，和斯塔克家族已经脱离关系了。”
　　“真要抓你的话，你当你真能脱开关系吗？”许亦摆了摆手。“行了，不开玩笑了。你这次来，是打算出海远游吗？可是我们的远洋魔力轮船现在距离研制成功还差了很远，恐怕满足不了你的要求。”
　　“不，我这次来，却是打算向你购买一批军用魔力机械。”莱斯利道。
　　许亦顿时皱起眉头，沉思片刻，沉声道：“莱斯利，虽然我们是朋友，但是如果你想让我支持斯塔克公爵的话，那我也只能说一声抱歉。”
　　“你误会了。”莱斯利缓缓摇头，轻声叹道：“父亲大人的命运已经确定了，我无力改变，也没有这个兴趣去改变。他既然选择了这条道路，那么这个结果就应该由他承受。我现在只是……只是想保留他的一条性命罢了。”
　　许亦一怔：“这恐怕……不太可能吧？这种情况下，难道你还指望公爵大人他落败后还能保留性命？”
　　“我不敢确定，但是身为他的儿子，我只能尽力去试一试。”莱斯利叹息一声，犹豫了一下，看向许亦的目光中忽然透露出一丝哀求，诚恳地道：“许亦，你和瑟维尼王女殿下的私人关系很好，你们新飞商会更是她这次能够赢得内战的最关键因素，如果你开口，我想她多多少少也会给你一些面子的吧……”
　　许亦禁不住心中苦笑。
　　如果说是别的事情，他有九成以上的把握，只要自己开口，瑟维尼都会同意。
　　但是斯塔克公爵这可是反叛大罪，并且他还参与了毒杀国王兰帕里十三世，并且极有可能亲自杀害了艾瑞克国王。
　　这样大逆不道罪无可赦的行径，就算瑟维尼再怎么仁慈，也不可能饶恕他。
　　然而这还是莱斯利认识他这么久，第一次在他面前露出这种低姿态，许亦虽然心中再怎么不可能，却还是点了点头，表示自己会尽力。
　　“其实我也知道，自己根本是在奢望。不过这是我应该做的事情，至于结果……就只能随它去了。”莱斯利长叹一声，闭上眼睛沉思了一会儿，起身向许亦告辞。
　　送走莱斯利后，许亦来到另一个房间，见到了在这里等候了有一会儿的瑟维尼派来的使者。
　　“许会长，如果我没看错的话，刚才离开的那个人是莱斯利子爵吧？”使者皱眉看了一眼庄园的大门方向，向许亦问道：“他可是斯塔克公爵的亲生儿子，您为什么不立即把他抓起来送到王女殿下面前？这可是大功一件啊。”
　　许亦冷下脸：“他已经和斯塔克家族脱离关系了。另外，他是我的朋友。”
　　使者还想再说，却忽然瞥见许亦的脸色，连忙干笑两声，不敢再提这个话题。
　　如果说之前所有人只是觉得许亦和瑟维尼王女殿下私人关系密切，那是因为瑟维尼王女殿下较为关注新飞商会所代表的新兴的魔法工业行业的话，那么在兰帕里王国内战爆发后，所有人却立即发现，原来新飞商会和许亦之所以会得到瑟维尼王女殿下的关注和看重，却是因为他们的确拥有这样的实力，值得被这样看重。
　　瑟维尼王女殿下率领的军队之所以能够在内战中爆发出如此恐怖的战斗力，新飞商会的各种支持才是最主要的因素。
　　所以随着瑟维尼王女殿下率领着军队一路高歌猛进，许亦和新飞商会在兰帕里王国内的声望也随之迅速升高。
　　而和以前大家对新飞商会的印象只是停留在能够生产出许多新奇好用的家用魔力机械方面不同，这一次大家对新飞商会的印象，则更多的放在了那些在战场上体现出无穷威力的各种军用魔法机械方面。
　　因为这个印象，许亦这个新飞商会的会长在大家心目中，也逐渐变得威严，甚至有那么一丝恐怖起来。
　　这名使者是瑟维尼派来和许亦进行定期联络的，自然很清楚新飞商会对于瑟维尼王女殿下的重要性，也很清楚瑟维尼王女殿下对待许亦完全有别于其他人的特殊态度，当然不敢在许亦面前有任何的托大。
　　于是他只能眼睁睁的看着莱斯利走到一辆魔力轿车旁边，眼睁睁地看着这块到嘴的肥肉进入魔力轿车，扬长而去，而不敢再发出任何声音。
　　看到莱斯利开着的魔力轿车消失在远方，许亦转身看向使者。
　　“王女殿下派你过来，是因为下一步的计划有什么变动吗？”
　　使者连忙点头：“是的。王女殿下原本想亲自来和您商议的，不过现在王国内还有很多重要事情需要处理，她实在脱不开身，所以让我来和您透露一下她大概的意思。”
　　“嗯，她现在肯定走不开。”许亦点点头。“如果我没猜错的话，王女殿下应该是打算让我们新飞商会重新搬迁回兰帕里王国，对不对？”
　　使者惊异地看了许亦一眼，大声赞道：“许会长您真是睿智！没错，王女殿下的意思就是这个。殿下说，她希望新飞商会能够像以前一样，重新在王国内大力发展，为兰帕里王国的繁荣共同努力。殿下还说，她一定会全力支持你们新飞商会在王国内的所有计划，绝不会让您和新飞商会收到任何阻碍。”
　　“是吗？”许亦笑了笑，抬头看向兰帕里王国的方向。
　　他当然相信瑟维尼的诚意，也相信瑟维尼一定会全力支持新飞商会重新回到兰帕里王国大力发展。
　　许亦对此并没有什么反对意见，但是这中间却有一点儿区别。
　　这个区别，就是以前新飞商会还在兰帕里王国的时候，会把兰帕里王国当做自己的根基所在，所有的发展规划，都是立足于让兰帕里王国变得更加强大繁荣的基础上。
　　而现在经历了离开兰帕里王国，又在斯坦丁公国重新立足这个过程后，许亦心中的这个规划便发生了巨大的转变。
　　虽然他依然会按照瑟维尼的期望让新飞商会进入兰帕里王国大量投资建设，大力发展兰帕里王国的魔法工业行业，但是他却并不会把兰帕里王国当做根基所在。
　　因为现在新飞商会的根基，就只可能是在这片许亦的私人领地上。
　　再许亦的心目中，只会把兰帕里王国当做是和鲁尔逊王国、米兰多公国、德拉克公国以及大陆上其它国家没有太大区别的同样的市场来对待。
　　最多因为瑟维尼的关系，他会对兰帕里王国格外关注一些，但是他再像以前一样全力为兰帕里王国的发展考虑，那却是不可能了。
　　兰帕里王国已经失去了自己为之全力效力的机会。
　　这一点，瑟维尼她知道吗？