第五百九十九章俞江

李清虹一手银枪平指，另一只手并指斜指地面，明亮的雷霆在指尖汇聚，望着飞来的汹汹灰火，纤手回至唇间，吐息雷霆，敕道：“阳至为嘘，遂诞六雷！”

随着她这一声震雷炸响，六道银白光彩从身前浮现而出，明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起。

“轰隆！”

六枚古令牌尾部对齐，在空中盘踞成六边银白色，爆裂的银白雷电从中跳跃而出，冲天而起，炸响在那一片灰火之上，瞬息之间就将之轰得灰飞烟灭，落下满天银白色。

这银色雷霆威力巨大不说，穿过这灰色火焰，还顺着法力之中的联系贯穿而来，在他两掌之中的灰色火焰中浮现，忽明忽暗，叫他两手一阵发麻。

“这！”

这赤袍男子面色大变，连忙甩了手中的法术，掉出一片闪着银光的灰火，在空中伸缩变化。

“轰隆！”

这团灰火失去了他的压制，落地如同雷霆轰鸣，炸飞满天灰土，淅淅沥沥地落下来，他愣愣地看了眼这六枚法器，神色如同见了鬼。

虽然赤礁岛东西两岛相争，他郭红渐颇受牵连，待遇并不算好，可手中的并火令牌乃是岛中所赐，在筑基中都算得上不错，可眼瞧对方祭出六枚品质相仿、隐隐还高出一筹的令牌，郭红渐一时失了声。

“啊？”

再看看对方手中不俗的法器长枪，身上披着颇为神秘的青白色长翎羽衣，没有一件是比他差的，当下升起惊骇与疑惑来：‘我是紫府仙门还是她是紫府仙门？一个世家哪来的这么多好东西！什么东西！’

他呆了呆，李清虹却不会等他，第一次在实战中用这【六雷玄罚令】，效果出人意料地喜人，纤手并指掐了一诀。

六枚令牌骤然跳起，其中一枚雷霆生机勃勃，倒悬搭在底下一枚令牌之上，其余四枚各至东西南北方。

她朱唇轻启，冷声道：“卯入辰宫，敕得玄罚。”

郭红渐只觉雷霆震响，两手一合，按在手中令牌之上，一股灰色并火冲天而起，将他笼罩住，滚滚并火喷涌，这才将他的身躯笼罩，便听着一阵云层震雷。

“轰隆！”

一道银白色雷霆自空而下，炸响在他身上的并火上，爆起一阵银白色的光芒，灰色的火焰在这雷霆中被压制下去，发出一阵阵呲呲的响声。

好在这雷霆只是闪烁一息，很快就消失不见，郭红渐脸色一阵青白，散去火焰，两手微微麻痹，甩出一袖黑烟，心中庆幸：

“幸好不是在东海！”

‘可惜不在东海…’

李清虹略有些遗憾，手中法印捏回，银色的令牌相互汇聚，重新盘踞为一个银色六角。

“可惜我不精通法术…【六雷玄罚令】在我手中只是一知半解地施展，不能圆满如意…”

她这两道敕法并非自己想出来，而是炼化这【六雷玄罚令】时内部所刻画，一共有六道，威力虽然大，祭练控制起来却极为麻烦，李清虹祭练这法器时日不长，不过堪堪读出这两道敕法，心中微叹：

“前一道尚且不错…最后一道却与描述中差了许多…兴许是因为天地变化，天雷不再，若是在东海水降雷升，这一击至少能让他受点伤创。”

心中的念头跳了跳，她纤手一翻，六面雷令齐齐跳开，悬浮在她身侧，身上的长翎羽衣亮起青白之光，长枪贯穿雷影，瞬息而至。

她的长枪舞动，在空中散开一片紫色雀影，郭红渐到底是赤礁嫡系，对招间缓过气来，手中令牌飞起，捉来两点灰光，掐诀施法，喝道：“着！”

这两枚灰光以极快的速度跳跃而起，落向李清虹，她身周顿时暴起一片灰火，在法力上跳动着，她且用法力荡开，长枪横扫，往这人心口扫去，见着一枚黑色圆盾跳出，两两相撞，炸出一片紫电。

这枚黑盾冒着灰烟落下去，郭红渐乘机拉开距离，李清虹枪法不停，正要刺去追击，身上的灰火却越烧越浓烈，与雷光碰撞，冒出一阵阵黑烟，不得不先退一步。

“并火折寿伤命，化器除邪，又如附骨之疽，越烧越烈…”

如今的李家传承渐渐丰满，许多著名的道统也认得，李清虹一下记起来并火的特点，并不敢大意去放任身上的火焰燃烧，立刻止步了。

果然见这灰火固着在她护身法力之上，熊熊燃烧着，越来越快地消耗着她的法力，偏偏并火又能损伤法衣，撤去法力又会伤了【雀青翎】。

她只好两指一并，催动仙基，身上紫色雷霆越来越浓烈，将这并火一点点压制下去，郭红渐赤礁岛出身，此招屡试不爽，早知她的反应，哪肯罢休？一掌前推，将她拖住，喝道：“火来！”

两道灰火瞬间从他的唇齿之间喷涌而出，注入掌间，再由那枚并火令牌牵引，跳跃而起，幻化为两枚符印，往她面上撞去。

李清虹侧身起枪，挑起雷霆，枪影在汹汹并火中却显得单薄了些，仅仅将这串并火扫成两片，火焰却依旧死缠烂打地缠上来，她闷哼一声，两眼赫然亮起紫光：

‘紫符元光秘法！’

她杏口一吐，飞出一枚白色光点，在空中急骤膨胀，却不是用来抵挡面前的并火，而是轻柔优雅地绕过并火，转而投向郭红渐。

“嗯？”

“轰隆！”

紫色的雷瀑瞬间喷涌而出，在空中如云似雨，哗啦啦流淌而下，膨胀着扩散而开，郭红渐手中法术瞬间被雷光打了个稀碎，浓烈的紫色雷霆还在往他身上流淌去，他面色一白，连忙翻出符箓来。

李清虹这头的并火失去了法力来源，微微黯淡，她长枪舞动，将之强行抽爆，胸口微微一闷，身上法力上的并火还在熊熊燃烧，空出来的手掐诀，六枚玄罚令瞬间回缩，挡在这并火与法衣之间。

眼前的紫色雷瀑凝聚了两息，终于缓缓散去，郭红渐灰头土脸地落出来，闷闷地吐出两口鲜血，化为雷霆飘散，恨声道：“好雷法…这是哪一家的法诀……”

李清虹这头撤去了法力，着六枚玄罚令挡在身前，抵御住那并火，果然见那并火难以灼烧这法器，又无物可烧，一点一点衰落下去。

她轻轻出了口气，暗忖道：“果然是古法器坚固…”

六雷玄罚令来历悠远，打造的时间很早，虽然没有李恩成那枚【壁水丹】般坚不可摧到了本体可以用来当防御法器用的地步，却也很是强横，郭红渐的并火还不足以让这法器动摇。

与雷法交手，常常有震动之厄，这头郭红渐吃了一记玄雷，体内震动，不得不停下来调息，只能眼睁睁看着对方化解了自己的法术，沉沉地看着：

“有些棘手…一时间既然拿不下…难免有魔修汇聚过来…”

两人双双罢手，一时间有些僵持起来，李清虹也在观察魔烟中的情况，突然一顿，齐齐与郭红渐一同看向黑烟深处，便见狂风席卷，踏出一双黑靴，现出一青年来。

这人身上披着件黑衣，一副魔修打扮，两袖用灰色的布条扎得紧紧的，显得干练，露出来的手指略有些发白。

他面色略白，眉毛挑起来显得锋利，一双灰眼神色莫名，两手抱在胸前，眯着眼打量两人，目光迅速从郭红渐身上划过，停留在李清虹身上，静静地瞧着。

李清虹认不出这人，警惕地后退一步，郭红渐却有了喜色，抬眉道：

“俞道友？！”

他顿时精神大振，一身赤袍鼓动，心中仇恨的火焰大盛，连带着唤醒了贪婪之心，只叫道：“俞道友，速速助我杀了此人…她身上宝物颇多，你我一同分了！”

这俞道人宛若未闻，看了李清虹一眼，转过头去，把目光撇向另一侧，皱眉看向郭红渐，答道：

“你是什么东西？”

此言一出，郭红渐面色一阵青白，明白面前人性格怪异，忍着怒火低声道：“在下赤礁岛郭红渐，数年前来过南海，向道友讨过一符……”

李清虹听着他满怀喜意地叫出这俞道人时便早早警惕，哪里会在旁边静静看着两人沟通熟络？顷刻之间便暴起，驾着雷霆极速跃动，穿过层层的魔云向南而去。

紫色的流光瞬息之间升起，郭红渐立刻察觉，面色一下焦急起来，手中打出灰火前去拦截，口中喝道：“俞道友…可不能放人走了！”

空中那黑袍青年却无动于衷，两手抱在胸前看戏，郭红渐这才驾火而起，立刻有一枚白色雷光跳跃而来，这东西他刚刚才吃过一枚，顿时吓得魂飞魄散，浑身法力都往并火令牌中涌去，浓烈的并火瞬息笼罩自身。

“噗嗤…”

这白色雷光看上去气势汹汹，却打在并火上泯灭无踪，并没有紫色的雷瀑落下，郭红渐微微一愣，面色难看起来，再去望李清虹，却见法衣加持的雷光快得惊人，已经飞入南方。

他阴沉着脸落下来，再去看那俞道人，青年的面上带着几分奚落般的笑意，一副事不关己的模样，冷眼看着。

“俞江！”

郭红渐怒意在心头突了一下，终究咬牙克制住了，冷声道：

“道友真是好耐性。”

郭红渐与眼前这人其实不算太熟，他曾经驻守南海的大洲丹戎武啰，听闻过这人的名声，特地前去拜访，换过一符。

南海曾经是释修重要道统所在，故而魔修最多，丹戎武啰乃是古代世尊证道之所，如今甚是混乱，那符帮了郭红渐大忙，故而对此人印象很深。

‘这人一向在南海，怎地突然跑到江南来了…莫不是也想从中分一杯羹…’

黑衣青年俞江冷眼旁观，长眉挑了挑，静静注视着他，玩味地道：

“道友自要寻死，莫要搭上我。”

“你！”

郭红渐当真是被这一句气得一佛升天，二佛出世，两手负在身后，当即就破口骂开了：“俞江！真不知伱胆小如鼠…惧怕一世家雷修至此！你我二人都不惧雷霆，你限制他法器，我用并火缠绕，根本无需什么伤势就能拿下此人！何以畏缩至此！”

“哦？”

俞江冷笑一声，两眼危险地眯起，答道：

“我却没有见过法器这样的神妙、法术这样古老的世家雷修。”

“你！”

郭红渐反唇相讥：“谁家没有几个机缘？这又能说明什么？不能是青池借给她们的法器？以后道友见了法器神妙、功法古朴的修士通通绕着走好了！”

俞江眉眼中闪过一丝不耐，冷声道：“她那一道玄雷是【策雷泊云法道】，这洞天如今在谁手中还要我来多说么？如此多的疑点…你难道不怕那东方合云就在一旁看着？”

青年一扫袖子，奚落起来：

“他若是出来一逛，猫捉老鼠将你打死了，找谁说去？天宛？郭神通？找得出来么你！”

“找出来了他们能算得出是谁干的？就算猜出来了敢在合水真君面前多放一个屁？北嘉吹口气紫府都要养百年伤！”

“这…你…你！”

他这话着实辛辣，听得郭红渐面色一阵青一阵红，还真不好反驳他，也知道俞江口中的吹口气指什么，真君与真人的差距大过天地之差，可是有实例的…

古书中有记载，古代牝水真君唤作天一，曾为戊土所伤，破了法躯，唯余一点金性将要消散，遇上了一位贪婪紫府，天一真君鼓了口气，便将之吹死了。

郭红渐驻足了几息，自己也暗暗思量起来，算是沉默了。

经过他这么一说，还真有些煞有其事的味道，郭红渐板着张脸拉不下面子，又顾及此人的符道神妙，不想得罪，只能硬巴巴地道：“我却不晓得关窍，多谢道友了。”

‘蠢货…’

俞江懒得与他啰嗦，紫府真人目光都在洞天之中，趁机进入江南的时间争分夺秒，只迈步向前，心中都是那雷光色彩，喃喃般念了一句：“李清虹…”