第六百零五章急劝

俞江抬起头来，静静地望着远方破空而来的罡气，金色的光彩明亮如同一道破空的利剑，将一片黑云分成两段，拖出一条长长的金焰。

他目光沉沉地望着，表情并没有太大的变化，默默退开一步，眼看着那道金光疾驰而来，在身前显化。

一身雷霆的李清虹纤手一转，长枪回收，倒悬在身后，紫色雷霆如雨般落下，一位白金甲衣的男子在她身侧显出形来。

这男人胸膛宽阔，比李清虹略高一些，两眼锐利，擐甲执锐，手中持着巨大的狰狞金弓，浮在空中，无形的罡气的空中弥漫，发出咯吱咯吱的响声。

他长眉下的眼如鹰般睁着，扫向沉沉的魔云。

“二伯！”

李清虹欣喜地问了一句，这白金色甲衣的男人缓缓点头，举目望来，正正与俞江的目光相撞。

这双眼睛的审视模样略有冰冷，那眉眼却让俞江不自觉地紧咬牙关，他如同降了一身冰雪，从头一直凉到小腿，青年强迫着自己不移开目光，静静地对视着。

他望见这男人的眉峰颤抖地向上跳了一下，黑灰色的瞳孔缓缓放大，凶厉的煞气尽数散去，他的嘴唇抖了一下，俞江听着一声沙哑的声音：

“你……”

青年浑身的冰冷近乎僵硬，这一句话却让一股热血却直往脑袋上涌，他捏着玄符的手抽搐般跳了两下，心中浮现出奇怪的念头：

‘他的声音比他的容貌老得多。’

俞江抬起手来，摸上自己的储物袋，取出一物来，尽力让自己的声音平静下来，却免不了有些颤抖，甚至有些含糊：

“前辈。”

他掌心中放着一枚金矢，沉甸甸冰凉，尾部的羽毛明亮亮发着光，箭镞打磨得精巧光亮，幽幽地焕发着光彩。

箭身上刻着几个小字【倚山李玄锋】，字体狂放，显现出主人的气度。

男人的目光落在这矢上，青年甚至觉得手中沉重了几分，李玄锋又温和地去看他的眉眼，看得很是认真，青年维持着表情，轻声道：

“此乃前辈之物，特此归还。”

李玄锋的目光在箭上停留一刻，俞江隐约听见他克制着的呼吸声，那微微沙哑的声音再度响起：

“原来是你。”

他这话仿佛烫了青年一下，他立刻闭上眼，身影从黑变灰，再慢慢淡去，逃跑似地留下一连串黑烟，在空中飘散不见。

李玄锋依旧稳稳地站着，那枚箭矢还在空中悬浮，忽明忽暗发着光，一切的情绪被他压在铁一般冷硬的姿态之下，谁也看不出什么来。

罡气在空中扭曲着，偶尔擦过李清虹的雀青翎，发出刺耳的摩擦声，李清虹认认真真地看了李玄锋的面孔，又回忆起俞江的脸庞，若有所思起来。

李玄锋却还是冷硬姿态，声音有些沙哑，低低地道：

“原来是你……”

李清虹立在他身侧，天空中驰来一道青光，落在近前，现出一中年男子，腰间配剑，有些潇洒气，沉沉地望着北方的黑云，神态凝重。

‘糟了！’

“玄锋兄！”

此人自然是司元礼了，大宁宫从称水陵中浮现而出，两人才脱困立刻就驾风过来，正撞上魔烟滚滚的景色。

他深知诸宗之间的龌龊，又明白紫府之间的算计，一路看到魔烟滚滚，又想起诸位紫府都被困在其中，心中大震，低声道：

“玄锋兄…恐怕是他宗谋划！这下麻烦了…”

司元礼仔细看了一眼对岸，立刻回过头，转向背后的李清虹，沉声道：

“迟炙烟何在！可是在后方坐镇？江岸防线又是谁在话事？速速让他出来见我！”

别看司元礼方才在大宁宫中伏低做小，他可是司伯休嫡亲的晚辈，甚受重视，虽然平日里低调在宗内没有什么职位，可他司元礼见了迟炙云都可以不必行礼！

更何况司家人虽然人丁稀薄，一向低调，可司伯休最为护短，司元白已经算良善，当年愤怒起来依旧敢一口气往元乌峰上丢十二枚聚雨符，差点把这峰给淹了。

他这话一出，语气很是冰冷，顿时显现出地位来，可李清虹只回了一礼，轻轻地道：

“禀前辈，江岸无人做主。”

司元礼似乎隐隐约约明白过来，冷声道：

“迟炙烟呢！”

“大人尚在边燕山。”

李清虹声音温和，礼数周全，客客气气地道：

“大人带着嫡系镇守边燕山，好观察魔修内部的局势，这才好为我等布局。”

她说得客气，司元礼见一旁的的李曦治低眉，李曦明撇嘴，哪里还不明白，男人顿时气乐了，只怒道：

“真是个孬货！连他哥哥的一根毛都比不上！什么时候了还顾及这些？坐看江岸崩解，众修涌入，掠得江南一片白地？”

司元礼说完这话，眼睛眯起，心中突然意识到了什么，微微发凉：

“此人虽然贪小惜身，却也非是此等蠢物…莫不是晓得了迟天星等人在安淮天中身死，迟家紫府全无，心生忌惮，要削枝保干，以防尾大不掉之势？”

“可迟炙云尚在…莫非迟炙云已经闭关突破紫府了？”

司元礼自小在宗门长大，对这些派系争斗的事情尤为敏感，司家人丁稀薄，迟家也好不了多少，更致命的是迟家内部争斗近年越发激烈，可不是什么好局势。

他想到此处有些不安，一手在腰间的锦囊上轻轻一摸，取出一枚小小的明亮珠子，在那珠子上吹了吹，顿时飞出一抹白风。

这风将几人笼罩住，隔绝了内外，司元礼这才沉色道：

“我刚才想起一事…迟家两代的嫡系共计那么几人，如今死在了安淮天，步梓真人又失踪多年，迟炙烟岂能不怕？”

“这魔灾虽然可怕，诸家的嫡系死伤惨重，可称水陵有玄锋拖住唐摄都，诸家最优异之人得以保全性命…反而是从中摄取了大量的资粮…补全了很多功法，甚至还知晓了很多秘闻…”

“诸家的筑基并不多，一个个却都是杀出来的，哪有什么堆砌的客卿手下，并不容易身陨，光光看贵族便晓得了…”

他两眼微眯，沉声道：

“青池不比金羽，盘剥太狠，金羽有大部分族修、散修筑基可以去填性命，而青池地盘上活下来的筑基哪个是简单货色？只能真枪实刀地割自己肉…”

“南北之争折损的大部分筑基都是青池客卿与筑基，迟炙烟清点以后一定已经明白了，实在是不能再折损了…这才会去收拢势力！必须借着这一场来割去诸位实力！”

司元礼声音低沉：

“我明白了…诸位紫府只是顺手让青池割肉，迟炙烟反应却快得很，立刻做了取舍，选择了利弊皆有的割法，以求最小的损失。”

李清虹心中雪亮，听到此处哪里还不明白，暗道：

‘所以其中几位与青池仇怨更深的紫府并不满意！’

李清虹静静地看了一眼，突然对孔婷云替长奚真人带的那句话有了理解，心中暗忖：

“兴许这话本来就不是对我说的…而是要我带给二伯！”

她遂以秘法传音道：

“二伯！我先前经过玄岳门，婷云道友替长奚真人带了句话…”

李玄锋仔细地听着，终于有了神色变幻，那双锐利的眉舒缓，声音沉厚沙哑，喃喃道：

“水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。”

他这话好像在复述，却让司元礼悚然而惊，怔怔地看着他，他怎么听不出话中的含义？只要江岸比边燕山更难啃，更加令人畏惧，自然就有‘江水倒灌’，去找那孤悬魔修腹地的边燕山！

而边燕山上正是诸迟家嫡系！相比青池世家重伤的【水淹苗稼，绝收百年】，淹灭了庭院诸阶【诸嫡系】才是真正叫迟家伤筋动骨！

司元礼听到了此处，心脏已然如同擂鼓般急剧跳动着，全身的血液往脑袋上涌去：

“江水倒灌…江水倒灌…”

这等反制的技巧极其高明，甚至于名正言顺到迟炙烟都挑不出刺来，司元礼却犹豫了，犹豫到身上的法光都微微明灭…

他固然乐于看迟家笑话，乃至于迟天星、迟符举等人身死他都会哈哈大笑几声，可到底迟、司、宁、唐四姓一体，他自家在利益上受了许多压迫，可从未生过主动迫害之心…

这法子好是好，甚至名正言顺，可明眼人怎么看不出？下了决定就是要得罪迟家的！如今听了这话，城府如他也升起慌乱之心，面上并不改色，握在剑柄上的手却攥得发白。

面前的李玄锋则缓缓抬起头来，那双眼睛锐利得吓人，声音冰冷沙哑，却一击撞进他的心头。

“元礼道友…真人为何要将【淮江图】交到我手中！”

‘这可是本就用来镇守江岸的古灵器…镇守江岸！难不成就是为了此刻！’

这句话干脆利落地击破了司元礼的心理防线，叫他心中顿时升起如同万年玄冰般的寒意，这意思明显至极，司伯休本人也是支持此举的！

“可真人事先明明没有同我说过！”

司元礼顿时乱了，元修并未表现出对迟家人的厌恶，甚至平日里还多有礼遇，连带着这大宁宫都要托人把迟家人带过来，不可谓不尽力了…

“可紫府修士心思深不可测，真人心中有万千沟壑，谁知道到底是如何想的…”

他心中沉下去，面前的李玄锋声音低沉，思路却与他不谋而合：

“迟天星迟符举也是真人特地请过来的…”

同样一句话从他口中说出，味道已经截然不同，迟天星和迟符举如今在安淮天中估计连尸体都找不着了，司元礼不能不起疑：

“莫不是真人有意为之？”

一切证据都指向了司伯休的授意，司元礼却总觉得有所疑虑，一切线索伴随着面前人的话语在脑海中穿梭，在心头匆匆的跳跃着，叫他头疼得仿佛要裂开。

李玄锋只摊手，亮出掌心一枚金亮亮的符，不过二指宽，满是皎洁的白色纹路，他冷声道：

“元礼兄！你应该看得出，此符正是真人私下交于我！兴许就是为了此刻！本不应私下展示，事急从权，不得不为！”

他沉声道：

“真人从摩诃手中救我一命，多有帮扶，玄锋记在心中，只要元礼兄有所命令，玄锋必定出手！若是元礼兄要弃河而去…”

李玄锋神色冷静，静静地道：

“自然把灵器和灵符交给元礼兄，可玄锋不能视身后的千万民众如无物，自会留在此处守到最后一刻！”

司元礼都不用细看，这枚符箓厉害得很，是自己亲眼看真人神通祭炼，不曾想原来是交到李玄锋手中，默默吸了口气，竟然不知道说什么好，只喃喃道：

“怎么能如此……”

一旁的李清虹听得明白，缓步上前，柔声急劝：

“前辈…晚辈不说自家湖上的私心，纵使是此处守不住，我家自保还是有些能力的！可这江后是千万百姓…皆系于我等手中了！”

司元礼这头沉默下去，对面的魔修却已经按耐不住了，沉甸甸的魔风慢慢逼近，白色的云气消散，重新涌入司元礼手中的珠子中，李玄锋冷冷侧脸，终于有了动作。

“锵！”

李玄锋持起弓来，璀璨的金光往弦上凝聚，刺耳的嗡嗡声在众人耳边响起，男人两眼浮现出凶厉的杀意，声音滚滚如雷，顺着风飘散过去。

“边燕李玄锋在此，上前者死！”

这道声音被法力所滚动，在浓厚的黑烟中传递而去，如同雷霆在云中翻滚。

“边燕李玄锋在此，上前者死……”

“上前者死…”

这道声音在一众魔音之中扩散开来，竟然让天边蠢蠢欲动的魔云驻足了，一众修士你看看我，我看看你，谁也不敢迈出第一步。

唯独江水滔滔而过，上空悬浮着白金甲衣的男子冷眼看着，一声喝得众修止步，视江前的千百魔修如无物，缓缓侧头，眉眼锐利镇静，沉声道：

“威势只能恫之一时，元礼兄速速决断！”

他的声音在空中传递，引得不远处的邻谷兰映等人皆抬头，司元礼面色微红，从胸膛深处吐出口气来，沉沉地道：

“守！”

随着他这一声话落，面前的男人缓缓挑起眉毛，遮掩在表面的冰冷沉静之意褪去，如同虎豹般的凶残神色再度从他的面上升起。

他的唇角慢慢勾起一抹笑容，竟然有了六岁那年从尸山中爬过时被仲父牵起时的骄狂模样，冰冷的声音从他的唇齿之中吐出，伴随着金光亮起：

“玄锋遵命。”