第105章 女王陛下
　　大陆历3874年的最后一个月，兰帕里王国内的局势再次发生了让人惊异的转变。
　　12月3日，斯塔克公爵忽然公开发表声明，向瑟维尼王女殿下表示臣服，承认瑟维尼王女殿下的王位继承权，并拥护她成为兰帕里王国的下一位女王陛下。
　　12月8日，瑟维尼王女殿下率领私人卫队进入斯塔克家族的私人领地，接受了斯塔克公爵的投降。
　　12月9日，斯塔克公爵被发现于自己的卧室内服毒自杀。
　　12月10日，瑟维尼王女殿下发表声明，表示斯塔尔公爵犯下的罪名不可饶恕，斯塔克家族参与反叛，同样犯下大罪，但是鉴于斯塔克家族自兰帕里王国建国以来对王国做出的卓绝贡献，决定宽恕斯塔克家族的部分罪名。
　　经过半个月的审判，最终王国议会将包括斯塔克公爵在内的斯塔克家族总计十一名首脑人物以及其与同样参与反叛的部分贵族定为叛逆大罪，处以死刑。
　　王国议会同时收缴了以斯塔克家族为首的参与反叛的贵族们的大部分领地，但是却出乎众人的意料，并没有将这些家族置之死地，而是还给他们留下了部分血脉，让其保持家族的血脉存续。
　　甚至于王国议会还给这些家族们留下了部分领地和产业，保证他们就算不能再像之前那样在王国内风光无限，却也能够做到衣食无忧，生活条件依旧远远超过普通平民。
　　这种下场，对于他们这些参与反叛大罪的家族们来说，已经极其优越。
　　所以在兰帕里王国内，许多人都对瑟维尼王女殿下的仁慈大力称赞，甚至有报纸上宣城瑟维尼王女殿下是兰帕里王国有史以来最为仁慈圣明的国王。
　　瑟维尼女王陛下，一定会率领着兰帕里王国迅速地强盛起来。
　　当然，对于瑟维尼仁慈对待那些叛贼的做法，却也有一些人非常不以为然。
　　许亦就是其中之一。
　　“保留那些贵族们的血脉虽然是一种仁慈的做法，但是这样却不是明摆着给他们留下了以后复仇的可能吗？”许亦看着手上的大红色请柬，皱眉向对面瑟维尼派来的使者道。“难道王女殿下不明白这个道理？”
　　使者微笑答道：“殿下当然明白这个道理，但是殿下这是为了王国的稳定考虑，这才会接受这个条件。”
　　“我就知道是这个理由。”许亦耸了耸肩，表示明白。
　　其实对于瑟维尼的做法，许亦也不是不能明白。
　　如果给瑟维尼足够的时间和条件，许亦相信就算她再怎么心地善良仁慈，也绝对不会对参与反叛的这些贵族们心慈手软。
　　这种事情可不是什么私人恩怨，而是关系到整个兰帕里王国存亡存续的大事，根本容不得半点儿仁慈存在。
　　瑟维尼这样做，无疑是为了能够尽快地平定兰帕里王国的内乱，让兰帕里王国遭受最小的损失，以避免元气大伤，被其他人趁虚而入。
　　根据情报，萨克王国可是一直在北方边境上加强军力，很明显对兰帕里王国虎视眈眈。
　　如果兰帕里王国内乱持续时间太长，使得整个王国都陷入混乱，国力大幅下降的话，那么萨克王国肯定会毫不犹豫地选择趁着这个大好时机进行入侵。
　　如果真的出现了这种情况，兰帕里王国的局势就真的岌岌可危了。
　　正是因为这个考虑，瑟维尼才会在占据绝对优势的情况下选择和斯塔克公爵方面进行谈判，并最终以一些优厚的条件接受了投降。
　　虽说这样会给兰帕里王国内留下一些隐患，但是相比起目前王国遇到的危机，却根本不值一提。
　　见许亦似乎从深思中恢复了过来，使者连忙指了指许亦手中的那封封面极为精美的请柬，小心翼翼地道：“许会长，这封请柬您既然已经看过了，那么到时候就请您如约前往安威玛尔，殿下一定会非常高兴见到您的。”
　　许亦低头看看手中的请柬。
　　这封请柬上的内容是邀请许亦在12月25日，这个传说中天神降生的日子，前往兰帕里王国首都安威玛尔城，参加瑟维尼王女殿下的加冕仪式，亲眼见证瑟维尼王女殿下成为兰帕里王国的新一任女王陛下。
　　无论是因为瑟维尼和许亦的私人关系，还是因为新飞商会对瑟维尼的大力支持，瑟维尼对许亦发出这个邀请都是理所当然，而且以新飞商会对瑟维尼平定王国内乱做出的重大贡献，许亦甚至可以算是加冕仪式上最终的宾客之一才对。
　　然而许亦沉思片刻后，却摇了摇头：“不了，这是女王陛下的加冕仪式，我一个普通商人可没资格参加。”
　　使者一愣，连忙摆了摆手道：“不不不，许会长，您可是殿下亲口邀请的贵客，怎么会没资格呢？您看，这封请柬上的落款签名，可是殿下亲自写上去的。除了您之外，就只有另外不到十封请柬上会由殿下亲自签名，可见您在殿下心目中的重要地位。您没资格参加的话，这个仪式上可就有太多人没资格参加了！”
　　许亦笑了笑，继续摇头：“请替我转告王女殿下，虽然我非常想亲眼见证她登基为王，但是那天我实在抽不开时间，请替我向她说一声抱歉。”
　　使者皱起眉头：“许会长，您有什么事情会比参加陛下的加冕仪式更重要的？”
　　许亦瞥了他一眼，淡淡地道：“这和你无关。”
　　使者一窒，心中有些发怒，但是想到来之前瑟维尼王女殿下的交代，却只能忍了下去，继续对许亦进行劝说。
　　然而许亦却像是打定了主意，无论他说什么，就是不肯答应。
　　见许亦意志极为坚定，使者最终也无可奈何，只能长长地叹息一声：“许会长，王女殿下非常期盼您能够去见证她的加冕仪式，她对我说，如果没有您的支持和鼓励，她根本不会成为兰帕里王国的女王陛下。所以她非常希望能够在您的亲眼目睹下登上王位。如果您不去的话，她一定会非常失望。”
　　“我说过了，我也很希望去亲眼见证这个伟大的时刻。但是……”许亦忽然皱了皱眉头，想了一下，轻叹一声，续道：“好吧，我就不说那些没用的谎话了。替我转告王女殿下，就说我之所以不愿意参加她的加冕仪式，只是觉得她一旦成为了女王陛下，我就要是去她这样一个很好的朋友。不去参加的话，我还可以骗骗自己。”
　　使者愕然看向许亦。
　　从许亦的这段话中，他听出许亦和瑟维尼王女殿下的私人关系，恐怕比他之前想过的还要深厚得多。
　　不然的话，许亦肯定不会冒出这种感慨。
　　而再回想起王女殿下每次提起许亦时的神态，使者脸上忽然掠过一丝震惊。
　　难道说……王女殿下其实和许亦……有着远超出友谊的关系？
　　许亦却不知道使者心里已经想歪到了很远的地方，顿了顿，又正色续道：“另外替我转告王女殿下。就说无论如何，我对她的支持不会改变，我们新飞商会对兰帕里王国的支持也不会改变。等到王国内的局势稳定后，我们以后还会有很多机会见面，她也不用太过失望。”
　　使者脸色有些古怪地看了许亦一眼，不再继续劝说，和许亦讨论了一些其它方面的细节问题后，这才宣布告辞。
　　看着使者离去的背影，许亦忍不住又叹了口气。
　　无论他愿意还是不愿意，瑟维尼既然已经真的成为了兰帕里王国的女王陛下，那么两人之间的关系再也不可能像之前她还只是一个王女殿下时那样纯粹。
　　新飞商会和兰帕里王国之间的合作越深，牵扯越多，两人之间的关系就会越复杂。
　　到了最后，两人能够保持最基本的友谊就已经算是一种异数。
　　这并不是两人自己能够决定的事情，因为他们的背后分别是兰帕里王国和新飞商会，同样承载了无数人的期望。
　　想到日后有可能出现的各种复杂状况，许亦苦笑一声，用力摇了摇头，将这些负面情绪尽数甩了出去，将思路集中到了另外一件对于新飞商会来说更加至关重要的事情上来。
　　兰帕里王国的局势在短短不到三个月内就见了分晓，现在整个兰帕里王国在瑟维尼突然爆出的强悍实力和能力下已经逐渐趋于稳定。
　　而斯坦丁公国却恰恰相反。
　　威纶领主在斯坦丁公国北方的疯狂扩张终于引发了其它贵族领主们的反弹。
　　在斯坦丁公国中部，和威纶领主最新抢占的一块领地相邻的一位领主忽然联合了另外三名领主，趁着威纶领主还没有在新占领的领地站稳脚跟的时候，全力进攻威纶领主。
　　这四名领主的手下同样拥有从新飞商会购买的一些军用魔力机械，单兵战斗力虽然暂时还比不上威纶领主的手下，但却也相差无几，而在人数上却要多出足足一半，所以双方开战起来，因为威纶领主立足未稳，补给没能迅速补上，结果最终败退下来。
　　这还是威纶领主自从开始攻击其它领主之后，第一次吃败仗。
　　失败后的威纶领主暴跳如雷，直接找到了许亦，向许亦提出了明确要求，要求新飞商会不得再向斯坦丁公国内的其它领主出售军用魔力机械。
　　不然的话，他将会收回之前分割给许亦的这片私人领地，并将新飞商会所有的产业都归为己有。
　　许亦并没有第一时间答应他的这个要求，却也没有第一时间拒绝。
　　然而威纶领主却并不打算给许亦更多的考虑时间，给了他三天时间考虑清楚。
　　许亦现在认真考虑的正是这个问题。
　　如果答应了威纶领主的要求，就是相当于新飞商会将会全力支持威纶领主，等于把新飞商会放在了斯坦丁公国其它所有领主的对立面，甚至还会引起斯坦丁大公的不满。
　　但是如果不答应，就要直面威纶领主的怒火。
　　威纶领主的威胁可不是在开玩笑。
　　许亦从前天接受威纶领主的最后通牒时就在考虑这个问题，到现在已经考虑了足足两天时间，期间已经将所有的得失都考虑得很清楚，现在只欠一个最终决定。
　　原本许亦还有些犹豫不决，但是今天收到使者带来的瑟维尼即将登基加冕的消息后，却仿佛在他的心中打开了一扇门。
　　“我之前已经退让得够久了，这一次……恐怕是不能再次退让了。”