第106章 威纶伯爵的野心
　　威纶领主交割给许亦的私人领地和他的私人领地之间的分界线，主要是一条从斯坦丁公国北面和黑米荒原交界处发源，最后流入无尽之海的河流，名为阿布丹特河，意味富饶的河流。
　　这条阿布丹特河并不太宽，不过许亦在接受这块领地后，仿造着邦塔城外的朗姆河，对阿布丹特河也进行了拓宽和河堤改造，并在入海口附近建造起了一个水坝，使得这条河最窄的地方也超过了五十米宽，最深处甚至深达二十余米。
　　起初的时候，新飞商会很多人都对许亦要对阿布丹特河大张旗鼓地进行改造非常不理解，因为改造这条河前前后后投入了超过五十万金币。
　　在大多数人看来，这根本是没有必要的花费。
　　然而今天，当威纶伯爵率领着足足一万名最精锐的手下军队，浩浩荡荡地来到阿布丹特河边，看着这条无比宽阔，水面更是深不见底的河流时，却发现许亦的这个做法实在是太有远见了。
　　有这样一条天堑阻隔，他的部下根本没办法飞越过去，自然不可能对新飞商会的领地实施进攻。
　　五天前，威纶伯爵收到了许亦送来的声明。
　　在声明上，许亦严辞拒绝了威纶领主提出的“不再向斯坦丁公国内其它领主出售提供军用魔法机械”这个要求，并且表示这片领地现在既然已经归他所有，那么威纶伯爵就没有收回的权力。
　　至于新飞商会所有的产业，那威纶伯爵就更没有任何资格获取。
　　许亦在声明上的言辞非常不客气，直截了当地称威纶伯爵这个想法是痴心妄想。
　　看到这份声明，威纶伯爵勃然大怒，只用了五天时间，便组织起了自己手下最精锐的一万名士兵，大举进犯许亦的私人领地。
　　在他看来，其实新飞商会只有区区不到两千名护卫而已，其中一半还留在了黑米荒原上，现在在许亦的私人领地上的防护力量，不过就是一千左右的商会护卫，根本不可能阻拦得住他的大军。
　　然而只是一开始，他们就遇到了阿布丹特河这个巨大的阻碍，甚至连进入许亦的私人领地都极为艰难。
　　看着河对岸那片领地上成片林立的工厂厂房和整齐划一的漂亮房屋，以及土地上四处纵横的平整公路，威纶伯爵重重地哼了一声，眼神中却流露出完全抑制不住的贪婪之意。
　　实际上，他早就有吞并新飞商会所有产业这个想法了。
　　新飞商会所蕴含的巨大价值，他这个和新飞商会做了长时间邻居，并且深入合作了许久的人最为清楚。
　　他很清楚，如果能够把新飞商会完全纳入到自己的控制中，那么在斯坦丁公国内，他一定会成为最为强大的领主，甚至比斯坦丁大公还要强大得多。
　　只不过之前威纶伯爵自觉实力还不足够，所以尽管心中对新飞商会无限垂涎，却也只能暗自忍耐。
　　然而在连续击败了弗兰伯爵以及其他数位领主后，威纶伯爵的实力却膨胀了数倍，信心也为之大增，甚至他深信自己现在连斯坦丁大公也有足够的实力轻松击溃。
　　可是之前四位领主联合起来对他的反击，却让他清醒地认识到了一个问题。
　　他之所以能够轻松击溃弗兰伯爵和其他数位领主，完全是依靠着他拥有新飞商会提供的打量军用魔法机械，使得手下士兵们的战斗力远远超出其他领主的手下，这才能够一路高歌猛进。
　　而对他进行反击的这四位领主之所以让他吃到了第一个败仗，就是因为他们的手下也同样装备了新飞商会的各种军用魔法机械，使得双方站到了同一个起跑线上。
　　从轻松击败对手，到双方基本势均力敌，其中的区别，就在于有没有装备军用魔法机械。
　　威纶伯爵对这一点比任何人都要明白得多。
　　所以在经过深思熟虑后，威纶伯爵便向许亦提出了“不允许新飞商会继续向斯坦丁公国内其他领主继续出售军用魔法机械”这个完全不合理的要求。
　　威纶伯爵兵没有指望许亦会答应，或者说他反倒期盼着许亦不答应，因为这样一来，他就有了足够的借口对新飞商会发动进攻，名正言顺地将新飞商会吞入口中。
　　只要能够完全控制新飞商会，那么他就可以继续占据绝对的装备优势，绝对可以轻松击溃公国内其他所有的领主，最终占领整个斯坦丁公国，成为下一任斯坦丁大公。
　　甚至……他有信心从斯坦丁公国打出去，击败这片大陆上所有的国家，成为这片大陆新的霸主！
　　不过在实现这个远大而宏伟的目标之前，却必须先解决面前这个难题。
　　“船呢？还没有弄来吗？”威纶伯爵转头向身边的亲信不耐烦地问道。
　　他和带来的足足一万名部下已经在阿布丹特河边停留了整整一个上午了，就是在等待着从别的地方调来足够的船，好把士兵运过这条该死的河。
　　“已经收集到一些船，不过数量不多，恐怕……恐怕没办法把我们这么多人一次运过去啊。”亲信一脸为难地应道。“领主大人，要不我们干脆试试从桥上直接冲过去吧？”
　　威纶伯爵顺着亲信手指的方向望去，目光落在距离这里其实并不算太远的一条横跨阿布丹特河的宽阔大桥上。
　　只看了一眼，威纶伯爵立即脸色一沉，一巴掌重重地拍在亲信的脑袋上，怒声骂道：“你是白痴吗？没看到桥对面放着一排魔力火箭筒和成片的魔法连弩？这么硬冲过去，信不信我们人死光了也冲不过这座桥？”
　　亲信摸了摸脑袋，嘟囔道：“没那么夸张吧？魔法火箭筒和魔法连弩我们也不是没用过，威力也没大到完全无法应付的地步啊。”
　　“废话，我们用的魔法火箭筒和魔法连弩都是新飞商会提供的，他们肯定不会把最好的给我们。我敢确定，他们自己用的魔法火箭筒和魔法连弩威力要比我们用地大得多。”威纶伯爵继续斥道。“再说了，从那么窄的桥上冲过去损失太大，要是从河面上过去，就可以把损失减少到最低。说到底，他们的人太少了？明不明白？”
　　亲信连连点头：“明白明白，领主大人您真是无比睿智。”
　　威纶伯爵冷哼一声，转过头继续皱眉看着河对岸。
　　虽然他嘴中说得轻巧，但是他也清楚，就算自己的人数占据绝对优势，但是想要突破这条阿布丹特河，损失也一定极为惨重。
　　不过只要最终能够控制新飞商会，那么再怎么惨重的损失都可以承受。
　　反正这些部下都是从领地上强行招募来的平民而已，死光了大不了再招募。
　　只要有足够的实力，就可以打下更大的领地，拥有更多的子民。
　　区区一万人而已，算不了什么。
　　“领主大人，有人飞过来了。”一旁的亲信忽然抬起手指着远处的天空。
　　“飞过来？”威纶伯爵一愣，抬头望去，便看到一个人从对面的空中高速飞来，片刻后便已经飞跃宽阔的阿布丹特河，落在威纶伯爵的大军阵前。
　　来人落地，威纶伯爵定睛一看，又是一愣。
　　这人居然就是许亦！
　　“领主大人，能出来和我说几句话吗？”许亦的目光射向威纶伯爵所在的方向，直至落在威纶伯爵脸上。
　　看到许亦脸上的淡淡微笑，威纶伯爵心中忽然猛地一跳，脸上神情剧变。
　　他忽然发现，自己忽略了一个非常重要的问题。
　　在计算新飞商会的战斗力时，他只是把新飞商会的护卫队算在里面，却完全忽视了一个异常重要，并且在赛恩斯大陆上的传统战争中能够起到决定性的因素，那就是魔法师的存在！
　　斯坦丁公国因为面积小，人口平均素质较低，所以整个公国内也没有多少魔法师，更是没有一个大魔法师存在。
　　威纶领主尽管现在手下士兵众多，实力远超从前，但他的部队中却根本没有任何一个魔法师存在，因为斯坦丁公国内所有的魔法师都被斯坦丁大公给招揽了去，并且斯坦丁大公还完全不允许其它领主自行招募魔法师。
　　现在看到许亦从河面上飞了过来，威纶伯爵立即想到了这个严重的问题。
　　相比起完全没有魔法师手下的他，新飞商会却拥有大批的魔法师。
　　别的不说，单单只是新飞商会魔法研究院，目前可就拥有足足四百六十三名魔法师，并且最低的也是四级魔法师，其中更是有足足一百一十七人都是六级和六级以上的高级魔法师。
　　更不用说新飞商会还拥有一个超级重量级的存在，那就是卡米拉大魔法师！
　　再想到新飞商会内还有甚至超过千名的专职负责制作魔法机械动力核心魔法阵的三级和三级以下魔法师，那完全可以确信，新飞商会在魔法师的实力方面，不仅远远超出威纶伯爵，甚至远远超出整个斯坦丁公国！
　　甚至于，连面前这个面相年轻，带着一脸阳光般笑容，看起来人畜无害的新飞商会会长许亦，本身就是一名实力强大的九级魔法师！