第六百零七章破阵

“哦？”

俞江脸上的面孔已经与方才同李家人对视时截然不同，皮肤浅褐，典型的南海修士模样，早知虚妄打得什么算盘，如今听了他这话，往位上一坐，一手耷拉在扶手处，随口道：

“仇怨是仇怨，却没有空手套白狼的道理。”

安淮天中的局势不知如何，诸位紫府和摩诃说不准就要出来，虚妄法师面上笑盈盈，心中已经是焦急之至：

“若是正巧碰上那几位出来，眼前的一切都要重新落回高修博弈，那就麻烦了！绝不能再拖了…此人若没有什么过分要求，那便允了他…”

他虚妄眼下的行动说是揣摩上意，可同样可以是擅自为之，虚妄已经在法师停留了一百余年，只差那么个契机，一旦攻占边燕山，不但突破就在眼前，还有大功劳…到时候可谓是便宜占尽。

可若是攻不下这山，或者是半途安淮天出了人来，那他可就是被架起来烤了，北边的释位本就竞争激烈，无论青池紫府什么个态度，诸位怜愍冷眼落井下石还来不及，不会保他这个野心勃勃想要来分一杯羹的后辈。

“唯有脱颖而出，落入摩诃眼中，有了怜愍之位…谁见了我不给一张笑脸？”

他实力其实比诸位同门高出很多，心中早盘算开了：

“李玄锋踩着淮江图，非是一人所能敌，若是不叫众释围攻，谁能取他性命，拓跋重原复生都要再死几次！”

“若是众修围攻，分到手的命数又有多少？这可没意思了！”

他野心勃勃，既然南下不成，也不去争李玄锋的性命，攻下边燕山便如同他性命般要紧，当下道：

“时间仓促，道友有甚么要求，尽管提来。”

俞江正色，答道：

“边燕山我有法子破除，我只要一朵【少商相火】。”

这东西的名字一出，端坐在一旁的蟒袍男子沉沉抬了抬眉，虚妄自然认得这东西，快步过去，低声道：

“这少阳一性的东西，大赵破梁时得了不少，帝统孱弱，常侍那头应见过，还请帮上一帮…”

他软言软语，好话说尽，这蟒袍男子终于说了话，声音尖且细：

“东西给了，算是真人的意思，虚妄道友今后的路子可要走明白了！”

形势逼人，虚妄只得唯唯诺诺，取了枚石瓶交到俞江手中，几人也明白事情不做则已，一做就要果断狠厉，竟然一句话也不多说，一同极速驾风而去。

此处距离边燕山不过数百里，穿过滚滚魔烟来到阵前，阵边已经围了无数释修魔修，围着大阵奋力攻打。

这大阵呈现出浅青之色，看不清内里的景色，却极为坚固可靠，众修围攻了这样久依旧明亮光华，丝毫没有动摇之色，如同滚滚魔渊中的一朵青莲，纤尘不染。

大阵周边已经围了一圈修士，还有源源不断的修士南下不成聚拢过来，三人都把目光投向俞江，虚妄的心提到了嗓子眼，低声道：

“接下来全看道友本事了。”

“玉符拿来！”

俞江问了一声，这和尚连忙递上一枚玉符，正是面前这座大阵出入的符咒，乃是从某位仙修身上取来，可这大阵极为高明，要人符皆在记录之中才可入内，并没有什么大作用。

俞江收了玉符，不慌不忙，以手为刀，在胸膛上轻轻一划，将自己开膛破了肚，伸手入其中摸索两下，逐一取出符器来。

这些符器形态各异，光洁明净，他从中取出三片兽牙长板，捻了一张先放在身前。

“恭迎上巫三九。”

再往两侧各放了一片，念叨道：

“敬请玉真六九。”

“祈拜并鸺一九。”

这三枚牙板一同发着光，他又从袖中取出一张白色符箓，放在两掌之间合拢，再将虎口对准双唇，出了两口气，昵喃道：

“祭箓全丹，并古之法，变化莫测…兹有一人，予我一矢，先失后还，即为借取，彼来我去，我亦借之……”

他的话语模糊，夹杂着许多咒语，让几人听不清楚，身上发出怪异的骨裂之声，两眉更加修长锋利，两只眼睛化为浅灰之色，一股不怒自威的威势从他的眉宇之间散发出来，扫向身旁几人。

“李玄锋！”

他这一眼可将身旁的虚妄吓得够呛，急急忙忙倒退出去一步，那蟒袍男人更是手心浮现出一把长鞭，虚妄立刻就反应过来，骇道：

“道友好一手变化之道！这这这……”

俞江这副李玄锋的相貌可不是单单顶着一张脸，竟然连气息也一模一样了，灵识反复查勘，怎么看都是李玄锋本人！若不是身上没有那标志性的罡气，几人恐怕就要以为李玄锋亲至了！

虚妄顿时抚掌，心中恍然大悟，叹道：

“我说道友怎么特地要去见一次李玄锋！原来是借着南海修士的模样靠近他，就是为了此刻来施法…道友早有安排…却把我等骗得这样惨！”

“道友好敏锐！”

俞江点头，露出赞许之色，心中却暗道：

“要是借用他的模样，哪里要凭借什么，只是为了打消疑心罢了…”

他冷冷地看了几人一眼，见着三人都忍不住移开目光，这才拿起玉符，驾风而起，轻声道：

“我落入阵中，趁着迟炙烟反应不及，开启阵门，诸位都提起精神来！可不要错过时机！”

他顶着这张脸孔说话，话语中都多了几分威严之感，几人心中怪异，撇着头应了。

俞江落入阵中，只过了三息，便见着那青莲一般的大阵光彩闪耀，忽明忽灭，浮现出好几道口子来，一声怒吼从中响起：

“谁！”

“杀！”

魔释之声霎时震天，无数黑云顺着门户涌入其中，虚妄哈哈大笑，震声道：

“老衲的证道之机来了！”

……

江北的青莲渐渐黯淡，江南的明光却越发明耀，天空中已经被各色的释光笼罩，枪棒刀剑的锐气纵横，哗啦啦的湖水从瓶中倾倒而出，在空中汹涌澎湃。

诸位法师一同现出身形，李玄锋依旧冷硬如铁，一只手擒住那法师的月牙铲，明光攀绕而上，将他的身躯锁住，另一只手直贯而入，轰隆一声将他的脑袋打爆。

“哗啦啦！”

这壮硕法师的血化为满天莲花飘香，无头身躯满是裂痕连法器都不要了，急急忙忙驾风就往下落去，只庆幸李玄锋是出拳而非出箭。

这两个用来钓鱼的小法师全都丢了百年修成的法躯，落荒而逃，空中专门针对他出手的十四位法师终于趁机上前，面色皆怒，喝道：

“大胆妖魔，还敢放肆！”

“轰隆！”

诸多法器一同落下，发出剧烈的轰鸣声响，刀枪斧棒击在一处，闪出让人眼冒金星的光彩，金属的锐气与释修的彩光交织，通通被一把金弓抵住。

“嗬…”

李玄锋身影一沉，终于气息一滞，嘴角微微见血，脚底下的明光升腾，淮江图的神妙运转，已经从十余个人的包围中脱出，在另一处关隘上现出身形，仙弓上浮现出锋芒。

“锵！”

下方猛地跳起一朵剑光，司元礼挑起剑元，却有两位法师专程脱众而出，手中各持着收纳锐气的瓶子，将他镇压下去。

这两只瓶子造型奇特，不是用来喷涌，反而是用来收纳，显然是专门针对他这一类剑修，呼吸之间将剑气通通吞下，发出一阵金属摩擦声。

‘【松白全元剑诀】！’

司元礼手中青剑翻转，舞出点点飘渺剑华，虽然面前两人显然是针对剑修的，可他也不是寻常人物，半点不怕，手中幻化出无数飘渺的剑光，浩浩荡荡。

他将两位金身法师圈至身前，神色镇定，剑法越发得兴应手，顺势观察着整条江岸的局势。

下方的筑基北修不少，李清虹捉雷拿电，最为耀眼，李曦明持着明关，镇压数人，李曦治法术灵动，将群修戏弄于股掌之间，皆手段不俗，让他暗暗心惊：

“如今李氏已有昔年萧家之威，李曦明可比萧元思，李清虹却是袁成盾一级的人物…李曦治同样在宗内，手段心计却狠过萧元思…”

他自小宗内斗争，看事情总是从派系之争来思虑，如今的第一反应还是这些，越想越是惊异，暗自道：

“步梓不知是否陨落，如今我家行此一计，今后定然要得罪迟家，既然已经迈出了这一步，李氏则定要引之为援…”

诸修都要应对敌人，唯有他有机会前来帮助李玄锋，观察得也更加仔细些，大部分注意力却还集中在李玄锋身上。

“玄锋兄…”

白金甲衣的男子身后明光圈圈散开，将汹涌而来的灵瓶之水推开，手中长弓拉至满月，金光明灭。

另一端的释光仿佛要将天空染成彩色，十二位释修法师各自落座，声音整齐，在空中嗡嗡作响：

“【慧虚伏魔大阵】！”

随着一声飘渺虚无的钟声响起，深金色的纹路伴随着彩色的光华在空中凝聚成庞然的大阵，诸位法师各自落入对应的阵位，手中法器更加光耀，威势可怖。

十二位释修威严，散发出阵阵清香，如同救世世尊，降妖除魔：

“大胆妖孽！这便让你尝尝我正教的降魔之法！”

除去一开始针对司元礼的两人，面前的十二位释修法师结成大阵，与李玄锋对峙而立，见着李玄锋手中金弓明亮，众修齐声喝道：

“敕！”

于是处于奇位的六位法师神色齐齐一震，各持法器，或瓶或环、或镜或塔，一同放出光彩来。

金纹瓶倾倒湖水，出了瓶口飞速汹涌，喷涌而来，金镜的光彩焚金化石，灼灼往他眼睛中照去，高塔则虚空耸立，抵挡住【江淮图】的明光，余下三枚金环当空堆叠，严阵以待，准备收下他的箭矢。

李玄锋面上的纹路明亮威严，身上的明光径直将河水挡在身前，两眼干脆利落地一闭，『天金胄』爬上面孔，将迎面而来的镜光挡住，手中一松。

“铛！”

这一声暴响如同山崩地裂，在整个江岸传播开来，一枚玄矢被三枚金环紧紧的困在其中，发出让寻常人耳膜破裂的尖锐声音。

却不等那玄矢消磨殆尽或是金环崩裂削减，又有一声暴喝紧随而上，却是偶位的六位法师持着刀枪棍棒上前一步，喝道：

“呔！”

他们这一声炸响在空中如同波浪般传播，六人的法器齐齐挥出，剑刀凌厉，枪戟锋芒，棒棍扫击，跨越虚空，狠狠地向李玄锋打去。

“锵！”

这三声让整座江岸齐齐失声，紫雷雀跃的李清虹手中雷霆不过一顿，面前的魔修更是直接被这雷声震得差点从遁光中落下来。

李曦明持着明关砸人，本不需要集中什么注意力，尚还好些，反倒是被他镇压的几个修士更加吃不消了，李曦治却踉跄一下，手中的法术被打断，吃了面前魔修的一道法光，闷闷吐出血来。

筑基修士尚且好说，不过齐齐气息一滞，练气和胎息两耳充血，近半数都两耳失聪，更有小部分倒下去，翻来覆去地打起滚来。

一时间江岸两方混乱至极，不知道多少把法器半空就掉落下去，你看看我，我看看你，一众只能硬起头皮，重新拾起法器对搏。

“轰隆！”

血花如雨般落下，在暗沉的烟雾之中漂浮。

在这暗沉血腥的地面上，一个个小人物栽倒下去，却有一双眼睛狠戾地抬起来，充斥着满眼的血丝，直勾勾盯向空中。

这人模样温文尔雅，身上衣物却狼狈至极，早早白了头，显现出一股颓废的老态，他没有去看十二位彩光闪闪的释修，也没有去看如同天神下凡的李玄锋，直直地看向天空某处。

那双噙着血的眸子暴突，仿佛要从眼眶中跳出来，将他的雅贵气度毁得一干二净，一动也不动地盯着天空那飘逸出尘的持剑之人。

纵使被传来的释修法音刺得两耳喷血，两眼被明媚的光彩照的仿佛要融化，他依旧盯着司元礼看，打碎了半边牙的唇齿颤颤巍巍，如同杜鹃啼血：

“是你…原来是你！”