第107章 大桥守卫战
　　威纶伯爵沉下脸，略一沉思，骑着马排众而出，居高临下地看着许亦，沉声道：“怎么？许会长，见到我的大军后，害怕了？愿意接受我的条件了？”
　　许亦微微一笑，摇摇头道：“不，我只是来劝告伯爵大人。之前我们双方的合作本来很愉快，您完全没有必要主动破坏掉我们之间良好的关系。如果您现在退军的话，我可以当做这一切都没有发生过，我们双方依然可以愉快地继续合作。”
　　“哼！”威纶伯爵重重地哼了一声。“愉快地继续合作？为了从你们商会获得军用魔力机械，我可是快把领地上最重要的各种资源全都给了你们新飞商会。继续合作下去的话，你是不是打算把我所有的领地都一口吞了？”
　　许亦讶然看向威纶伯爵，心想这位领主大人反咬一口的架势倒是摆得十足。
　　明明是他太过贪婪，想要一口吞掉新飞商会，现在却反过来说新飞商会打算吞掉他的领地。
　　当然……认真来说的话，许亦也不是没有这个想法……
　　“领主大人，我是一名商人，我们之间的合作就是正常的商业合作，你提供给我们商会足够的金币，或者是我们所需的各种资源，那么我们自然就会提供给您您需要的各种军用魔法机械。无论如何，您击败弗兰伯爵和另外几位领主的过程中，我们新飞商会对您的帮助还是十分巨大的吧？”
　　威纶伯爵冷哼一声，倒也没有否认。
　　这是所有人都知道的事实，矢口否认的话，反倒是他显得太过下作。
　　“行了，不要和我逞这些口舌之利。我只问你一个问题，对于我之前提出的要求，你愿不愿意答应？”威纶伯爵冷声问道。
　　许亦缓缓摇头：“伯爵大人，我刚才就说过了，我是一名商人。对于商人来说，商业贸易是最为公平的交易，强行进行区别对待的话，那就违背了身为商人的原则，所以恕我不能答应。”
　　威纶伯爵再次冷哼道：“你还敢说你没有区别对待？别的也就算了，你供给兰帕里王国的瑟维尼王女殿下各种军用魔法机械的时候，可和其他人有着很大区别。”
　　许亦耸了耸肩：“我想伯爵大人您应该很清楚，瑟维尼王女殿下的确和其他人不同。更重要的是，她是我的朋友。”
　　“朋友？”威纶伯爵嗤笑一声：“简直是可笑！你居然妄图和一位尊贵的女王陛下做朋友？哈！”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　虽然他自己也觉得一旦瑟维尼成为了兰帕里王国最尊贵的女王陛下，那么两人之间将很难在保持之前还算纯洁的友谊，但是这种话从威纶伯爵口中说出来，就未免显得太过刺耳。
　　“好吧，伯爵大人，看来您今天是不会退兵了？”许亦问道。
　　“废话！”威纶伯爵将手中长剑一举，剑尖直指许亦：“我既然已经率领大军来了，你还不赶紧乖乖的投降？我告诉你，如果你肯投降的话，我还可以给你留下一个合适的位置。如果不肯的话……嘿嘿，可别怪我不客气。”
　　许亦的目光在威纶伯爵身后的一万名形态各异，队形也根本谈不上整齐，穿着更是有些七零八落，完全是一副杂牌军模样的部下身上掠过，笑了笑，摊开双手道：“既然伯爵大人不肯退兵，我也同样不肯退缩，那么伯爵大人……就让我们在战斗结束后再见吧。前提是您到时候依然还活着。”
　　威纶伯爵脸色一变，厉声喝道：“既然来了，难道你还想走吗？给我留下他！”
　　随着威纶伯爵一声令下，他身后一个由五百弓弩手组成的弓弩小队齐齐举起手中的魔法连弩，按下魔法连弩的开关。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　无数道羽箭破空的声音响起，许亦前方的天空只是一眨眼便被密密麻麻的羽箭完全布满，看起来简直铺天盖地，声势极为惊人。
　　看着这些羽箭中居然还夹杂着无数代表着魔法阵的光芒在闪烁，许亦禁不住嘿嘿一笑。
　　只是对付他一个人而已，威纶伯爵居然连一支就需要花费足足三枚金币的魔法箭也用上了，还真是够看得起他的。
　　这铺天盖地的箭雨攒射，粗略估算一下的话，成本恐怕也要接近一千金币。
　　难怪威纶伯爵之前总是向许亦抱怨打仗太花钱了，抱怨新飞商会的军用魔法机械太贵。
　　像他这种用法，花得少那才怪了。
　　眼看箭雨覆盖了整个头顶的天空，许亦手一扬，一道淡蓝色的魔法罩将他完全包裹了起来。
　　那些普通的箭矢射在这个魔法罩上，根本没能引起任何反应，便纷纷无力地松软下来，再从魔法罩外面滑落到地面。
　　而那些威力大得多的魔法箭矢，却是在魔法罩上荡起了一道道细微的如同水波一般的波纹，随即便光芒全消，和普通箭矢一样跌落下去。
　　只是呼吸之间，许亦周围的地面上便堆起了一堆堆的箭矢，却没有一枝箭矢能够进入他魔法罩笼罩的范围分毫。
　　看到许亦一脸轻松的模样，威纶伯爵脸色阴沉想了想，抬起手阻止了弓弩队继续射击下去。
　　虽然根据新飞商会之前提供的数据，表示单单只是依靠魔法连弩的恐怖威力，就足以击溃一名高级魔法师。
　　但是这毕竟是新飞商会给出的数据，其中有没有掺假威纶伯爵可不确定。
　　而且这些魔法连弩是新飞商会研发生产的东西，许亦这个会长说不定会有一些特殊的方法能够应付这些东西。
　　见对方停下了继续射击，许亦冲威纶领主扬了扬手，掉头便飞了回去。
　　看着许亦半空中的身影，威纶伯爵用力咬了咬牙，这才忍住命令弓弩队把他从空中射下来的冲动。
　　在许亦身上浪费这些东西没什么意义，只要成功攻入许亦的私人领地，并占领它，那么就算许亦的魔法实力再怎么强，也终究只是一个人而已，影响不了大局。
　　就算加上卡米拉大魔法师这个恐怖的存在，依然不可能凭借几个人的力量就改变整个局势。
　　在这一点的判断上，威纶伯爵对自己极有信心。
　　然而他脑海中刚刚闪过这个念头，却忽然听到河岸对面响起一声仿佛弓弦发动的闷响声，顿时让他脸色大变。
　　“不好！是魔法投石机！注意躲避！”
　　威纶伯爵抬起头刚刚喊了一句，便看到河对岸的天空中，一个巨大的火球以超高的速度瞬间划破河岸上的宽阔天空，落入威纶伯爵身后的大军之中。
　　“轰——”
　　伴随着一声震耳欲聋的爆炸声响，火球在大军阵中猛地爆开，散落成无数团大小不一的小火球。
　　这些火球撞上威纶伯爵的部下身上，瞬间便把他们全身都点燃，变成为了一个个火人。
　　而有一些人士兵甚至直接被这些火球撞得不成人形，可见这个火球携带的冲力是多么恐怖。
　　单单只是这一个火球落下，便瞬间让最少一百多名士兵失去了战斗力。
　　看到身后混乱的情形，威纶伯爵心中大怒。
　　“这个该死的许亦，果然把最好的东西藏了起来！”
　　然而此时再怎么愤怒却也无济于事，第一个火球爆开之后，仅隔着河对岸接连响起了无数声仿佛贡献发动的闷响，每一次响声都让威纶伯爵心惊肉跳，同时也带来了一颗巨大的火球。
　　无数火球仿佛陨石天降一般迅猛无比地砸入威纶伯爵的部下阵中，无数巨大的爆炸声响传遍阿布丹特河的两岸。
　　刚才还在威纶伯爵身后摆好架势，一副雄赳赳气昂昂模样的上万名士兵们，瞬间便被这些恐怖的火球砸得一片混乱，死伤惨重。
　　“他妈的！都给我向前冲！向桥上冲！不许后退！谁退谁死！”威纶伯爵抽出长剑，一件砍掉了因为惊惧而打算向后逃跑的一名部下的脑袋，高声喊道：“第一个冲过桥到达对面的，我奖励五百金币！”
　　或许是因为高额金币奖励的刺激，又或许是因为心中的恐惧逼迫，威纶伯爵的部下们此时也顾不得什么阵型，一窝蜂地向那条唯一何况阿布丹特河的大桥冲了过去。
　　甚至还有不少士兵干脆直接跳下河，打算直接从这头游到对岸。
　　然而第一批士兵刚刚登上桥，就看到桥对岸的桥头上，站着三排身穿新飞商会护卫队护卫统一服饰的护卫们，每人都手持一个粗大的圆筒状的东西，对准了这边。
　　远远地听到对面新飞商会的护卫队中一声低喝，随即便看到那些护卫们手中的圆筒散发出单单的淡青色魔法光芒。
　　片刻后，无数羽箭从圆筒中疾射而出。
　　这些羽箭外型明显要比一般的羽箭短小许多，但是射出来的速度确实奇快无比，而且这些羽箭的穿透力极强，威纶伯爵的部下们身上穿着的各种皮甲乃至真正的盔甲都仿佛纸糊的一般，被这些羽箭轻易的穿透了过去。
　　有的羽箭甚至穿透了前面一名士兵的胸口，还能再次狠狠地扎入后面另外一名士兵的胸膛。
　　只是一箭，就带走了两名士兵的生命。
　　虽然防守这座大桥的新飞商会护卫队的护卫数量并不多，但是他们手中的圆筒射出的羽箭速度奇快，并且要比一般的魔法连弩还要密集得多，而且他们分成三批，第一批将圆筒中的羽箭全部射完之后，第二批立即跟上，再次一通狂射。
　　等到第三批也射完后，第一批弓弩手已经装填完毕，可以再次不间断地投入战斗。
　　于是从威伦伯爵手下的第一个士兵登上大桥开始，大桥对面的羽箭就没有丝毫停歇。
　　再这样恐怖密集的箭雨之下，威纶伯爵的部下一批批冲上大桥，却一批批倒下。
　　只是片刻功夫，这边的桥头便已经堆满了士兵们的尸体，而他们向前推进的距离，却甚至连二十米都不到。
　　“领主大人，我们……撤退吧？”站在威纶伯爵身边的亲信转过头看向他，一脸惊恐地道。
　　威纶伯爵脸色阴晴不定，心中想要放弃，却又极为不甘。
　　亲信自然能够看出他心中的犹豫，积蓄劝解道：“领主大人，我们只是暂时撤退。这个新飞商会跳不出我们的掌控的。我们虽然攻不进去，但是他们也别想出来。只要我们把他们出去的路堵死了，就凭他们这么小片地方，可是什么都没办法补给的，迟早会主动投降。”
　　威纶伯爵脸色稍缓，想了想，觉得亲信说得很有道理。
　　抬头看了一眼依然是一片平静，仿佛根本不知道这里发生了什么事情的河对岸，威纶伯爵重重地哼了一声，手一挥。
　　“撤退！”