第108章 亲人一般的存在
　　“这就撤了？”
　　看着河对岸威纶伯爵率领着部下仓皇撤离，早就整装待发，随时准备迎接战斗的新飞商会护卫队所有人都愣住了。
　　当亲眼目睹威纶伯爵率领着足足一万名手下准备大举进犯的时候，其实绝大多数人都极为紧张。
　　毕竟相比较起来，新飞商会这边的防守力量实在太过薄弱，就算有阿布丹特河可以用作防御工事协助防守，但想凭借区区一千人抵御对方一万人，在绝大多数人的想法中，都是不可能的事情。
　　然而当战斗真正打响后，所有人却发现，整个战斗过程却远远出乎他们的意料，竟是轻松得让人根本不敢相信。
　　从头到尾，新飞商会护卫队只不过就是待在河岸这边，一边操控着大型魔力投石机向对岸投射大型爆炎弹，一边用新型的圆筒魔法连弩封锁大桥，其余什么事都没干。
　　如果说负责封锁大桥的那两百人还算是和威纶伯爵的部下有过接触，那么其余的新飞商会护卫队却根本连威纶伯爵的部下长什么样子都没看到。
　　从头到尾，双方根本没有进行过任何的近身厮杀。
　　结果整个战斗就在这种情况下宣告结束，威纶伯爵灰溜溜地带着部下逃了！
　　这么诡异的战斗，在整个赛恩斯大陆的历史上恐怕都不多见。
　　看着一脸莫名的商会护卫们，许亦嘿嘿一笑，心想就算是之前接触和运用军用魔法机械最多的新飞商会护卫队，只怕也还没有从冷兵器时代的传统思维中彻底摆脱出来。
　　随着新飞商会研发设计的军用魔法机械种类越来越多，赛恩斯大陆上的战争形势将会不可避免地出现革命般的变化，如果还有谁不做出相应的改变的话，就只能像刚才的威纶伯爵一样，从头到尾就只是在被动挨打，甚至近乎于被单方面屠杀。
　　其实这种变化，在之前的兰帕里王国内战中也已经有所体现。
　　瑟维尼之所以能够率领自己区区不到五千私人卫队就能够在起初的内战中轻松击溃斯塔克公爵派来的军队，就是因为瑟维尼的私人卫队和瑟维尼一起，在许亦的私人领地上停留的这四个月内，跟随者新飞商会护卫队一起进行了对各种军用魔法机械的适应性训练，从而基本掌握了这种全新的战斗模式。
　　而在实际战斗中，拥有新飞商会提供的大量军用魔法机械帮助的瑟维尼的私人卫队，在面对斯塔克公爵派来的军队时，便和刚才的战斗过程一样，战斗力完全碾压敌人。
　　可以说，在整个兰帕里王国的内战过程中，几乎每次战斗都是同样的结果，这才导致原本被所有人认为会缠绵时日良久的兰帕里王国内站，却仅仅只用了区区不到三个月的时间便以瑟维尼方的完全胜利宣告结束。
　　许亦倒是对这个结果没有任何意外。
　　在他看来，装备了大量军用魔法机械的士兵，在面对那些还在使用普通刀剑的士兵时，完全就是大人殴打婴儿。
　　还停留在冷兵器时代的普通士兵们，甚至根本靠近不了装备了军用魔法机械的士兵的身边，就会倒下无数次。
　　这样的实力对比，战斗又有什么悬念可言？
　　许亦之所以会断然拒绝威纶伯爵提出的无理要求，所凭借的，就是因为他对新飞商会护卫队的实力拥有绝对信心。
　　不要说这次威纶伯爵带来一万人，就算他把他现在所拥有的三万多部下全部带来，许亦也可以肯定，他根本不可能越过阿布丹特河一步。
　　更何况，刚才的战斗中，新飞商会方面甚至连一名魔法师都没有出动。
　　唯一让许亦感到棘手的，反倒是这之后需要面对的事情。
　　威纶伯爵虽然在这次短暂的战斗中认清楚了双方的实力对比，明白他绝没有任何可能入侵新飞商会，但是他毕竟占据着人数的绝对优势。
　　新飞商会想要守住自己的领地那没有任何问题，但想要凭借区区一千名护卫反攻威纶伯爵的领地，就实在是捉襟见肘。
　　许亦几乎可以肯定，威纶伯爵一定会利用自己的人数优势，对新飞商会进行各种封锁。
　　如果威纶伯爵完全封锁住通向新飞商会的所有通道，就会彻底断绝新飞商会的所有资源供给，无疑会对新飞商会造成重创。
　　虽然这种情况许亦也不是特别害怕，因为他还有好几种替代方案可以解决这个问题，但是许亦却决不允许真的出现这种情况。
　　这一次决议和威纶伯爵翻脸，许亦本来就是为了向所有人展露一下自己的獠牙，也算是对其他人的一种警告。
　　“哈特！”许亦回头向一旁率领五百名护卫整装待发，却压根没有参与战斗的哈特喊了一声。
　　“到！”哈特立即精神一震，昂然应道。
　　“出发吧。”
　　“是！”
　　哈特手一挥，五百名护卫纷纷跳上身后的三十辆魔力装甲运输车，浩浩荡荡地从大桥上冲了过去，直奔着河对岸还在撤离过程中的威纶伯爵部队而去。
　　……
　　“殿下，已经好了，您看看还有哪里不满意吗？”
　　一名侍女小心翼翼地将瑟维尼的裙角抚平，另外两名侍女则将一面巨大的镜子搬到她的面前，将瑟维尼的完整身影完全倒映了出来。
　　镜中的瑟维尼一身盛装，整个人看起来美丽而又极具威严。
　　瑟维尼轻轻点头：“可以了。”
　　侍女把镜子抬走，接着又有一群侍女走了过来，每个人手中都端着各种各样的精美饰品，小心翼翼地朝瑟维尼身上佩戴。
　　今天是王女殿下正式登基成为女王的日子，所有的步骤和装饰，乃至身上最细微的地方都要做到完美才行，可容不得半点儿马虎。
　　然而瑟维尼看了一眼在身边忙忙碌碌，全都一脸紧张的侍女们，眼神中却带着一丝茫然，整个人的注意力似乎都飞到了不知道什么地方去。
　　自从使者带回了许亦不会来参加加冕仪式的消息后，瑟维尼便忽然觉得好像对什么事情都失去了兴趣一样，就算是最为重要的加冕仪式，也同样没能让她产生哪怕一丝一毫的兴奋感。
　　这些天她仿佛就像是一个木头人一般，只是木然听从着贵族议会的那些老牌贵族们的安排，参加各种各样的传统仪式，为最终加冕做准备。
　　在所有的仪式中，她尽管表面上做得十分完美，但内心里却总是感觉到一丝疲倦，甚至觉得自己所做的事情毫无意义。
　　瑟维尼也经常会问自己这是怎么了，但是在追求这个答案的时候，许亦那张总是带和温和笑容的脸却总是时不时地跳出来。
　　“难道就是因为许亦不来参加，我就觉得这些事情没意义了吗？”
　　当第一次脑海里蹦出这个想法的时候，瑟维尼吓了一跳。
　　她从来没有想过，许亦来参加仪式，对于她而言竟然会如此重要。
　　除了父王之外，瑟维尼还从来没有发现另外一个人会在她的心目中占据着这么重要的地位。
　　于是她茫然了。
　　这到底是怎么回事呢？
　　“哒哒哒……”
　　一连窜轻快的脚步声响起，随即一个小小的身体在侍女们的惊呼声中一下子冲入了瑟维尼的怀里，把瑟维尼从沉思中惊醒了过来。
　　低头一看，发现这个突然冲进来的小家伙，却是威廉王子。
　　“姑姑，你今天真漂亮。”威廉王子抱着瑟维尼，兴奋地嚷嚷道。
　　瑟维尼微微一笑，摸了摸威廉的脑袋，心中不免感慨。
　　如果说在自己的心目中依然占据比较重要地位的，眼前这个还不到五岁的威廉王子也可以算是一个。
　　艾瑞克犯下了大错，现在也为之付出了代价，但是威廉王子却没有什么过错。
　　而且兰帕里十三世和艾瑞克在两年内接连死去，瑟维尼的王室亲属中，目前也就没剩下几个人。
　　另外一个哥哥米法姆王子殿下自从兰帕里十三世去世后，便待在自己的领地里，从来不愿意露面，现在瑟维尼即将登基加冕，他也一样拒绝参加仪式，所以真正留在瑟维尼身边的亲人，竟是只剩下了威廉王子一人。
　　想到这一点，瑟维尼脑海中突然又掠过许亦的身影。
　　她禁不住微微一惊。
　　难道在不知不觉间，她竟是把许亦也当做了亲人一般的存在了吗？
　　这个念头在脑海里闪过，瑟维尼发现，这竟然好像是真的！
　　如果不是把因为把许亦当做亲人一般的存在的话，她又怎么会把艾瑞克毒杀了父王这种惊人的秘密向许亦吐露出来呢？
　　要知道，这个秘密瑟维尼至今只告诉了许亦一人，连米哈姆王子殿下和她目前最亲信的几个人都没有透露。
　　从这方面来说，在瑟维尼的心目中，许亦的地位只怕比亲人还要更高。
　　毕竟对于出身在王室的瑟维尼来说，所谓的亲人，很多时候甚至比敌人还要可怕。
　　想明白这一点后，瑟维尼脸上禁不住掠过一丝苦涩的笑容。
　　无论自己是怎么看待许亦，许亦现在却都不愿意来参加对她来说十分重要的加冕仪式。
　　恐怕在许亦的心目中，她并不是那么重要吧……