第109章 停战谈判
　　对于兰帕里王国的人们来说，瑟维尼王女殿下终于登基加冕，成为兰帕里王国有史以来的第六位女王陛下，应该是一个非常不错的好消息。
　　虽然兰帕里王国这两年内可谓多灾多难，前后两任国王陛下连续身亡，并且在今年还爆发了一场内战，但是最终结果对于绝大多数人来说都还不错。
　　瑟维尼女王陛下在兰帕里王国内的名声一向很好，她现在成为最为尊贵的女王陛下后，想必会给兰帕里王国带来让人高兴的转变才对。
　　而且瑟维尼女王陛下对新飞商会一直都很支持，她和新飞商会的会长许亦的私人关系也十分良好。
　　现在兰帕里王国由瑟维尼女王陛下掌控，她那么她肯定会让新飞商会重新回归兰帕里王国，并带领兰帕里王国重新走向繁荣。
　　然而兰帕里王国内的绝大多数人们却并不知道，新飞商会其实现在很忙，恐怕一时半会儿间根本顾不得回归兰帕里王国。
　　虽然许亦从商会护卫队中抽调了五百名护卫，利用魔力装甲运输车的超强机动性，在威纶伯爵的领地里来回纵横，摧毁了威纶伯爵的数个驻兵点，让他损失了最少两千名部下，并且使得他整个领地的子民都陷入一片混乱之中，但是五百人毕竟太少了。
　　对于威纶领主现在甚至高达上万平方公里的庞大领地而言，区区五百人想要完全占领，那根本是不可能的事情。
　　许亦派出这只小分队的目的，只不过就是给威纶领主一个教训罢了。
　　最重要的事情，却是这之后的后续。
　　大陆历3874年的最后一天，许亦却没有留在家里陪伴着斯蒂尔和弗莱娅迎接新年，而是驾驶着魔力轿车高速行驶在通向威纶领主的公路上。
　　他这次出行，就是打算和威纶领主进行谈判，目的则是为了重新稳定住威纶领主领地上的局势。
　　威纶领主的领地上陷入混乱，其实并不符合新飞商会的利益。
　　因为这样会使得其它地方运送前往新飞商会的各种资源因此受阻，而新飞商会想要向外运送产品也同样会受到阻碍。
　　在还没有足够的实力吞并威纶领主的所有领地之前，许亦反倒更希望和威纶领主和平共处。
　　像是之前那种局势，就是许亦非常满意的一种情况，却因为威纶领主的贪婪和野心而被破坏掉了。
　　而现在，许亦来找威纶领主谈判，就是要让他为自己的贪婪和野心付出相应的代价。
　　魔力轿车忽然剧烈的颠簸了一下，震得许亦甚至从座位上弹飞了起来，差一点儿便撞上了魔力轿车的顶棚。
　　许亦看了一眼前面公路的情况，禁不住皱起眉头。
　　他刚才因为思考问题，而没有留意到公路上的一个坑，现在定睛一看，就发现前方的公路路面已经变成了一片坑坑洼洼，看起来极为凄惨。
　　从这些坑洼的情况来看，许亦判断哈特率领的商会护卫队小分队应该是在这里和威纶领主的部下发生了战斗。
　　这些地面的坑坑洼洼，从形状半径上来判断，应该是护卫们携带的单兵小型魔法火箭筒发射的小型爆炎弹爆炸后留下的。
　　从地面留下的痕迹密集程度来判断，哈特他们应该是遇上了大群的敌人，这次会一次性发射出如此密集的小型爆炎弹。
　　许亦一边小心地避过公路上的这些坑，一边忍不住深深皱起眉头。
　　这条公路是阿姆利商会花费了足足一年时间才修建完成，可以算是目前威纶伯爵领地上最为重要的一条交通要道。
　　但是现在被战斗破坏掉这一段后，便会对整条公路的畅通都产生影响。
　　目光落向公路两旁，还能看到好几座被火焰烧成了废墟的房屋。
　　这应该是本地人的住所，看样子也在这次战斗中遭到了波及。
　　很显然，因为发生在新飞商会和威纶伯爵之间的战争，使得本地人的生活也受到了非常严重的影响。
　　一路上看到各种凄惨的景象，许亦脸上的表情变得越来越阴郁。
　　如果有选择的话，他当然希望所有人都能够和平共处，大家集中精力共同研究魔法机械，凭借魔法机械带来的便利，大幅改善所有人的生活。
　　但是现在因为威纶领主的贪欲和野心，却将这些原本过着安稳生活的平民们也卷了进来，实在是让许亦心中非常愤怒。
　　而更让他愤怒的，则是他根本没有选择。
　　他不可能答应威纶领主的无理要求，也不可能选择直接向威纶领主投降。
　　所以最终唯一的选择，就只有和威纶领主发动战争。
　　魔力轿车驶过这片被破坏掉的公路后，重新驶上了平坦的道路，逐渐加速，仅仅只用了半个小时后，便在一个光从外表看就知道戒备极其森严的庄园面前停了下来。
　　许亦刚一下车，立即便有上百名全副武装的士兵围了上来。
　　许亦目光在这些士兵身上扫过，冷哼一声道：“去告诉威纶伯爵，就说新飞商会的会长许亦来了。”
　　“许亦？”
　　士兵们齐齐一惊，不由自主地便抬起手上的武器，一起对准许亦。
　　“都住手！”一名看起来像是一个头目的士兵忽然大喊了一声，制止了士兵们的行动，上下看了许亦一遍，犹豫了一下问道：“许……许会长，你……您来这里有什么事情吗？”
　　许亦冲他微微一笑：“我想和伯爵大人好好谈谈，去替我通报一声吧。”
　　士兵们面面相觑。
　　现在新飞商会可以说威纶伯爵全面开战了，而且还是威纶伯爵方面一直在被动挨打，许亦却突然跑来想要和威纶伯爵谈谈……
　　他想谈什么？
　　那名头目想了想，点点头：“您稍等。”
　　说罢向周围的手下们交代了一声，转身急匆匆地跑进庄园内。
　　许亦向围在身边的神情紧张的士兵们笑了笑，坐在魔力轿车前盖上，摆出一副悠闲的姿态，静心等待。
　　他敢肯定，威纶伯爵绝对会同意和自己的谈判。
　　哈特率领的小分队在威纶伯爵的领地上根本是纵横无敌，击溃了威纶伯爵无数部下的同时，自己甚至连一个受伤的人都没有。
　　威纶伯爵拿他们根本没有任何办法，现在许亦肯上门谈判，他只会求之不得。
　　果然，片刻后，庄园内便有一名管家模样的人小跑了出来，神情复杂地看了许亦一眼，然后恭恭敬敬地将他请了进去。
　　在庄园的正厅内见到威纶伯爵后，许亦惊讶地发现，威纶伯爵居然瘦了不少。
　　许亦认识威纶伯爵已经三年多了，对他的印象可都一直都是肥头大耳，油光满面。
　　而现在的威纶伯爵，整个人明显瘦了一圈，虽然还谈不上苗条，但却显得匀称了许多，一张脸从圆形变成了方形，反倒显得有威严了不少。
　　当然，这份威严也多少和他如水一般沉着的脸色有关。
　　看到许亦在管家的带领下走了进来，威纶伯爵脸色更沉，冷声道：“许亦，你好大的胆子。居然敢一个人来这里，信不信我直接把你杀了！”
　　许亦笑着摇摇头：“不，你不敢。”
　　威纶伯爵双眉一竖，大怒道：“你居然敢说我不敢！来人啊，把……”
　　话说到一半，威纶伯爵的喉咙却像是被什么东西突然堵住了一般，后半截话说什么也说不出来。
　　许亦笑眯眯地看着他，一付好整以暇的模样。
　　威纶伯爵瞪大眼睛看着许亦，好一会儿过后，突然像是泄了气的皮球般软了下来，深深地叹了一口气，向管家摆了摆手。
　　待管家退下，威纶伯爵重新看向许亦，眼神就变得平和多了。
　　“许会长，你是来和我谈判的吗？”
　　许亦微微一笑：“伯爵大人果然是明白人。没错，现在这种局势，我想伯爵大人也应该明白，对我们双方都不是什么好事。”
　　威纶伯爵沉声道：“那你想怎么办？”
　　“很简单，停战吧。”许亦摊开手。“既然继续战争下对对我们都没有什么好处，那当然应该选择停战。”
　　“你说停就停吗？”威纶伯爵闷哼一声。“你的手下在我的领地上无恶不作，难道你想就这么算了？”
　　许亦摇了摇头：“伯爵大人，我还想趁早回去和妻子孩子一起准备迎接新年，所以不想浪费时间在这种毫无意义的口舌之争上。我这次来，就是向你提出停战的要求，你的答复呢？”
　　威纶伯爵被许亦毫不客气地话堵得神情一窒，脸上涨红，想要发怒，但是看到许亦淡然的表情，却清楚发怒根本毫无意义。
　　想了想后，威纶伯爵压下心中的怒气，冷哼道：“好，停战我接受。但是许会长，我们领地在这段时间遭受的损失，你是不是应该给出相应的赔偿？”
　　许亦再次摇头：“伯爵大人，你弄错了。应该是你向我们赔偿损失，而不应该是我们向你赔偿。”
　　“开什么玩笑！”威纶伯爵勃然大怒，霍地站起身：“我的手下连你的领地里都没踏进去一步，你有什么损失？”
　　“当然有。这段时间有很多原本应该运往我们商会的各种资源都被耽搁了，我们商会运出去的产品也同样受到了阻碍，导致我们商会因此收到了巨大的损失。伯爵大人，你觉得不应该赔偿吗？”
　　“放屁！”威纶伯爵终于忍不住怒骂了一声。“你不过就是少赚点儿钱，可是我呢？连人都死了多少了？”
　　“这是你挑起来的战争，所以损失本来就该你自己承受，和我无关。”许亦冷冷地道。“伯爵大人，如果你不愿意接受我的条件，那很简单，我有很多其它的方法把资源运进来，把商品运出去，但是你还有其它的方法抵挡公国内其他领主们的进攻吗？”
　　威纶伯爵张了张嘴，却班上说不出话来。
　　好一会儿过后，他颓然瘫倒在椅子上，垂头丧气地向许亦道：“行了，说出你的要求吧……”
　　许亦微微一笑：“那好，首先，我要求一块更大的领地……”