第六百零二章玄罚

李清虹听得心中冰寒，抿了抿嘴，轻声以法力问道：

“可上宗尚有隋观真人，听闻是第一等的大修士，不知是否在海内…若是魔修南下，应会出手抵挡。”

“隋观…”

隋观真人是青池洞天中出来的紫府巅峰修士，听闻实力很是强横，孔婷云显然晓得，闻言顿了顿，手中金山收起，用秘法传音，沉色道：

“我家真人问过蓬莱，真君若是往天外，隋观必居于青池天，不敢入现界，更不可能入江南！”

李清虹缓缓抬起头来，杏眼对上这女子，孔婷云迟疑片刻，轻声道：

“真君神通不可揣摩，可蓬莱未必差了，诸位真人也应明白，这才有此谋划。”

李清虹算是把前因后果理顺，已经明白过来，沉默片刻，轻声应道：

“多谢姐姐了，可望月湖就在江岸，清虹是一定要回去的，就算江岸守不住，清虹还要回去守湖，没有弃了族人独自入宗的道理。”

孔婷云轻轻柔柔地应了一句，并不意外，心中微微叹气，和声道：

“既然如此，我也为真人带一句话，兴许能帮到妹妹。”

这圆脸湘衣的女子靠近了她耳边，让法力尽可能地少暴露在灵机之中，温和地道：

“水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。”

李清虹沉神听着，孔婷云这才答道：

“大宁宫还有半个时辰落进现世，此处过去不过千里，清虹驾雷回去，一定是能赶到的…我便不耽搁妹妹，还望多保重。”

‘半个时辰！’

她微微一礼，身形重新化作金光升腾而起，往东而去，落回玄岳门的地界去了，李清虹则沉默着驾雷而起，一路向西飞去。

“她说大宁宫还有半个时辰落进现世…”

李清虹心中算了算，觉得孔婷云说的能赶到兴许是李玄锋等人还在大宁宫或是别的什么，只要撑过半个时辰，事情一定有转机。

纵使那元修依旧被困着不得而出，可至少李玄锋、鄰谷饶等人还能前来！

“按着她的语气，这次魔修南下是某几位紫府的共识，那么这江岸的阵法就不得不破，只不过是守上多久的问题罢了！”

既然知道了如今的局势已经转为针对青池宗，事情就不是几人能左右的，李清虹再也不希冀能守住江岸，只希望能保住自家。

“只要过了半个时辰，二伯出了大宁宫，他在魔修中鼎鼎威名，结合家中众人之力，保住望月湖，迫使南下的魔修改道还是没有问题的…”

李清虹手中的长枪越握越紧，明媚的紫电一直流转在她的黑发之上，身上的六枚银白色六雷玄罚令发出夺目的耀眼光芒，炽烈的雷霆灌入其中，仿佛要随时喷涌出来。

她遁入荒野，朦胧的紫色雷光从一片黑云之中穿梭而过，带起一阵阵微小的轰鸣声，脚底下的练气胎息魔修纷纷避让开，不敢抬头。

她飞了数里发觉江岸旁遍地是求援的流光，好几个筑基修士驾着光彩急急忙忙从她身边穿过，似乎是从各地坊市中调来，极速投入面前的防线之中。

李清虹顿了一步，两眼之中紫光流淌，寻了一处魔烟最为嚣张茂盛之处，驾着雷光瞬息即至。

紫色的光彩刚刚驻足，迎面就看见滚滚的黑云正围绕着棕色的大阵，底下的练气胎息不必说，空中是数位筑基魔修联手，控制着各色法器砸下。

这阵法已经摇摇欲坠，被几位魔修联手幻化出的黑色魔锤压得咯吱作响。

她并不犹豫，一手长枪斜指，空出来的纤手掐诀，明亮的雷霆在指尖汇聚，早已经按耐不住的银色令牌在身前汇聚成六角：

“阳至为嘘，遂诞六雷！”

六枚银色令牌旋转汇聚，爆裂的雷霆从中跃出，瞬间跨越过数里的距离，在空中拖出一道银白色的流光，从天而降，正落在那六位魔修之间。

“轰隆！”

一声怒雷惊响滚滚而作，这几位魔修哪里能料得到莫名其妙就有一道威力甚绝的雷霆落在身上，猝不及防之下纷纷断了法术，各自冒着黑烟惨嚎。

一团黑云从六人正中炸开，银白色的雷霆攀附着他们的法器，将之打落空中，还顺着法力之中的关系轰击在他们身上，银白荡漾，顿时震动不已。

“锵！”

李清虹不作停留，长枪刺出，一道紫雷炸响，横跨数里，瞬息即至，两眼紫光重重，足底的雷霆焕发出浓烈的紫光。

“嗯？”

李清虹略微扫了一眼，察觉出来其中一人有伤势在身，她果断干练，雷霆般的枪影化为重重的紫色雀影，已经从那名魔修身上贯穿而入，炸开一片紫电。

“啊！”

李清虹此击蓄谋已久，破空而来，几位魔修又被【六雷玄罚令】炸得体内震动，口吐鲜血，哪里能反应的过来？

这人只来得及发出一声悲鸣，澎湃的雷电瞬间焚化了这人的双眼，从眼眶、耳口中喷涌而出，下一刻，紫雷已经从头到脚从他身上每一处炸开。

“轰隆！”

他本就有伤，身躯也是刚才从几个练气身上夺来的，瞬间被雷霆撕的粉碎，跃起一枚黑沉沉的珠子，什么也不要了，头也不回地极速往北逃去。

时至此刻，周边的几个魔修才齐齐一骇，心中又震又恐：

“雷修！”

这其中一名老魔修见多识广，更是失了声，身上还有银色雷霆在盘旋，烧得他的法力吱吱作响，喃喃道：

“敕为天罚，最克魔修的玄雷……”

李清虹身着青白色的长翎羽衣，紫色的雷霆跃动不息，黑发飘拂，杏眼虽然好看，此刻却含着寒意，长枪调转，另一只纤手的法诀从未停过。

六枚玄罚令在空中快速紧凑地贴合，荡漾出一片让魔修震怖不知所措的银色雷霆，她的好听声音在空中回荡。

“卯入辰宫，敕得玄罚。”

“轰隆！”

那逃命的黑珠才飞出去两里地，一道银色雷霆从天而降，轰然一声击在那黑珠之上，天空中荡漾出一声撕心裂肺的惨叫，那人恐怕已经飞灰烟灭了。

她眼神始终不曾在北方停留一下，长枪上的紫电调转，还不曾开口，余下的五名魔修已经如同见了鬼般原地跳起，各自使出逃命的遁光，往北方逃命去了。

“轰隆！”

这几人逃向北方没入云中，沉闷的雷声这才回荡过来，李清虹长枪回转，正好碰上从阵中接应而出的青年。

这从阵中出来接应的青年一身棕袍，有些眼熟，似乎是鄰谷家的人，他眼见自己才到了身前，魔修已经崩溃逃离，一时间不知所措，只愣道：

“前辈……”

李清虹一连串迅雷不及掩耳之势强行当这五人的面灭杀了一位魔修，体内法力其实略有震动，微微顿了一下调整法力，把手中的印散了，六枚玄罚令重新飞回她身上。

“若是撑不住，再度求援！”

李清虹干脆利落地答了一声，不曾追去逃离的魔修，而是重新驾起雷光，追星赶月般继续往下一个渡口赶去，只留下阵法中的众人一片目瞪口呆、复杂难堪的模样。

“方才那是…李家那雷修李清虹？”

这青年缓缓舒了一口气，几位修士一同驾风出来，看到了对方面上的庆幸之色，前方魔烟又慢慢靠拢过来，却比先前好得多了。

……

西部江岸。

江水滚滚而过，脚底的阵法焕发着光彩，将空中的法风制住，不使之穿过江岸，往南的魔烟到了这一处不得不落脚下来，在江岸大战。

李曦治手中提起虹光，将飞来的法术打散，低头看了一眼，涌而来的魔修被大阵分开，大多数被拦截住，却还有不少左右寻觅，试图从大阵周围绕过去。

青池宗的阵法不是刻意要将魔修堵在此处，本是紫府落棋之间相互应对，阵法重在守备，而非严密隔绝——毕竟怎么想都是紫府之间出棋博弈，彼此对子就好了。

可如今的局势大变，魔修一拥而入，这大阵顿时不够看了，将这群魔修堵在阵外，大部分的魔修贪恋阵中的东西，人多壮胆，往大阵上砸法术，也不急着绕开，可还是有不少魔修另辟蹊径，从大阵与大阵之间的缝隙中飞去。

这些人左右是些练气胎息，李曦治也并不关心，他以一敌四，将试图飞跃而过筑基拦住，还有心情关心脚底下的情况。

手中的【戌时】光彩荡漾，将飞来的一件法器劈飞，又有一道身影驾风停在近前，一手各拿一枚大锤，凶煞异常。

“如今已经算不上我拦住他们，反而算是这些魔修贪恋我身上的宝物功法，主动将我围住…”

李曦治念头一闪，【云中金落】化作的金色霞光在空中跳跃了几下，甩开一袖霞光，在空中显化出身形，从众人的包围中跳出。

他虽然以一敌五，越发吃力，可心中并不慌张，大宗弟子非是这些人能比，霞光又是善于遁法驭行的道统，真要打不过李曦治驱着遁光就走了，性命无虞。

反倒是一旁的李曦明趋使明关，将四位魔修镇在底下，已经显现出吃力的神色，李曦治斗法经验比他丰富的多，看得皱眉：

“他不会什么高明的遁法，这一身法术是仙基显化，一旦受伤可不是闹着玩的…若是撑不下去，反倒要出大事情。”

他这一念闪动，眼前那修行木德的女修已经取出了另一把法剑刺过来，李曦治也会剑法，眼前这女修的剑术实在是不高明，两指掐动，这法剑再度落到他手中，一挑一磕，还能顺手将另一名魔修手中的法术抽去。

“你！”

这女修又愤又惧，赶忙退出几步，往腰上的储物袋摸了一摸，只剩下胎息级别的剑了，面上有些挂不住，只道：

“还真是魔道！净会些偷摸的法术…”

她又惧怕李曦治，不敢大声，喃喃在嘴里一句，话说了半截就没声了，李曦治并未作理会，抽空瞧了一眼。

这女修的法光竟然清灵一片，看着不是魔修的模样，李曦治再往左右两人身上看，纵使有些污点，却也是比寻常江南修士都要轻些，唯有余下两人血光腾腾，一眼就不是什么好东西。

他心中微动：

“南北互称魔修，可到底都不分明…只要都是紫府金丹一道，魔修不魔修，或轻或重，全看自家修行…”

他心中如此念想，可手上的法术可是毫不留情，全然没有因为对方的法力清浊区别对待，招招往死处打，这几人最高也不过筑基中期，顿时逼得几人略有忌惮。

一头的李曦明额头微微见汗，煌元关全力催动，放出明晃晃的流光，关内那枚灼热的明光烧得空中一片明静，将四人的法器禁锢其中，强行镇压住。

他一头还要再出手抵御法术，好不容易有了间隙查看四周环境，心中顿时凉了半截。

“治哥那头的魔修尚且比我这处还多…远处的魔烟还在接踵而至！又岂是能轻易守住的？”

“我与治哥在筑基中的实力不算弱，在此处镇守尚且压力重重，别处又当如何？”

他明白这江岸迟早要破，可自己镇压四人，同时也把自己给定在此处了，等到破阵之时，又岂能轻易脱身？顿时有些焦急起来。

李曦明等了片刻，忽然见着东方亮起一阵阵紫色雷光，自远而近，腰间的玉符也温热起来，顿时大喜，催动仙基，明光越发灿烂，死死将几人镇压住。

“轰隆！”

他数了几息，果然见紫色的雷光破空而至，女子黑发飘散，一手持枪，身上六枚银白色玄罚令盘旋闪烁，青白色的翎羽在空中一点一点散发着紫光。

空中还在下着大雨，灰黑色的雨点落到她身边便被元磁之力摄住，化为一枚枚圆溜溜的灰色小水珠，静静围绕着她旋转着，紫意朦胧的好看眸子望来，声音悦耳：

“阳至为嘘，遂诞六雷！”

银白色的雷霆倒映在李曦明的眼中，闪烁着自空落下，在一众魔修失措的目光之中，李曦明如释重负地松了口气：

“姑姑！”