第六百零九章请君执金（七里香小指白银盟加更10/20）

“这是…”

十二位释修神态各异，警惕地一同落回位点，重新凝聚出那横跨大江的金色大阵，他们或男或女，面孔都是金粉闪闪，惊疑不定。

众修都伸着头，打量着空中的景色，他们出身各异，或是青池峰主，或是南方世家，或许年少成名，或是积年老修，此刻都仔细打量着。

“可是死了…可是死了…”

下方的中年人面色沉沉，身着华贵服饰，却是那曾经中了一箭的袁家家主袁护独，他面上沉静，心中却比谁都要紧张。

“他早已实力非人，这还了得！这还了得！”

他仔细地看来看去，手中的斗法都心不在焉了，听着众人低语，天空中落下两点白金光华来。

“李玄锋…”

空中一身飘飘青衣的司元礼面色复杂，看着不远处浮现出的白甲男子。

申酉金之正位，金用其极，已经化作西方之白，李玄锋的天金胄最先与这符箓呼应，化作纯白之色，森白的纹路一直顺着他的脸颊爬上眼角，涌入眼中。

‘请我执金。’

李玄锋始终以为这符箓是一道加持神通，或是一道护体之法，如今才晓得，【请君执金符】之所以能被司元礼一眼认出，是因为这东西根本不是司伯休捏出来的符箓，而是一件宝物——什么符器，或是他道之宝。

“是了…安淮天这样重要的东西，一道符箓怎么够，能进入其中的谁家没个紫府！”

李玄锋的两道仙基皆与【请君执金符】呼应，随着他的灵识蜂拥入其中，心中的最后一道疑惑终于化解干净了。

“为何是我？为何是『天金胄』？”

紫府真人的善意岂能是无缘无故？【请君执金符】本就是司伯休的杀手锏，而『天金胄』最能契合【请君执金符】…

司伯休特地炼成丹，应该还加了不少手段，让这道仙基跟这套宝物互相辉映，此刻『天金胄』涌入这【请君执金符】之中，带动着里头储存的种种神通法力一同往外涌。

他此刻如同杀戮金气凝聚，一身白甲，狰狞可怕，白色顺着手肘往下，将手中的金弓一点一点染为森白之色，天空中秋露滴滴如雨，淅淅沥沥。

“他是李玄锋么…”

众人心中甚至浮现出了这样的疑惑，男人身后明光如圈，身形在关上幻灭，秋露横飞，立着不动，森白的金气却让众人默然。

李玄锋的瞳孔盯着十二法师看。

这十二人终于有了怖意，再也说不出原先降妖伏魔的话，纷纷避开目光，却又很快反应过来，顿时丢了面子般勃然大怒：

“好妖孽！还敢反抗！”

众修嘴上高叫，手中却不停，试探性地打出各类法术，天空中那法瓶的湖水湛湛，再度喷涌出光洁的水花。

这水花在他身侧的明光转了一圈，混着一片秋露迷失了方向，金镜的镜光直射而来，灼热锋利，却在他身前化解，消失不见。

李玄锋只虎目微睁，令人生怖地看着。

“哈哈哈哈！”

南北一片寂静之时，却听着一阵大笑从北边传来，零零散散竟然又有数位法师破空而来，身上的装束与眼前这几位截然不同。

为首之人似乎是从远方赶来，一身挂着零零散散的木符，衣服打满了补丁，疾驰至此，看了那一眼大阵便哈哈大笑，口中讥讽地道：

“虚安…你们这师兄弟真是废物一群！这么好的机会！足足一刻钟多，竟然连他都拿不下！”

“如今我等赶到…【空无道】吞不下的肉，我等也要来分一杯羹了！”

他笑了两息，这才发现江上静得惊人，有些尴尬地停下来，放眼望去，见着十二人中有三人气息萎靡，九人略带伤势。

再移开目光，去看对面那白甲之人，和尚的面色很快静下来，再看看脚下明亮的关隘，默默退出一步。

天空中尽是扭曲透明，略带白色的金气，李玄锋依旧不动，与体内的【请君执金符】默默交感，将气息一点一点推上巅峰。

森森的金气仿佛要将一旁司元礼的脸颊割出血来，他当然知道眼前的一切是怎么回事，也对【请君执金符】熟悉得很。

这是他司家的宝物，说是符箓，不如说是灵器，每次使用过后都要紫府真人亲自施法祭炼，才能再次使用，却是至金之物，不是什么人都能用的…人人的威势都有不同…若是没有特殊的法门，要紫府才能真正发挥威力。

他从未怀疑过司伯休的举动，却始终为紫府的高瞻远瞩而又怖又惧：

“『天金胄』……玄锋兄竟然能将【请君执金符】持到这等地步！不说此地，就算真进了安淮天，有谁是他一合之敌！”

众人失了神地看着他，十二人试探无果，眼看着时间一点一滴过去，终于对视一眼，空中的大阵重新聚合。

璀璨的金光流淌，昵喃般的咒语从十二人的口中一起吐出，在空中交响，从喃喃如蚁鸣到声真如雷，渐渐达到巅峰。

李玄锋却动了。

他依旧是持起白弓，这弓为申酉金之正位所附，又与他的法力相合，已经褪去狰狞的外表，唯独剩下锋锐与修长，一时拉满，当真如同一轮秋月。

弓上却没有箭。

众人皆疑，却不等十二人作反应，似乎有什么东西从空中窜过去，天空缓缓一白，秋露淅沥如雨，一股寒意从天而降。

“什么…”

司元礼已经与面前两修住了手，他轻轻伸出手来，在满天下落的秋露之中捏住了一片东西。

手心轻轻摊开，却是一片粉红色的花瓣。

天日昭昭，天空中的云层散了，明亮的日光照下，空中正落下无数淡粉色的花瓣，有悲欢之音阵阵，夹杂着一股诡异的清香。

这花瓣粉嫩好看，透露着一股清香，又像是莲花，又像是牡丹，顺着北风飘洒下来，在一众释修呆滞的目光中飘散，洋洋洒洒，洒落在下方激荡的河水里。

司元礼目光顺着河水打着转的粉色花瓣，慢慢抬起头来，他的瞳孔中倒映着对面的诸位法师。

十二位法师只余下十一人。