第六百一十章两恶相杀

“一箭。”

李玄锋虚立空中，身上的白甲森森，面上的纹路明亮，长眉舒缓，白罡流淌的面庞如同刀削斧凿，两眼静静望着。

纷纷的花瓣自他身后从天而降，正是释修法师陨落的异象，李玄锋这一箭叫天色一白，那法师竟然连转世的机会都没有，当空暴亡。

众人呆呆看着，江南江北鸦雀无声，唯有水击岸石的轰鸣声若隐若现，河水咚咚，无数目光落在那一处。

“一箭而亡。”

众多胎息练气不明所以，只看着释修一方陨落一人，南边的顿时欢呼雀跃起，北方或是默然或是咬牙切齿，大骂魔头，声音大多都很低。

一众筑基却静下来了。

众人都是江南北有头有脸的人物，南北这一番大战，眼界大多也开阔起来，一击杀筑基的例子并不是没有。

南北之争中的几个响亮人物：拓跋重原、唐摄都、邻谷饶、乃至慕容家几位，寻常筑基初期在他们手中走不出一个来回…李玄锋自己就是半刻钟杀慕容武成名。

虽然那十二法师有强有弱，并非实力相同，可一箭杀法师，还是【空无道】的正统修士…

法师一道最为难缠处在于一道转世之法，除非一瞬间被打得神形俱灭，否则诸多后手必然能从信众之躯复生，一箭将之打得神形俱灭已经到了令人难以置信的地步，众人心中甚至同时浮现出念头来：

“莫不是那咒语催动了特殊的紫府符箓，附着于箭上？”

“此人可是李玄锋？或是放出了什么妖邪？”

这持塔的法师被一箭射得神形俱灭，可不仅仅是杀了一人的事情，这【慧虚伏魔大阵】轰然而散，【空悉降魔钵】再无凝聚之机，十一人皆变色，又惊又痛地看向满天花雨。

“虚莫归去释土了…”

一时惊疑皆起，余下十一位法师同样心有疑虑，整个江南北仿佛被什么东西镇了一刻，无一人有动作，唯独这白甲男子手中弦动。

“嗡！”

这白弓瞬间化为满月，十一人如同锋芒刺背，齐刷刷涌出汗来，手中动弹了一下，没有一位来得及掐出法术，已经有芳香袭来。

天色复明。

“太快了！”

那位本持着环的法师法器被李玄锋射爆，脸色正苍白着，猛然一僵，又一片花雨从天而降，夹杂着大大小小如同玉珠的甘露，满天祥瑞之光，众人心中皆寒。

“又是一箭！”

空中的十一位法师只余下十位，这十人脑袋中什么也不想了，唯独余下一字：

“逃！”

比他们还快的是北边的一众修士，早在那一声弦响时，北边的魔云已经如同残雪被阳光所照，无数的遁光乍起，密密麻麻满天色彩，尽数往北而去。

“咻…”

整座北岸的修士一同溃退，各类法器冲天而起，争先恐后地往北而去，天空中的筑基一个呼吸就没了踪迹，脚底的胎息、练气与僧侣却完全乱作一团，或起或落，歪七扭八地撞在一块。

北方势力本就混杂一片，这么一溃真是如同大坝崩塌，一泄千里，尚有贪心之辈趁乱相互攻伐，闪动起满天血光，犹自夹杂着叫喊声：

“速走！！”

“去边燕山…边燕山大阵破了…”

魔烟笼罩的多时的北岸终于恢复干净，只留下满地血腥，就连死人的躯体都被物尽其用地收走，除却满地红黑的色泽再无他物。

北方的群修退回，空中那十位法师却不曾挪动位置，尽数表情僵硬地望着，不仅仅是余下十人，后头来的诸位法师也僵在原地，动弹不得。

司元礼的喜色凝固在脸上，望向天边，一层彩色正在一点点浮现出来，光彩辉煌，挂在遥远的天际，如同一只眼睛，冷冷的注视下来。

“那摩诃…正亲眼看着！”

司元礼家学渊源，一眼便认出来，猛然垂下头，心中微微慌乱，立刻明白了诸法师为何不跑：

“非是不能，实不敢也…”

七相释道，大上一阶便能压死人，诸法师从头到脚乃至于命数都在这摩诃手中，半点与自己无关，哪里还能逃呢？

窒息般的压迫回荡了一瞬，南岸众人也渐渐察觉不对，见着空中那一片彩光与地上呼应，太虚之中受了召唤，竟然浮现出一点光彩。

这光彩破空而出，幻化为紫黑之色，在空中迅速膨胀，显现出一紫钵，箍着两圈黑边，没有什么咒文，钵口黑洞洞惊人。

“【空悉降魔钵】本体！”

这释器正在一点点显化身形，为首面孔最老的法师双手合十，轻喃道：

“此魔凶煞至此，竟送归小师弟…诸位，俗世空无，我等以身镇魔，归入释土的时机到了！”

他面色如常，话语也很流利，显然已经修行到家，余下九人中却有六人低眉，隐约透露出惧怕惶恐之色。

可再怎么惶恐惧怕，哪怕下一秒就会被射得灰飞烟灭，诸修竟然没有一点迟疑，一同结起印来，同时放弃了逃跑的念头。

这摩诃并不出手，仅仅是看着，诸法师便丢了逃命的权力，两旁哪怕不是同一道统的法师，一时间也丢了自由，呆呆地站在原地。

这十人不躲不避，苏奚空本相运转，法身上彩光腾腾，诸多法器运起，一同逼向空中的白甲男子。

“师兄！既然无走脱之机…这机缘至少要落在我自家手中！”

为首的法师耳边浮现出数声低语，他光洁的面上微微一沉，当然明白自己师弟的意思。

李玄锋退走北方兵马，身上背负的因果已经越来越可怕，而他每杀上十二人中一人，因果便越发纠葛。

哪怕十人到最后只活下来一两人，只要能杀了李玄锋，立刻有无穷反馈而来，反而分润的人少了…恐怕立刻就能成就怜愍，前途无量！

十人明白后退不得，起了拼死一搏的心思，一同驾起，硬着头皮向前而来，极速拉近距离。

诸修当然晓得李玄锋近身不弱，可再怎么不弱可哪里能比得上他手中之弓？

如今远远地以法术对阵，唯有被逐一射死的下场，咬牙顶着威压向前，冷声齐喝：

“魔头受诛！”

“嗡…”

李玄锋的目光只在天际一扫而过，他虽然不比司元礼读过那样多的古书，可摩诃也是亲眼见过的，手中白弓再度拉为满月。

“噗！”

【空悉降魔钵】还未彻底显现，空中顿时花雨阵阵，余下九名释修根本没有回头去看，已经冲至身前，忽男忽女的面孔清晰可见，面上金粉散落，牙齿呈亮金色，怒目横眉。

迎面而来的这张面孔目光凶暴，眼珠微微突出，眉骨极其明显，肌肉暴隆，煞气满面，当真是一副金刚怒目貌。

李玄锋目光冷硬，铁一般的视线一眼洞穿，察觉出这张面孔下暗藏的傲慢与惊怖，他声音微微沙哑：

“色厉内荏！”

他只伸手舒展五指，顿时有森白之气汇聚掌心，当空一拳往迎面的金脸，三种深浅不一的森白之气随着他的举动化作种种虎豹之形，当面砸去。

“轰隆！”

眼前这法师的脑袋砰地一声炸开，飞起无数光彩，在半空便被金气消弭，不得重新凝聚，这具无头躯体只好狼狈退开，男人目光如金铁，另一只手猛然挥动。

“锵！”

他一手卡在身旁法师的脖颈之上，这浑身金粉的和尚连忙将六只手都往他的手臂上扯，如同一只狼狈的八爪鱼，李玄锋声音森冷：

“每每作一副怒相，用以恫吓黎首…”

随着他的话语声，他的大手猛然合拢，这和尚的脖颈怦然炸碎，深白色的三种金气冲天而起，将脑袋如球一般踢出去老远。

“妖孽！”

众释的法术却到了，无数金链从天飘下，环环相扣，锁在他身周，在森白的盔胄上擦出一阵阵明亮的火花。

“铛…”

空中的【空悉降魔钵】显化，如同一座巨山般悬在空中，众多释修从远方遥遥赶来，空中的修士法风散尽，纷纷往地面上落去，

唯有李玄锋有淮江图加持，依旧立在空中。

这空悉降魔钵与先前的模样截然不同，已经幻化为山峰大小，并非用来阻拦他的箭矢，而是用来阻止他逃离。

“锵！”

【空悉降魔钵】底下层层流淌着金色，枪戟斧棒同时从空中合在一处，铿锵一声穿在李玄锋的胸膛上，他岿然不动，缓缓抬起头来，目光击起一片罡气。

这四人皆是胸上各自眨着眼睛，花纹极其繁复，腰间缠着绸带，身上的衣着极其华丽，金漆闪闪，李玄锋一手驾住这些兵器，另一只手挥动白弓，掀起如同无数剑光般的光华。

“锵！”

这光华撞击在法器之上，发出一阵阵激烈的金铁碰撞之声，几位释修面色齐齐一变，却见这人满身都是森白之气，竟然腾出手来抓住其中一位法师的手臂。

“作大梁大栋，焚木添油，掠金纱披金身…”

他手中扯那位法师的健硕手臂，将之捏了个粉碎，冷眼踏过，顺势勾住弓弦，三道白光在弦上凝聚，怦然作响。

远处施法的三位法师顿时吐出金血，头胸腹一同炸开，李玄锋挣开身上的金色枷锁，两手抵住扑面而来两位释修的大手。

“安敢放肆！”

两侧又飞入数位法师，都是面色僵硬苦涩，嘴上不由自己控制，大义凛然，沉声喝道：

“妖孽！你杀人无算，为魔门走狗，我等算是身归法界，也要将你这妖孽镇下！”

李玄锋稳稳按住两人的法身，听着一点点传来的破碎声，眼前浮现的却是边燕山上镇虺观的断壁残垣，他声音森冷：

“净世不净，空无不空，慈悲不慈…千里寺佃，咄咄谈起妖孽之说，百丈金身，夸夸言论红尘之俗…”

他这话语如雷一般在天空中回荡，叫南北侧目，不少法师僧侣都低眉起来，天空中的【空悉降魔钵】仿佛被激怒了一般，发出震耳欲聋的声音。

“铛！”

这声音在脚底之下回荡，传递南北，一直传入深深的魔烟之中，司元礼亦被空悉降魔钵所震，不得不驾风落在江边，事情再度超出了他的判断，抬起头望去，面色有些低沉。

“摩诃应不得直接出手，这法器只能算是诸位法师召唤而来，故而只能威压…”

“铛！”

远方的法师纷纷抬起头，如同见了鬼一般望着空中的这东西，相互对视，不约而同地转头向反方向逃去。

“是出了大事！若是再往那方向飞去，定然成了哪位摩诃的刀了！”

……

“哈哈哈哈哈！”

【空悉降魔钵】之下却一片白光，李玄锋身上的白甲破损，面上的纹路有些断裂，却更显真实，终于不像是某位仙将，而是李玄锋本人。

他手中白弓被天空中的空悉降魔钵所镇，光芒略有暗淡。

面前的众释或是缺了手臂，或是缺了脑袋，残缺不堪，还剩下八位，光彩忽明忽暗，静静立在他面前，如同寺庙倒塌后的一片残缺雕像，多了几分可怖之色。

众释微微缓歇，相互对视，声音渐低：

“他并非始终那般强横！”

说是如此，众释却一同僵持住了，看着男人脚底下踩着一截法身，空无道的九位法师，后续陆陆续续加入的六位法师，如今只剩下他们八位而已…

空无道的十二位法师实力有高有低，组成大阵之时尚且看不出来，如今一番大战，也只留下五位实力最高的幸存。

“好魔头…好魔威…”

半截金枪还插在这魔头的胸口，在白色盔胄间闪动，枪尾随着他的呼吸轻轻颤抖，那双锋利的眉眼望来，微微吐气。

李玄锋脚底下的破损法身在空中慢慢爬动，脑袋被吊在半空之中，李玄锋抬眉望来，对上八位法师渐渐炽热贪婪的目光：

“杀了他！”

“杀了他！”

“杀了他便是怜愍之位！”

李玄锋静静对视，踩碎了地上逃跑的半截法身，捏起那两颗慈悲面孔的头颅，将之高高举起，望见这头颅瞳孔中的惶恐之色，喉咙中发出笑声：

“我亦非善类，却是正好两恶相杀…落得一片干净！”