第110章 盖在斯坦丁公国头顶的帽子
　　威纶伯爵无法对许亦提出的谈判条件提出任何反对意见。
　　因为双方开战后，新飞商会遭受的损失完全可以承受，而且遇到的困难也的确可以寻求其它途径解决，但是他遭受的损失却根本无法弥补。
　　原本他因为连续击败弗兰伯爵以及其他数位领主，手下的能够作战的士兵已经超过三万之多，单论士兵数量，就已经算是斯坦丁公国内仅次于斯坦丁大公的几位领主之一。
　　而如果论起战斗力，甚至有可能超过了斯坦丁大公。
　　但是在和新飞商会开战后，他却发现，自己根本对新飞商会没有任何办法。
　　攻不进许亦的私人领地也就算了，甚至他连彻底封锁新飞商会也做不到，更是对新飞商会派出的破坏小队无可奈何。
　　哈特率领的五百人类护卫在威纶伯爵的领地内所向披靡，仅仅只是半个月内就让威纶伯爵损失了数千名精锐士兵，以及很多重要的补给点。
　　如果双方继续这样僵持下去，威纶伯爵甚至相信自己迟早有一天会被这区区五百名新飞商会护卫给活生生磨死。
　　而且和新飞商会开战带来的最重要的损失，就是他再也无法从新飞商会获取任何军用魔法机械的补给。
　　在和新飞商会开战的同时，南方联合起来的四名领主依旧在对威纶伯爵新占领的领地不停地发动攻势。
　　起初的时候，威纶伯爵还能轻松挡住，甚至还能进行反攻。
　　可是紧急指示数次过后，威纶伯爵就发现一个严重的问题。
　　因为和新飞商会开战，失去了军用魔法机械方面的补给，再加上在战斗中的消耗极大，他的部下手中还能用来持续作战的军用魔法机械已经支撑不了多久了。
　　按照估算，他手中的物资最多也只能再支撑仅仅一个星期而已。
　　而和他不同，和他开战的那四位领主则早就囤积了大量的军用魔法机械补给物资。
　　每次一想到自己将失去军用魔法机械的帮助，而那四位领主却依然可以使用的情况，威纶伯爵心中就立即充满凉意。
　　他比斯坦丁公国内其他任何领主都更清楚军用魔法机械能够给士兵们带来多么恐怖的战斗力提升，一旦出现这种情况，他的部下绝对挡不住那四位领主的进攻。
　　而如果一直得不到军用魔法机械方面的补给，他只有可能节节败退，不仅新占领的领地只能全面退让，搞不好……不，那四位领主肯定不会收手，一定会继续进攻，直到将他彻底击垮才会停下来。
　　威纶伯爵对于这个形势看得十分清楚，所以其实就算许亦不来找他进行谈判，他也早有想法主动去找许亦进行谈判了。
　　许亦提出的条件虽然很过分，但是相比起自己被那四位领主把所有的领地全部占领掉，然后落败身亡的命运，却无疑要容易接受得多了。
　　更何况，许亦在提出这些要求的同时，还向威纶伯爵提出了一个他意想不到，同时还是他梦寐以求的一个协助条件。
　　只要威纶伯爵全面答应许亦提出的其他条件，那么新飞商会将会在之后优先把威纶伯爵列为新飞商会的重要合作伙伴，向他优先提供各种军用魔法机械，并且向他开放新飞商会最新研发的各种新型军用魔法机械！
　　听到这个条件的时候，原本还对许亦提出的各种要求心生愤怒的威纶伯爵瞬间怒气全消，并且没经过太多考虑，就完全答应了许亦提出的所有条件。
　　因为这个许亦口中的这个所谓“重要合作伙伴”，就意味着许亦在向斯坦丁公国内的所有领主提供各种军用魔法机械的时候，会优先考虑威纶伯爵，却把其他领主放在之后才考虑。
　　这就意味着，威纶伯爵在面对其他领主的时候，将会再次拥有装备上的绝对优势。
　　而只要在军用魔法机械这种装备上有绝对优势，那斯坦丁公国内的其他领主们又怎么可能是他的对手。
　　只要能够击败公国内其它所有的领主，那么答应许亦现在提出的这么点儿条件，又算得了什么？
　　于是威纶伯爵和许亦接下来进行了一番愉快的交谈，初步确定了这份停战协议的内容。
　　按照停战协议的规定，双方全面停火后，威纶伯爵将会割让现有领地北方多达近六百平方公里的土地给许亦作为赔偿，并且还必须留下这片领地上的所有子民，作为完全割让。
　　拥有这块领地后，许亦的私人领地就变成了一块非常狭长的带条状，正好横在斯坦丁公国北方。
　　这块领地西接无尽之海，东临斯坦丁公国和鲁尔逊王国作为边境线，如果从地图上看的话，就好像是一顶盖在斯坦丁公国头顶上的帽子，刚好把斯坦丁公国通向北方的道路完全笼罩在内。
　　不过威纶伯爵对于这一点倒是不怎么在乎。
　　斯坦丁公国本来就因为地势原因一直都显得极为封锁，和赛恩斯大陆上其它国家接触极少，就算通向北方的道路完全被封锁，对威纶伯爵来说也没有任何影响。
　　何况这片领地只是分割给许亦的，名义上依然属于斯坦丁公国，如果斯坦丁公国想要通过北方进入黑米荒原，许亦也没有任何理由拒绝。
　　再说了，新飞商会的人手毕竟有限，守住之前那块领地还没问题，想要守住这种狭长的、并且没有天堑可以作为防御的领土，那根本是不可能的事情。
　　于是威纶伯爵签署这份停战协议的时候，心情十分轻松。
　　在他看来，就算许亦这次要求他把领地上的所有自民都留下，却依然不可能产生任何威胁，相反还有可能成为败笔。
　　对于自己领地上的子民们的情况，威纶伯爵十分了解。
　　领地上所有精装的可以用来战斗的男性，现在可都被他征兆进入了军队，剩下来的大多都是老弱病残以及妇孺，对提升新飞商会的战斗实力完全没有任何帮助，而只会成为拖累。
　　许亦把这些没用的人留下，反倒会加重他的负担。
　　在许亦离去的时候，威纶伯爵甚至还假惺惺地一脸沉重地向许亦叮嘱，要求许亦善待他留下的这些子民。
　　许亦一口答应，威纶伯爵心中则不停偷笑。
　　这个许亦，真以为自己占了大便宜吗？简直是可笑！
　　……
　　“想必威纶伯爵一定以为自己占了大便宜吧。”许亦将手中的停战协议递给肯纳德。“这个满脑袋里只有打仗的家伙肯定没有想到，我要这片领地和这些人根本就不是为了战斗。”
　　“他这种家伙又怎么可能理解得了会长大人您的想法呢。”肯纳德哈哈一笑，接过停战协议仔细翻阅了一遍，点点头道：“很好，会长大人，这样一来，你的私人领地就可以和黑米荒原、月影部族连成一片，并且最东面可以连接鲁尔逊王国。只要斯鲁公路修建完成，我们商会的产品就可以非常顺畅的进入鲁尔逊王国，以及大陆上的其它地方了。”
　　“这倒并不是最主要的，现在兰帕里王国内部的局势已经改变，我们商会之前遇到的最大阻碍已经不存在，在陆地上的运输不成问题，反倒是通过兰帕里王国在很多时候更方便一些。要求这样的领地，最主要的地方，就是要把黑米荒原和我们现有的地盘联系起来，这样对于整体发展规划就容易多了。”许亦道。
　　听许亦提到兰帕里王国内部的局势，肯纳德表情略显怪异地瞅了许亦一眼，犹豫了一下，问道：“会长大人，你为什么不肯参加瑟维尼女王陛下的加冕仪式呢？我们商会以后肯定会王国展开更多更深入的合作，趁此机会加深和女王陛下之间的联系，可是对我们很有帮助的啊。”
　　许亦转头看了一眼兰帕里王国的方向，缓缓摇头：“你就当做是我任性一回吧。”
　　听出许亦口气中透露出的那一丝复杂情绪，肯纳德神情一动，看了看许亦，笑了起来。
　　“好吧，会长大人你难得任性一回，我没什么好说的。”
　　许亦笑着拍了拍他的肩膀：“行了，我可以在这方面任性，却不能在你的事情上也任性。时间不早了，你赶紧收拾收拾会安威玛尔去吧。艾伦伯爵肯定正在等着你回家和他团聚呢，我如果再留你，艾伦伯爵一定会怨我的。”
　　肯纳德摇了摇头：“父亲大人可是一直都支持我多待在你身边的，就算不回去陪他过年他也不会说什么。真正对会长大人你有怨念的，是索菲亚……”
　　听到“索菲亚”这个名字，许亦顿时苦笑。
　　“索菲亚不是已经订婚了嘛，你替我劝劝她，就把我当做她的幻想好了，以后最好彻底忘了我，这样对她比较好。”
　　“如果说忘就能忘了的话，那事情可就简单多了。”肯纳德轻声叹息。“会长大人，索菲亚的性格我非常了解，她对于自己真正在意的事情远比一般人看重得多，如果她因此做出什么让人惊奇的举动，那也不是什么稀奇的事情。”
　　许亦纳闷地看了肯纳德一眼：“她想做什么？”
　　肯纳德摇摇头：“我可猜不到。我只是提醒你这个可能罢了。”
　　许亦想了想，皱眉摇头。
　　小女孩儿的心思不要说他，这个世界上大多数人都猜不透。
　　不过就算索菲亚再怎么大胆，又能真的做出什么事情来呢？