第111章 新飞商会回来了
　　大陆历3785年的新年总的来说算是十分平静地度过。
　　之前因为内战而陷入混乱的兰帕里王国，在瑟维尼女王陛下加冕之后，局势开始迅速扭转稳定下来。
　　在新年的第一天面对公众的公开演讲上，瑟维尼女王陛下用一番热情演绎的话语向所有人表明了自己对兰帕里王国未来发展的规划和期望，并将演讲的重点放在了大力发展魔法工业上，承诺将全力推动王国内的魔法工业行业发展，为提升王国子民们的生活而努力。
　　而在之后的具体动作上，瑟维尼女王陛下也实现了自己的承诺。
　　改制后接受瑟维尼女王陛下直接领导的魔法工业管理署首先解除了各项针对国内魔法工业行业的各项禁令和限制，将之前指定的那十家商会所享受的特权全部取消。
　　又因为那十家商会在平定叛乱之后全部被归为国有，现在王国议会把这十家商会拥有的所有产业全部拿出来进行公开拍卖，只要是王国内意图进入魔法工业行列的商会，都可以参与竞拍。
　　因为瑟维尼女王陛下已经明确透露出要大力发展魔法工业的意图，再加上之前她还是王女殿下时就已经体现过对魔法工业发展的明确支持态度，所以这次公开拍卖一经推出，王国内无数家商会便蜂拥而至，纷纷想要通过这个机会进入即将变得极为繁荣的魔法工业行业。
　　但是在这个时候，魔法工业管理署和商业署共同发布的一项声明，却吸引了更多人的注意力。
　　这项声明的内容非常简单，那就是解除之前对新飞商会的一切禁令限制。
　　这项声明在《兰帕里周报》上一经刊出，顿时引起了全国轰动。
　　因为这项声明已经发布，就代表着新飞商会极有可能再次回归兰帕里王国。
　　新飞商会虽然到目前为止也才成立了不过五年时间，但是却给兰帕里王国内的所有人们都留下了极其深刻的印象。
　　新飞商会的出现不仅带来了很多新奇有用的魔法机械，更重要的是，居然仅仅依靠一家商会之力，就将邦塔城这个原本的边陲小城发展成了整个王国内最为繁荣的城市。
　　而且依靠着新飞商会的力量，整个兰帕里王国的面貌也发生了巨大的转变。
　　之前的兰帕里王国整体贫穷，甚至大多数人连饭都吃不饱。
　　而新飞商会的出现先带来了大量的、各种各样的农田魔力机械，首先解决了兰帕里王国内所有人的基本温饱问题，接下来又因为和神秘的精灵族的合作，带来了化肥这种利器，让整个兰帕里王国的农田都能实现丰收。
　　现在的兰帕里王国每年的粮食收成不及能够完全满足本国子民的要求，甚至还能每年都结余大量粮食，这两年更是有余力将部分粮食出口到其它国家去。
　　单单只是去年一年，兰帕里王国财政便依靠着向周边国家出售粮食而赚取了超过二十万金币之多。
　　而在新飞商会出现之前，兰帕里王国为了保证每年不至于因为饥荒死太多人，最少还得从本来就不怎么多的王国财政中挤出最少二十万金币去从其它国家购买大量高价的粮食。
　　这一进一出，差额便高达四十万金币之多。
　　更何况因为新飞商会的出现带动了兰帕里王国内的魔法工业行业发展，使得王国财政因此大幅提升，有余力对王国内很多原本需要金币投入却因为没钱而只能搁置的各种重要项目进行投资建设，对改善整个王国的环境起到了极大帮助。
　　比如说因为新飞商会的出现带来了水泥这项极为重要的物资，和新飞商会展开全面合作的阿姆利商会在王国内修建了大大小小的上百条公路，总里程甚至超过上万公里，将兰帕里王国每一个城市之间都用平坦的公路连接起来，使得现在兰帕里王国内的交通变得极为便利。
　　比如说和新飞商会合作的阿玛尼商会现在能够利用新飞商会提供的大型魔法纺织机械，极为快速有效地编织出大量衣物，使得原本昂贵的衣物价格一降再降，让兰帕里王国内绝大多数平民们都有可以穿得起一件不是自己纺织的新衣服。
　　还比如说……
　　……
　　而和与新飞商会合作的其它各家商会相比，新飞商会本身带给兰帕里王国子民们的生活改变，却是最多也最大的。
　　现在但凡是稍微条件充裕点儿的家庭，都会拥有一台或者数台家用魔法机械。
　　这些家用魔法机械大幅改变了这些家庭的生活环境，甚至可以说让他们的生活起到了天翻地覆的变化。
　　尽管这些家用魔法机械并不全都是新飞商会出产的，也有一些其它品牌的家用魔法机械，但是这些家用魔法机械的出现，却无疑是新飞商会带来的。
　　每次看到家中的各种各样的家用魔法机械，兰帕里王国的子民们，总是会自然而然地怀念起新飞商会给自己的生活带来的各种良好的转变。
　　之前一年多的时间，因为艾瑞克国王和斯塔克公爵的缘故，新飞商会被迫退出兰帕里王国，几乎所有兰帕里王国的子民们都为此感到愤怒和悲伤。
　　而在这一年多的时间里，因为魔法工业管理署指定的那十家商会带来的问题，使得所有人的生活都受到了不同程度的不良影响，就使得人们更加怀念新飞商会。
　　所以当魔法工业管理和商业署同时发表声明宣布解除对新飞商会的各种禁令限制之后，兰帕里王国内几乎所有人心中都忍不住为之欢呼雀跃。
　　新飞商会回来了！
　　生活又会再次好起来了！
　　而在这其中，最为喜悦兴奋的，当然是邦塔城的人们。
　　于是，当《邦塔日报》宣布新飞商会驻邦塔城产品服务中心重新开业时，邦塔城顿时全城沸腾。
　　而等到大陆历3785年2月6日，新飞商会产品服务中心正式重新开业的当天，尽管周围戒备极其森严，几乎整个邦塔城城卫军全部出动，甚至还有不少身穿特殊款式盔甲、看起来就极为精锐的士兵夹杂在其中负责戒备，邦塔城的人们却依然齐齐出动，将设立在邦塔旧城外，距桑迪河不远，遥望着邦塔城西城门的全新的新飞商会产品服务中心大楼围了个水泄不通。
　　所有人都瞧着脑袋，拼命地想要挤到最里面去，试图亲眼目睹新飞商会产品服务中心重新开业的那一刻。
　　对于邦塔城的绝大多数人来说，新飞商会几乎就是富裕生活的代名词。
　　当新飞商会在邦塔城的时候，邦塔城上上下下，每个人都生活得极为充实开心，而当新飞商会被迫离开邦塔城的时候，邦塔城却一直笼罩在一片阴影之下，绝大多数人的生活都每况愈下。
　　现在新飞商会回来了，生活一定会重新好起来的！
　　上午十点整，采用阿姆利商会全新建筑技术建造，最高处距离地面足足超过三十米，整体分成七层高，外表被一层逛街的大理石包裹，远远望去便透露出一股凝重高档气息的新飞商会产品服务中心终于打开了大门。
　　看到许亦从大门口走了出来，围观的人群立即爆出一股震耳欲聋的欢呼声。
　　声浪之大，几乎传遍了整个邦塔城，震得远处的桑迪河河面都荡起了阵阵涟漪。
　　然而让所有人惊讶的是，许亦走出来环视一圈后，却测过身去，向身后做出了一个邀请的姿势。
　　所有人都是一愣。
　　今天是新飞商会产品服务中心开业的日子，主角当然是许亦，他做出这个姿态是干什么？
　　然而下一刻，当人们看到从大门里走出的人影后，呆了一呆，却瞬间爆发出一阵比刚才还要轰动许多的欢呼声。
　　“女王陛下，看来终究还是你在人们心目中的地位更高啊。”看到围观人群一个个兴奋的甚至有些扭曲的面容，许亦禁不住感慨道。
　　瑟维尼轻轻瞪了他一眼：“那当然了，我如果在他们心目中的地位还不如，那还有什么资格当这个女王呢？”
　　许亦哈哈一笑：“瑟维尼，我发现你成为女王后，要比以前霸气了很多啊。”
　　瑟维尼微微一笑，正要说话，跟在瑟维尼身边的一位大臣模样的老年男子忽然怒视许亦一眼：“许会长，你怎么敢直呼陛下的名字？不要以为陛下看重你，你就可以这么无礼！”
　　许亦愕然看向这名老臣，再看向瑟维尼。
　　瑟维尼在那名老臣看不到的方向，向许亦俏皮地吐了吐舌头，再转头看向那名老臣时，却已经恢复成为了一名女王陛下应有的威严模样，微笑着摇了摇头：“这只是许会长的一时口误罢了，不用介意。”
　　那名老臣还想说话，却看到瑟维尼微微皱起眉头，便闭口不言。
　　看到那名老臣依然向自己投射过来的锐利目光，许亦心中苦笑。
　　不管他愿意不愿意，瑟维尼愿意不愿意，现在瑟维尼成为了兰帕里王国的女王陛下，两人之间的关系，终究还是不能再想以前一样那么纯粹而直接。