第112章 特价售卖会
　　新飞商会驻邦塔城产品服务中心的开业，代表着新飞商会正式回归兰帕里王国。
　　而瑟维尼女王陛下在刚刚加冕的百忙之中专门抽出时间，亲自参加这个产品服务中心的开业仪式，也证明了兰帕里王国方面对新飞商会回归的重视。
　　按照新飞商会和兰帕里王国方面签署的协议，新飞商会回归兰帕里王国后，兰帕里王国方面将会将之前新飞商会被那十家商会侵占的所有产业全部归还给新飞商会。
　　不过在具体实行时，这些产业中却不可避免地掺入了兰帕里网国方面的某些成分。
　　比如说落雨谷地这个以前新飞商会的核心基地，现在虽然也全面归还给了新飞商会，但是在落雨谷地内，兰帕里王国方面却设立了一个邦塔城特别行政处，专门负责管理协调落雨谷地以及周边地区的行政事务。
　　名义上来说，这是为了服务落雨谷地和周边各个商会所需的行政事务，使这些商会能够更加便捷地完成某些必须的行政手续，因此节约时间和精力。
　　但实际上，这个特别行政处却对落雨谷地和周边地区有着行政管理权，意味着无论是新飞商会也好，还是跟随着新飞商会一起，从黑米荒原上回归的十几家商会也好，同样要受到这个行政处的管理。
　　对于其它商会来说，这一点变化还算可以接受。
　　但是对于新飞商会来说，变化却十分明显。
　　之前落雨谷地是许亦的私人领地，于是新飞商会无论对落雨谷地怎么样改造，在落雨谷地里做什么都拥有极大的自由度和自主权。
　　但是现在设立这个行政处后，新飞商会现在无论想做什么，都必须向行政处进行报备审批。
　　比如说为了加速回归后的生产进度，许亦决定在落雨谷地内新建一座炼钢厂。
　　但是兴建这座炼钢厂的话，却必须得到邦塔城方面的土地审核以及其它一系列审核才能允许建造。
　　尽管行政处和邦塔城方面对新飞商会所有的审批手续都有着特别照顾，审批的速度奇快，但却依然整整用了接近一个月的时间才完全审批下来。
　　对于许亦来说，这一点区别就极为严重。
　　而且这个审批的时间完全无法确定，便使得新飞商会之后的计划也会受到不同程度的影响，效率自然和之前不可同日而语。
　　不过这些区别也在许亦的预料之中，他对此倒是没有太大意见。
　　最重要的，其实还是因为他的心态已经和之前完全不同。
　　在没有被逼迫离开兰帕里王国之前，他是满心想着要帮助兰帕里王国尽快发展起来，尽快成为一个魔法工业强国。
　　当然，就算是这个想法，也是抱着很大的私心。
　　因为如果兰帕里王国强大起来，魔法工业就能够更加快速地在这片大陆上发展起来。
　　而如果兰帕里王国成为了像坎德拉帝国和玛洛帝国那样的超级强国，甚至是成为赛恩斯大陆上最强大的国家，那么魔法工业也肯定会在整片大陆上蓬勃发展起来。
　　到了那个时候，许亦在这片大陆上创造一个完整的工业体系的梦想，就将不再只是梦想而已。
　　然而自从被迫退出兰帕里王国，并在斯坦丁公国重新找到一片根基之后，许亦的心态便不可避免地发生了变化。
　　对于现在的许亦来说，抛开感情因素，纯粹站在新飞商会的角度，兰帕里王国只不过就是这片大陆上的一个普通国家，相比起其它国家，最大的优势，也不过就是拥有较为成熟的市场和魔法工业体系而已。
　　除此之外，在潜力方面，兰帕里王国甚至还比不上鲁尔逊王国。
　　当然，兰帕里王国相比起其它国家的优势却在新飞商会回归之后很快便体现了出来。
　　新飞商会驻邦塔城产品服务中心不过开业一个星期而已，便接到了从兰帕里王国各地飞来的大批订单。
　　兰帕里王国的人们已经接近两年时间没办法通过一般渠道购买到新飞商会的产品，在这两年内只能被之前魔法工业管理署指定的那十家商会所生产的劣质家用魔法机械折磨，现在新飞商会好不容易回来了，顿时点燃了兰帕里王国内所有人的购买热情。
　　……
　　“请大家不要着急，按照秩序排队！不要乱！”
　　产品服务中心的导购员手中举着一个用来扩音的大喇叭，声嘶力竭地大声喊着。
　　“请大家放心，我们商会已经为今天的特卖会准备了充足的货物，保证大家每人都能买到自己想要的东西，所以请大家保持秩序，注意身边的老人和孩子，不要让他们受伤了！”
　　产品服务中心的大厅足有仅仅一千平米，可谓极为宽大。
　　然而现在这个宽广的大厅中却已经挤满了人，几乎连一丝空隙都插不进去。
　　人们纷纷扬着手中的金币，奔向了大厅中的各个展台。
　　每个展台下面的销售点旁边都挤着无数的人，每个人的面容和眼神中都透露出不同程度的狂热，就好像正在进行着一场激烈的圣战。
　　没错，对于这些对新飞牌魔法机械充满渴望的人们来说，今天就是圣战日！
　　三天前，新飞商会通过《邦塔日报》刊登了一则广告，宣布为了庆祝新飞商会重新回到邦塔城，将在新飞商会产品服务中心举办一场特价售卖会。
　　在这场特价售卖会上，新飞商会不仅将会展出所有最新款的新飞牌家用魔力机械，还会采取优惠，用特价行事进行售卖。
　　以最新款的新飞牌魔力空调为例，正常售价为三十二金币，但是今天特价，价格将直降为二十九金币九十九银币九十九铜币。
　　虽然很多人对于新飞商会这个特价之后的价格充满了疑惑，但是这并不妨碍所有人清楚地认识到，在特价售卖会上，这台最新款的新飞牌魔力空调，售价会比正常售价低两金币之多！
　　再加上其它各种新飞牌家用魔力机械的售价同样也有不同程度的优惠，于是在今天特别售卖会当天，不仅邦塔城的人们蜂拥而至，周围几座城市的人们同样闻讯而来。
　　甚至在凌晨天还黑着的时候，一大堆人就已经抱着被褥，身穿大衣，等在了产品服务中心的大门之外。
　　等到早晨八点，产品服务中心正式开门营业，只是一眨眼的功夫，里面便被潮水般的人群全部塞满。
　　相比起一楼和二楼零售大厅里的人流如潮，三楼的大厅里人流量就要少得多了。
　　但是这也是相对于一楼二楼密密麻麻的人流而言，实际上这座同样占地上千平米的大厅里，此时也挤满了足足超过了两百来号人，一眼望去，同样密密麻麻。
　　和楼下的普通顾客不同，三楼的这些人则是来自兰帕里王国各地的商人们。
　　新飞商会回归兰帕里王国，对此最为敏感的，就是这些嗅觉格外敏锐的商人们。
　　之前新飞商会还在兰帕里王国时，这些商人们就依靠新飞商会赚了不少，现在新飞商会好不容易又回来了，他们当然要第一时间凑过来。
　　“许会长，看今天这热闹的样子，恐怕光是今天一天，你们新飞商会就要大赚一笔吧？”一名胖胖的商人大笑着向许亦道。
　　“你这话说的太没道理了。新飞商会何止是今天大赚，根本是天天大赚好不好。你说是吗？许会长？”另一名商人也笑道。
　　“行了，新飞商会赚钱那是肯定的，但是按照我对许会长的了解，他对于赚多少钱其实并不太在意，最在意的反倒是我们王国的子民们能够通过这些好用的新飞牌家用魔法机械怎样改变生活，对吗？”
　　“对对对，许会长的目标怎么会和我们一样庸俗。我们满脑子想的都是怎么多赚点儿金币，许会长则一直都在考虑改善人们的生活，不然的话，也不会把那些技术如此无私地转让了出来。你们说是吗？”
　　听到最后这名商人将话题转到了“技术转让”上，许亦笑了笑，向他摆了摆手道：“不，你们太过奖了。我一直都在强调，我是一名商人，甚至认为这个身份比贵族的身份还要重要。相信你们应该很清楚我的这个想法。”
　　围在许亦身边的数位商人互相看看，齐齐点头。
　　两年前，当贵族议会想要剥夺许亦的贵族身份时，许亦当时声称自己相比起贵族身份，反而更加看重商人身份，震惊了几乎所有人。
　　从那之后，兰帕里王国里的所有商人们都对许亦产生了极强的认同感。
　　商人的地位在整个赛恩斯大陆上的地位一直都很低，现在突然出现许亦这样的一个备受瞩目的人物向所有人宣称商人的身份比贵族重要，无疑是给所有的商人们打了一针强心剂。
　　目光在周围商人们脸上略显兴奋的表情上掠过，许亦微笑续道：“所以说，我既然一直强调自己是一名商人，那么商人的首要目标就是赚钱，你们说我更看重改善人们的生活，那可就不太准确了。大家都是商人，也不用藏着掖着，身为商人，哪有不想赚钱的？”
　　周围的商人们互相看看，同时嘿嘿笑了起来。
　　“当然了，赚钱和改善人们的生活并不矛盾，我赚到了钱，人们的生活也因为我们新飞商会研发的产品而得到了改善，这并不冲突。而且我们新飞商会赚到的钱，其实有很多又都重新投入到了对新产品的研发上，这才使得我们商会一直不断地有新产品推出。”
　　眼神向周围一扫，许亦忽然正了正脸色：“所以说，在向其他人进行技术转让的时候，我一直强调一个问题。那就是获取技术并不难，但是如何彻底掌握技术，并通过这门技术进行深入研发，这才是关键。如果有哪家商会能够做到像我们新飞商会这样的产品研发力度，那么无论是什么技术，我们商会都有可能进行转让。”
　　听出许亦话里的意思，周围的商人们顿时眼前一亮。
　　一名商人犹豫了一下，向许亦小心翼翼地问道：“许会长，那……关于魔力机床方面的技术，您也愿意转让吗？”