第六百一十二章杀尽（七里香小指白银盟加更11/20）

天空中的空悉降魔钵淡去，那天边彩色如同眼睛一般的色彩也消散不见，满天的彩光黯淡，渐渐恢复为正常的天色。

众修几乎同时抬起目光去看，瞳孔放大，齐齐一窒。

空悉降魔钵带来的紫黑色和彩光还未完全散去，整座天空的背景呈现出浅紫色，彩光流动，竟然颇有几分摄人心魄的味道。

而这浅紫色的天空之中撒满了琉璃般的躯体碎片，或大或小，这些法师的法躯本就巨大，如同被推倒了无数尊像，四处皆是碎片。

众人的目光随着这些尸块绵延向上，一直落在那法躯堆成的金身尸山之上，白甲男子静静地盘膝而坐，白弓立在一旁。

“他已杀尽群释…”

一副景象仅仅维持了一瞬，失去了空悉降魔钵的镇压，这些法身碎片瞬间蒸发为满天绚丽的彩光，天空中的花雨瀑布更加庞大，夹杂着大大小小的琉璃，叮叮当当地砸下来。

众人依旧伸头看着，那景象虽然短暂，却极其可怖地印在了满地修士的瞳孔之中，他们甚至没有第一时间去接这琉璃，大多还在发愣。

“轰隆！”

闷雷之声响起，失去了这【空悉降魔钵】的镇压之力，李清虹最先升起，化为一道紫色的雷光，穿过满天如雨落下的甘露与粉花，寻到了一身白甲的李玄锋。

他已经踏风而下，男人身上触目惊心的伤口和创口背后空荡荡的内部已经统统掩盖起来，森白霸气的至金之甲重新将他笼罩，手中的白弓轻描淡写地提着。

李玄锋的眼睛在金气沉浮间竟然有些偏向淡灰色，摆手将李清虹的话语止住，她立刻把焦急压回，持着银枪立在男人身后，伯侄两人在满天异象之中落向南岸。

下方众人正呆呆地望着满天的异象，任由粉色的花瓣没过了膝，李玄锋踏在淮江图唤出的明关之上时，尊贵如司元礼皆战栗不敢看他。

从西自东拜倒一片身影，凶厉威严的男人白甲光华，左右世家俯首，仙裔低眉，散修同族修如草般伏倒在地，甘露与花瓣如雨落下，南岸齐声而震：

“拜见大人！”

李玄锋微微点头，左手轻轻平举，慢慢浮现出一卷画卷来，这画卷长长在空中漂浮，白甲男子轻轻一抖手。

“哗啦！”

脚底下长长的明关顿时消散，化为道道金色流光重归画中，李玄锋并没有多说什么，这画在空中打了个转，落在司元礼身前。

“哗啦…”

司元礼呆呆地看着天空，粉色的花朵打着转落在他脸上，又被他护体的法光吹拂，扫落在一旁。

他的瞳术最为高明，天空中的空悉降魔钵消失的那一瞬，满天的琉璃法体被他看了个一清二楚，再结合着恐怖到让人发指的异象，司元礼心中唯有一念：

“十八法师，尽数伏诛。”

柔软的花瓣已经覆盖过膝盖，司元礼把目光投向北方，眼中是一望无际的粉金色，甘露、花瓣、琉璃，如同海洋般覆盖过去，刺得他睁不开眼。

“如此神威，五百年来，谁可比之。”

司元礼心中浮现的是端木奎、上元这般人物，恐怕唯有近七十年以前上元在此地只身入群释之中，杀了二释三魔扬长而去，平定徐国可以比较了…

他的目光一点点从满天的异象中移回，投诸岸边的一片修士，那目光或是恐惧，或是庆幸，或是惊喜，而族修散修眼中最多的唯有一色：

“敬畏。”

司元礼低眉发愣，脑海中混乱一片，李玄锋微微侧头，将目光投向他，司元礼立刻悚起，侧耳倾听。

李玄锋微微沙哑的声音在空中回荡，他的声音并不大，却让众修一同恭身静听：

“北释已戮尽，守备之职尽矣，寿元仙基，业已殆尽，只望容玄锋归湖坐化。”

他这话让诸修皆抬起头，神色有了震动，哪怕是闹了不少不愉快的袁家人望向李玄锋的目光都有了敬色，群修皆默然了。

虽然诸修前来守备是迫不得已，众修不说尽死力，至少是尽了全力的，毕竟江岸背后就是众修的族人、洞府，哪个不是拖家带口？

如今几乎人人都能看出江岸全靠李玄锋一人守住，这凶人将要坐化，诸世家的忌惮与恐惧转化为庆幸，连带着敬畏也带着些感激了。

‘还好…还好…’

反倒是些散修和族修相互看了，流露出遗憾与感激之色，抬着头看向他，不知说些什么好。

司元礼却脑海一震，心中不祥的预感终于成了真，暗怖道：

‘他…！他要坐化了！’

李玄锋为守岸身亡和重伤对司元礼来说几乎是截然不同的局面！他才看李玄锋威风凛凛，还有些庆幸，眼下心中唯余冰冷：

“这可截然不同了！这可截然不同了！李渊钦是迟家心腹，他一但为守备而陨落，迟家便可以大做文章！”

“到时候不说李家能不能支持我等…只怕弄不好整场大战的味道都变了！”

他心中无论怎样冰冷，话到了嘴边只能苦涩的应道：

“怎地这…好…玄锋…”

李玄锋向着他缓缓点头，声音略低：

“【请君执金】此时难以取出，待我坐化，家中必然送去。”

他目光落在司元礼身上微微柔和，此人虽然是青池出身，也做过许多难言的事，可如今江后的千万民众能够保全，同样少不了他一分力，毕竟是修剑之人，心中尚有几分底线。

司元礼对上他的目光，心中甚至有些惭愧了，李玄锋如今即将身死，到底是为了奉遵他的命令，这男人尚未察觉到自己暗暗敬佩李玄锋，只觉心痛：

“可惜了……”

李玄锋轻笑一声，化为一阵森白之风离去，李家众人自然不必在此陪着，纷纷驾风而起，众人齐齐侧立，恭声道：

“恭送大人！”

这声音从东传到西，渐渐汇聚，就连邻谷兰映眼中也浮现出些崇敬之色，微微侧身，朝着他离去的方向行了一礼。

“恭送前辈…”

司元礼心中冰寒如同塞了满腔冷雪，却发现越来越多的目光投过来，侧旁走出一碧衣女子，衣着华丽好看，腰间别着一剑，先向他行了一礼。

“不好！”

司元礼只觉头皮发麻，邻谷兰映的声音却如同大钟般响彻脑海，让他浑身一震：

“元礼前辈！北修已退，可要前去救援边燕？”

司元礼侧过头，发觉整个南岸皆冷眼，寂静得落针可闻，人人的目光如剑般刺来，仿佛满天箭雨，将他扎了个通体冰凉，这些目光夹杂着探寻的色彩，一点点抵住他的胸膛。