第113章 技术也不是随便转让的
　　“我还以为他们的胆子会更大一点儿。”许亦笑着摇了摇头。“我可是做好了心理准备，他们会要求转让军用魔法机械方面的技术，想不到他们压根没有提起过。”
　　肯纳德抬起头，失笑道：“会长大人，你这是想太多了吧。军用魔法机械方面的技术不要说转让，就算你白给他们，他们也不敢要啊。这种东西他们拿去做什么？打算造反吗？别忘了，兰帕里王国可是刚刚才经历了一场内战，在这方面可是高度重视的。他们敢向你提出转让军用魔法机械方面的技术这种要求，信不信明天就会被王宫禁卫带走？”
　　许亦哈哈大笑：“这么说，我只能等着瑟……女王陛下来向我提这种要求喽？”
　　“差不多吧。”肯纳德想了想，微微皱起眉头。“新年期间，我还在安威玛尔城的时候，军部其实就已经派人来和我进行过接触，提起过这方面的事情。会长大人，没有人来向你征求意见吗？”
　　“还没有，就连瑟……咳，女王陛下也没向我提起过。”许亦摇摇头。
　　“这就奇怪了。按说在内战中女王陛下已经充分体会到了军用魔法机械的强大威力，怎么会没对这方面的技术动心呢？”肯纳德有些纳闷。
　　“我敢肯定他们是动心的，之所以现在还没有提起过，唯一的可能是他们还没有准备好。”许亦道。
　　“没准备好？需要准备什么？”肯纳德更加纳闷。
　　许亦笑了笑，心想需要做的准备多得去了。
　　首先是技术层面的原因。
　　军用魔法机械看起来或许只是一个个体，但是想要制作出一个成型的军用魔法机械，就算是目前对于新飞商会来说已经比较简单，没太多技术含量的魔法连弩，却也不是那么容易。
　　因为任何一个军用魔法机械都是一个完整的机械构造替，其中包含着的各种零部件其实都需要一个完整的工业体系来支撑。
　　别的不说，如果没有新飞商会的支持，现在的兰帕里王国虽然看起来魔法工业发展得已经相当不错，但其实很多最基本的东西都没办法生产。
　　比如说……钢铁。
　　之前魔法工业管理署指定的那十家商会虽然从新飞商会这里获取了很多家用魔法机械方面的技术，但是在魔力机床方面因为利润相对起来较低，他们却一直没有太大兴趣。
　　再加上许亦有意隐瞒，所以这方面的技术和基础，其实兰帕里王国方面从来就不具备。
　　之前那十家商会虽然号称已经掌握了几乎所有新飞商会已有的魔法机械的生产技术，但在实际生产过程中，有很多地方都还必须借助新飞商会。
　　在前两年，尽管新飞商会从名义上看，因为魔法工业管理署和商业署的禁令而基本退出了兰帕里王国，但实际上有很多产品依然在不断地流入兰帕里王国。
　　大量的钢材是其中之一，而最重要的，甚至让商业署和魔法工业管理署单独列出来，找了个理由不放在禁令里的化肥也是其中之一。
　　可以说，失去了新飞商会，兰帕里王国的所谓魔法工业根本是空中楼阁，毫无意义。
　　现在兰帕里王国方面或许对新飞商会掌握的军用魔法机械相关技术非常感兴趣，但是在此之前，兰帕里王国必须首先必须确立真正属于自己的工业基础才行。
　　从这个角度来看，那些商人们希望新飞商会向他们转让魔力机床方面的相关技术，实际上是非常务实的一个想法。
　　许亦并不打算全面支配兰帕里王国的魔法工业行业，何况这也使根本不可能的事情。
　　就算瑟维尼和他的私人关系再怎么好，兰帕里王国方面也绝对不会允许出现这种情况。
　　所以在可控的情况下，许亦决定对兰帕里王国开放一部分魔力机床方面的技术，帮助和促进兰帕里王国方面打下相对完整的魔法工业基础。
　　最起码……不至于生产个魔法连弩还必须大老远地找新飞商会来购买一大堆必需品。
　　于是在那些商人们提出想要转让魔力机床相关技术时，许亦便透露出了一丝松口的意思，而那些商人们果然就敏锐地嗅出了这一丝意思，纷纷向嗅到了血气的鲨鱼一般围了上来。
　　经过一番简单的讨论，最终许亦向这些商人们宣布，他将会向他们转让部分加工生产零部件的魔力机床的生产技术。
　　具体来说，以目前在零部件加工业干得最出色的爱尔兰联合商会为例，他们虽然在零部件加工上极其出色，甚至某些地方和新飞商会自身生产的零部件也差距极小，但实际上他们所有用来生产加工零部件的魔力机床，都是从新飞商会手中购买。
　　如果新飞商会断绝了对他们魔力机床的后续维修和供给，爱尔兰联合商会将会直接陷入瘫痪。
　　许亦这次打算让其它商会转让的，则是直接生产这些魔力机床的技术。
　　这方面的技术可不像部分家用魔法机械的生产技术那么简单，因为对于这方面来说，最主要的问题实际上并不是技术原因，而是熟练工人的问题。
　　新飞商会因为拥有大量矮人工匠，凭借着矮人工匠们在锻造铸铁方面的天赋，再加上这些矮人工匠们是伴随着新飞商会一同成长起来的，所以新飞商会便没有表现出这方面的问题。
　　可是如果一家全新的商会想要生产魔力机床，那么除了技术参数方面的相关硬性指标之外，最主要的熟练工人则很难解决。
　　许亦向这些需求魔力机床相关技术的商人们明确说明了这个问题，回答他的则全是无可奈何。
　　赛恩斯大陆上的矮人虽然并不像精灵族那么稀少，但愿意为人类效力，并一直持续下去的矮人工匠们，却是少之又少。
　　新飞商会之所以拥有这些矮人工匠为之效力，完全是机缘巧合。
　　其他商会想要效仿的话，显然是几乎不可能的事情。
　　不过许亦却对此早有准备，并且他还向这些商人们提供了两个解决方案。
　　第一个方案，是从兰帕里王国，甚至是大陆上的其它地方发觉矮人工匠，力争把他们招募过来。
　　这一点许亦表示可以帮忙。
　　因为新飞商会里有很多矮人工匠，让这些矮人们去劝说自己的同胞，被同意的可能性就会提高很多。
　　但是这个方案只能解一时之急，因为矮人的数量毕竟有限，不可能满足大量的人手需求。
　　所以许亦又提出第二个方案，也是他大力推荐的方案。
　　这个方案就是按照许亦之前的规划，后来却因为兰帕里王国内部局势变动而被迫中止了的职业技能培训学院计划。
　　这个计划的内容，就是在兰帕里王国内创建大量的职业技能培训学院，专门向其中的学生教授职业技能技术。
　　比如说许亦之前在兰帕里王国设立的那所职业技能培训学院里，就开办了铣工学院、车工学院等等各类分类详细的培训分院。
　　在这些学院内进行足够的职业技能基础培训后，在进入商会进行一段时间的实际操作，便会从中产生足够的熟练技术工人。
　　这个方案最重要的地方，就在于这是一个可以长期持续发展下去的机制，随着时间推移，一批批的熟练技术工人不断涌现，而且工人们的技术也会随着时间而增长。
　　坚持这个制度一段时间后，兰帕里王国内就真正具备了足够的人类资源基础，也就有了完全依靠自己来生产甚至是研发魔力机床的可能。
　　当然，在此之前如果其它商会依然想要自己尝试生产魔力机床的话，那也不是不可以。
　　以生产螺丝钉最重要的机器——小型魔力搓牙机的生产技术为例，一口价，八十万金币。
　　出乎许亦的意料，虽然听到八十万金币这个价格，几乎所有的商人们都为之色变，但最终向他提出需要这部分技术转让的商人，竟然依旧有足足三十七人之多。
　　也就是说，单单只是转让小型魔力搓牙机的生产技术，新飞商会甚至就能从中获得恐怖的超过两千万金币的收益！
　　而如果许亦肯把所有的魔力机床相关技术全部转让出去的话，这份收益……那压根不敢想象。
　　当然……这也是不可能的。
　　转让部分魔力机床的技术没问题，但是全部转让的话，那等于自断手脚，许亦自然不可能干这种蠢事。
　　摇摇头将这些不切实际的幻想甩了出去，许亦重新看向正在埋首于一大堆文件中的肯纳德和一旁正在不停地做着计算的赛巴斯。
　　“怎么样了？今天的收获如何？”
　　赛巴斯抬起头，满脸红光，神情兴奋。
　　“会长大人，截至到现在，这才仅仅只是一个上去的时间，我们就已经收到到了7393份魔力空调的订单、8349份魔力冰箱的订单、23235份魔力火炉的订单、15978份魔力热水壶的订单、48323份魔法灯……”
　　“说总金额吧。”许亦摆了摆手，打断了他。
　　赛巴斯顿了顿，低头看了一眼，使劲咽了一口吐沫，这才答道：“会长大人，仅仅只是今天上午，我们的销售额就超过了一百万金币！”
　　即便对这个数字早就有了心理准备，但实际听到后，肯纳德和房间内其他几名新飞商会的财务人员依然忍不住抽了一口气。
　　对于兰帕里王国的绝大部分商会来说，一年的销售额能够达到一百万金币，就已经可以算是一家大商会了。
　　而现在新飞商会却仅仅只用了一个上午的时间，就达到了这样的销售额！
　　尽管因为特价的缘故，使得总体利润略有下降，但是新飞商会的产品一贯利润率极高，所以这一百万金币的销售额中，新飞商会最起码也能拥有超过三十万金币的净利润。
　　一上午的时间技能赚取超过三十万金币，这是多么恐怖的概念！
　　看着包括肯纳德和赛巴斯在内，所有人都露出了难以压抑的兴奋神情，许亦微微一笑，心中虽然同样有些喜悦，却并不如何兴奋。
　　在地球上，可是有过一天销售额一百亿软妹币的恐怖记录。
　　一百亿软妹币大致相当于一亿金币，而新飞商会距离这个目标，可还相差极远。