第六百零六章江淮余阳

岸边的江风酷烈，深黑色的礁石点缀在江水之中，怪石嶙峋，水流打着转，或是平稳、或是湍急，偶尔还有水面平静的弯处，倒映出天空中的景色。沉沉夜色雾霭中唯独一点明亮。

白金色甲衣的男子升上高空，在昏沉的夜色中如同一枚白星，灼灼放着光彩，北方的群修踌躇了一刻，纷纷举目望来。

“边燕李玄锋…”

群修之中并非皆是散修族修而没有高手，只是都沉默蛰伏着，静静等待着什么，南北沿江的一切诡异地静下来，只余下汹涌的江水之声。

司元礼也是果断之人，下了决定，立刻转变了心态，如同松了口气，剑气很是飘渺，站在李玄锋一旁，仔细观察着。

北岸的修士人数众多，却泾渭分明地分成几派，几道的释修法师渐渐赶来，不动如山地居在后头，前边正是北方诸郡被征来的的族修散修，一族之内往往仙释魔杂糅，很是复杂。

而散修和小观修士显然纯粹得多，要么就是纯修紫金道、魔道，要么两道兼取——反正都是魔道，并不冲突，夹杂着天南地北乃至于海外前来渔利的魔修，混杂一片。

司元礼大抵看了一阵，隐约还看到些赵国旗帜，也并不觉得奇怪，赵庭已成释道傀儡，却不是吴越这般形同虚设，释道通过赵庭征调诸修，名义上也好看些，他侧向李清虹，低声道：“空无、悲悯、善乐几道的释修渐渐赶来，北岸不如先前那般混乱无主，释修喜欢夺这南北之争的气运命数，必然不会潦草放弃，还需打起精神。”

“轰隆！”

他话音方落，云层中的雷霆响了两声，昏沉的暗色烟云升腾，李玄锋踏着金光持弓在空中立着，面前群修被他所喝止，过了十几息，又慢慢压过来。

白金色的光彩在空中潋滟，道道明亮光华从中迸出，穿入对岸的夜色之中，男子松了弦，从腰间摸出一道卷轴来。

这卷轴并不大，看上去普普通通，可如今南北所有视线都集中在他一人身上，灼热的目光顿时全都停在那卷轴上了，或是探究或是惊疑，所有人的瞳孔都随着那一卷灵器移动。

李玄锋目光同样停留在这灵器上，灵识与法力灌入其中，象牙色的白勾扣带自行解开，长长的画卷顿时垂落下来，在空中飘散出一片白。

李玄锋亲自持着这画卷，一眼睹见内容，画的是一片江淮长图，绵延万里，两岸景色丰富，飞虫鸟兽栩栩如生，比脚下的这条江要长上太多，回沿弯折，一直浩浩荡荡通向东海。

他的目光一直顺着画卷移动，落在尾款上：

“淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年。”

这画卷方才打开，从中喷涌出无数红色流光，如同萤火在空中飞旋跳跃，李玄锋的声音微微沙哑，铿锵有力：

“上曜玄極，江淮余阳……”

他声音仅仅出了口，顿时被画卷吸入其中，天色霎时间通明起来，云彩也化为灿烂的金黄色，天空中落下一片明光。

下方的李曦明瞳孔慢慢放大，体内的仙基仿佛受到了什么调动，发出一阵阵轰鸣，他眼中倒映出一片璀璨的光彩，喃喃道：

“明阳…”

在万人瞩目之中，一道金色从画卷中飞出，从天而降，李玄锋脚底浮现出灿烂之色，大江已经化作明亮的金色，澄清透明。

这条明亮亮的江水继续向前奔涌着，下方隐隐浮现出一道阴影，只过了一息，一道高耸的关隘浮现而出，破开水面，冲天而起。

这关隘绵延不绝，纹路复杂明亮，白砖精巧契合，明明有些玉质的颜色，却更加光明，呈现出古朴大方的色彩，顺着江流耸起，一直顺着天上飞去。

“哗啦！”

众修的头随着视线的抬升慢慢抬高，哗啦啦的金色江水从关隘上流淌而下，如同无数道金色的瀑布，夺目刺眼。

“古灵器…【淮江图】”

北方有声音念叨了一声，在众修中回荡开来，在寂静的环境中显得格外刺耳。

天色重新昏沉下去，白金甲衣的男子立在隔绝南北的百丈玄关之上，如同古代的仙将，身后白色幻彩幻化成一圈圈光晕，将他的身侧照得一片光明。

李玄锋脑海中升起种种玄妙，两道仙基都得到了某种加持，浓厚的法力荡漾而出，让他轻轻悬浮在空中，加持在体表的【天金冑】更加明显，霸气威武，白金色的光彩夺目刺眼。

“嗡。”

他持起弓来，弦上立刻落了一枚玄矢，锐利的光彩开始在弓上浮现，浓烈的罡气向身后蔓延而去，拖出一道道金色的流光，照得他的面孔忽明忽暗。

“咻…”

金色的光华在空中闪了一下，一片筑基皆觉心中警兆大起，惊惶失措地祭起法器来，一时间岸边群修止步，各色的法器升腾，赤橙红绿，一片明媚。

“嘭！”

北岸最前端的一中年修士脑袋轰然炸开，手中的法器像是薄纸一样撕碎了满天，哗啦啦如雨落下，爆炸般的法光与罡气冲击开来，发出剧烈的轰鸣声：

“轰隆！”

周边的群修纷纷退开，如雨般落下，此人竟然连一招也没有接过，就这样在原地被射杀，只留下一抹红晕冲上天空，幻化为血光如霞。

“异象…这是死透了！”

他身旁的老修士面色发白，颤抖起来，骇道：“淳于北死了…纵使他身上有伤，可这才一箭！这还讲不讲道理了！”

“我等好歹也是诸郡观主，在此人面前犹如鸡犬…还有什么好打的！”

群修尚来不及哀悼，耳中又升起那惶恐的啸叫声，这冷峻男人手中又浮现出五枚箭矢，脚底的胎息与练气、僧侣尼姑看不清局势，哇哇往前冲，所有筑基却齐齐后退了一步。

“不好！”

“轰！”

浓烈的金光在各处炸开，老道还来不及观察又死伤哪几位，却看到好几道黑色遁光逃命地飞起，那李玄锋微微吐了口气，弦上竟然又浮现出五枚箭矢。

老道顿时觉得脖子发寒，退出一步，骇道：

“怎地还没有人站出来？非让我等送死不成！”

霎时间北岸皆惊怖，地面上的小修也抬起头来，筑基遁光时隐时现，竟然有了崩溃的兆头。

反观南岸，一众大小修士同样惊骇不已，纷纷抬起头去看空中的李玄锋，面上浮现出欣喜之色，逐一飞落在关上，各自持起法器。

李玄锋身上明光灿灿，手中箭矢轻动，北方总算是撑不住了，后方驾风飞出一和尚来，一身肌肉强健，怒目圆瞪，喝道：“小小魔头，安敢放肆！”

这和尚一改平日里释修法器稀少的模样，不但足下踏着一枚金云，手中还持着一柄月牙铲，满是明亮的纹路，颇为奢华。

他这才驾风而起，后头立刻就有人跟上，乃是一高高瘦瘦满脸笑容的和尚，左手平放在胸前，拇指食指捏着一枚金圈，一句话也不说，闷声跟上来。

李玄锋受了脚底灵器加持，身上的明光随着他的一举一动延伸着，不但加持着他的体魄与法力，还让他的灵识遍布整条江岸，他只冷眼拨弦，金色的流光从脸颊两侧流淌而过。

“嗡！”

两个和尚虽然嘴上叫他魔头，行动上却一点也不大意，面色顿时凝重起来，后头的高瘦和尚脸上的笑容都僵硬了，如临大敌地祭出手中的金圈。

这金圈在半空就翻滚变大，露出圈上密密麻麻的纹路，喷涌出雾蒙蒙的金光，骤然摄住了一点金茫茫的东西，这高瘦和尚顿时大喜，敕道：

“收！”

江岸顿时响起密密麻麻的金属碰撞声，叫人两耳发麻，高瘦和尚如临大敌，那壮硕的和尚连忙挥动法器向前，想要打向李玄锋。

经过这两个和尚一顿阻挠，后方的筑基总算靠近了江岸，南北修士顿时大打出手，天上升起无数光彩，发出阵阵轰鸣声。

李玄锋一箭受阻，并没有什么神色变化，他威名赫赫，北方自然专门会派出针对的法器和修士，并不算意料之外。

“找死。”

这高瘦和尚实力并不算强，一眼就能看出是用来试探的马前卒，仅仅是法器有些奇特，他玄靴一踏，只提弦冷笑：“着！”

他手中的金红箭矢瞬间消失不见，天空中爆起一片金红色的光彩，那枚金环仿佛被迎面狠狠抽了一道，法力消散化为原形倒飞出去，高瘦和尚先是吐出一口鲜血，眼中倒映出金红色光华。

“嘭！”

李玄锋在紫府灵器加持下的全力一击已经要超过当初射向唐摄都那箭，这高瘦和尚的上半身顿时被撕得粉碎，下半身多存留了一瞬，立刻也被罡气撕去，只余下一道金光往北转世去了。

这壮硕和尚这才冲到身前，满满的金色符文浮现在体表，月牙铲如同流星天落，带起一片金色光华砸来。

“轰隆！”

金色的光华散开，却见一只金白色甲片覆盖的大手持住了这法器，稳稳的将其置在掌中，男人面上的白金色纹路交织着明光，将他本凶厉的眉眼渲染出沉沉的威严。

“凭你？”

他的唇齿一张一合，吐出冷冷铿锵的话语，硬是制住这和尚不使之回退，在空中如同雷霆般回荡：“既然唐摄都叛乱立地怜愍，在南北大局中杀我想必也是一道好机缘……”

这男子身后的一圈圈明光荡漾，金甲辉煌，面上的纹路威压，一只手平平置在身前，将面前壮硕的和尚的法器随手持住，亮起金光的眸子投向北方。

“都出来罢！”

这声音滚滚如雷，在云中荡漾，引的众人纷纷侧目。

他的身周浮现出一道道人影，或是持枪持棒，或是捧瓶捧环，面上是金身慈悲貌，躯体是金刚不坏身，零零落落，立在空中，大约有十余位，目光齐齐向他冷冷地刺过来。

他们的声音在空中共鸣，或男或女，如同万人齐鸣：

“大胆妖魔！”

……

黑衣青年从黑烟中显出形来，手中的符箓紧紧捏着，穿入北岸的群修之中，一直深入北方，落在北边一小山上。

迎面而来一大胖和尚，身上披着袈裟，见了他眉开眼笑，只道：“俞道友！”

“虚妄法师。”

俞江随口应了一句，面上是镇定自若，心中却有些心不在焉，挑眉道：“怎地释道手下这样多仙魔？”

“诶…”

虚妄笑了两声，答道：“这是哪里话，我正教最是宽宏大量，一视同仁，岂有逼迫仙魔，不许他人道统的道理？道友毕竟处于南海，只听大赵是释事之国，想当然了…”

他正色道：

“我大赵虽然崇释，仙魔两道的人却同样不少，郡城中从我释道，郡周与郊野山脉我释修却从来不会去碰，只留给有缘之人…”

他一边说着这话，一边带着他落在山顶，山顶上的大殿中已经坐落了几人，其中一人一身道服，面色阴沉，隔着老远听见这话，冷笑一声：“可不是么！没有魔修还信什么释！黎民聪明着呢！就是魔修越发肆虐，信得倒是越诚恳！岂不闻释山之下就是地狱？”

他略略窥了一眼，认出俞江，语气缓和了一点，随口道：“道友出身南海丹戎武啰，是世尊证道之所，如今魔修最多，是也不是？”

他这话落进虚妄耳中，这肥头大耳的和尚却并不生气，只笑道：“这是什么话，我等尊重他道，并不干干扰山间诸修，他们自行修着修着入了魔，吃人饮血，惹得百姓恐惧，最后被我等所杀，是成就了我等的功德才对。”

穿着道袍的男子冷笑一声，倒也说不出什么，俞江转目看去，另一边还有一阴柔男子，身着蟒袍，一言不发，自顾自饮着茶。

俞江在一旁坐下来，心中明白对方请自己来的用意，嘴上还是冷冷地道：“法师这样急切请我来，有何要事？”

虚妄嘿嘿一笑，低声道：“诸位摩诃怜愍失了联系，正是我等揣摩尊意的时候…俞道友还能联系上高修，可为我等指点一二？”

“有什么好指点的！”

俞江明白他的意思，却故意不点破，想要多打听些消息，反而起身，指了指南边，冷声道：“你看不到南边那模样？请我来破除紫府灵器？也未免太看得起我！这事情麻烦，还请另请高明吧！”

“非也！非也！”

这肥头大耳的和尚连连摇头，笑道：“局势变化，布局怎么能一成不变？”

“南边那凶人…”

这和尚哈哈一笑，答道：

“当然是我道诸师兄弟的机缘了，不需诸位道友来管！”

俞江听得心头一跳，却见这和尚指向北方，脸上露出微笑，低低地道：“道友与青池有仇怨，是也不是？边燕山的大阵，唯有道友能速速破除！”