第114章 全自动预控制魔力车床
　　兰帕里王国的局势渐趋稳定，并且在瑟维尼女王陛下的英明领导下，整个王国都在向着更加繁荣的方向不停前进。
　　而斯坦丁公国的局势却恰恰相反。
　　和许亦正式签署了停战协议，虽然对于威纶伯爵来说，让他损失了接近六百平方公里的领地，同时还交出了很多主动权——比如说双方合资的工厂原本是他拥有更多的控制权，现在却已经全面又新飞商会方面掌控。
　　但是许亦对他的承诺起效，却反而对他的帮助更大。
　　因为新飞商会优先提供给他足够的军用魔法机械，威纶伯爵在和其它领主的战斗中重新占领了绝对的装备优势。
　　尽管不再像之前那样完全碾压，但是现在决定斯坦丁公国领主之间的战斗结果的，就是看双方谁拥有的军用魔法机械更多、更完善。
　　威纶伯爵拥有新飞商会的支持，在这一点上自然远胜其他领主。
　　于是进入新年以来，威纶领主和之前将他击退的那四位领主的联军再次爆发了一连窜的战斗，并在战斗中取得了一连窜的胜利。
　　通过这些连胜，威纶伯爵仅仅只用了三个月的时间，就已经基本将那四位领主的反抗力量彻底击溃。
　　威纶伯爵也趁机将那四位领主的大半领土都收入囊中，现在一跃成为斯坦丁公国北方实力最强的一位领主，没有之一。
　　与此同时，斯坦丁公国南方此时也陷入了一片战乱之中。
　　去年还只是稳扎稳打的盎克鲁，一进入大陆历3875年，就开始进行疯狂的扩张。
　　因为同样获得了新飞商会的大力支持，盎克鲁手下的军队同样在斯坦丁公国南方所向披靡，无人可挡。
　　只是不到四个月的时间，他就从一个只拥有一个城市，手下部队也就五千人，占地不过一千多平方公里的小领主一跃成拥有五个城市，手下部队超过两万，占地上万平方公里的大领主。
　　现在在斯坦丁公国内，盎克鲁已经和威纶伯爵成为了公国一南一北两个风头最劲，势头最猛的领主。
　　所有人都相信，这两个领主之间一定会爆发出生死之战。
　　而这两位领主之所以能够在供国内所向无敌，就是因为他们获得了新飞商会的大力支持。
　　可是如果他们正式开战的话，那么又该是谁获得胜利呢？
　　绝大多数人在想到这个问题的时候，立即便会在心中给出答案。
　　新飞商会支持谁的力度更大，谁就能够获得胜利。
　　那么新飞商会会支持谁呢？
　　……
　　许亦现在可没功夫去考虑最终支持谁。
　　新年一过，他立即陷入了忙碌的工作之中，根本没有任何闲工夫去考虑多余的事情。
　　从威纶伯爵手中获得多达六百平方公里的领地，使得他的私人领地一下子扩张了几十倍。
　　但是想要将这些领地完全控制在自己手中，所需要做的事情那就太多了。
　　经过深思熟虑后，许亦放弃了将这片新获得的领地打造得和之前的领地一样的想法。
　　因为想要达成这个效果，需要投入的资金是一个天文数字，以新飞商会现在的实力，暂时还没法做到，而且也完全没有这个必要。
　　在获得这片领地后，许亦所作的第一件事情就是统计人口。
　　最终统计出来的数据显示，这片多达六百平方公里的领地上，目前却仅仅只有区区三万多人。
　　而且这三万多人中，年龄在十六到四十岁之间的青壮男子居然只有不到一千人。
　　其实之前这片领地上的青壮男子并没有这么少，只不过威纶伯爵长期和其它领主开战，将领地上的青壮男子全部抽调走了，这里能够剩下接近一千人，已经算是非常不错的情况。
　　好在许亦目前所需要的人力主要是集中在工厂里的负责简单机械化操作的密集型产业工人，所以也不是那么局限于青壮男子。
　　统计出人口后，许亦便将其中拥有完整劳动能力的人口全部集中起来，进行了统一的培训，最终挑出了足足高达一万九千余人进入新飞商会名下的各个工厂，承担起这些工厂内最为简单机械的工作。
　　这些斯坦丁公国的本地居民们虽然一贯懒散，但是在许亦的强制培训下，多少还是被培训出了一点儿纪律性，再加上许亦这个领主的身份对于他们的震慑力，所以基本上还能够规规矩矩地在工厂里完成工作。
　　更何况和之前在威纶伯爵的名下不同，虽然他们是被许亦强制命令进入这些工厂工作的，但是新飞商会却依然会开给他们相应的工资以及让他们享受相应的福利。
　　尽管因为他们只能从事最简单的机械化操作，薪水相对于其他工人便低了一些，但是每个月最低五枚金币的收入，以及一系列他们之前想都没有想过的福利待遇，却让这些穷困了一辈子的斯坦丁公国子民们感到极为开心。
　　现在这些工人们的工作热情极度高涨，工作效率也随之迅速提高。
　　由于这些工人们承担了大量的简单机械化操作，使得新飞商会各个工厂内的熟练工人因此解放出来，从而大幅提高了各个工厂的产能。
　　与此同时，新飞商会在新年的头几个月里，再次投资建起了一系列全新的工厂。
　　只要这些工厂建成，各条生产线也投入使用，新飞商会的产能一定会获得一个飞跃。
　　按照计划，最快到今年下半年的时候，新飞商会的产能甚至能够提升到之前的两倍甚至更多。
　　这样一来，一直困扰着新飞商会的产能问题，就会得到大幅的缓解。
　　当然，想要彻底解决这个问题，光靠投入资金和人力还是不够的。
　　在许亦看来，最好的方法，还是提升技术。
　　“会长大人，您看，这是我们小组最新研发出来的全自动预控制魔力车床。”桑切利一脸兴奋地指着面前一台怪模怪样的机器。“只要把钢板放进这里面，然后提前设定好需要的加工数据，它就能够把钢板自动加工成你想要的模样。”
　　介绍完后，桑切利指挥两名工人抬着一块长一米八、宽八十厘米，厚七毫米的钢板放进这台魔力车床的加工槽里，然后在一个类似控制台上一样的方块上按了几下。
　　魔力车床轰鸣起来，将钢板送入车床加工臂中，然后就看整块钢板在里面进进出出，上下摆动，过了一会儿，便已经被加工成一个不规则的梯形。
　　这个形状大小的钢板，是制作中型魔力挖掘机的一个很重要的零部件。
　　之前想要加工出这样一个零部件的话，需要最少两名熟练工人操控一台魔力车床耗时半小时甚至更长时间才能完成，而现在这台全自动预控制魔力车床却只需要将钢板放进去，全程不再需要其它工人参与，整个过程也只花了仅仅不到五分钟而已。
　　相比较起来，效率无疑是天壤之别。
　　许亦看着加工完毕的钢板，心中极为震撼。
　　这个全自动预控制魔力车床虽然看起来十分简陋，功能却如此强大。
　　能够预先设定数据对零部件进行加工，这几乎已经可以达得上数控机床的标准了！
　　地球上的机床研究持续了好几十年才因为计算机技术的发展出现了真正意义上的数控机床，而这个桑切利却在赛恩斯大陆上根本没有任何计算机技术的基础上，居然研制出了这种类似数控机床一样的东西！
　　这简直……简直是太棒了！
　　许亦实在忍不住心中的喜悦，乐呵呵地笑了起来，用力拍了拍桑切利的肩膀，兴奋之情溢于言表。
　　这个家伙当初把他从安威玛尔城捡回来的时候，许亦看中的只是他拥有对魔法进行接近于编程设计一样的特殊能力，希望他能够在这方面拥有一些研究成果，却没想到，桑切利沉寂了这两年多后，居然又研究出了这样一件惊人的东西。
　　“很好！桑切利！太好了！”许亦大笑着拍着桑切利的肩膀。“这个全自动预控制魔力车床，可以说是我们商会今年……不，应该说是这几年内最为重要的发明！它的出现，甚至会改变整个魔法工业行业的整体面貌！桑切利，我现在以会长的身份，对你授予一级奖励！”
　　“居然是一级奖励！”
　　“天啊，一级奖励！已经很久没人获得一级奖励了吧？”
　　“不是很久，是根本就没人获得过！”
　　……
　　周围其他人齐齐露出了震惊的神色。
　　虽然他们都清楚桑切利这次研发的这个全自动预控制魔力车床十分强大，但是却没人想到，会长大人居然会这么看重这个东西，甚至会授予桑切利之前新飞商会从未有人获得过的一级奖励！
　　桑切利也兴奋得满脸红光，激动得甚至说不出话来，只懂得连连点头。
　　他的心中一直都对许亦存着深深的感激，以及极强的愧疚。
　　感激是因为许亦把他从人生的最低谷里拉了出来，并且实现了他的梦想，给了他这样一个宽松的环境让他能够一直做自己喜欢做的事情。
　　愧疚的，则是这么久了，他提供给许亦的回报却非常少。
　　现在看到许亦居然对这个全自动预控制魔力车床这么满意，甚至给出了一级奖励，桑切利心中自然极为兴奋。
　　他并没有让许亦收回这个奖励，因为他很清楚，以许亦的性格，既然已经说出口了，那就绝对不会收回。
　　更重要的是，极其难得的一级奖励是他为新飞商会做出重大贡献的最好证明，这样才能更好地减轻他心中对许亦的愧疚。
　　然而无论是周围的工人们也好，还是桑切利也好，都不如许亦心中兴奋。
　　从地球上穿越过来的他，比任何人都明白这样一台机器代表着什么。
　　如果整个新飞商会都能像地球上那些工厂一样，实现全自动化生产的话，那新飞商会的产能问题才会得到真正意义上的解决。
　　虽然这台全自动预控制魔力车床只是一个开始，但是只要迈出了第一步，他相信新飞商会以后一定会在这条路上坚定地走下去。