第六百一十四章散庚浮白

望月湖。

天色明亮，湖水清彻澄明，青杜峰矗立湖中，石阶顺山而上，大殿阶前立着一老人，拢着一件灰蓝色的氅袍，踏步转着圈。

李玄宣等了片刻，终于见着一持枪男子落在殿前，练气九层修为，合手行礼，恭声道：

“思危见过大人。”

“岸边如何？”

李玄宣托起他，急忙来问，此人正是安鹧言之子安思危，大方沉稳，一表人才，闻言低声道：

“适才所见不假，费家向北，一路往江，皆为妃色，数逾百万，琉璃、金砂诸物夹杂其中，引得众修扫荡，尽是人影。”

“听着…北边的人说，是释修陨落的异象。”

李玄宣捻须，心中一沉，手中紧了紧，答道：

“释修之属，极擅转世，若是不得已陨落，恐怕战局到了关键时刻。”

“大人也是这般说…”

安思危话中所指自然是还在岸边探查的李曦峻了，他话音还未落，殿前已然霜雪浮动，李曦峻穿风入堂，【寒廪】佩在腰间，面色依旧有些苍白。

“曦峻！”

李玄宣问了一句，李曦峻先回了礼，这才轻声道：

“恐怕有不少法师陨落，江岸似乎有什么灵器镇压，情况看起来好的多，先前还有魔修绕来，现下一个也没有了。”

他一手按剑，在殿中上前一步，思虑片刻，饶有趣味地道：

“看来边燕山未必是什么好地方，真人算计多变，若是江边守下来，魔修又该往何处去！”

李曦峻的话语让李玄宣放松许多，老人抬眉眺望，突然发觉北方浮动着一股白金之气，连忙警惕起来。

李曦峻瞳术最为厉害，早已经望穿，轻轻吐了口气，眼中浮现出异彩，挂在眉宇之间的一丝忧虑也散了，回头笑道：

“原是大捷！”

他心中顿时大松，一直握在剑柄上的手也松开了，心中立刻转念：

“看来真有算计在内！只是我身居后方，听不到什么消息，兴许是迟炙烟走了步好棋…可如若是紫府算计，那可有好戏看！”

李玄宣还看不清远方的人，但见了雷霆彩霞，金气明阳，结合着李曦峻的话语，心中一下松下来，老人提心吊胆了大半宿，面上抑制不住地流出喜意：

“先祖保佑，看这模样是场大胜！”

他渐渐认出自家晚辈，数清了几人，并未察觉李玄锋的身影，倒是发觉还有一白甲之人，行走间众人侧立，地位好似极其尊贵，老人立刻道：

“似乎还有高修，白气刺眼，看不清楚，应该早作迎接，不至于失了礼数！”

李曦峻微微一愣，明白李玄宣没有修瞳术，看不清楚，心中一笑，点头道：

“是该隆重些，我等一同去迎！”

几人一并驾风迎出，李曦峻先是略比李玄宣快出一步，察觉到腰间的族中玉佩有所感应而发光，这才放下心来，侧身执晚辈礼。

“哗啦…”

李玄宣先是一眼望见持枪的李清虹，她虽然一贯姿态英姿飒爽，眉宇间却挂了些忧虑，两侧是李曦明与李曦治，虽然有些萎靡不振，看上去却没有太重的伤势。

他心一定，这才去注意中间的白甲修士，这男人面上挂了虎头玄胄，一直遮到脸颊两侧，甚是威风，瞳孔淡白，须发乌黑，似乎正值盛年。

他脸颊与脖颈森白色的纹路明灭，刺的人睁不开眼，更难端详他的面容，李玄宣只觉得他这身姿有些熟悉，暗忖：

“这金气比二弟的庚金更多几分森冷，莫不是兑金一道的高修？”

于是更不敢看，默默撇开眼睛，谁知这人还不曾到来，已经叫众人有面如刀割之感，李玄宣更加疑虑思忖：

“莫不是金羽宗真人？与我家何干？”

待到众修到了面前，李曦峻已经出言，轻声道：

“见过诸位兄弟长辈。”

他的声音一贯清朗，李曦明李曦治神色皆低落，未先作答，李清虹竟也看向正中那人，李玄宣心疑，却听见微微沙哑的男人声音：

“不必多礼。”

“滴答…”

李玄宣灰蓝色的衣物上滚落了一滴清露，湖上竟然下起满天秋露来，滴滴答答清冷锐利，这声音让老人立刻抬起头，对上那双眼睛，呆呆地道：

“玄锋…？！”

李玄锋面上的森白纹路已经淡下去，他的眼睛锐利有神，方才戮尽群释，压抑的杀机化为说不清道不明的威严，身上的甲衣更衬神武，如同某座仙府落下的仙将。

可他的面容才三十出头，一瞬李玄宣从窒息中拉至过往，老人吭了一声，面色微红：

“二弟…”

“兄长。”

李玄锋应了一声，湖上的秋露更加急骤了，如同一场疾雨，一旁的李清虹显得忧虑，柔声道：

“不如先入峰中…”

李玄宣也曾执掌一族，并非寻常老人，很快从晚辈的面色上察觉出什么，快步落下，引着白甲的李玄锋入殿。

可他沉沉的目光从未从弟弟面孔上移开，两眼微红，仿佛在端详什么。

李玄锋这把仙弓已然历经沧桑，洗净铅华，那道轻狂摘去，更是肖像！何止是李玄宣看得呆了，恐怕李玄锋自己窥镜尚要怔一怔的！

李玄锋落座，环顾诸子弟，一时间竟然先提起一事，轻声道：

“清虹，那赫连长光已为我所杀，不必多虑。”

李清虹杏眼微红，点点头，并不出言打断他，李玄锋的瞳孔动了动，声音很是镇静：

“江岸戮尽数释，惊得北修退却，于是边燕山石沉大海，迟家嫡系、部众尽没于此，司元礼奉尊仙命，推波助澜，纵使光明堂皇，司迟两姓之仇隙已生。”

“我若身死，江南世家必然弹冠相庆，青池则落入司元礼、邻谷兰映之手，司元礼纵然有良善处，绝非优柔寡断之徒，必有变时。”

他铁般冷硬的面容较其父少了分从容，却多了戮尽群修的霸道，字字冰冷：

“五郡之地，袁氏本迟家拥趸，袁湍、袁成盾又为所害，岂无怨望？护远善而弱，护独毒且狠，一朝局势有变，未必不能动摇。”

“于氏受迟家支解，唯有于羽威可解，此人早一步身死，更难起势。”

“邻谷氏根深蒂固，素有野望，世据南海，又为吴越山越贵族，姻联鸺葵，司元礼必多加宠络，可以为援…”

“宁氏系于宁婉一身，宁和远恐无生还之机，宁氏落入宁和靖之手，不可轻信…”

他的目光在众人面上扫过，落在李曦治身上，声音渐低：

“曦治…我李家殆尽三代，方至江南世家之位，迟家尾大不掉之势已显，司元礼必然用你，宗内之事，你自行着手。”

“二伯公放心。”

这雍容端庄的青年微微点头，显现出一贯的大方作风，他轻声道：

“晚辈只忧虑渊钦叔…”

“无妨。”

他见着这白甲男人端坐，声音低沉：

“他有分寸。”

李曦治若有所思地退下，李玄锋则睁眼，看向李清虹，声音低了些：

“清虹，我若不在，家中唯有你善斗法，雷法暴烈，你安处海中，威慑不轨之徒，不须多沾宗内斗法。”

“是。”

李玄锋这才去看李曦明，李曦明一向怕他，低着头不敢说话，面前的男人只问道：

“曦明，你有多少紫府把握。”

李曦明心中酸楚，苦涩满怀，沉沉地道：

“不足两成。”

李玄锋点头，竟然轻声道：

“算是高了，莫要急功近利…明煌何在？”

“已去东海，尚不得归。”

李曦峻应了一声，李玄锋望向他，静静地道：

“你有钟情剑道之志，可惜为我家所累，非是人人都有剑仙之姿，王寻尚要行走天下，大可走动走动。”

李曦峻微微一顿，却见李玄锋看向一旁的老人，语言中首次有了些波动：

“玄岭当年亦是如此，一次够了，不必再来。”

“取族谱来。”

李曦峻立刻退下，尚不至两息，已经持着一枚紫色玉简上前，尚还压了本书，李玄锋轻轻接过，信手将玉简置于桌上，手中一捉。

“锵…”

他的手中金气凝聚，化为一金银交织的笔，只翻了一页，正是【叔脉】，笔锋落在纸上，一提一挑。

“李渊渔。”

他把东西交至李清虹手中，沙哑着道：

“你察色最是敏锐，看得不错，这事情我做得不美，却没有机会了，此后之事，还须你多看看…”

李玄锋吐出一口金气，停了话语，微微一顿，这才解下腰间的锦囊，顺手解开了其中的禁制，另一只手轻轻一挽，捉出一把白弓来。

这把白弓乃是金庚变化而来，李玄锋仔仔细细地看了一眼这把随他征战一生的玄弓，轻轻摩挲，那弓身上的【金庚】二字消失不见，变化沉浮，化为两字：

“【申白】”

他声音多了几分温和，轻声道

“我以正位执金，最后成就此弓，储物袋中诸物留于家中，这把仙弓，就留给渊钦罢。”

李清虹隐约看见脚底下滚动着一片片金沙，明白李玄锋时间不多，只顾着点头，白甲男子最后起身，银白色的光芒在面上浮动，声音如金铁相击：

“南北相争，我杀人无算，慕容赫连、空无悲悯…皆有血债落在我手中…”

“如今坐化，暂缓其怨，家中子弟若无必要勿往北去，以防为人所害。”

“李玄锋杀孽最重，多行恶事，合该因杀而陨，并无不忿。”

殿下众人皆垂目而泣，男人却朗声哈哈一笑，将一旁泣不成声的李玄宣拉起，轻轻甩手，把其余人通通送出殿外，殿门轰然而闭，他笑道：

“兄长…仲父不喜酒，我兄弟三人遂不敢多饮，如今大事已谐，不妨一醉。”

他手中浮现出一金壶来，往其中落了几朵晶莹的宛陵花，置了玉杯，笑着为哽咽着的老人满上，声音虽然微微沙哑，却有一种久经沙场的豪迈。

“兄长！”

李清虹等人皆在殿外立着，女子抬起泪眼，发觉一股璀璨到极致的光彩充斥了整座大殿，殿门上投出两道身影来。

兄弟俩一泣一笑，朗声不绝，或言青剑白锋、黜落烈云，或言掷剑射木，少年风流，或言镇虺释陨、长鲸月落…

两人嬉笑怒骂，猜拳赌酒。

谈及弓射镗金主，先饮三杯，矢照称水陵，举尊相属。

复言生撕燕将妖，拍案击觞，戮尽十八释，浮一大白。

两人的笑声甚至盖过了殿外的呜咽声，在山中震响，李玄宣从未如此爽朗狂放，他谈起过去种种不敢提的东西，面前的李玄锋朗声大笑，利索大方。

殿中光彩却越来越淡了，老人的声音依旧高亢：

“玄锋！那时主位…必是玄岭与你的才是！”

李清虹渐渐止了泪，杏眼低垂，投在殿门上的身影只余下一人，众人都抬头看着，听着他或斥或骂，或哭或笑，却再也没有人与他回应了。

“哗啦……”

天空中的秋露如雨，急切地敲打着屋脊，冷风穿山而过，拍打着树叶哗哗作响，从众人身上打过，却没有一人运起法力。

清澈透明的秋露顺着法衣滚落，在浑浊的泥土中转了两圈，渐渐汇成溪流，将泥土顺着石阶冲刷下去，留下一片冰凉的明净。

李清虹抬起头，天空中的沉沉云气散开了，天色渐晚，星辰闪动，远方的湖水波涛汹涌，几片黑沉沉的礁石浮出水面，反射着点点金属光泽。

她静静上前一步，小心翼翼地将殿门推开，殿内被星光和月光照的一片温亮，暗色的台阶阶阶分明，老人倚着柱垂头而眠，不过着白色内袍，好在灰蓝色的氅衣被谁很温和地盖在他身上了。

他面前一片狼藉，案台洒满了不少酒水，对面则干净整洁，白弓立在案周，玉杯则端端正正的放在案边，清亮的酒水注满，倒映着月光，好似不曾动过。

一朵宛陵花泡在酒里。

她的目光在暗色的案上慢慢移动，整座大殿中唯一明亮的是一枚两指宽的符箓，搭在案角，纹路繁复，一切都整洁干净，好像主人只是离席而去罢了。

李清虹并未进入，轻轻下拜，声音略有些闷，低低道：

“仲父…”