第六百零八章空悉降魔

这男人的衣物是费家一贯的泾衣，手中的枪残破不堪，几十年的持家摧折将他面上的色彩打磨殆尽，却依旧能看出一点贵公子的模样。正是望月湖北岸费家如今的家主费桐玉！几十年来费家如同被打断脊骨般沉寂衰落，费桐玉的日子是最难过的，每每入夜闭目之时，那飘渺的剑光总是浮现在眼前。

这人如同杀狗般随手杀了大父费望白的景色总是会在他心头反复，费家从此再也不能去修祖祖辈辈的『间道锦』，百年累积顿时成空，重头再来，陷入无边的折磨…

他实在是在梦中惊醒了太多次了，根本不会认错！就是天上这人！费桐玉如今的地位太过卑微，竟然连这人的身份都没资格知道，他却不着急，喃喃道：“这样大的事…清伊可以查明…好…好…”

这一贯如白鼬般迟疑的男子镇定自若地看着天空中浩瀚的彩光，明明一点余波都可以将他撕得粉碎，他却丝毫不惧，心中昵喃道：“仇有去处，便不惧湮没无踪，你斩我大父，众目睽睽下横尸雪中，尸首三月不得合…”

“费氏尚有三千人，皆为老祖泣血而恨，峰中三岁稚子，犹画木符咒之，且等着吧…且等着吧…”

那双眼睛在黑烟中沉下去，没入黑暗之中，天空中的金色复又亮起来，司元礼全神贯注，毫无所查。

他青衣飘飘，剑法飘渺，写意自如地在空中挥洒着，将那两位法师打得后退不已，司元礼被元修雪藏多年，如今亮剑而出，自有一分快意。

【松白全元剑诀】传承渊源，一直可以追溯至为魏国镇守江岸的司马钧，他手中剑气雪白，竟然与脚底的淮江图呼应，越发凌厉，那诸法师震声只叫他一顿，手腕间的玉环一明一暗，立刻脱离出来，抬眉去瞧李玄锋。

李玄锋已经与诸法师交手数合，震得天空轰响，正到了关键之处。

空中六位法师怒目圆瞪，梵音大振，或是三头、或是六臂、或是胸上双目灼灼，或是两旁四耳震动，各自显着本相。

到了法师一级，除去两个特别的道统，大部分修为高深的法师都是男女同身，他们的面孔时男时女，男相与女相交织，颇为诡异。

而他们持着兵器的手臂健硕优美，金粉闪闪，紧紧攥着法器，统统落在金弓上，交织辉煌，狰狞的金弓勾住诸兵器的锋刃，在空中稳稳持着。

李玄锋被六位释修掣住，一身罡气翻滚如云，在空中以虚化实，凝聚为一枚枚锐光，相互交织，在空中一点一点呈现，顺着他的天金冑边角向上，盘旋在他身周。

他支在金弓上的手沉稳如山，却有一道道金光从指缝中流淌出来，一道白色的画卷重新在他身旁展开，飘散如长蛇，李玄锋突兀消失在了原地。

六位释修手中法器同时一空，六双眼睛仿佛是从一个模子中刻出来的，齐齐向南看去，正巧碰上这白金色甲衣的男子显化身形，长弓如满月，正正指来。

“锵…”

空中的三枚金环猛然一跳，大放光明，仿佛捉住了什么剧烈挣扎的东西，在原地疯狂发出金属的碰撞声，李玄锋的弦却没有停过。

“锵锵锵锵锵……”

三位持着金环的释修面色一白，齐齐吐出血来，余下九位连忙掐诀施法，各自念动口诀，声音低沉复杂，惑人心智，在空中呢喃：

“恭请【空悉降魔钵】！”

大阵之中竟然晃动不已，太虚之中轰然破开，一点金光穿梭而来，落在十二人正中，如同一枚小石落入水中，荡漾出阵阵波纹，迅速汇聚凝聚，化为一紫色大钵。

这紫钵箍着两圈黑边，没有什么咒文，却神秘坚实，钵口黑洞洞，将飞来无数金光收入其中，安安稳稳地镇住。

“紫府级别的灵器！”

司元礼面色霎时间沉下去，他脑海之中警惕地震动起来，暗暗察觉出让人震怖的消息。

这【空悉降魔钵】一眼就能看出是摩诃的东西，必然是七相其中一位的授意，受了召唤落入此地，代表着此刻至少有一位摩诃在留神注意此地！

“哈哈哈哈哈！”

司元礼这头大为警惕，这十二人请出了针对李玄锋的法器，方才十二人始终拿不下的一人的愤懑化解一些，皆作大笑状，声音重叠，响彻长空：“小小南蛮山越之族，也敢试我正教圣法？世尊慈悲，今日便要你折在此处。”

这声音震若雷霆，引得群修纷纷侧目。

李玄锋再如何厉害，到底是一个人，面前可是十二位正统【空无道】的法师！每一个拿出来都是顶级筑基的级别，不但可以借法于上，还有极为高明的大阵，岂是一人能阻挡？

当下李清虹都有了忧虑之色，思虑着如何舍了手中敌人上前助力，她自忖多受些伤势，长空危雀全力催动，还是能威胁到这些人的…

李玄锋却没有什么神色变化，轻声道：“看着便是！”

李玄锋话音方落，手中的金弦闪动，那一卷画卷竟然从他身侧浮现而出，向上跳起一般展开，在空中转折，翩若游龙，一片银光照耀出来。

他手中涌现出无数金芒，如同大坝崩塌，洪水喷涌，一时间不知道有多少枚玄光飞涌而出，通通涌进那清亮亮的银光里。

这金芒触碰了银光，顿时化为金银两色，一分为二，二分为四，喷涌而出，跃上高空，深入云层之中：

“铛！”

满天的玄光冲上天际，还未落下，这银光已经先横扫而过，那紫钵尚好些，三枚金环如同被疾驰的孛星撞了一下，歪七扭八地晃动起来。

“当当当当…”

那三位控制着金环的释修面色一白，借助大阵调和法力，面色又迅速回暖过来，十二位释修却同时迟疑一瞬。

这大阵传承悠久，神妙异常，十二人不仅仅可以调和法力平摊伤害，还可以在其中沟通心智，当下心念在大阵之中沟通：“此魔甚是厉害，【空悉降魔钵】容纳有数，岂能轻易浪费？宜先收起，以阵应对！”

几位释修都不是简单之辈，不给李玄锋试探这【空悉降魔钵】的机会，紫钵霎时消失，十二人同时归阵，震声敕道：

“弥！”

一道金色的大阵横跨两岸浮现而出，无数的金色咒文流淌，显出形来，圆阵大如山岳，略有倾斜，驱散云层与诸魔，声威甚重。

“好厉害的大阵。”

南北的众修斗法至此，已经渐渐失了战意，只是各受上头管辖，断然没有停手的意思，察觉了这动静，纷纷抬头，还来不及细看这大阵，却隐约看见大阵背后明灭一片。

司元礼终于失了分寸，手中剑光微微一乱，好在对方早已经被他打得还不了手，这一乱并没有造成什么后果，他心中惊骇，低声道：“三万两千七百六十八……”

随着他的话语消散，头顶上竟然浮现出满天星辰，金银交织，闪烁不定，在众修瞳孔中慢慢放大，化为满天玄光，自天而降，还不曾落下，已经有锐气扑面而来，咄咄逼人。

“这…这算什么！”

“这是筑基？！”

下方的诸修已然失色，李清虹看得两眼微红，暗自道：“二伯应用了损伤寿元修为的秘法了…”

满天玄光如同暴雨般落下，地面上一众小修顿时抱头鼠窜，好在这玄光到了半空便自行汇聚，往中心的大阵冲击而去，仿佛天河坠落，镇压下来。

十二位释修一同被镇在关上动弹不得，目光里尽数充斥着金银两色，大阵如同雨中荷叶，东倒西歪，可到底是十二人，时不时有人微微吐血，却不曾破阵。

十二法师被一时镇压，满天的玄光也并未落到地面上，可两边缩回去的小修却不可遏制，纷纷往两岸逃去，筑基修士也无心去管了…

在满天的玄光金雨之中，南北两边的攻势不得不暂时停歇，两边的修士都没了什么战意，胎息与练气纷纷退开，唯有筑基一级的修士还在相互牵制。

事已至此，场上的人几乎都是看明白了，局势已经落在李玄锋与这十二释修身上…

要么李玄锋打杀十二人，迫使北方不得南下，要么十二法师斩杀李玄锋，这淮江图自会瓦解，众北修便有南下之机！

万人抬首之间，李玄锋手中金弦则拉至满月，两眼明亮得惊人，受了古灵器加持犹嫌不够，体内两道仙基不计损耗地蒸发起来，涌现出薄薄的金雾。

李玄锋这么多年下来当然有损耗精气与寿元的法门，唤作【牺元定法】，乃是宁家的东西，当年杀唐摄都时便用过一次。

这秘法本后遗极重，往往透支仙基十之三四便会修为崩溃，他以此法杀了唐摄都还能在大宁宫中安安稳稳，一是元修出手，二也与他如今状态有关。

他如今一身修为落在符种，近半脱离身躯，几乎是在向符种借用，却有意料之外的好处——仙基由符种维持，除非他一口气用秘法抽干，否则李玄锋怎样用秘法抽取修为都不至于崩溃。

故而如今重新用起，丝毫不吝啬修为，乘着十二人被拖住，手中的金红色箭矢越发凝聚，澎湃的法力和罡气在手中凝结。

“嗡…”

满天玄光足足维持了数十息，等到这金银色的光华消失不见，李玄锋手中的金红色几乎同时消失，十二人齐齐一震，却来不及唤出【空悉降魔钵】。

只有那三枚金环孤零零飘起，猛地捉住了一物，圆形的三个金环微微一滞，其中一角突兀地扭曲起来，仅仅过了一息，这法器在空中发出刺耳的撕裂之声。

“咔咔…锵…”

三枚法器瞬时在空中爆开，化为满天的金色的碎片哗啦啦落下，那三位释修早早断了与法器之间的联系，却依旧吐出口血来，皆是面如金纸。

好在经过这么一拖，那枚紫金色的大钵又浮现在空中，将脱困而出的金红色箭矢吞入，摇晃了两下，忽明忽暗起来。

十二名释修连忙抓住时机，果断从位置上一跃而出，散去这大钵，余下九名释修转换位置，大阵重新凝聚，齐声道：

“求诸苏悉空！正法镇魔！”

霎时间空中声音响动，余下的九位释修身形大放光明，胸前齐齐睁开一对眼睛，平静冷漠，面上金纹暴起，已非人貌。

这眼睛同时看向李玄锋，不见什么彩光金光，也不见什么破空而来，破空而去的光耀，脚底下的明光却震了震，让诸位修士脚底一歪。

李玄锋身上的明光黯淡了一瞬，竟然被定在原地，九位释修如法炮制，一同从位上跃起，脚底的大阵说散就散，加持着苏悉空本相一同打来。

“轰隆！”

一时间金石相碰，如同山崩海啸，天空中的一切光彩黯淡下去，南北两岸齐齐一窒。

十位释修合力出手，又加持了大阵求来的苏悉空本相，威力已经叠加到恐怖的地步，司元礼立在一旁，心中升起死亡的预兆，骇道：

“低估他们了！”

脚底的明关晃了晃，司元礼冒出一身冷汗，他慌张地抬起头，从诸兵器金光与彩色交织的间隙中见着一点红色。

“叮当…”

零散的血珠如同砸碎了的玉珠长帘，颗颗滚圆晶莹，向着四方散去，撞在几位法师叠加的法器之上，竟然发出珠玉之声。

“哗啦啦…”

血水滴落，在暗沉沉的半空便化为金雨，万众瞩目，无数人或是焦急或是庆幸的目光中，那金弓同着李玄锋的身影消失不见了。

“那凶人何在？”

“莫不是飞灰烟灭…”

司元礼眼睁睁的看着那血雨落下，猛然听见清脆的金铁相击声，一道冰冷沙哑的声音在空中回荡，从高处一直传递到南北的众修耳中。

“干值壬癸，金用其极…”

这声音落下，清脆的金铁相击声越发响亮，几乎要比雷霆还要轰鸣，冰冷沙哑的声音却越发低沉：

“申酉金之正位，请我执金！”