第六百一十五章归来

天色昏晓，湖上的秋露尚未散去，李清虹出了大殿，佩剑的李曦峻上前来，轻声开口：

“秋露盈湖，诸家虽能望清，也应传讣四方，往青池报宁家，再传倚山、五郡、乃至江岸诸修，大人一力保下江南，恩情初渥，宜速巩之。”

李清虹点头，着他去办，李曦治轻迈一步，接过话来：

“青池的消息交给我便好，三日后我便启程，先尽了礼数…”

他顿了顿，话音一转，轻声道：

“也等等司元礼。”

几人并未有疑虑之色，李清虹更是理所当然地点头，司元礼班师回府，经过望月湖绝对会停留，不把姿态作足是不会走的。

当下这女子轻声道：

“渊钦在倚山为质，本是无望相见，如今青池骤乱，应乘着这时机急召他回来，若是迟疑，恐怕再难相见。”

迟家虽然元气大伤，主脉上下几乎尽没，可未必没有旁系的野心之辈，李渊钦亲近迟家是人尽皆知的事情，李清虹只怕局势有变，出了什么乱子。

“我遣人连夜赶过去。”

李曦峻轻声作答，听着阵法作响，阵中落下一身材极为高大的老人，腰背略躬，声音低沉：

“诸位大人，李乌梢、李明宫等人自北归来，在阵外候着。”

“快请进来！”

李曦峻心中一凉，连忙开口，便见阵中落下几人，皆在殿前拜了，为首正是李明宫。

“拜见诸位长辈……”

她面色微白，身上衣物尚整洁，已经是众人之中气息最为完好之人，在阶前拜了，身后除却满脸阴沉的李乌梢，只有一老人与一壮汉，都是练气九层。

老人满脸白须，脑袋上光溜溜一片洁净，失了一只眼睛，呆呆地跪在地上，壮汉倒是躯体完整，只是面如金纸，如同摇晃的铁塔般立着，仿佛随时要倒下去。

李清虹微微垂目，轻声道：

“称水陵之乱破了燕山关乃是大局变动，不怨你等，且先讲讲罢。”

李明宫本是伯脉明艳大方的女子，向来爱笑，如今声音哽咽，低低地道：

“诸位大人去了称水陵，不足半日，魔修便至，魔将驾紫气，手持余肃的脑袋，祭出几道符箓，不足半刻钟便破关。”

“诸修败如山倒，一路南逃，只恐逃的不够快，冲击后方诸阵，竟然有半数弃阵而走…我半途见了安客卿，一路收拢人马，皆从他麾下，前去奔投小姑。”

她话中的小姑自然是李月湘了，李明宫面上浮现出悔色，哽咽了好几息，这才道：

“当时一片大乱，天空灰蒙，见不清有哪几位高修在天上，人心涣散，只赶着去后方，很快见了小姑，她正持剑御火与魔修相斗…”

她言至此处，泣不成声，身后如同具尸体般的安鹧言往前挪了几膝，低声接过话来，声音沙哑且难听：

“小人一心救援，便带领诸修前去相助，月湘睹见我等，面色遂变，斥了小人…她说…”

“安客卿岂欲加害我不成！”

听至此处，上首的女子慢慢闭上眼睛，李曦治低下头去，李曦峻则将剑柄握得五指发白，安鹧言的脑袋窟咚一声贴在地上，继续道：

“于是空中落下释修，掐指而算，面露喜色，顾左右而言曰：‘险些走了一味佳肴。’。”

李曦峻不敢去看李曦治，只孤零零立着，安鹧言又泣道：

“老汉方记起释修喜食贵人，已经坏了事，那秃驴一掌打死李承?，取心端详，哂然一笑，诸修震怖…”

“我儿思明，持剑而出，五合而暴死，那秃驴连杀数人，又要出手杀我，李汶掷锤阻之…”

李明宫已经收敛情绪，接过话来，轻声道：

“小姑遂执我手，急声道：‘今我即死，不能害众人。’于是交付性灵，祭出符箓，顾看安客卿，命之曰：‘护送归族，休要妄费我性命。’”

“我等驰出数里，小姑祭出筑基符箓护体，往北而去，身着雉火，应是自焚而死了。”

当时逃出来的应该有不少人，仅仅逃出来修为最高的两位而已，安鹧言只磕着脑袋，低声道：

“小人无能，还请斩我偿罪。”

安鹧言如同尸体般跪倒在地上，李月湘、安思明、李承?等人几乎皆因他而死，怎么能不让这老人几近癫狂，他心头只冷冷念叨着：

“昔年猖獗，害死长子，如今愚蠢，复害次子，兼害主家与诸修…人处于世无用莫过如我，不如早死，省得再害人！”

李清虹静静看着眼前这老人，他自李通崖时投靠，忠心耿耿，已历四世，两子更是一等一的尽力，安思危还在山下守着…她哪能多说什么呢，殿中之一片静默。

后头李汶终于开了口，这憨厚汉子丢了金锤，低沉地道：

“当时局势紧急，若是李汶领队，亦会相救，安客卿不过是恰逢其会…望一同责罚小人。”

李明宫亦一同请罪，唯有李乌梢臭着脸站在后面，不知在想些什么。

当时整个江北一片混乱，又见了自家人与魔修斗法，若不是心思敏锐之辈一时间着实难以反应，上首众人都默然了。

李清虹等了片刻，终于等到李曦治开口，这青年轻声道：

“可有遗物留下。”

李乌梢终于迈前一步，两掌一托，奉出一把断剑和一小盒来，李曦治轻手接过，略略看了眼盒内，立刻移开目光去看剑。

剑尾部的木符轻轻摇晃，李曦治端详了字迹，把剑收起，小盒转交给了李清虹，这才开口道：

“从轻发落罢。”

……

称水泽。

江北的一切昏沉已经慢慢褪去，明亮的光彩照下来，反射在称水泽的水面上，合水已经淡了许多，隐约能看见水底的残骸。

空中微微震动，漆黑的太虚显露而出，一身青衣的老人持符显现身形，凭空立着，面色微微红润，咳嗽起来：

“咳…咳…”

他这一声咳嗽震得水面上波纹浮动，闪了些金光，身后紧跟着现出一人，同样是一身青衣，却是青年模样，乐呵呵地迈步。

“世叔，可还好些？”

老人板着脸，声音略低，答道：

“长怀山毕竟是吴国第一宗，不好对付…”

这人自然是元修真人司伯休了，他看了眼面前的迟步梓，皱眉道：

“倒是你，竟然不出手一试？三道金性，你若是存心一试，未必不能夺到手中。”

他回忆起来，尚且露出遗憾之色，叹道：

“那可是【天武真炁神煞真君】遗留的金性…此果位空悬，这金性是极美的东西…哪怕天武真君有什么谋取，可他光明磊落，再不济也登个余位…”

“哈哈哈哈…”

不曾想迟步梓笑了两声，一边抬头往北看，一边耸肩，答道：

“世叔明白我最多疑，这种东西看着就可怖，步梓又不是什么好人，倘若我真的去证真炁，能不能证尚不好说，恐怕大人后手先送我归西了。”

司伯休听得哈哈一笑，摇头叹息，答道：

“你想得多了，真君若是不死，安淮天中三道金性可不是这模样，果位空悬就是空悬，大人无须，也不可能空悬果位而假死。”

老人顿了顿，答道：

“最多如太阴太阳般不应，不可能真君存而果位空。”

迟步梓撇嘴，神通运转，掐指细算，摇头道：

“我不多言，还要求神通去，没时间耗在此地。”

元修真人微微眯眼，疑虑道：

“难道不回宗一看？炙云闭关突破，恐怕无人主持大局。”

“罢了！”

迟步梓兴趣寥寥，摇头道：

“这不是还有世叔么，再不济还有隋观大人，有什么好在意的。”

他迟步梓可没心思给渌水处理青池宗，自从迟尉身死，迟步梓渐渐意识到求金之法的问题所在，每一刻待在青池都觉得煎熬，哪里还肯回去？

司伯休皱眉起来，声音低沉，答道：

“隋观大人你又不是不晓得，迟家人丁本就不兴旺，如今一个紫府也无，怎么镇得住场子！炙云又闭关你再不回去，迟家恐怕撑不住。”

‘呵呵！’

迟步梓听了这话，心中冷笑一声，暗道：

‘我常年不归，这家伙才是高兴坏了！月明琉璃树他觊觎已久，总算是得偿所愿！盼我死在外面还来不及！’

迟步梓本是极奸诈狡猾之人，哪里不知道司伯休真正的想法，知道他是借着好意的话语来刺探，只笑道：

“我一人生于世，即存性修命，父母生我，本无驱策之意，我养父母，亦无报答之心，二老早亡，我也早就换了数道躯体，没有什么血脉之说，迟步梓不过是个名字，迟家与我何干？”

“仙人本该摒弃世俗累赘，念家复又念宗，念完苍生去念天地，天地本属自然之理，与我何干？真人真人，唯有一点‘我’是真，即存性修命，修成即成，不成即死。”

司伯休深深地看了他一眼，似乎慢慢理解了这人为何能一路修行神速，连破数关，他只暗暗摇头：

‘他心无道德、无父母、无宗族、无众生，唯独一个仙字而已。’

迟步梓却没心思与他弯弯绕绕，忙着去寻紫府妖物，一口气把自己的意思说了个干净，穿入太虚，已经消失不见。

余下司伯休细细思量，心中暗暗过了几圈：

“三份金性本就不够分，紫霈出手打了【遮卢】个措手不及，逼出金性，到底释修是一份也没得到，大快人心！”

“只是这也是阚絮雨最后一次出手了…归去便要证紫炁…何其难也！待到她证毕，此次南北博弈算是落下帷幕了。”

司伯休在原地拢了袖子，踏入太虚，身形一转，同样消失不见。

……

边燕山。

边燕山上空空如也，草木狼藉，就连作为阵基打入山体的百根灵索都被挖的干干净净，司元礼站在山顶，静静望着。

他着那一身法衣，腰间佩着剑，姿态甚是出尘，眉宇间却有不少忧虑，身后站着族侄司通仪，算是最贴心的心腹，恭敬候着。

迟家的大部分嫡系、乃至于峰主客卿通通死在此处，异象被遮掩得干干净净，好像什么也没发生过，只有一片狼狈而已。

在这些心腹面前他自然不须装什么，也省去了什么‘悔恨’‘长叹’的情节，静静地站在夜空中，默默思虑着。

自家一同来的其余几人已经被司元礼派出去“寻找迟炙烟踪迹”，可这身着白衣的中年男子心里明白得很：

“江北的摩诃紫府一同散去，南北相争的大局也消失不见，一切慢慢可以算出，青池峰上的魂灯定然如同狂风席卷，散灭大片，绝对是瞒不住的。”

他司元礼在这有限时间中的任何举动都将影响整个青池走向，每个世家家主和青池峰主的面孔在他的脑海中逐一闪过，他孤身一人，面对着席卷而来的寒风深深吐了一口气。

他思来想去，骤然想起一事，连忙转头看向司通仪，语气极为严肃，翻手取出一枚白玉令牌，郑重其事且急切：

“你持我印信，立刻连夜赶回宗内，密令李渊钦前去望月湖见其父最后一面，绝不可声张。”

“恐怕来不及…”

司通仪若有所思，果然见司元礼摇头道：

“来不来得及并不重要，只是要个借口让他回李家一趟，让他们通通气，也好看看他的成色。”

司通仪立刻驾风而起，极速往南方去了，司元礼这才放下心，重新仔细思虑，想着还有哪一处有所疏漏。

过了片刻，面前神通光华流淌，司元礼若有所思地抬起头，眼前终于浮现那道熟悉的苍老身形，他顿时大喜，心中霎时安定下来，恭声道：

“老祖！”

元修真人目光在一片狼藉的边燕山上扫过，眼皮跳了跳，并没有多说什么，只甩了甩袖子，司元礼眼前一切顿时暗下来，已经行走在太虚之中。

“真人…淮江图御守江岸…李玄锋用了请君执金符，力战身死…我等奉着命令，把真人留下的暗手皆用了…”

司元礼把一切快速陈述一遍，却见着司伯休面无表情，静静地看着他，老人面上的表情没有赞赏之色，两手负在身后，一时默然。