第六百一十一章皆被粉色

天空中的黑紫色大钵横压，圆洞洞的黑色背后泛着如同枝叶般的彩光，笼罩着整片天空，淡金色的蜷曲云彩弥漫，在空中停靠。空悉降魔钵本体显现，大江南北无一人能驾风而起，皆落在岸边，哪怕是驾着霄雷且有羽衣加持的李清虹也不过离地十二丈罢了。

她抬眉看着，空中的震声一点点传下来，手中的枪紧攥，身旁的诸修人人带伤，李清虹转头去看司元礼，低声道：“前辈可有宝物升空？”

司元礼正盯着空悉降魔钵观察，心中苦涩一片，正如司伯休赐下淮江图，上空的诸释请出摩诃的空悉降魔钵也自然不算作出手…可摩诃对法师的掌控与紫府不是一级，顽抗到底的诸法师口中说是除妖，谁能说得什么？“空悉降魔钵是由摩诃温养…此刻取出…谁能升空…”

司元礼喃喃道：

“祂是铁了心要用诸法师换出一位得力怜愍…来晚了分不到安淮天中的宝物，这也是个不错的好处…”

李清虹虽然不明白释修修行的具体细节，可听闻唐摄都作乱时诸位摩诃都是心动不已，亲自接引，此刻的李玄锋诱惑力多半还要高出一截…

司元礼话音方落，天空中遮天蔽日的空悉降魔钵复又起变化，钵上的两箍黑圈缓缓亮起金光，旋即有飘渺的敕声响起。

“慈悲业火，焚恶诛邪！”

这声音飘荡下来，仅仅响了一刻，众人纷纷捂起耳来，天空中的黑紫色转化为深红色，彩云也化为火烧般的云霞。

整片天空如同火焰灼烧，闪烁不定，一声巨响浮现：“业火已至，妖孽死定了！”

这声音传来，司元礼心中咯噔一下，默默祈祷起来：

“可万万不要出事…”

……

降魔钵中。

“轰隆！”

李玄锋身处其中，空悉降魔钵中燃起浓烈的深红色火焰来，这火焰如影随形，顺着他身上的甲衣往上窜，火舌舔舐着，竟然发出一股股铿锵之声。

八名法师见了这火，齐齐对视一眼，如释重负地爆发出大笑声，喝道：

“业火已至，妖孽死定了！”

李玄锋的灵识在火中滚动了一阵，被逼回体内，一股灼热之意扑面而来，烧得身上的法力吱吱作响，李玄锋观察一眼，冷笑道：“甚么业火！真并牡三火混一罢了！”

可三火叠加，他身上金气顿时一弱，原本坚不可摧的白甲在这三道火焰的燃烧之中发出咔嚓咔嚓、不堪重负的轰鸣声。

面前八位法师却在火中如鱼得水，纷纷扑来，李玄锋言谈间已经抽出胸口的金枪，白弦响动，弹出五道白矢。

此刻不仅仅有【空悉降魔钵】镇压，还有三道焚金之火熊熊燃烧，白光一闪而过，威势相较先前已经逊色许多。

“嘭！”

李玄锋白弓上的罡气在火中缓缓衰落，白矢竟然只将其中五人挡住，其余三人急促上前，各自掐诀：

“阿阇梨教我，敕得苏悉空法、释迦理术…”

“叮当…”

三道花纹复杂的金索同时从他们手中飞出，环环相扣，纠缠上李玄锋的躯体，擦着火花攀上两臂，谁知李玄锋早等着三人，金气凝聚，化为大手捉住金索，猛然一扯：“锵锵锵锵锵…”

金索打击白甲的声音震如雷声，三人只觉一股沛然大力传来，皆是一愣，手中金索急剧摩擦，火光爆闪，将他们扯向中间的白甲男子。

三人灵识闪动，见着五人已经到了李玄锋近处，五样法器各指着他的后背，心中恍然大悟，暗道：

“他的灵识被业火所焚，已经看不清局势了！”

于是不惊反喜，顺势急扑过去，眼看着那张森白纹路忽明忽暗的脸庞在面前急剧放大，口中喝道：“妖孽受死！”

“轰！”

李玄锋眼中已经化为一片森白，大手将法躯打的支离破碎，这三名法师镇在下方，身后忽然金芒爆起。

他却不管不顾，拳如光影，轰然砸在下方三人身上，飞起一片琉璃般的肢体碎片，三声惨叫声响起，撕心裂肺：

“李玄锋…你找死！”

一时间金气毫无保留地击打在这巨大的法躯之上，三位法师本就身上有伤，缺头断腿，李玄锋一把扯过，只听见三声又悔又恨的痛声。

“你！何其不智！”

三位法师怎么也想不到眼前之人如此刚烈，顿时烟消云散，化为满地的琉璃碎片和纷纷花雨，李玄锋则闷哼一声。

“咔嚓！”

五道法器从躯体之中穿过，带出一片浓烈的金气，他手中白弓横扫，却已经显得有些笨拙沉闷，五人灵活跳开，各自后退，齐声笑道：“好！”

“哗啦…”

森白色的金气如同血液般流淌而出，顺着盔甲纹路往下淌，到了半空里变换化为白雾般的色彩，在火中融化，李玄锋缓缓站直了身体。

两道长枪穿过他躯体，一道从左肋穿入，从后心穿出，另一道从胸腹贯穿，都绘着华丽的金色纹路，放出彩光渗透进他的身体。

左腿上是蛛网般支离破碎的痕迹，是被前左释修的大锤所砸，腹部还有两道巨大的创口，隐隐约约可以看见白甲中空荡荡皆是业火在跳跃燃烧。

“哈哈哈哈哈！”

五位释修一同退后，警惕着他的临死反扑，心中却齐齐松了口气，畅快之意并不多，反而有种如释重负之感。

李玄锋看得不错，空悉降魔钵中的业火，本就是三种火焰捏成，可这三种火焰都是紫府级别，五人眼见业火飞出，早明白李玄锋必死无疑！

“你这白甲再怎么厉害，到底是无根浮萍！怎么能经得起这等火焰的灼烧！”

李玄锋又看不清局势，受了这样重的伤，硬是要拉着那三人陪葬，眼下五人只须提防着眼前这人的靠近，来回消耗几次，李玄锋必死无疑！五人心中畅快，竟然暗暗动起念来，想法一一浮现，默默拉开了与彼此的距离，身上的彩光不仅仅留意着面前的白甲男子，还在提防对方：

“若是能多害死几个…岂不是能分到更多的命数！”

随着脑后的彩光越来越浓郁，他们的目光开始慢慢偏移，余光都在注意着对方的举动，李玄锋却站立着，持起白弓。

他一身上下支离破碎，内里空荡荡都是业火在喷涌，一身气势一点一点衰落下去，却依旧沉沉地站着，手中的弦嗡嗡作响。

‘他要作甚？’

五人微微一愣，见他持弓拉弦，渐渐将弦拉至满月，皆是吭笑，更有一持锤的法师出声笑道：“身处业火，伱能射得个甚！”

话是如此说，五人却同时提起警惕，体内法力运转，随时准备抵挡。

他们并非掉以轻心，只是都不肯先出手去接，只怕落得同伴毒手，一时间竟然齐齐一滞。

李玄锋更是长弓直指，对准了那叫嚣的持锤的法师，叫他面色一沉，其余四人顿时笑了，各自运起法器，升上高处。

“嗡！”

随着李玄锋弦上白光消失，剧烈的轰鸣声几乎同时响起，其余四人通通将手中法器打向那持锤法师，他面色骤变，骇道：

“你等好生大意！”

“嗡…”

李玄锋手中的白光闪动，白矢却在另外一人面上浮现，这人金刚怒目，手持长剑，表情惊怒，声音如雷：

“你敢！”

“挑拨离间…”

“好！”

持锤法师面色难看，其余三人皆是大喜，心中头一次对眼前的白甲男子升起了欣赏之意：

‘可惜，他还有几箭之力？再如何算计都要死！’

李玄锋此刻业火焚身，这可万万做不得假，射出的玄矢已经衰落到极点，绵软无力，三人反而放下心来，心头冷笑：

‘雕虫小技！不过徒劳成全我等！’

五人在空中斗作一团，李玄锋再度拉弓，弦上却跳起一枚金红色的箭矢。

这箭矢略显纤细，却光芒明亮，乃是当年在青松观蜃镜天中受并火与止戈所炼那枚玄矢，颇耐火灼，其余五枚玄矢早已经被业火融化，这枚也不过微微发红。

李玄锋全神贯注，手中的白弓涌现出金芒，在掌间汇聚，浓烈的罡气如水般泄出，竟然将身周的业火逼退三尺，不得寸进。

他此刻不像是灯枯油尽，反倒比先前还要可怕三分，白甲残破的边缘灼灼光如火，摄人心魄。

“嗡……”

五人齐齐一愣，先前熟悉的死亡恐惧重新涌上心头，罡气还在往外倾泻，他们空中同时发出尖锐的啸声，震得火焰摆动：“嗷！！”

难以置信的情绪充斥在五人的心头，脑海中齐齐浮现出一个想法：‘怎么可能！’

澎湃的金光已经喷涌而出，如同一道通天彻地的光柱，分开业火冲击而来，凝聚在那一枚金红色的箭矢之上，发出刺耳至极的啸叫声。

此箭正是李玄锋每次出箭累积在弓中的罡气所凝结，二十余年前曾经用来对付郁慕仙，差点将这位天才一箭射杀…

如今二十余年过去，二十余年的筑基后期，二十余年的杀戮，二十年来李玄锋的每一箭都堪比曾经的数月之和，如今累积，怎能不可怖？他被业火所灼，立刻明白身上的白甲再也不能庇护躯体，可他几十年来斗法的次数比这些日日念经的法师加起来还要多，顷刻之间就有了盘算，设计射出此箭。

“嗡…”

空中的五位法师顷刻之间被罡气光彩淹没，五人与各自的法器先后被吞噬，在这浓烈到极点的罡气中消失殆尽。

明亮的金光甚至让整个空悉降魔钵都充斥着幻彩，如山般大小的本体晃了晃，发出一声可怕的闷响。

最近的两人连哼都没有哼出来，一瞬间法躯魂魄烟消云散，连带着法器都化为满天金粉，彻彻底底底神形俱灭。

随后两人虽然有身前的倒霉蛋抵挡，可持剑法师被白矢所阻，持锤法师被同伴所阻，法躯照样飞灰烟灭，所幸留下两道流光在业火中跳了跳，如同陨石般往地上落去，拐去北方投胎了。

最后一人只来得及挪出半个身位，整个身躯汽化为虚无，留下半颗脑袋落在地上，两眼中满是不可置信，却再也没了下巴说话，扑通一声滚落在业火之中。

“唔…”

他只来得及凝聚出嘴巴，一句话也没有抖落出来，空悉降魔钵之中暗沉，白甲男人已经到了身前，冰冷的目光中没有一点犹豫，一脚踩在其上。

“喀嚓！”

琉璃般的碎片在滚动的焰火之中散落，这颗脑袋眼中还残留着哀求之色，却已经被踩得粉碎，至金之气伤魂灭魄，反而叫他丢了性命。

整片业火之中，终于安静下来，满地剩下法师的尸骨与法器，业火的火舌舔舐着白甲，慢慢消耗着他身上的金气。

“滴答！”

滚落的秋露顺着李玄锋的甲衣往下淌，在半空便被业火焚为虚无，李玄锋一点一点抽出胸前的金枪，铛地一声将之掷在面前。

“喀嚓……”

他碾碎了脚底的琉璃，慢慢坐下了，体内的两道仙基余下薄薄一层。

男人森白色纹路下的面孔噙着笑意，坐在小山般堆起残破的法躯之上，如同端坐着属于他的王座，白弓贯入一具尸骨的胸膛，靠在他的手心。

脚底下是绵延一片、琉璃般的肢体碎片，或手或腿，或是狰狞面部，或是金刚躯体，在业火中静静躺着，白弓立在身边，缓缓发光。

他缓缓调息，等着余下的法师赶来。

可兴许是被其余摩诃所阻，兴许是诸法师并不是傻子，早就各自退走，空悉降魔钵呆滞地停在空中，失去了法师维持，竟然足足僵持了十几息，这才心不甘情不愿地归入太虚了。

李玄锋坐在法师的尸山之上，被业火灼得昏暗一片的眼中终于倒映出江南的景色。

涛涛江水向东，河水打着转，或急或缓，冷酷着恒古不变，怪石嶙峋，波涛涌起，一切景色与他入阵之前并没有什么不同。

唯独原本的水面挤满了花瓣，洋洋洒洒，这些花瓣拥挤着顺流而下，从西至东，涌向远方的东海。

他的眸子微动，移向北方——大江往南北百里，琉璃遍地，皆被粉色。

“甚是美丽。”