第118章 卡拉斯加岛的转变
　　采用了新型的大功率风系魔力发动机，同时在大型水系魔法阵的支持下，展翅号的航行速度最高甚至可以超过三十公里每小时，大约相当于15节以上的速度。
　　虽然和地球上的那些远洋海船还有不小差距，但是魔法研究院和魔力机床研发中心对风系魔力发动机的研发还有很大的空间可以提高，再加上火系魔力发动机的研发已经积累到的一定程度，很有可能用不了多久就能研发成功，所以动力还会进一步提高。
　　而更重要的是，附着在魔力轮船底部的用来利用水流推动，同时还能降低水流阻力，从而提升魔力轮船的航行速度的大型水系魔法阵目前只是处于初步研发状态，等到以后对这个魔法阵的进一步研发，或者研发出更加好用的水系魔法阵作为辅助，魔力轮船的航行速度无疑会再次提升。
　　许亦有足够的信心，以后魔力轮船的航行速度绝对能够赶上地球上那些海船，甚至还有可能超过。
　　因为相比较起来，魔力轮船用来辅助的大型水系魔法阵是地球上不具备的东西。
　　并且有了这个水系魔法阵的帮助，魔力轮船受到水流的影响也会小得多，航行在大海上会将风暴造成的影响降至最低，安全性大幅提升的同时，平时行驶得还极为稳定，就像是行走在陆地上一般，几乎没有什么颠簸。
　　展翅号过于平稳的航行状态，甚至让涅瓦尔这个船长觉得有些无聊。
　　他出生在海边，从小就上海船随着父母一起出海打渔，这一生几乎都在海面上度过，早就习惯了在海上的颠簸而充满危险和刺激的生活，现在驾驭者这个展翅号实在太过平静，反倒让他极为不适应。
　　除了他以外，展翅号上招募来的船员除了绝大部分都是来自特鲁奇大魔法师的家乡卡拉斯加岛，一样是从小就在海面上生活的。
　　待在展翅号上出海航行，和他们从小就待的各种木制海船，体验完全不同。
　　相比较起来，乘坐展翅号出海航行，实在是太过安逸了。
　　当然，想要寻求刺激的话，新飞商会依然能够提供选择。
　　小型魔力冲锋艇是只追求极限速度的舰只，虽然也有水系魔法阵的辅助，但是主要功能是放在了提升速度上，在稳定性上就要比这艘展翅号差得多。
　　最新研发出来的小型魔力冲锋艇的速度甚至可以超过五十公里每小时，以它远比展翅号小得多的体型，在海面上高速冲刺起来的话，甚至遇到个海浪都会腾空飞起来。
　　这可比乘坐展翅号刺激了无数倍，所以新飞商会下属舰队的船员们有机会的时候都会乘坐小型魔力冲锋艇去体验一下这种刺激。
　　而卡米拉大魔法师更是对这项活动非常喜爱。
　　现在在空闲的时候，卡米拉大魔法师除了飙车之外，就是驾驶着小型魔力冲锋艇体验冲浪的快感。
　　无论从哪个角度来看，他都不像是一个早就过了六十岁的老头子，而更接近于一个喜欢追求刺激的年轻人。
　　每次想到卡米拉大魔法师这种让人惊奇的爱好时，许亦都忍不住在心中嘀咕：“难道成为大魔法师后，不仅身体会因为魔力的刺激变得年轻，连心理也会变年轻了吗？”
　　但是每次见到特鲁奇大魔法师，却总是提醒许亦，卡米拉大魔法师显然只是个例。
　　展翅号经过了四个多小时的航行，终于在彻底入夜之前驶入了卡拉斯加岛的港口。
　　刚一下船，特鲁奇大魔法师便和卡拉斯加岛的岛主斯米尔顿一起迎了上来。
　　“许会长，欢迎再次来到卡拉斯加岛。”斯米尔顿大笑着给了许亦一个大大的拥抱。
　　卡拉斯加岛被人们称作为海盗之岛，斯米尔顿这个岛主在很多人的口中，甚至拥有一个“海盗王”的称号。
　　但是面对许亦的时候，这个粗豪的男人却总是显得无比热情，在大笑声和满脸笑容的映衬下，就连他脸上那条长长的伤疤也显得不那么狰狞起来。
　　许亦回了一个拥抱，笑道：“斯米尔顿岛主，我又来打扰你们了。”
　　斯米尔顿再次大笑：“对于许会长的打扰，我可是非常欢迎的，岛上的所有人想必也一样非常欢迎，大家都希望，许会长你能够多来打扰打扰。”
　　许亦微微一笑，心想自己每次来到卡拉斯加岛，都会给岛上的人们带来很多实实在在的好处，他们当然从上到下都对自己极为欢迎。
　　通过特鲁奇大魔法师的关系和卡拉斯加岛取得联系后，在许亦还没有第一次来到卡拉斯加岛之前，新飞商会便已经向卡拉斯加岛上送来了价值超过十万金币的各种生活物资。
　　而当许亦第一次亲自来到卡拉斯加岛的时候，除了带来了总价值超过五万金币的各类家用魔法机械外，也对这座小岛进行了详细的实地考察，最终决定在这里建起两座工厂以及一座矿山。
　　两座工厂分别是水泥加工厂和小型炼钢厂，矿山则可以算是一个意外之喜。
　　卡拉斯加岛虽然并不大，面积还不到十平方公里，上面却藏有一个铁矿，并且还是个露天铁矿，矿藏量更是十分丰富。
　　许亦之前对卡拉斯加岛上进行各种支援，本来只是为了和特鲁奇大魔法师打好关系，为将特鲁奇大魔法师拉拢到新飞商会打下基础而已。
　　但是在岛上看到这座铁矿之后，许亦却立即转变了对卡拉斯加岛的定位，开始考虑将卡拉斯加岛打造成为新飞商会上的近海海上基地。
　　这两座工厂和矿山建成后，凭借着这座矿山出产的大量铁矿，配合着水泥加工厂和小型炼钢厂的出产，许亦首先在卡拉斯加岛上建起了一个大型海港码头。
　　外面那个码头目前其实只建成了不到一半，只能容纳三艘大型魔力轮船停靠。
　　按照许亦的规划，这个码头最少也能够同时容纳十艘大型魔力轮船停靠才行。
　　许亦和斯米尔顿打完招呼后，目光转向特鲁奇大魔法师，向他行了一个魔法师礼。
　　“大魔法师阁下，这么晚了，您何必还要出来迎接呢？”
　　特鲁奇大魔法师微微一笑：“你现在可是我的会长，我如果不出来迎接的话，那可就太过失礼了。”
　　许亦连连摆手：“您太客气了。我早就说过了，您只是我们新飞商会魔法研究院的特约研究员，可不需要像我们商会的一般员工一样把我当会长看。”
　　“但是我毕竟拿着你开的薪水不是吗？”特鲁奇大魔法师笑着指了指身后灯火通明，一片亮光的卡拉斯加岛。“而且别的不说，单单只是你给卡拉斯加岛带来的变化，就有资格让我对你再怎么客气都没问题。”
　　特鲁奇大魔法师说的是真心话。
　　他出生在卡拉斯加岛，对于卡拉斯加岛上的贫困既有感触。
　　这座小岛因为远离陆地，对于科技水准底下的赛恩斯大陆来说，简直就像是与世隔绝一般。
　　因为卡拉斯加岛上的土地贫瘠，所以导致岛上的居民们生活一直十分贫困，选择去做海盗，也是被生活所逼。
　　何况赛恩斯大陆上的海运一点儿也不发达，岛上的居民们就算去做海盗也根本抢不到什么东西，只能说是勉强维持生活。
　　而当许亦开始关注卡拉斯加岛后，岛上的环境却在短短三年之间发生了巨大的变化。
　　以前的卡拉斯加岛上只有数间破败的低矮砖木混搭的房屋，勉强可以住人，来遮风挡雨的功能都极其有限。
　　而许亦在岛上建起了水泥厂和小型炼钢厂后，在修建码头的同时，也对岛上居民的居住房屋进行了全方位的改造。
　　在许亦带来的阿姆利商会的工人努力下，现在卡拉斯加岛上已经建起了成片的漂亮整齐并且极为结实的房屋，房屋内更是拥有着新飞商会送来的各种家用魔法机械，使得岛上居民们的生活远比以前要便利了无数倍。
　　而且新飞商会每个月都会定期派人送来大量的粮食、油、盐等等生活物资，使得岛上的居民们现在完全可以做到生活无忧。
　　特鲁奇大魔法师以前一直想改变岛上居民们的生活，但是却一直无能为力。
　　现在他亲眼看到许亦带来的改变，心中对许亦自然极为感激。
　　而且尽管起初只是因为对许亦的感激选择加入新飞商会，但是真正参与到对魔法机械的研发中后，却发现自己越来越对这种工作深感乐趣。
　　所以现在特鲁奇大魔法师内心已经极为认同许亦，开口叫他一声“会长”显得毫无心理障碍。
　　这一次展翅号在做近海长距离巡航，来到卡拉斯加岛的时候，顺便同时带来了这个月的生活物资补给。
　　许亦和特鲁奇大魔法师打过招呼后，便和斯米尔顿交代了几句，斯米尔顿手一挥，身后早有准备的岛民们便上了展翅号，和展翅号上的船员们一起将各种生活物资搬了下来。
　　待所有生活物资都搬完，许亦向特鲁奇大魔法师和斯米尔顿使了个眼色，三人一起上了船，来到展翅号的底舱内另外一个仓库。
　　打开仓库大门，斯米尔顿和特鲁奇大魔法师一眼扫过去，同时抽了一口气。
　　入目望去，竟是满仓库各式各样的军用魔法机械。