第六百二十章复归湖洲

他这句话还未让李渊钦有什么神色变化，迟符泊的脸色先变了，他惊且疑，连忙打断宁和靖，急声道：

“和靖叔说的哪里话！渊钦乃是我至交好友，怎么能这般说他！”

身边几个迟家仲脉的长辈面色同样不好看，李渊钦的主意字字为仲脉考虑，让几人满意至极，可宁和靖几句话将殿中好好的氛围打乱，顿时没意思了。

迟炙虎的不满之色显露于表，压着不发作，两眼沉沉地望着宁和靖：

‘狗东西一心向着伯脉，谈起重用我仲脉之人如同杀了他亲娘，开始胡攀乱咬…’

迟符泊的话语方散，殿中沉默到极点，李渊钦低声答道：

“渊钦不过跟随符泊兄一同修行，两脉之间纠葛已久，我与符泊兄居于倚山城，远在万里之外，何来那般本事挑拨离间？大人未免太高看我。”

“渊钦，不必多说。”

迟符泊将他护住，他心中可是明明白白，李渊钦如今的身份地位是这变局中极其重要的一环，必须拉拢，轻声道：

“你且退下，我来与他细说。”

宁和靖面色难看，两眼微微一暗，冷眼看着，等到李渊钦退下，迟符泊长叹一声，急声答道：

“和靖叔！有什么话不能私下说！何必如此穷形尽相！”

“渊钦多多相助，一是有恨心，二是有执掌李家的野心，他多行离间，我岂能不知？顺势用之，等到他纠葛已深，又怎么能轻易脱身？迟早只能为我所用，又有何不妥！”

他连连摇头，劝道：

“和靖叔执掌远刑，平日里行事激烈也就罢了，如今火烧眉毛，又怎么把人家往外推！”

迟符泊顿了顿，眼看对方毫无所动，低声道：

“如今不是说这些的时候，还请和靖叔速速取出宗主之命，册诸叔伯入峰，好保全主家。”

宁和靖两眼微眯，看不清瞳孔，口中沉声道：

“宗主命我封锁诸峰，不曾有甚么遗留命令。”

迟炙云哪有什么遗留的命令？宗主之印都不曾带进洞府，他又不是紫府，能算得多远？怎么可能有任命仲脉众人的命令？

可迟符泊又岂不晓得？迟炙云是否有遗命也并不重要，李渊钦一直以来提的遗留命令都不过是几人自行写上一份命令罢了…

可宁和靖把话说白，就是拒绝的态度，顿时让他面色难看，宁和靖面对他语气还算温和，低声道：

“实在是干系太大，不敢轻动，宗内尚有几位峰主，乃是宗主亲信，实力与品行皆佳，这些年功劳足够，如今提拔也不算逾矩，我执远刑峰，诸位大人可以从旁辅助，若是局势不对，再行决断。”

迟符泊目光在这人脸上的扫来扫去，终于意识到对方寻自己一群人来的目的竟然是寻找对伯脉忠心的迟家人，心中又是愤怒，又是冷笑。

“是。”

迟符泊平静着脸应了，两三步退下去，几个叔伯都有不满之色，可周围的远刑峰阵法虎视眈眈，众人还能说什么？皆散去了，只余下宁和靖一人。

他揉了揉眉心，面上的阴影总是挥之不去，召了心腹上来，低声道：

“我以为仲脉能看清大局团结维护主脉，却尽是一丘之貉，竟要我尽任仲脉之人，我若是如此做了，便是辜负宗主信任，已不能信他们了。”

“去把几个峰主请来。”

他这头自行安排着，迟符泊出来大殿，一众迟家人面色都不好看，迟炙虎愤声道：

“我倒是看他比司元礼还要霸道！”

迟符泊神色阴沉，低声道：

“宁和靖是伯脉的忠犬，他母亲就是伯脉嫡女，自然不肯向着我们，此人又偏激寡恩，自以为事，岂能长久，只怕坏了事。”

迟步杺一副老态，语气却最果断，低声道：

“迟家事何时到宁家插手？若不是他如今控制远刑峰，斩了他必起动乱，何须在意他的看法？”

李渊钦正在殿外等着，两三句间就听得差不多了，低声道：

“若是宗主有命令便好了。”

几人正等着他开口，听了这句等着下句，迟符泊低声道：

“渊钦兄的意思是…”

李渊钦微微抬头，望向在仙宗之间飘散的灵烟，静声道：

“宗主闭关突破紫府，循制理应由人承接宗主之位。”

迟符泊听得怦然心动，可他还有理智，叹道：

“可我等势单力薄，又无名分人心，没有信令，宁和靖又反对，自顾自承接主位也不过是找死罢了，平白帮了司元礼。”

李渊钦答道：

“宗主无子，迟炙烟却妻妾众多，尚有嫡子在宗内，不过稚子，可以共举。”

他表情不变，声音略低，以密术传入几人耳中：

“宁大人自诩为主脉着想，若是主脉嫡系亲自下令，他岂能不从？主脉尽没，几位就是迟家长辈，那孩子难道还能信别人？”

“这般举动就算宗主出关也说不了什么，甚至要嘉奖各位大人…”

迟符泊几人相互对视，一同进了一处大殿，启阵施法封了四处，迟符泊低声道：

“可是将来…”

李渊钦早知他心中在想什么，迟家伯脉好不容易跌了大跟头，几人不可能没有取而代之的心，这么一圈，岂不是又回到伯脉手中了？

“现下先保全自身，将来诸权在手，自家人掌握远刑峰，可以慢慢观看局势，若是大事皆谐…”

这青年声音低得可怕，却让迟符泊眼睛明亮，李渊钦面上映衬着法力灯火的光芒，他道：

“大人，这孩子练气，练气之后要筑基，筑基是生死关。”

……

望月湖。

湖上的诸修穿行，白衣男子驾霜落在峰上，腰间佩剑，正是李曦峻，他在阶上踏行，两个青年正等在殿旁。

一人身着大氅，身材高大，身后负枪，气度不凡，两眼锐利有力，正是曾经的家主李承辽。

另一人稍年轻些，腰间配剑，相较起来显得瘦弱，一身长袍，立在李承辽身侧，乃是李曦治之子李承淮。

李周巍尚在海外，承明辈这两兄弟从北方归来，着手治家，李承辽本就是家主，处理这事情自然是得心应手。

李承淮如今也有练气七层，在山越之地治事，虽然不及其父风范，倒也是得心应手。

两人前来拜见李曦峻，都已经是青年模样，再看看李曦峻，年岁看起来相差无几，兄弟的模样要大过叔侄。

“毕竟丹药、灵物养人。”

李曦峻看得明白，自家在李通崖、李玄锋那一代几乎是不服丹药与灵物，全凭自己修行，衰老得自然很快，李通崖筑基又晚，筑基修为七八十岁就有五六十岁的模样。

到了李渊蛟等人明显好转，到了李曦峻这时候更是已经有世家嫡系的姿态，三曦都是青年模样，看起来和几个晚辈年岁无差。

“八叔。”

李承辽上前行礼，手中的信往前一送，轻声道：

“宗泉岛的消息，是喜事。”

毕竟长辈才过世，李承辽口中说喜事，面前没有什么笑意，还是很严肃，李曦峻轻轻接过，展开来看：

“周巍闭关突破筑基。”

李周巍临行带了三全破境丹和箓丹，突破算是情理之中，李曦峻点了点头，往下看去。

李周巍突破筑基之前在信中写了几件事，倒还真都是喜事。

第一件事是修行雷法的李承?已经练气八层，家中只要送去一枚丹药，李承?便可以修行《霄云问雷法》尝试突破筑基。

李清虹的《紫雷秘元功》虽然是【策雷泊云法道】的洞天之物，却是一道改过灵气的功法，本身品级不高，只是附录的【紫符元光秘法】极其厉害。

李承?如今修行的《霄云问雷法》是从青松观的三鼓壁上带回的古功法，不但折寿少，还比《紫雷秘元功》更深奥，妙在所铸道基也是【玄雷泊】，李承?已经修成【紫符元光秘法】！

李曦峻心中暗暗赞叹：

“承?年岁小，修行却快，功法也好，若是能筑基成功，过来生死关，定然是我家护道人选…”

这消息让他心情大好，再往下看，第二件事却是李周巍的次子出生了。

“次子容貌俊秀，不哭不闹，唯独食量颇大，未有神异之处，与凡人无异。”

李曦峻看得心中一松，李绛遨的模样还历历在目，没有什么神异已经是极好的消息，往下看着：

“次子虽神异不显，巍身负命数，只恐诸子皆为明阳之嗣，非同小可，望叔公斟酌，且先不入族谱为好。”

李曦峻顿时明白，李周巍显然还留心着李绛遨，怕自己这次子外表是人，内里是妖邪，很是谨慎：

“不入四脉，取名为李绛迁，若是叔公有所考虑计较，还请复我。”

李曦峻微微出了口气，将信收起，向着李承辽贺道：

“恭喜了！”

李承辽沉沉点头，低声道：

“可惜了许氏…”

李绛遨的事情早已经被封锁，不过寥寥数人知晓罢了，李承辽也晓得这女子暴亡，不知自己的长孙锁在山上，只听着李绛迁降世，心中松了一口气：

“我先时怕安氏亦死，诸家必起流言，好在迁儿安然，我也放下心了。”

李曦峻暗暗点头，将两人遣下去，转身进了大殿，目光在案上一扫，施法勾连大阵，眼前顿时清光耀耀，浮现出一枚玉匣来。

这玉匣乃是李通崖所得，坚固无比，花纹神秘，可以容纳紫府级的灵物，只是在家中已经多日不曾用上。

他收起这玉匣，驾风而起，一路往北，飞了大半个望月湖，在湖中停下，眼前浮现出一大洲，其上光辉闪烁，雷火之声不断，隐隐约约透露出其下的断壁残垣，正是湖中洲、望月湖坊市遗址。

白猿正立在湖上，见了他躬身，他身形极为高大，投下一片阴影，低声道：

“大人来了。”

“前辈。”

李家虽然不清楚贺道人的底细，暂时安兵不动，可这般珍贵的时机自然不能平白浪费，李清虹、李曦明两人早就往湖中洲去了。

当年坊市破灭，陵峪门的陈涛平身死，古阵被殛雷破阵楔所破，形成了禁断大阵，在湖上闪烁了七十年。

禁断大阵很难打破，可筑基就可以来去自如，那时坊市中的财货被往来的筑基轮流收刮，如今这禁断大阵威力渐小，有些练气也可以坚持一会儿，里头的东西更是洗劫了一遍又一遍，到后头都没人肯去了。

李曦峻穿入其中，落脚在洲上，果然灵气浓郁，仔细估算一番：

“仅仅是这湖上某处，已经比得上自家的青杜山了！若是灵机荟萃之处，恐怕能比得上巫山。”

若不是禁断大阵出入极其麻烦，阵中又不能再布阵，很不安全，对筑基来说食之无味，练气又不能在这阵中久待，恐怕早就有人来占据此地。

眼前遍地都是断壁残垣，萋萋的篙草遍地生长，脚底下的白骨沉没，化为大大小小的风化碎片，李曦峻驾风落在最中心处，地面上满地的阵纹，四道苍白的石柱立在正中，围着一口深井。

一身金衣的青年在正中掐指而算，读着石柱上的符文，见了他眼前一亮，唤道：

“峻弟回来了，那东西可取来了？”

李曦峻点头，迈步向前，落在这残破的阵基上，这口作为阵眼的深井刻满了玄奥的花纹，井中的水似乎已经被人抽空，只留下黑洞洞一片。

李曦峻特地归青杜一趟，就是为了取来这玉盒。

“按着族史记载，这玉盒就是曾祖从这井中取出…”

匣之一物象征着御外与储存，这深井又是这座大阵的阵眼，李曦明初时以为是镇压在大阵阵眼的象征之物，如同自家青杜山阵眼里的五种灵水，故而问道：

“若是这就是镇压阵眼的东西，兴许对破阵有帮助。”

可白衣青年仔仔细细看了两眼，比对着地上的纹路和玉匣上的纹路，摇头道：

“不对…这玉匣不是与大阵相配的，这东西不是阵眼的陪物。”

李曦峻揣摩了一阵，心中若有所悟，答道：

“似乎这玄井挖出来就是为了守护掩盖这玉匣的…”