第六百一十三章宜应果断

鄰谷兰映这句话有些没由头，却叫诸修略略变色，将司元礼推至风口浪尖上了。

他根本不需多想，只看着这一片人愤恨的脸色，便明白迟炙烟的命令和举动早就被诸世家佯装无意地传开了，众修是传承浅薄却不是傻子，眼下心头哪个不恨？

援救边燕山？

若不是鄰谷兰映把这事情大庭广众提出来，司元礼根本没当成事！北修虽然退走，可到底南方实力不如人，李玄锋又即将陨落，谁敢轻举妄动？

他司元礼本只要遣散了众修，私下派去几人往北勘查，面对着迟家说是救援，江岸刚刚守下，南边没有命令过来，谁能指出不是？

岸边的众修一但散去，这些举动也不过寥寥几个世家嫡系晓得，可鄰谷兰映这样直言来问，司元礼受了万众瞩目，如芒在背，

‘不仅仅是要给我个难堪这样简单…’

江岸一片寂静，司元礼侧身而立，与面前的碧衣女子对视，她那双眼中没有咄咄逼人，也未有什么激愤，仅有平静。

他发觉手中的长剑冰凉，司元礼比兄长司元白要精于算计得多，只对上这眼神，心中微微窒息。

在青池内部，任何能长存百年的世家都不仅仅代表自身，而是象征着背后的庞大势力——甚至有时候代表了一种人的话语：

“紫府。”

在如此万众瞩目的情景下，李家人说话，司元礼要思虑是否是“萧初庭”在说话，袁家人出手，他便要怀疑是不是步梓归来。

而鄰谷家作为山越归化之族，能三百年岿然不动，替青池看护南海，固然是鄰谷家盘根错节，可真正的要点在于鄰谷家是大鸺葵观的真人姻亲！

鄰谷兰映这举动不仅仅代表着鄰谷家，更代表了葭川郡、南海诸修的意思，甚至还有鸺葵林氏的身影。

他脑海中闪电般过了一遍，鄰谷兰映乃至于南海诸修与他司元礼没有半点冲突，这话乘势调动的众怨不是冲着他司元礼来的，而是一种确认，只是要他司元礼一个态度：无论是推延婉转…还是含糊其辞。

在场修士哪个看不出推脱之色？只要他司元礼不是迟家死忠，这怨就不会落在身上…可迟家人又何曾蠢了？

这剑修收剑回鞘，神色平淡：

“迟炙烟收拢精锐，驻扎边燕，又有大阵庇护，叫诸北修绕行，边燕山比此处上要安全数倍，本应无恙。”

他一语定了性，为诸世家的传言作了侧旁的确认，把怨气钉在迟家头上，这才转言：

“可魔修心思莫测，手段诡异，谁知道是否有什么计谋？驰援不利便是罪过了，我亲自带人前去查看一二，也防着有魔修杀回。”

他三两句干脆利落，鄰谷兰映顺势点头，几位亲近鄰谷家的峰主、道人若有所思地站在她身后，众修交头接耳，举目望来。

司元礼温声道：

“诸位且先歇一歇，宗内允诺的遂元丹与灵物三日内必然点齐，只要我司元礼在此，决不会少了诸位的！”

下方顿时传来一片喜声，司元礼负手站在江岸，对上鄰谷兰映笑盈盈的脸色，他那双眸子微微眯起，见着面前女子轻声道：

“前辈放心，天边并无异象，这般久也没有什么人落败逃回，定然是无恙的。”

这话提醒了司元礼，他根本不信什么安然无恙，诸位大人得了良机，边燕山被破是必然之事，眼下半点情况没有，应是被遮掩了。

“迟炙烟完了。”

边燕山如今到底有多少人，司元礼恐怕是岸边最清楚的人，正应如此，他心中依旧有难以置信之感。

“迟家主脉仅次于宗主迟炙云的迟炙烟，主脉七位嫡系，从迟良哲到迟栋清…迟家嫡系或姻亲的诸峰峰主、道人…甚至还有宁家的宁和远。”

而迟家最为天才的两代后辈特地被留在宗内，偏偏又被司伯休带出，一同死在了洞天之内！

边燕山的局势与江岸不同，迟炙烟也不是李玄锋，他突然发觉鄰谷兰映的问话是必然发生的事情，心中明悟般澄明一片：

“宗斗与派争没有婉转的余地，从守岸的一刻起，我已经迈出这一步，李家也好，鄰谷家也罢，人心所向分明。”

司元礼面上终于现出果断的神色来，心中喃喃：

“变权一道唯有疾与狠！妄图调和则万劫不复，宜应果断！”

……

边燕山。

滚滚魔烟在满是血迹的山头抚过，黑靴踩在血泊之中，黑袍青年的眉宇锐利，举目向眼前的满天血雨望去。

面前的青衣修士面容俊秀，本是仙气飘飘的穿束，却因为眉宇中的阴鸷之色而添了几分可怖，他持剑而立，面上皆是血。

他身上的法衣已经有了数道创口，面色极其苍白且阴沉，深深地喘息着，将侵入肺腑中的阴寒之气吃力地吐出来。

“迟炙烟…”

黑袍青年笑着念叨一声，脚底的血泊随着他的声音微微颤抖，俞江抱手立着，身旁的三面牙牌绕着他的身体盘旋，他笑道：

“听说你是青池宗宗主之弟，如何…这份大礼可还喜欢？”

“俞江兄何必与他多言！”

虚妄法师哈哈大笑，眼底却透露出焦急之色，手中的法术越来越凌厉，打得迟炙烟筋折骨断，若不是身上的法衣足够好，哪里还站得住？

他的脚底滚落着几颗人头，皆作惶恐之色，迟炙烟深深地喘息着，鲜血顺着他的衣领一滴滴滚落下来。

他一刻钟已经用尽底牌。

迟炙烟天赋尚可，实力并不算强，平时也不需要他去斗法，对上眼前几人着实有差距，若不是有好几道底牌傍身，恐怕早已经被打死。

作为迟家极为关键的嫡系，紫府符箓自然有着，甚至不止一张，可一刻钟的战斗下来，他也仅仅用出一张，还被面前的几人联手化解。

可俞江的巫术也慢慢生效，当他第二次去摸腰间的锦囊时，这锦囊已经化作一只锦毛鼠，毛茸茸湿哒哒，长尾系在他腰间，发出几声凄厉的吱吱叫声。

“何其诡异！”

迟炙烟身上不但有紫府符箓，甚至还有一枚可以短暂遁入太虚的玄符，贴身系在腕上，不曾动用，他连续沟通了好几次，却不见这枚玄符亮起。

迟炙烟的目光越过眼前之人，看向天际，心中渐渐平静下来，此处的太虚已经被加持，若是紫府还能来去自如，靠着符箓却走不掉了。

“敕！”

眼前的黑袍青年再度施法，迟炙烟手中的长剑顿时化作一彩蜥，挣扎地向他的手腕咬去，迟炙烟却再也没有精力去化解法术，一手去摸腰间，想要干脆换一把武器。

“吱吱！”

那只肥大的锦毛鼠又叫起来，迟炙烟这才想起锦囊已经不能再用，心中升起绝望来：

“竟然身陨此处！”

他并不晓得南方发生了什么，可满天涌来的魔修已经将边燕山围得水泄不通，四处都是魔光。

平心而论，边燕山的守备并不差，峰主就有十余位，皆不是寻常货色，魔修一端唯有四人是厉害角色，大阵也不过开了数个口子，尚且还有一战之力。

可北边不止俞江四人，还有南边涌来众多魔修，虽然这些人实力不强，可屠杀起边燕山上诸多练气可是毫不留情，四人只须拖住，大阵的几个阵点很快被拔掉，彻底失去了光辉。

于是诸位峰主被一一诛杀，迟良哲、迟栋清等人逐一死在他面前，迟炙烟慢慢有了明悟，自忖自己算错了步：

“应该放开江岸，让这些魔修通通顺势而下，而不是围在这边燕山！如此尚且还有逃脱之机！”

迟炙烟心中冰凉一片，明明储物袋中还有着丹药与符箓，却被一旁的俞江维持着法术难以破解，面前的虚妄又咄咄逼人，终于见着天空中落下青雨。

这片青雨夹杂着血滴，哗啦啦地飘散满地，原本悬浮在空中的钩蛇印信重新化为本体，静静地悬浮在空中。

“【辛酉渌泽印】破了！”

他在朦朦胧胧的雨中见不到宁和远的身影，只望见那着蟒袍的阴柔男子现出身形，手中长鞭提在手中，打出一片寒光。

“噗嗤！”

迟炙烟只能用双手去挡，体内的最后一丝法力也消耗殆尽，身上法衣的光彩黯淡下来，炽热的彩光穿过胸口，他心中冰凉透底。

虚妄的掌打穿了他的胸膛，直直向上，连带着轰碎了他的面孔，他残存的意识在脑海中过了一瞬：

“倒是弄砸了兄长的大事！”

“轰隆！”

随着他的陨落，数道金光夹杂着彩光冲天而起，虚妄赫然升上高空，脚底下的无数尸骨衬着血液飞起，焕发出金光。

一道道魂魄般的清气冲天而起，投入他的躯体，虚妄当空跌坐，底下浮现出一朵金莲，面上满是欢喜色：

“缘法已至！”

……

太虚中。

庞大的彩光在太虚中凝结，层层彩云如烟，紫黑色的释钵静静停在空中，这宝物微微颤抖，却动弹不得。

一点紫色正落在钵上，微微晶莹，却不动如山，就这样将这件摩诃祭练多时的宝物镇在太虚中，空悉降魔钵进退不得，呆呆停着。

面前正立着一紫衣女修，黑发簪着，只用普普通通的白钗定住，抬了眉往北望，目光停留在太虚中的庞大圆形的安淮天上，并不言语。

“紫霈…”

摩诃的声音忽远忽近，夹杂着些愤怒，在太虚中如众人齐声，震震作响：

“你坏我好事便罢了！尚不罢休，又是意欲何为！”

李玄锋身具南北之争大局命数，这摩诃本在太虚中等着安淮天变化，眼见了这等好美味，顿时耐不住了。

‘命数如此浓厚，若是能夺来，岂不美哉！’

摩诃虽然不能直接出手，可北方还有一众法师！他唤来了诸法师，赐下【空悉降魔钵】，就是要炼出一麾下怜愍来。

一旦有法师杀了李玄锋，成就他麾下怜愍，那可不是寻常货色，不但多出了个得力助力，怜愍的命数又在他手上，能够顺势滋养自身，省却许多修行功夫。

他手中空悉降魔钵有三重变化，这才用了两重，虽然是法师唤来，而非他亲手施为，对付李玄锋早已经够了！

他本想着多花些时间，好让那些法师多死上几个，把命数汇聚起来，这才没有一同用出三重变化，谁知紫霈横插一手，竟然让到嘴的肥肉走脱了去！

“这贱人竟然没有进入安淮天！怎么可能！”

毫不客气地说，随着上元等人一一离去，紫霈已经是江南神通最广的真人，若是入内争夺，什么好处都少不了她一份，谁能晓得她竟然毫不心动？

眼下自己的宝物又被紫霈的神通镇压，一时不得而出，这摩诃退也不是，进也不是，暗怒望去，暗暗有些心虚。

他趁着南方紫府无人召出空悉降魔钵的两重变化，虽然不是亲自出手，可光凭那些法师哪里能有起什么变化，到底有些越界，此刻真有些心虚，不好说什么。

紫霈真人终于开口：

“秃驴真是施的好法器，种种变化，用来针对一筑基了！”

她微微侧面，便见钵上一点紫光翻转，空悉降魔钵剧烈晃动，发出一声声哀鸣，这摩诃声音大震，愤道：

“道友要坏规矩不成！”

紫霈冷眼旁观，神通吸出一片灰气来，这灰气散落一片，化为三种火焰，一一落入紫霈手中，她抬起头，冷声道：

“你【骀悉】不过是两世的摩诃，也敢在我面前谈规矩？【遮卢】尚不敢多说，趁早滚罢！”

骀悉摩诃的彩光在太虚中闪了闪，颇有些忍气吞声的味道，竟然当真不敢多言，收起哀鸣不断的空悉降魔钵，那彩光荟聚的眼睛化为一片彩云退去，遁回北方了。

寻常怜愍不过是紫府初期实力，尚没有神通护体，弱上一筹，而一些积年的怜愍也不过紫府初期持平。

等到成就了摩诃，三世才有紫府中期实力，五世七世才比紫府后期，说句不好听的，他骀悉真不够眼前这位打的，只能忍气吞声，逃一般地离去了。

紫霈则垂着眼，静静望着眼前的安淮天，这洞天正一点点淡化下去，金性的气息忽远忽近，爆发出一阵轰鸣。