第120章 黑米港口
　　展翅号只是在卡拉斯加岛逗留了一晚。
　　第二天一早，当船上携带的总价值足足超过三万金币的大量生活物资以及各种军用魔法机械被运下去后，展翅号再次起航，向卡拉斯加岛的北面航行了大约八十公里，绕过一个比卡拉斯加岛还要大了一圈的岛后，折向东行。
　　这里已经距离海岸线超过两百公里，以展翅号的速度，依然从清晨行驶到下午时分才远远地看到了天际的一条代表海岸线的黑线。
　　涅瓦尔放下手中的望远镜，向身边的许亦笑道：“会长大人，看样子我们应该是非常顺利地到达目的地了，这次近海远距离巡航测试，已经算是成功了一大半。”
　　许亦微笑点头，却忍不住抬头看了一下因为临近黄昏而开始变得略有一丝昏暗的天空。
　　这次近海远距离巡航的目的，除了测试这艘展翅号的长距离巡航能力之外，也是为了让展翅号上的船长涅瓦尔和船员们提升一下远洋巡航的经验。
　　在这个科技极其不发达的赛恩斯大陆上，在茫茫海面上航行，大多数时候都只能依靠经验来判断方位方向，而不能像地球上那样凭借高科技的卫星定位系统精确地进行导航。
　　涅瓦尔之所以在看到海岸线的时候会显得这么高兴，就是因为连他这个对这片海域极为熟悉的船长，也没有十足的把握能够带领展翅号顺利准确地到达既定的目的地。
　　这个世界上的科技距离发射卫星进行精准定位还异常遥远，许亦无法对涅瓦尔的工作有任何挑剔。
　　尽管心中对这种情况十分无奈，却还是要对涅瓦尔的工作能力进行真诚的赞扬。
　　要知道，就算是涅瓦尔这样的船长，还是许亦花费了很多时间才找到的。
　　想要拥有大量足够能力进行远洋航行运输的船员，还得需要新飞商会自己慢慢培养才行。
　　“到目前为止，损耗的情况怎么样？”许亦想了想，向涅瓦尔问道。
　　“还算不错。”涅瓦尔一脸轻松地回答。“和我们之前数次的出航试验中的损耗情况大致相同，目前总消耗大约七十三吨标准魔力水晶，按照里程算下来，平均每公里消耗大约为一百五十公斤标准魔力水晶。”
　　“一百五十公斤左右吗？”许亦想了一下，点点头：“嗯，还不错。这个程度的损耗完全可以接受。”
　　按照新飞商会魔法研究院提出的魔力水晶新标准，一公斤新飞商会提炼出来的标准魔力水晶内蕴含的魔力为一艾。
　　一艾的魔力，足够一台最新型的新飞牌魔力风扇连续运转三天整。
　　而这艘展翅号所需的动力自然是魔力风扇的无数倍，所以在海面上每航行一公里，就要足足损耗一百五十艾的魔力。
　　以新飞商户目前提炼标准魔力水晶每吨的成本为二十金币来算，一公里损耗一百五十公斤，其实也才花费三金币而已。
　　在许亦看来，这样大一艘货运魔力轮船每公里的动力损耗居然只需要花费三金币，简直就和白给的一样。
　　放在地球上来看的话，简直就是天方夜谭。
　　当然，这也是因为魔力水晶在赛恩斯大陆上随处可言，所以便显得极为不值钱，普通品质的魔力水晶甚至和普通的石头一般不受人重视导致。
　　新飞商会目前已经从各个地方买下来足足十七座魔力水晶矿，为此却只是付出了不到一百万金币的代价。
　　而从中提炼出标准魔力水晶的成本，则主要集中在开采魔力水晶矿上，其它方面几乎没有什么投入，这才导致成本如此低廉。
　　从这方面来算的话，使用展翅号这个载重可以超过三千吨的大型魔力轮船来进行货运，运输成本简直低得可怕。
　　不过最近这两年内，随着新飞商会和其它商会生产的各种魔力机械大面积普及开来，人们对于魔力水晶的损耗逐渐重视起来。
　　市场上流通的普通魔力水晶价格还没什么变化，但是中高品质，尤其是高品质的魔力水晶价格，却已经出现了明显的增长。
　　从这个迹象来看，赛恩斯大陆上的人们已经渐渐地开始认识到了魔力水晶这种资源的重要性。
　　许亦自然察觉到这个迹象，所以这两年疯狂的从各地收购魔力水晶矿，并鼓励艾薇塔继续研究魔力水晶提炼技术，就是为不远的将来会发生的能源争夺做准备工作。
　　回到这艘展翅号上来，除了动力方面的损耗外，这么大一艘船，当然还有其它方面的损耗。
　　至于其它方面的损耗，抛开船员的日常生活所需损耗之外，则主要集中在舱体的各种细节磨损方面。
　　比如说一个货仓的门昨天晚上突然打不开了，原因是一个螺丝松了。
　　听到这个报告，许亦立即脸色一沉：“负责这个货仓螺丝安装的是谁？把名字记下来，等回去后给他一个二级警告处分，并扣除本月奖金。另外负责整体货仓组装的班长也有连带责任，同样扣除本月奖金，并给予三级警告处分。”
　　涅瓦尔暗暗吐了吐舌头，心想会长大人还真是严格。
　　不过就是一颗螺丝松了而已，居然就要给出这么严厉的处分，连带着负责的班长也要给出处分。
　　不过转念一想，这艘展翅号虽然足够大，可以有空间容许这些错误，但在海上航行的时候是在太过危险，所以必须要求极为严格才行。
　　会长大人这样做，就是想要竖立这个观念。
　　身为以后大半时间都会生活在这艘展翅号上的人，涅瓦尔非常支持许亦这种做法。
　　涅瓦尔又报告了其它几处展翅号上出现的小问题，许亦同样毫不客气地给出了相应的处分意见。
　　以许亦的一贯做事风格，等到展翅号回到新飞商会海港，这些处分结果便一定会发布下去。
　　虽然严格，但是涅瓦尔敢肯定，那些受到处分的人绝对不会有半句怨言。
　　许亦在新飞商会内拥有绝对的威信，就是因为他处事向来极为公正，有错必罚，有功的时候奖励也毫不吝啬。
　　所有新飞商会的员工在私下里讨论的时候，都一致认为，在新飞商会内只要肯努力，那么一定会获得丰厚的回报。
　　涅瓦尔向许亦做着汇报的时候，展翅号依然平稳地向着海平线在高速行驶。
　　许亦一边听着涅瓦尔的回报，一边看着远方越来越近的海岸线，忽然发现一股黑烟从远处高高升起。
　　许亦心中一惊，抢过涅瓦尔手上拿着的望远镜，向海岸线上望去。
　　透过镜片，远远地看到海岸线上无数人影攒动，却因为距离太远，根本看不清楚到底发生了什么事情。
　　涅瓦尔也发现了海岸线上的异动，正要询问许亦时，忽然一声剧烈的爆炸声响从海岸线上传来。
　　距离这么远，这个爆炸声响依然极为宏亮，可见声音之大。
　　这一下不仅许亦和涅瓦尔注意到，展翅好上的其他船员也纷纷被吸引了目光，所有人一起看向海岸，眼神惊疑不定。
　　许亦放下望远镜，沉声向涅瓦尔道：“传令下去，加到最高速度，立即赶往黑米港口！”
　　涅瓦尔连忙应了一声，拿出魔法通话盒，向船员们大声下达了加速的命令。
　　片刻后，展翅号船身微微一震，然后巨大的船身开始逐渐加速起来，渐渐地从之前匀速的三十公里每小时的时速逐渐提升到了超过四十公里每小时的时速。
　　这个速度是展翅号目前的极限速度，一般情况下是不会采取这种速度的，因为这样大幅提高动力消耗，甚至有可能将动力消耗提升到平常状况下的两倍。
　　而且这种状态下对于整艘船的压迫力高出数倍，很容易出现更大面积的不可控损耗。
　　不过在这种情况下，却是顾不得那么多了。
　　海岸线迅速靠近，许亦通过望远镜逐渐看清楚海岸线上发生的情况，脸色越来越沉。
　　这个黑米港口是建立在黑米荒原临近无尽之海的海岸上，目的就是为了让黑米荒原上的各个工厂所生产的货物能够通过这个港口装上海船，然后通过海运更方便的运往大陆的其它地方。
　　这个港口算是黑米荒原通向无尽之海的窗口，关联着黑米荒原上包括新飞商会在内的很多商会名下的工厂，极为重要。
　　从去年开始建立，到现在为止，这个港口只建成了一半，新飞商会就已经在其中投入了超过三百万金币。
　　而且为了利用好这个港口，新飞商会还联合阿姆利商会在黑米荒原上修建了一条贯通整个黑米荒原，长达五百多公里的公路。
　　光是这条公路，新飞商会就投资了足足接近一百万金币。
　　由此可见，许亦对这个港口使多么重视。
　　然而现在，却有无数人冲入了这个港口，手中挥舞着兵器，在港口内来回冲杀。
　　不时还有一颗颗巨大的火球从外面飞了进来，砸入港口之中，将整个港口陷入一片火海之中。