第121章 正常的报复
　　“涅瓦尔，立即对港口安排救援。”许亦沉着脸下了命令。
　　涅瓦尔领命而去，许亦准头看向陷入火海中的黑米港口，右手在甲板上的栏杆上用力捏了一下，脸上掠过一丝犹豫。
　　这些不知道从哪儿冒出来的攻击黑米港口的家伙中似乎混杂了几名魔法师，按理说他身为九级魔法师，理应参战来应对对方的魔法师才好。
　　但是卡米拉大魔法师和斯蒂尔，以及新飞商会内包括肯纳德、海因策等人在内，一致对他参与实际战斗持反对态度。
　　在他们眼中，许亦是新飞商会最重要的会长，就算他拥有九级魔法师的强大实力，但是也不该亲身去冒险。
　　万一他出了什么事情，那才是对新飞商会的最大打击。
　　更何况现在新飞商会护卫队已经大量装配各种军用魔法机械，就算对上卡米拉大魔法师这种大魔法师级别的对手，依然能够相抗衡，那么现在这群敌人里面只不过混杂了几个低级的魔法师而已，理应不是他们的对手。
　　想到这里，许亦松开手，放弃了自己亲自上阵的想法，看着在涅瓦尔的命令下，展翅号上的船员们和随展翅号一同出航的一百名新飞商会人类护卫纷纷跳上从展翅号上放下的小型魔力冲锋艇，以极高的速度，迎风破浪，向黑米港口冲去。
　　在新飞商会护卫队没有加入战斗之前，黑米港口内到处都有那些敌人肆虐的身影，黑米港口显得毫无反抗之力。
　　但是当新飞商会护卫队驾驶着小型魔力冲锋艇高速驶了过来后，还没靠近海边，就已经带来了一片铺天盖地的箭雨，将整个港口都笼罩了进去。
　　这些箭雨毫无死角，更是连绵不绝。
　　原本在港口内到处肆虐的敌人根本躲闪不开，只是片刻之后，便像是被收割的麦草一般一片片倒了下去。
　　等到第一辆小型魔力冲锋艇在黑米港口的码头上停下时，港口内的敌人早已经失去了刚才的气势，纷纷找到了掩体进行避让。
　　然而让敌人们没有想到的是，按照传统躲进掩体虽然能够躲避箭枝的伤害，但是新飞商会护卫队的护卫们却取出一个黑乎乎的圆筒，将其中一头对准掩体，随即伴随着一声轰鸣，一个表面上燃烧着火焰的铁球从圆筒中飞了出来，撞上掩体后顿时发出震耳欲聋的剧烈爆炸声。
　　不仅整个掩体被炸成了一片废物，躲在掩体后面的敌人也同样被炸成了一堆堆残肢。
　　许亦观察了一会儿，便放下了望远镜。
　　装备了大量的军用魔法机械，并且拥有长期相应作战经验的新飞商会护卫队，在战斗力上的确已经能够完全碾压这片大陆上的其它任何同等数量级的军事力量。
　　尽管入侵黑米港口的这些敌人数量随便一看也超过五百，但是在一百名全副武装的新飞商会护卫面前，却像是五百名手无缚鸡之力的小孩子一般，根本没能做出任何有效的抵抗。
　　唯一能够进行反击的，也就只剩下那几名魔法师而已。
　　而在见识了商会护卫们手中军用魔法机械的恐怖威力后，那几名魔法师似乎是很快便借机逃跑了，总之战斗后期没看到有任何一个魔法再次放出。
　　只不过半个小时，黑米港口内的战斗便宣告终止，远远传来的喊杀声逐渐停歇。
　　许亦这才一挥手，命令展翅号靠了过去。
　　待展翅号驶入黑米港口，看到港口内到处都是漆黑一片，许亦忍不住眉头一皱。
　　黑米港口还没有正式投入使用，就突然遭到这样的破坏。
　　财务方面的损失也就罢了，重要的是，这简直就是在公然挑衅！
　　许亦沉着脸，目光扫过留在港口里的尸体。
　　待看清楚之后，许亦禁不住一愣。
　　留下来的这些敌人的尸体，分明都是一些兽人族！
　　自从新飞商会联合其它几家商会不定期地对黑米荒原上意图反抗新飞商会的兽人族进行扫荡打击后，这两年内已经再也没有兽人族胆敢在对新飞商会发动攻击。
　　就算是兽人族中对于人类最为反对，行事作风也最极端的兽人独立军团，也已经在黑米荒原上销声匿迹了很长时间。
　　那么这些兽人族是从哪儿来冒出来的？他们为什么要攻击黑米港口？
　　这个港口现在根本没投入正式使用，这些兽人族跑来攻击这里做什么？
　　目光又掠过一具尸体，许亦禁不住呆了一下。
　　这具尸体身上穿的，分明是新飞商会的工作制服！
　　许亦的眼神中掠过一丝悲哀，随即心中涌起一股无可抑制的怒火，大声向涅瓦尔喊道：“去把幸存的人都给我找出来！”
　　涅瓦尔和许亦认识接触的时间也不算短，却还是第一次见许亦露出这样的愤怒表情，顿时吓了一跳，连忙吩咐从展翅号上下来的船员们以及护卫队的护卫们，在港口里寻找起来。
　　幸运的是，在建造这个港口的时候，许亦考虑到这里毕竟身处黑米荒原腹地，必然会冒一些风险，所以在港口内安排建造了一些隐蔽工事。
　　敌人来袭时，港口内的大部分工人和留下来的管理人员都躲进了隐蔽工事，那些兽人族们一时间也找不到，倒是最终存活下来了绝大多数。
　　然而即便如此，根据最终统计，在这次兽人族的突然袭击中，却依然有九名工人葬身于这些兽人族的屠刀之下。
　　看着被找出来后摆成一排的九名工人的尸体，许亦脸色阴沉地仿佛要滴出水来。
　　他心中充满了自责。
　　他明明非常清楚在这里建立港口充满危险，却还要一意孤行，根本不听从肯纳德和海因策的劝告，坚持要在这里建立港口。
　　现在这九名正值壮年的工人因此丧命，可以说是和他有着脱不开的关系。
　　盯着这九名工人的尸体默默地看了好一会儿，许亦这才长长地吸了一口气，脸上的神情恢复平静。
　　这些工人们已经死了，继续在这里后悔毫无意义，许亦不喜欢做这种事情。
　　相比较起来，更重要的是安排这些工人们的后事，以及……为他们报仇！
　　黑米港口的负责人也躲进了隐蔽工事存活了下来，许亦把他叫了过来，让他统计出这死去的九名工人的各种信息，然后按照新飞商会的规定对这九名工人进行相应的补偿。
　　“会长大人，这里面有五个人都不是我们商会的，是阿姆利商会的啊。”负责人提出了不同意见。
　　许亦冷冷地瞥了他一眼：“阿姆利商会的就不是人吗？他们既然是在这里为我们新飞商会工作，那么我们就要一视同仁！”
　　“可是……可是他们毕竟是阿姆利商会的工人，这样做……我怕……”
　　“听我的命令！”许亦打断了他的话。“克鲁斯会长那里，我会去亲自和他交涉，你只需要按照我的安排做好赔偿措施就行了。”
　　看到许亦脸上冷峻的神色，负责人情不自禁地缩了缩脑袋，立即点头答应了下来。
　　安排好这些事情后，许亦让人从地上找来了两具兽人族留下的尸体，丢在黑米港口用来运输用的一辆中型货运魔力机车的后备箱中，然后亲自驾驶着高速驶往黑米荒原的东部。
　　入夜时分，许亦驾驶着中型货运魔力机车直接驶入了兰帕里王国镇西军大营。
　　负责守营的两名镇西军士兵把魔力机车拦了下来，许亦从车里探出头来，冷然道：“我是许亦，请替我通传一声，就说我有紧急事情求见提督大人。”
　　两名士兵对视一眼，其中一名士兵立即转头小跑着进了营去。
　　新飞商会现在是镇西军最主要的装备和其它生活物资补给商，就算是提督大人每次见到许亦都会客客气气的。
　　片刻后，镇西军的一名副将快步迎了出来，一眼看到许亦，立即大笑着迎了过来。
　　两人打过招呼后，副将的目光落在许亦身后的中型货运魔力机车上，神情有些奇怪。
　　“许会长，怎么这次没有开你那辆漂亮的魔力轿车来？”
　　许亦不答，走到后备箱处，伸手一拉，后备箱挡板落下，躺在里面的两句兽人族尸体随之滚落下来，砸在地上，砰砰作响。
　　副将和他身边的几名士兵都吓了一跳。
　　瞅了瞅地上的尸体，副将皱起眉头：“许会长，这是什么意思？”
　　许亦平静地将黑米港口遭受袭击的事情大致描述了一遍。
　　副将听完后，神情更是古怪，想了想，略显尴尬地道：“这个……许会长，你们新飞商会的港口遭受袭击，这似乎……和我们镇西军没什么关系吧？而且……”
　　副将顿了顿，续道：“许会长，说句实话，你们新飞商会在黑米荒原上搞出来的那个什么兽人族清理行动，可是得罪了黑米荒原上的很多兽人族，遭受报复这也是正常的嘛……”
　　“正常？”许亦冷笑一声，一脚踢在地上那具兽人族的尸体上。“遭受黑米荒原上的兽人族报复，可以说是正常。但是遭受萨克王国的兽人族报复，你还觉得正常吗？”
　　“这怎么可能！”副将一脸震惊地重新看了地上那两句兽人族尸体一眼，唯一凝神，蹲下身仔细观察起来。
　　片刻后，他脸色大变。