第六百二十二章重明洞玄屏

草木葳蕤，山雾如瀑，雪白淌屋檐，碧色作底，玄黄两色点缀，石阶透亮，被薄薄的白雾笼罩。

“嗒。”

布靴将白气踏破，显现出底下石阶的纹路来，羽衣男子额系白绸，气度本就雍容，眼角更是彩光流淌，叫人望之生叹。

身边的年轻人慢他半步，微微躬身，语气恭敬，低声道：

“峰主的长天峰未免太空旷，不如通仪请人来添置些东西…也好装点门面…”

“不必了。”

李曦治的白绸长尾在风中飘扬，身后流云如画，仙峰入云，如剑破长空，他偏头轻声道：

“多谢好意，我却不需这些东西，长天峰殿楼甚少，看起来也清静些。”

司通仪顺从地跟在后头，两人一同入了殿中，在位上依次落坐了，这少年拱手道：

“只是玄锋大人的赏赐，主殿中起了些争执，迟炙虎的意思是父荫其子，应该交入李渊钦手中，我家大人则言玄锋大人嘱咐过他，要把东西给到李家去…”

“哦？”

李曦治轻轻颔首，问道：

“宁大人什么想法？”

“大人的意思是…不如先搁置此事，灵物既然不能轻分，先免了李氏供奉，召些子弟入峰修行，赏赐些法器，等到炙云大人出关再行商议。”

“喔。”

李曦治倒了茶水，并未作答，司通仪立刻接过话，答道：

“这事情并不急着定论，大人定会极力争取。”

“那便多谢大人了！”

两方之间的第一次暗斗已经在主殿上演，李曦治并未多说，司通仪则转了话题，轻声道：

“峰主既然归来，收徒之事也要着手准备，青池各郡皆可走走看看，山下若是有合适的孩子，只要天赋足够，都可以收入峰中。”

李曦治只点头将司通仪送出去，回了大殿之中，把袖中的信放在案上。

“赏赐。”

李曦治并未把这赏赐放在心上，其中多半也不会有什么真正有用的东西，李家真正图谋的紫府明阳灵物哪能寄希望于此？

司元礼与迟宁两家都看得多了，李曦明筑基后期，修行明阳一性，李家又去寻紫府明阳灵物？明着要突破紫府！恐怕提都不能提。

“图谋这灵物定要保密…如今只有玄岳门的孔婷云前辈几人晓得…”

他在殿中坐了一阵，杨宵儿从殿后上前来，在他身旁乖巧坐下。

她出身杨家，无须顾虑什么，自然是把筑基前的六十年用满，如今已经五十八岁，正打磨修为冲击筑基。

杨宵儿虽然将近六十，可杨家人的修行灵丹与资粮都不寻常，望去还不到三十，夫妻间低语几句，殿外进来一人。

“曦治…”

这人两眼烁烁，气势磅礴，身上的羽衣很是尊贵，向着李曦治道了声节哀，又向着杨宵儿道：

“十一妹。”

此人正是杨家杨锐藻，南北之争中，他在边燕山首战时随李玄锋出山，杀了好几个魔修，重伤退回，一直在宗内养伤。

李曦治与他随意聊了两句，杨锐藻皆是夸赞惋惜，有几分真情实感，叹道：

“只可惜我受了重伤，不曾一同驻守江岸，未能尽一份力…”

他话锋一转，摇头道：

“昨夜峰上大雪，东风吹罢西风吹，也不知大雪何时能停。”

李曦治向着他颔首，开口道：

“峰上雪景好，峰下也没有百姓，自然是越久越好。”

杨锐藻呵呵一笑，颇有赞同之色，觉得此句符合心意，向着李曦治举了举杯，两人尽在不言中了，李曦治轻声道：

“此次请舅哥来，倒是有一事需打听。”

他径直取过案上的信，递到了杨锐藻手中。

杨锐藻接过端详，见是李家人的手信，顿时欣喜，只觉杨宵儿李曦治夫妻恩爱，这举动看作是自家人了，心中暗忖：

“十一妹与他本是联姻…竟能恩爱若此，甚是少见。”

待他看完信上的字迹，面色顿时怪异起来，足足顿了好几息，这才苦笑道：

“曦治…你倒是找对人了…这贺道人本名贺町，至于他那宗内挚友…”

杨锐藻笑了两声，答道：

“大水冲了龙王庙，那挚友正是我家老祖！”

“这…”

李曦治着实顿了顿，手中的玉杯放在案上，立刻和气地答道：

“这老祖可是…天衙老祖？”

“正是！”

一百余年前，江岸的荒野处山越盘踞，杨家老祖杨天衙带兵攻打，途经望月湖，与李家先祖李木田还有份渊源。

他已经闭关百年，虽然没有明确的消息，可按着时间来算多半已经陨落了，李曦治算了算时间，这贺町也是将要寿尽的年纪，还真能对得上。

杨锐藻温声道：

“贺道人是个炼器师，很有些本事，居于此处也是有由来的…”

“他手上有道筑基法器【九门观】，其实不是他的东西，乃是金羽宗天炔真人的法器。”

杨家多年世家，几百年以前甚至地位有些超然，自然对这些东西了如指掌，杨锐藻娓娓道来：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“天炔真人想要一把紫府灵器，可他向来脾气不好，又对元乌、衡离等人都有不满，找来找去，贺道人便接过这事情了。”

“他收了贺町的侄子为徒，贺町便用余生为他炼制【九门观】，这法器尤为独特，需要大大小小零零散散的各类道统，共计四十五家，让四十五家去修，代代祭炼，贺町再以自身道基温养百年，这才能以筑基之身炼出这紫府器胚。”

“难怪！”

李曦治终于解了疑惑，为何西岸贺道人治下的小家族零零散散，遍地都是，又年年不变，金羽、青池都不去理他，也无人收取供奉…

“原来是天炔真人的手笔，他百年来从未现身，是在祭练器胚…”

李曦治皱了皱眉，问道：

“如今这器胚…”

若是如此，这贺道人确是一麻烦事，李曦治这才问了，不曾想杨锐藻笑道：

“放心！早就送到金羽宗去了！”

一听这话，预想之中的困难并未出现，李曦治暗暗庆幸自家还有些运道，口中谢道：

“原来还有这等渊源，解我不少疑惑…多谢舅哥！”

“说什么见外话！”

杨锐藻大手一挥，笑道：

“我出生那年还见过贺道人，他抱过我们兄弟，后来也数次拜见，是个极好说话的温和师长，你我这头去趟湖上，亲自与他说一说！”

“他本就是好好先生，如今又时日无多，不会拒绝贵族的好意…”

他嘿嘿一笑，答道：

“临走了什么都带不走，平白无故为侄子结交一大世家，那是稳赚不赔的买卖！”

李曦治温和地点了点头，两人在殿中畅谈起来，杨锐藻是个行事利落的，径直道：

“我一向忙得很，择日不如撞日，不如这就去一趟湖上，把这事情办妥了先。”

杨锐藻显然是怕到时出了宗错过什么大变动，就是要趁着如今尚还安宁，没有什么大冲突之时赶紧把这事情给办了。

统一望月湖越早越快越好，李曦治亦是如此作想，两人皆点点头，还未说上几句话，殿外就有人进来通报，在堂中下拜，恭声道：

“禀峰主，元乌峰费清伊前来拜访！”

‘费清伊突破了？’

李曦治微微偏头，将杨锐藻的讶异之色尽收眼底，显然消息灵通如他也是不知晓此女突破的，费清伊恐怕一出关就来拜见了。

李曦治遂点头，抿了口茶，温声道

“我正有贵客登门，这会儿就要启程去趟南方，若是她有闲隙，不如一同去一趟。”

……

望月湖，青杜山。

青杜山上的大殿光线昏暗，李清虹身着简单的白裙，杜若枪置于架上，法力灯火微微跳动，莹白色黄豆大小一点明亮。

李清虹的修为已经渐渐臻至圆满，仙基雷池多年锤炼，渐渐有了些进无可进的味道，虽然距离彻底无路可走还有些功夫，却差不了多少了。

“雷属的突破之道…如今恐怕很难得了。”

李清虹本是求道之人，天赋也不低，如今到了这一步，默默思量。

“除却那道洞天，明面上只有北海和南海有紫府雷法…”

北海玄雷颇盛，有好几道雷法道统，其中说不定就有霄雷的道统，而南海苗家多半是玄雷道统，都不是能拿到手的。

她曾经在东海遇到过沈雁青和苗权，两人话语中曾经提到【玄雷天石】，如今结合前后的疑点想一想，兴许就是霄雷的紫府灵物了。

‘沈雁青手中既然有【玄雷天石】，沈家兴许就有霄雷功法，可惜也未必是【玄雷泊】。’

想来想去，紫府之道恐怕飘渺无缘，唯一的机会在那【策雷泊云法道】的洞天，又被龙属吞下…

她回想到此处，心中一松：

“好在被龙属吞了，否则自家就要祸害了。”

要知道她手中的《紫符元光秘法》乃是【策雷泊云法道】道统，可不止被一个人认出来过，无论是苗权、曦家人…都能认出这法诀。

既然这几人能认得，紫烟门的真人早就看在眼里，自家的功法又是得自灵岩子…不须多说，灵岩子自以为装得像，恐怕早就被识破了！

“当年我去面见此人，身边应该就是有紫府真人站在一旁细听着，只不过这洞天被给了龙属，又有袁湍、袁成盾作钥匙，紫府真人取我二人来也是无用…”

她这才领悟到这些年来的凶险处境，心中暗叹：

“且先处理完家事罢！”

她睁开眼睛，紫光闪动，掌间浮现出一面手臂长短的袖珍小屏，通体呈现暗色，看起来并不显眼，只是浓郁的紫色雷霆流淌其上，显得不凡了。

李清虹足足花了数月时间，终于将这道法器祭练完毕，心中缓缓浮现出名字来：

“【重明洞玄屏】。”

随着祭练时间越花越长，她慢慢意识到了这东西的独特之处，如今神色郑重，特地驾雷从殿中升起，夜色正明朗，一路往偏殿去。

时辰不早，李曦峻尚在练剑，他才突破剑元，可以消化领悟的东西太多，一刻都不舍得浪费，见李清虹进来，他收剑回鞘，疑惑道：

“姑姑？”

“我已经炼化了那古法器。”

李清虹干脆利落地答了一句，轻轻一掷，【重明洞玄屏】已经落在殿中，发出一阵暗青色的流光，渐渐舒展，现出原形来。

这重明洞玄屏边缘采用暗沉沉的墨绿色金石打造，花纹古朴，共计八面，皆焕发着隐晦的清光，姑侄俩一并望去，眼看着这屏上的画面一一亮起。

重明洞玄屏画的是一座大殿，整体相互勾连，叫人头晕目眩，第八面殿外玄风青松，颇有仙意，台阶数阶，往上是殿门，门外立着一人，作侧耳倾听状。

这人身着白衣，面容清秀，满脸恭敬，腰间配着一剑，剑穗上挂着月牙般的玉石。

进了殿中，最外坐着一青衣少年，足上着墨靴，手中持书，坐姿极为散漫，面上空白一片，没有五官。

往前是一紫衣女子，端正立着，身前案上放着一枚灵罩和一本紫书，面上依旧空白一片，连带着往后的四人皆没有五官。

向前则是一赤衣一白衣两男子，赤衣人身材高大些，略略比白衣往前了一步，白衣负剑，赤衣抱着小戟。

再往前已经到了首座之下，是一葛袍男子，腰间佩着令牌，平平无奇，没有什么出色之处。

最前方一人就侧立在首座侧旁，面上空白，那把剑随意挂在腰上，李曦峻目光越过此人，落在首座之上。

仙座上唯独画着一个金色的圆。

殿中共计七人，唯有殿外那人有五官，其余几人衣物法器纹理极细，面上却皆是空白一片，令人望之生怖。

“恐怕是重明殿……”

他侧过头去看李清虹，却见她直勾勾地盯着仙座侧旁的白衣之人看，一言不发，攥着枪的手微微发白，澎湃的雷光闪烁，在她的身周环绕。

“姑姑？”

李曦峻察觉到她的状态不对，一连唤了两声，连忙挡在她与【重明洞玄屏】之间，挡住她的视线，正对上那双眸子。

李清虹灰黑色的眸子中隐隐约约倒映出满天孛星，她如同入坠雷霆乌海之中，一字一顿地开口：

“我好像见过此人……”