第122章 足够的防卫力量
　　许亦走出镇西军大营的大门，回头看了一眼，微微皱起眉头。
　　新飞商会护卫队这两年和黑米荒原上的兽人族有过多次战斗交手，对于黑米荒原上的兽人族已经有了相当的了解，所以在黑米港口很轻松地便辨认出来，这些袭击黑米港口的兽人族，并不属于黑米荒原上的任何一个兽人族部落。
　　黑米荒原南邻斯坦丁公国，北接萨克王国，斯坦丁公国内没有兽人族的存在，那么这些兽人族只可能是从萨克王国而来。
　　这个推断还有一个强有力的证明，那就是袭击黑米港口的人中，居然有魔法师存在！
　　虽然对许亦来说，魔法师并没什么稀奇，但是对于赛恩斯大陆上的绝大多数人来说，魔法师还是相当稀少的。
　　就算在兰帕里王国的正规军中，魔法师也不是能够常规配备的高端战力。
　　而兽人族天生对魔法不怎么擅长，就更加不可能有魔法师存在。
　　这些袭击黑米港口的兽人族不仅拥有齐全的装备和明显经过训练的战斗方式，甚至还配备了魔法师，那么除了他们是被萨克王国拍出来的这一个解释外，根本不会有其它的可能。
　　许亦做出这个推断后，将这两具兽人族的尸体带到镇西军的大营来，一是向镇西军提出警告。
　　萨克王国已经开始对黑米荒原有所动作，那么下一步，必然是打算通过黑米荒原入侵兰帕里王国。
　　镇西军负责镇守兰帕里王国西面边境，主要防备的就是来自西面黑米荒原和西北面兰帕里王国和萨克王国边境的进攻。
　　现在萨克王国在黑米荒原内有动作了，镇西军理应有所动作。
　　第二，许亦则是打算趁机向镇西军提督瓦里安？兰蒂斯提出新的合作计划，试图和镇西军加强联系，通过镇西军提高黑米荒原和萨克王国交界处的防备，给黑米荒原创造一个稳定的环境，有利于目前已经在黑米荒原上扎根下来的新飞商会以及其它商会们顺利发展。
　　然而出乎许亦的意料，无论是对许亦提出的警告，还是新的合作计划，兰蒂斯提督都表现得漫不经心，似乎根本没有任何兴趣。
　　刚才和许亦的会面中，兰蒂斯提督虽然对许亦依然表现得十分客气，但是却很明显的是一副敷衍的态度，显得兴致缺缺。
　　许亦起初对此十分奇怪。
　　按说许亦提出的警告和镇西军关系极深，新的合作计划也和镇西军极其有利。
　　如果是以前的话，兰蒂斯提督绝对会对许亦提出的这个计划深表赞同，保证是一拍即合。
　　可是这一次，就算许亦提出了很多的优惠条件，兰蒂斯提督却依然没有半点儿松口的迹象。
　　无论许亦说什么，兰蒂斯提督都用理由推脱。
　　后来结束会谈后，许亦刚刚向兰蒂斯提督告辞，一转身，却忽然想明白了过来。
　　问题出在了兰帕里王国内部。
　　瑟维尼加冕成为兰帕里女王后，凭借着民心所向，以及之前内战时表现出来的强悍实力，得到了王国内所有贵族们的支持，仅仅只用了不到半年时间，就几乎全面掌控了整个兰帕里王国。
　　和前任的艾瑞克国王相比，瑟维尼女王陛下现在对兰帕里王国的掌控力要远远超出。
　　甚至许亦相信，只要再给瑟维尼一段并不长的时间，她就能完全掌控整个兰帕里王国。
　　而且因为凭借内战击溃了兰帕里王国内所有的反对力量，瑟维尼对兰帕里王国的掌控力，甚至有可能超过兰帕里十三世。
　　在这种局势下，兰蒂斯提督自然不可能像之前那样把镇西军当成自己的后花园般随意摆弄。
　　万一闹出什么差错，女王陛下恐怕不会放过她。
　　而如果按照兰帕里王国军部的战略，王国主要的防卫力量都会集中在北方和萨克王国的边境，镇西军方面主要的任务就是防备黑米荒原上的兽人族骚扰。
　　因为有黑米荒原作为缓冲，所以兰帕里王国西面一直并不太担心来自西面的攻击，所以对镇西军的投入一直也不怎么高。
　　更重要的是，兰帕里王国的王国财政一直也没有足够的能力对这面加大投入。
　　所以对于兰蒂斯提督来说，最好的应对方法，就是老老实实地守住西面边境，不要做多余的事情就好。
　　把这些问题想清楚后，许亦理解了兰蒂斯提督的前后反应不一，却也有些无奈。
　　就算他和瑟维尼的私人关系再怎么好，但是在关系到整个兰帕里王国的国策方面，瑟维尼也不可能对他和新飞商会特别照顾。
　　简单来说，镇西军是靠不住了，想要给黑米荒原创造一个和平稳定的发展环境，只能依靠自己。
　　想通了这一点后，许亦驾驶着中型货运魔力机车，快速离开了镇西军的答应，风驰电掣地奔回了距离镇西军大营不到两百公里的黑米城。
　　又是一年过去，黑米城从之前只是一个雏形的模样逐渐发展成了一个渐趋完善的城市。
　　不仅生活区、工业区、商业区清晰分明，各种基础设施建设也逐渐兴起。
　　一进入黑米城的范围，宽阔的道路两旁便亮起了一盏盏明亮的路灯。
　　魔法灯的光芒四散出去，配合着城市内各个房间里的光芒，将整个城市都映衬得一片灯火通明。
　　尽管还不能和地球上那些大城市相提并论，但是在整个赛恩斯大陆上，却绝对是独一无二。
　　很多从其它地方慕名来到黑米城寻找工作的人，只是见到夜晚的灯光，便已经被深深吸引。
　　根据上次黑米城内做的统计，黑米城目前在登记的人口已经高达十八万六千余人，而没有登记的人口最少也要超过五万。
　　足足接近二十五万人口的城市，就算在兰帕里王国内，也绝对是能够位居前列。
　　而如果比较商业繁荣方面，兰帕里王国内绝对没有任何一个城市能够和黑米城相比。
　　许亦驾驶的货运魔力机车从黑米荒原野外的黑暗中驶入了黑米城的灯火通明中，两名负责执勤的黑米城护卫目光扫过来看了一眼，并没有太在意。
　　黑米城内每天至少有超过一千辆货运魔力机车进进出出，就算是大晚上的也有很多，这区区一辆中型客运魔力机车自然不会引起他们的太多关注。
　　然而许亦却降低了车速，多看了这两名护卫一眼，从这两名护卫身上的标志上，认出他们应该是阿玛尼商会的护卫。
　　黑米城的管理是由新飞商会、阿姆利商会、阿玛尼商会以及雷米特商会四家商会共同管理，防卫自然也是四家商会共同负责。
　　在这方面，四家商会每人负责黑米城的一片区域，现在基本上已经成了固定模式。
　　许亦之前对这种模式没什么意见，因为他对防卫方面并没有太在意。
　　但是黑米港口的事情爆发后，许亦却发现了这种模式存在缺陷。
　　正常情况下这种模式还好，但一旦遇到紧急突发状况，并且是需要大量防卫力量的情况，这种模式则很有可能暴露隐患。
　　许亦驾驶着中型货运魔力机车直接开到黑米城联合管理议会的大门处停下。
　　一跳下车，守门的护卫立即认出了许亦，连忙把他请了进去。
　　这四家商会的会长等重要领导人自然不可能长期留在黑米城内参与具体管理，平时在联合管理议会的，都是四家商会派出的代表。
　　新飞商会是这四家商会中毫无疑问的老大，许亦在联合管理议会中的地位自然极高。
　　他现在突然深夜造访，顿时引起了一阵骚动。
　　等了没多久，基本已经都入睡了的四家商会代表全部匆匆赶了过来。
　　新飞商会的代表是新飞商会刚建立之初就进入商会的一名老员工，见到许亦后，一眼瞅见许亦脸上凝重的神色，顿时心中一凛。
　　跟随许亦已经五年多了，这还是他第一次在会长大人的脸上看到如此郑重的神色。
　　难道是发生什么大事了？
　　许亦向四位代表招了招手，示意他们在面前坐好，目光在四人脸上扫过，沉吟片刻，问道：“你们在黑米荒原上也待了不短时间了，现在我问你们一个问题，希望你们如实回答。”
　　四位代表互相看看，眼神中都带有一丝疑惑。
　　许会长如此郑重其事，这个问题恐怕并不好回答。
　　“会长大人，您尽管问吧。”沉默了片刻，见没人应答，新飞商会的代表立即接话道。
　　其它三家商会的代表这才反应过来，连声应道：“对对，请许会长尽管问，只要是我们知道的，一定如此回答。”
　　“那好。”许亦点点头。“你们告诉我，我们需要多少人手，或者更具体一点，我们需要什么样的防卫力量，才足够把整个黑米荒原都控制在自己手中。就算萨克王国想要入侵黑米荒原，也能够反击回去？”
　　“啊？”
　　四名代表全都一脸震惊地看着许亦。
　　许会长他……他居然想和萨克王国开战不成？