第123章 思维跟不上发展
　　“会长大人，我理解您的心情，也为港口死去的商会员工同样深表痛心和愤怒，但是……”肯纳德看了一眼脸色平静的许亦，犹豫了一下，续道：“只是因为这个原因，就盲目地提升我们商会的防卫力量，这有点儿……有点儿冲动了吧？”
　　“盲目？”许亦转头侃向他。“你为什么会觉得这个做法是盲目的？”
　　肯纳德苦笑一声，摊开手道：“虽然这个词的确用得有些不太客气，但是会长大人，我想不通一下子就投入超过三百万金币在商会护卫队上，并且以后每年还要逐渐提升投入，甚至按照您的计划，最终每年要投入最低五百万金币的资金是为什么？如果只是为了避免以后商会的员工不再出现类似的伤亡，其实我们有很多其它可以替代的做法，花费更低。”
　　“我一直说，自己是一名商人。但是从现在来看，肯纳德你不愧是出身艾玛家族，商人的思维比我扎根得要深得多了。”许亦笑道。
　　肯纳德皱了皱眉，叹息道：“会长大人，我们毕竟只是一家商会。”
　　“不，对于我来说，新飞商会只是我手中的一个工具罢了。”许亦摇摇头。“虽然新飞商会发展到现在，已经是最好用的工具，但是它依然只是一个工具。我的理想是改变赛恩斯大陆上的人们的生活，这个目标是不会变的。赚钱，也只是为了实现这个目标。”
　　看到许亦脸上的神色，肯纳德知道自己继续劝说下去根本是毫无意义，只好也叹了口气，不再讨论。
　　然而无论如何，肯纳德也无法理解许亦的行为。
　　因为黑米港口死了几个人，许亦竟然会突然冒出想要彻底掌控整个黑米荒原的想法。
　　如果说这个想法还算不是那么离谱的话，那么许亦甚至想要在掌控黑米荒原后，最终对萨克王国进行反击的想法就实在是让肯纳德惊骇莫名了。
　　尽管新飞商会现在已经发展成为了一家规模很大的商会，在附近这几个国家内都有着极强的影响力，但是说到底它也只不过是一家商会而已。
　　凭借新飞商会的实力，更重要的是凭借新飞商会生产的军用魔法机械，做到掌控整个黑米荒原或许并不困难，毕竟黑米荒原上的兽人族没什么组织性，反抗很弱。
　　但是如果想要和萨克王国对抗，那根本是痴心妄想。
　　一个国家和一家商会，那根本是完全不同的两个概念。
　　肯纳德看着许亦的侧脸，心想会长大人是不是因为新飞商会现在能够左右斯坦丁公国内的局势，所以粗估了新飞商会的能力，这才产生了新飞商会甚至能够和萨克王国相抗衡的错觉呢？
　　这个问题肯纳德却是不方便问出来的。
　　身为新飞商会的首席执行官，他主要负责的是商会的具体行政事务和商会管理，但是对于新飞商会的大发展方向，他却顶多只能建议，而没有任何主导权。
　　许亦对于新飞商会有着绝对的掌控权，只要许亦下定决心，那么其他人只有听从的份。
　　这一点，连肯纳德也无法违抗。
　　肯纳德默默地想了一会儿，想到自己和许亦共事这么多年，理想也极为接近，又怎么能眼睁睁地看着他误入歧途呢？
　　顿了顿，肯纳德正色道：“会长大人，我还是希望你能够想得更清楚一些。我们商会的确拥有足够的实力加强自己的防卫力量，但是我们商会的力量是有极限的，以我们商会目前的盈利能力，我们最多只能维持住不超过五千人的和目前同等档次的护卫力量，超过这个人数的话，实力手不定反而会有所下降。”
　　许亦笑了笑，反问道：“你觉得五千人很少吗？”
　　肯纳德一怔：“当然很少啊。会长大人，别忘了，就算是威纶伯爵，手下也有足足三万人啊。”
　　许亦哈哈大笑：“三万人很强吗？不要忘了，威纶伯爵这三万人，连哈特率领的那一百人都没有任何办法。”
　　肯纳德皱起眉头：“不能这么算吧。会长大人，威纶伯爵奈何不了哈特队长率领的那一百名护卫，这是有多方面原因的。如果正面对战的话……”
　　“就算是正面对战，威纶伯爵的手下也奈何不了哈特那一百人。”许亦摆了摆手打断了肯纳德的话。
　　肯纳德一怔：“这怎么可能？那可是三万人啊！怎么可能奈何不了区区一百人！”
　　“所以说，你，还有这片大陆的绝大多数人，都还停留在旧思维中。”许亦微微一笑。“这个世界，早已经和你们以前所熟识的那个世界完全不同了。”
　　肯纳德一辆古怪地看着许亦，心想他说什么也是新飞商会的首席执行官，对于新飞商会的了解比这片大陆上的绝大多数人都深得多。
　　但是就算是他，也对许亦描述的那种景象一点儿也不乐观，许亦又是凭什么这么有信心的？
　　许亦笑了笑，也不对肯纳德多做解释。
　　肯纳德虽然是新飞商会的首席执行官，但是他主要负责的是行政方面的事务，在很多方面其实还是有他的局限性，对于整体局势的把握，就远不如他这个会长了。
　　当然，不仅仅是肯纳德，这片大陆上的几乎所有人，恐怕都会和肯纳德一样，对许亦的想法完全不能理解。
　　这也不能怪他们，因为许亦凭借着从地球上带来的机械工程知识，给这个世界带来了远超他们想象中的魔法机械，相当于让赛恩斯大陆上的科技水准出现了大跃进一般的提升。
　　人们的思维想要追上这种变化，必然需要一段时间。
　　而许亦想要利用的，就是这样一段存在落差的时间。
　　两人同时沉默下来，坐下乘坐的魔力轿车继续在斯坦丁公国北方以前属于威纶伯爵名下，现在则被割让给许亦名下的领地内的公路上高速前进。
　　这条公路属于斯鲁公路的一段，处于半完工状态，目前只通了两条车道，距离全部完工后的六车道还差了不少。
　　魔力轿车在公路上奔驰的时候，能够看到道路两旁有无数来自兰帕里王国、鲁尔逊王国、黑米荒原、米兰多公国，以及斯坦丁公国本地的工人在忙忙碌碌。
　　这些工人大部分属于阿姆利商会，只有少部分负责整体工程规划监督，以及负责提供工程魔法机械支持的工人们属于新飞商会。
　　两家商会目前已经保持这种合作模式长达四年，双方的工人都对对方极为熟悉，因而工作效率极高。
　　按照阿姆利商会负责斯鲁公路铺设工程的工程主管，许亦的老朋友莱利主管估算，最迟到明年年中的时候，斯鲁公路就会全部建成。
　　到了那个时候，从斯坦丁公国西海岸到鲁尔逊王国首都库拉卡城的话，全程虽然超过一千多公里，却一直都有平坦的公路连通。
　　驾驶着时速能够保持在四十公里以上的货运魔力机车的话，只需要一天时间就能到达。
　　而如果是驾驶着许亦和肯纳德现在乘坐的这辆最新款魔力轿车的话，时速能够保持在六十公里以上，那就更是只需要花费十余个小时而已。
　　当然，斯鲁公路想要全程完成通车，最主要的部分，还是斯坦丁公国和鲁尔逊公国的那条悬崖。
　　具体来说，就是斯鲁公路高架桥铺设工程能否顺利完成。
　　魔力轿车载着两人又在公路上行驶了一段路后，进入了一片一眼望去连绵不绝，极为郁郁葱葱的森林之中。
　　进入这片森林，就算是进入了月影部族的控制范围。
　　在新飞商会之前，斯坦丁公国内没有任何人胆敢随意进入这片名为微梦之森的森林，因为那极有可能遭受月影部族精灵族的报复。
　　然而现在，这片已经静静存在了数千年之久的森林，却陷入了一片喧闹之中。
　　刚一进入森林，就能听到远处传来轰轰隆隆仿佛打雷一般的剧烈响声。
　　抬眼望去，还能看到一颗参天巨木正在歪歪倒下，砸在地上，扬起漫天断枝和尘土。
　　“会长大人，如果不是亲眼见到，我是真不敢相信，精灵族居然会允许人类在他们的家园里闹出这么大的动静，甚至允许人类砍伐对于他们来说最为珍视的千年古树。”肯纳德看着远处倒下的那根巨木，颇为感慨地道。
　　许亦轻轻一笑：“精灵族想要重新发展，融入人类社会，这是必经的一步。”
　　“那也是因为会长大人你的魅力与众不同。精灵族在赛恩斯大陆上和我们人类共同生存了数千年，这还是第一次真的试图和人类融合。”肯纳德道。
　　许亦哈哈一笑，心想别的精灵族不太清楚，但是在夜歌部族和月影部族的精灵族心目中，的确拥有很强的魅力。
　　不然的话，艾露希亚长老和利桑亚长老也不会逼着自己非要和一位精灵族的女性相结合了。
　　想到马上就要见到利桑亚长老，许亦禁不住头疼起来。
　　希望利桑亚长老这次能够放过自己，不要一见面就逼迫自己选一个精灵族美女吧。