第六百二十三章费清伊（感谢萧真人打赏白银盟）

大殿中的阵法缓缓闪耀，李清虹猛然想起当年水降雷升，她驾雷出海，那位修越宗的太越真君一剑斩断天地异象，无数孛星坠落的景色。

‘我那时明明看不清真君形体，只看到一团模糊的白光，如今见了那殿中首徒也没有容貌，却有一种极为符合之感。’

太越真君证得了果位，这一级的人物只要见过了，恐怕画出了个形体就能立刻对应上，她思虑再三，把话语咽了回去，轻声道：

“只觉得熟悉。”

李曦峻识趣地不多问，沉默地注视了片刻，答道：

“画中应是重明殿。”

“不错。”

虽然重明六子威名赫赫，画中有七人，李清虹却记得东海纯一道也是青松道统，她与纯一道郗常交过手，此道修行太阴之法，李清虹印象颇为深刻。

“殿外之人应是纯一道祖师。”

殿外那护卫一般的角色多半就是这郗家人，剑上月牙正好对应，她把猜测仔细说了，李曦峻若有所悟，点头道：

“紫烟门镇门之宝【紫炁华罩】声名昭着，紫衣前辈应是紫烟门祖师…赤衣对应衡祝、白衣负剑应是剑门，葛衣是长怀穿束，座侧首徒…”

李清虹答道：

“恐怕是江北那位。”

两人数来数去，唯独不说那青衣墨靴的少年，毕竟就在人家的地盘上，心里明白就好，不应多说，李曦峻仔细观察，很快在侧旁的暗青色纹路上找出几行文字般的纹路。

李曦峻自然看不大懂，李清虹则闭目细思，很快靠着与古法器的联系察觉出了其中含义：

“此纹乃是古修个人独有玄印，其中意思大抵为…”

“蒋秉、陈玄礼。”

李清虹解释道：

“屏上之图为前者所画，本体乃是后者打造。”

李曦峻若有所思地点了头，攥了腰上剑，轻声道：

“听闻陈氏自江北而来，湖中洲的陈涛平应是陈玄礼的后裔，当时伪名为张错天，似乎有一番名气。”

“且先试试这画屏。”

李清虹并未多说，与他驾雷飞上空中，夜色正深，她展开法器，重明洞玄屏在空中骤然转动，屏上的玄风流淌，青松摇曳，散下一片暗青色彩。

“此乃【重渊】，乃是打落之术，专治飞剑、法光。”

李曦峻轻轻点头，随手从储物袋中取出一片金色的叶状法器，不过是练气下品，催动法力飞出，果然见飞至半空就开始摇摇晃晃，有些驾驭不住。

李曦峻并没有仔细研究过飞剑一道，但手中的法力消耗是实打实的，随手收了法器，点头道：

“倒是最为克制镗金门。”

江北的动荡平静，镗金门估计也重启山门，这仙门是出了名的最擅长使用飞刀飞剑与法光，最怕这些打落之术。

李清虹掐诀施法，转换了法印，重明洞玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内，她侧身道：

“此乃【绝察】，乃是隔绝之法，可以隔绝窥探，阻碍灵识。”

这可碰上李曦峻擅长的了，他两眼白气涌动，仔细探查，足足过了半刻钟，点头赞道：

“确实不错，就连我也看个影子罢了。”

李曦峻瞳术极其厉害，箓气与瞳术相互叠加，练气就能看破大阵，他尚且只能看个影子，江南恐怕没有哪个筑基能看穿。

李清虹手中印再变，八面画屏震动，围成一圈，八边玄光齐湛，升起一层明亮的屏光，看起来颇为牢靠，她解释道：

“此乃【道金】，是抵御之术，法中语焉不详，看起来很是厚实。”

李曦峻轻轻点头，腰间长剑赫然跳起，在空带起一片霜雪之光，已经落进他掌中，自然是李家剑修起手的【月阙剑弧】。

“锵！”

李曦峻修成剑元，随意自如，这月阙剑弧在他手中没有半分月光，与其说是月阙剑弧，不如说全然是自己的东西，明亮的剑光与霜雪交相辉映，凝聚为一片落雪，沙沙飞下。

李清虹睹见满天飞雪，赞了一声，重明洞玄屏八边玄光齐湛，明亮的屏光方才升起，两人皆是一愣。

“咦？”

却见第五面屏风悄然动起来，殿中被画出、一时凝固的光华开始流淌，书页翻动，白衣飘拂，长剑放光，负剑男子竟然转动空白一片的面孔，把脸朝向满天飞雪。

重明洞玄屏放出一片暗青色彩，李曦峻手中剑光一轻，满天剑元悄无声息地黯淡下去，飞雪凝固，仿佛被摄去了其中意气，僵硬死板地散落下来。

“叮当…”

剑元打在屏光上迅速泯灭，溅起点点波纹，李曦峻手中的剑婉转，扬起一片霜雪，如同松枝垂落，冰雪从上而降，发出一片细碎的响声。

“三分月流光！”

三道霜雪般的剑光从他的剑上飞出，明亮皎洁，极其灵活，在空中盘旋一周，可面前是一道法器而非人，耸立着屏光，找不出弱点。

“嗡…”

重明洞玄屏的暗青色彩再度洒来，三道流光剑气同时一窒，仿佛被压制住，一同砸在屏上，发出一片清脆响亮的爆声。

“哗啦！”

这剑术终于让重明洞玄屏微微一颤，光芒有些暗淡，李清虹手中一沉，法力消耗急剧增加，李曦峻收剑回鞘，打断了半途剑术，急叹道：

“好法器！”

重明洞玄屏前两样神妙都算得上是出色，可终究是如今的法器也能做到的，没有古法器的独特之处，李曦峻虽然赞叹，却没有到惊叹的地步。

可这【道金】才是重明洞玄屏的主要功效，着实给了两人一个大惊喜。

李清虹同样有讶异之色，立刻反应过来，眼看脚底下有人驾风来看，收起重明洞玄屏，极速往下落，李曦峻驾风近前，正色道：

“此剑落在屏上，至少削去两成威力…”

他与李清虹一同往山上去，颇有感触，郑重其事地道：

“两成！若是对剑气皆有用处，此宝了不得了！更何况这只是一面屏，屏上七人，又能对应多少道统！这东西是镇压族运之宝，绝非【错香】宝炉可比…”

李清虹难以置信地点点头，轻声道：

“江南道统，一为重明六子所遗，二为月华元府所赐，此宝若是晋级紫府，恐怕镇压江南数郡都够格了！”

姑侄对视一眼，入了峰中，重明洞玄屏舒展，将周身三丈笼罩，李曦峻悄声道：

“恐怕是我家除却镇族之宝外独一级的宝贝，这才是古法器，【壁水丹】尚要府水一道精湛者才能用出威能，此宝入手，江南道统的筑基通通矮上两分。”

他本就心思转得极快，若有所思地道：

“据说宁国对吴越始终有窥视之心，后来更是摩擦不断…这重明洞玄屏针对之意实在是明显得很！就是冲着越国来的，甚至对剑修还有特别的压制之力…”

姑侄俩商榷一阵，这东西还是留在李清虹手里，女子温声道：

“还是不要妄下定论，今后找几个合适的时机，多试一试这道重明洞玄屏，看看八面是否能一一响应。”

李曦峻点头，取了近日的家中细事上报，殿外复又侍卫上前通报，说是李承辽到了殿外。

他毕竟当过家主，那身大氅还披着身上，怀中抱着襁褓，近了殿前，恭声道：

“大人，海上来人了，绛迁已送回。”

李曦峻起身踏前，接过襁褓，怀里的孩子安静得很，乖巧可爱，那双金澄澄的眼睛立刻就盯上他的面孔。

李绛迁与他兄长截然不同，不但没有那凶暴的样子，也没有金色的鳞片，安安静静如同寻常的孩子。

他对视几息，捏了这孩子的两颊，眼见他口中并无白森森的尖牙，这才送回李承辽手中，嘱咐道：

“且先养在山中，多多照看，不要掉以轻心。”

……

青池宗。

李曦治与杨锐藻一同出了长天峰，费清伊正等在阵外，这女子着一身白衣，长发飘飘，很是恭敬地候着。

不得不说，费家人容貌甚佳，费清伊明眸皓齿，姿态端庄，不须什么华丽打扮，简简单单一袭白衣，独身立着，已经让左右人侧目。

“晚辈清伊，见过几位前辈！”

她一眼认出李曦治，迅速上前行礼，语气周到，李曦治也点头作答：

“恭喜道友了！若是桐玉前辈知晓，一定欣喜不已。”

费清伊柔声客气，答道：

“两家世代修好，晚辈勉强修成【祢水寒】，立刻就来拜见前辈，所幸来得及时，否则父亲要责我怠慢。”

杨家的灵舟已经在青山，她一来态度就放得极低，笑语晏晏，三人之间颇为和睦，殊不知这白衣女修心中已经万般庆幸：

“幸好没有犹豫…只差半刻钟功夫！”

费清伊一经突破，极速赶来，正正好碰上了李曦治外出，哪怕是多调息了一刻钟都要错过，那她费清伊就要独自待在宗内！

倘若这时主殿算起唐逆旧账，李曦治不在宗内，望月湖的消息也未传过来，她可真就是上天无路，入地无门了。

眼下随着这雍容华贵的男子入了舟，费清伊庆幸之意还未散去，李曦治已然转头过来，和声道：

“如今局势复杂，你身份敏感，还是先离宗跟着我比较安全，正巧一同回湖上。”

这话顿时让费清伊一愣，感情不是自己福大命大，机缘巧合，而是眼前的男子特地将她带出，心情顿时复杂起来，柔声道谢。

一旁的杨锐藻看他一句话把事情转得明明白白，心中暗叹，忖道：

“到底是齐萧李两家血统于一身，这两家哪一家是简单角色？家教更是兼得，袁湍当年说得果然不假，好厉害。”

杨锐藻想到此处，猛然间发觉李曦治的背景是一点也不简单，李家这头不必说，不但是剑仙一脉，还是李渊蛟亲子。

而萧家家主萧归图是他亲舅舅，萧雍灵萧元思与他血缘都不浅，再加上自己杨家，论起背景来，他李曦治还真是数一数二。

李曦治到底是自己人，他也不会去戳破，歪头看着舟外，听着费清伊柔声道：

“这几年贵族蒸蒸日上，两家本是至交，可我父亲一向放不下身板，不愿让贵族觉得我费家是投机之辈，故而没有特地亲近，恩情我家却记得清楚，只等着雪中送炭的机会。”

“不曾想如今又是李氏救下我家…清伊竟不知道说什么好…”

李家书信频繁，李曦治哪里不清楚费桐玉是什么人？这心思要说心慕自己姑姑的费桐啸还差不多，断然不可能是费桐玉，温声道：

“我家自然晓得，不必谢来谢去。”

见费清伊甚是懂事，李曦治自然顺口问起来：

“元乌峰如今如何？”

费清伊立刻答道：

“余氏还好些，不过是罚了些财物，唐氏皆被锁在峰中，进出不得，我在山中寒潭突破，故而不在其中。”

“至于郁家交好之辈，早些年还有愤愤之意，如今元乌峰大罪，皆散了干净。”

她明白李曦治想听什么，低声道：

“这些年郁慕仙交好之辈虽多，真正有动手报仇唯有二人，一人死在江岸，另外一人…”

费清伊温柔一笑，答道：

“他本郁慕仙好友，恩怨分明，满心愤恨，结果守江之时将死，被清虹前辈驰雷救下，前辈识不得他这等小人物，随手救了就走，他却大为感激，打听到了前辈的名字。”

“回宗之后，听闻此人郁郁不言，终日不提报仇之事。”

这话让李曦治与杨锐藻对视一眼，杨锐藻笑道：

“倒也是个人物。”

李曦治却想起一同对阵拓跋重原的全祎来，他将全祎之母接入峰内，这老人没几日就郁郁而终了，留下几个侄辈的孩子在山脚。

“有机会收全氏子弟为徒，也不用终日依仗我。”

几人交谈一阵，到了望月湖上空，李清虹等人驾雷来迎，几人好一番介绍，倒是费清伊看着李清虹两眼亮晶晶，颇有亲近之意。

毕竟江南女修本不多，李清虹又在江岸出了名，救下不少费家人，本身利落大方，英姿飒爽，一看就是好相处的，她自然亲近得很。

李曦治此次出来争分夺秒，不多计较，遣了费清伊归家，几人驾风往西岸而去。