第六百一十六章吊唁

司伯休负手而立，似乎陷入了沉思之中，这位紫府后期的真人一言不发，司元礼却非看不懂脸色，心中本就有所疑虑，当下一股寒怖涌上心头。‘难道…’

他的寒意才升起，发觉面前的元修真人面上升起饶有趣味的神情，老人背过身，开口道：

“李玄锋…虽不至紫府，不失为一时之杰，元素的眼光一向不错。”

他这话让司元礼心中缓下来，面前的老人心中沉思，抬眉北望，暗忖道：

‘好算计，后绋那小子应有出力，剑门与衡祝清高，应不至于…萧初庭也腾不出手…还有谁…莫不是长奚？他有这胆量？’

思虑谁的算计已经不重要，司伯休很快偏过头，随口道：

“我在安淮天见了迟步梓，已经是紫府后期，自修自性，果真是迟家宝树。”

这话叫司元礼面色一白，还不及多问，司伯休瞥了他一眼，继续道：“只是他一心求仙，自言不再理会青池之事，也与迟家断了尘缘。”

司元礼顿时一松，对自己的谋算更有了把握，他掐诀施法，从袖中取出一小鼎来，连带着那捆得好好的画卷，沉声道：

“真人吩咐的东西，晚辈已经取得。”

这小鼎自然是大宁宫中的那青铜大鼎了，在大宁宫中斗法不断，来不及炼化，只能举着个大鼎东奔西跑，如今有了时机将其炼化，变化为巴掌大小的小鼎。

司伯休随手收起，老眼一眯，苍声道：“我回宗之后，你称我闭死关疗伤，对外界一应不理会即可。”

司元礼立刻明白过来，点头应是，低声问道：“老祖…不知安淮天中…”

“无须多问。”

元修真人随口止了他的话语，轻声道：

“今后清池治下乃至东南两海，若得知有修行『真炁』的青年才俊，立刻前来报我。”

“是！”

司元礼应声，司伯休的目光总算是落在他面上，声音略松，轻声道：“你算是比那几个叔伯兄弟明事理，自你往下，通仪、通闻几个都是懂事的，以往是摊子我一人来撑，我司家当兴，可以伸伸手脚。”

司元礼明白他的意思，他的心头始终惦念着一事，趁着元修真人心情不错，低声道：

“只是我家筑基本姓还是太少，不知有没有机会把兄长接回来…”

他一提起兄长司元白，司伯休的脸色一下沉下去，浮现出一点怒意了，冷声道：“他？他死脑筋转不通，心思太软，又看不清局势…轻信他人话语，伱把他请回来也只会对着干罢了！还不如任由他去逍遥。”

“真人息怒…”

“息怒？”

司伯休面色阴沉，低声道：“他当着众真人的面来斥责迟尉，谁给他这样的胆子！那恶狗想续命想得两眼发绿光，元素尚要避让！他倒好，跑到青池峰上来骂了！”

“如果不是我率先出手把他镇在塔下，迟尉寿元将近，顾及我脸面，又顾及后人，并未发作，如今他连尸骨都找不到！”

司元礼只能叹气了，司伯休看了看他面色才缓下来，低声道：

“青池峰上有月明琉璃树，是可以辅助突破紫府的灵物，你若有机会，不妨留意着…至于迟炙云…不必理他，若是过早突破成功，还有我在。”

‘突破紫府！’

他这话如同雷霆一般落在司元礼耳中，紫府神通的诱惑何其之大，他只觉得一股热意涌上心头，脑海大震，难以置信。

司伯休吩咐一句，也不去理会这晚辈随后有什么安排，袖子一甩，将他送归现世，老人则独自在空中穿行，思量起来：

“元礼此举酷烈，却也应了局势，诸紫府心思同一，李玄锋这把仙弓已经用了个彻底，既保江南，又死得及时，不须我出面。”

“小儿辈搅动风云，正是好时机…至于迟炙云…”

司伯休冷笑一声，低声道：“小子忌惮步梓，未免太心急，此后是紫霈突破，又将有龙属吞雷…天地灵氛十余年一变，青池山距离紫烟福地不过千余里，突破紫府成就火德神通？便要你十年复十年做无用功！”

这老人收起手中符箓，身形渐渐在太虚淡去，只留下一阵自言自语的低喃：“长怀山出动数位紫府力保此金性…恐怕有所谋划，吴国仙制不同于越，四宗九姓，长怀山独居众门之上，要做什么都容易得多…”

……

望月湖。

白事做了三日，案上的李玄锋储物袋还在静静摆着，众人皆忙了丧事一齐坐下。

李玄宣醉了两日才醒来，宛陵花吊命忘忧，李玄锋特地为之，这才能让他敞开心扉尽情一饮，如今的效力还在发挥，老人看着有些恍然。

李曦峻接过手中的名录，上头密密麻麻都是名字，仔细读罢，心中暗叹。

此次南北之争，李家出力可居诸家之首，称水陵之乱、燕山关大败、江岸之战，李家都出尽了人手，损失惨重。

称水陵之乱、燕山关大败都是始料未及的大乱，称水陵中筑基以下的修士全灭，燕山关十不存一，至于江岸之战，背后就是望月湖，李家人也是最舍生忘死。

虽然家中的筑基几乎都得以保全，可诸望姓与客卿、乃至于李家的承明一辈遭受了前所未有的打击，家家都是白纱飘拂。

李家有些修为的客卿都去了北方，陈冬河在江岸之战中受了伤，所幸不重，安鹧言丢了一眼，剩下李汶和田仲青，其余之人有一个算一个基本都折在北方了。

承明辈更是殆尽，燕山关只逃回李明宫，守江岸的李承辽和李承淮，加上东海的李承，还有一个修为不济的李承，先前十余位练气，最后只剩下这几人。

李曦峻看来看去，心中低沉，抬头去看李清虹，女子早已经看过名录，坐在上首，显然心情也不美。

李玄锋储物袋的禁制早已经解了，李清虹将之拿起，看向李玄宣，老人摇头，她只能起身，温声道：

“按着长辈遗嘱，诸物充公。”

她解来储物袋，哗啦啦倾倒出一片物品，李玄锋来北边之前显然已经做好准备，留了一大部分灵物给李渊钦，如今物品中的东西大多数都是大宁宫得来，有股古朴沧桑之意，琳琅满目，光彩闪烁。

李清虹灵识一扫，立刻就将案上的东西数清楚了，微微一窒。

‘练气级别法器十七件、筑基灵物十一种，宝药四枚，练气级别的灵物七十五种！’

灵物并不少，胎息级别一件也无，李玄锋在大宁宫中杀了一个来回，所得之筑基灵物比李家库存还要多得多！

李家在湖上经营百年，库中的胎息灵物自然满仓，练气级别的法器也不少，可筑基灵物与宝药屈指可数，练气级别的灵物寻常时也就不到五十种。

撇去为李周巍准备的盔冑和杂七杂八的物什不谈，最中心放着的几样物品顿时吸引了几人目光。

从左到右分别是一沓金符、一封信、一尊香炉、一面手臂长短的画屏，一滴汞滴。

李清虹仔细看了，那金符与汞滴都看不清深浅，香炉是筑基级别的古法器，还未祭练，呈现出暗红色，底部篆着【司马】。

她先是拿起信件，摊开来看，信纸是某种灵布，折叠得很随意，被这香炉压了不知道多少年，信上仍有几个深深的底座印记，字体飞舞如龙，用的是古篆：“陈玄礼、陈玄祥兄弟已南下入越，立了宗门，叫作陵峪门，越王甚重之，两人不好对付，贵族常年驻守江岸，还须提防…真君数年不应，凡事谨慎为先。”

这信看起来是宁国某修士给司马家的书信，乃是陵峪门古事，李清虹认认真真看了，心中暗道：“陵峪门陈氏果然是宁国迁来，难怪在围杀洞骅真人时全力相助，想是宁李的缘故。”

“越王甚重之…陈氏现已经灭了，杨氏也人丁稀薄，不知道那位老祖何时能突破。”

她把信传看下去，拿起那屏风，这屏风同样没有用法力祭练过，缩小为手臂长短，屏风面上的图画也看不清楚，静静躺在手心，也是一件古法器。

只是这屏风看起来光泽很是神秘，被李玄锋特地放在一个角落，一看就不是寻常之物，李清虹便多注意了几眼。

这两件古法器都不是寻常之物，光光是祭练都要花上数月时间，一时间也展现不了风采，李清虹正要出声，白猿化作的老翁落在殿中，嗡声道：

“江岸传命，说是北边诸修退却，青池仙驾已至北岸，直往青杜来了。”

一旁的李曦治也点头，出声道：

“我已收到了消息，边燕山大败，说是被攻破了大阵，各自散去，可十有八九是活不下来几个的。”

李曦治毕竟是青池峰主，消息灵通些，众人听了这话，相互对视，李曦峻若有所思地抬起头，低声道：“惨烈到这等地步，一定是有紫府谋算了，伯公算得不错，迟家尾大不掉之势已显。”

李清虹亲身参与此事，知道的最是清楚，甚至知道玄岳门的长奚真人也有一份，只是这些话不宜多说，只轻轻点头，李曦峻紧随其后，几人一并驾风出了大阵。

李曦治神情尚有些低落，姑侄几人皆着白衣，远方已经泛起一片白色的灵舟光彩，与霞光云船无法比较，却也算得上不错的仙舟。

说来倒是好笑，霞光云船本也是难得的利器，颇为奢贵，南北之争到底是大修士相斗，迟炙烟不舍得用上，故而青池宗只用霞光云船运了人过来，这个仙船至今还停靠在青池峰。

失去了霞光云船，司元礼的阵势明显弱了不少，没有青池宗一贯仙人未至，霞光先来的威风，白色云舟遥遥晃晃，到了湖中才被注意到。

司元礼并不在意，他坐在舱内，有些出神，心中仍然没有从震动之中缓过来：“紫府…原来月明琉璃树是辅助突破紫府的灵物！”

青池宗突破筑基的手段其实不少，三全破境丹、同华散、遂元丹…大多是迟司宁唐嫡系所用，至于遂元丹更是好东西，光光直接吞服就有半成概率，若是炼了仙基或筑基妖物，更要翻几番…若是这仙基还是服用者功法对应，甚至可以推至四五成！然而作为紫府仙裔，司元礼知道辅助突破紫府的方法极少——丹药？不知怎地天变后先前辅助突破紫府丹药通通失效，有用的丹药只有天变后的寥寥几种，难得得很…

余下只有功法秘术，他司家的《为桑经》是紫府功法，属于较为少见的木德，传承悠久，有四道秘术，修齐了能加上两成概率，极为难得。

“那宁婉的功法不过一道秘术…纵使是迟家那『如重浊』的《暗浮翕云经》也不过四道罢了！”

这些秘术大都是前人苦心研发，与功法的品级没有太大的挂钩，几乎全看祖上威风，司家传承悠久，自然比宁家要好些。

至于突破服食紫府灵物，却玄得很，摸不清多少概率，说白了紫府大多都是搏命…如今有这果子，怎么能不让他怦然心动？

“大人…青杜山到了！”

司元礼被一句话拉回现世，整理了衣物起身，掀开舱中的玉帘，他的目光已经变得锐利起来，与先前截然不同。

掌权青池不只是司家的事，更是他司元礼的紫府机缘！这中年人的心思从未如此坚若金铁，他拂开玉帘的动作干脆利落，面上哀容，红着眼迎出去。

李清虹亲自在湖上等着，他一眼望去，李家几位筑基都到齐了，给足了他面子，司元礼对于李玄锋之死真有几分悲切与痛惜，不须多演，表情很自然。

“玄锋兄为守护江南千万民众力战而竭…甚是痛惜…”

司元礼落在峰上，先是看了李曦明，发觉此人法力雄厚，却没有什么出色处，重点落在雍容大方的李曦治身上，暗暗观察：

“此人身后是杨、李两家，修为高深行事明白，迟炙云当初多有宠络，早已看清…好在迟炙烟蠢事做尽。”