第六百一十七章内附

他肃着脸入了山，发觉湖上各家都派人来了，除却各个听都没听过的小家族，只有费家人马看得过眼。

只是费家人态度极尽谦卑，看起来这些年混的也不甚好，司元礼心中看得暗叹，不多看他们，听着一片人折腰恭声：

“参见上使！”

众目睽睽，李曦峻率先持符出来，平放在玉盘之中，让各家都看得清清楚楚，李清虹先接到手中，轻声道：

“【请君执金符】在此，先行交还前辈。”

司元礼叹着气接过，暗暗仔细检查了，法力转了两圈，确定此符无误，口中不曾停，歉声道：

“玄锋兄挺身而出，替我青池保下江南，是前所未有的大功，贵族也在此争中大伤元气，我都看在眼里…”

他这话含糊，李清虹摇头，答道：

“二伯陨落前曾言，元修真人从摩诃手中救出他，不使唐逆为怜愍，不仅保了大人性命，还保住我家安危，恩情甚重，尽职是应该的。”

两人先前并没有什么接触，李清虹也仅仅劝说时说过一句，如今各打了个话锋，她怕司元礼还要说什么挺身而出的话，轻踏一步，低声道：

“请。”

司元礼点头，踏云穿阵而入，目光在青杜山上一扫而过，笑道：

“仙峰清冷，独处湖中，是个修行的好地方。”

青杜山虽然在望月湖上的算得上不错，可在司元礼这等紫府仙裔面前未免寒碜了许多，他勉强夸出些东西来，往白纱殿中落去。

众人在殿外等着，他往内拜了李玄锋，出来时哀色甚重，司家的心腹上前托他，这中年模样的男人叹道：

“宗内元气大伤，玄锋又身死，宗主闭关不知何时出关，你我阻魔于江岸，不曾想迟炙烟等人皆不知所踪，如今带人归去，不知该如何是好。”

司元礼的时间确是争分夺秒，不容他多耽搁，祭拜完毕立刻就开口了，诸李皆低头不语，宛若未闻，唯有李曦治轻声道：

“大人多虑了，大人之功，曦治与诸峰主有目共睹，元修真人镇压宗门，小人不敢作祟，如今归去，唯有论功行赏罢了…”

他吐了口气，沉声道：

“至于上宗仙事，不应显露于世家，还请容诸李避退。”

李曦治这话让司元礼顿了顿，叹道：

“诸位与我共守江岸，有袍泽之情…不必这样拘礼…”

李曦治自然不肯，拱手道：

“宗内动荡之际，大人大胜而归，虽威名昭著，不宜偏恩，还须循制。”

笑话！他李家的筑基实力如今在诸世家都是排得上号的，功劳甚高，岂有一口气举家就投在他司元礼麾下的道理…

固然李氏与司元礼有天然的立场相和，可他踏足湖岸不足半刻钟，半点好处也没有给，李曦治把亲近之意给足已经不失礼数了。

司元礼也不过表个态，本就没想过开开口他人就举家投靠的事情，当下与李曦治一同出了大殿，温声道：

“曦治修行甚速，先时治坊市、镇青松岛，我早就听闻你的名声，只可惜…害…青穗峰…也为你鸣不平许久！”

司元礼第一句话砸过来，李曦治拱手答道：

“多谢大人…只是青穗峰本是袁氏之位，宗内如此安排自有道理，宗主以长天峰相补，也算是补全了。”

“哦？”

司元礼语气一顿，与李曦治对视一眼，见着雍容青年神色平静，轻声道：

“袁氏毕竟是传承悠久的古世家，与我家早年多有交情，兜来转去不过一个利，既没有必要冲突，不必为敌。”

他的话意有所指，让司元礼心中微动，捻着胡须，暗忖：

‘看来李家和袁家还没有交恶到那般地步…’

‘说的倒是不错…袁氏与迟家有多少恩惠呢？虽然没有什么突出角色，可到底蕈林原比一郡之地还要大，若是能与李家一齐拉拢到了手中，岂不是比为敌好得多。’

他眼前顿时一亮，望向李曦治的神色多了不少赞赏之色，心道：

“毕竟是在这恶地崛起的世家，堪堪百年，家教严厉，自然人才辈出…好好好…一个李曦治，能省我不少事情！”

他正要夸赞，不曾想远方急速飞来一遁光，离了近了才能看清是自家晚辈司通仪，李家人开了阵，司通仪落在身旁，靠近一步，低声以密法传音。

看见司通仪一人独自前来已经让司元礼面色微变，这人落在耳中的话语更是让他敛色：

‘李渊钦不在倚山城…迟符泊同样不知所踪，宁和靖远刑峰的人马尽数出动，小侄本想驾驶云船过来，他却将霞光云船控制住了…’

‘若不是远刑峰多年不曾出动，人手不足，小侄差点连青池宗都出不去…恐怕不能再晚归了！’

“宁和靖…”

迟家共有六房，迟炙烟迟炙云兄弟是迟尉的大脉所出，是紫府仙裔，向来是宗主备选，李渊钦亲近的迟符泊等人则是仲脉，实力还说得过去。

唯有这两脉祖上出过紫府，其余四脉皆不足为惧，大脉如今几乎尽灭在北方，司元礼听着这话，神色渐渐沉下来，一旁的李曦治若有所察，低声道：

“大人既然祭拜过了，不宜多耽搁，不如我随大人回宗复命。”

“可。”

司元礼深深地吐了口气，甚至来不及向李清虹等人告别，沉声道：

“玄锋亡故，高功当犒，待我回宗仔细商量。”

几人登上云船，法力催动，疾驰而去，在空中拖出数道白色的云气，在众人的目光中往南而去，众峰主跟在后头，消失在远方。

司元礼走得匆忙，甚至只停留了不到一刻钟时间，李曦峻目送着浩浩荡荡一众修士远离，手指搭着剑柄，微微沉默。

李清虹站在他身前，见着这青年声音清冷地开口：

“姑姑，我等派去请渊钦叔的人马怕是要无功而返了。”

只看着司元礼不辞而别的举动，他明白青池宗十有八九是出事了，李家人前去青池的速度再怎么快也快不过司家，一定是无功而返的结果。

“青池反应不慢。”

李清虹算了时间，江北的魔烟虽然渐渐散去，自家与诸客卿性命勾连的玉符至今还没有碎开，青池的魂灯兴许高级的多，可应该也快不了多少。

从江岸前去青池山练气飞飞停停要走十余日，寻常筑基不眠不休用丹药恢复要三日时光，李家遁法最快的李清虹也要一日时光…

司家人带回的至少是一日前的消息，也就是李玄锋杀尽释修的次日甚至更早青池就有动作了，当今之世不能传讯，这个速度已经极为可怕。

“迟炙云兴许有安排。”

李曦峻先是有了猜测，随后摇头：

“再怎么安排他也料不到局势会差到这种地步…上次紫府大战还是四百年前的望月湖。”

姑侄俩落回峰上，李曦明正举着信看，眉宇间有了些放松之色，把信往案上一放，开口道：

“姑姑，费家举族而至，在岸边恭候求见。”

“嗯？”

李曦明这话让李清虹微微挑眉，他抖了抖道袍，迎上李曦峻探寻的目光，点头道：

“十有八九。”

三人一同飞出，果然见湖岸黑压压站了一片人，见了是天上三人飞来，男女皆低头，哗啦啦跪倒了一片。

李清虹落在近前，见着最前方是一老人，满面伤痕，皆呈现出紫红之色，颇为狰狞，左手缺了三指，见了三人便下拜，恭声道：

“费家费桐玉见过三位大人！”

李清虹自然是认得他的，她小时就在费家习枪，那时费桐玉还是风度翩翩，后来筑基后去拜访，已经颇具老态。

如今模样却过分狰狞，触目惊心，李清虹一惊，心中很快明白他的伤从何而来：

“他虽然优柔寡断，却一心宗族，自然不会躲在自家晚辈后方，应该是亲自去北方了。”

费桐玉却下拜，满是伤痕的双手高高举起，玉盘上放着一枚青印，一枚储物袋。

他恭声道：

“北岸寒云费氏仰祈渥泽，伏请内附主家。”

费桐玉这么一跪，身后众人皆出声，齐声道：

“伏请内附主家！”

于是岸边声震如雷，震得湖水波涛四起，众家皆抬头来看，天空中三位悬空而立，正中雷霆闪烁，左边明光灿灿，右边霜雪飘拂，遂有人低声道：

“当真是世家气象。”

“李氏筑基已经超过当年的蒋氏，湖上应姓李了。”

……

鉴中天地。

“三道金性，长怀山取一，紫霈取一，遁去其一。”

现世中安安稳稳，安淮天中可是一场大战，陆江仙在一旁看得清清楚楚。

长怀山出动四位紫府，实力最强，理所应当取走其一，三位释修摩诃打成一片，被【遮卢】得手，这才出了安淮天，被等在一旁的紫霈捉了个正着。

明明金性藏身，【遮卢】遁去便可，偏偏安淮天的大阵针对释修，进去时就麻烦得很，不曾想到出来更麻烦，【遮卢】又被另外两位摩诃围攻，进退两难，不得不把这东西拱手相让。

最后一份金性在众紫府追逐之中竞争尤为激烈，机缘巧合，这金性转了一圈，竟然落在长霄门紫府初期的成言真人手中。

他突破紫府这么多年毫无寸进，一日日闭关，不过修炼了一道术神通罢了，哪里敢捏着烫手山芋？心中没有惊喜只有恐惧…

他家长霄真人虽然厉害，此刻又没有来安淮天，成言真人本不是什么高深的仙族出身，眼看一众紫府围过来，咬咬牙，便把这金性往安淮天外送，一来是丢了烫手山芋，二来兴许长霄就在天外。

他这一送，顿时让众紫府骂娘了，不得不赶往安淮天外抢夺，除了衡祝道紫府真人衡离扭头去追成言，其余人一窝蜂往外赶，更有人恨道：

“这下完了！”

可他算得不错，长霄正等在安淮天外，见状大喜，正神通出手，却横飞出一枚玄钵，叫他阻了阻。

金性的速度何其之快，长霄顿时与之失之交臂。

可这『真炁』金性脱离了安淮天，顿时起了变化，一开始是众紫府追着金性争夺，过了几息，这金性在太虚膨胀，变化为一明灿灿的金石。

半数紫府扭头就跑，其余人或是自忖实力高些，或是心存侥幸，仍不肯放弃。

又过十几息，这金性化为一石鸟，回头鼓吸，一位紫府初期的真人本就被打得神通具散，一时猝不及防，一口便被吃了个干净。

于是众紫府只能一拥而散，臭骂成言真人的声音起此彼伏，反倒这石鸟食髓知味，大笑着调转方向来捉人吃，好在这东西颇有邪异，意犹未尽地咂咂嘴，很快也消失不见了。

陆江仙看毕一场好戏，若有所思地回到鉴中，把那【明华煌阳御交性】取来看，暗忖道：

“这东西若是落下去，恐怕也是极其恐怖之物…那长霄门的成言真人怕是这百年都不敢出门了。”

他立在云中，忽然若有所思地抬起头，空中的层层云霾分开，一枚亮晶晶的流光自远而近，落在他身前。

这枚符种微微闪着金光，他将之捏在手中，其中的法力极其稀薄，恐怕只能算得上是练气级别。

“玄锋…”

李玄锋的修为几乎消耗殆尽，自然没有什么存留，可与之相反的是符种上浓厚得惊人的命数，被尽数拘束在这符种，颇为诱人。

李玄锋服下那枚人丹，符种本应抽空他体内修为脱离，被陆江仙硬是压住，本不属于他，到了江岸之战时，李玄锋抽调法力也是陆江仙出手压制符种，这才让他功成身退。

李玄锋身死，命数本应随之而散，可符种向来不讲道理，给是一点不肯给，拿却没有道理不拿，命数吃了个一干二净，带回鉴中。

余下陆江仙静静看着这枚符种，心中暗叹：

“早已经存了死志！”

李玄锋在服下人丹之时便已经心存死志，只不过在寻找一个合适的机会，无非是想死前多除些恶人：

“十八法师陪葬，也算遂了英雄志。”

他持着这枚命数浓厚的符种，一时间并未纳入本体，反而有些犹豫。

无他，如今的法鉴已经卡在了这一阶段，如若不是有紫府突破，神通反馈，怎样都不过是提高一丝玄光的威力罢了。

“未免太浪费。”