第六百二十四章西岸（七里香小指白银盟加更13/20）

西岸满地道观家族，人丁颇旺，只是修士过得实在是凄惨了些，偌大的一个西岸，不说筑基，就连练气都不足双手之数。

青池是不管贺道人，可这些小家族可没有什么特权，这些家族一要交供奉给贺道人，又要交供奉给青池，五年下来，拼死拼活种出来的灵稻还不够给两边交供奉。

于是只好用尽各种方式从指缝间挖出灵石，或是前往大黎山中冒险、或是前往李家、郁家任职，或者干脆渡过湖入荒野落草为寇，再往家中送去。

在这重担之下，西岸的修士是没有一点时间放在修炼上，好不容易出了个练气，还要送去贺道人观中炼法器，于是近两百年没有筑基——哪怕是有机会冲击筑基的修士都没有。

李曦治几人一路看来，当真是死气沉沉，有些修仙家族还是唯一的修士外出搏命，凡人治家，李家人都是见惯了底层，李清虹赞道：

“至少此地的凡人过得甚是舒服，毕竟家家都是抢着要修士，贺道人又不收血食，只盼望着多养人，多出灵窍，好多一个劳力。”

唯有杨锐藻自小养优处尊，仔细看罢，眉头紧锁，始终不曾松开，叹道：

“望月湖当真是个盛产人才的绝地。”

几人一直驾风靠近西岸的九门山，便有一老修士驾风来迎，他一身道袍，本是一脸平淡，到了几人面前，瞳孔霎时放大：

“四位筑基？！还有两位是筑基后期？”

“坏了！李家打过来了！”

他软了腿，一拜拜到最底下，颤声道：

“见过诸位大人！”

杨锐藻这次居中调解，便站在最前面，直言道：

“不必多礼，禀报你家道人，说杨锐藻来访即可。”

老道人逃一般回了阵，过来几十息，果然有一白发老人驾风出阵，他脸颊颇长，两眼矍铄有神，神色讶异：

“杨家三娃？倒是稀客！怎地想到老夫这头来了！”

杨锐藻热络客气地应了，四人一并入内，九门峰通体赤红，火脉喷涌不止，热腾腾焦灼，飞入洞府内里，依次落座。

贺町到底是快三百岁的老人了，只看着几人的模样，已经把杨锐藻的来意猜了个七七八八，让那老道士奉了茶，杨锐藻介绍道：

“这是长天峰主李曦治…”

“我晓得！我晓得！”

老人乐呵呵地应了，开口道：

“你家老祖李木田当年随天衙兄讨伐山越，风姿甚绝，我虽然不曾同去，那一手剑术可是听过天衙赞叹…”

李家几人默默一窒，李曦治和声应着，杨锐藻与他谈了几句，贺町笑道：

“那时天衙祭练那【越封玺】颇为困难，我让他带兵平乱，与士卒同吃同住，这才把那宝贝祭练完毕，说到底，这其中也有我的一份缘份。”

“老祖。”

杨锐藻问了一声，却被贺町挥手打断，苍声答道：

“你若是来请我出手，那就要叫你失望了。”

他掀开胸口的道袍，底下竟然空荡荡一片，贺町与众人交谈了这么久，竟然只是头颅下挂着件法衣而已。

贺町面上却很自如，温声道：

“为了替真人炼那灵胚，我道基具散，连带着这副躯体也送进去了，真人恩情浩荡，赐了灵丹，这颗脑袋还能撑上三五年。”

一时众人皆静默，杨锐藻足足顿了三息，这才道：

“此番也是来请老祖…回一趟青池，见一见诸位兄弟叔伯…”

“理应如此！”

贺町温声一笑，转向李家众人，和声和气地道：

“我无儿无女，与杨天衙同兄弟般亲，早有此念，至于这偌大西岸与几十万百姓，就交给贵族了！”

“道人放心！”

李曦治答了一句，贺町又让那老道上来，轻声道：

“这是我义子，名叫贺九门，得我几分真传，以后就在贵族治下听命。”

他转去看周围，叹道：

“九门山灵机并不浓厚，阵法也不出色，不过练气，我也不多赘述，只是这火脉煞气整片望月湖最为旺盛，是唯一能入眼的东西。”

“杨三娃陪我聊一聊，诸位还请回罢！”

李家众人自无不可，一同出了山，李曦峻轻轻出了口气，答道：

“这下欠了杨家人情了。”

李曦治踏虹而行，默默点头，望向湖中雷霆闪动的禁断大阵，突然记起一事，答道：

“信中的阵纹我看了，找不出记载，倒是那沓金符寻到了出处。”

“哦？”

李清虹两人连忙看来，李曦治伸手，李曦峻立刻取出那沓金符来，共计十二张，送到了李曦治手中，他一边仔细观察，一边轻声道：

“司元礼特地派人过来与我细说，这东西是并古一道的巫符，共计三种，分别有『变化』『隐匿』『祝术』三类之能。”

李曦治数出三叠，答道：

“这一沓之中『变化』两张，『隐匿』五张，『祝术』五张…”

“据说这『变化』可以借着血液变化为他人模样，只是修了瞳术的筑基便可以洞悉，用处不大…『隐匿』可以暂时躲避推算，是个好东西…至于『祝术』，颇为复杂，不是一时能说清的。”

他取出一本小册，连带着那一沓金符交到李曦峻手中，开口道：

“这是司家人给我的，峻弟大可看一看，有时能用上这东西，兴许有大作用。”

见李曦峻点头，他继续道：

“至于这汞滴，应该是全丹一性的宝物，品阶不低，这一类的功法大多数很难修炼却很厉害，我曾经往家中送了一份，可以试着让晚辈修一修。”

李曦峻把这话记在心头，便见李曦治看着远方的雷霆问道：

“湖中洲可准备好了？”

李曦峻答道：

“本派了人去寻刘长迭前辈，却把几个地方都找遍了，始终不见他人影，那些守着洞府的童子也不曾见过他，一时半会是寻不出来的。”

“好在阵中的纹路有所参考，破解这禁断大阵的难度也不算高，我已经去各郡请些阵法大师回来，家中筑基又多，破解这大阵不过是一年半载的事情。”