第六百二十五章盛雷湮于土

费清伊一路驾风，脚底下湖水荡漾，洲沚散落，修士来往，腰间佩玉，两岸旗帜飘扬，她抬头去看，密林玉庭，骅中寒云，统统一个字：

“李。”

她几十年不曾回来，去时还是三家在湖中约定，元乌峰亲自定下来不许互相攻伐，眼下都姓李了。

费清伊只觉湖上风微寒，一路入了北岸，两侧迎上来的人都认不得她，一口一个大人，她只默然等着费桐玉。

很快迎上来一个老头，满脸沧桑之色，两眼微凸，手指残缺，另一只脚吊着，想必还不曾好透，远远望过去，真是狼狈至极。

一如当下的费家。

她离开家时才六岁，觉得眼前的老人陌生至极，掩了泪随父亲进去，到了种满梅花的小院子里，问道：

“怎么不见几位叔伯。”

“死在江边了。”

费桐玉很是敷衍地答了一句，全然没有惆怅的心思，那双眼睛里燃烧着熊熊的恶焰，一心只想着江边的执剑仇人，急迫地问道：

“你可查清楚了！那人就是司元礼！就是青池司家！”

费清伊觉得四周一片陌生，眼前这老人也陌生的可怕，默默点了头，费桐玉却很是亢奋，佝偻的身子一下挺拔了，问道：

“元修？司家有多少人，势力如何…传承是什么？…”

他的问题炮语连珠，一个劲倾泻下来，费清伊一一答了，心中觉得恐怖至极，白衣里的纤手攥得发白。

她费清伊这些年在宗内如何如履薄冰，父亲费桐玉满心仇恨，已经来不及问。

费清伊在元乌峰呆上三年，元乌寿命越来越少，也越来越疯狂，她渐渐察觉出败亡之兆，可她能说什么呢？郁慕仙在时费家不敢与李家来往，郁慕仙死后还有唐摄都，唐摄都外出还有余肃，费家几年不与李家通信，有她劝阻的一分功劳——唯独为了自保而已。

眼前的费桐玉却不管她的愣神，越问越是过分，渐渐忘了当下的处境，问出让她悚然一惊的问题，焦声道：

“元修还有多少寿数？”

费清伊终于低下头，她闭起眼睛蓄住两眼中的泪水，低声道：

“父亲，那是司家…脚底下大阵是谁家的…您心里难道没有半点顾虑么！”

“父亲从未去过青池，也从未见过紫府…不知迟司两家的恐怖，也不明白紫府，父亲，那是紫府！”

她的话让费桐玉怔了，他皱眉道：

“我当然知道大阵不对，可这些年来费家哪个人没有愤恨大骂？若是真有什么窃听之能，我家早就出事了，何况这小院里还有一阵！”

女子看他完全不听自己后半句话，泣道：

“我见过唐元乌，那是紫府，他们眼中我们不是蚂蚁，而是器具，是物品，父亲，我们所思，他可以一念洞悉，而他所思会变化为我们的所想，父亲…那是紫府…”

“元乌尚不如元修真人，司大人是紫府后期的大修士，好，你叫费家、叫我恨了，之后呢？入宗片刻，司元礼也许不晓得，可司大人立刻知悉——于是莫名其妙大难临头，至于族灭。”

费桐玉双唇哆嗦，嗔道：

“他司伯休天上高来高去，怎么会探查你这小辈的心思！”

费清伊深深吸了口气，微红的眸子盯着父亲：

“可偏偏会，不会则不足为紫府，这才是可怖之处。”

这声音响彻费桐玉脑海，将他定在原地。

费清伊此行本就是死里逃生，半只脚还踩在阴世，已经没有心思多做辩驳，眼神中透露出深深的疲惫，声音越低：

“父亲，先辈的死已经够了，那是大势所迫，玉真仙基可以被上元服用，他也许不会做，但诸门不能不防。”

“没有司家也有其他家…李家固然可怕，您可曾想过，郁家郁慕高、郁慕元那几位又能差到哪里去，为何萧家和诸多背后的势力都选择了李家？”

“仅仅是因为那时修玉真的都要死，大人也好，郁玉封也罢，大势所迫，您也许不满家中局势，可从上元真君决定冲刺金丹的那一刻起…”

她顿了好几息，沉沉地道：

“费家也好，郁家也罢，早就被一脚踢出了湖上的牌桌，注定衰落。”

费桐玉难以置信地看着她，费清伊却根本不等父亲开口，急切地道：

“如今司家与李家关系甚好，兴许之后还要联手，这事情若是让李家晓得了，我家又该如何自处？李清虹好些，李曦峻无情手段且高，到时怎么看我家！”

她眼看父亲沉默着一言不发，静静地坐在玉桌旁，柔声道：

“父亲…已经够了…清伊觉得已经够了…好好休息，把这些事情忘了，不要再折腾…给家里留一口气好么？”

寒云峰的白雪零落，费桐玉如同一尊残破的石像，呆立在原地，费清伊沉默地等着，足足过了半盏茶功夫，她终于起身轻声道：

“父亲，我先回去复命。”

费桐玉依旧无知无觉，女子顿了半步，转身伸手把他肩上的落雪一一拍尽了，这才驾风远去，消失在南边。

……

青杜山。

李曦治、杨锐藻两人时间紧迫，只粗略看了湖上大阵便准备离去，费清伊回了一趟费家，恭敬地跟在后头。

她容貌颇佳，着一身白衣，等到大舟在空中显形，众人都到了舟前，费清伊恭声道：

“湖上有一物本属贵族，昔日落入元乌峰，迟迟未归还，正巧在我手中，此次前来，正好物归原主！”

“哦？”

李曦治颔首，一旁的杨锐藻笑着问道：

“何物？”

费清伊两手轻举，一道白光浮现而出，却是一尊玉山。

这玉山不过拳头大小，雕刻得极为精美好看，其上仙鹤苍木一应俱全，云雾缭绕，透露出晶莹剔透的玉色，很是夺目。

“玉烟山！”

众人的目光一并投在其上，李曦治接过，仔细端详，这玉烟山半山腰上正有一道浅浅的剑痕。

“不出所料，此痕应是月阙李通崖所留罢？”

杨锐藻叹了一句，费清伊柔声道：

“正是，此物乃是【上明玄玉】打造，坚固异常，千般法力不伤，也只有这等人物能让这法器留痕迹了。”

李清虹盯着那剑痕挪不开眼，费清伊的话语半对半错，如今玉真归位，玉石大盛，玉烟山在筑基中当然是千般法力不伤，若是放在当年，这法器还要逊色三分，可到底坚固程度如何，已经无从考证。

这法器对李家还有些别样意义，李曦治却不急着要，看向李曦峻，白衣青年立刻轻声道：

“这东西被余肃借走，如今也算是归还，可郁家被诸外姓分裂，嫡系所剩无机，大多数都与我李家联姻，不如且先寄在此处，以待后人。”

郁家的灭亡虽然与李家息息相关，可到底属于被诸外姓瓜分，后人也不姓郁了，李曦峻挑了好听的说法，接过玉烟山。

费清伊眼看他收下，心中松了一口气，安静地落到舟上角落，杨锐藻饶有趣味地看了她两眼，说了几句客套话，灵舟向南而去，回青池宗去了。

李家的兵马已经入了九门峰，点清诸家，李承辽几人会处理干净，不必几位筑基再跑一趟，李曦峻几人一路送出望月湖，转了法风往洲上而去，安思危正驾法风赶来，身后跟着几人，皆作恭敬色，他沉声道：

“大人，几位大师皆到齐了。”

李曦峻算算时间，讶异道：

“这般及时？”

安思危点头，迈出一步，靠近李曦峻，声音略低，轻声道：

“我等在几个坊市寻找破解禁断大阵之人，这几位立刻就寻来了，都很客气急切。”

李曦峻微微抬眉，看向眼前这四位阵法师，发觉四人都是练气修为，年龄都不小，衣物没有什么出奇之处，身上的法力只能算中规中矩。

他探查一番，瞳术看得清清楚楚，几人都没有什么幻术遮掩，这才微微放心，见了李曦峻望来，几个老人皆恭声道：

“见过大人！”

阵法一道深如海，是修仙百艺之中最为繁复的几道之一，散修若是在阵道有所作为，十成十是与筑基无缘。

就连几个仙宗仙门的阵法大师也少见在修为上有什么出色之处，又不是人人都是万华芊、刘长迭，李曦峻并没有因为对方的修为而看低什么，问道：

“几位大师可是看过那大阵了？”

几人纷纷点头，其中一人更是面露激动之色，低声道：

“能破解这样的禁断古阵，是林某之幸！”

这林阵师相貌最老，在几人之中地位也尤为突出些，一并跟在李曦峻身后，落后半步，恭声道：

“我等都是越国修士，早就听说此处的禁断大阵，也都是喜阵之人，早年都有前来看过，并不陌生，一听说贵族要破解此阵，我等是欣喜不已！”

“我等商量了一阵，此等雷域禁断，应用金德之物压制破解，最好要用上庚金、兑金两道，此两道是少有的化雷灵物。”

“哦？”

李曦峻挑了眉，眼神一下锐利起来，问道：

“我家也有修行雷道，只听闻土德可以湮雷，却没有听说过庚金也可以。”

林阵师顿时愣了愣，有些东西是自己道统中的不传之密，可是面前的筑基发问，他又怎么能含糊过去？只好低声解释道：

“有道是：盛雷湮于土，残电落于金，禁断是破阵之后形成，属于残电，修行上没有这一说，阵法上却有。”

李曦峻心中顺势把这句话记下来，暗忖道：

“盛雷湮于土…难怪！龙属要吞雷，常言青宣是土德，袁湍二人都修行青宣，能被当作开启雷法洞天的钥匙，兴许也与这一条脱不了关系。”

“只不过青宣虽然是土德，却常常与祝术巫术沾边，也不晓得是为何…”

他沉默思量，林阵师却当他还在倾听，开口介绍道：

“欲破此阵，需要金德之器为配，数种金德灵物，一半庚金，一半兑金，一同布阵，恐怕需要好几位筑基合力。”

李曦峻听得心中点头，问道:

“几位？”

林阵师有些难以启齿，与身后几位老人对视的几眼，有些惶恐地低声道。

“要看所配的法器与灵物级别…若是有金德中的出色筑基法器，这人数可以降到六到八位，若是灵物好一些，还可以降到四至五位，若是通通没有，恐怕要到十余位…”

他说完这话，连忙解释：

“非是小人学艺不精，禁断古阵一向难解…若是要再便捷些，恐怕要去请仙宗仙门的高修…”

李曦峻轻轻摇头，答道：

“这我当然晓得，若是这阵法那么好破解，郁家当年早就化解了此处，迁入湖中了。”

几人连连点头，林阵师复又提醒道：

“此阵乃是我道统所传，专门破解这禁断残雷，按照古书上记载，那一半的兑金之物会转化为庚金…贵族要是有珍贵要紧的兑金灵物，可不要随意拿出来用。”

李曦峻自家当然有不少灵物，大部分还是李玄锋带出来的，原本想着若是不够，再往几个交好的家族中借一借，如今这话顿时让他皱起眉头，问道：

“须几样灵物？”

林阵师答道：

“越多越好，二四六八，兑庚成双成对即可。”

李玄锋带出的灵物中有兑金的【子穆玄金】、【动心金】，家中有庚金的【乌玄金】，再去借一庚金，恰好能凑齐四种。

而自家筑基也不少，眼下在家中的就有四位，能请到的筑基更多，他算来算去，已经有了底气。

几位阵法师犹有担忧之色，显然不是怀疑世家的人脉，林阵师嗫嚅几次，心中暗道：

“只怕他低估了我说的好法器，可不是寻常筑基法器就可以的，恐怕到时候拉了他面子…”

他又犹豫地想起那仙弓来，传闻那人修的就是庚金，李家宝贝恐怕不少，于是沉默下去。

李曦峻却并不着急。

金德之器？

偌大的江南，除去几个仙宗仙门的宝贝，有哪一样庚金之器比得上受过古巫器【请君执金符】和李玄锋一身修为祭练，执金正位的【申白】灵弓？

更何况【申白】灵弓如若不行，李家手中还有一件宝物，这东西虽然已经失去了许多神妙，本体却是位格极高的东西。

“【六辛齐金令】也可以一试！”