第125章 心有多大
　　又是一年的初夏。
　　炎热的气浪如同往年一样，席卷了整个斯坦丁公国。
　　许亦的私人领地尽管位于斯坦丁公国北方，但依然没能逃脱热浪的侵袭，整个沐浴到夏季的无上威力之中。
　　斯坦丁公国的本地人自然对这种气候十分适应，新飞商会的员工们则因为已经在这里待了好几年的时间，也早就适应了这种特殊的气候。
　　然而从大陆上其他地方来到这里的人们，却对于这种才刚刚进入初夏时分，就已经和深夏一般的炎热极其不适应，每个人都或多或少的因为热浪而显得全身松软，以至于连平时做得极为流畅的动作都有些走形。
　　“砰——”
　　重大三十公斤的圆形钢管落在地上，发出一声闷响，同时砸起一片灰尘。
　　哈特摇了摇头，手一摆：“下一个！”
　　站在场地中心的那人顿时一脸颓然，动了动嘴唇，满脸不甘心，最终却没有说什么话，垂头丧气地走出了场地。
　　看着排在他后面的另外一名壮汉走入场内，坐在哈特身边的海因策皱起眉头：“这样测试的话，恐怕没多少人能够合格吧？”
　　哈特低头看了一眼手中的表格，嗯了一声。
　　“今天到现在为止，只有八十三人合格。”
　　“这也太少了吧。”海因策忍不住道。“照这个进度，想要招满一千人，那不知道还得等到什么时候去。”
　　哈特耸了耸肩：“反正会长大人说了，宁缺毋滥，这个测试必须严格按照他指定的标准执行，达不到标准的一律淘汰，没有任何情面可讲。”
　　海因策缓缓摇头：“他只是为了招募一千名私人护卫罢了，要求弄得严格一点儿虽然也不算错，但是严格成这样，那也太离谱了。你说他要求则这些人拥有足够健壮的体魄也就罢了，为什么还非要要求这些人头脑足够灵活？他又不是在招募幕僚。”
　　“会长大人只是要求他的私人护卫能够轻松掌握操作军用魔法机械罢了，这个要求在我们商会护卫队里早就普及了。”哈特道。“毕竟身为会长大人的私人护卫，又怎么能够不会用军用魔法机械呢。”
　　海因策想了想，有些纳闷：“我不明白，真要做这个要求的话，为什么他不干脆从商会的护卫队里直接抽调一些护卫担任他的私人护卫呢？反正新飞商会整个都是他的，他想怎么干就怎么干，还有谁敢有意见不成？”
　　哈特哈哈一笑：“副会长大人，您不就正在提出意见嘛。当然了，会长大人说了，这是为了把商会护卫队和他的私人护卫对之间的职权分清楚，以免以后出现麻烦。”
　　“能有什么麻烦？”海因策更是不解，转头看了一眼刚刚接受完测试的一名应聘者，心想许亦完全是想太多了。
　　新飞商会虽然现在已经发展得规模极为庞大，成为在兰帕里王国内也可以算是超一流的大商会，但是如果说新飞商会是许亦一个人的商会，那么肯定没有谁会对此反对。
　　既然这样，他又何必多此一举，非要另外招募人类护卫呢？
　　这些从新招募而来的护卫们很明显不如已经在商会服役了数年的护卫们让人放心，能力必然也有所不如，他想要私人护卫的话，当然是商会的护卫们更加适合。
　　而且许亦也不仅仅是在人类护卫放面这么干，这一次他放出风声，声称要为自己的领地上招募大量的私人护卫，不仅包含一千名人类护卫，还包含了一千名精灵族护卫，以及一千名矮人护卫。
　　而且根据他私下透露出来的信息，他很有可能还会从黑米荒原上招募一千名兽人族护卫。
　　如果这样一支私人护卫队组建起来，那可就变成了一个多种族联军了。
　　这些异种族们和人类之间的关系可没有多么和睦，互相之间更是各自看不顺眼，把他们放在一起，这个私人卫队恐怕要不得安生。
　　海因策继续旁观了一会儿许亦私人护卫的招募后，终于还是坐不住，带着一脸的忧心忡忡找到了许亦。
　　许亦此刻正在新飞商会魔力机床研发中心里，和坎比等工程师们围着一个奇怪的装置做着激烈讨论，直到海因策用力拍了一下他的肩膀，才注意到海因策的到来。
　　而当海因策向他问起招募私人护卫的事情时，他居然还愣了一下才反应过来。
　　从表现来看，他竟然像是对这件事情根本不怎么在意一般。
　　“这个嘛……海因策，我觉得这用不着担心。成为我的私人护卫待遇那么好，他们就算互相再怎么看不顺眼，也不可能闹出什么事来。”
　　“可是……”
　　海因策还想再说，却被许亦一把拦住他的肩膀，热情洋溢地指着众人围着的那台怪模怪样的装置道：“行了，别管这些小事，来看看这个，这才是我真正关心的东西，也是你这位副会长大人真正需要关注的东西。”
　　海因策忍不住翻了个白眼，心知许亦摆出这幅态度，那无论他怎么问，恐怕许亦也不会回答了。
　　不过他和许亦认识了这么多年，深知许亦绝对不会做什么毫无意义的举动。
　　他突然想要招满这么多私人护卫，一定有他的长远考虑。
　　海因策原本已经处于半退休状态，这次突然从邦塔城大老远跑到斯坦丁公国来，就是因为突然听说许亦需要招募私人护卫这个消息，按捺不住心中对许亦和新飞商会的关切，想来向许亦问个究竟。
　　现在虽然没有从许亦口中问出他的实际打算，但是从许亦表现出的神态来看，他绝对是早有打算，自然无需他过多担心。
　　想到这里，海因策摇了摇头，放下了心中的担忧，将注意力集中在面前这个奇怪的装置上。
　　看了一会儿后，海因策似乎看出一些眉目。
　　“这个……和风系魔力发动机很像啊。”
　　许亦哈哈一笑，拍了拍海因策肩膀，大声道：“不愧是我的老伙计，一眼便认出来了。没错，这个就是最新研制出来的火系魔力发动机！”
　　海因策顿时双眼圆睁：“居然是火系魔力发动机？它……它终于研制成功了？”
　　“是啊！”许亦大笑道：“怎么样？是不是觉得很兴奋？”
　　海因策连连点头。
　　这个火系魔力发动机在三年多前便已经投入研发，期间新飞商会为此投入了大量的人力物力，却一直进展不大。
　　身为许亦最老的合作伙伴，海因策深知许亦对这个火系魔力发动机的重视，也很清楚许亦在这上面投注了多大的心血。
　　这个困扰了许亦这么久，可以说是新飞商会成立到目前为止最艰难的一个研发项目现在终于研发成功了，尽管海因策还不太明白这个火系魔力发动机所代表的具体意义，却依然十分激动。
　　“太好了！终于成功了！”海因策笑呵呵地点头道：“这下好了，许亦你之前说有了这个火系魔力发动机，就会怎么样来着？”
　　许亦忍不住失笑摇头。
　　海因策分明对这玩意压根不了解，却还是表现出这样兴奋的样子，显然是因为他的缘故。
　　许亦心中掠过一丝感动，拦住海因策的肩膀，指着这台火系魔力发动机解释道：“海因策，你应该知道，我们商会目前研发的魔力机车最高时速一直没办法突破六十公里每小时。”
　　“嗯……你说过，这是因为风系魔力发动机有天生局限，再机械性能上没有重大突破前，很难单纯依靠风系魔力发动机本身将速度突破这个局限。”海因策道。“照你这么说，有了这个火系魔力发动机，魔力机车的速度就能突破六十公里每小时？”
　　许亦哈哈一笑：“何止是突破六十公里每小时，告诉你，拥有这台火系魔力发动机，魔力机车的速度甚至可以突破时速两百公里！”
　　海因策顿时咋舌：“两百公里？这也太夸张了吧？”
　　“不不不，这一点儿也不夸张。两百公里已经很慢了，我心中的目标，可是最少也要突破四百公里！而且只要火系魔力发动机继续研发下去，应用到魔力飞艇上的话，让魔力飞艇的时速突破一千公里也一样不是没可能！”
　　海因策摇了摇头：“你这就太瞎扯了。一个小时就能跑一千公里，想想也不可能嘛。”
　　许亦笑了笑，向坎比使了个眼色。
　　坎比轻咳一声，正色道：“海因策副会长，会长大人说的是真的。根据我们目前对火系魔力发动机的数据推算结果来看，在理论上，使得装备了火系魔力发动机的魔力机械时速突破一千公里是有可能的。当然，这一点目前只存在于理论上，想要真的实现这个目标，还需要大量的研究和实践才行。”
　　矮人们的性格可是一向不爱说瞎话的，如果说海因策对许亦所说的还有怀疑的话，那么连坎比也这么说，就由不得他不信了。
　　时速一千公里？只是想一想，海因策就觉得一阵头晕目眩。
　　就算只是理论上的可能，这也太不可思议了！
　　遐想了一会儿，海因策忍不住向许亦道：“不说时速一千公里，就算是只有你说的四百公里，那也快得太离谱了吧？从兰帕里王国这一头跑到另一头，也不过就是一千公里而已，照你这么说，岂不是只用两个小时就能从这头跑到那头？有必要这么快吗？”
　　许亦微微一笑：“我说海因策，你的心也太小了吧？兰帕里王国从这头到那头只有一千来公里，但是坎德拉帝国和玛洛帝国的领土，可远远不止这么一定儿。”
　　海因策白了许亦一眼，心想这可不是我的心太小，而是你的心太大了。
　　兰帕里王国只不过是赛恩斯大陆上的一个小国家，怎么能够和坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国相提并论？
　　脑海里忽然闪过刚才招募许亦私人护卫时的情形，海因策心中陡然掠过一个可怕的念头，顿时让他忍不住倒抽了一口凉气。
　　如果许亦真的是这么想的话，那他的心何止是太大……简直就是……就是异想天开了！