第六百一十八章图谋

陆江仙读过几个释修大人物的记忆，手中有几十份释修的修行法门，他并未修行，平日里的修行经验都是李家人化丹后得来，也与释修无关。

故而不但陆江仙对命数的了解仅限于五目，曾经用法力捏出人形来修行的取巧办法对命数也不管用——法力可以凭空运转，可命数怎么能落在一堆法力上呢？

陆江仙捏着这份命数，一时不曾纳入鉴中，抽出那荡江的魂魄来，荡江还是一副浑浑噩噩的模样，从步梓体内出来便被封印着。

“等到时机合适，也可把这家伙取出一用，这命数且先备着。”

他忽而有所触动，便见天空中的【明华煌阳御交性】隐隐放出光彩，一副景象慢慢显现出来，却是一海中岛屿，宫殿楼台遍地，修士往来。

岛屿上洞府石门缓缓合闭，洞府中的少年盘膝而坐，身上的明光辉映，照得洞府一片澄明。

“李周巍闭关突破筑基。”

陆江仙在太虚中是见过『天武真炁神煞性』变化成的妖邪的，纵使是不变化，寻常紫府都很难镇压住金性，李周巍身上的金性乃是陆江仙亲自勾连，仙法高明，没有太多影响。

可李周巍长子李绛遨陆江仙也亲眼看了，没有陆江仙时时维护镇压，李绛遨如今的模样已经是轻了…

“明阳一性多嗣，伯凶仲恶，影响最深的就是长子与次子，若是算得不错，魏李宫政恐怕颇为血腥，嫡长与嫡次之争可不是什么简单的斗争，更何况两位都是天生神异。”

李周巍如今的位格不简单，在陆江仙的测算中，李绛遨甚至有可能化为赤目白蝉、金瞳白麟一类的怪异，故而在他出生时，陆江仙特地盯得死死的。

“好在…或是受了魏李衰弱影响，或是李周巍毕竟是我捏的命格，李绛遨仅仅非人罢了。”

陆江仙留意了好几月，这才慢慢转移目光，暗忖道：

“等多生几子，便没有那般麻烦了，不过是性情受影响，多些妻妾子嗣，修行速度能快上好几成。”

“至于紫府，李周巍习了秘术应该有七成以上的把握，若是能用上一道明阳灵物，把握便更足。”

随着眼界渐长，陆江仙如今不是很在意释修七相和吴越诸仙门，唯一担忧的就是海内落霞山和阴司这道胎级的势力，每落一子都要思虑数年，更加不敢妄动。

这两道仙府级别的势力踪迹不现，便更加让人忌惮。

……

望月湖。

众目睽睽，李清虹驾雷浮在空中，费家众人都低着头，她轻飘飘落下去，声音温柔，却能响彻云霄。

“道友这是什么意思，快快请起。”

费桐玉自然不肯，可紫色雷霆已经将他托起来了，李清虹轻声道：

“我仲公与贵族先辈是至交好友，两家世代结好，怎地到这般地步了？我家大人守岸陨落，可恩情非是用以吞并他家！”

她从储物袋中取出玉盒来，交到费桐玉手中，温声道：

“这盒中是曦明炼制的续救灵丹，道友好好调养身体，清伊还在青池闭关突破，未来大有作为…”

女子看向一侧，吩咐道：

“曦峻，着人护送他们回北岸。”

“是。”

李曦峻早已经作好准备，扶着费桐玉下去，一直到李清虹带着李曦明落在青杜山上，诸家的目光这才移开，各自归去。

李曦明这头落脚在山上，叹道：

“费清伊多年不出关，费家是有些山穷水尽了。”

近年李家越发强势，费家在北岸梗着无非是寄希于费清伊，可这女子闭关数年没有消息，李玄锋又杀尽群释，费家终于是撑不住了。

李清虹听了这话，答道：

“他既然当众表态，不久会送嫡系过来，让曦峻着手安排即可。”

如今青池内乱，确实是吞并大湖的好时机，费桐玉当然是自愿的，可李费之间的实力差距已经大得可怕，诸世家与司迟两家可不会这么想。

这样声势浩大应下来反而让人觉得李氏嚣张跋扈，野心勃勃，李清虹虽然拒绝了他，可是以李家的实力与影响力，费氏内附与否不过是点点头的事情。

“费清伊毕竟是个变数。”

李曦明抱着手，微微偏头，李曦峻已经迈进殿中来，他姿容极佳，乘着雪进来，大殿之中有种忽然明亮之感，正听见兄长的话语，随口道：

“费桐玉长进不少。”

见李曦明望来，青年答道：

“称水陵之乱还未算清，司元礼必然还要清算唐氏来收买人心，费清伊是元乌峰的人，在不在内无非一句话的事情。”

他向来对局势洞若观火，把剑抱在怀里，轻声道：

“他特地挑了这众目睽睽的时候，让大家伙都看得门儿清——哦？费家是李氏的人！那宝贝女儿自然和唐氏没有半点关系了。”

李清虹明白他一向有计算，仔细听了，点头道：

“这一招确实高明，毕竟我就算拒绝也要说些场面话。”

“没有白来的好处，北岸归我家了，南岸多灵物，东岸多灵田，北岸多灵矿，如今补上这一环，自家法器紧缺之事终于可以解决了。”

李曦峻抬起头来，浮现出些追思之色，答道：

“昔年平叔问我家事，我答湖上李家，湖周府峰，如今四十年过去，大湖终入我家之手。”

他这话让李曦明微微低眉，李清虹立刻补上一句，轻声道：

“如今唯有西岸的贺道人了。”

说来倒也有意思，这贺道人筑基中期实力，传闻在青池宗中有背景，在湖上也不须给青池上什么供奉，李家在湖边一百余年，这人是一次也不曾出现过。

筑基不过三百寿数，这一去就是一百余年！而他成名已久，说白了寿元也不剩多少，李清虹思虑一番，答道：

“昔年听闻他与宗内某人是至交，故而湖上无人敢惹他，他也自己忙活自己的事…”

“如今除了元修真人，还有谁算得上背景？能与他是至交，恐怕在那一批突破紫府的老筑基之中，恐怕业已身亡了！”

李曦明答了一句，李曦峻微微点头，轻声道：

“不如等上几月，把家中安顿好了，我与姑姑一同去拜访一番，期间正好写封信过去，问一问兄长。”

“嗯。”

李清虹轻声应了，李曦峻顺势低声道：

“说起这事，宗内复杂，兄长身边没个自己人，我想着让乌梢前辈去帮一帮他…”

李曦峻说话一向好听且环环相扣，李乌梢认主的是李渊蛟，李月湘身陨，李乌梢确实要跟着李曦治才对，李清虹点头道：

“他积蓄已经颇为深厚，正好乘着这次功劳给他枚宝药，前去青池，寻机突破筑基后期。”

……

青池宗。

仙阵明亮，诸峰紧闭，唯有远刑峰上人来人往，这峰几乎通体金铁，树立着上千根铁柱，铁柱之间铁锁相连，狰狞可怕。

山顶的大殿之中，主人却显得焦虑不安，持枪而立，眉宇间愁云惨淡。

宁和靖很早就得到了消息。

迟炙云并不能放心迟炙烟，他倒不觉得自己的弟弟会把全部人马玩得一丁点也不剩，只怕他被属下欺瞒，故而在不少地方都安插了间客。

李玄锋大败释修，北方毫无消息之时，便有专司飞行的人手从江岸潜归，符箓加上全身法力急速前行，落在坊市之中全身法力耗尽，立刻有第二人交接升起，夜以继日，总算让宁和靖在第二天就得到消息。

“杀尽十八释？开什么玩笑！”

宁和靖几乎所有注意力都落在李玄锋身上，满脑子都是这个恐怖的战绩，也察觉到了边燕的不利，初时并未觉得有什么，迟炙烟手中有紫府符箓，甚至可以穿梭太虚，区区魔修能耐他何？不过死些人罢了。

可迟炙云留下的命令要他控制霞光云船，封锁诸峰，将诸迟召回青池峰，未免小题大做，宁和靖怕被迟炙云出关惩戒，到底还是跟着做了。

等到第二条消息回来，说边燕山毫无消息，李玄锋身死，宁和靖庆幸之余，终于察觉到不对，到了第三日晨间，青池峰上的魂灯如同风吹烛灭，满满的一片紫色尽数熄灭，只留下零星半点，迟炙烟的魂灯都灭了，宁和靖甚至呆了半刻钟。

“怎么可能！”

他又转去看另一侧的青色灯烛，这下是灭了个一干二净，只有几个守在宗内的修士幸存。

宁和靖如今坐在这大殿里已经通体冰凉，静静地坐在上首，下方立着一片修士，大多面有老态，苍声交叠，在殿中此起彼伏。

他心中烦闷至极，却不敢斥喝这群迟家人，只耐着性子，低声道：

“诸位大人，司元礼必然已经在回来的路上了！诸位可有什么想法？”

下方竟然大半数都是冷眼旁观，高高挂起，宁和靖看在眼里，只觉得一股怒血冲上脑海，面上表情不变。

迟家伯脉几个主事的折在边燕山，这殿中的伯脉人都是说不上话的，其余的都是仲脉迟家人，积怨已久，如今颇有幸灾乐祸之感，皆冷眼旁观。

宁和靖明白这群养尊处优的老纨绔不是什么好货色，但凡有点出息也不至于这样老了一点职位都没有，却没有想到这帮人人蠢到这种地步，心中冰凉：

‘司元礼此举已经害了迟炙烟，这样急切赶回岂抱着什么好心思！你等到底都姓迟，荣辱与共，岂能冷眼旁观！’

他又气又惧，好在仲脉长辈并非全为废物，还有几人沉思不语，只是这几只老狐狸都不开口，静静等着。

宁和靖看来看去，唯有两人立在殿前不语，略有些焦急之色，他认出前头这人是迟家仲脉嫡长迟符泊，是个厉害人物。

他连忙出声道：

“符泊！你如何看！”

迟符泊面色沉沉，低声道：

“和靖叔！边燕是被紫府算计了！这安淮天就是针对我迟家来的！”

这话让殿中一静，迟符泊在仲脉素有名声，都愿意给他面子，宁和靖听了这话，只叹道：

“我岂不知此事？司元礼眼看就要到了，我岂能将他拒之阵外？他若入宗，步梓真人失踪，元修真人不在…青池上下便要他话事！”

宁和靖身处远刑峰，司元白当年就是他看管，司元礼数次请见，他只当是个无名之辈，紫府又下了禁令，于是将之冷落门外…司元礼若是主持宗事，远刑峰一定得是他司家人，公仇私恨，宁和靖岂能有什么好下场！

虽然迟步梓是失踪不是身死，元修一向对迟家友好亲和，司元礼平日里也低调，他宁和靖其实不信司元礼敢多做些什么，可就算不敢做什么，宁和靖为了自己也要多怂恿两句，连忙低声向着迟符泊道：

“司元礼此人狼子野心，宗主闭关突破，主位空悬，他定然不会放过…若是让司家人主位，主家又元气大伤，迟宁两家恐怕要受排挤…”

他歪打正着，迟符泊却同样不是简单货色，野心勃勃，低声应道：

“和靖叔说得不错…只是此时又能作甚么？他乘着大胜而归，我家人手殆尽，又能多说些什么！”

两人来去一对话，同时皱起眉毛，心中怖然，宁和靖道：

“步梓真人魂灯亮着！”

“天下奇异之地多了去…安知是什么命数混乱之地？”

两人一合计，对司元礼极速归来的举动升起一些恐怖之感，迟符泊立刻转身，寻了几位长辈过来，一下子将大殿中的一群人赶出去，只余下几个自己人，反复琢磨了一遍，迟符泊骇道：

“真人若是有事，伯脉殆尽，诸世家皆有怨心，元修真人若是有意，青池岂能姓迟！”

“可元修真人最亲近我迟家！”

一旁头发花白的老人低声一句，乃是迟家仲脉大哥迟步桦，满脸迟疑，皆是不信之色。

他的声音在殿中回荡，却让他自己慢慢不自信起来，落在几人耳中更是显得讽刺，迟符泊面色难看，双手攥得发白。

宁和靖震怖，慢慢抬起头来，面上遮着阴影，沙哑着答道：

“紫府之心，谁能度之？”