第六百一十九章第六白一十九章舅甥（七里香小指白銀盟加更1220）

“渊钦！你如何看…”

身后的青年眉毛锋利且长，两眼略狭，面色阴沉，瞳孔灰黑，两颊显瘦，气质阴郁，衣着华丽，正是李玄锋之子李渊钦。

李渊钦甚至有些出神，脑海中空白一片，心中唯有一念：“他死了！”

“怎么可能！”

李玄锋戮尽群释的消息先来，惊得青池众修以为讹传，李渊钦自然成了众人焦点，他却不在意。李玄锋的战报每次传来都是这副模样，他早已习惯。

可第二日李玄锋身死的消息传开，众修皆松气，宁和靖虽然闭门不出，李渊钦却明白这好舅舅欣喜不已，迟家人甚至有笑出声之人，他闭门不出已经是收敛。

迟符泊虽然第一时间上门安慰，甚至两眼微红，可李渊钦与他相处这么多年，怎么不晓得这家伙内里是什么个德性？不说欣喜，至少是松了口气。

李渊钦没有什么表情变动，心中甚至空荡荡，疑惑之情倒是大于悲伤：

“他死了？他也会死。”

这种空荡荡叫他有种难以抑制的坐立不安，好在他从来心思深沉，没有叫任何人看出半点，该喝酒喝酒，该谈笑谈笑。

如今冷眼看着众人惊慌失措，他心里始终平淡一片，迟炙烟的死也没有叫他心中升起半点波澜，脑海中一片空白，面对迟符泊的问询，他顿了顿。

宁和靖却跳起来了。

这舅舅根本不晓得自己这个外甥的模样，如今听了这个名字才反应过来，顿时炸了毛，吭一声从位置上站起来，冷眼看着。

‘迟符泊办的什么事！’

宁和靖当然明白李渊钦亲近迟家，可他心里对李渊钦是没有半点信任，宁和靖对李氏研究很深，以至于对李渊钦嗤之以鼻：“李家人残忍多疑，专权狠厉，却又团结友爱，不惜性命，是最毒的恶狼！李玄锋是，李渊蛟亦是…”

他对元素唯一不满的点就是重用李玄锋，连带着最恶心宁和远跟在身后腆着脸叫姐夫，如今宁和远身死，到底是同宗弟弟，没什么好说的，对李渊钦这个外甥却极其不信。

“至于李渊钦？想都不用想！必然是装出来的！这类人残忍却又善变，惯会操弄人心，这小子是天生的恶种，岂能信之？”

退一万步来说，李渊钦真是自己人，他又有什么资格出现在这个地方？说好听些他是自己外甥，难听些他就是李家的种！血脉上就有污点，连这大殿都进不来！说白了他是李玄锋遗孤，李玄锋明面上的功劳是大，不好杀之，否则宁和靖早就把他拿下了！

他根本忍受不了面前的李渊钦，冷声道：“原来是你！你父亲好大的功劳！”

这句话不怀好意，一瞬让这少年警醒，他目光在这舅舅面孔上停留了一瞬间，便见着这张脸恶声恶气地道：“速速出去！！”

“诶…”

迟符泊可是见识过李渊钦的手段，连忙拉住宁和靖，扯了扯李渊钦，这青年慢慢垂下头，低声道：

“大人…司元礼固守江岸，逼迫我父亲驻守，以性命相抵，这才守住了大江…他与诸司家嫡系明明有紫府符箓与手段，却全然不肯用！眼睁睁看着我父亲惨死。”

他的话让众人一愣，李渊钦那双狭长的眼睛里满是泪水，哀道：“司元礼如今把江岸边发的赏赐当做他司家的东西，用以笼络众世家，之后必然有大动作…元修真人不在…他私自为之…可不能让众世家听从他的乱命…”

“这…”

宁和靖的表情凝固在脸上，脑海中过了一遍，暗忖道：“是了…司家实力虽强，可元修不曾露面，那不过也是另一群筑基罢了…只要能团结到众世家的力量，似乎也没有那般可怖…”

“李渊钦的意思是个不错的名头，也唯有他嘴中说出来才有效力，他在李家辈分极高，这话可以用来拉拢李家势力…”

宁和靖虽然实力不算特别出众，可他管理远刑峰多年，目光锐利，颇有计较，也不是什么简单人物，怎么会想不通这点呢？

他纵使万般不情愿，也只能暂时闭嘴听着，迟符泊更是两眼放光，连连点头，低声道：“诸位大人，只要元修真人不是亲自动手，司元礼又能怎么样呢？难道真的带起司家嫡系与我等大战一场？”

“他无非要更多权利，我等占据了主位，只要稳住阵脚，他如今声望最高又如何，诸峰峰主难道都非得听他司元礼的？”

李渊钦点头，并没有多出声，此刻任何一句劝说的话都不合时宜，在场的没有傻子，诸位都会自己去想。

果然，一旁仲脉长辈迟炙虎慢慢动容，声音渐低，若有所思地道：“伯脉人手殆尽了，可我仲脉到底没有位高权重之人，唯有和靖一人，光光凭着一个远刑峰…我等不过是道人而已…”

李渊钦恭身一拜，低声道：“诸位大人…宗主早有命令，只在和靖大人手中。”

李渊钦这话在空荡的大殿中回响，自然且平稳。

他把几人躁动的心声说了出来，几个迟家人皆是面色一喜，唯有宁和靖神色阴沉，伸手让几个迟家人停住，冷声道：

“李渊钦，我不信伱。”

这几个字在大殿中回响，语气坚定且森冷，他微微眯眼，低声道：

“你装得很像，可凡事以利相合，你又是凭什么做这些呢？嗯？凭你恨李玄锋？笑话！”

他从上首一步步踱下来，神色冰冷，语气很阴沉，冷冷地道：“伯仲两脉不合，是早有的事情，可这一辈如此激烈反目，恐怕有你的一份功劳吧！你李家人歹毒残忍，奸诈狡猾，一向不是什么好东西。”

这男人眼睛极其锐利，甚至浮现出一些杀机，他一直踱到自己这个外甥的面前，声音低沉，咬牙切齿，语气冰冷：“你这种人不好对付，我又远在宗门，当然抓不到你的把柄。”

“但是迟符举接连被罚，甚至让宗主不满，也是你的手段，是也不是？你这些年一定在挑拨离间，是也不是？”