第六百二十六章后知后觉

李家的效率一贯很高，李曦峻在洲边转了转，听这几个阵法大师描述一番，李承淮已经备好诸多灵物，带人赶来。

他装束与曦月辈的袍衣不同，身着世家子弟贯常的褶衣，绀色大袖边上纹着墨色叶纹，内外两层，颇为雅致，外头披着丧事的白袍，合手行礼，很是大方。

李承淮的容貌并不出色，年岁小时更普通，如今三十余岁，有了稳重气反倒还能入眼，又新掌家中权力，显得意气风发。

“八叔！”

李承淮拱手道：

“诸灵物皆带来了，家中阵法出色的几个族人和外姓都跟着…兴许能打打下手。”

他所说的诸灵物显然不止那几种金德宝物，还有布阵的诸多灵材，虽然价值不高，整理起来还要一番功夫，李曦峻轻轻点头，开口道：

“几位大师都在此处，一并商量着来。”

李承淮奉命落在洲上，与几人交谈起来，布阵不是一时半会的事，李曦峻把洲中事务交到他手上，自己驾了寒雪一路往青杜山上去。

李玄宣正在大殿中闲谈，一旁是那老修士贺九门，两个老人都是见证百年望月湖变化，扯起话来颇有同感。

这等老修士对筑基的恐惧是骨子里的，见着李曦峻从殿外进来，贺九门顿时不敢坐，原地跳起来，恭敬侧立在旁，告罪两声，急忙退下去。

见他退下，李玄宣这才收起笑容，拂须道：

“贺道友对西岸颇有了解，我正与他多熟悉一二，想着带几个孩子去他那学艺，把炼器这块也拿到手。”

李曦峻恭敬应了，答道：

“他赶着往大人跟前凑，也是一个想法，大人若是有心结交，也是好事。”

他话锋一转，略有苦恼之色，轻声道：

“禁断大阵不难破，花费也不算多，可湖中洲也要再布阵，这才是重头戏。”

“花费暂且不论，刘长迭前辈不在，自家也没有信得过的大师，就连布阵的机会都没有！”

李玄宣也皱起白眉，两人心里都清楚，湖中洲的大阵将是立族之本，若是去找仙宗仙门来布阵，那就是把自家安危放进他人掌中。

这事情李家也见得多了，郁家坊市被蒋合乾破开、费家大阵他人来去自如…皆是前车之鉴，唯一信得过些的刘长迭又失踪，无疑是件麻烦事。

李曦峻轻声道：

“更何况这洲上又大得很，非是一般阵法师能布下，消耗灵物甚多，恐非一时之功。”

李玄宣听着他的语气变化，出声问道：

“你的意思是…”

李曦峻答道：

“不如等禁断大阵解开，先遣几位阵法共设一练气大阵，先将湖中洲笼罩住，整合大湖。”

“至于阵法之事，今后再行讨论。”

他轻轻摇头，低声道：

“长霄门那位门人在海外的时间不多，明哥虽然不说，但确实不宜一拖再拖，只怕到时错过了，反倒不美。”

李玄宣沉沉点头，思来想去，看了看他的面色，试探着道：

“曦治此次归来，可还算热络？”

李曦峻愣了愣，答道：

“大人这是哪里话，治哥儿百忙中特地回来解决西岸一事，不敢多留，立刻回宗内去了，故而没有时间拜见。”

李玄宣叹了口气，这老人还记挂着李月湘一事，先前派李月湘出去时叹着“不怜惜自家兄妹”，现下来不及伤感，又顾及起他们兄弟情谊，劝道：

“你与曦明、曦治不同，你要看护家族，难免牺牲些，他们能理解是最好的…”

李曦峻不曾想他提起李曦明，摩挲着剑柄，抽出剑来擦拭，摇头道：

“大人这话没意思，渊蛟叔早与我说过，持家即持罪，这事情是我的不是，不必再说。”

他收剑入鞘，告退上山去找李曦明，李玄宣还在原地思量，老人突然想起自己妹妹来，把手中杯放了，在殿头兜兜转转了大半日，依旧觉得后悔。

……

数月光景转瞬即逝，湖中洲上数座辅阵已然布好，在洲沚边的芦苇中隐隐约约放光。

李承淮带人在湖中等了一阵，天空中三道法光先后而至，雷霆、霜雪、明光三色辉映，李承淮拱手作揖，后头的一众老人却哗啦啦拜下来了。

“恭迎大人！”

李清虹如今名气不小，江岸边的雷霆急驰，不少修士都因此得救，更是亲眼目睹她的雷霆天威，于是各家自己流传，各类名号满天飞。

司家人眼力最好，又亲近李家，乐得造势，故而青池称呼她为【霄雷雀】，可李清虹修霄雷又持玄雷法器，故而几个世家称呼她玄雷、霄雷各不相同，颇为混乱。

随着小半年来，青池修士乃至于司元礼自己在几个公开场合称呼，【霄雷雀】的名号也响亮起来，几人都识得她，更是恭敬了。

林阵师最先迈步向前，恭声道：

“我等已经布好大阵，恭请大人赐宝。”

李清虹轻轻点了头，身后的李曦峻已经送上森白色的长弓，沉声道：

“此乃族中长辈驻守江岸所用，名曰【申白】。”

此言一出，李承淮默默抬头，其余几人皆是一愣，旋即惶恐且惊异地看着【申白】，心中各自心思，忖道：

“原来这就是【申白】。”

李玄锋戮尽十八释，说是江南第一弓也不为过，林阵师连忙接过，只觉面如刀割，送到了大阵之中，旋即退下观察。

不久见辅阵之上金气森森，雷霆涌动，林阵师叹道：

“恭喜诸位大人，此器极佳，光凭三位大人之力，化解阵中残雷轻而易举！”

“也是四五位的数目。”

李曦峻在心中算了算，李曦明和李清虹是筑基后期，修为都很高深，自然不能看作寻常筑基：

“既然【申白】够了，六辛齐金令也不必拿出来。”

六辛齐金令如今神妙尽失，可好歹也是古灵器，材质非同一般，能不显露于人前自然是最好，李曦峻只道：

“那便开始罢！”

他袖口一展，其中飞出数道光彩来。

【子穆玄金】大概拳头大小，通体亮白，呈现出密密麻麻的暗金色花纹，【动心金】稍小一些，呈现出淡金色，没有什么特别。

庚金的【乌玄金】零零散散一片黑色，乃是当年叱门狄绋那法器自爆以后留下的，以及从玄岳门借来的【礼珠金】，乃是一团米粒大小的金堆。

李曦峻轻轻挥袖，这四样灵物分别落在阵点上，霎时间主阵上的【申白】猛然间亮起。

林阵师立刻架风飞起，老手在腰间储物袋一抹，亮出一把胎息境界的宝剑来，另一只手高高举起，屈指用力一弹，阵阵打在那宝剑的剑脊上。

“铛！”

那宝剑吃力一震，摇摇晃晃，隐约有些裂痕，却没有断裂，林阵师一时间有些尴尬，连忙举起的宝剑，一连往阵边的法光上敲了三四下，这才听着咔嚓一声，这把宝剑断成两截。

林阵师早与李承淮沟通过，李承淮立刻甩了甩袖子，上前解释道：

“此乃林大师道统所传的阵礼，据说可以提高成功的可能。”

李曦峻略略点头，脚底下的大阵轰隆运转起来，数道法力一同落在阵眼处，天空中乌云密布，李清虹颔首道：

“有些意思。”

果然见禁断大阵忽明忽暗，其中的雷霆仿佛受了什么牵引，齐齐往阵外涌来，【申白】长弓一片璀璨，升上天空中去。

手中的法力贯入阵中，李清虹见着【申白】如同长鲸吸水，将天空中的雷霆通通吞入，低声道：

“残雷落于金，兴许不是只有阵法一道才有，如若有炼器大师，专程打造一种法器也不是难事，今后要注意了。”

“晚辈晓得。”

李曦峻早就记得清清楚楚，毕竟自家就有雷法道统，甚至在江南还算得上出名，怎么能不关心这些事情？

两人交谈的两句之间，天空中的雷霆已经越来越少，【申白】长弓在三人的法力加持下全力吐息，将天空中的雷霆统统消化下去，地底下的禁断大阵一个劲的往外喷涌雷霆，却隐隐约约有些不够了。

过了半刻钟，禁断大阵开始抽调周边的灵机，几位阵法大师早就看准了时机，一同催动几个辅阵，将周围的灵机锁住，不使之涌入大阵。

若是眼前的大阵还是当年的古阵，品阶又高又占据地利，这几人是半点灵机都锁不动，可惜不过只剩下一个禁断残阵而已，禁断大阵抽调不动灵机，很快忽明忽暗起来。

“轰隆！”

过了一刻钟，这座大阵终于彻底透支，发出一片细碎的轰鸣声，慢慢消失在湖中洲上，化为无数雷霆与玄光，在空中消失得一干二净。

一股浓郁的灵机喷涌而出，叫李承淮神清气爽，举目望去一片芳草萋萋，远远还能瞧见四根残柱立在远方的腹地之中，笼罩了湖中洲近百年的禁断大阵终于烟消云散。

“恭喜大人。”

李曦峻收手吐息，仔细盘算，自己已经耗去了五成法力，再去问李曦明与姑姑李清虹，两人都是气息平稳，李清虹去了三成，而李曦明不过去了近两成罢了。

两人修为远胜过他，李曦峻倒不意外，李曦明功法品阶更是盖过两人一头，自然最为轻松。

三人落在阵前，李承淮已经取了阵上的灵物前来，果不其然，【乌玄金】与【礼珠金】不但完好无损，甚至光彩熠熠，品相看起来都好了许多。

而【动心金】与【子穆玄金】早已经不知所终，唯独余下两样截然不同的灵物来，李清虹看也不看，先行收下，等着几人的吉利话说罢，温声道：

“几位既然来了，也麻烦为我家设计一座练气大阵，能够覆盖着大洲便可，如若有什么要求，尽管去找承淮。”

李承淮点头向前，这几个老人顿时眉开眼笑。

先前破解这禁断残阵报酬并不多，还是几个人抢着来的，只是为了提高自己的阵道修为，而如今这大阵可才是真正能赚到灵石的活，湖中洲又这样大，少不了几人的利润，自然好好恭敬地应下来了。

李清虹驾雷归去，与李曦峻两人一同落在了青杜山上，这才轻轻甩手，放出那两样灵物来。

一样灵物如同液体，夺目刺眼，被法力拘束成脑袋大小，浑然如同一枚小太阳，光芒极其绚丽。

李曦明辨了一阵，轻声道：

“这东西似乎是【芒金羽液】，是庚金之物，很多年前就绝迹了，我能认出此物…还是要多亏了《芒金问玄法》。”

李曦峻平日里没有那样多的时间阅读各类功法，可这么一听也明白过来，李玄锋的储物袋中有三本古功法，分别是《芒金问玄法》、《沉心吟》、《洗露元诀》，看功法的用词习惯，应该都是青松洞天的三鼓壁上得来的，自然没有灵气可修。

可《芒金问玄法》所需的【芒金羽气】正是从【芒金羽液】提炼而来，这东西取到手中，这功法就可以修炼了！

李清虹听两人说完，轻轻点头，算道：

“值得嫡系一修的功法中金火水皆足，雷霆霜雪，再有明阳一道，更不容易被人针对。”

另一样灵物只有指甲盖大小，呈现出灰金色，入手冰寒，很是坚固，三人看了一圈，认不出这东西，想必也是某种自古就绝迹的灵物。

李曦峻将两样东西收起，若有所思，看了两人一眼，低声道：

“如今这事却给了我许多启发…我等是为了消除残雷，不得不把兑金转化为庚金，可转过来一想，只要能找到残雷，也可以是一种获取当今之世没有的灵物的方式。”

“这些东西是古代之秘，诸宗应有流传，兴许有更多的转换之法，从而可以让仙宗嫡系去修行一些灵气消失的古代功法…”

李曦明很快想起来一物，正要开口，李曦峻已经先一步道：

“兄长可还记得《闰阳法》？”

“当然记得！”

这东西是李渊蛟初见屠龙蹇时从他身上的玉简中读来，可以将灵火互相转化，自家的【长行元火】就是【玄阳离火】转换而来，这才可以让家中弟子修行《雉火长行功》！

他说到了这份上，李曦明自然也懂了，沉声道：

“这东西只用过一次，一直放在家中吃灰，可比我们想的都要珍贵千百倍！恐怕大部分不能修炼的火德功法…对我家来说都不算什么…”

李曦峻深以为然地点点头，李曦明吐了口气，低眉道：

“他真是上天垂怜…身上随便一本搜出来的玉简，都是寻常宗门苦求数百年得不到的东西…命数一物，何其不公！”