第126章 休假中的女王陛下
　　尽管斯坦丁公国因为地理原因，整整一年内大半时间都处于略显炎热的气候，但是真正进入夏季后，却并不会比赛恩斯大陆上的其它国家更热很多。
　　而且真的比较起来，反倒有一个更大的优势，那就是临近海边，可以随时下海享受海水带来的清凉。
　　在许亦的授意下，新飞商会专门开发了很大一截海滩，原本是作为新飞商会员工们平时休闲娱乐所用，但因为这段海滩修建得十分漂亮，更是有足够的配套措施，结果现在已经吸引了无数外人前来，把这里当做了一个非常不错的旅游地点。
　　每到夏季，这里就会人头涌涌，热闹非凡，竟是间接地给许亦的私人领地上带来了不菲的旅游收入。
　　“许亦，你这样把自己的领地对这么多普通人开放，真的好吗？”瑟维尼透过望远镜看了一会儿远处海滩上的热闹景象，转头向许亦道。
　　许亦耸了耸肩：“这有什么不好，我的领地上正在为人口发愁，能够多一些人来到这里，提高这里的人气，这是值得高兴的事情。”
　　瑟维尼瞥了许亦一眼，眼神中带有一席娇嗔之意：“所以你甚至不惜用大价钱从邦塔城抢人吗？”
　　许亦仰天打了个哈哈，避过这个问题不谈，向瑟维尼反问道：“不要说我，女王陛下，您丢下兰帕里王国数百万子民不管，却偷偷摸摸地跑到我这里来度假，这样真的好吗？”
　　瑟维尼用力张开双臂，伸了个懒腰，长长地吐出一口气，微笑道：“就算是再怎么负责的女王陛下，也需要有自己的个人时间吧？再说了，我这次来可不是为了度假，而是来找你有公事相谈，说起来，也算是工作哦。”
　　许亦哈哈一笑：“那么敬爱的女王陛下，既然是商谈公事，你为什么要穿上这么清凉的比基尼泳装呢？难道您打算依靠自己的迷人身材让我失去判断力，从而为你的谈判增添筹码吗？”
　　瑟维尼抿嘴一笑，低头看了看身上的淡粉色新款比基尼泳装，脸上微微泛红，神情略带一丝娇羞。
　　“我的身材有资格影响你的判断吗？”
　　“当然。”许亦正色点头。“瑟维尼，就算抛开你女王身份带来的刺激感，单单只是你本身，就足够有吸引力了。”
　　“真的吗？”瑟维尼眼神中闪过一丝惊喜。“比起斯蒂尔怎么样？”
　　“这个嘛……”许亦笑了笑。“斯蒂尔是我的妻子，在我心目中没有人能够和她相提并论，这样做比较对你并不公平。”
　　瑟维尼轻轻叹了口气，神情随即转为平常的微笑，上下扫了许亦一眼：“好了，我都已经换好衣服了，你呢？”
　　许亦低头看看身上的短衫，摇摇头：“丽丝她们应该已经给我准备好了，我到海边再换。”
　　两人离开许亦的私人庄园，却是直接来到了庄园后的悬崖边上。
　　这个悬崖下面就是许亦专门开辟的私人海滩，之前许亦和斯蒂尔还有丽丝、琳达下去游泳玩耍的时候，都是许亦和斯蒂尔一人带着一个直接飞下去，后来访客多了，再加上艾薇塔和阿卡丽等人经常来玩，加上访客也增多，都喜欢下海去畅游一番，许亦便在悬台旁边不远处安装了一个风系动力升降机，方便上下。
　　许亦来到升降机旁边，正要打开升降机，却被瑟维尼喊住。
　　回头一看，瑟维尼向许亦伸开双手，娇笑道：“许亦，抱我下去。”
　　许亦怔了怔，微皱眉头。
　　“这样不好吧，女王陛下，被人看到的话，我倒是无所谓，但是恐怕会影响对你的风评。”
　　“不会的。”瑟维尼轻轻摇头，轻笑一声：“今天是我难得的能够放松的时候，就让我任性一回好吗？”
　　许亦和瑟维尼认识这么久，还从未见过瑟维尼露出这样的近乎于撒娇一般的神态。
　　虽然瑟维尼的容貌并不如斯蒂尔和卡洛琳郡主那般明艳，但却极为耐看，并且她一贯都是表现得十分坚强，心态平和，很少会表现出女孩儿神态，现在突然露出这种模样，让许亦忍不住心中微动。
　　想了一下后，许亦笑着摇了摇头，坦然走了过去，伸手拦住瑟维尼的腰，体内魔力流动，从高高的悬崖上直接飞了下去。
　　刚一腾空，瑟维尼不由自主地发出了一声惊呼，等到许亦抱着她在空中快速下落时，瑟维尼更是惊声连连，声音中充满了兴奋的快意。
　　许亦忍不住摇了摇头，心想瑟维尼虽然贵为兰帕里王国的女王陛下，但是说到底也只是个二十来岁的小姑娘罢了，终究还是有一些属于女孩儿们应有的模样。
　　片刻后，两人在悬崖下软软的沙滩上落下。
　　瑟维尼轻轻呼出一口气，拍了拍胸口，似乎有些惊魂未定。
　　“许亦，其实我早就想体验一下飞上天空的感觉了，果然和我想象的一样，实在是……实在是太刺激了。”
　　许亦禁不住哈哈大笑：“我说女王陛下，你如果想飞上天的话，随便找个魔法师都可以带你这样飞，又有什么难度呢？”
　　瑟维尼摇了摇头：“找到一个魔法师容易，但是想要找到一个能够抱着我飞上天的魔法师，却是不可能的事情。”
　　“为什么？”许亦讶然。
　　瑟维尼瞥了许亦一眼，眼神中说不出是惊喜还是嗔怪。
　　“因为除了你之外，没有哪名魔法师会这样胆大无礼地抱着我飞上天空。”
　　许亦翻了个白眼：“这可是你自己要求的，不能怪我。”
　　“我当然不怪你，”瑟维尼轻笑道。“能够在天空翱翔是我从小的梦想，可惜我并不具备魔法天赋，不然我一定会沉迷于对魔法的研究之中，而不会像现在这样，坐在这个我并不怎么喜欢的王座上，每天为王国内各种繁杂的事务绞尽脑汁。”
　　许亦苦笑摇头：“为了兰帕里王国的子民们，这是你必须承受的损失，在这一点上我帮不了你，但是在其它地方，我却可以帮你一些。比如说你想要在天空翱翔，其实用不着非要找魔法师带你飞上去。只需要买一艘我们商会新开发的商品——魔法飞艇，你就可以在天空中自由飞翔，而且想飞多久就飞多久。”
　　瑟维尼有些好笑地看着许亦：“许亦，我发现你真是越来越奸商了，在这种时候，居然也没忘记向我推销你们商会的新产品。”
　　许亦立即叫屈道：“我这可是良心推荐好不好？魔法飞艇是我们商会最新研发的产品，科技含量远超之前我们商会所有的魔法机械，代表了这个世界最高的科技水准。拥有这个魔力飞艇，就可以和掌握了风系魔法的魔法师一样，在天空自由翱翔，想想看，这难道没有足够的吸引力吗？”
　　“嗯，我承认的确很有吸引力……”瑟维尼点点头，正当许亦做好心理准备，等着她说出“但是”时，瑟维尼却露出一个略显狡黠的笑容，续道：“所以许亦，我打算向你们商会订购一百艘魔力飞艇，你觉得怎么样？”
　　“哈？”许亦顿时呆住。
　　看到瑟维尼脸上的笑容，许亦顿时明白过来。
　　搞了半天，瑟维尼这次根本是有备而来。
　　很显然，她对新飞商会研发出了魔力飞艇早有了解，并且早就有了订购的意愿，现在却顺着许亦的话提出了要求。
　　想到这里，许亦心中有些好气又有些好笑，冲瑟维尼摇了摇头：“我说女王陛下，你想要买魔力飞艇又不是什么坏事，干嘛这么绕圈子？”
　　“很简单，因为……我没钱。”瑟维尼微笑道。
　　许亦没好气地道：“没钱你跟我说要买魔力飞艇？还一口气要买一百艘？告诉你，我们商会对魔力飞艇的定价是每艘三十万金币，一百艘那就是三千万金币！好吧，这么算下来，你们兰帕里王国的确没钱。那你想怎么解决这个问题？”
　　瑟维尼微微一笑：“许亦，我们兰帕里王国的确没办法一次性就支付三千万金币这样的巨款，但是你们新飞商会同样也不可能一口气就向我们提供一百艘魔力飞艇不是吗？”
　　“是啊。”许亦无奈地点了点头。
　　产能问题一直是困扰着新飞商会的老问题，虽然因为人员的不断提升，以及桑切利研发的自动魔力机床，使得产能获得了提高，但是随着新飞商会的继续发展，魔法机械的进一步普及，新飞商会接下的订单却也越来越多，产能依然总是不能满足。
　　尤其是当瑟维尼加冕成为兰帕里王国的女王之后，新飞商会重新回到兰帕里王国，多出兰帕里王国这个庞大且成熟得多的市场后，订单需求就更多出现了爆发性增长。
　　最近这段时间，新飞商会上上下下所有人都极为忙碌，可是连休假时间都减少了许多。
　　“既然我们双方都不可能一次性满足对方的需求，那么我们为什么不把这笔交易尽量拉长一些呢？”瑟维尼续道。“许亦，我听说，阿姆利商会在售卖他们的新型别墅的时候，可以允许顾客采取一种更加灵活的交易方式。”
　　许亦一怔：“你是说分期付款？”