第127章 镇西军给你
　　分期付款是许亦曾经向克鲁斯会长提出的建议，因为这种付款方式较为灵活，可以让没有一次性付款实力的人也能够拥有梦寐以求的新型别墅，一经推出就受到了极大欢迎。
　　阿姆利商会推出的新型别墅区，原本是面向邦塔城的富豪之流，但是因为这个分期付款模式，使得邦塔城内很多原本的普通家庭也能够有能力购买一栋他们心仪的别墅，使得阿姆利商会的销售额因此大幅提升。
　　单单只是这一个提议，就使得阿姆利商会每年在住房销售领域足足提升了三倍以上的利润，克鲁斯会长对许亦自然是极为感激。
　　不过因为赛恩斯大陆上的交通和信息流通远不如地球上流畅便利，而且这个世界也没有一个完整的信用体系，所以这种模式只能在小范围内实行，很受局限。
　　许亦除了向克鲁斯会长提议这样做之外，倒是并没有向其它商会也这么推荐。
　　至于新飞商会自己，因为一向以来只有新飞商会的产能供给不足，而从来没有出现新飞商会主动推销的情况，自然也一直用不上这种模式。
　　现在瑟维尼突然提出她想要分期付款，让许亦禁不住愣了一下。
　　不过转念一想，这个提议倒是极具可行性。
　　兰帕里王国虽然财政情况依然不算良好，但它毕竟是一个国家，没有金币支付，总还有大量的资源。
　　虽然和一个国家做交易存在很多不可控的风险，但是现在兰帕里王国是由瑟维尼掌控。
　　对于这位女王陛下，许亦还是十分了解并拥有足够的信任度的。
　　只要瑟维尼对兰帕里王国的掌控力不会减弱，那么和兰帕里王国做交易就可以放心。
　　何况新飞商会现在和兰帕里王国之间正在全面合作，对新飞商会拥有相当高的依赖度，自然愿意和新飞商会加强联系。
　　分期付款涉及到长期交易，也算是继续加强双方联系的一种方式。
　　至于兰帕里王国的支付能力，许亦倒是不怎么担心。
　　现在新飞商会和兰帕里王国合资创办的各个魔法机械工厂已经在兰帕里王国内遍地开花，迄今为止，共开办了能够生产已有的所有类型家用魔力机械、部分魔力机床在内产品的七十六家工厂。
　　单单只是上个月，这七十六家合资工厂所生产的家用魔力机械数量甚至已经超过了新飞商会的产量。
　　尽管因为质量品质还有一定差距，没办法和新飞牌家用魔力机械在高端市场上正面竞争，但是在中低端家用魔力机械方面，却已经能够和之前那些魔法机械商会生产的家用魔力机械一较高下。
　　而在兰帕里王国内，因为这些工厂和新飞商会合资承办的缘故，可以被冠以新飞商会的品牌，再加上都是兰帕里里王国本地的商会工厂，自然得到了兰帕里王国内的绝大多数子民的支持。
　　除此之外，兰帕里王国还将这些产品出售到了周边多达六个国家内，同样从中赚取到了大量的金币。
　　甚至，在许亦的提议下，兰帕里王国方面还通过特殊渠道将大量家用魔法机械走私到了萨克王国去，同样从萨克王国手中换取到了许多实在的好处。
　　根据之前兰帕里王国方面向合资方新飞商会提供的数据，仅仅只是去年三个月的时间，兰帕里王国方面便通过这些合资工厂生产的魔法机械获得了超过两百万金币的庞大收益。
　　而通过这些收益，兰帕里王国财政获得了接近五十万金币的收入，使得去年兰帕里王国全年的财政收入一举突破了三百万金币。
　　今年从开年到现在过去了一半，兰帕里王国财政通过魔法机械行业所收上来的商税已经超过两百万金币，再加上配套产业以及魔法工业行业带动的其它产业所产生的赋税，王国财政单单只是在这方面就获得了高达超过三百四十万金币的高额收入。
　　按照这个趋势推算，今年全年结束，兰帕里王国全年的财政收入甚至有可能突破史无前例的惊人的五百万金币！
　　从兰帕里王国建国至今，兰帕里王国六百多年的历史中，还从来没有哪一年像是今年这样财政状况如此良好。
　　拥有良好的财政状况，瑟维尼便有了足够的底气对兰帕里王国内进行各项改革。
　　从瑟维尼加冕到现在也不过过去了半年多时间，兰帕里王国内的各项民生便获得了极大转变。
　　这也使得瑟维尼在兰帕里王国内的声望急剧提升，更是增加了对整个王国的掌控力。
　　如果不是兰帕里王国内部的局势走向平稳安定，瑟维尼这位女王陛下又怎么可能有时间和闲心跑到斯坦丁公国来。
　　“嗯……分期付款没问题，但是瑟维尼，一百艘魔力飞艇的总价为三千万金币，就算是分期一百年，每年你们也必须偿还三十万金币，而且这还是在我不要求任何利息的基础上，更何况，我显然不会接受一百年这么长的期限。”许亦想了想，正色道。
　　“很显然，我也不会接受一百年这么长的期限。这样吧，我建议分期付款的期限定为二十年，你看怎么样？”瑟维尼问道。
　　“二十年？”许亦皱起眉头。“那就算不计算利息，每年也需要还一百五十万金币。虽然你们兰帕里王国目前的王国财政还不错，但是这也会造成相当大的压力吧。只是为了一百艘魔力飞艇的话，我不怎么推荐你做出这个选择。”
　　瑟维尼微微一笑：“谁规定每年就必须还相同的金额呢？我们王国目前的财政收入还不足够，那么刚开始的时候，就只支付较少的金额。等到之后王国财政的状况继续转好，就再承担更高的付款。只要时限定于20年就行了。具体的金额，我们可以再详细商议。”
　　“这倒是个方法。不过瑟维尼，你凭什么认为我会答应这个提议呢？这个提议对我们新飞商会没有任何好处。虽然我们是朋友，但是站在新飞商会会长的立场上，我无法答应你。”许亦道。
　　“这我明白。”瑟维尼笑道。“所以除了这个提议之外，我还有另外一个合作方案，不知道你有兴趣吗？”
　　“是什么？”许亦有些好奇。“对我们新飞商会有什么好处吗？”
　　“当然对你们有好处。”瑟维尼点点头。“许亦，之前你不是去见过兰蒂斯提督吗？并且向他提议，希望镇西军加强在黑米荒原上的警备，防止萨克王国入侵对吗？”
　　许亦并不奇怪瑟维尼会知道这件事，但是比较奇怪她突然提起这件事和刚才所说的事情有什么关联。
　　“我们暂时没有能力全面掌控整个黑米荒原，因为这样投入太大，王国财政暂时无法支持这么大的消耗。但是我们兰帕里王国没钱，许亦，你的新飞商会却是很有钱的哦。”
　　看着瑟维尼的笑脸，许亦神情古怪。
　　难道说……
　　“这个合作提议很简单，就是你们新飞商会出钱，我们兰帕里王国方面出人，我可以调集部分镇西军接受你们新飞商会的命令。只要是涉及到黑米荒原上的事务，你拥有对镇西军的完全指挥权。”
　　虽然猜到了一点儿，许亦却依然心中极为震惊。
　　瑟维尼这么说，岂不是相当于把镇西军完全交到了他的手上了嘛。
　　身为兰帕里王国的女王陛下，却把王国正规军交给了一家商会，而且是一家不在兰帕里王国内的商会会长的手上，这个做法简直就是骇人听闻！
　　“瑟维尼，你这样做，就不怕被兰帕里王国的人知道后，骂死你吗？”
　　瑟维尼轻轻哼了一声。
　　“谁敢反对的话，我就让谁去想办法把这三千万金币挣来。没有这个本事，就乖乖闭嘴。”
　　看到瑟维尼眉目中流露出的威严，许亦禁不住笑了起来。
　　之前的瑟维尼可很少会说出这样的话来，当了女王陛下半年多后，就自然而然的生出了威严。
　　“好吧，我必须承认，这个提议对我很有诱惑力。但是瑟维尼，我依然不觉得这足够让我同意你之前提出的分期付款提议。因为从你的话里，我听出另一层意思。瑟维尼，你是打算……让我来负责镇西军的所有花费吗？”
　　“当然。”瑟维尼耸了耸肩。“如果我有足够的钱的话，又何必冒着很多人反对的风险提出这种建议呢？”
　　“那好吧，我只能表示拒绝了。”许亦摇了摇头。“除非你能够真的把镇西军送给我，不然我完全不觉得这样做对我和新飞商会有任何好处。”
　　“如果这样不够的话，那么我再加一个条件。”瑟维尼笑道。“不仅是黑米荒原上，甚至是涉及到斯坦丁公国的任何事物，镇西军依然可以接受你的指挥。你觉得怎么样呢？”
　　看着瑟维尼的笑脸，许亦心中大震，表面却依然不动声色。
　　“好，交易成立。”