第六百二十八章宿祝群礁

孔婷云一贯着湘衣，只是如今的湘衣颜色更深，质地华贵，衣领与边袖绘了山岳金纹，两扣金玉织成，流光溢彩。

她身后尚跟着两人，一男一女，筑基修为，年纪似乎都不太大，正观察四周，看向李清虹的目光有几分敬畏。

几人飞过大湖，晨风正盛，天气清朗，李清虹领着孔婷云落在殿中，孔婷云遣了两人：

“在山外守着便可。”

“谨尊谕令！”

两人恭身退下，李清虹却听得清楚，在看孔婷云如今的穿束，一边贺道：

“也要恭喜姐姐执掌玄岳，为一派之主。”

孔婷云轻声一笑，她这一脉在宗内不算强势，唯独靠她一人得长奚赏识，走到这一步也不容易，心中自然是很欣喜的，道了声同喜，一并入殿。

李曦峻跟在一侧，李清虹未来得及多说，她还是那番亲切热络的语气，只道：

“清虹可晓得…那边燕山是被骗开的，请了南海世代专修此道的魔修…叫什么俞江。”

“那南海都是些什么吕芳，宋洲一类的大岛，名字可长，他来自丹戎武啰，修行巫箓。”

她这么一说，李清虹顿时把人对上了，暗自留意，听着孔婷云聊了些近况，她柔声道：

“有一事麻烦姐姐，先时提及紫府灵物一事，长霄门的玉伏子还在海外，此人背景复杂，师尊旬邑子周汉听闻也很厉害，早些年就闭关突破紫府，手中的灵物也不是能轻易给出来的，可还有别的消息？”

孔婷云似乎想过她会问这事，先是顿了顿，答道：

“当年东火洞天坠落，楚逸夺走其中大部分灵物，其余散落诸修手中，各宗守株待兔，大多被仙宗仙门取到手，拿来炼丹练器也有个限度，应有剩余，兴许这几宗可以换取。”

李清虹信不过其余几宗，只怕只要稍微一问，到时候传的满天都是，闹得沸沸扬扬，那可难收场，自然摇头。

其实论起明阳灵物，孔婷云第一时间想到的是去寻魏李、魏崔后人换取，可偏偏眼前就是魏李之人，只能换了思路，提议道：

“钧蹇真人当年也去过东火洞天，以他的本事说不定就有明阳灵物，屠钧门百废待兴，不如去问问。”

李清虹自家就是在东火洞天崩溃之后碰见的屠龙蹇，把人家的储物袋都翻过一遍了，只希冀于真人又有奇遇，遂让白猿上来，看了老猿两眼，李曦峻却先开口了：

“姑姑…屠钧门门派新立，不知其中水深水浅，只怕是各方都要打听，倘若不能面见真人，一旦经过他人转告，怕是要走漏消息。”

孔婷云早对这俊俏青年有印象，笑道：

“好谨慎，有故人之风…只是这事情不难，钧蹇真人要到我玄岳与我家真人论道，我替你家问问即可。”

李清虹依旧觉得希望不大，只咬牙问道：

“姐姐曾提及玉伏子与贵门有些过节！不知可否听一听其中细节？”

“这事…”

孔婷云抿了茶，湘衣上的金色山岳纹在阳光的照射下闪了闪，她正色道：

“此事要追溯至青松洞天，长霄门旬邑子——也就是那周汉，闭关前在洞天中与钧蹇真人抢夺一份【太阴月华】，结果他哪里是真人的对手，脸面丢了干净，东西也没拿到。”

“他恼羞成怒，转去争【谯金】。”

她说着顿了顿，亮出手心的圆滚滚的金珠，低声道：

“却被我先一步夺走了，他屡屡抢夺不成，一直记恨在心，算是把我和玄岳给恨上了。”

“后来宗内的嫡系孔孤隼途经他家东海轻舟岛驻地，与玉伏子起了争执，不欢而散，还未走出百里，竟然被杀害。”

这女子说到此处，似乎低了眉，眼底却静静观察着两人的动作，见李曦峻自如地听着，静静沉思，李清虹则点头，没有半分不自然，孔婷云遂收回目光，转而坦诚轻声道：

“孤隼那一脉与我这脉之间的关系算不上多好，只是他对我一向恭敬，凡事也听我的，多少有几分情谊，能给玉伏子添些堵也好。”

李清虹听出她的意思，明阳灵物李家必须拿到手，可孔婷云的仇不是非报不可，两家提前说明白了，到时候不至于太难堪，于是答道：

“清虹明白。”

孔婷云与她聊了一阵，很快告辞道：

“钧蹇真人仙驾将至，我不能久留，还请见谅。”

李清虹自然一路送离，回了殿中，李曦明已经被请上来，她看了眼两位侄子，轻声道：

“玄岳门的意思很明白，玄岳确实与长霄关系不好，却也没有到杀害这等重要的人物的份上，把他的消息透露给我家，关键时刻搭把手，已经算恶心长霄了。”

孔婷云确实谈及孔孤隼一事，可孔孤隼可算不上玄岳的核心人物，甚至背后的孔玉也很落魄，可不是玉伏子师徒在长霄门的地位能比得。

李清虹轻轻叹了口气，答道：

“他是长霄门最出色几人之一，长霄真人紫府中都有名气，另一位成言真人多有踪迹显露，杀是不能杀的。”

李曦明从旁仔细听了，轻声道：

“姑姑，如今之计，无非是换取。”

“他可未必肯换。”

李曦峻按剑答道：

“要换也不能用我家的名义，总之希望渺茫…好在长霄门与衡祝道门之间的争执还未停歇。”

“兄长说得对，如今之计，无非是换取。”

他轻声道：

“要么从他玉伏子手中换取，要么从衡祝道手中换取…先行动身，去海外看一看。”

“不错。”

李清虹点头，轻声道：

“让白猿看着家中，我等一并驾风过去。”

……

东海涛涛，三道流光破空而过，几道法云遮掩着，雷霆与冰霜都没有显露出来，仅仅驾着风，一路往南而去。

东海大抵分为三块，自北向南分别是合天、分蒯、朱渌三海，最富饶之地在与咸湖入海口接壤的分蒯岛海域，本应叫分蒯海。

只是此地是当年江南人口最稠密的六大郡沉下，海水较浅，距离陆地近，故而也叫做近海。

越过近海一直向北，三海之东便是人烟稀少的远海，李家众人打了个转，往南飞入，一路飞入朱渌海与近海交界之处。

“轻舟群礁！”

长宵门的轻舟群礁与大岛轻舟岛便坐落于此，大岛整体呈现出舟形，狭长多峰，周围簇拥着星罗棋布的小礁，修士来往，灵舟沉浮，灿灿一片碧红色海面上各类妖兽游走，颇为热闹。

李曦明看了一阵，见着海面上驶来一艘大舟，声音如鼎沸，隐隐约约还有丝竹之声飘荡，几只虾蟹人立着袍，饮酒作乐。

在海外可没有什么妖魔人人得而诛之的说法，甚至说三海都是妖类的地盘，上头就是龙属，舟上的妖物披袍行礼，女妖琵琶弹唱，与人无异。

“稀奇…”

李曦明叹了一声，一旁的李曦峻轻声道：

“从此地往南五千余里就是镗金门的金兜岛与玄岳门的岳洲岛，而此地往东不足千里，就是衡祝道的宿祝群礁。”

听着宿祝群礁四字，李曦明皱起眉来，似乎猛然想起什么事情，显得有些出神。

李清虹带着众人在海面上穿行，目光扫过脚底星罗棋布的群礁，算算面积，恐怕还真算不上小。

“光岛屿面积…恐怕有半郡之地，更何况附属在群礁上的海面…更是广阔无边了！”

李曦明叹了一声，他先前没来过几次东海，更是对海面上的诸多势力并不了解，如今才意识到自己低估了东海与南海对三宗七门的重要性，远远睹见海上打斗的法光，轻声道：

“还真是不同风景，一路上还见到不少修士斗法。”

李清虹有段时间常年在海外周旋，对此了解得多，并不惊异，轻声道：

“海内毕竟是诸位真君的地盘，各宗的郡中又是自己族人，灵脉灵机极其重要，可经不起打，若非真的到了撕破脸要灭门灭宗的地步，才会在海内入郡攻山…三宗七门大多数地盘上的博弈，还是在海外。”

李曦明恍然，两手负在身后，答道：

“难怪长霄门与衡祝道起了争斗这么久，我都不见海内有什么消息，原来是在这海上攻坚。”

李曦峻颔首，一袭白袍在海风中飘飘，那把蓝白色如同冰霜的长剑【寒廪】抱在怀里，轻声道：

“长霄门这些年迅速崛起，一日一个风景，衡祝道门则历史悠久，底蕴深厚，两家地盘都是这星罗棋布的群礁…占据了好地方。”

诸仙门之间也有高下，当下就体现的淋漓尽致，镗金门的金兜岛和玄岳门的岳洲岛比起来光景便差得多，不但面积不如，各类的资源也远逊，说白了，不过是个坊市而已。

众人先行越过轻舟群礁，往宿祝群礁落入，宿祝群礁相较于轻舟群礁岛屿更加稀疏，岛屿面积却大的多，石色赤红，似乎有离火的味道。

正中的宿祝岛呈现出圆盘形，坊市光华正盛，不是当今流行的布阵之法，时不时有几道赤红色的符文跳起，与天地灵机呼应。

李清虹掐了法诀，袖中的【重明洞玄屏】运转，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，【绝察】只能将周身三丈笼罩在内，她侧身道：

“三位筑基一同落下太过显眼，你二人在周边探查一二，分别往【轻舟群礁】与【宿祝群礁】上查看，过几日依次前来。”

两人皆应了，李清虹特地散了雷光，驾风落下去，那衡祝道的大阵有了反应，一点红色符文落回岛去，立刻有衡祝道的修士前来迎接，想必是察觉出她是筑基修士了。

李清虹与其交谈几句，遂去阵去，李曦明显得有些心神不宁，直愣愣看着。

李曦峻仔细看他，唤了一声，李曦明这才解释道：

“峻弟儿行事周到，不如前去轻舟群礁，我就在周边看一看。”

“好。”

李曦峻轻轻点头，驾着霜雪往北飞去，留下男人拢着道袍在原地呆着，他犹豫不决了好一阵，顺道往南而去。

路上流云飘逸，海水碧红，他蹙着眉头咬牙，看了看天色，一直向南百里，很快见到一点裸露在海面上的盐礁。

他心中嘭嘭直跳，一路向南，又飞了三十余里，眼看着白花花的盐礁越来越多，李曦明抿嘴暗忖道：

“当年她说家中离火旺盛，地脉很是凶猛，故而礁石凹陷处常常有海水蒸腾，形成一层层的盐霜…应该错不了。”

李曦明沉默着在最大的一块盐礁上落脚，灵识一扫而过，立刻在一块大石下发现了一点端倪，正有一个方形的缺口，寻常修士还真看不出什么，他如今是筑基修为，这点小伎俩怎么骗得过他？

他急急忙忙的在身上摸索了一阵，从储物袋中取出一枚玉盒，精巧好看，用金色的丝线鎏着，这男人掀起盖子，海风吹拂，差点将里面的一点点白纸给扬出来。

李曦明立刻用法力护住，将这叠白纸展开，一张张竟然都是他年轻时的画像，大多表情冷漠，独自在庭中立着，偶尔有几张坐着的，膝上坐着一女子，发上戴着一朵浅蓝色的兰花。

他不去看，只把包裹在最中的玉佩取出来，立刻把玉盒收起了，持着那玉佩在礁前对了对，果然与那凹陷处完全符合。

李曦明正要催动法力，突然后知后觉地反应过来，伸手在自己下巴上摸了摸，发觉自己已经有了须，足足有两指长，先前竟然从未察觉。

“也已经三十余年过去了！”

他默然望了海面，发觉海面上倒映出的人很是陌生，明明是青年模样，眼神却显老态，道袍套在身上，没有飘逸之感。

李曦明连忙削了胡须，换了衣裳，再仔细一看，觉得更加不伦不类了，倒还不如不换，顿觉后悔：

“太刻意了！”

他叹了口气，手中法力涌动，眼前的石礁缓缓破开，李曦明抬了头去看，阵法内部最显眼的就是红色大匾，笔画龙飞凤舞，上书二字：

“孟府。”