第128章 防御工事
　　瑟维尼此次专程来到斯坦丁公国，名义上是要和许亦见面详谈新飞商会和兰帕里王国之间的合作事宜，但是按照她自己的说法，则是利用这个借口好好地出来放松两天。
　　她倒的确是实行了这个目标，除了“出租”镇西军给新飞商会这件事是她亲口和许亦商议的之外，剩下的关于新飞商会和兰帕里王国合资工厂的各项事宜，全都是由她带来的手下们在和新飞商会进行谈判。
　　与此相应的，许亦也基本没管这些事情，具体的谈判过程，他都交给了肯纳德和商会其它相关负责人，自己则陪着瑟维尼好好地玩了两天。
　　按照瑟维尼的说法，除了许亦之外，整个兰帕里王国根本没有其他任何一个人会和许亦一样，在她面前无所顾忌，只是把她当成一个普通朋友来接待，让她放开心情尽情娱乐。
　　在这两天时间内，许亦除了带着瑟维尼下海游泳，享受沙滩阳光浴之外，还和瑟维尼在领地内享受了一下飙车的刺激，更是登上了小型魔力冲锋艇，在海面上冲风破浪。
　　最后一天，许亦则和瑟维尼一起乘上了魔力飞艇，让她亲自体验了一把在空中自由飞翔的感觉。
　　乘坐完后，兴奋的瑟维尼直接要求许亦无论如何也要第一时间提供给她一艘魔力飞艇，供她专用。
　　这艘魔力飞艇却是不能放在兰帕里王国财政支出中的，完全是由瑟维尼的私人财政支付。
　　要知道，瑟维尼虽然贵为兰帕里王国的女王陛下，但私人财政却一直并不宽裕，现在却肯一下子拿出三十万金币购买一艘魔力飞艇，可见她对魔力飞艇的喜爱程度之深。
　　两天过后，结束了斯坦丁公国短暂行程的瑟维尼回转了兰帕里王国，因为她的到来，而处于高度戒备状态的新飞商会终于可以松一口气，重新回归到自己的日常生活之中。
　　进入夏季，是新飞商会各类家用魔力机械的销售高峰期。
　　仅仅只是六月这一个月，根据最终统计，新飞商会单单只是魔力风扇就售出了足足三十六万台，魔力空调也售出了八万多台，魔力冰箱略少一些，却也同样售出了三万多台。
　　只是通过这三种夏季最急需的家用魔力机械，新飞商会在六月这一个月内就获得了惊人的一百五十七万金币。
　　而在魔力机床部门方面，新飞商会的魔力机车在鲁尔逊王国内大受欢迎。
　　首先是中小型货运魔力机车售出了四千多辆，大型货运魔力机车售出了七百多辆，只是凭借货运魔力机车，新飞商会就获得了六十多万金币的利润。
　　其次是魔力轿车方面，因为受到了鲁尔逊王国几乎所有贵族商人的追捧，一经引进，魔力轿车便在鲁尔逊王国内大量售出。
　　单单只是六月这个一个月内，魔力轿车就在鲁尔逊王国内售出了三百多辆，给新飞商会带来了五万金币的利润。
　　虽然这个数字相比起其它部门创造的利润要低了很多，但是许亦相信，魔力轿车的市场是非常广阔的。
　　当鲁尔逊王国的普通子民们生活条件逐渐转好后，魔力轿车的销量必然会像地球上的轿车一样，出现爆发性增长。
　　甚至在兰帕里王国内，就已经体现出了一点点这样的迹象。
　　新飞商会和兰帕里王国的合作项目并不包括魔力机车方面，所以魔力轿车进入兰帕里王国出售的话，相当于进口商品，必须要缴纳一定关税，于是定价就被迫更高了一些。
　　但是就算是这样，魔力轿车依然在兰帕里王国极受欢迎。
　　身为魔力轿车起源的地方，兰帕里王国内的贵族商人们几乎每人都必须拥有一辆魔力轿车。
　　如果你还乘坐马车的话，那简直就是一种耻辱，根本没脸出门见人。
　　而真正让许亦关注的，则是兰帕里王国内开始有一部分平民开始对魔力轿车出现需求。
　　这部分平民不是贵族，也不是什么大商人，却也一样对魔力轿车极为渴望。
　　不过这些平民没有足够的经济实力一口气掏出接近上千金币购买一辆魔力轿车，所以许亦开始考虑像地球上一样，对魔力轿车的出售也实行分期付款。
　　虽然在赛恩斯大陆上这样做存在一定风险，但是考虑到市场因素，许亦觉得这个做法还是值得的。
　　然而就算是抛开这些平民忽略不计，魔力轿车在兰帕里王国内上个月也销售出了六百多辆，给新飞商会带来了超过十万金币的利润。
　　而在货运魔力机车和大中型客运魔力机车方面，则更是出现了爆发性的销量增长，在六月内，这两大类魔力机车居然在兰帕里王国内一口气售出了惊人的一万三千多辆！
　　只是凭借这一点，新飞商会就获得了恐怖的接近二百万金币的利润！
　　再把自行车、轮胎、魔力机床等等方面的利润，新飞商会在六月这一个月内，获得的总利润居然超过了五百万金币！
　　就算把所有的支出都抛开，新飞商会在这个月内获得的纯利润也超过了三百万金币之多。
　　而这，还是在完全没有计算军用魔法机械方面的利润的情况下。
　　当然，实际上在军用魔法机械方面，新飞商会倒也真的没有实际上赚多少钱。
　　和威纶伯爵的停战协议使得许亦获得了大片的领地，但是却也需要供给威纶伯爵同样大量的军用魔法机械。
　　而现在许亦又和瑟维尼达成了协议，许亦相当于从瑟维尼手中租借来了镇西军，那么为了提高镇西军的战斗力，许亦自然也必须给镇西军装备一定的军用魔法机械。
　　尽管许亦很清楚以后他不可能再从镇西军手中要回这些给他们装备的军用魔法机械，相当于白送，但是他现在急缺人手，能够获得镇西军的支持，很多事情都可以迎刃而解。
　　而以新飞商会现在的财力，也足以支持这样的消耗。
　　七月一过，尽管天气炎热，装备了大量新飞商会提供的军用魔法机械的兰帕里王国镇西军依然全军开拨，挺进了黑米荒原。
　　如果是以前镇西军敢这样做的话，必然会引起黑米荒原上的兽人族们的极力反抗，认为这是人类王国意图入侵黑米荒原，抢占属于兽人族的土地。
　　但是这一次，黑米荒原上的兽人族却对此没有任何反应，甚至镇西军在路过兽人族部落时，还会受到兽人族的热烈欢迎，从中获得大量补给。
　　很显然，这就是新飞商会从中起到的作用。
　　新飞商会起初来到黑米荒原投资建厂的时候，被几乎所有兽人族敌视，但是经过几年的发展，新飞商会和其它几家人类商会已经得到了兽人族的全面认同。
　　原因很简单，新飞商会和其它几家人类商会给他们带来了更好的生活。
　　一路畅通无阻地进入黑米荒原后，镇西军并没有立即靠近黑米荒原和萨克王国的交界处，而是配合着新飞商会以及阿姆利商会，开始在边境处修建防御工事。
　　这个防御工事可不同于以往两人边境线上修建的那种土砖城墙，而是采用了阿姆利商会目前技术最成熟的钢筋混凝土结构。
　　当初在帮助桑迪河上游修建大坝时，阿姆利商会就在许亦提供的技术支持下，采用这种架构修筑的大坝。
　　现在经过数年的实践经验积累，阿姆利商会在这种架构模式下显得极为得心应手。
　　再加上新飞商会源源不断的资金和资源支持，这个防御工事修筑的速度奇快。
　　仅仅只是一个月的时间，就修建起了超过三十公里的防御工事。
　　如果从外表来看，这个防御工事和长城有点儿像，只不过规模略小一些，高超过五米，上面宽三米左右。
　　但是和长城相比，这个防御工事的坚固程度无疑要高得多。
　　采用了钢筋混凝土结构铸成的防御工事，不要说能够轻松抵挡住这个世界上普通军队们的攻击，就算许亦用威力强大的九级魔法轰了半天，也不过就在上面砸出一个坑而已。
　　等到这个横贯黑米荒原北方的防御工事铸成，可以说就能够完全堵死了萨克王国通过黑米荒原南下的任何可能性，使得黑米荒原可以不受任何骚扰，安心发展。
　　而对于兰帕里王国来说，这同样是非常有利。
　　黑米荒原如果无忧，兰帕里王国就可以将更多精力投注在王国北方。
　　所以虽然瑟维尼将镇西军“出租”给许亦在兰帕里王国内遭受到了很多批评和反对的声音，但是当许亦提出这种合作模式时，却获得了全面赞同。
　　当然，实际上许亦内心里并不愿意这样做。
　　这个防御工事在赛恩斯大陆的人们看来，几乎可以算是牢不可破，但是在许亦看来，所谓的防御工事意义并不大，很难抵挡住真正强大的进攻。
　　新飞商会为了修建这个防御工事，预计总投资高达三百万金币。
　　这笔钱如果拿来干别的事情，所获得的回报一定更多。
　　不过为了能够获得兰帕里王国军方的认可，以及给黑米荒原创造一个安定的环境，这三百万金币却是不得不花。
　　然而对于许亦和新飞商会来说，黑米荒原只是其中一个需要安稳环境的地方，另外一个地方的安定则更加重要。
　　可偏偏这个地方并不安定……