第六百二十一章全功之始

李曦峻揣摩至此，留了心眼，可惜玉匣内空荡荡，没有什么凹槽或是固定凸出处，纯粹空置的玉盒罢了。两人还未商量出什么，一道雷光已经疾驰而来，落在洲中，紫色散去，显出羽衣女修来，手中持枪，声音柔和：

“洲上我已经看过，切切补补，带上周边的岛泽，方圆百里是有的。”

“也不小了。”

望月湖虽然号称三千里大湖、越国第一大湖，可早已经比不上古代，西方狭长处出了西屏山，东方支流过到了荒野都算上，湖洲平坦皆是芦苇荡，随着季节涨落，泛时也不过方圆千里，湖中洲已经是极大了。

李清虹御雷落下，这禁断大阵中的雷霆对她来说宛若无物，亲昵地落在杜若枪上，紫色电弧跳跃，她开口道：

“这阵法禁断，可探查出什么情况了？”

“姑姑。”

李曦明虽是丹师，可李家传承至此，阵丹符器都略有涉猎，研究了几日，已经有了线索，拱手道：

“我看了这大阵，似乎并非后世之阵，纹路古老，阵中四柱，分别象征并火、合水、牡火、牝水，四位至今皆全，故而厉害。”

李曦峻接过话来，轻声道：“看着是古阵，不是陈涛平布置的，湖上还有费家的【云拢天南大阵】也是古阵，兴许是一家所出，于是小侄一头派人去费家取阵眼镇压之物，一头亲自回家取了这玉匣。”

李曦峻把前后缘由讲了，李清虹接过玉盒细看，这白色玉匣在她纤手中交辉，紫色雷霆一闪而过，她还未开口，天空中落进来一人一猿。

“见过诸位大人！”

这一人一猿自然是费桐玉与白猿，凭着他的实力自然不能独自进入阵中，白猿就是在阵外等他的。

费桐玉服了药，气色看起来好了许多，在白猿的护送下穿进阵来，才落了地就跪倒，两手平举，奉上一小旗来。

这小旗呈现出玄黄两色，边缘绣着暗银色的纹路，散发出一阵阵的昏暗云气，颇为好看。

他残缺的两根手指遮在旗面之后，恭声道：

“【云拢天南大阵】阵眼【邃玄旗】在此。”

“前辈客气了。”

李曦峻的语气很客气，侧身避过，立刻扶他起来，面色和熙，李清虹则接过旗，温声答道：“峻儿说得不错，费大哥是自己人，不必拘礼。”

费桐玉只恭敬侧立低头，李曦峻细看一眼，了然道：“【云拢天南大阵】原来是『邃炁』之属的大阵，在南方倒是少见。”

说起『邃炁』，此气呈现玄黄之色，李家人中还是宗内的李曦治最为了解，他与『邃炁』一道的拓跋重原交过手，梁武帝就是【天成邃炁窣玄真君】即为『邃炁』一道的真君。

李清虹听了这话，猜测起来：

“若是不错，【云拢天南大阵】也是梁朝时建立的，所以才会用上『邃炁』，在那时此阵颇为了得，如今梁灭，大阵威力恐怕去了六成以上…”

【云拢天南大阵】纵使是大为削弱，在李家之前也是湖上的第一大阵，寻常筑基都不能轻易拿下，费家世代靠着这阵屹立不倒。

果然，费桐玉恭敬点头，答道：“回大人，此阵乃是先祖所居，追溯年代，也要到大梁之时，大宁修士攻至此处，乃是宁国守江的修士设立，至于威力减弱，考究族史，确有其事。”

费桐玉微微一顿，低头道：“这大阵虽然古老，这么多年从未出过事，唯有当年老祖被杀，那人穿阵而入，视此阵如无物，阵盘阵旗无一响应，恭送他离开。”

李清虹轻轻偏头，对上李曦峻的目光，这青年也是若有所思：‘宁国守江的修士。’

李玄锋遗物中有过一信，乃是大宁宫中所得，是宁国某位修士写给司马家的信件，曾经提过一句：‘贵族常年驻守江岸…’

“莫非此阵曾经是司马家的。”

李曦峻将疑虑压下去，取过阵旗，与地上的纹路一一比对，过了半晌，开口道：

“应是出于一人之手。”

李曦明微微出了气，抖了抖袖口，答道：“那便好办多了！有一阵眼之物参考，再请个阵法师来，几位筑基合力，这大阵再怎么强如今也不过是个禁断阵法，破除不是难事。”

三人一并起身，李曦峻先看向费桐玉，和声道：“前辈且回去罢，我还需要拓上阵旗上的纹路以此破阵，这东西还需借我两三天，到时一并归还。”

费桐玉应声下拜，被白猿护送着出去了，等到他离去，三人这才一同出阵，李曦明颇为满意：“倒是一箭双雕，这样一来，云拢天南大阵的阵秘也被我等所掌握，到时无论出了什么事情，至少这座大阵是起不到什么大作用了。”

李曦峻微微点头，方才的阵纹确是出自一人之手，不过无论是不是，至少当着费桐玉的面都是，他轻声道：

“内附要有内附的权柄牺牲，这样拿到阵旗比其他方法都要温和得多，至少不会伤了费家其余人的脸面，费桐玉夹在中间也好过些。”

“这东西还是八弟擅长！”

李曦明摇头赞叹，李清虹还在观察手中玉匣，李曦峻偏过头，答道：“这东西拓下来也往治哥手中送一份，在宗内查一查有没有渊源，费家的事情是前车之鉴，这些古阵法古法器确实好用，可不知道原主人是谁，只怕到时自家任由他人进出。”

谈起古法器，李曦明眼前一亮，从袖中取出一物来，当空一掷，顿时在空中旋转长大，竟然化为一人高的香炉。

这香炉通体丹红色，三足皆纹兽面，炉壁画着一只非狼非虎的三目兽，四足皆踏云烟，栩栩如生，乃是上古颇有名气的【三目岹山兽】。

唯独炉底印着【司马】二字，闪闪放着光，李曦明花费多时，总算把这东西祭炼完毕，颇为满意：“此炉名为【错香】，乃是筑基古法器，与现今的诸多法器不同，并非用作斗法。”

见两人望来，李曦明介绍道：

“此炉善养火焚烟，不但能存续多种灵火，还能镇压火脉，将火脉喷涌而出的煞气转化为灵烟，此等功效，闻所未闻。”

他手中轻轻掐诀，那炉中已经跳起一道火光，幻化为鸟雀之形，显然是李家唯一一道灵火【长行元火】存储在其中。

李家乌涂山就有一道火脉，火力属中平，炼丹还算不错，炼器却有些火力不足，好在郁家积蓄深厚，密林山中有两道火脉，一道用来炼丹，一道用来炼器，历史都很悠久，这法器不愁用不上。

李曦明的箓气【谷风引火】本就能炼化火焰，先是展示了这养火之能，继续道：“更妙的是此炉有【养气】之能，可以存入各式灵气，不使之相互妨碍，大部分的灵气都可以温养，不叫它随着时间慢慢消散。”

这功效着实不错，让李曦峻眼前一亮。

李家如今的采气诀有几十种，每一道灵气的容纳条件都不相同，更何况一道灵气就需要一枚特质玉瓶，累计下来也不是个小份额，这些玉瓶内有空间，还不能装进储物袋之中。

“送到玉庭去罢…”

李曦峻念了一句，轻声道：“也罢，还是送到密林去，后续可以新设一司，专司采气。”

李家体量越发庞大，玉庭卫集权太甚也不是好事，各个方面都要分出专司来，李曦峻如今已经着手设置新制，准备借着移居湖洲的时机变一变法。

他的想法李清虹也明白，女子暗忖起来：“【错香】是个族宝，这画屏也差不到哪去，可惜炼化难度太大，至今投入其中的法力还是如同石沉大海…也不知何时可以炼化完毕。”

【错香】在李曦明手中，画屏自然在李清虹手中，一时半会儿还没炼化完成，至于金符与汞滴，李氏不了解，可一同去过大宁宫的司元礼十有八九是晓得的，曦治已经着手去问。

三人落往峰上，迎上来就是李玄宣，老人手中持信，眉头紧锁，李曦峻率先恭声道：

“大人这是…”

李玄宣只把信递过来，李曦峻接过来看：“宁和靖、迟符泊等人奉宗主遗留仙命，连夜奉迟炙烟之子迟顼骁为宗主…提拔迟炙虎、夏云、宁和德等人任职庶务殿、撷气峰、仙贡司、云船司…”

“子时，司元礼归至青池，自言救援不及，迟顼骁不以为罪，大加赏赐…”

李曦峻看得默然，李曦明则接过信来，皱眉道：

“怎么跑出个练气宗主来！”

信中提及迟顼骁不过十二岁，练气二层而已，青池宗练气级别的宗主已经三百多年没出过了，李玄宣只摇头道：“我只看司元礼不好过，一个两个都对他没什么好意。”

众人到了殿中坐下，信件传了一圈，又回到李曦峻手中，他看了两遍，低声道：

“青池宗反应快得惊人…可这处置倒是意料之外…”

白衣青年握着剑柄，声音略低，温声道：“又立出个宗主来，宁和靖与诸迟是如何想的…”

这信中的名字众人大部分都不认识，除了几个眼熟的和迟家仲脉的迟炙虎，其余想必不是迟家残余的拥趸就是宁家的人，李曦峻道：“其实迟炙云未出关，不必这样急切，只要提拔迟家人和自己人把控几个关键职位，拉拢诸世家，静观其变即可…”

“虽然诸世家都对迟家不满，可迟炙云擅长笼络，宗内的大大小小的道人还是认可迟家的，如今这般反倒显得虚弱了。”

当然，无论是迟家的举动还是诸世家、道人的态度，都是默认在元修真人司伯休失踪或者是不插手的情况下的——只要司伯休出手，青池改迟换司不过是一句话的事情。

李清虹点头，轻声道：“只是看司元礼这举动，至少元修真人是没有其他意思的…否则何必还进殿自罪？”

李曦峻应声，在心里组织了一下话语，先是果断道：“迟炙云绝不可能有什么遗留之命，他若是能想得到今天，那命令不应去立一个孩子…这东西一定是伪造。”

“小侄姑且一猜，兴许宁和靖与迟家之间有某些妥协…兴许迟家不放心宁和靖，宁和靖也怕卸磨杀驴…这可能性多了去了，总之如今这名单、或者迟顼骁本人——就是妥协的结果…”

众人皆沉思，李玄宣看着这局势暗自引以为鉴，思虑着诸脉间的制度，一边开口道：

“无论放在哪里一家，这般主脉尽折的大败都要痛上几十年，更何况迟家紫府失踪…”

提到迟家紫府失踪，李清虹抬起茶杯抿了一口，低眉遮掩神色，李曦峻轻轻挑眉，继续道：

“是这个理，宗主立就立了，立也有立的好处，总之比什么都不做要来得强，接下来该是司元礼头疼破局的事情了。”

“无论如何，青池宗动乱已经开始，元修一派根深蒂固，野心勃勃，迟宁一派虽有名份，却良莠不齐…”

李家虽然早有确认青池要生动乱，可有时事情往往不会按想象中的趋势发展，谁知道司伯休会不会亲自出面？谁知道宁和靖等人会不会坐以待毙？司家如果势如破竹，在紫府真人的主持下一口气占据青池主位，回过头来，这些尾大不掉的世家在司家眼里又能好到哪去？

只要坐在那个位置上，姓司姓迟都是一个立场，无非是李家先前有功，司家态度温和些，但是难道就能眼睁睁看着一湖之地尽入李家之手？如今这个局面在众人眼中实属正常，唯独李曦峻心中暗暗松了口气，眉宇之间都变得轻松起来，双眼明亮，话锋一转：“而我李家。”

白衣青年吐出口气，语气轻松了许多，低声道：

“宜应乘着上宗动乱、数派相争，供奉废弛，诸世家无人管束之机成我家百年夙愿！”

“吞大湖，入中洲，成一郡之首，夺灵物，求紫府…”

他顿了顿，白衣胜雪，语气清冷凌冽，字字铿锵：“全六世之功！”