第130章 决定局势的因素
　　严格来说，没有经过斯坦丁大公认证的话，斯坦丁公国内所有领主目前控制的领地都是非法的。
　　所以按照这个标准，其实威纶伯爵现在几乎八成以上的领地都是非法。
　　起初威纶伯爵只是一个小领主而已，现在的领地都是从其它领主手中抢夺过来，这本来在斯坦丁公国内属于默认的规则，谁拳头大，谁抢到了，就算是谁的，从来也没有人对此提出质疑。
　　但是现在，斯坦丁大公却突然宣布把属于威纶领主的部分领地分封给了许亦。
　　从法理上来说，这是没问题的，因为斯坦丁大公对斯坦丁公国内的所有领土都有分封劝。
　　但实际上这样做，却无异于在打威纶伯爵的脸。
　　而将这大片领地都分封给许亦，却是明摆着在挑拨许亦和威纶伯爵之间的关系了。
　　关键问题是，领地对于赛恩斯大陆上任何一名贵族来说都极为重要，甚至可以说领地的大小就代表着这名贵族的一切。
　　斯坦丁大公现在这么做，分明就是阳谋，摆明了扔出一个诱饵，让许亦和威纶伯爵去抢。
　　如果许亦和威纶伯爵真的因为这块领地翻脸，那么自然是正中斯坦丁大公下怀。
　　威纶伯爵现在变得如此强势，最重要的原因就是获得了新飞商会的大力支持，和新飞商会翻脸，失去了新飞商会的支持，就等于给了威纶伯爵致命一击。
　　这样一来，斯坦丁公国内对于斯坦丁大公已经产生了足够威胁的威纶伯爵就不足为虑。
　　就算许亦和威纶伯爵不会因为这片领地翻脸，这片领地的归属权却依然会在双方之间插入一根深深的刺，势必会影响双方的关系。
　　不得不说，斯坦丁大公这一招非常高明，充分利用了他身为斯坦丁大公的身份优势，不费吹灰之力，就将威纶伯爵这个威胁化解了大半。
　　他做的更绝的是，还把分封许亦新领地的命令通报了整个斯坦丁公国，让公国内所有领主全部都知道了这件事。
　　于是斯坦丁公国内其他所有领主们全都伸长了脖子，翘首以待。
　　新飞商会和威纶伯爵的组合太可怕了，不把他们之间的关系破坏掉，公国内其它领主们根本看不到希望。
　　然而许亦和威纶伯爵对此事做出的反应，却大大出乎所有人的意料。
　　首先，许亦非常爽快地就接受了斯坦丁大公的分封，明确表示自己会接受这片领地。
　　然后最让人意外的，就是威纶伯爵居然没有对这个分封发表任何意见。
　　在许亦表示愿意接受这片领地后，威纶伯爵立即将原本布置于这片领地的所有手下全部撤了出去。
　　不仅仅是军队，甚至连他用来控制这片领地的所有行政人员也一并撤了出去，摆明了完全放弃对这片领地的控制权。
　　随后，新飞商会护卫队进入这片领地，紧跟着阿姆利商会的施工队伍也进驻这片领地，开始在这片领地里修建带有鲜明的新飞商会标志的工厂厂房以及各种员工住房，标志着新飞商会正式接手这片领地。
　　整个过程之中，新飞商会和威纶伯爵双方完全没有产生任何冲突，反而在新飞商会护卫队和威纶伯爵手下军队接触的时候，双方还表现得极为亲切友好，嗅不到任何紧张气息。
　　这种表现让众人大跌眼镜。
　　威纶伯爵在公国北方可以算是纵横无敌，原本众人认为他气势如此之盛，肯定不会容忍自己的领地被人硬生生抢走才对。
　　可是面对新飞商会，他竟然没有做出任何反抗，甚至连反对的意见都一点儿没提。
　　难道说……他就这么忌惮新飞商会吗？
　　没有人知道威纶伯爵心里到底在想什么，但是所有人却知道威纶伯爵之后采取的动作。
　　或许是因为觉得自己的领地有所减少，在这件事之后，威纶伯爵立即发动了对相邻的两位领主的进攻，只用时一个月的时间，便彻底击溃了这两位领主，将他们的领地同样收入囊中。
　　这两位领主的领地加起来可比斯坦丁大公分封给许亦的那片领地大得多了，于是算下来，威纶伯爵的领地反倒是又增加了不少。
　　半个月后，斯坦丁大公重施故技，再次将威纶伯爵的一片领地分封给了许亦，并且这次这片领地是远离许亦已有的领地之外的一片，中间还隔了一大片威纶领主的领地。
　　然而这一次威纶伯爵依然没有提出任何反对意见，将那片领地上的所有手下撤了出来，甚至连中间那片领地的所有手下也同样撤了出来，却是主动将隔开许亦两片领地的那片领地也让了出来，让许亦的领地完全连在了一起。
　　这样一来，许亦的领地已经超过了惊人的两千平方公里。
　　而领地再次被削减的威纶伯爵再一次将目标指向其它领主，这一次的攻势更加猛烈，仅仅只用不到一个月的时间，便再次击溃了三名领主，最终再次将自己的领地扩张了不少。
　　结果这样两次过后，现在威纶伯爵控制的领地甚至已经接近了两万平方公里，甚至已经能够和斯坦丁大公实际控制的领地所差无几。
　　并且威纶伯爵因为连续和其它领主开战，手下军队数量暴增，竟是突破五万之数，相比起斯坦丁大公对外宣称的六万士兵仅仅只相差一万而已。
　　如果论起实际战斗力，威纶伯爵这五万手下历经多次激战，更重要的是还配备了新飞商会提供的各种军用魔法机械，战斗力无疑要比斯坦丁大公高得多了。
　　这一点，在之前威纶伯爵和其它领主发生的战斗中早就实际验证了无数次。
　　这样一对比之后，斯坦丁公国内越来越多的人相信，威纶伯爵一定会取代斯坦丁大公，成为新一任大公。
　　在这个公国内，唯一能够抵挡威纶伯爵脚步的，大概就只有南方的盎克鲁子爵吧？
　　然而再想到威纶伯爵和盎克鲁子爵之所以能够表现得如此强势，原因就是他们都接受了新飞商会的大力支持。
　　而其它领主们一旦失去了新飞商会提供的军用魔法机械，就根本没有和这两位领主相抗衡的能力。
　　由这一点来推断，实际上，真正决定个斯坦丁公国命运的，并不是这两位风头正劲的领主大人，而是新飞商会。
　　或者说，就是许亦。
　　……
　　夏末时分的夜晚，斯坦丁公国的海边依然炎热，尽管天色全黑，海滩上仍然熙熙攘攘，人来人往。
　　今天是新飞商会每周一天固定的休息日，新飞商会的员工们下班之后，连饭都不吃，便换上泳装直奔海边。
　　这片公共海滩经过许亦大力投资开发，现在已经变成了一片非常适合夏日休闲的去处。
　　海滩边上建起了一排房屋，便成了各种商铺，每到夜晚都会灯火通明，其中烧烤、酒水一应而足。
　　等到夜色降临，竖立在海滩四处的巨大魔法广场灯照射出无比明亮的光芒，将整个海滩都照得通透，人们三三两两的聚成一团，高声欢笑，将整个海滩都染成了一片不夜之城。
　　许亦和斯蒂尔漫步在私人海滩上，看着远处海滩上的灯火通明和人声汹涌，斯蒂尔禁不住感慨道：“还记得一年多钱我们来到这里的时候，这片海滩还是一片荒凉，每到夜晚连个人影都看不到，现在却已经变得这么热闹，简直能够和安威玛尔城的夜晚相比。”
　　许亦笑了笑：“怎么？怀念安威玛尔了？过几天新月歌舞团不是又要去安威玛尔演出吗？你想去的话，就跟着一起去好了。”
　　斯蒂尔摇了摇头：“不，我只是感慨一下。实际上，现在在我看来，安威玛尔城已经显得十分落后了，和邦塔城相比有很多不够便利的地方。别的不说，到现在为止，安威玛尔城还没能建起一个完整的城市公共交通系统，我每次去安威玛尔城，出行都很不方便。”
　　“这也是没办法的事，城市公共交通系统是社会福利设施，不能拿来赚钱的，想要弄出一个完成的城市公共交通系统，必须投入大量资金才行。虽然兰帕里王国的王国财政现在有了很大的好转，但是暂时也没有余力投资在这些上面。”许亦叹道。
　　斯蒂尔瞥了许亦一眼：“你倒是挺理解女王陛下的苦衷啊。”
　　许亦看了看斯蒂尔，莞尔一笑，在她鼻子上刮了一下：“怎么？吃醋了？”
　　斯蒂尔轻轻哼了一声：“上次你和她抱得那么紧我都没吃醋，现在我吃什么醋。”
　　许亦哈哈大笑，心想上次自己抱着瑟维尼从悬崖上飞下来，正好落入了在悬崖下面等待的斯蒂尔等人眼中，斯蒂尔当然没说什么，但是心中显然还是十分介意的。
　　“行了，我和瑟维尼是不可能发生什么的，你应该很清楚。”许亦拦着斯蒂尔的腰柔声道。
　　“那她为什么要这么做？”斯蒂尔白了许亦一眼：“别以为我看不出来，女王陛下其实心里对你是有意思的。虽然她掩饰得很好，但是我也是女人，看得出来她心中的想法。”
　　许亦皱起眉头：“你想多了吧？以她的性格，如果她真的对我有意思，反而不可能在你面前做出那种举动。上一次说不定她真的只是为了和我的谈判故意摆出来的姿态而已。”
　　“不，你不懂。”斯蒂尔轻轻摇头。“如果一个女人不是内心认可一个男人的话，是绝对不会做出这样亲昵的举动的。难道你认为女王陛下是一个轻浮的人吗？”
　　“她当然不是什么轻浮的人，但是说到底，我们两个是绝不可能的。她是兰帕里王国的女王陛下，而我又已经有了你和这个妻子，所以无论如何我们也不可能结合在一起。”许亦摇了摇头：“斯蒂尔，你就把这当成她的一次任性好吗？”
　　斯蒂尔耸了耸肩：“我倒是无所谓啊。如果我的丈夫连一位女王陛下都为之心动，那不是证明我的眼光格外出色吗？但是许亦，你真的不在意这件事情吗？别忘了，最近这段时间，兰帕里王国内很多报纸上可都出现了对王国王位继承人的讨论文章哦。”
　　“王位继承人？”许亦心中一动。