第131章 女王陛下该结婚了
　　自从瑟维尼加冕之后，兰帕里王国的王位继承人一直是一个困扰了兰帕里王国无数人的大问题。
　　兰帕里十三世和艾瑞克国王先后身亡，瑟维尼登上王位，兰帕里王国王室内拥有王位继承权的，就只剩下瑟维尼的二哥米哈姆王子殿下，以及艾瑞克留下的独子威廉王子。
　　米哈姆王子殿下虽然已经成亲，但是他目前还没有子嗣，而瑟维尼女王陛下则根本没有成亲。
　　也就是说，如果现在瑟维尼女王陛下再出什么意外的话，兰帕里王国有资格登上王位的，就只剩下威廉王子和米哈姆王子殿下。
　　偏偏威廉王子是艾瑞克国王的儿子，艾瑞克王国有着毒杀兰帕里十三世的劣迹，并且还和瑟维尼女王陛下曾经发动过内战，所以身为艾瑞克国王的儿子，威廉王子自然而然地就被排除到了王位继承人之外。
　　而米哈姆王子殿下在王国内一直以懦弱无用著称，无论是兰帕里十三世被毒杀，还是艾瑞克国王暴毙，以及后来瑟维尼女王加冕，这位王子殿下从来都没发表过任何意见，一直躲在他的封地里过着几乎与世隔绝的生活，基本不与外界接触。
　　这样一个人，当然也不可能继承王位。
　　于是这样一看，兰帕里王国内竟是连一个合适的王位继承人都没有。
　　起初的时候，还没有人关注这件事。
　　而等到兰帕里王国内部局势逐渐稳定，王国在瑟维尼女王殿下的带领下以肉眼可及的速度迅速繁荣起来，国力蒸蒸日上，兰帕里王国的人们在感激瑟维尼女王殿下的英明领导的同时，也就开始关心起她的继承人问题来。
　　兰帕里王国内的各个报纸就这件事情展开过一番讨论，最终却得出一个一致的结论。
　　解决这个问题的最好方法，就是瑟维尼女王陛下成亲。
　　只要是瑟维尼女王陛下自己剩下来的孩子，那么当然是最合适的王位继承人人选。
　　得出这个结论后，兰帕里王国内部许许多多的人都为这件事情而骚动袭来。
　　瑟维尼女王陛下归为兰帕里王国的女王，身份地位自不用说。
　　而且瑟维尼女王陛下容貌虽然不算绝美，却也是一流的美女，并且性格温和，笑容亲切，就算是抛开她的女王身份，单纯从一个女孩子的角度来看，依然十分出色。
　　这样一位身份高贵、容貌秀丽、性格温和而有原则、今年不过二十四岁的年轻的女王陛下，到现在为止却还没有结婚，甚至连固定的男伴都没有，不要说在兰帕里王国内，就算放在整个赛恩斯大陆上都算是异数。
　　而且瑟维尼女王陛下的风评一直很好，从来没有传出任何和她有关的绯闻……
　　这么说好像也不对。
　　在兰帕里十三世还没身亡之前，还是王女殿下的瑟维尼因为经常和许亦接触，可是在民间穿出了不少她和许亦的绯闻。
　　但是这些绯闻随着兰帕里王国的局势变化，更重要的是许亦结婚生子之后，逐渐烟消云散。
　　毕竟不管怎么说，瑟维尼王女殿下也好，瑟维尼女王陛下也罢，都不可能嫁嫁给一名已经有妻子的人。
　　虽然在兰帕里王国的大多数人心目中，新飞商会和许亦的名声一直很好，但是在这种事情上根本不可能有任何机会。
　　但是抛开许亦不谈的话，瑟维尼女王陛下至今也没有表现出和哪名男性亲近的意思。
　　这就引起了兰帕里王国内不少人的担心。
　　女王陛下如果迟迟未婚，兰帕里王国的王位继承人问题，就是一个巨大的隐患。
　　所以不仅是兰帕里王国民间有很多人开始关心起瑟维尼女王陛下的婚事，很多王公大臣们也纷纷通过私下或者公开渠道，向瑟维尼女王陛下进言，希望她开始慎重考虑成亲的事情。
　　上次瑟维尼来到斯坦丁公国的时候，还曾经私下里向许亦抱怨过，说自己之所以会亲自跑来斯坦丁公国，一个很重要的原因，就是被那些人逼烦了。
　　“也不知道他们一个个的到底在想什么，好像全都巴不得我嫁人……好吧，他们的意见是招纳一名王夫，总之就是希望我尽快结婚，尽快生出子嗣。这是把我当成什么？生孩子的机器吗？”
　　想起上次瑟维尼向自己抱怨时脸上颇显委屈的神情，许亦禁不住笑了起来。
　　转头看了一眼斯蒂尔，许亦笑道：“怎么？就算瑟维尼再怎么需要一名王夫，也不可能轮到我这个有妇之夫头上，你担心什么？”
　　斯蒂尔轻轻哼道：“那可说不定，有需要的时候，我敢肯定她什么事情都做得出来。”
　　许亦忍不住翻了个白眼：“你与其担心这个，那还不如担心那些精灵们。上次利桑亚长老可是给我下了最后通牒了，如果在今年内我还不能挑选出一个精灵族的伴侣，她就要考虑强硬手段了。”
　　“强硬手段？”斯蒂尔有些好笑地看着许亦。“怎么强硬？难道让那些精灵族的美女强奸你吗？”
　　许亦耸耸肩：“这可说不准。以利桑亚长老的性格，那才真是什么事情都有可能做得出来。”
　　斯蒂尔抿嘴一笑：“这难道对你不是好事吗？你肯定很期待的对吧？”
　　许亦白了她一眼：“我真的有那么期待的话，何必等到利桑亚长老给我下最后通牒？”
　　“说不定你就是喜欢被人强硬对待的哦。”斯蒂尔轻笑道。
　　许亦顿时大怒，一把拉过斯蒂尔，扬起手在她高耸且极富弹性的臀部上重重拍了一记。
　　“我看你才是喜欢被人强硬对待的！再啰嗦信不信我现在就在这里把你强奸了？”
　　斯蒂尔向许亦抛了一个媚眼：“来啊，我热烈欢迎。”
　　许亦心中升起一股邪火，将斯蒂尔横着抱了起来，体内魔力流动，便准备报着斯蒂尔直接飞回悬崖上的庄园内。
　　谁知道身子刚一动，两人却齐齐脸色微变。
　　许亦身子正在上升的途中，却陡然全身魔力猛烈爆发，迅速在体外布下了一道湛蓝色的魔法防护罩。
　　附近的大海中，一股巨大的水流突然暴起，仿佛一道龙卷一般，直接冲向了两人。
　　龙卷撞上魔法防护罩，发出一身闷响。
　　许亦已经升上半空的身子立即被这股巨大的冲力直接击飞出去。
　　如果不是许亦立即运转全身魔力，利用飞行魔法将这股冲力缓和了下来，这一下一定会直接装上海边的悬崖峭壁上。
　　许亦勉强稳定住身子，低头看了一眼怀中的斯蒂尔，却见她虽然满脸震惊，但明显并没有受到任何伤害，这才放下心来。
　　转头看了周围一圈，却是连个鬼影都没看到。
　　更让他感到惊奇的，则是连任何的魔法元素波动都没感应到。
　　刚才那次突袭之所以显得突然，就是因为当这个水龙卷发动的时候，他和斯蒂尔才感应到魔法元素波动，不然绝不至于这么狼狈。
　　可是敌人在哪儿？
　　心中的疑问刚刚升起，又是两股水流突然从大海中升起，迅猛无比地袭向许亦和斯蒂尔。
　　许亦放开斯蒂尔，让她自己漂浮在半空，双手抬起，又是一道魔法防护罩落下，同时一道水龙迎了上去。
　　两道水龙恶狠狠地撞在一起，许亦身子一晃，只觉得全身魔力都有被震散的趋势，禁不住心中大骇。
　　这名敌人明明不在视野范围内，隔空操控着水龙进行攻击，居然还有如此恐怖的威力。
　　由此可见，对方的魔法实力一定远超许亦，最少也应该是大魔法师级别的强大魔法师。
　　想到这里，许亦又惊又怒，环视一圈，向着黑暗厉声喝道：“身为大魔法师居然还要藏头露尾，简直就是魔法师的耻辱！”
　　话音刚落，黑暗中忽然响起一阵长笑。
　　然后就在距离许亦面前不远的虚空中，空间仿佛被撕裂了一般，突然出现了一道黑黝黝深不见底的裂缝。
　　笑声就是从这道裂缝中传来，随之出现的，还有一个黑影。
　　“如果说到魔法师的耻辱，许会长，你这个坚持自己是商人，甚至觉得商人身份比魔法师身份还重要得多的家伙，要比我更配得上吧？”
　　许亦握住斯蒂尔的手伸出一根手指，在她的手心挠了一下，然后盯着那名从空间裂缝中现身，很明显最少也应该是高阶的大魔法师的人影，沉声道：“最起码我从来不干什么卑鄙偷袭的下作事情。你已经是大魔法师级别，却还要这么做，难道就不觉得羞愧吗？”
　　“羞愧？”那人干笑两声。“我阿修罗做事情，从来只看心中喜好，又怎么会有这种毫无意义的羞愧。刚才之所以先藏起来，只是想先调戏一下你还有这个小姑娘罢了。从你刚才的表现来看，你的魔法实力当真不错，难怪会被人称为兰帕里王国年轻一代中最为天才的魔法师。只可惜你把时间和精力都浪费在了经商上。如果你全力投入到魔法研究上，只怕用不了十年就能超过我。”
　　“多谢你的称赞，不过这话已经有很多人对我说过很多遍了，倒是不需要你再重复一遍。”许亦冷冷道。
　　“哦？是吗？我也的确不喜欢和人说废话，尤其是和一个死人说废话。”那人的声音逐渐转冷。“现在，乖乖受死吧！”
　　看到对面那人手中亮起一道魔法光芒，许亦长吸了一口气。
　　对方的魔法实力远超自己和斯蒂尔，这应该是他穿越到世界后最艰苦的一战。
　　不过看到斯蒂尔口袋里魔法通话盒的光芒正在闪烁，许亦放下心来。