第132章 拉格纳罗斯的审判
　　“轰——”
　　一个巨大的火球斜斜擦过许亦的身子，砸在峭壁上，发出巨大的爆炸声，在峭壁上炸出一个惊人的深坑。
　　许亦和斯蒂尔分散飞开，都有些气喘吁吁。
　　和这个突然冒出来的大魔法师只不过交手不到三分钟，两人却已经使出浑身解数，发生数次惊险。
　　没办法，大魔法师和魔法师拥有位阶的差距，实力完全不可同日而语。
　　就算许亦距离大魔法师只有一步之遥，但是在没有突破那层界限之前，面对大魔法师就只能是毫无还手之力。
　　不过两人却也不是只能坐以待毙。
　　凭借着卡米拉大魔法师经常性的言传身教，两人对于大魔法师对魔法的掌控力有着清楚的认识，正是靠着这点儿认识，他们才能在这名大魔法师的猛烈攻势下坚持这么久。
　　看着两人在自己的攻势下左闪右避，偶尔还巧妙地利用防御魔法抵消一部分伤害，避免自己真正受到重伤，那名大魔法师忽然大笑起来。
　　“我说，你们两个还是早点儿放弃吧。不要以为这样拖下来就会有人救你们，我早已经在这周围设下了空间隔离法阵，这里发出的任何声音和影像都逃不出这片空间，不会有人发现你们出了事的。”
　　许亦冷哼一声，其实刚才在躲避这名大魔法师的攻击时，他就已经发现了这个空间隔离法阵的存在。
　　这个大魔法师说得没错，在这个空间隔离法阵隔断出来的空间中，任何声音和影像都传递不出去，这一点在上次利桑亚长老和许亦商谈事情的时候已经得到了验证。
　　如果是在白天的话，这片空间诡异的现象倒是很容易引起其他人的注意。
　　可是现在是深夜，这里又是许亦的私人海滩，本来就没有别人在，加上夜幕笼罩，就更加不会有人发现这里的异状。
　　当然，许亦早就料到了这一点，并且第一时间想出了对策。
　　而现在他们要做的，就是尽力拖延时间。
　　想到这里，许亦干脆停下身子，举起右手。
　　那名大魔法师愣了一下，随即笑道：“怎么？终于决定放弃了吗？”
　　许亦叹了口气，点点头道：“我们夫妻二人今天可能是逃不掉了，但是反正要死了，你能不能让我们死得明白一点儿。我们以前从来没有见过你，不知道到底是什么地方得罪了你，让你不惜潜入这里来暗杀我们？”
　　那名大魔法师发出一阵难听的嘎嘎笑声。
　　“你们的确没有得罪我，但是你们……不，许会长，是你得罪的人太多了。好吧，看在你马上要死的份上，我就告诉你好了，我这次来杀你，是受到了斯坦丁大公的邀请。至于具体是怎么回事，等你到了地狱里慢慢想吧！”
　　话音一落，这名大魔法师又是一扬手，无数个暗红色的火球连珠弹一般向许亦和斯蒂尔铺天盖地地飞了过来。
　　许亦和斯蒂尔对视一眼，点点头，都放下了手，摆出一副放弃反抗的模样。
　　看到两人的反应，那名大魔法师再次大笑起来。
　　斯坦丁大公开出了五十万金币的高价想要除掉许亦，他本以为是一件很难的事情，没想到现在却是如此轻松就要得手了。
　　“轰轰轰轰——”
　　一连窜火球砸上许亦和斯蒂尔，顿时引起一窜剧烈的爆炸声。
　　那名大魔法师嘿嘿一笑，心想这两个家伙居然真的放弃了抵抗，现在被这深炎火球砸中，绝对是死无全尸。
　　只可惜了那个叫做斯蒂尔的小姑娘，长得这么漂亮，现在却也一样变成烂肉一堆，简直是暴殄天物。
　　然而片刻过后，他却脸色一变。
　　深炎火球砸上去的声音明显不对，如果是真的击中了两人的肉体，此时两人早就应该被炸成了两摊烂泥，又怎么可能还一直发出这样剧烈的爆炸声。
　　待火焰散尽，那名大魔法师定睛一看，却发现许亦和斯蒂尔身体周围亮起了一个淡蓝色的光幕，将两人完全包裹起来。
　　那些深炎火球砸在上面，居然没有对两人造成任何损伤。
　　那名大魔法师在这道淡蓝色光幕上看了两眼，脸色微变，冷哼一声：“哼，卡米拉大魔法师还真是够舍得的，居然肯把这么珍贵的魔法防御道具给你们，而且居然一给就是两个。”
　　许亦和斯蒂尔相视一笑。
　　卡米拉大魔法师可是一直以贫穷著称，怎么可能有这么珍贵的魔法防御道具送给他们。
　　其实他们现在使用的魔法防御道具并不是卡米拉大魔法师给的，而是艾露希亚长老在他们婚礼的时候赠送给他们的礼物。
　　据说这个湛蓝守护是夜歌部族传承了数千年的宝物，魔法防御效果非常出色，现在看来，艾露希亚长老当时所言不虚。
　　那名大魔法师的目光在许亦和斯蒂尔身上上下一扫，冷笑道：“很好，既然你们身上有这样的宝物在，那我一会儿杀了你们之后，就可以额外获得一点儿好东西了。告诉你们，就算有这个东西，你们也不可能逃得掉的。我劝你们还是乖乖受死吧，这样我说不定还会给你留个全……”
　　话还没说完，那名大魔法师忽然感觉有异，抬头一看，就发现一道极其粗壮的火柱从他的头顶迅猛落下。
　　“拉格纳罗斯的审判！”
　　那名大魔法师顿时大惊失色。
　　这可是火系禁咒魔法！
　　事发突然，他已经没有任何躲避的空间和时间，只能调集全身魔力，在头顶全力布下魔法防御罩。
　　“轰——”
　　就好像许亦在地球上无数电影中看到的末日审判场景一样，巨大的火柱凌空落下，将那名大魔法师完全笼罩在内。
　　火柱将周围的空间完全照亮起来，却刚好把那名大魔法师的黑影映衬得极为明显。
　　从旁边看的话，那名大魔法师整个人就沐浴在火柱之中，似乎正在接受天神的审判一样。
　　火柱只是持续了几秒钟便消失褪去。
　　不得不说，那名大魔法师的实力的确非常出色，在突然被火系禁咒魔法攻击的情况下，居然依旧没有直接身亡。
　　甚至他连身上的衣服都没有损坏半点儿，除了神情明显憔悴了许多，不再有刚才的嚣张之外，竟然像是毫发无损。
　　那名大魔法师顿了顿抬起头，看向天空，愤怒地大喊：“是哪位大魔法师？居然会如此卑劣无耻地直接用禁咒魔法攻击！你这是在向我们魔法师之间的铁则挑战！”
　　“哼！”
　　伴随着重重的冷哼声，卡米拉大魔法师从高空缓缓落下，停在许亦、斯蒂尔和那人中间，寒着脸向那名大魔法师道：“瑞纳，你居然敢暗杀我的孙女和孙女婿，我还跟你讲什么魔法师的铁则？你有脸说吗？”
　　“卡米拉大魔法师？”那名大魔法师脸色一变：“你认识我？”
　　“废话！除了你这个大魔法师中的败类，又有那名大魔法师会搞这种卑劣无耻到极点的暗杀？你早就已经是我们大魔法师之中的耻辱！居然还敢跟我讲什么魔法师之间的铁则？”
　　被称作瑞纳的那名大魔法师仔细看了看卡米拉大魔法师，忽然露出震惊的神色，指着卡米拉大魔法师，一脸不敢相信的表情，大声道：“你……你……你居然已经掌握到了空间法则？难怪你破坏我的空间隔断法阵，却没有被我发现。”
　　卡米拉大魔法师嘴角一扬，露出一丝冷笑：“怎么？怕了？告诉你，我还没有真正掌握空间法则，但是对付你还是绰绰有余。所以你就给我乖乖受死吧！”
　　眼看卡米拉大魔法师就要动手，瑞纳顿时面如死灰。
　　他之所以会接受斯坦丁大公的雇佣，前来暗杀许亦和斯蒂尔，一是因为斯坦丁大公开出了五十万金币的惊人高价。二是他有信心可以悄悄杀掉许亦和斯蒂尔而不被发现。
　　就算万一出了什么意外，被发现了，他也有绝对的信心不会出任何问题。
　　新飞商会内最强大的魔法师就是卡米拉大魔法师。
　　而根据情报，卡米拉大魔法师是四级大魔法师，虽然比他要高了一级，但是实力差距却并没有太大，他就算敌不过，也绝对可以轻松逃跑。
　　但是他万万没有想到，卡米拉大魔法师的魔法实力竟然远比情报中给出的高得多。
　　他不仅超过了四级大魔法师的水准，甚至已经超出了五级大魔法师的水准，掌握了一些空间法则！
　　尽管卡米拉大魔法师现在还不算是突破了界限，跃升为魔导师，但是他掌握了空间法则，那在对魔法的理解和掌握上就已经远远超出他。
　　如果卡米拉大魔法师还没有掌握空间法则，那么他还能轻松逃跑，但是现在卡米拉大魔法师既然已经掌握了空间法则，那么只要卡米拉大魔法师不想让他逃跑，他就很难依靠空间魔法逃走。
　　更何况刚才卡米拉大魔法师使用的拉格纳罗斯的审判没有任何预兆，使得他完全吃下了这个禁咒魔法的伤害。
　　尽管他凭借自身的实力抵挡住了这个禁咒魔法，但是魔力却因此消耗大半，就算想要反抗，也是有心无力。
　　想到这里，瑞纳面如死灰，心中涌起无穷的后悔之意。
　　早知道卡米拉大魔法师的魔法实力居然提升如此之快，他真不该为了贪图这五十万金币来刺杀许亦的。
　　眼看卡米拉大魔法师手中闪烁起魔法元素凝聚的魔力光芒，瑞纳心中长叹，垂下双手打算束手待毙。
　　许亦却突然开口喊道：“等等！”
　　卡米拉大魔法师转头皱眉看向许亦：“干什么？”
　　许亦飞过来按下卡米拉大魔法师的手，微笑道：“爷爷，这是一个做实战试验的好机会不是吗？之前和您对战的时候，那些家伙总说不够尽兴，现在却有一个活靶子摆在面前可以随意攻击，他们一定会很高兴的。”
　　“他们？”看到许亦脸上笑眯眯的表情，卡米拉大魔法师立即明白了许亦的意思，转头看了瑞纳一眼，点了点头：“不错，的确是个好靶子。”