第六百三十二章凑巧

霞光云船底下的湖水荡漾，李渊钦负手立在船头，脚底的白气飘荡，远远看着脚底修士来往，他的丧衣在空中微微浮动，神色自若。

宁和棉眉眼中犹有哀色，静静立在他身后，女子的目光从两侧的修士面上扫过，青衣的迟家人、白衣的司家心腹，都在打量望月湖。

宁和靖自然是不放心她的，还特地派了人跟来，是个修为还没有她高的小辈，缩着头站在后头。

宁和棉一向聪明，如今却看不懂这个兄长，宁和靖明明与迟家仲脉联手，却又狠戾顽固地为伯脉维护那一层遮羞布，她看来看去，只觉得难堪：

“裱糊破窗罢了，何必呢？我家如今如此局势，何必要替他迟炙云卖命？”

她眼看迟家仲脉几人越发沉默，只觉他在自寻死路，好在本就没什么感情，将就着随他去了。

“大人，望月湖到了。”

身后修士提醒了一句，李渊钦“嗯”了一声，眼看云船渐渐停住，他随口道：

“等李承辽上来。”

他的意思明显让那青衣的迟家人点了点头，于是霞光云船停靠在湖上，霞光满天，衬得湖光天光两色皆是一片虹霞。

李家眼看迟迟没有人驾风下来，果然有人上前来请，乃是一白衣男子，在船外恭敬等着，李渊钦偏过头，身旁的迟家人低声道：

“这是安家人，安氏往上是蒋家，蒋家乃是月府外门弟子，安氏当时与蒋氏长房结亲，有大半血脉，在湖上应是最纯。”

李渊钦自然会意，这迟家人复又出了霞光云船，向安思危好声道了几句，便见这白衣男子退下去，李承辽驾风上来了。

他语气恭敬，态度极佳，在云船一旁躬身，开口道：

“晚辈见过叔公、诸位上使。”

李渊钦这才轻轻点头，出了云船，答道：

“仙事繁杂，我到了今日才得以脱身，还请承辽带我去拜见…”

李承辽心头估量着，迟家人无非要他这个晚辈的态度，司家人则要两人和和美美，故而两人看上去一片融洽，一同下了灵船，李承辽这才见了宁和棉，拜道：

“见过大人。”

宁和棉的神色哀恸，一向与李玄锋举案齐眉，比起面上坦然的李渊钦好亲近得多，李承辽恭请众人落在洲中大殿，【申白】早已经放好，躺在案台上。

这把白弓没有夺目的金气，也没有绚丽的法光，静静躺着，众人的目光却怎么也移不开了，李渊钦低眉垂眼，宁和棉泪眼朦胧，至于身后其余之人，唯有贪婪罢了。

李渊钦迈进一步，三拜九叩、诸礼皆尽，李承辽只被一众青池修士的目光盯着，赶忙把案上的【申白】捧起来，恭声道：

“长辈有遗命，此物应交予叔公！”

李渊钦顿时有些意外，可面上哀悼着接过申白，答道：

“父亲此弓闻名江南，金羽宗亦有流言，说是入了真人眼，有成就紫府灵器的可能，实在贵重，我不敢当。”

他不说还好，如此一说，李承辽更不敢拿着这东西，连道大人命令不敢违抗，等到李渊钦收下才算放心，还来不及多问，遂见一旁的迟家人看向他，疑道：

“怎么不见…”

李承辽早知他想问什么，自家几个筑基都没有露面，事情本就不便暴露，哪能随便开口，立刻盯住李渊钦的眼睛，沉声道：

“叔公！我家大人早已望眼欲穿，只是他近年旧伤复发，在塌上动弹不得，几位大人却各自闭关，姑婆外出访友，一时难以相见。”

此言一出，其他人还没有反应，身后司通仪简直是眼睛一亮，心中大喜：

“这是什么意思！这是太给我司家面子了！怎么可能会同时闭关不出，分明就是不愿见他！好好好…”

李渊钦看了他一眼，倒是没有什么多的表情变化，点头道：

“难怪不见几位族侄，真是可惜。”

迟家的青衣男子则面色一沉，正要开口，司通仪却抢先一步，叹道：

“确实可惜，我亦听闻玄岳掌门新立，清虹大人前去贺喜了。”

他先堵住迟家人的嘴，立刻道：

“既然时间不巧，也不应多麻烦…【申白】太过贵重，不如先送回船上去，其余之事随后再谈。”

司通仪先行把这一段对话打断，这迟家人仍有怒色，宁和棉也皱起眉，却见李渊钦轻声道：

“【申白】要紧，先一同送上云船。”

李承辽暗暗松了口气，只要如此作罢，还能是李曦峻等人不愿见他，倘若这迟家人能闹起来，他是找不出李曦峻几人出来的，到时真是大麻烦：

“更何况这事情闹大了，让众人晓得，玉伏子如若出事，这时间一定会被有心人对上…”

他松了口气，等着众人出去了，司通仪果然在后头，李承辽低声补了一句：

“几位大人就在闭关，道友可要上去拜见？”

“不必了…”

司通仪笑盈盈地应了，众人一同送着【申白】，往天上飞去，李承辽叹息一声，暗忖道：

“为何时间如此凑巧…只能这样应付过去了…”

……

东海，轻舟群礁边界。

红色大舟在海面上晃荡，调笑之声此起彼伏，雪白的藕臂伸出舟边，嫩葱般的纤指轻轻划过海面，荡开阵阵涟漪。

舟上约有四五十位女子，皆不着一物，容貌各有特色，声音娇俏，白花花一片纠葛，最正中的男子体魄雄壮，只套着一件外袍，哈哈笑着。

王伏一手拥着美人，另一只手藏在袍子底下，正掐着法诀，两眼笑着往眼前的雪腻上看，心中爽快：

“好…这【明方天石】果真是明阳宝物，《宿阳添阴法》果然能采出【宿阳元气】…如今一来，修行快了不少！”

“这东西放在手中，还真舍不得交出去…明阳之物，如今也算件稀奇事。”

他的手中法诀运转，众妾顿时眼神迷离，一缕缕红气从她们的鼻息中飞出，落进他掌中，盘旋一周，又飞回众妾口中。

这红气方落，众妾都是一阵迷醉，王伏暗忖：

“那和尚说得不错，这东西果然是【胜名尽明王】道统，论性合之媚，明阳厥阴可谓第一，倒是有趣。”

王伏的手不安分，眼神却清明，红气来往穿梭，不但提升着他的修为，隐隐约约让众妾的身体更加光滑细腻，他注意控制着法诀不至于伤了众妾，突然若有所查，抬起头来。

他面前立刻浮现出一枚乌黑色的玄珠，就黑光照应，瞳孔之间倒映出一幅幅画面，王伏挑了挑眉，笑道：

“【阳宜夕花】，不错，如今已经少见。”

眼看着那妖物手中有自己所需的少阳灵物，王伏却不曾动弹，静静注视着，仔细观察这只鱼妖的神色，发觉它并不算害怕，反倒是满脸欣喜若狂。

“还真有几分本事。”

王伏还想多看一阵，却发觉这蠢鱼已经变回原形，端得一张死鱼脸，满脸都是粘液流淌，两颗眼睛大如窗户，把整个视野占得满满的。

“你娘的蠢鱼。”

王伏召了召手，天空之中顿时落下一人，拱手行礼，乃是长霄的客卿，王伏身上赤条条，却不以为意，随口道：

“往北，有一只鱼妖，去把东西取来。”

这人应声而退，王伏只用这枚乌黑的珠子照着，看来看去，过了半刻钟，他怒笑一声，骂道：

“废物！”

却见那人没头没脑往北，别说追上鱼妖了，就连后面追着那个修士都跟不上，如同蠢猪一般在海上奔波。

王伏气不过，只好抱起一妾，踏着波浪，一路驾风过去。

长霄众修还来不及反应，王伏已经消失在原地，几个修士好不容易得到机会，连忙去看舟上的众妾，交头接耳，啧啧称赞。

……

北方。

王伏的举动多有意外，可终究还是追过来了，李清虹等人默默松了气，仔细算算，情况竟然比原先想的好得多。

这鱼妖和修士都是在周边混迹多年，见王伏追来，修士吓得掉头就遁，鱼妖则改了方向往北，速度快了不止一筹。

这倒是出乎了众人意料，这家伙显然先前是故意留手，打算害了身后的修士，叫王伏确信不少。

最让众人意外的是，他竟然并不速战速决，而是闲庭信步，仔细观察鱼妖，似乎怀疑起这妖物有什么与众不同的血脉。

几人只在法器下静静蛰伏，等到王伏驰入阵中，冯氏兄弟同时掐诀施法，手中赤光迸出，齐声道：

“起！”

海中顿时升起八道赤色光柱，冲天而起，几人一同显出身形，五人各踞一方，居高临下，齐齐向他望去，天空中的红色灵罩迅速合拢，紧接着变淡化为无色，将整片海域的一切风景迅速掩盖下去，重新恢复为风平浪静的模样。

阵中的李清虹微微眯眼，那王伏身上浮现出白色羽衣，这人眼大额广，竟然有股正气，此时也没有什么惊慌之色，而是满面思索，唯独怀里的女子赤条条，面上惊恐。

王伏目光扫过众人，李清虹和陈铉豫的身影让他面色慢慢沉下去，这男人声音果断，沉声道：

“她是胎息小修，与此事毫无干系，还请饶命。”

这“她”指的是怀里的女子，王伏开口第一句不是怒骂也不是惊恐，竟然是为自己的小妾谋一条生路。

毕钰妆哪里肯依，手中已经浮现出一把怪模怪样、花瓣般的三叉小戟，如同礼器，法力默默注入其中，口中拖延着轻声道：

“兹事体大，不敢疏忽。”

她话音未落，冯氏兄弟已经结印，手中法术闪动，化为两阵金雨飞去，遍天落下，王伏身上亮起白光，用羽衣阻挡。

可不曾想这两兄弟的法术确实厉害，这金雨看上去稀松平常，却练了不少灵物在其中，他身上的白光一阵明灭，不得不伸出一只手来施法抵挡。

王伏一只手撑起白光，低头看向那女子，正色道：

“受雷受火可痛，还是我来。”

这女子只哽咽，身形如同片片飞花散去，王伏甩了手上的血，一把淡白色的长剑已经浮现在手中，光芒忽明忽暗。

【平栋】！

他这剑在空中一折，脱手而出，有如暴雨梨花化为满天白影，成千上万的长剑在空中穿梭，将金雨斩灭。

毕钰妆早等着他的【平栋】，手中法器立在掌心，一层层红光如同花瓣绽开，口中叱道：

“定！”

天空中千上万的白色剑影霎时间一顿，如同被定格在这片海域上空的大雪，倒映在海中呈现出无数白光。

【平栋】的剑影显然不是寻常剑道通过剑气和剑元幻化出来的影子，每一道都是一把真实的白剑，锐利分明，将整片天空占据，或劈或刺，却同时停住了。

“锵！”

陈铉豫拔剑而起，在这无数白影之中亮出一道黑色剑气，越过成千上万的白剑，只往他心口去，王伏神色一肃，喝道：

“来！”

“铛！”

他身前浮现出一口古铜色的大钟，不断颤动着，仿佛方才将什么东西盖在下面，王伏来不及庆幸，腾空而起。

“铛！”

黑色剑雨如瀑，王伏寸步难行，这才掐诀念咒，冯氏兄弟的法术唤出满天红云，往他面上盖来，他的法器又被困住，只好改了法诀防御。

“死劫…”

王伏只斗了数合，心中微凉，他自忖比毕钰妆强出一头，可从未与陈铉豫交过手，只估摸着至少不会比自己差。

如此两人，已经能把他逼得险象环生，何况如今五人围攻？

“冯氏兄弟尚好，李清虹为何会在此处！凭什么杀我！”

他不晓得自己犯了什么错处，引得李家也来围攻，可王伏已经来不及怀疑，天空中乌云滚滚，闪电在黑云中穿梭，那女修满身紫色雷霆。

六道狭长优美的令牌在她的身前一同闪烁，符文逐一亮起，浓郁的银白色雷霆在令牌上流动，与李清虹身上的紫色雷霆交相辉映，慢慢照亮了王伏的脸庞。

“阳至为嘘，遂诞六雷！”