第六百三十三章棋子（七里香小指白银盟加更14/20）

膝奉岛。

李曦峻驾雪而来，袖口轻轻一抖，甩出一片金色，玄屏散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内。

这王伏是『少阳』一性，本不属于江南道统，【重明洞玄屏】很难起到决定性的作用，围攻王伏又是十拿九稳的事情，李家也不打算在众人面前显露这法器，李清虹便交给他带回了。

李曦峻在膝奉岛边的小洲上飞过，正好取出这法器把自身笼罩住，以防他人窥视，静心定气，心中祈道：

“李氏子弟曦峻，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……”

眼前顿时浮现出诸多幻像，视线顿时拉高，灵识的范围仿佛无限扩大，海量的景色涌入灵识，李曦峻沉入其中，往岛上望去。

他行事向来谨慎，正好等着与这岛屿相错而过的时机，脚下不须停止飞行，神游而过，将岛上的一切看得清清楚楚。

膝奉岛的【器形伏灵大阵】如同无物，任由他的意念神游而入，他的目光迅速穿过大殿之顶，停留在广阔的殿堂之中。

放在最上首的案台空荡荡，原本放着那墨黑色盒子的地方空无一物，李曦峻松了口气，又改去岛上寻梭两圈，果然没有任何一处有这盒子的踪迹。

“果然是我多虑了。”

他从阵中飞出，正要从这神游的状态中脱出，余光一扫，猛然间愣住了。

这岛正有一男一女两位修士驾火而起，男子修为似乎不错，身上是赤礁岛的服饰，面容端正，女子乃是一娇俏女修，手中拿着一枚细长的令牌。

李曦峻沉默地注视着，睹见她华丽的袖口在洞察之中浮出一片明光。

一枚墨黑色的玉盒正躺在其中。

‘【明方天石】！’

他把视线移动到这女修的面孔上，这张脸实在是熟悉得令人厌恶，李曦峻练气之时就见过这女人。

“郭红瑶！”

“赤礁岛的人！”

李曦峻猛然间醒悟过来，心中一片清凉，终于发觉自己时隐时显的担忧应在了何处。

“赤礁岛的人会在膝奉岛上不是什么暗中勾结…而是王伏私下联络…他私下将【明方天石】卖给赤礁岛！”

“这东西确实不在岛上，但也不会在他身上，而是被郭红瑶被赤礁岛换走了！”

他睁开眼睛，静静在重明洞玄屏之中驾风向前，面色平静，一只手已经摸上【寒廪】，搭在剑柄之上，寒光凛凛。

‘郭红瑶…郭红瑶…恰好在此时换走【明方天石】，好巧…好算计…’

‘就是要逼我家白忙活一场空！好…赤礁岛！如此算计…恐怕是赶着来的，察觉到我家倾巢而出，就是掐着时间连忙把东西换走。’

‘曦明从不出家族半步，赤礁岛也应不知我家有功法，竟然也要如此算计我家！’

他目若朗星，闪着霜雪般的白气，顺着眼角流淌而散。

紫府修士的灵识不能穿过阵法，也不能超过这等屏蔽的法器，必须要从太虚之中穿梭而入才能看到，按理来说【重明洞玄屏】与符种搭配，紫府修士做不到从旁窃听，可他躲在法器之中依旧不敢流露半点情绪，心中的寒意慢慢褪去，暗忖道：

‘不对…不是曦明…赤礁岛再怎么算计都不会算计到曦明身上，也没必要大费周章这般行事…’

李曦峻闭起眼睛，生怕自己瞳孔中的冷色被瞧了去，心中恍然大悟：

“是世子。”

“赤礁岛向来爱收杀身居命数之人，一定有不少探测观察之法，一定是察觉到了周巍的与众不同之处…起了贪念。”

“赤礁岛恐怕已经观察我家多年，一定认为我家是为了周巍作准备！这便说的通了！这般来回阻挠，之后恐怕还要针对周巍！”

他脑海中浮现出赤礁岛那两人的面孔，李曦峻轻轻出了口气，神色自若地起身，施法掐诀，把这画屏收入袖中，驾风向前飞去。

李曦峻东走走西逛逛，随意飞着，心中却越清晰了，毕钰妆的面孔浮现在眼前，这女子笑盈盈的话语重新响彻在他耳边：

“事情太过顺利，其实也用不上曦明曦峻了…贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。”

“不曾想陈道友刚好游历至此，慷然出手…我正巧撞上他，真是意外之喜…”

她的话语如今让李曦峻越发肯定，这整场围杀之中，一定有紫府干预！

陈铉豫为何突兀出现在此处？

豫阳陈氏既然与长霄门敌对，陈铉豫与毕钰妆两人合力便可以斩杀王伏，为何早不行此事？偏偏要等李清虹？三人合力，是否是大材小用？

毕钰妆特地让他回来，纵使他不曾使用仙鉴察觉此事，如果按照正常的飞行速度，是否有可能正好撞上郭红瑶两人？

“陈铉豫是后面被派来的，并不是为了确保斩杀王伏，仅仅是为了让毕钰妆说出那句话——贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。”

李曦峻眼中清明得可怕，心中越来越清晰：

“长霄子不知是何立场，说不准是难以抽身，可玄岳门长奚借助我家来落子已经是有迹可循，这件事在根本上就是紫府之间的斗争！”

“赤礁岛的反应或者说落子一定是突如其来，这才会赶在这个时间点上把东西取走，那么陈铉豫的到来同样是陈氏紫府或者说衡星的应对之策。”

他有符种护身，不惧紫府窥察内心，自如地向前飞着，面上悠然：

“而我李曦峻…就是替换出的那枚棋子，背后是衡星与陈氏紫府。”

“郭红瑶曾经被屠龙蹇重伤，如今不知修为如何，另外那人不曾见过，也不知道实力…能不能斗得过我，可郭红瑶恨我，不需要怎么勾动，这蠢货见了我一定会出手！”

脚底的海水倒映出一片霜雪，他心中冷冷地道：

“这猜测正确与否，只等着好了！”

李曦峻驾雪而行，过了一刻钟，忽然觉得心头微痒，脚底下不知不觉地改了方向，气海穴中猛然冲起一股冰凉之气，叫他反应过来，脚底下的方向不变，心中冷笑。

“果然！”