第六百二十七章望月李氏

李曦峻在峰中等了数月，湖上的大阵渐渐完善，他在殿中读着《甲子剑典真解》，李清虹则闭目凝声，持着【六雷玄罚令】体会。这六枚银白色的令牌已经被她炼化多时，六道银光汇聚为同一道，朦朦胧胧一圈银色落在她手中，雷电潜藏其中，显得颇为神秘。

【六雷玄罚令】是极好法器，只是年代久远，那时的法术还有些阵法、巫法的意思，李清虹在这两道的天赋不高，钻研起来未免有些痛苦。

但她向来不畏难，只持着令凝神。

另一边的李曦明持着茶杯抿着，手中持着一部丹书细看，他除了萧家的一道传承之外没有什么拿得上排面的丹道传承，如今的丹道修为停滞不前，只能算打发时间，他也是一大早被李曦峻请来，算着日子要登洲，又逢上祭祀，算得上大事，自然不能缺席。

李清虹沉思一阵，缓缓睁开眼睛，轻声道：

“峻儿，此事可请了他家观礼？”

李曦峻遂答道：

“望月归一是喜事，可是不应张扬，三宗七门只请了玄岳的孔婷云前辈，也往衔忧和余山派了人，只是萧家封山，也不知道能不能请到。”

他轻声道：

“请来孔婷云前辈…一是谈谈北岸之事，二来也是要问问东海的事情。”

所谓东海的事情殿中三人都心知肚明，正是李家苦恼的长霄门人之事，这是仙门道人，断然不可能鲁莽上去杀了抢了，无论如何都要周旋一番。

他正答着，殿外守卫来报，说是李承辽前来复命。

“且上来罢。”

李曦峻将手中的玉简放下，男子从殿外进来，李承辽早已经解了大氅，身上褶衣同是黑红色，颜色更深，腰间系着带，外披白袍，显得利落。

李曦峻向来是观察入微的人物，前些日子李承淮的绀色大袍他便多留意了一眼，如今看着李承辽也是一个制式，松了玉简，和声道：

“如今家中新风尚，着起褶衣大袍倒是潇洒自如。”

李承辽才拜见了殿中的三位筑基，不曾想他关心起这事情来，听着他的话颇有些汗颜，下拜答道：“回叔父，家中如今人丁渐多，诸峰体制庞大，平日人人着袍，虽然飘逸，却难有正形，我等接待诸世家，江北越北常着褶衣，比衣袍规矩得多…”

他连连解释，有些提心吊胆。

并非李曦峻威严多重，叫李承辽这样解释，而是李家族规严苛，是有名的苛待宗室，禁锢诸支，贪图享乐也是一项罪名，越是嫡系越是讲究，这些年落在族正院手中的人可不少。

他父亲李曦峸以身作则，死时一句‘家无余财’是落在族史里的，李承辽万万不想李曦峻误会，毁了父亲名声。

“无妨。”

李曦峻点了头，答道：“规矩些也好，取出个章程来，服饰定下，也省得多是非。”

他暗暗皱眉，觉得族规严苛，哪怕李承辽是家主都惊怖若此有些过了，嘱咐了一句：“各宗子弟待遇不得超过多少，在族正院写个明白，具体划出线来，我家是严苛，却也不能自家族人随便被诬害了。”

李曦明在旁连连点头，李承辽应下，取出玉简来，禀道：“西岸诸家已经整顿完毕，共计五十七家，练气十四人，小峰小谷三十一座，三十二镇，六十一万余人。”

他把记录名录的玉简送上案，疑道：

“只是西岸矿物被输去炼器，如今贫穷如白地，搜罗得灵物寥寥无几，甚至有七家全家上下半点灵物也没有，功法竟得三百八十七本，虽然练气篇幅只有七本，胎息数目远胜过其余三岸之和！”

李曦峻早听着李曦治讲过其中的关窍，并不奇怪，点头道：“这事情是金羽宗遗留，我已知悉。”

李承辽遂放下心来，继续道：

“九门峰灵气寻常，其余有三峰算得上可以一用，西岸可以设置四府，统御诸家。”

李曦峻仔细一看，西岸除了一座炼器的九门峰，唯独六十一万人和三百本功法算得上有价值，那处灵田匮乏，自然也没什么好东西。

他算了算时间，让李承辽等在一旁，把玉简仔细读了一遍，起身向李清虹禀道：“姑姑，百年时光，湖周四岸，已入我家手中。”

他朗声道：

“我李家如今胎息修士九百一十七人，杂气一百八十五人，练气修士三十一人，筑基六人。”

“西岸四府六十一万人，南岸山越与西潭共计一百二十三万人，乌涂、黎泾、华芊诸府八十一万人，东岸密林元气未复，尚有五十九万，北岸崇山峻岭，有三十二万人。”

“共计三百五十六万！”

李曦峻特地解释了一句，轻声道：“密林是沃野平原，湖上最富饶之地，多年征战，人口稀疏，养育几十年，突破两百万不是问题。”

李清虹总算流露出欣喜之色，应了一声，李曦峻递上玉简，继续道：

“如今府峰之制重新整顿，东密林五府一山，西九门四府，南故地五府，北方费家两府统御五峰，青杜、玉庭独为一制，共计十六府两峰一山，尽数在此。”

他从袖中取出一副地图来，正中是大体呈现出椭圆形的望月湖，南边略凹，十六块地界划分整齐明白，用好看的小篆写了名字，显得很是规整。

李清虹看了一阵，心中渐安，往左右几人面上看了一眼，轻声问道：

“湖中洲可有名字备下？”

“不曾。”

李曦峻摇头，他倒是不在乎这些名字，觉着继续叫湖中洲也无伤大雅，李清虹却笑了笑，温声道：“这名字却不可谓不重。”

李清虹声音温和，配上身上的羽衣和银枪，却别有一番威势，轻声道：“我家在湖上百年，四脉皆前赴后继，鞠躬尽瘁，霸业却由两位定下，前为项平叔公，后为我大父。”

“这湖中洲，此后必然要搬山过来，使地脉隆起，高出水面，不如叫【平崖洲】”

李曦峻轻轻点头，自然没有异议，便见李承淮上前来报，向着李承辽恭敬问了一声，开口道：

“湖上大阵【清元平一阵】已经立起，小侄送归诸大师，花费灵石两百一十二枚。”

寻常的练气大阵百枚出头，湖中洲实在是太大，足足花费了两百余枚，好在近几年没有交供奉，李家家底殷实，除去此阵还余下两百余枚。

李曦峻点点头，让他也立在一旁，等了半刻钟，安思危从殿外近前，在殿中拜了，恭声道：“大舟已备，诸脉从黎泾、华芊、骅中诸地登舟，往洲去了。”

等到安思危这话落下，李清虹才从主位上起来，逐步从阶上下来，轻声吩咐道：“去请诸位长辈、大人前来，望月归为一统，该登洲了。”

……

黎泾镇。

湖边的大坝上熙熙攘攘，大舟在岸边停靠，在阳光的照射下头下一片阴影，将人群笼罩在内，下方的众人都抬头望着。

舟前的老人伸着独臂，老脸上皆是悠闲，眼看着众人往舟上登，左右的修士都忙着送人，却无人去催他。

一直到登舟的人数齐了，天空中驾风落下一白衣修士，身后负枪，容貌出众，这才落在舟前，先是向着老人拱手道：“秋阳长老！”

李秋阳摆了摆独臂，示意安思危不必理他，沐浴在阳光之下的老脸挤出笑容，苍声道：

“这日子你父亲也要从大漠回来，正巧着聚一聚。”

安鹧言的惩罚并不重，不过被遣去了大漠，罚得灵石灵稻之属对安家来说略有些吃力，却算不上伤筋动骨，安思危恭敬点头，显然也是有些喜色。

两人谈话一阵，舟中的几位修士前来拜见，本是向安思危复命，都认出他来，极其客气。

“原来是长老！”

李秋阳用着独臂去捋须，虽然他平日不说话，地位并不低。

李秋阳身上的伤个个有来头，坊市中留下、魔修所伤、除妖所留…无一不是为家中尽职，失去的手臂也是阻击许霄而被并火化去，安思危明白得很，恭敬地立在他身旁。

船帆扬起，一路往湖中去，李秋阳站起身来望，天空之中三道流光先后划过，他闷笑了几声，遥遥望着，开口道：

“当年我跟着通崖叔在湖上巡看，此处雷火笼罩，郁家费家更是鼎盛之时，皆有筑基镇压，何其威风？”

“郁慕剑尚敢当着众人之面挑衅通崖叔，郁家只看着剑仙脸面对我家有几分客气，万万不曾想过今日！”

老人看得事情多，一路走来多少险恶都记在心里，竟然是登洲的众人之中最激动的一个，一直到大舟靠岸，望见芳草萋萋，一片沃野，转头笑道：

“好一片大洲！”

安思危派好人手，跟在他身后，一同往洲中去，天空中有湘衣女子驾着金山飞过，留下一片璀璨，听着老人叹道：

“好几位筑基修士…安家小子，你且看一看，说与我听。”

他老眼精明，一眼就看出几个云端的不是寻常人物，却没有通晓诸家的见识，故而认不得，安思危轻声道：“家中只请了萧家与玄岳，至于筑基修士真面目，我亦不晓得。”

“只看那湘衣女修，兴许是玄岳门的人。”

李秋阳“哦”地叹了一声，睹见洲中一座高台，往台下落去，一身灰蓝色衣物的老人驾风迎上来，腰上配剑，看起来沉默寡言。

“冬河！”

李秋阳唤了一句，陈冬河静静点头，带他入内，却见李曦峻驾雪带着两人，自半空中落下，轻声道：“两位前辈。”

他话未说罢，身后已有一中年女子上前，有些黯然地道：“爹！”

陈冬河连忙抬头去看，足足愣了三息，这才低声道：

“清晓…”

眼前这练气后期的女子正是陈冬河之女李清晓，他记忆中觉得还是个孩子，如今相见，已经年过半百了。

父女相见，皆觉恍惚，李清晓抿了抿嘴，身后的青年迈步向前，那双眼睛颇为有神，乃是筑基修为，恭声道：“暮云见过外祖！”

陈冬河浑然不认识他，只明白眼前的筑基修士是李清晓之子，干巴巴地应了两声，李曦峻缓和了两句，带着几人往台上去了。

李秋阳仍旧很激动，身为李家族老，他自然能在这高台就近的位置祭祀，眼看着两只妖物被铁索拉上，等在边上，暗忖道：

“如今算是来洲上第一年，族中传统延续了！”

李清虹站在高台最上方，眼看着两只妖物被拖上来，微微欣喜，下方的李承辽正行罢诸礼，持起玉刀。

单论祭祀，今年并不算盛大，承明辈大为折损，绛阙辈的孩子也不曾到合适的年龄，一如过去几年，仅仅是寻了练气妖物来祭祀，算得上中规中矩。

“倒是象征意义大于实际。”

这还是她第一次作为李家权力与修为最巅峰之人参与祭祀，没有想像之中的困难，甚至简单得过分，可心中也并不轻松，眼看着一系列礼制行罢，轻轻出气：“好在如今的箓丹不会立刻凝聚，而是凝聚在法鉴之中，再行求取才会赐下，否则承辽不知内情，还真不好收拾。”

她本应把事情告知承辽，可家中只有受了仙鉴符种之人才不惧神通，李家如今已经渐渐入了诸紫府的眼，倘若让李承辽知道细节，只怕最后要出事情。

“萧家当年已经有紫府，迟步梓尚敢以神通问萧归图，自家更要谨慎！”

她收拾完祭祀的诸事，驾雷而起，停在湖中洲上空，北岸白雪皑皑，群山耸立，西岸人口稠密，群修来往，东岸仙山耸起，沃野千里，南岸丛林茂密，山越遍地，皆露眼中。

脚底下青水涟涟，风光无限，广阔的湖水上水雾升腾，芦苇浩荡，白气倾泻，千里湖泽，尽入眼中，李清虹暗忖：

“这是我李家的望月湖。”

她目不转睛地看了一阵，一阵金光驰来，孔婷云一身湘衣，正从半空落下，先是道了声节哀，这才恭喜道：

“如今该称呼贵族为望月李氏了罢！”

抱歉，今天晚了，这是过渡的最后一章，卡了好久。

这几天收拾完东西回老家了，也要赶紧开启下一段情节。