第134章 是死亡，还是为我工作？
　　然而，这还仅仅只是开始。
　　无数发魔法火箭弹撞上瑞纳布下的魔法防护罩，在他身体周围爆发无数团明亮的烟花后，一艘中型货运魔力机车开到了悬崖边缘。
　　这辆货运魔力机车似乎转载了很多货物，显得非常重，行驶在路上轰隆隆作响。
　　而等到货运魔力机车来到悬崖边缘，瑞纳定睛一看，却发现这辆货运魔力机车的载货箱后面却是放着一个由十六个粗壮圆筒组成的蜂巢一样的怪模怪样的东西。
　　这个玩意如果拆开了单独来看，每一个圆筒看起来都和刚才新飞商会护卫队的护卫们所使用的单兵魔法火箭筒非常像，只不过在规模上却明显要大了好几倍。
　　十六个这样粗壮的圆筒按照四成四的排列方式组成一个正方形的形体，斜斜安置在一个架子上。
　　货运魔力机车横在悬崖边缘上，这些黑漆漆的圆筒洞口就正对着此时漂浮在海滩上空的瑞纳。
　　瑞纳瞅了一眼这辆货运魔力机车，以及载货箱后面那十六个黑漆漆的洞口，心中第一次掠过一丝不安。
　　这些圆筒的深处，仿就像是随时都有可能施放出一条恶龙出来一般。
　　正当瑞纳脑海中掠过这个想法时，下方的新飞商会护卫队方阵中忽然响起两短一长的三下清脆响声，随即货运魔力机车载货箱后面的十六个粗壮的魔法火箭筒闪烁起无比亮丽的魔力光芒。
　　“轰——”
　　虽然是十六发魔法火箭弹从那十六个魔法火箭筒中发射出来，但是因为几乎同时发射，便汇聚成了一下异常剧烈的闷响。
　　看着这十六发魔法火箭弹闪烁着远比刚才那些护卫们使用的魔法火箭弹强烈得多的魔力光芒，瑞纳的脸色变得极其难看。
　　他可以肯定，这些魔法火箭弹的威力绝对要比刚才那些魔法火箭弹大了数倍甚至是数十倍。
　　如果可能的话，他最好的应对方法就是立即避开。
　　但是一来他刚才答应了许亦，要正面硬抗新飞商会护卫队的攻击，二来这十六发魔法火箭弹发射出来的速度极其快速，几乎是刚一发射出来，就已经来到了他的面前，让他根本没有多少时间去闪躲。
　　况且这十六发魔法火箭弹覆盖的范围极大，他如果仓促躲避的话，搞不好还未必能够全部躲过。
　　万一在没有足够准备的情况下中了一发，即便是他，也不能保证自己能够毫发无损。
　　电光火石之间，瑞纳立即做出了最明智的判断，停在原地，凝聚全身魔力，全部倾注在魔法防护罩上。
　　“轰轰轰——”
　　三发比瑞纳脑袋还要粗壮了不少的魔法火箭弹狠狠地撞上魔法防护罩，立即爆出了三团无比明亮的光芒。
　　剧烈的爆炸声伴随着气浪一同卷向大海，竟是将夜晚还算宁静的海水也掀起了超过两米的大浪，足见这三下爆炸的威力是多么巨大。
　　瑞纳悬浮在半空中的身子猛地一晃，只觉得喉咙一甜，却是一股鲜血涌上了喉咙。
　　如果不是瑞纳反应得快，强行把这口鲜血咽了回去，只怕他会当众出丑。
　　虽然那三发魔法火箭弹的威力全部都被魔法防护罩挡了下来，但是瑞纳却发现，因为这三发魔法火箭弹的爆炸威力实在太过巨大，他可以抵挡得住爆炸的威力，但是爆炸所带来的无比恐怖的冲击力和震荡他却不能完全抵消，以至于他的肉体承受不住余波而受伤损伤。
　　瑞纳检查了一下自己的魔力，心中更加骇然。
　　只是中了这三发魔法火箭弹而已，他体内的魔力就只剩下了连五分之一都不到。
　　换句话说，单单只是这三发魔法火箭弹的威力，就只比拉格纳罗斯的审判这种禁咒魔法稍差了一些而已。
　　“漂亮！”远处观战的许亦忽然拍了两下巴掌，赞赏道：“不愧是大魔法师，在这样密集、高强度的饱和攻击下，居然还能撑到现在。瑞纳大魔法师，只要你能够接下接下来这一次攻击，我就兑现之前的承诺，放你离开。”
　　瑞纳吸了一口气，平复下胸口激荡的血气，神情复杂地盯着许亦：“来吧。”
　　许亦点点头，低头向手中的魔法通话盒交代了两句。
　　瑞纳耐心地等待了一会儿，却发现新飞商会护卫队迟迟没有继续攻击，禁不住有些奇怪，忍不住向许亦催促道：“许会长，最后一次攻击呢？为什么还没来？”
　　许亦笑了笑，反问道：“瑞纳大魔法师，你就这么想死吗？”
　　瑞纳一怔，随即大怒：“谁会愿意主动寻死？许会长，你这是想羞辱我吗？”
　　“不，我没有这个意思。”许亦摇了摇头。“不过瑞纳大魔法师，我想你应该清楚一个事实，你现在的魔力已经所剩无几，而这最后一次攻击的威力，却是远超之前两次的攻击，你确定自己抵挡得住吗？”
　　瑞纳默然半晌，梦哼一声道：“废话！这是你开出来的条件，我倒是不想答应，但是你会同意吗？卡米拉大魔法师会同意吗？”
　　“那也不一定。”许亦微笑道。“其实你还有另外一个机会，可以避免死亡的命运。”
　　瑞纳眯起眼睛打量了许亦一眼，嘿嘿一笑：“许会长，虽然我承认自己不是什么有骨气的人，但是说什么也是一位大魔法师。你想用这种方法羞辱我，那是妄想！”
　　“我说过了，我并不是想要羞辱你，而是想和你做一个交易。”许亦摇头道。“瑞纳大魔法师，我能问一下，你说有人请你来暗杀我，那么这个人开出的价格是多少呢？”
　　“你为什么会对这个有兴趣？”瑞纳反问。
　　“我很好奇自己值多少钱。”许亦耸了耸肩。
　　瑞纳撇了撇嘴：“五十万金币。怎么样，是不是很值钱？”
　　“才五十万金币？”许亦吃惊地睁大眼睛。“这也太少了吧？我难道就这么不值钱吗？”
　　瑞纳同样瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许亦：“许会长，你也太看得起自己了吧？五十万金币可是一笔超级的巨款，你居然还觉得很少？”
　　“我当然觉得少。”许亦毫不客气地道。“告诉你，我们新飞商会现在每个月的纯利润都已经超过了一百万金币，我这个会长一年下来，光是从新飞商会拿到的分红都会超过五百万金币，结果你现在告诉我，我就只五十万金币？这未免太看不起我了！”
　　“一年五百万金币？”瑞纳震惊地等着许亦。“你在开玩笑吧？这怎么可能？就算是你们兰帕里王国每年的财政收入，也没有这么多吧？你一个人一年的收入就能比兰帕里王国整个国家还多？”
　　“这并不稀奇。”许亦嘿嘿笑道。“实际上，兰帕里王国财政在我看来可是非常穷的，单单只是在兰帕里王国内，就有很多大贵族大商人的年收入就远远超过了王国年财政收入，这并不是什么秘密。瑞纳大魔法师，你对这种事情感到惊奇，我只能说……你太无知了。”
　　“你……”瑞纳心中大怒，然后却发现，起码在这方面，许亦对自己的指责毫无问题。
　　想了想，瑞纳压下心中怒火，闷声向许亦问道：“好吧，你向我说了这么多乱七八糟的东西，到底是想说什么？”
　　“我只是想问问你，相比起冒着这么大的风险来挣这五十万金币，而且还很难说能不能真的到手，你有没有兴趣每年通过正规途径挣最少一万金币，多的时候甚至可以达到三到五万金币，而且还能完全投入到魔法研究，并且魔法研究所需要花费的各种材料费用都不需要自己掏钱呢？”
　　许亦身边的卡米拉大魔法师和斯蒂尔瞬间明白了许亦的意思，同时眉头一皱。
　　“许亦，这个家伙可是想来暗杀你的，你怎么能这么做？”卡米拉大魔法师沉声道。
　　“是啊。许亦，他刚才差点儿就把我们都杀了，怎么能让为我们工作？”
　　许亦摆了摆手：“这没什么，他只是被人收买。既然别人能收买他，那么我应该也可以。别忘了，我可是有的是钱哦。”
　　斯蒂尔白了许亦一眼，不再劝说。
　　她清楚许亦既然已经做了决定，那么就不会轻易更改。
　　卡米拉大魔法师皱眉想了想，也没再说什么。
　　见两人都没再发表意见，许亦继续扬声向远处的瑞纳问道：“怎么样？瑞纳大魔法师，对这样的工作有没有兴趣？”
　　瑞纳沉思片刻，向许亦问道：“许会长，你这是想招募我进入你们新飞商会为你工作吗？哼！你想得未免太天真了！”
　　“不不不，这并不天真。”许亦笑着摇了摇头。“你刚才也说了，没有人愿意主动寻死。在现在这种情况下，如果你不答应我的条件，那么你只有死路一条。你刚才意图杀掉我和斯蒂尔，我就算杀了你也没有任何问题。而我现在愿意给你一次机会，让你做选择，这已经是极为仁慈。好了，你现在选吧，是死亡，还是为我工作？”
　　瑞纳苦笑一声：“我有选择吗？”