第六百三十五章得手

郭红瑶才追出去一炷香时间，郭红康已经在原地等得着急，原来安定些的心情也慌乱起来，往北飞了一两里，又惧有阴谋诡计，不敢前行。

“兴许李曦峻有人接应，郭红瑶也就面对李曦峻逞逞凶，若是遇上了那修行雷霆的李清虹，怎是人家的对手…”

他倒是觉得郭红瑶至少性命无忧，虽然郭神通消失已久，赤礁东西两岛貌合神离，郭红瑶这一支地位掉落许多，可再怎么样都是嫡系，保命的东西应当不少。

“再等等…若是半个时辰她还无消息…多半是自己用什么符箓离去，我身怀重宝，却不能在此处干等。”

郭红康静静等着，一只手按在法剑上，双目合拢，另一只手亮起红光，两指一并，按在眉心升阳府之处，利用法术把灵识放到极限，却依旧什么也观察不到。

他只好作罢，睁眼去望，朦朦胧胧看到远方有一片红灰色光彩，明显是并火之色，心中暗惊，连忙把郭红渐给的符箓捏在手心，忖道：

“这才一炷香时间，姑奶奶便动用什么符箓了…李曦峻不过筑基初期，剑气勉强入眼，却没有到强横的地步，要么是此人藏拙，要么是有援手。”

郭红康立刻作了判断，默默向后退去，原本半个时辰的打算顿时打消：

“再等她一刻钟！”

他郭红康是旁系中数一数二的人物，暗地里练了不少法术，前途一片光明，可还是得罪不起郭红瑶，生怕这女人发疯。

“若非如此，我才不管这女人死活！”

他望眼欲穿地等了几息，终于见到远方飞来一道流光，摇摇晃晃，法力光辉黯淡得难以看清，隐隐约约带着白气。

“嗯？”

郭红康眯眼细看，见着这人一头栽在岸上，护体的那层法力也消散了，显露出面容来，面色苍白，脸蛋娇俏，除了郭红瑶还能是谁？

那枚火令光芒黯淡，倒插在一旁的地面上，这女子浑身是血，身上的法衣也黯淡无光，灰红色和赤红色染在一起，在岛上格外明显。

“活该！”

郭红康心中爽快，他立刻就联想起远方那朦朦胧胧的灰红色，暗笑道：

“这蠢货吃了大亏，把什么压箱底的符箓都用上了，这才把人家给挡住…一路逃过来，若非我在此处，你连小命都保不住！”

他顺着风过去，心中仍有好奇：

“也不晓得那白光是个什么东西…兴许是什么顶级的逃遁宝物的遁光。”

郭红康磨磨蹭蹭地落下，岛岸上郭红瑶一连服了几枚丹药，面色一下缓和过来，郭红康近了数步，见到一把寒光闪闪的剑躺在她衣物之下，尚淌着血，明白李曦峻已经被她所杀，一边叹息一边贺道：

“恭喜大人手刃仇敌。”

面前的郭红瑶似乎身负重伤，已经喘不过气来，痛道：

“过来！”

郭红康被她这么一喝，浑身一震，连忙向前，见着郭红瑶支着腰爬起，纤手拿起那把洁若白霜的长剑，面上浮出难以抑制的痛色，斥道：

“还不接着！”

郭红康心中不屑，面上恭敬，赶忙伸出一只手握住那鞘脊，却发现手中一沉，有些愣愣地抬起头。

原来是郭红瑶握着剑柄未放，纤手仿佛挽过剑千百遍般自然地握长柄，嫩白的四指分明，甚至有种优美感。

在这一瞬间，郭红康的视线越过这只手落在郭红瑶面上。

她面色冷若冰霜，两眼含煞。

郭红瑶这张脸生得美丽，如今那种一向带在脸上、愚昧和冲动的不满从郭红瑶的面上消失了，取而代之的是凛然不可侵犯、令人如同身处大雪中般的冷意。

这种静如霜雪的神韵，让郭红瑶不像郭红瑶，而像那位沐霜佩雪的天宛真人。

“锵！”

郭红康此刻距离李曦峻变化成的郭红瑶何至三尺？寒廪的剑鞘就握在他手上！他只察觉到眼前雪白一片，一阵寒光从脖颈上升起。

李曦峻拔剑而起的那一刻，【寒廪】的剑光穿过他的咽喉，干脆利落地将他的脑袋一剑削起，带起满天落雪。

李曦峻不晓得两人是什么关系，但他明白郭红瑶是个不讲道理的，种种态度都不如痛来的好掩饰——无论两人先前什么个态度，剧痛之下有所不符也好理解。

郭红康果然不疑有他，步了郭红瑶的后尘，被他一剑枭首。

“你！”

郭红康到底不是郭红瑶，他瞳孔之中的震惊之色刚刚浮现，第一时间做的不是去挽回伤势，也不是阻挡攻势，甚至没有拉开距离，而是亮起了手中的那枚符箓。

“轰隆！”

一道夺目的灰红色光彩升起，浓烈的并火在他掌心已经化为纯粹的黑色，如同落入湖中的大石，溅起漫天火光，整片岛屿的海水瞬间被抽空，并火游荡，海面呈现出巨大的空洞半圆。

这一枚并火符箓就贴着两人身上炸开，两人顷刻之间淹没在并火之中，李曦峻的身影倒飞出去，带出一条长长的灰色火光。

而郭红康首级本就被李曦峻斩下，如今受并火冲击，顿时身首分离，各自飞去，那颗脑袋在半空飞行，两眼通红，犹自念念叨叨。

他的身躯则在火光中迅速止住身形，手中冷静掐诀驾风，长袍飘飘，将并火弹开，转而去追脑袋。

郭红康的决断再正确不过，当此一符，足以见他临危不乱与谨慎小心。若非他谨慎，提前将那符箓扣在手中，如今哪有打断李曦峻的机会？

脖子以上空空如也，强烈的惶恐绝非寻常人能受住，他却毫不犹豫及时引动，哪怕缺了其中一点，此刻他早已经步郭红瑶后尘，成为李曦峻剑下亡魂。

李曦峻咽下鲜血，在空中止住身影，气海中霜雪法力喷涌而出，用以抵御身上的并火，这火焰却依旧在身上跳跃，眼前灰蒙蒙一片，看不清楚。

“伤了眸子了…”

他如此近吃了威力这样大的符箓，仅仅伤了眼睛和面颊，体内是并火升腾而非被并火灼烧一空，还要多亏身上郭红瑶的法衣，这东西他并未炼化，可却是并火一系的法器，本体多少能抵御火焰。

灵识尚能用，李曦峻喷出口鲜血，任由满天的血雾化为火焰消失，脚底下明霜急催，长剑倒转，甩出三道流光。

郭红康是施法之人，自身又是修行并火，所受的伤害怎么算都要比李曦峻轻，此刻已经接住脑袋，可项间的剑元如同一层厚厚的霜雪覆盖在他的伤口上，叫他难以拼合。

“剑元！李曦峻！”

他骇着去掏丹药，却发现三道雪白色的剑光已经飘摇而来，那李曦峻已经变化为原本模样，那双眸子被烧得灰白，灰红色的并火还在他的身上流淌。

在这短短的一瞬间，郭红康明悟过来，他要停下来修复脖颈上的口子，李曦峻也要调息祛除体内的以阴毒难缠闻名的并火，两人之间必须在几十合内分出生死！

“郭红瑶…怎么可能！这不过一炷香的时间，路上还要来往飞行，就这样死在他手里！”

他此刻已经把李曦峻的剑法看作剑门嫡系一级，一只手放出数枚符箓来抵御，另一只手并火流淌，招来两道灰光，掐诀施法，喝道：

“着！”

瞬时两道灰光以极快的速度跨越海面，也不去抵挡那三道剑光，直直向李曦峻砸去，在他的身周暴起数团灰火。

李曦峻浑然不惧，袖口中穿出一道色彩，先前怕身份暴露迟迟不曾用出的【重明洞玄屏】在身侧亮起，玄金色的屏光将他笼罩，将灰火牢牢地抵挡在外。

赤礁岛并非江南道统，那重明殿的七人中也没有并火一系，故而这屏风上的画并未浮动，可【重明洞玄屏】到底是古法器，抵挡他这法术绰绰有余。

另一头李曦峻的剑光同样没有去抵挡那火焰，只往郭红康身上而去，三道灵动狡诈的剑光跳跃，砸得他身上的法盾支离破碎。

“幸好！”

郭红康心惊胆战盯着剑光，李曦峻与他的距离算不上远，他又把对方当成几合之内杀死郭红瑶的剑修，本以为自己会被一剑连人带盾斩成两截，如今长舒一口，不惊反喜，暗道：

“应该是并火痛灼，影响了他的剑法！”

这种事情并不少见，他们这些修并火的更是熟悉得很，并火一旦沾染上便损器伤命，随着时间越来越致命，疼痛更是绝非常人能忍。

“这下有机会。”

眼看自己的法术无法阻挡对方，任由李曦峻向前，郭红康凝聚多时，终于从穴窍中唤出一根飞针来，呈现出灰黑色，大约一指长，朴实无华，郭红康却是大喜，鼓动唇齿，斥道：

“去！”

对面的李曦峻已经靠得极近，忽觉升阳府中如同针扎，面上满是痛意与寒意，心念一动，屏上青光摇曳，撒下一片暗青光彩：

“【重渊】！”

重明洞玄屏的【重渊】乃是打落之术，专治飞剑、法光，立刻就在半空中摄住一枚黑针，将之一点点逼停在半空，李曦峻明明挡下了这黑针，却依旧喷出口血来。

“噗！”

这黑针就算没有落下，依旧勾动他体内的并火，内外夹击，搅得他体内一塌糊涂，李曦峻强打精神，【明霜松岭】运转，将疼痛和情绪抛出脑海，手中长剑寸寸亮起，一连近了数步。

“该死！”

见这剑修又靠近过来，自己寄予厚望的法器无用，郭红康亡魂大冒，手中的火焰不停，却发觉满天大雪，片片鹅毛般的剑气落在身上，仿佛千万把钢刀从身体中穿过，让他发出一阵凄惨的嚎叫声。

‘秋月听合！’

郭红康只觉耳边一片破碎，那三道剑气流光消失不见，升阳府中寒意阵阵，他哪有护体的筑基法衣保护？身体霎时间化为一片碎肉，在半空化为阵阵火雨。

那枚黑玉匣子掉落下来，在半空便被李曦峻摄住，他心口都是并火跳动，只将玉盒收入怀中，驾风往远方疾驰而去。

他虽然并火未除，一时间用不了瞳术，却早有推断：

“此处距离膝奉岛近得很，定然有人寻过来！速速离去！”

……

玄岳门。

玄岳主峰岳奚峰上云雾缭绕，乐声回荡，主位上的真人身着布衣，白发光泽如玉，垂落下来，他抬眉往侧旁看，笑道：

“钧蹇道友？”

侧旁的客位坐着一黑衣男子，微微皱眉，清秀的眉宇间有些冷意，只往峰上的云雾上看，他被这真人点了一句，遂答道：

“明阳灵物我这自然是没有的…”

他说完这话，推了推面前的白玉杯，抬起眉来看上首的长奚真人，见着老真人轻声道：

“长霄早些时候忙着给成言收拾烂摊子…处处受限，此时是不会随意出手的，况且衡星与况雨两位真人一同出手，长霄算不出，这一子是无处挽回了。”

屠龙蹇轻轻摇头，答道：

“晚辈看着不简单，长霄是个玩弄命数的高手，此时下定论尚且太早。”

青年微微抬眉，转而去看长奚，答道：

“诸位都是乐见其成，赤礁岛也想要晚辈手中的【六丁并火令】，就连萧真人都去了北海，这事情你推我搡，到底是逼到我跟前了，非要我与赤礁岛对上。”

长奚真人满头白发晶莹，温声道：

“本就如此，你不想站在哪边，他们也要逼着你站，你若是要独善其身，只能孤身一人。”

屠龙蹇起身，静静看向面前的老人，轻声道：

“多谢前辈指点，可赤礁岛这回是自己先出的手，天宛要么有意为之，要么神通不及，哪边都不占理，屠龙没有不去的道理。”

‘不占理你屠龙蹇才会去呐！否则怎么会派郭红瑶？’

长奚真人深深的看了他一眼，叹道：

“李家人是聪明人，如今深入东海，未必不是恃着有你的恩情，天下熙攘，紫府驾驭神通在身，若是尽情尽义，则如洞骅一般下场。”

屠龙蹇朗声一笑，手中摆弄着一枚小金锤，不过巴掌大小，玲珑可爱，眼前的太虚洞开，他迈步入内，只留下一句话：

“我问心无愧便好。”