第六百二十九章宿祝（上）

眼前暗沉沉，只有阵法上微小的法力光辉的运转，大殿整体呈现出方形，横竖不过十来丈，左右亮起灯火，几个石桌石椅随意摆着，地上刻着阵法纹路，红黑交织。

正中自然是孟家的火脉，用青铜打造，嵌着八块红赤铁，散发着暗红色的光彩，李曦明灵识一扫，最角落还藏着一口灵泉，品质很是低劣，咕噜噜地冒出水。

“叮咚…”

清亮的灵水重新顺着地上的渠道流淌，叮叮咚咚注入淬火池中，他估摸着一算，恐怕几十年都没有人来过，灵泉却往外喷着灵气，以至于灵机郁结，泉眼堵塞。

李曦明炼丹多年，对这火脉一物也熟悉得很，一手按在火脉上的青铜底座上，果然已经炽热至极：“这孟家火脉着实不错，还有离火夹杂，果真是炼器的宝贝，阵中几十年火煞积蓄，快要将这底座熔了。”

孟府几十年无人光顾，李曦明自忖自己来得晚些，恐怕青铜底座熔化，离火火煞喷涌而出，整座洞府都要面目全非。

眼看着孟府空无一人，他暗忖道：

“奇了，按理也会回来一趟…竟然一次未归？”

不知怎地，自从明白孟府空无一人，他一下放松下来，心中爽利不少，步子也轻快起来，李曦明向来定念极快，擅长把情绪抛之脑后，眼下马上思量起孟府的处置来了。

“先定了火脉。”

他一手掐诀，一手伸向腰间，一枚二指宽的小瓶跳出，白金为底，绘着复杂的暗银色纹路，上头光彩一一闪动。

“【玄纹瓶】！”

这法器早已经交到李曦明手中，祭练多时，转化为明阳法力，亮堂堂好光彩，李曦明一头掐诀开了青铜底座上的大阵，顿时有股黑红色的火煞喷涌而出。

这火煞夹杂着离火，炽热无比，比寻常的火煞要更加狠毒，可李曦明【玄纹瓶】中迸出三两片明光，朦朦胧胧，自空而落，如同落了层纱，将火煞定住了。

他祭练了【玄纹瓶】，这法器沾了明阳法力很是明亮，威能神妙同样有两种，一为明光，可以镇压也可以辅助飞行、驱邪，明阳功效多少都沾点，威力看得过去。

“聊胜于无。”

这也是【玄纹瓶】的老毛病了，虽然这法器遇到不同的法力便有不同的作用，颇为独特，可这作用难免与仙基类似，很难起到补足的效果。

好在第二道神妙有点意思，是为一气，可以收束明光，混一火焰，收入瓶中祭炼，斗法时可以喷涌而出，祭炼时间久了威力应该上得了台面。

这功效与李清虹的储存玄雷有些相似，只是越祭炼威力越大，可惜落进去的明光与火焰混一，今后取出来一团混杂，不能分开了。

如今他对这法器爱不释手，赶忙就用上了，掐诀施法，明光倒卷，勾动那滚滚的火煞夹杂着零星离火化为一道黑红色的火柱，掺杂着星星点点的明红，迅速飞起。

【玄纹瓶】要的是离火，这火煞太过杂驳，其实提炼是个麻烦事，可对李曦明来说再简单不过，空着那只手轻轻一勾，体内的箓气【谷风引火】运起。

黑色的火柱顿时往他手心中凝聚，明红色的离火脱落，通通往瓶中落去，不出一刻钟，已经将阵法中的积蓄抽的干干净净。

【谷风引火】提供的控火之能李曦明至今也没有看到上限，海量的火煞早就弄得寻常的修士灰头土脸，可凝聚在他手中不过指头大小，若是要用容器容纳，纳气瓶要用上一车，唯有家中的【错香】收得下。

李曦明只好这样顺手捏着，仔细看了两圈，几间石室都有孟氏的阵法保护，虽然对他来说形同虚设，却不好闯进去。

“此处是个不错的地方，今后若是有时间，可以多来几次，提取离火祭炼法器。”

他转了一圈，殿中黑漆漆空荡荡，顺手将几盏灯灭了，闭好门扉，叹着暗忖道：“我生来就是为了紫府，不成则死，眼看时日将近，回去一鼓作气闭关，三成生七成死，本想着见上一面，把年少时的错处补一补，可惜时运不济，没有这机会。”

李曦明快步出了此地，在白花花的盐礁上升起，望向辽阔的海域，驾着明光往北赶去，心中忽有顿悟：

“箓气一物，神妙非他物可比，绝不是提升修为那么简单，若是仔细专研，必然有所得益，我家世代名闻江南，此物也有一份功劳。”

“若是我能练就神通不死，宜往此处专研，若是紫府不成，专研亦无用。”

他静下心来，一路向南，探查了一圈，李曦峻远远驾风飞过来，行色匆匆，一身霜雪，竟有些风尘仆仆之感，长剑似乎方才归鞘，还有一股锋锐的剑气。

“这是？”

“无事。”

李曦明顿时紧张，只问了一句，李曦峻略有尴尬，敷衍了几句，他哪里能罢休，连着问了，青年这才把剑抱进怀里，无奈道：“遇见只蛇妖，非要邀我入海中，去她殿中为客，一连拒了数次，她面上挂不住，派人纠缠，我持剑闯出来了。”

“啊？”

李曦明当真愣了愣，后知后觉，问道：

“女妖？”

“是。”

李曦峻无奈答了，李曦明还真是少见他有这样的神情，疑惑地啊了两声，李曦峻却错会了意，摇头道：

“放心，我留手了，不曾伤人，她看起来是个有背景的，也不敢真动手，耍着玩笑。”

“哈哈。”

李曦明笑起来，难得看他有些窘迫的表情，戏谑道：

“峻弟还是少来东海，我生怕你某日在东海飞着，合水荡漾，被某位龙女掠了去，带回龙宫作夫君。”

“兄长少取笑我。”

李曦峻摇摇头，把话题转回来，瞳中白气一闪，立刻看出些不对，问道：

“兄长去的何处，怎地一身火气。”

“你这瞳术真是越来越厉害了。”

李曦明摇头，答道：

“这宿祝群礁离火旺盛，我正巧寻了一杂着离火的火脉，抽了些混杂的离火来祭炼宝贝。”

他此行收获不错，心情遂有些舒畅，接着道：“常说【玄纹瓶】容易与主人仙基功效重叠，可兴许是打造【玄纹瓶】的主人就是明阳一道，特地留意，这收摄明光混一火焰，炼成一气的神妙当真不错！正好补上我的缺漏。”

他特地与李曦峻说过一次，白衣青年早知晓他法器的用途，只抱着剑，随口调侃道：“算是惊喜，总算有个补足的地方，可我看不像特地留意，明阳攫取天光，捉拿火焰，可不少攻伐手段，正好对应，换了别的明阳修士来，兴许还是用处不大，好在对兄长有用。”

李曦明听得一阵白眼，两人对视一眼，忍俊不禁，一并往周边探看去了。

……

宿祝岛。

宿祝坊市颇有古意，大多采用阁楼，岛上的道网密布，用着赤石打造，放眼望去颇为规整，李清虹眼界不低，仔细一打量，应是阵法的一部分：

“道路如同阵纹，倒是有意思。”

李清虹落在圆形的高台上，身旁的衡祝道门修士着赤袍，袖间绘金色巫纹，先是仔细看了一眼，立刻有了计较：

“此人衣物华丽优美，颇有古意，法器不俗，似乎是玄雷之属，要么是北海世家，要么是仙宗嫡系。”

他在此接待这般久，专门挑着筑基修士迎接，眼光毒辣，很客气地迎上来，不卑不亢地问道：“在下毕岹俞，道友来自何方？”

李清虹顿了顿，发觉面前这人是个年岁颇大的老修士，看上精明极了，原本的“东海”咽下去：

“晚辈从海内来。”

毕岹俞只听她的口音温糯，虽然温和，词句间不黏连，心中立刻有数：

‘是江南，应该是越北或江北人士。’

他立刻笑道：“道友仙驾至此，若有观赏此地的兴致，可以陪同走一走，若是有要紧事，不必同这些人挤，与我细说即可。”

李清虹微微低眉，一同入了阵中，发觉此地井然有序，衡祝道门审查严谨，毕岹俞经验丰富，恐怕自己掩饰不住。

“毕竟我修雷霆，最不擅变化，气息难以掩饰…还好让两人晚一步先后进来，他们俩名气不大，不至于一下被认出来。”

既然遮掩不住，她便不方便直接打听明阳灵物，温声道：

“兴许要挑些灵物，仙道可有什么珍贵宝物让我开开眼界？”

“请！”

她的用词让毕岹俞苍声一笑，也不多说，一路向正中而去，越过诸多阁楼，一直飞入宿祝岛正中，一座朱红色的庞大宫殿出现在眼前。

面前的衡祝道修士从朱红色的阶上驾风上来，向着两人拜了，侧身立在毕岹俞身后，法力传音飞入老人耳中：

“已经查明，十有八九是望月湖的李家修士，修行【霄雷】的李清虹。”

毕岹俞不动声色，一路带她从朱色的殿堂中穿过，径直略过了第一层，转而落在第二层，便见数十间阵法分隔着的大门，毕岹俞转过身来，轻声道：“这些都是宝药和筑基灵物，不知道友要那一类？【霄雷】？”

李清虹负手而立，笑道：“可有紫府一级的灵物？我家欠了真人人情，只怕这些东西他看不上眼。”

“这…”

毕岹俞还当真愣了愣，他在此处近百年，前来购买紫府灵物的还真没见过几次，李清虹的理由又巧妙，他一时没有起什么疑心，只客气道：

“那便不是老道能做主的了，还请待我派人禀报岛主，再行回报。”

这便是要请岛主毕钰妆亲自来了，正落李清虹下怀，她可是听说毕钰妆与李玄锋在青松观洞天中有交情，虽然不知交情深浅，可有总好过没有。

‘更何况针对长霄门一事…也要足够分量的人来商议。’

“好说。”

她温声答了，毕岹俞身后那人立刻退走，两人拾阶而下，李清虹自然不放过这绝佳的机会，看似不经意地道：“我一路过来，见了仙道的人打斗，甚是激烈，不知道出了什么事？”

衡祝道虽然被好事者称为仙门，可毕家可从来不承认已经与仙门一路，只称为仙道，李清虹数次称呼踩在点上，毕岹俞高兴之余也有了明白：

‘这般熟悉我衡祝道，应该是望月湖的李家没跑了。’

他深深叹气，解释道：“还能是什么事，我道与长霄门不睦由来已久，多年前长霄子与我道衡离真人争机缘，打得天花乱坠，诸真人前来调解，这才作罢。”

“后来江南转为上恶灵藏，土德魔修大兴，被成言撞了大运，修成戊土，土德异象本就不明显，靠着长霄遮掩悄然突破杀我家嫡系，又被衡星真人打伤，新仇旧恨，已然无法化解。”

李清虹暗暗把成言真人修戊土的信息记住，微微皱眉，只觉得东海两礁间的争斗并不激烈，故意问道：

“原来如此，轻舟与宿祝又靠得这般近，平日里想必也不轻松。”

“可不是么…”

毕岹俞虽然年岁较大，可因为灵物针对玉伏子的来由太过跳脱，他还真没有到靠李清虹这一两句话就能察觉出什么的地步，叹道：“可不是么…老夫两百来岁，早就老了…并不想起那么多争执，和和气气不好么？可玉伏子年轻气盛，哪里有这心思。”

“就前半年，他还在东海悄然出手，杀了我道好几人，屠了一艘灵舟，岛主使了几个散修去问，他竟然还百般否认，不屑一顾地把人赶出来！”

毕岹俞吐了口气，愤声道：“与他的师尊一个模样，都不是什么好货！动不动就要人性命…暗箭尽往小辈身上使。”

李清虹心中微微一松，暗自点头：

“还好…两家的斗争果然激烈，我与这岛主毕钰妆并不熟悉，也很难劝说挑拨什么，如此还能省些功夫。”