第六百三十章宿祝（下）

她内里月白色衣物盖在亮红袍子下，搭配着袖中金环，更将这女修的气质带上了一层楼，两眼望过来，笑道：“在下毕钰妆，见过道友，可是望月李家？”

“望月李家李清虹，见过前辈。”

李清虹自然应下来，身旁的毕岹俞两手一合，快步退下去，毕钰妆作了个‘请’的手势，腕上金环叮当作响，笑道：

“清虹这般客气，玄锋道友与我在青松观一同应敌，可有一番交情。”

毕钰妆带着她一路落在最高处的朱楼之中，小阁楼里不过一红漆木案，几上放着一玉瓶，斜插几支白梅花。

两人落座，毕钰妆取了茶来，和声道：

“江北的常昀真人借着金羽宗的人情在称水泽立了宗，号称【称昀门】，划了地界下来，镗金门也重开山门，派弟子下山来了。”

“称昀门的掌门是钟谦，这人与玄锋道友交情匪浅，贵族可以派人去牵上这线。”

毕钰妆沏了茶，看她一眼，笑道：

“怕你出了海内这样久，消息不灵通，我多嘴一句。”

李清虹连道不敢，心中对她有了好感，暗忖道：

“衡祝道毕竟是根子最正的几道之一…又与自家有交情，已经算可信了。”

毕钰妆与她闲聊两句，很快把话题转回，轻声道：“清虹所需的紫府灵物，岛上也只有我最清楚，虽然如今东海雷霆旺盛，可若是要【霄英雷华】、【云纹天电】一类的东西，我家一时也取不出来。”

显然，李清虹用的‘还紫府真人的人情’的借口骗得过毕岹俞，作为紫府嫡系的毕钰妆是不太信的，第一句话就是试探，好在李清虹也不是为自己道途而来，婉声道：

“多谢前辈上心，不必是霄雷，其余紫府灵物可还有？”

“嗯？”

毕钰妆略有讶异，眉毛一挑，露出思量之色，随口道：

“那【阙桐彩】、【驾海长虹】一类大多在龙属和落霞山中…好在我家这处有一道【戍天虹】，是北海天破时落下来的，较为贵重。”

毕钰妆早读了李家的情报来的，她本想说自家还有一道紫府级别的【寒炁】，可思量着情报中李曦峻距离紫府实在太远，若是说清揭了李清虹的借口，话题恐怕就要结束，打听不出来什么。

可她这话让李清虹听了明白，毕钰妆是认定自家要图谋紫府，转着茶杯不言，毕钰妆察觉不对，干脆顺着话语利落地答道：“【明阳】也无，唯有一道【寒炁】、一道【晞炁】、一块【青宣】。”

‘明阳也无…’

李清虹沉默一瞬，心中念头过了一圈，转而问道：“不晓得这些灵物若是要换取，须要什么条件？”

毕钰妆轻轻抬了下巴，柔声道：“清虹放心，我家向来行得正坐得直，不至于也犯不着使伎俩…只是紫府灵物颇为难得，若是要换…考虑着贵族方便，有几样东西可以一试。”

她抿了茶，继续道：

“紫府灵器、并古一系的紫府灵物、『衡祝』一性的紫府功法，以及…”

这女子抬了抬眉，葱指搭在另一只腕上金环的边沿，试探着轻声道：“【太阴月华】！”

她只此一句，李清虹克制住呼吸，显露出遗憾之色，有些低落地答道：

“仙道还是觉得我家占据望月湖，便能拿出这东西来…哪怕是真能拿出一份，也早已经不是如今的光景。”

毕钰妆扬眉，看着有些不好意思，连着解释道：“毕竟曾经有人在湖上得到此物，各家都是有记载的，我也是顺口一问。”

李清虹不欲在此处多聊，只点头答道：

“前辈的条件我记下了，倘若家中有条件，定来与仙道换取。”

衡祝道没有明阳灵物本在意料之中，李清虹终究把希望放在玉伏子身上，把措词过了一遍，问道：

“清虹听着岹俞前辈之言，玉伏子甚是猖獗…”

提起此人，毕钰妆明显皱眉，看着瓶中白梅，有些后悔道：

“他确实厉害，我道与长霄在此地的斗争由来已久，先前的云空子被我家设局斩杀，如今想想，若早知随后来的是玉伏子，就应该留那废物一命…”

两家之间的血债太多，毕钰妆也不能细说，把前后的恩怨大抵说了一遍。

李清虹心中便有数，暗自惋惜了一声：“毕钰妆与玉伏子的斗争还没有激烈到让她难堪的地步，两家的关系也没有那般好，不会主动请我出手，否则谈起来得利多得多。”

“也罢，凡事没有尽善尽美的道理。”

她遂面露难色，低声道：

“不瞒前辈，他身上有一宝物，对我家颇为重要…”

此言一出，毕钰妆神色一下明亮起来，心中总算是敞亮了，恍然大悟：‘原来如此！’

这下毕钰妆眼前都热切了，低声道：“贵族的意思是…”

李清虹叹气，试探道：“此处是东海，做什么都要轻松得多，唯惧长霄真人…”

毕钰妆连连摇头，低声道：“清虹不必担心！我家真人善祝，远胜长霄子，更何况长霄子与赤礁岛不睦，通常不会前来东海，而长霄门紫府本就少，成言真人多半不出山门，他哪能看护过来？”

“只要把王伏引入我布下的大阵中，请来衡星真人祝一祝，无其他紫府出手，必能遮掩干净。”

她声音略低，目光炯炯，继续道：

“更何况长霄门晓得又如何？只是我道雇着诸位道友出手，贵族有萧真人的关系，名义又是青池治下，何惧之有？人是在东海死的，东海有东海的规矩，长霄绝不好出手！”

李清虹明白她说得好听，实际上是铁定得罪长霄门的事情，自家也早有心理准备，低声答道：

“前辈说得是。”

毕钰妆还有惊喜之色，两道互相谋算多年，对彼此都熟悉的很，加上岛主实力都很强，出了岛也不会外出太远，就近有急援，故而奈何不得。

自家在坊市中的人手都有数，质量也不高，一旦抽调埋伏，能不能奈何玉伏子不说，这老东西见了大批人没有露面，十有八九不会出来。

而李清虹战力不俗，雷霆暴烈，擅长速战速决，无疑是个再好不过的人选，毕钰妆遂问道：

“不知贵族能出动几人？”

李清虹低声道：

“除了清虹以外，曦明擅长镇压，曦峻修成剑元，两者互补，很是厉害…若是事有不妥，还能调些人来…”

“够了。”

毕钰妆沉沉出气，无论在东海的长霄门真人成言有没回宗门去，毕钰妆都觉得把握够了，她当机立断，答道：

“清虹且去准备，我仔细商议一番！”

李清虹眼下从案边起身，告辞一声，毕钰妆立刻召了人前来，将她带下去，这红袍女子抿了好几口茶，心中渐渐有了底。

“李家近年与玄岳亲近，其中恐怕有玄岳推波助澜，倒是好事一桩…这么一来，孔婷云的岳洲岛前些日子与长霄的缓和协商不是妥协，而是麻痹王伏…”

她毕钰妆正愁没有足够强的战力，眼下相当于得了一位仙门嫡系级别的雷修，一位仙基专司镇压的仙门筑基后期修士，以及一位修为略低的剑门嫡系，再加上毕钰妆本人也是衡祝数一数二的筑基…

“除非你王伏是李玄锋第二，否则必然要尝尝这杀劫！”

……

李清虹这头在坊市中歇下，很快李曦峻、李曦明先行寻过来了，两人入了洞府，李清虹先行止住他们，低声道：“他人洞府，不宜多言。”

她袖口一甩，抛出【重明洞玄屏】，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内，【绝察】发动，李曦峻这才沉声道：

“姑姑，我去轻舟岛看过了，玉伏子并不在此处，顺道打听一二，他一直居在不远处膝奉岛，独自霸占了一整座岛屿，供他一人修炼。”

“王伏此人重门第，喜好夸夸其谈，寻常散修不得而见，若是自家要购入这灵物，恐怕要报上名才能一见。”

“而此人性情颇恶，按着小侄思量，我家亲近的几家都与长霄交恶，到时恐怕开出天价，平白被羞辱一番。”

他的长剑背在身后，沉声道：

“不宜希冀，还是靠向衡祝最妥当。”

“我也听闻了。”

李清虹显得有些头痛，低声答道：

“只要我家出力，衡祝答应会代为遮掩，可这东西说不准，若是局势不妥…玉伏子未死不过是得不到了灵物，若是死了不曾拿到灵物，又被长霄发觉我家有一份力，那才是最难堪的。”

她摇头道：

“我家毕竟与几个仙门关系不错，萧真人亲自召见过，钧蹇真人那处留有人情，司家也正亲热，不会出大事，可凡事要考虑最坏的局面。”

李清虹犹豫一刻，轻声道：“倘若长霄霸道，非要计较，衡祝诸真人靠不住，毕钰妆表里不一，全是诈我，萧真人也不愿出面，钧蹇真人新晋紫府长霄不给面子…真到了那一刻，我为罪首，不过一死了之，全了长霄面子，他也说不出什么。”

她这话声音甚轻，却沉如雷霆，李曦明猛地抬起头，心中灼如火烧，一旁的李曦峻拱手答道：“万万不至如此，衡祝多年正道，不至于为了这点事丢了立场，长霄子与衡祝道在东海对弈，输了一子顶多记恨，不至于去把他家的棋子砸个粉碎。”

他先定了李曦明的心思，说道：

“小侄看来，只要衡祝为首，杀了玉伏子根本不是大事，不必担心，我倒是有一好事要禀报…”

见李清虹与李曦明皆望来，他解释道：

“小侄先时只怕【明方天石】根本早就不在玉伏子身上了！虽然长霄门朝气蓬勃，不至于去霸占晚辈的东西，可那是紫府灵物！成言与长霄会不会早取走、换走了？”

“就算他没有取走换走，玉伏子也未必会把这东西带在身边，放在宗内岂不是更安全？”

他这话落在两人耳中着实一震，孔婷云先时提到东西在玉伏子身上，玉伏子虽是霸道性子，可哪个筑基面对紫府不须低眉？李曦明只觉得头疼，道：“这可难办…”

李曦峻轻轻吐气，答道：

“好在紫府灵物不易保存，不是人人都有我家那等玉盒，可以收拢紫府灵物再装进储物袋中…往往收拢紫府灵物的玉盒如同纳气之瓶，要在储物袋之外贴身安放…或是置于阵法之中。”

他这么一说，李清虹顿时会意，轻轻颔首，李曦峻果然恭声道：“还请姑姑恕罪，小侄不曾禀报，妄自从太虚之中动用宝物，在膝奉岛勘查。”

李清虹只摇头道：“恕什么罪，你莫要吊伱兄长胃口，到底在不在？”

李曦峻温声一笑，答道：

“在！”

李曦明顿时松了口气，来了兴趣，连忙问起细节来，白衣青年笑道：“我在岛上勘查一番，这王伏殿中颇多女眷，白花花好热闹，那宝贝就用一种乌玉打造的盒子装着，放在他宫殿的案上。”

“你可瞧准了？”

李曦明问了一句，李曦峻轻笑道：

“自然是瞧准了，我也是见过【金阳煌元】的，不得见金，不得见铁，见铜见水见木则化为烟，所以要用玉盒、石盒收束。”

“乌玉之盒中放着一瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿，气息就是明阳之属，定然是【明方天石】！”

李曦明听着他的描述松了一口气，看了看李清虹面上的笑意，摇头道：

“那便万事俱备，只希望事事皆宜，可不要了往坏处走。”

李曦峻带着笑点头，心中却暗暗生疑，他向来多思多虑，忍不住忖道：‘唯独有一点…这东西按道理是放在宗内最安全…为什么要带到东海来呢？还要特地放在案上？难道他要修炼什么法诀？’