第六百三十八章侠义（下）（七里香小指白银盟加更15/20）

他只看青年裸露出来的脖颈，举起剑来，法力加持，使出吃奶的劲来，一剑砍在青年咽喉处，只听嗤嗤冒着火光。

这把长剑卡在喉咙处，他颤抖着手脱了力，足足三下才拔出来，又砍了两次，这才把青年的头砍下来。

阴沉老人两腿发抖，痴痴地看着。

芮姓壮汉长出了一口气，正要收剑，却见那脑袋自己往下挪了一寸，重新和身体拼合在一起，连接之处皮肤光滑细腻，毫无劈砍的痕迹。

“哎呦！”

他只是一股寒意冲上脑海，两腿发抖，一屁股坐倒在地，牙齿战战兢兢地碰撞着，眼前的世界天旋地转，只盯着那脖子看。

老人面上的血色全退去了，白得像个死人，听着芮姓壮汉牙齿哆嗦，结结巴巴地道：

“怎么…怎么回…回事！”

“我…怎么晓得！”

老人一点一点地挪开，袍子外伸出的手抖得厉害，嘴皮子哆嗦：

“老…老夫又没杀过筑基…”

芮姓壮汉见青年不曾醒来，一点一点恢复了胆气，喃喃道：

“事已至此…事已至此…”

他竟然重新拿起长剑，丈量了位置，改成竖着来劈，重新往那眉心处砍去，一连砍了三下，终于铿锵一声再次把那头颅劈成两半。

“你不要命了！”

老人白的像纸一样的脸色，重新浮现出一点嫣红，他本就弯腰驼背，真是如同一只蛤蟆一般跳起，骇道：

“你不要命了！你不要命了！”

老人立刻驾风而起，极速往北而去，身后的遁光带着一丝丝血色，显然是已经用出了血遁，仿佛身后有什么极其可怕的东西在追逐他，在空中忽高忽低，留下几声响彻长空的嚎叫：

“你不要命了！”

芮姓壮汉差点被他这一阵发疯般的惨叫吓出尿来，好不容易砍下的脑袋又自己拼了回去，他眼冒金星，看着面前俊俏的脸庞，哆嗦道：

“又不是没练过魔功…拼个脑袋而已…什么稀奇事…”

他安慰着自己，却明白李家是正道世家，眼前的景象就更显惊悚了，芮姓壮汉第三次举起剑来，往脖子处斩去。

芮道人三剑才把脖子处劈开，这一次却早有准备，一下子扑过去，颤抖着打了个滚，把这枚脑袋提起，将之提开脖颈，移到一旁，准备往一边掷去。

可他突然停住了。

手中的脑袋睁着眼睛。

那灰白色的瞳孔静静地盯着他，俊朗的脸庞配合这些瞳孔竟然有一种诡异的神圣，明明一片灰白，芮道人偏偏从中读出了一片冷意，他的心骇得仿佛要裂成数片，脑袋像是一下掉进冰水中，每一处都冷的发抖。

下一瞬，青年开口了。

雪白的剑气从他的唇齿之间喷涌而出，化作无数凌厉的霜雪冲击而来，芮道人的哀嚎还卡在一嗓子眼，从头到脚消失得一干二净，只留下无数霜雪在海面上激起波涛。

“扑通！”

两枚储物袋掉落在地，滚了两圈。

那头颅重新飘回地面，与脖颈严丝合缝地拼在一起，青年吐出一口气来，那双灰白色的眸子这才闭上了。

……

太虚。

芮道人入局之时屠龙蹇便察觉到不对，局势与预期的截然相反，衡祝一派显然没有出手相助，甚至没有半点消息。

天宛毫不意外，屠龙蹇目光从现世之中的某处扫过，同样明白过来。

“长霄！”

先时被成言之事拖住的长霄显然是一直佯装不知，如今在王伏处骤然出手，顺水推舟，将衡祝之人拖住了。

如此一来，衡祝之人难以出手将屠龙蹇拉到一边，屠龙蹇能救李曦峻的唯一办法就是交出【六丁并火令】，而搞砸了的衡祝道虽然杀了王伏，却恶了他屠龙蹇…

于是面前的天宛胜券在握，等着屠龙蹇交出【六丁并火令】，偏偏屠龙蹇不为所动，李曦峻遂被分首三次。

可屠龙蹇始终淡然以对，似乎毫不在意，甚至不睁眼去看现世中的情况，静静注视着对方，与先前的模样截然不同。

他静静盘膝而坐，对面的天宛真人紧紧地盯着他，似乎有些难以置信，她深深叹了口气，答道：

“钧蹇好耐性，好心计。”

屠龙蹇声音平静，沉声道：

“前辈谬赞了，我欠李家人情，这一枚明方天石已经足够，从此与他家两清，其余之事，与我无关。”

天宛真人望了望海上的霜雪，轻轻摇头，低声道：

“人人道你屠龙侠义，到头来也不过如此。”

她说完此话，顿觉无趣。

‘本想以恩情无本生意换取到【六丁并火令】，谁知此人真计较起来亦是无情，只能再行谋划了。’

她惋惜地叹了口气，等来等去一无所获，长霄能争取的时间也有限，再拖下去只会重新落入被动的境地，天宛冷冷地看了他一眼，消失在太虚中。

屠龙蹇则在海上显出身形，看了看底下的李曦峻，掐诀吩咐道：

“红雀衔火，为我传令。”

他在袖中顿时飞出一道朦胧的火焰，化为一虎豹大小的大雀，在他身周盘绕了一圈，张口一吸，【明方天石】、储物袋、李曦峻，海面上的林林总总顿时都飞入腹中。

屠龙蹇轻声道：

“【明方天石】在此，如今两清了。”

这鸟雀把他这话也收入腹中，乘着风一路向南而去，屠龙蹇环顾四周，明白有不少人在太虚中看着，遂转入太虚之中，扬长而去。

他一路回了洞府之内，其中竟然已经坐了一蓝白色衣袍的青年，面容俊俏，有些女相，正端详着他洞府中的收藏。

屠龙蹇毫不意外，轻声道：

“多谢濮羽前辈。”

此人竟然是元素好友濮羽真人，正坐在玉桌旁上，随意地道：

“我已经保住魂魄，毕竟他没有成就神通，榜上无名，还是很好捉的…几个老东西死了，海内恐怕没有几个比我更晓得此事，他们看不出！倒是你…如此大费周章，真是费心思。”

屠龙蹇清秀的面孔上浮现出苦笑，答道：

“我若是直接保下他，多少紫府在一旁看着！今后我和李家怕是永无宁日…算计我的全去找李家好了！”

“屠龙现在才懂得萧真人的手段，要保，却又不能太亲近，该放则放…否则就是害了人家！”

他轻轻叹气，答道：

“如今好了，李曦峻死在他们面前，算是与李家的恩情撇干净，不用明晃晃的站在他们背后…他们也晓得算计李家是不能算计到我的…事情便容易婉转许多。”

黑衣青年转了话语，郑重其事地道：

“前辈治阴阳，明生死，曦峻的事情…就拜托真人了！”