第138章 要做就做国王
　　最炎热的夏季刚一过去，威纶伯爵和斯坦丁大公之间爆发的战斗也立即变得更加激烈起来。
　　斯坦丁大公居然派出瑞纳大魔法师这样级别的暗杀者意图暗杀许亦，使得新飞商会对威纶伯爵的支持更进一步，不仅为威纶伯爵源源不断地提供大量的军用魔法机械，还从兰帕里王国和鲁尔逊王国以及其它几个互相之间有合作项目的国家内购来大量的物资，为威纶伯爵彻底解决了后顾之忧，自然就能够全力和斯坦丁大公开战。
　　甚至新飞商会还第一次直接介入到了斯坦丁公国内部的领主之间的战争中，在威伦伯爵和斯坦丁大公发生的战斗中，数次派出新飞商会护卫队中最为精锐的护卫参战。
　　凭借新飞商会护卫队甚至比威纶伯爵的手下还要强横了数倍的恐怖火力，斯坦丁大公更是毫无抵抗之力。
　　仅仅只是用了两个月的时间，威纶伯爵便率领着手下亲自攻入斯坦丁公国的首都法拉第城。
　　斯坦丁大公见反抗无望，一把大火将自己花费了数十年时间建立的辉煌的大公府烧成了灰烬，自己也随之葬身火海。
　　随后，斯坦丁公国内数名领主同时对威纶伯爵表示了臣服，同时推举他为新的斯坦丁大公，人称威纶大公。
　　威纶大公接任大公位置后第一件事，就是要求公国内其它领主全部解除武装，全面接受大公府的领导和委任。
　　大部分领主对此表示服从，只有少数几名领主则表示了拒绝。
　　这其中，就包括了在斯坦丁公国南方同样呼风唤雨，风头极盛的盎克鲁子爵。
　　如果是一般的领主胆敢反抗现在的威纶大公，那么迎接他的必然是威纶打工毫不留情的打击。
　　事实上，威纶打工也的确是这么做的。
　　在他下达了解除武装的命令后一个星期，威纶大公便立即对反抗他命令的几位领主派兵征讨，并轻松击溃了这几位领主，毫不客气地将他们的领地也纳入到了自己的手中。
　　然而对于同样反抗他命令的盎克鲁子爵，威纶大公却一反常态，没有对齐做出任何动作，双方都表现得极为和平克制，就好像根本不会发生任何冲突一般。
　　其实斯坦丁公国内的所有人都明白，无论是盎克鲁子爵还是威纶大公，背后最大的支持者就是新飞商会，或者说就是许亦。
　　不要看这两位领主在斯坦丁公国内可以呼风唤雨，但实际上他们想要做什么，却必须要看新飞商会和许亦的脸色来决定。
　　这是一个让人无奈的事实。
　　新飞商会的支持无论对任何一方都至关重要，如果新飞商会放弃对其中一方的支持，那么等待这一方的命运，必然是被另一方彻底击败。
　　或者更直白点儿说，只有新飞商会，或者说只有许亦，才是真正能够决定斯坦丁公国内部局势的那唯一的一个。
　　而让所有人感到疑惑的，则是新飞商会既然拥有这样强大的实力，为什么不干脆自己出兵，征服斯坦丁公国内所有的领主们，而非要选择盎克鲁子爵和威纶大公这两方势力呢？
　　或者他干脆就只选择支持其中一方，协助这一方统领整个斯坦丁公国，这样岂不是能够获得更大的利益吗？
　　“其实我的确可以这么做。”许亦一脸严肃地看着分别坐在自己左手边和右手边的盎克鲁以及新任斯坦丁大公威纶大公。
　　如果不是亲眼所见，恐怕斯坦丁公国内任何一人都不会相信，现在正为了争夺斯坦丁公国的控制权而剑拔弩张的盎克鲁子爵和威纶大公两人，此时居然会心平气和地面对面坐着，甚至两人脸上都还挂着一丝微笑，好像双方根本不是什么敌人，反倒是好友一般。
　　“而我之所以没有这么做，就是因为觉得这样做其实对斯坦丁公国造成的损害太大，并不利于我们新飞商会在斯坦丁公国的发展。”许亦续道。
　　盎克鲁抿了一口茶，瞥了一眼对面虽然脸带笑容，但是看着自己的目光中却分明带着凶光的威纶大公，微微一笑道：“许会长，让我猜猜看，你最大的顾忌，就是担心斯坦丁公国内一直陷入战乱，会严重影响人口数量吧？”
　　“没错。”许亦轻轻点头。“我们商会现在急缺大量人手。斯坦丁公国本地的人口对我来说很重要，我很不希望他们因为战乱受到损失。”
　　盎克鲁脸色微微一沉：“许会长，恕我直言。如果不是因为你大力支持威纶伯爵，威纶伯爵是绝不会有胆子对其他领主发动攻击的，更不用说最终甚至胆敢挑战斯坦丁大公。”
　　对面的威纶大公双眉一竖，怒瞪着盎克鲁：“怎么？盎克鲁子爵，你这是看不起我吗？要不要我们现在各自回去分个高下？”
　　盎克鲁不屑地瞥了威纶大公一眼，冷哼道：“如果不是许会长拦着，我早就把你那群乌合之众打得落花流水了。”
　　威纶大公顿时大怒，霍地起身，指着盎克鲁喝道：“那好，我们立即回去开战。看看到底谁是乌合之众！”
　　盎克鲁正要接话，走在中间的许亦冷哼一声，两人立即噤声，齐齐看向许亦。
　　“我不管你们之间是不是互相看不顺眼，但是既然到我这里来了，就都坐下来好好好好说话！”许亦冷眼瞥过，两个人互相瞪了一眼后，同时坐下。
　　看到两人憋住怒气的样子，许亦微微皱眉。
　　这两个家伙现在这幅态度，怎么指望他们和平共处，共同为斯坦丁公国的发展共同出力？
　　其实如果有可能的话，许亦真想真的按照很多斯坦丁公国内的领主们猜测的那样，直接排除新飞商会护卫队，扫平斯坦丁公国内的一切反对声音，将斯坦丁公国完全纳入到自己的控制中，那样到时候无论他想怎么对斯坦丁公国做出发展规划，都可以任何施为，而不用像现在这样束手束脚。
　　奈何他所担心的人手问题，不仅仅在新飞商会各家工厂的人手上，在新飞商会护卫队的人手上更加严重。
　　尽管新飞商会护卫队的人手通过不断扩充，现在已经接近三千。
　　配合装备的各式军用魔法机械，以及长期的训练和本身的高素质，这近三千充斥着大量矮人战士和精灵族战士的护卫们战斗力极其可怕，正面对战的话，甚至可以轻松击溃一万以上的敌人。
　　但是因为人手毕竟太少，用来守护新飞商会目前的主要基地还可以，但是想要统治整个斯坦丁公国却显得极为不足。
　　所以许亦必须要在斯坦丁公国内寻找其他足够实力的领主做代理人，通过代理人来达成自己对斯坦丁公国的规划改革。
　　在这方面，选择盎克鲁和选择威纶大公各有优缺点。
　　盎克鲁能力出色，并且能够认清楚形势，和许亦的理念也有不少贴近之处，如果和他合作的话，许亦能够更加方便轻松地完成自己对斯坦丁公国的规划。
　　但是盎克鲁却有一个让许亦非常顾忌的缺点，那就是他的志向远大，换句话说就是野心很大，这种人很难愿意屈居别人之下，以后恐怕不会完全听从许亦的安排。
　　而威纶大公在其它方面统统比不上盎克鲁，但是却对许亦言听计从，作为傀儡来说十分合适。
　　许亦暂时还没有能力将这两个人都摒除掉，便选择同时支持两人，让他们互相制衡。
　　至少在现阶段，这两个人因为必须要争取新飞商会的支持，所以反而会对许亦做出足够的让步。
　　今天许亦能够把这两人同时召集到一起，就是凭借这一点。
　　顿了顿后，许亦向盎克鲁道：“盎克鲁，我记得你的理想是让斯坦丁公国的人们都过上好日子对吧？”
　　盎克鲁轻轻点头：“是的，这是我永远不会变的理想。但是许会长，现在斯坦丁公国已经深陷战火长达一年之久，这可不是我想要的。”
　　许亦点点头，并没有回应，而是转头向威纶大公问道：“那么威纶大公你呢？你的理想是什么？”
　　威纶大公撇撇嘴：“我没那么崇高的理想，我只是想让自己过得更好就行了。”
　　“蛀虫！”盎克鲁轻轻哼了一声。
　　威纶大公眼睛一瞪，又要发怒。
　　许亦摆了摆手，阻止了他。
　　“好，既然你们两个人的要求都不太高，那就简单多了。盎克鲁，你是到邦塔城看过的，相信你应该很清楚，邦塔城在我们新飞商会的影响下，变化有多大，邦塔城人们的生活获得了多少改善。”
　　盎克鲁点点头，转头看向兰帕里王国的方向，神情中带有一丝神往。
　　“那时候的邦塔城，真的是我这辈子见过最充满朝气和活力的城市。如果我们斯坦丁公国的每个城市都能变得和邦塔城一样，那么我就算现在死了，也不会有任何怨言。”
　　“不需要你去死。”许亦笑了笑。“只需要你和我们新飞商会紧密合作，那么自然就能把斯坦丁公国变得和邦塔城一样。斯坦丁公国的人们，也会变得和邦塔城的人们一样充满朝气和活力。”
　　盎克鲁沉吟半晌，缓缓点头。
　　“许会长，我相信你有这个能力。现在你的这片私人领地里，人们的生活在我看来已经和在天堂中没有什么区别。如果你能够让我们斯坦丁公国内所有的子民都拥有这样的生活，那么无论你让我做什么，我都心甘情愿。就算……就算推举你成为斯坦丁大公，我也毫无异议。”
　　威纶大公哼了一声：“那我干什么去？难道重新当回伯爵吗？”
　　盎克鲁神情一冷：“怎么？你有什么资格和许会长相提并论？”
　　“我当然没资格和许会长相提并论。但是我既然已经是斯坦丁大公了，怎么能让许会长屈尊来接替我的位置呢。”威纶大公道。
　　盎克鲁有些莫名其妙：“那你说怎么办？”
　　“很简单。”威纶大公忽然变得神情激昂起来。“要说我的话，许会长如果有这个意思，就应该做国王！”