第六百四十章换取

毕钰妆的【黄绵】化为阵盘，被她收入红袍之中，瞥了一眼半空中的尸首，王伏的身体正踌躇跳跃着，血水哗啦啦外流，化为各色的小虫往海水里钻。

他的躯体仿佛各有意识，挣扎着往不同的方向去，毕钰妆收起阵盘的这一小段时间，此人的身体已经扯作三截，各自往西、往北、往东而去。

她这才确认此人死透了，手中早就捏好的符箓立刻弹出，将眼前的法器挡下，给冯氏兄弟使了眼色，两人顿时各自往不同的方向飞去。

毕钰妆自己则趁乱遁入云中，一众长霄修士手忙脚乱，或各自往不同的方向去追王伏的尸首，或分成两批各自去追冯氏兄弟，更多的人不知所措的站在原地。

她松了口气，却没有放松警惕，生怕身旁突然钻出个长霄来，同李家众人与陈铉豫极速往南，越过接壤之地的天祝岛，落回宿祝主岛之上。

几人一同进了那小阁楼，毕钰妆这才把提着的心放下来，把自己的忧虑之色藏住，望向李清虹，和声道：

“诸位可有受伤？”

“不曾。”

王伏本不是擅长攻伐的修士，反倒是己方两人一个雷修，一个剑修，毕钰妆打得他底牌耗尽，李曦明又偷袭得手…莫说王伏，恐怕他师尊周汉过来也要暴毙。

李清虹只将储物袋取出，李曦明也将那银白小匣子放在案上，王伏的一剑、一钟、一珠则由陈铉豫收着，原形个头都不大，放出令人迷醉的法光，放在案边。

毕钰妆看向李家姑侄，轻声道：

“请。”

李清虹望了望这银白匣子，心中已经有数，不将失望之色流露出，轻轻接过，灵识探入其中。

这匣子中放着一寸亮色的流光，甩着尾巴，如同一条白蛇，在匣中转来转去，碰见她的灵识受了惊，一下缩进匣角。

李清虹识不出这东西，只能交至毕钰妆手中，示意她看一看，毕钰妆皱眉看了，递到陈铉豫手中，遂见陈铉豫道：

“像是并古一系的紫府灵物…”

毕钰妆显露些渴望之色，不过还是没有开口多说，只客气地点头道：

“恐怕是全丹一性的紫府灵物。”

李清虹轻轻叹了口气，把这银白色的匣子放在一旁，毕钰妆默然一息，开口道：

“他身上的东西没有更珍贵的了，三样法器大家分了，至于储物袋不是一时半会儿能打开的…恐怕还要等上十天半个月。”

她把匣子推到李清虹手中，李清虹按着银匣，思虑一息，温声道：

“看来不巧，这东西还是暂时寄存在贵岛，来往的修士若是有所要求，看看能不能换到我家需要的东西。”

这东西既然对自家没什么大作用，李清虹自然不想拿着这东西千里迢迢回海内，放在家里也不妥当，只怕平白无故惹出事情。

并古一系的紫府灵物对衡祝道的吸引力有多大不必多说，李清虹这么一说，毕钰妆的喜色几乎要从两眼中溢出来，连连点头，答道：

“不知贵族有何要求？我一定尽心尽力去找！”

毕钰妆自然不会把这东西给什么过往的道友换去，肯定是她衡祝自己换过来，李清虹也是乐得只有衡祝一家晓得最好，和声道：

“『明阳』一性的灵物。”

毕钰妆点头应下，李清虹则指了指那三道法器，轻声道：

“这三样法器我家是不敢拿的，这东西就托给仙道，还望能从仙道处换取价值相仿的法器过来。”

“交给我好了。”

毕钰妆点头应了一句，陈铉豫同样出声，沉声道：

“清虹道友想的不错，我陈家也是不敢堂而皇之拿着这东西出去，一并换了吧。”

毕钰妆除了敌人，又有机会换到梦寐以求的宝物，心情自然大好，笑道：

“好。”

李清虹望了望一旁的李曦明，这青年面上没有什么失望之色，只是望向她的眼神中有些疲惫，李清虹轻声道：

“曦明，你先下去挑选法器，我与前辈多聊几句。”

李曦明顿时起身退下，她这样开口，陈铉豫自然也起身了，这中年男人相貌堂堂，身后负剑，客气地道：

“我也一并下去看一看，省得待会再来回跑，好一阵折腾。”

两人由衡祝的修士带下去参观宝库，李清虹踌躇一阵，轻声道：

“前辈，贵族可有『虹霞』一道的紫府传承？”

“虹霞？”

毕钰妆轻轻一顿，顿时明白，答道：

“这倒是稀奇，通常是龙属与落霞上宗的道统，我衡祝自然没有，只是可以为道友留意着。”

李清虹摇头答道：

“也不必太过留心，姑且问问，还有若是有『明阳』除去『煌元关』以外的道统之类的东西，若是方便，还请往我湖上送一封信，好让我心里有个数，还是明阳灵物最好。”

“好。”

毕钰妆应了一声，轻声道：

“清虹也不必太过忧心，事情常有转机。”

李清虹早就若有所思，听着她这话有些担忧起来，也没有心思与毕钰妆多说了，起身要告辞，毕钰妆忙道：

“若是挑选了法器，陈道友同样要回江南，诸位道友结伴同行，也有个照应。”

李清虹自然求之不得，恭敬告退，出了这古香古色的小阁楼，到了台下，却发觉李曦明并未前去挑选法器，正站在一旁等着。

“这是…”

李清虹有些疑色，这青年面露思虑之色，法力涌动，传音道：

“姑姑，倘若明阳灵物真的难得，不如试一试『虹霞』一道的紫府功法…治哥也筑基后期了，他天赋不差，心性远胜过我…”

李曦明满面思索之色，答道：

“明阳灵物等来等去不知道要拖到什么时候，反倒不美…紫府一事，我迟疑越久越危险，哪怕突破失败也有明煌在…倘若那『虹霞』功法够好，让治哥也试一试，另有一片天地可走。”

李清虹抿嘴看着他，杏眼中忧虑不安，摇头道：

“我晓得，且先去挑选法器，我等速速离去，以你八弟的谨慎，先行离去一定去岛上探查了，说不准就发觉那灵物没有带出，他必然会另行谋划。”

“我…担心你弟弟。”

六百四十一章蓬莱

李曦明一同衡祝道的红衣弟子入了宝库，陈铉豫与他走在前头，李清虹则稍慢一步，轻轻跟在后头，有些出神。

衡祝道是正道，李清虹却不敢全然相信，她无论要换取什么，只能找衡祝，不能再找别家。

无他，自家得到的那份王伏灵物乃是并古一系，已经在修行并古的衡祝面前露了，哪里还有收起来道理？毕钰妆渴望之色溢于言表，李清虹只能顺水推舟。

可她想深一层，忍不住怀疑起来：

“王伏带出的是并古灵物，是否在衡祝的谋算中？此行如此轻易，玄岳门为何教唆我家跑这一趟，醉翁之意不在酒罢。”

这一趟下来，李清虹仿佛被牵着鼻子走，心中早已经明白，自家要什么、自家有什么，早就在诸紫府面前明晃晃摊开了。

“我家不同于萧家，没有一个萧衔忧作三百年铺垫，也没有萧初庭那般算计，曦明修行了紫府秘法，诸紫府是否能看出？若是能…掩盖也是徒劳。”

如今她心中只有一念：

“我家有没有突破紫府的机会，其实在于诸位紫府的制衡之中允不允许一位李姓紫府，即使允许，也不过试一试，突破可能还低得可怜。”

她正想着，前方的李曦明已经停住，红袍道人从灵罩中取出一物来，乃是一柄赤黄小旗，上头纹着一红雀，身周绘五道红光，他介绍道：

“此物是我衡祝从东火洞天中得来，名曰【阳离赤雀旗】，有喷吐灵火、消弭法术，震动离光、冲撞灵识之能。”

“这宝贝乃是洞天得来，材质自然极好，只可惜是东离宗晚期铸造的法器，并不是古代练就，相比起来差了几分。”

他见李曦明有意动之色，提醒道：

“这法器火焰凶猛，应当是修行离火的修士来持用最好，若是修行的功法相冲，恐怕用不得，即使功法是没有什么关联之处，也容易烧着自己…功法即使不是离火，也最好是火德才好取用。”

一旁的陈铉豫细看两眼，轻声道：

“『明阳』一道摄光捉焰，弄火之术仅在五火之下，这东西也算是趁手。”

虽然陈铉豫方才见李曦明出手不多，可已经见了『煌元关』之貌，好意轻声道：

“曦明的功法擅长镇压，离火可以炼物，焚化灼烧之能仅在真火之下，却更加持久，越烧越凶，与曦明的仙基很是相配。”

李曦明点了头，把东西放下，复又在库中看了看，王伏那三样法器都不简单，衡祝道自然不会把那些制式的法器取出，仅仅是眼下放着的这些，只有一道明阳法器。

这法器乃是一壶，用以镇压敌人，显然与李曦明的仙基功效太过类似，一旁倒是还有一把寒炁一道的法剑，颇为厉害，可李曦峻已经有【寒廪】，取来又显多余。

他思虑再三，还是决定取这【阳离赤雀旗】，虽然这东西是离火法器，可毕竟是明阳道统东火洞天的东西，明阳使来也趁手。

李曦明转去看李清虹，待她点了头，陈铉豫这边取出一尊宝塔收了，看上去没有什么喜色，想必他身上的各类法器已经配齐，这东西拿回去也是用于赏赐。

三人取了法器，一并向毕钰妆辞行，这红袍女子似乎得了什么消息，有些踌躇地来迎，只去看陈铉豫，轻声道：

“道友还是把【白涴】带上，麻烦将清虹二人送回李家，这灵纱就放在道友手里，后头我道中晚辈再来取。”

她手中亮出一蓬白纱来，显然就是众人方才埋伏王伏时所用的遮掩法器，陈铉豫并不多问，将纱取过，告辞一声，带着两人离去。

红阁中顿时一空，毕钰妆在案旁坐下，这才显露出愧色，扶额细思了一阵，心中有些不安：

“清虹莫不会以为我是故意支去曦峻…害…分明是帮她，怎地闹到这样的境地。”

她对李清虹的印象不错，才夸了李曦峻，后头就成了他身亡的推手，心中复杂难言，连红袍道人上前禀报两家取走何等法器都没心思细听，挥挥手让人下去。

“虽说一位筑基初期换取一枚紫府灵物是难以置信的好买卖，可这东西不能这样算…”

毕钰妆在阁中踱了两圈，那枚银白色的匣子还在案上放着，她端详两眼，暗道：

“且替她留着罢…今后出了什么事情，真人搭把手也有借口。”

……

蓬莱。

蓬莱传闻是东海之上的仙山，时隐时现，三宗七门多认为是洞天，能进入其中的人寥寥无几，其中的修士也不多，一片白色汪洋稀稀拉拉常常有几十道人影。

这处天空雪白，无日无月，却暗自有股明光，海中山脉起伏，海水却也是白色，两片白茫茫之间点缀着一座座露出海面的小岛。

海水之中灵鱼游动，各色的灵礁灵树点缀其中，色彩纷呈，两个身着古道袍，顶上束冠的修士踏水而来，笑盈盈的交谈着。

在他们面前，一位白衣青年正负手而立，好奇地端详着，这两个蓬莱修士却宛若未闻，直直地朝他撞过去。

这白衣青年亦是避也不避，身形如同虚幻，任由这两位蓬莱修士从他的身体之中穿过，他依旧立在原地观察着海面上的景色，叹道：

“此处就是蓬莱…”

陆江仙对此处好奇已久，此番也算不上进入其中，只是镜中景象浮现，仙鉴本体通过太虚中的符种照彻，透过盛放着李曦峻魂魄的玉盒，将周遭的一切反馈回来。

只是陆江仙上百年困在镜子之中，精神上受了莫大的折磨，即使是读着这传回来的幻象，也要幻化一身形走一走，聊以慰藉。

而李曦峻虽然魂魄离体，可符种照旧与他勾连着。

符种一物，李家人常认为在气海穴之中，毕竟自修行之始，白丸丸一颗符种沉在气海之底，还是颇为好认的。

可陆江仙作为施法之人，对这东西了解更深，符种引入体内，既在气海之中，也在升阳、巨阙之中，李家若是有人凝聚神通，同样可以在升阳、巨阙两府中睹见符种。

与其说在符种这三府之中，不如说在三府中观想可见符种，故而李家人早时担忧气海中符种被人探查发觉，其实不然，就算是紫府灵识探入其中，依旧是空荡荡一片。

如今李曦峻魂魄被保下未消散，这符种自然不曾遁回，与李曦峻勾连着，等他复有了躯体，一经修炼，也能睹见自己气海中的符种。

故而陆江仙并不担忧李曦峻在重铸躯体之时陷入什么胎中之谜，或是被蓬莱的修士得知秘密，就算是捉了李曦峻魂魄来拷问，符种照样能生效。

“至于此番紫府博弈，收获不小。”

陆江仙顺路跟着这两位道人，整理着思路。

“对于李家成就紫府，诸门诸派似乎都没有什么抗拒之心，反倒都有顺势而为的意思…毕竟没有哪家紫府是与李家有死仇的…无非就是棋子之间的磕磕碰碰，算不上大事。”

“顶多长霄与赤礁有些不情愿，倒也不至于非要灭杀…”

毕竟李曦明的模样在诸位紫府眼中实在算不上出色，说有两层概率都是高看他了，按陆江仙的看法，估计有一大半的紫府都觉得李家眼下在瞎折腾，真正值得注意的李周巍却还早着。

陆江仙正思虑着，眼前这两个蓬莱修士止步了，遂见天外落进来两人，为首一人穿束是蓬莱修士的模样，稍微年长一些，有些仙风道骨的神气。

身后的少年头戴道冠，衣着金纹，容貌并不出色，腰间系着一柄桃木剑，背上却背着好大一尊剑匣，华贵潇洒，雕刻着一百二十八道云纹。

匣内则有十六枚剑孔，剑气藏在其中，遮得严严实实。

“嗯？”

陆江仙微微一震，他竟然还识得此人，正是颍华王家的剑仙！逍金真君玄孙，颍原真人之子的王寻！

这少年来头甚大，他为睹天下剑意，曾经来过李家，观了李尺泾的剑意，还给李家留了宛陵花种作为报酬。

如今剑匣显于形体之外，十六道剑意集齐，显然是已经练就神通了。

王寻如今虽然贵为真人，却依旧有股纯粹灵动之意，看得出少年风采，与他人打起交道来已经比当年熟悉了许多，笑着向那两位蓬莱修士道：

“见过两位道友。”

“不敢当！不敢当！”

这两位修士连忙避过他的礼，低声道：

“晚辈见过真人！”

“诶。”

那中年修士显然不喜欢这套，止住了几人的客套，挥手让两人散开，带着王寻往回走，笑道：

“王道友，若是我记得不错，这还是你第一次来我蓬莱仙山。”

王寻点头，两人径直往脚底下的落去，便见光秃秃的山顶坐落一间破观，观前挖了一口井，一个破木桶搭在井边，当真不像是个真人的居所。

中年真人浑然不在意，推门而入，两人在庭院中的小厢房落座了，端了茶来饮，陆江仙则随意坐在门槛上，刻画着日月玄纹的白袍披落，抱着手听着。

王寻看着中年修士落座，回忆了一下自己背过的客套话，决定先夸他道统，于是带着笑容望向两侧的玉架，不假思索地道：

“道友这里的道藏真是…”

他这话才说了一半，却堵在嗓子眼里，原来是那两道玉架上空空如也，按道理放置古书和玉简的地方空无一物，放了只一枚龟壳。

王寻呆呆地看着，夸赞的话堵在口中，可客套话又只背了一半，不上不下，不知该如何是好，陆江仙瞧了他一眼，暗忖道：

“我还以为这小王剑仙有了长进，原来是提前背好的。”

见他有尴尬之色，中年真人连忙答道：

“好叫道友晓得，我蓬莱仙境从来不置一书一简，也从不把道统放在架子上，这些道统全都由【崆峒仙书】收着，在这海底存放，若是有需要用到的地方，用灵识沟通即可。”

王寻松了口气，不假思索地接道：

“竟然有这等宝物，仙境果真名不虚传。”

他的回答让中年真人愣了愣，只好笑着反问道：

“道友可知其中的缘由？”

“愿闻其详！”

王寻渐渐有了状态，干脆利落地接了一句，中年真人笑道：

“我蓬莱仙境初创之时就有这规矩，年头已经遥不可数，是仙君定下来的，故而从来没有人敢违背…这缘由…也是一有趣的传说。”

他捋了捋胡须，娓娓道来：

“传闻遂古之时，我蓬莱仙境的仙人不少，仙术与仙法也颇多，有一位仙君名曰【初伏】，游历九洲，在古晋国撞见了另一位仙君。”

“两人因为道统之争闹了些不愉快，在晋水上起了一些争执，谁知仙人出口成宪，竟然闹得晋水倒流，淹了些凡人军队。”

“两位仙君在场，自然没什么伤亡，可下方晋国的军队却因此而退兵，改变了既定的命数。”

“于是两位仙君都得了天道苛责，雷鸣不止，初伏仙君只好回了蓬莱…谁知那位仙君偷偷尾随，祂天听之术极为高明，竟然借此机会把整个洞天的道藏都读了一遍！”

“啊？”

王寻听得入迷，愣了愣，有些难以置信，转念想一想又觉得理所当然，答道：

“毕竟仙君之法，不可度量。”

中年真人轻轻叹气，答道：

“初伏仙君事后才发觉，勃然大怒，两人在天外打了一阵，打得金乌离位，星辰孛行…好几位仙君前去围观，惹得人间阵盘错位，灵机三日一变…”

“虽说后来两位仙君化敌为友，那位仙君还赠了一面记载仙术的天碑在海中，可这传统却一直流传了下来…”

他乐呵呵地一笑，不动声色地展露出自家道统的深厚底蕴，瞥了一眼那玉架上的龟壳，笑道：

“至于这龟甲……”

“两位仙君结为友人之后，初伏仙君便热衷于在架上放一枚龟甲，说是那仙君习过躲避三灾九劫，长生不老之术，性情又谨慎，特以龟甲讽之。”