第141章 最高端的比赛
　　第二天一早，许亦便抱着依依不舍的弗莱娅，和陪伴她一起来的丽丝、琳达两人，再加上亚妮丝一起向艾露希亚长老告辞。
　　四人一精灵坐上了许亦停在外面的魔力轿车，只用了两个小时便驶入了阔别已久的邦塔城，并驱车直入城主府。
　　自从瑟维尼加冕为女王陛下之后，邦塔城就又换了一个新的城主。
　　现任城主里威尔伯爵是瑟维尼的坚定支持着，今年不过四十来岁，在兰帕里王国的伯爵中算得上非常年轻有为。
　　瑟维尼派他来担任邦塔城新任城主，体现了瑟维尼对邦塔城的格外重视。
　　而里威尔伯爵成为邦塔城城主这一年时间以来，努力遵从着瑟维尼女王陛下的意思，为邦塔城的魔法工业行业重新振兴一直在做努力。
　　在新飞商会的大力支持下，现在的邦塔城虽然因为很多商会，尤其是新飞商会把大部分基业撤了出去，导致繁荣程度不及当初，但是凭借着和新飞商会的全面合作，城内已经恢复了绝大部分繁荣景象。
　　进入邦塔城的范围，随处都能看到各类魔法机械的宣传标语和标志。
　　不过如果注意看的话，就会发现这些魔法机械的标志上，都带有新飞商会的痕迹。
　　因为邦塔城目前大部分生产魔法机械的商会，都是通过新飞商会和兰帕里王国的合资才出现的。
　　严格来说，这些商会没卖出一台魔法机械，新飞商户都会因此获利。
　　尽管这样并不如新飞商会单独售卖新飞牌魔法机械赚钱，但是凭借着这些合资商会，以及兰帕里王国内成熟而庞大的市场，新飞商会在今年已经过去的九个多月内，依然从兰帕里王国内获得了超过五百万金币的庞大收益。
　　然而这一次，许亦来到邦塔城却并不是为了这些合资商会的事情而来，而是为了一件在很多人看来并不是特别重要，完全不需要他这位新飞商会的会长大人亲自出马的小事。
　　因为有里威尔伯爵的提前吩咐，许亦驾驶的魔力轿车毫无阻碍地进入了城主府，并且很快许亦便见到了里威尔伯爵本人。
　　一见到许亦，里威尔伯爵立即露出了热情的笑容。
　　“许会长，时隔两年之久，你终于再次回到了邦塔城，我代表邦塔城所有子民，对你表示最真诚的欢迎。”
　　许亦哈哈一笑，和里威尔伯爵握了握手，道：“伯爵大人，您言重了。邦塔城在我的心目中一直是我的第二故乡，我回到这里来哪里需要什么特别的欢迎。”
　　“好，希望许会长能够一直记住，邦塔城就是你的第二故乡，也希望许会长以后能够多多回到这个故乡来。”里威尔伯爵充满真诚地笑道：“现在的邦塔城正处于最关键的高速发展时期，可少不了许会长你的大力支持。”
　　许亦微笑摇头：“从我路上观察到的情况来看，邦塔城现在可是出于非常稳定高速的发展状态，就算没有我，我相信邦塔城也一定能够成为兰帕里王国内最为顶尖的城市之一。”
　　两人几句客套话讲完，很快便进入了实物讨论阶段。
　　许亦这次回到邦塔城，主要目的就是来参加邦塔城一年两度，除了去年秋季之外，每年都举办的春秋季环城自行车大赛。
　　这个环城自行车大赛迄今为止虽然只举办了六届，但是一届比一届规模更大，到了今年，光是上半年春季换成自行车大赛的时候，参赛者就高达了五万余人。
　　而今年秋季的环城自行车大赛则除了邦塔城以及周边几座城市的参赛者之外，还有很多兰帕里王国其它城市的人也大老远赶来报名参赛。
　　甚至除开兰帕里王国之外，德拉克公国、米兰多公国以及鲁尔逊王国也有不少人报名参赛。
　　所以说，这一届邦塔城环城公路自行车赛已经可以算是一个国际赛事，不仅在兰帕里王国内影响很大，甚至在周边国家里也有极大的影响力。
　　与往届大赛更加不同的则是，从本届环城公路自行车赛开始，开始接受一些车队的集体报名参赛。
　　因为这个规定，这一届公路自行车赛中，便有了很多以车队报名参赛的选手。
　　这些车队中，除了少量自发组织的车队之外，其余大部分车队要么是某家商会投资建成，要么就是某名大贵族出资组建。
　　在这些车队里面，有一只车队吸引了所有人的注意力，因为这支车队的名字就叫做新飞车队。
　　这支新飞车队，当然就是由新飞商会投资组建而成。
　　自行车这种东西，原本就是由新飞商会研发出来。
　　尽管现在有很多家商会在得到新飞商会的相关技术转让好，开始生产自己品牌的自行车，但是所有人都确信，在自行车制造上，新飞商会绝对会高出其它商会一筹。
　　所以绝大多数人在购买自行车的时候，都会优先选择新飞牌自行车。
　　现在的新飞牌自行车占据了自行车战场超过80%的恐怖份额，而这还是许亦故意而为的数字。
　　如果他真的愿意的话，甚至可以把这个比例提升到90%甚至更高。
　　新飞车队参加公路自行车赛，在绝大多数人看来，冠军只可能落入新飞车队之手。
　　不过新飞商会随即却又在《邦塔日报》上宣布了一条新的决定，那就是为了避免由新飞商会拿出的大赛奖金再落入新飞商会自己手中，所以新飞车队的比赛成绩将不会纳入到名次之中。
　　但是新飞商会同时还声明，为了促进公路自行车比赛的健康有序发展，从明年秋季公路自行车赛开始，新飞车队就会正式纳入比赛竞争之中，假如新飞车队获得比赛冠军，奖金一样会如实发放。
　　在这份通过《邦塔日报》发布的声明中，转述了许亦面向所有人公布的一句话。
　　“给你们一年时间追上新飞车队，如果做不到的话，那就不要去想冠军这回事了。”
　　这句话对于普通的参赛者来说，或许只是显得太过霸气，让他们心中或许有些不服气，却也无可奈何。
　　但是对于代表其它各家商会和大贵族们报名参赛的车队来说，却无疑是赤裸裸的挑衅。
　　而对于那些代表几家同样生产自行车的商会参赛的车队来说，就更是一份挑战。
　　对于这几个车队来说，他们显然会在这个公路自行车赛上使用自家商会生产的自行车参赛。
　　如果这样能够在比赛中取得好成绩的话，甚至能够压过使用新飞牌自行车的选手的话，那么无疑是给自家商会生产的自行车做了一个极佳的广告。
　　邦塔城公路自行车赛受到的关注度很高，如果成功做到这一点，就会使这家商会一下子变得极为出名，无疑可以大幅提升自家商会的自行车销量。
　　但是现在许亦丢出这句话来，无疑就是告诉其它各家商会，你们现在还不够格。
　　其它商会虽然不服，但却无人能够对此表示反驳。
　　论起在机械领域的实力，无论是哪家商会，现在都不可能和新飞商会相提并论。
　　向许亦介绍了一下明天就要正式开赛的公路自行车赛的相关细节后，里威尔伯爵将许亦请到了城主府的会议室内。
　　大门一推开，许亦便看到了几张有些眼熟的面孔。
　　仔细想了一下，许亦想起来，这几个人都是邦塔城内的几家合资商会的会长。
　　如果没记错的话，这几位会长名下的商会，所经营的主业好像就是自行车。
　　一见到许亦和里威尔伯爵一起进来，几位会长连忙一起站了起来，脸上同时洋溢着远比刚才里威尔伯爵还要热情了好几倍的笑容。
　　双方寒暄了几句后，里威尔伯爵迅速将谈话引入了正题。
　　原来这几位自行车商会的会长今天就是被里威尔伯爵专程召集来的，所谓的，就是想让他们和借着许亦来的机会，和许亦商讨一下在自行车方面的深入合作。
　　许亦对此并不意外，实际上这也是他提前就向里威尔伯爵透露出的意思，算是他自己的安排。
　　前几天许亦通过《邦塔日报》放出的新飞商会声明，其实也算是一个铺垫，就是为了这次商谈。
　　这几家合资商会凭借着和新飞商会的合资生产自行车，就算一直没办法打破新飞牌自行车的垄断，却也从中获取了不菲的利益，现在许亦愿意和他们探讨深入合作，自然得到了他们的极力欢迎。
　　不过许亦提出的深入合作模式，却让这几位会长都有些发呆。
　　许亦并不是像他们预料，或者说像他们期望的那样，打算交给他们更多的自行车生产相关技术，直接提升他们所制作的自行车品质，而是一开口，竟然提议和他们共同举办一个什么专业比赛！
　　“简单来说，就是和明天即将举办的公路自行车赛区别开的专业自行车比赛。如果说邦塔城环城公路自行车赛是一种谁都可以参加的大众比赛的话，那么我们现在举办的这个比赛，就是一个只允许专业的自行车选手、专业的自行车车队参加的自行车比赛。”
　　几位会长互相看看，其中一人忍不住问道：“可是许会长，这样做有什么意义吗？如果只是进行比赛，现在的邦塔城环城公路自行车赛已经足够成熟，也引人关注了。”
　　捡其他几位会长也是一脸赞同的模样，许亦微微一笑，摇了摇头。
　　“不，我想要举办的这个比赛，只允许专业人员参加，参加比赛的车队身上只准用自己商会的名字冠名，只准使用自己商会生产的自行车，所以是代表着自行车比赛的最高端水准。”
　　“这个最高端，不仅意味着参赛人员最高端，也意味着参赛的自行车最高端。你们明白我的意思吗？”
　　听了许亦的讲解，几位会长想了想，眼神同时亮了起来。