第六百三十四章秋月听合

脚底的火焰翻涌，从东海的海面上划过，蒸发起一阵阵白雾，郭红康心神不宁，埋头往前飞行，目光在海面上来回巡梭。身边的女子尚皱着眉头抱怨，郭红康半点听不进去，一路上他与这女子早已经熟悉，晓得只要不理她就好。

“早闻郭红瑶大名…果真是个不能听人言的家伙。”

郭红瑶其实身份比他尊贵得多，这女人父亲是正儿八经的紫府后裔，只是母亲是个凡人，故而有点不受待见，好在那几个兄长都疼爱她，真要说起来，郭红康一年的修行资粮还比不上她一月。

“生来万人之上，却长了一幅骄闺脾性。”

在他郭红康看来，郭红瑶简直自作自受，先是发起性子疯来，无故毁了与纯一道郗常的婚约，人家大父成就神通出关，转身成了少主，人人冷眼看她笑话。

随后经营数岛，把生意毁得一塌糊涂，派她去李家查勘许霄，竟然骤然出手，把剑指到了人家公子的脖子上！

于是回了东海，郭红康听闻她被那时的钧蹇真人抢了紫府灵器，事情闹到了天宛真人眼前，真人赏了她一巴掌，赶到岛外去了。

“紫府仙裔，又生得美丽…不开口人人当她是个仙子，一开口人人替她惋惜，这家世人人羡慕不来，竟然糊涂到这种地步，天下竟然有这种人！”

郭红康这一脉早已没落，多少次遐想自己能多一份资粮，眼看她把一切糟蹋干净，颇有种咬牙切齿之感，现在更是让钧蹇真人突破了紫府，连她几个哥哥都不敢护她…

“兄长到底何处去了…”

郭红瑶的话语打断了他的思绪，左耳进右耳出，唯独这一句落进郭红康心头，叫他同样皱眉。

郭红康实力并不算强，护送【明方天石】这等紫府灵物归去，当然不会只有郭红康与郭红瑶二人，此行主事的还是实力出众的郭红渐，两人只是随同。

可郭红渐早间不知起了什么兴致，留一张符箓出了大阵，只吩咐他二人护送灵物先行离去，竟然就这样驾风而去！

郭红康顿时大感为难，偏偏身旁还跟了个不能以人言相劝的郭红瑶，莫名感觉到一种不安：“可别跟着这疯子…到时遭了无妄之灾…”

一旁的郭红瑶见他迟迟不回话，倒也没什么怒色，只觉一路上来这人都是这憨厚模样，应该是那类学法术学惯的呆货，遂宽容许多，举目去望海边。

“嗯？”

这么一看，让她望见一道霜雪自东而来，一白衣青年抱剑踏雪，神态出众，一下吸引住她的目光，郭红瑶忍不住多看了两眼，猛地愣住了。

“是他！”

她心中无由生出一股无名怒火，原先那点好感顿时烟消云散，咬牙切齿，冷声道：

“原来是你，倒是好命，在那小小世家也能突破成功…”

郭红康同样被这剑修吸引了目光，那句“好俊的郎君”才涌到嗓子眼，却见身旁的郭红瑶锵一声亮出手中的赤红长令，满面怒火，一声不吭就冲着人家过去。

“啊？”

郭红康连忙去拦她，只问道：

“大人，你这是…”

“让开！”

郭红瑶一甩红裙，喝了一声，这男子不得不退出一步，不远处的那白衣青年甚是机敏，仅此两声，竟然已经举目望来，似乎瞳术惊人。

郭红瑶本想悄无声息过去，却被他这样一拦让李曦峻警惕起来，满心的怒火顿时波及到郭红康，喝道：“一会儿再同你算账！”

郭红康可得罪不起她，顿时大骇，退出一步，郭红瑶手中火令升起涛涛并火，俏脸上皆是怒意，径直往那霜雪上招呼。

“道友这是何意！”

见那白衣青年有些惊讶地来问，手中掐起丝丝缕缕的寒光来抵御，郭红瑶催动并火，恨道：“李曦峻，伱当年坏我赤礁好事…看在清池面上饶你一命…还敢来东海晃悠！”

这话如同响雷般在郭红康耳边炸开，他只觉得窒息，骇道：

“元是望月李家！”

望月李家确实没有紫府，可只要一打听就明白：人家姻亲是那从三宗七门夹缝中杀出来的初庭真人，况且边燕山那把仙弓方才为清池战死，司家家主亲自请赐，正是风头正盛的时候…此刻去杀人家嫡系？

郭红瑶敢出手，他却不敢，也没必要出手，只满脸苦涩的跟在后面，哀道：“姑奶奶…”

郭红瑶根本不理他，这女人虽然愚蠢，可到底是赤礁嫡系，手中并火灰蒙蒙凶猛，不是什么寻常法术能抵御的。

李曦峻又修行霜雪一道，本就与火不和，法力和功法皆不如人，手中的法术是【屠钧葵光】，也不过堪堪到了这些大宗的下限罢了，如丝如缕的寒光见了并火顿时消融，灰蒙蒙的并火倒卷而来，逼得他后退数步。

“雕虫小技！”

郭红瑶见他修为法力皆不如自己，仙基又被自己的并火克制，顿时大喜，上前一步，心中的一丝忧虑也放下了，威风凛凛地驾火往前。

李曦峻用法术与她对拼几招，抽剑御敌，几道剑气还算有些威力，却仅仅分开并火就消磨殆尽，郭红瑶分毫不让，顶着剑气向前，冷笑道：

“剑仙世家不过如此！”

李曦峻沉着剑抽剑后退，竟然就这样驾风往后逃去，一旁手足无措的郭红康见郭红瑶起身去追，顿时大骇，叫道：“姑奶奶，小心有诈！灵物…灵物！”

郭红瑶不耐地看了他一眼，一甩袖子，那墨黑色的玉盒被法力抛出，往郭红康手中落入，这女子御火往前，只丢下一句话：

“你收好罢！”

郭红康连忙接过，检查一二，总算松了口气，满心的惊恐放下了，心中安定下来：

“还好…应该不是紫府神通所诱！否则哪里还记得把东西给我…只怕她杀了李曦峻…李家把我给恨上了…”

…

郭红瑶驾火向前，一路疾驰，眼前的白衣青年虽然修为不济，可遁光速度倒还惊人，兴许服了什么灵丹，郭红瑶一时还追不上他。

“跑…跑！”

她心中畅快，一路乘火，李曦峻驾霜在前，心中沉思：“这家伙确实不差，至少这遁光速度不是常人所能及。”

李曦峻先时一路向前，果然撞见两人，心中肯定，如今驾霜驰出几十里，发觉郭红瑶紧追不舍，越追越近，暗忖道：

“此人应已被迷惑了心智，不至于暗藏手段…”

他一手缓缓摸上腰间的【寒廪】，脚底的霜雪一点点散去，速度也慢慢缓慢下来，等着身后灼热的并火一点一点靠近，烧得后心生疼，李曦峻猛然回身拔剑。

“锵！”

海上亮起一抹雪白。

这一剑太快，【寒廪】的本体已经难以看清，只有一抹亮白色的霜雪从他的剑间扬出，松风朔朔，一片落雪扑面而去。

郭红瑶猝不及防，只睹见一捧白雪扬来，甚至没有看清是剑光还是法光，锋锐冰寒之气扑面而来，心中愣道：“符箓？”

郭红瑶手中的令牌不是凡物，护主的反应比她本人还快，储存在其中的并火喷涌而出，她这才发觉全身法力往令牌中涌去，化为一道灰蒙蒙的火墙，遮在身前。

可她距离李曦峻仅仅三尺。

当年迟炙云与李尺泾都修成剑元，相见尚且保持着三尺距离，紫府修士见了上元要避退九尺，而郭红瑶——距离一位修成剑元的剑修三尺，寒廪甚至够得着她的衣角。

这道作为后手的并火火墙根本没有起到抵挡的作用，便被寒廪本体隔断，霎时被剖为两半，她眼中满是亮白色的飞雪，只觉得脖颈上一凉。

“噗！”

颈间鲜血喷涌而出，郭红瑶的瞳孔瞬间放大，优美的脖颈被一剑斩断，红血沿着剑刃喷涌了一段距离，这才掉头往脖子中钻去。

“嗡！”

这一剑来得太快，郭红瑶身上的宝物甚至不曾反应过来，她的脑袋离了颈，颈上的护体玉珠这才来得及运转法力，将剑弹开。

郭红瑶眼中的诧异和失措还未消散，李曦峻的剑法回转，剑上飞出三道雪光，洋洋洒洒，往她身上刺去。

三道灵动狡猾的雪光跳出，往郭红瑶的气海、升阳、巨阙三处游去，郭红瑶的脑袋尚在半空，好歹是反应过来，手中长令向前去挡。

她银牙紧咬，唇间的血升为灰火，顺着郭红瑶的吐息向前，这灰火相较之前浓郁了数倍，气焰滔滔，往那三道流光上迎去。

可三分月流光本就灵动狡诈，绕了一圈，躲过这灰火，铿锵一声撞在她护身的保命光华之上，一时间冰雪破碎之声连连炸响，她项间的玉珠时明时暗。

“幸好！”

到底是郭红瑶的家世救了他一命，剑元级别的三分月流光已经能够斩灭绝大部分的法术，可赤礁岛给嫡系保命的宝物硬是挡了下来，甚至犹有余力。

而郭红瑶终于有机会把脑袋安在项上，脖颈接触之处霜雪遇到并火发出的白气呲呲作响，手中的并火令飞出的灰火环绕着她的脖颈，把她的脑袋固定住。

“该死！”

郭红瑶后知后觉地庆幸起李曦峻修行的是『寒炁』，如果是换个金、土一系，她绝对没有这样容易能安上自己的脑袋。

怨毒之色在她的眼中浮现，郭红瑶迅速伸手去摸腰间的储物袋，脑海中突然疑惑起来：“如此长的时间给我反应…他在作甚？”

她的灵识全都在运用灰火去驱赶这三道像成了精一般的剑元，只好用目光愣愣地望去。

海上满天飞雪。

面前的白衣男子长剑斜指，那把冰寒如雪、略显纤细的长剑上明亮得可怕，一寸一寸发出让人睁不开眼的剑光。

一片片飞雪正从空中落下，每一片撞击在她护身的灵罩上都发出铿锵的碰撞声，如同大雨敲瓦，叮叮咚咚，那三道流光如同水中游鱼，在这漫天的飞雪剑气中时隐时现。

可她已经没有心力去管这三道流光了。

李曦峻的长剑已然落下，郭红瑶颤抖的手中捏着一枚符箓，眼中白茫茫，什么也看不见，唯独一片雪白，酷烈飘飖。

她手中的符箓法力注入了一半，升阳府中涌起一道剑光，将她的法力运转打断，那张亮起一半的符箓就这样躺在郭红瑶手心，微微闪着光。

郭红瑶只觉一股寒意在心口跳了跳，耳边一片支离破碎声，寒廪的剑尖抵在自己眉心，寒意冻得她瑟瑟发抖，意识却一点点模糊下去。

鲜血从她的口鼻之中涌出，却根本没有化为并火的迹象，而是顺着她姣好的脸颊往下淌，李曦峻正正站在她的三尺之外，白衣飘飘，郭红瑶眼前慢慢暗淡下去，突然明白自己错在何处。

“不应手忙脚乱接回首级，应当先远离才是…”

李曦峻看着她一点点闭上眼睛，手中的剑倒转，归入鞘中，发出一声清脆的轻响，拎住软倒下来的郭红瑶。

“如此幼稚，如同毫无斗法经验过的孩童，太大意了，到底是紫府手段，还是此人本就愚蠢若斯……”

郭红瑶再怎么不得意，好歹功法和法术的品级放在那，李曦峻修成剑元，已经有斩杀她的机会，可如此数合之间杀死，有六成功劳都在这女人的冲动冒进上。

余下四成，正是《月阙剑典》第三式——【秋月听合】！李曦峻早年疑惑过，【月阙剑弧】是起手式，常常出人意料，威力在练气之时便昭著，【三分月流光】灵动皎洁，能够将敌人逼得手忙脚乱，可到底缺少一招制敌的手段。

李尺泾击败迟炙云一招制敌，这才留下这样大的名声，李渊蛟始终嗟叹后人不能承接剑意，至死也没有领悟，而李曦峻生死关头突破剑元，剑道修为大涨，终于习得此剑，这才明白【三分月流光】的用意所在。

这三道流光可以阻碍敌人，很难磨灭，为【秋月听合】争取时间，更重要的是只要这三道流光在身侧，【秋月听合】一剑斩出，这三道月流光紧随其上，合三为一，分别针对升阳、气海、巨阙三府，威力极为可怕。

如今一剑斩出，这女人升阳、气海、巨阙三府同时被他斩灭，竟然一剑而亡，李曦峻心中同样被这威力所惊，暗忖道：“兄长在我三尺近骤然吃了这一剑，恐怕也是要重伤将陨…”

李曦峻不敢多想，怀中的郭红瑶三府被斩灭，眼看要化作天地异象，到时候一定会被那赤礁岛的男人察觉，赶紧用法力将她的躯体盖住，霜雪爬上她的躯体，尽量多争取一点点时间。

他不敢怠慢，一边连忙摄起她的血来，一手按在储物袋上，手心向上，亮出一枚金符。

“【变化】巫箓！”