第六百三十六章并作火驰

郭红渐追了那只霞鳐一路，终究被甩开，驾着并火回来时遁光都有些暗淡，实在是体内法力短缺，难以为继。“可惜了，难得见到筑基级别的霞鳐，霞光之属善遁，又能打落法器，着实有些难捉。”

大水则霞鳐出，这筑基级别的霞鳐应当是北海天裂时的大水中得以突破，这灵兽突破的条件太苛刻，如今是一等的稀罕物，郭红渐与之失之交臂，自然惋惜不已。

他功法虽然品级极高，可体内的仙基【心期焚】不以浩瀚闻名，两枚丹药入口，体内法力便回复许多，足下的【云光玄环】微微一震，速度更快了些，举目向南望去，便见一人驾风从远方路过。

此人藏在法器之中，看不清身形，顶上架着八面的画屏，围成筒状，放出玄金之色，将他笼罩在内，在天边如同一灰金色的小点。

他看得清楚那画屏上跳动着灰红色的并火，任由法力如何去除，犹自不肯熄灭，让郭红渐心中哈哈大笑：“并火一道损器伤命，没有数日温养消除是不能去干净的！”

海外修并火的非他赤礁一家，郭红渐并未想太多，往前飞了一阵这才遥遥观察到膝奉岛天空上一片灰云，几个小黑点般的修士，在灰云驾着风来回穿梭。

“嗯？！”

灼灼的并火满天流淌，郭红渐猛然驻足，两眼瞳孔慢慢放大。

他若是再反应不过来，那真是蠢货了，面上霎时冲上杀意，立刻转身，足下云环暴起，手中亮出一枚灰红色火令，掉头疾驰，咬牙切齿：

“贼子休走！”

“此人竟然害了红康！”

他自然不认为妹妹郭红瑶会死在这人手中，毕竟自己一追一回，估算着他们俩的出岛时间，怎么也不过一两个时辰，天空中的异象顶多一人身亡，那就是郭红康了。

可郭红渐心中的愤怒一点不少，郭红康虽然不是自家兄弟，可此人颇有韬略，郭红渐一直带在身边，好用得很，有时还要听取他的建议，这样死在此处，无疑是毫无价值。

他怒从心头起，脚底的火焰升腾，踩上那枚云环，极速赶去，那人已经化作天际的一点微不可查的光点，可郭红渐在方才那一瞥中记得牢靠，估算出来对方眼下速度远不如自己。

“等死罢！”

郭红渐修行【心期焚】，遁法很慢，好在有法器加持，虽然不及霞鳐，却非常人能及，元气滔滔，在空中急速拉出一条白红色的痕迹，很快便寻到了那金色的光彩，一言不发，闷头靠近。

“果然来了…就知道不会这样轻易放过我…”

李曦峻却早已发现此人。

他本可以用仙鉴洞察天地，从容避过此人，郭红渐根本连他的影子都摸不到，可李曦峻心思甚细，思量着有紫府插手，安敢随意改变方向？

与其自己被发现异常，导致更多的紫府心生疑惑，默默注视过来，害了自家，李曦峻宁愿自己多冒些险，大不了自家的计划失败，可仙鉴暴露了可是灭门的事情。

眼看郭红渐赶上来，李曦峻灵识立刻扫到了他足下的云环，发觉此物光芒闪闪，发出一道道白色的法光加持着这中年人，顿感不妙。

他仔细观察一阵，心中一动，掐诀施法，灵识钩动法器，屏上青光摇曳，撒下一片暗青光彩，【重渊】再次运转。

“嗡…”

这青光灵动一扫，立刻就摄住郭红渐足底的云环，这白净皎洁的云环闪了闪，竟然云气飘散，法光迸碎，立刻化为原形，不过戒指大小，被【重明洞玄屏】摄住。

“什么！”

郭红渐惊怒交加，一时间差点从云端掉下去，还未开打，险些喷出一口老血来，心中大震：

“这是什么法器！岂有此理？”

郭红渐可是方才追过擅长打落法器的霞鳐的，当然知道这世间打落的法术与法器不少，可打落法器是一回事，哪有把人家足下的飞行法器摄住的道理！

更何况这般干脆利落！他一时被打回原形，速度大减，速度不及眼前之人，心中的震惊难以自持，李曦峻却明悟：“【重渊】是效仿大西塬的重渊大风，在这风下连筑基都飞不起来，不仅仅是打落法器，而是打落法器法光…自然包含着云环的法光，这法器三样功效没有一样是简单的！”

郭红渐眼看着距离重新被拉开，心中暗暗升起一些贪婪之心，可一时间竟然有些为难：

“用飞剑？法光？距离又不够施展法术，其他的恐怕都能被这铁桶一般的法器打落！这人到底是哪家！”

他脑海中过了一遍，发觉只要持那法器的人物速度够快，当真是难以反制，斟酌了两息，距离又被拉出老远。

他神色阴沉，两指一并，挑出枚符箓来，呈现出檀红色，宽且大，上头绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，郭红渐敕道：

“烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！”

李曦峻静静听着，灵识中郭红渐两指间的符箓骤地吐出一点檀红色的风来，先在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北追来。

郭红渐这符箓非同一般，唤作【并作火驰符】，乃是赤礁开岛老祖郭神通的灵宠檀云鼠所画，这并火灵兽善使一道烘焃之风，练成此符，本是给嫡系逃命用的，郭红渐心中又是贪婪又是愤怒，果断把这符箓用上了！一时间檀红火风凝聚，他瞬息之间就拉近了距离，手中长令持起放在两唇之间，鼓息一瞬，双目灰红，喷出一股并火来。

这火焰与郭红康使起来简直判若两物，浓烈浩荡，燎发摧枯，发出一阵怪异的鸦鸣声，深灰色的火焰怦然砸在屏上，发出一声剧烈的轰鸣声。

李曦峻本就有伤在身，法力不济，这么一砸差点从空中掉下，这并火又在画屏上熊熊燃烧，如同鲸吞一般吸走他体内的法力，【重明洞玄屏】没有得到法力支持，屏上的光彩一下暗淡下来。

“锵！”

郭红渐正驱使火焰，屏光骤然分开，迸出一道亮眼的剑光，如同霜雪垂落，他冷眼看着，袖中飞出一道红纱，飘摇婉转，将那剑光缠住。

这红纱发出一阵闷响，如同束住了一只蛟龙，那东西在纱中极其激烈的挣扎着，郭红渐颇为意外，法力猛地涌入其中，问道：

“剑元？剑元也无用！”

他可不是郭红瑶，一眼就看出那法器中的人法力不济，甚至根本不需自己做任何事情，只维持着火焰半刻钟，此人必然坠落海中。

“失之东隅，收之桑榆。”

可郭红渐对这法器起了贪婪之心，自然是速战速决为好，手中掐诀施法，并火滔滔，趁着这人被屏上的并火缠住无法分神，手中的火焰极速汇聚。

李曦峻身处绝境，却不慌不忙，灰白色的眼中看不出情绪，重明洞玄屏的光辉黯淡了，【寒廪】也收回鞘中，落进他怀里。

他的手在袖间一捉，亮出一枚符箓来：

这箓呈现出檀红色，宽且大，足有巴掌大小，上头同样绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，金闪闪的眼睛已经充满了法力。

【并作火驰符】！李曦峻余下的法力注入其中，照猫画虎，唇齿一张一合，清朗的声音在屏中回荡：

“烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！”

手中的符箓吐出一点檀红色的风来，同样在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北而去了。

郭红渐听着这嚎声，手中的法术硬生生停住，呆呆地望着消失在远方的灰红色光彩，脑海中一片空白：“他…为何会有我家的【并作火驰符】？”

他手中的灰火流淌，呆若木鸡，把头转过去，望了望自己来时的路，愣道：

“他为何会我家的咒语！”

郭红渐把头转回来，天边已经没有任何人的踪迹，他面上的表情如同打翻了百味瓶，各种情绪交织变化，骇道：

“是了！我先前念过！”

他思忖了一息，很快明白过来，深深吸了口气，两眼晶莹，从牙缝里挤出几个字来：“小妹…好凶徒…”

郭红渐悲痛之余，脑海中慢慢浮现出疑惑来，始终徘徊在脑海无法去除：“可就算他杀了小妹…我赤礁岛嫡系的储物袋可不是说开就开的…纵使是专门针对此道的仙基也要十天半个月！更何况其中的诅咒与标记之法极其高明，为何他全然没有影响！”

“总不可能是小妹取出来给他的！”

……

太虚。

漆黑一片的太虚一阵波动，道袍古朴的女子显出身形来，怀中抱伞，黑发用钗插起，双眼透过太虚，注视着现世。

“这…”

她踌躇了一刻，摇头道：“竟有这样的道理…郭红瑶…当真是窝囊极了。”

一旁的真人不显身形，低沉浑厚的声音在她耳边回荡：

“好机敏的小辈…剑法也厉害。”

两人在太虚中看得清楚，这改变局势的符箓当然是从郭红瑶手中得来，郭家人的储物袋难以开启，可郭红瑶就把这符箓捏在手心！郭红瑶面临生死危机，第一时间取出的当然是这道嫡系特有的逃命符箓，才注入了一半的法力，李曦峻使出剑法一剑杀了她，这符箓自然落进李曦峻手里了。

“偏偏郭红渐近前施法，咒语被他听了个干净…”

衡星真人抱着伞念叨两句，伸出纤指，掐算几刻，温声答道：

“那古法器毕竟画了六位真君，纵使是他们一一证道，屏风上的面容通通被抹去，到底是个变数，算差了一丝也是正常的。”

掐算一事，虽然不至于差之毫厘，谬之千里，可这一点变数恰好撞上了战局的关键，脱离了她的掌控，她还是觉得有些难以置信，问道：

“会不会太巧了些？”

另一位真人在太虚中现出身形来，乃是背着剑的灰衣老人，相貌普通，负手而立，若有所思道：

“道友是觉得…他身具命数？”

这男子轻轻摇头，继续道：“我不会推算，也看不懂这命数一类的东西，只是依稀记得一事，当年的得命并火的许霄是他所杀，可有影响？”

衡星真人思量片刻，摇头道：

“许霄一事毫无道理，若是杀了命数之人就能得其命，长霄、郭神通、钧蹇他们岂有命在？”

“至于李曦峻，他一路过来事事符合推算，若是身负命数，早就脱离了安排，这画屏是我考虑不周，如今已经看出神妙，下次推算不会再错。”

男子点头，问道：“那屠龙…”

“无妨。”

衡星真人轻轻点头，答道：“李曦峻并火攻心，不被郭红渐捉个正着不代表此事就此揭过，如今只是让屠龙道友更主动些，该有的博弈照旧要有。”

负剑的老人轻轻摇头，叹气道：

“钧蹇有古风，可不合时宜，如此世道…我持剑之人时常问心有愧，故而剑意难成，他若习剑，说不准如今已是剑仙。”

衡星真人声音温和，摇头道：

“他有侠气，侠气要自如，筑基时他纵横东海，紫府神通难制，三宗道人不能挡，谁能制之？自然有仁侠之风。”

“可他紫府便不自如，一言救百人，另一头则伤千人，在此昏沉之世谁能自如？洞骅尚不能…”

衡星真人抿了抿嘴，答道：“我修成紫府之时，先辈曾言：身为驾驭神通者，眼是全身上下最弱之处，便是这个道理。”

“哦？”

老人微微皱眉，从未听过这说法，大部分修士修成紫府莫说眼睛，整具身体都可以随时抛了不要，顿时疑道：“道友请为我解惑。”

衡星真人轻声道：“人皆有悯心，见了他人苦难便觉得痛，于是双眼长在神通者眉下，便比他任何一个弱点都要虚弱。”

负剑真人默默低眉，答道：“遂有今日之世。”

两人渐渐在太虚中掩去身形，老人叹息一声，声音低沉，答道：“且看他如何应对。”

23年最后一天，祝大家快乐！