第144章 国家品牌形象
　　十月一日，对于许亦来说是个很有纪念意义的日子，但是对于赛恩斯大陆的人们来说，却不是任何特别的日期。
　　就算在兰帕里王国，十月一日同样也没什么特别。
　　只有在邦塔城内，每年的十月一日，总会显得有些与平时不同。
　　因为这一天，就是邦塔城环城公路自行车赛的开赛日。
　　除了去年因为兰帕里王国陷入内乱，导致比赛被迫取消外，自从新飞商会在四年前提出举办这个赛事之后，每年的四月一日和十月一日，都是邦塔城一年内最为热闹的日子。
　　时间长了，这甚至已经成为了邦塔城人们的一个重要节日。
　　尤其是今年的秋季环城公路自行车赛，由于邦塔城城主府和新飞商会合作，提前了足足一个月就开始在兰帕里王国和周边数个国家内大肆宣传，使得临近比赛日之前，无数慕名而来想要参加这个比赛的人们便蜂拥而至。
　　甚至有人干脆骑着自己的自行车从距离邦塔城至少超过八百公里之外的地方，一路骑行而来。
　　《邦塔日报》把这样的事迹经过渲染之后报道出来，更是点燃了所有人的参赛热情，使得这一届的公路自行车赛参赛人数一举创下新高，远超之前数届比赛。
　　到了比赛日前一天，也就是报名截止日，最终统计报名参赛的人数，居然超过了六万之多。
　　当然，之所以会使得这么多人报名参赛，除了邦塔城城主府和新飞商会的宣传做得好之外，还有一个至关重要的原因，那就是这次的赛事，奖金远超以往。
　　按照新飞商会提前一个月公布的赛事奖金，同时根据以往赛事的传统，只要能够获得赛事前一百名，都会有现金奖励。
　　只不过这一次新飞商会把奖励标准大幅提高。
　　第五十一名到第一百名，每人奖励一百金币。
　　第十一名到第五十名，每人奖励三百金币。
　　第四名到第十名，每人奖励五百金币。
　　第三名奖励一千百金币。
　　亚军奖励两千金币。
　　而冠军，则奖励惊人的五千金币！
　　当各大报纸把新飞商会定下的奖励标准公布出来后，在每处地方都引起了沸腾。
　　冠军可是要奖励五千金币啊！
　　如果能够获得冠军的话，这一辈子都可以不用发愁了！
　　就算不能获得冠军，获得亚军也有两千金币，同样是一笔惊人的财富。
　　而只要闯入前一百名，最少也有一百金币入账。
　　虽然一百金币对于现在的邦塔城内很多人都算不上特别多，但是对于其它地方的人们来说，却依然吸引力十足。
　　所以光是冲着这高得离谱的奖金，也一样使得无数人对这项赛事趋之若鹜。
　　“嘿，许会长，不得不说，你真是大手笔啊。”里威尔城主和许亦共同站在开幕式主席台的后面，隔着帷幕看着比赛处黑压压的人群，忍不住感慨道：“就算抛开宣传费用和组织费用不提，光是所有的奖金加起来，就超过三万金币了。而且这个赛事还只是一个公益赛事，你们新飞商会从中可没办法获得收益。我想……除了许会长之外，没有哪名商人会干这种事情吧？”
　　“不，伯爵大人，您错了。”许亦摇了摇头，微笑道：“虽然我们商会没办法从这项赛事中获得实际收益，甚至前前后后为此投入了接近十万金币。但如果说我们没办法从中获得任何收益，那可就大错特错了。”
　　“哦？”里威尔城主好奇地看着许亦。“我怎么看不出来？”
　　许亦笑了笑，抬起手指了指远处的人群。
　　“您看，伯爵大人，光是参加这项赛事的人，眼下就已经超过了六万，而没有自己参加，只是围观的群众，就更是超过了这个数字。同时因为各种渠道知道了这项赛事，并对此有关注的人，只怕更是数倍于这个数字。就算我再怎么低估，我想知道这项赛事的人也会超过一百万吧。”
　　“绝对不止这么少。”里威尔城主摇摇头。“以之前的宣传力度，别的国家不敢说，起码在我们兰帕里王国内，我敢说这个人就算是聋子、瞎子，也一定会知道这项赛事。算下来的话，就算超过五百万也绝对是有可能的。”
　　“所以说啊，这就是我们商会从中获得的最大收益。”许亦笑道。“您不觉得，这其实就是一个最好的广告手段吗？通过这项赛事，能够让这么多人知道了我们新飞商会，甚至还会在心里留下深刻的印象，我想如果单靠平时的宣传，不要说用十万金币，就算是二十万、三十万金币，都达不到这样的效果。”
　　里威尔城主怔了怔，随即露出一副恍然的神情。
　　“的确如此。难怪你一直以阳光、健康的口号来宣传这项赛事，这也算是为你们新飞商会树立在人们心目中的正面形象吧。”
　　“伯爵大人果然一点就透。”许亦笑道。
　　里威尔城主轻轻点头，随即却又有些纳闷地问道：“可是许会长，你们新飞商会在我们兰帕里王国内早就无人不知无人不晓了，又何必依靠这项赛事，花费这么大力气和金钱来做宣传呢？你不觉得浪费吗？”
　　“不。城主大人，品牌形象的创立是一项非常漫长的工程，并且永无止境。而且品牌形象创立极难，破坏起来却十分容易，所以无论任何时候，都必须努力为自己的品牌形象做宣传，并努力维护它，使它不要轻易受到损伤。”
　　说到这里，许亦忽然转过头，看向站在一旁，一边饶有兴趣打量远处参赛人群，一边旁听许亦和里威尔城主对话的卡洛琳郡主。
　　“郡主殿下，恕我直言，你们德拉克公国因为之前发生的事故，整个国家的品牌形象已经受到了极大的损坏。想要挽回留在其他人心目中的负面印象，必须付出非常大的代价才行。这一点，我希望你能够有心理准备，并且让德拉克大公也能够清楚认识到这一点。”
　　卡洛琳郡主神情微微一怔，随即露出一丝微笑，点点头，认真地道：“我明白。不过许会长，对于你说的品牌形象创立，我同样不太了解，你能不能在这一点上也帮助我们一下呢？”
　　许亦摇摇头，心想卡洛琳郡主倒是很会顺杆爬，居然立即就反过来赖上了自己。
　　不过想要帮助德拉克公国重新创立起魔法工业体系，使其纳入许亦心目中的魔法工业版图之中，重建德拉克公国的魔法机械的形象也是必须要做的事情，所以他并没有拒绝，点了点头，应了下来。
　　见许亦答应，卡洛琳郡主立即笑逐颜开，毫不避讳一旁的里威尔城主，一把揽住许亦的胳膊，身子前倾，胸前的丰满直接压上了许亦的上臂，然后向里威尔城主露出一个甜甜的笑容。
　　“里威尔城主，你如果觉得许会长会做赔钱的生意，那可就大错特错了。我认识了他这么久，可从来没见过他做过任何一件事会亏本哦。”
　　许亦斜了她一眼，冷冷地道：“别的事情不说，在你们德拉克公国的事情上，我可是亏大了。”
　　卡洛琳郡主知道许亦依然对德拉克公国之前背弃协议十分介怀，闻言无法反驳，只能吐了吐舌头，然后莞尔一笑，挽住许亦的胳膊加了把劲，胸前贴得更紧了些，媚眼如丝，轻声道：“大不了我赔给你嘛……”
　　许亦微一皱眉，怔了怔，想要把胳膊抽出来，却没想到卡洛琳郡主的力气用得极大，让他一时间竟是抽不出来。
　　在现在这种情况下，许亦又不可能真的全力挣脱，也就只能无奈地任由她去。
　　卡洛琳郡主见许亦无法挣脱，立即露出一个得意的笑容。
　　一旁的里威尔城主见状哈哈一笑，向两人道：“我要去主持开幕式了，两位如果愿意观看比赛的话，请去贵宾席稍候吧。”
　　目送里威尔城主离去，卡洛琳郡主忽然转头看向许亦，微微皱眉问道：“许会长，你那两个美丽的女仆我知道，你的女儿弗莱娅我也知道，但是那个漂亮的精灵族女孩儿是从哪里冒出来的？她为什么那么晚了还在你的房间里？难道说连她也是你的……”
　　看到卡洛琳郡主一脸疑惑，许亦忍不住哈哈一笑。
　　因为之前离开邦塔城的时候，许亦已经把所有留在邦塔城的产业都转让了出去，连落星庄园都转手卖掉，所以这次回来，许亦其实并没有固定的住处。
　　他拒绝了里威尔城主挽留他住在城主府的邀请，而是选择入住了阿姆利大酒店。
　　一来是为了方便和卡洛琳郡主见面商谈和德拉克公国继续合作的细节，二来也因为阿姆利大酒店现在是邦塔城内最为豪华高档的住所，再加上克鲁斯会长早就给了许亦一张贵宾卡，他住在这里一分钱都不用花，自然不会选择其它地方。
　　卡洛琳郡主入住的也是最为豪华的房间，和许亦相邻，昨天入夜时分，卡洛琳郡主便敲开了许亦的门。
　　原本卡洛琳郡主心中还抱着一丝异样的心思，可是门一打开，却发现房间内除了许亦之外，竟然还有一名精灵族女孩儿在，顿时让她大惑不解。
　　虽然卡洛琳郡主因此知难而退了，但是对于这个精灵族女孩儿的出现，却一直心中极为疑惑，现在终于忍不住还是向许亦问了出来。
　　“你猜得没错。”许亦坦然答道。“她叫做亚妮丝，是我新娶的精灵族妻子。”
　　卡洛琳郡主呆呆地看了许亦半天，好一会儿才抽了一口气，满脸震惊地叹道：“你居然连精灵族女孩儿都能征服，难怪可以无视我的魅力。”
　　许亦微微一笑，心想如果卡洛琳郡主知道就算是亚妮丝这个精灵族女孩儿，还是他被艾露希亚长老和利桑亚长老强逼了很久才被迫挑选出来的话，不知道又会是一副什么表情呢？