第六百三十七章侠义（上）

另一侧则霜雪白亮，呼啸凌厉，一中年妇人立在太虚之中，静静看着他，底下的李曦峻已经驾着烘焃之风离去，她看得摇头，笑道：“好厉害。”

屠龙蹇不知她是在讽刺郭红瑶还是在夸李曦峻，只沉声道：“见过天宛前辈。”

“当不得。”

天宛真人语气真如霜雪般冰凉，吐息之间太虚冰霜震动，冷声回了一句。

她乃是郭神通之妻，当年的金羽宗嫡系，在兜玄天中与郭神通私奔，带领赤礁岛登上巅峰，创下了如今的基业，也是当今赤礁岛唯一显世的紫府。

屠龙蹇声音清亮，很是诚恳，答道：“李氏非是针对贵岛，只是迫不得已反击…所幸红渐无事，还请真人体谅一二。”

眼下屠龙蹇挑起话来，天宛真人周身霜雪纷纷，冷声道：

“郭红瑶冲动在前，为李曦峻所杀，钧蹇既然欠了李氏人情，这事看在真人面子上便罢了，可他杀郭红康，夺宝而去，要如何开解？”

屠龙蹇心知李曦峻杀人夺宝十有八九是衡祝推动，只是为了逼他下场，在场、在一旁观看的紫府哪个心里不晓得？甚至衡祝还是打着帮李家的旗号，难以指责。

他若是把这一事点出来，那就是明确回绝衡祝一派，要站在赤礁岛一边，赤礁岛乃是东海门派，他如何肯答应，只低声道：“贵岛行事凌厉，他惊慌之下难免…”

“惊慌？”

天宛不肯罢休，摇头道：

“道友空口白话…我只问一点，你钧蹇既要保李曦峻性命，还要保明方天石，哪里有这么好的事情？你只将【六丁并火令】交给我，此事一概揭过，从此道友就是我赤礁岛的座上宾，李家与本岛的事情也撇干净，两全其美。”

天宛特地派郭红瑶过来，又与衡祝道你加一把柴，我添一把火，就是为了这一句话，屠龙蹇岂能不知？他清秀的脸庞望着天宛，终究答道：“【六丁并火令】晚辈有大用，暂时不能交还前辈。”

他此言一出，天宛真人的神情冷下来，屠龙蹇静静与她对峙，这女人乃是紫府后期四道神通，他不过紫府初期，屠龙蹇却浑然不惧。

无他，只要天宛出手，一力在拱火的衡祝必然会站在他屠龙蹇身后，这就是衡祝期盼已久的结果！天宛真人依旧仔细观察着他，轻声开口：“当年我派郭红瑶去望月湖查勘许霄，本以为能借这他的命数抬一抬这不成器的晚辈，不曾想…许霄被哪位道友先一步害了，局势打乱得不成样子…六丁并火令…反倒落在伱手里。”

“虽说神通炼成，既往不咎，可六丁并火令是古灵器，非同小可，并不着急，道友还是好好考虑。”

天宛真人的语气虽然冰冷，可话语不算强硬，显然赤礁岛的处境不算好，这修寒炁神通的真人并不打算一口将他得罪死了。

‘她还有依凭…’

屠龙蹇微微一顿，燃烧着朦胧火焰的双眼透过太虚望向现世，李曦峻飞了数百里，已经压制不住伤势，并火攻心，栽倒在海岛之上。

天宛真人同样举目望向现世，轻声道：

“屠龙蹇，我夫君同样身俱命数，你们这等人天生高贵，有余力行侠仗义，事事有好报，我倒是好奇，寻常人行义事，可有好报？”

屠龙蹇皱眉，轻声道：“前辈的意思是…”

天宛真人静静地看着他，轻声道：“我以神通看出，此岛随后有两位散修至此，两人江南出身，多受李氏族人恩惠，你我皆不用神通影响，此二人可会救他？”

“这…”

屠龙蹇心中过了数遍，天宛这一手天马行空着实出乎意料，让他沉默下来。

按理他乃是牡火一道，天宛是寒炁一道，皆不善推算，两人的神通又在太虚之中交锋，脚底下就是李曦峻，早已经不可测算，他思虑再三，暗忖：“李氏所亲近的紫府，何止我一人，况且我有后援，并不惧她。”

“若是此二人思念旧恩，不曾怎样对他，我还能掌握一些主动权…”

心中定下来，他点头道：

“那你我便等一等。”

……

东海。

水降雷升常年笼罩不去，好不容易明媚了一阵，天气又阴沉下来，雷霆密布，细雨蒙蒙。

李曦峻飞了数百里，并火已经从双眼贯入，【明霜松岭】的效用一点点被盖过去，只他心志坚韧，一直飞出了轻舟群礁最远的一处岛礁所能观测的范围。

一直飞到此处，他在发觉在自己身上纠葛不休的暗力仿佛受了什么干扰，终于消失不见，李曦峻心中紧绷着一根弦砰然而断，一头往海中栽去。

将要靠近了海面，他才猛然惊醒，海底是龙属地盘，虾兵蟹将盘旋，他若是这状态落入海中，十有八九会被这些小妖捉了去，不得不强撑着飞了一阵。

偏偏此地已经没有岛屿，他迷迷糊糊间望见一片礁石，一袖法力打在其上，一阵咔嚓声细响，顿时冻出一块坚冰来。

他下落间强撑着弹出一道符箓，将自己护佑在其中，李曦峻终于失了意识，扑通一声栽倒在其上。

天地间雨水朦胧，滴答滴答砸在冰上。

过了片刻，北边飞来两道遁光，拖着淡黑色的尾焰，两位身着道袍的散修驾风而近，绕了两圈，小心翼翼地停在附近。

两人现出身形，一位看上去七十余岁，弯腰驼背，手中拿着一把长长的木剑，面相略有些阴冷，另一人身材庞大，略微年轻一点，两手各持一斧，浓眉大眼，警惕地打量着。

阴冷老者望了眼倒在冰上的红袍男子，咽了口唾沫，低声道：“芮道友，你看看这…”

芮姓壮汉皱了皱眉，斜着眼看他，端详了红袍男子身上的火焰，答道：“好厉害的火焰，这修士似乎重伤将陨…你且看看，估摸着等个十来个时辰，他要出大问题！”

阴冷老者又咽了口唾沫，低声道：“还是芮道友见识高，岂能见死不救？不如速速救他。”

两人对视一眼，皆望见了对方的贪婪之色，芮姓壮汉答道：

“岂不见他身上的符箓光华？不解决这东西，如何‘救’他？”

阴冷老者迟疑一阵，低声道：“可【开清术符】贵得很…乃是保命之物，我也只剩三张了…”

他被芮姓壮汉瞪了一眼，只得从袖中取出这符箓，又是施法，又是念咒，终于从指尖捏出一束青光，敕道：

“去！”

这青光嘭地一声炸得粉碎，这人身上的法盾却只是暗了暗，两人皆是一愣，暗道：

“好东西！”

两人根本识不得眼前的符箓，眼看没有破除，先是心中一骇，那红袍男子依旧趴着无动于衷，看得两眼发亮，阴冷老者道：

“这下发了！”

两人晓得眼前的一定是个殷实大户，阴冷老者连忙又取出两张符箓，去一旁的壮汉处凑了两张，四张齐齐引动，通通汇聚在他指尖。

他犹不放心，连忙抬头与伙伴对视，同时取出法器来，凝聚法术，齐齐喝道：“着！”

这汇聚了两人全身家当的法光砸在护盾上，发出一声震响，这光盾暗淡到了极致，却依旧坚挺，两人心中大骇，连忙举起法器闷头闷脑的拼命乱砸。

两人折腾了好一阵子，皆是累得气喘吁吁，法力殆尽，这才见了光盾喀嚓一声炸响，阴冷老者满头大汗，一屁股坐倒在地，叹道：

“糟了瘟的。”

芮姓壮汉灵识一扫，却浑身汗毛倒竖，原地跳起，嚎道：

“娘的！筑基！”

他是仿佛被蝎子蛰了一口，拼了命的向后逃去，阴冷老者则愣了半息，两腿抖如筛糠，驾风跳了两次，两人一前一后，往北方逃去了。

海风吹抚，过了半刻钟，那两道身形鬼鬼祟祟地驾风靠近，落在不远处，一人道：

“他若有余力，方才杀你我二人不过一口气。”

为自己壮了胆，两人复又向前，落在近前，阴冷老者颤颤巍巍地伸出法器去挑那储物袋，长剑哆嗦着仿佛要掉下来，一连勾了两次，这才把那东西取过来。

他眯眼仔细一看，上头浮现出一片熟悉的大湖，盖着一个大字：“李。”

“青杜李家！”

两人这些日子都在海外，并不晓得李家已经统一望月湖，顿时语塞，你看看我，我看看你，阴冷老者嘟囔了两句，迟疑地看向芮姓壮汉：

“那江岸执雷救下我等的就是李清虹…天上执弓的是李玄锋…好歹也是有恩情。”

芮姓壮汉皱着眉，阴冷老人却已经下定决心，低声道：“你我这就扶了他送回湖上去，李氏岂会亏待我们？”

两人复又驾风靠近，这会落在冰前可坦然许多，芮姓壮汉看了一眼，突然顿步，面露惶恐之色，低声道：“你却忘了我们修行的甚么功法！”

阴冷老人皱眉，有些不解地道：“这有什么，莫说我等在东海，就算是江南也私下有修行魔功者…”

芮姓壮汉惧道：

“你懂什么！李氏乃是正道世家，治下最恨食人，我等修行血气魔功，食人逾百，大人岂能容我等？你以为送回领赏，他一剑将你我杀了！”

阴冷老人遂惊惧，迟疑片刻，答道：“那…那只能放他在此地待着了…我等速速逃去罢！”

芮姓壮汉偷偷窥视了他一眼，哀声道：

“你我破了他的法盾，又动了他的储物袋，世家大族仙法无数，岂能不知？你我不救他，若是他真的身死，岂能饶你我！”

“你这！”

阴冷老人顿觉进退两难，喃喃道：

“这该如何是好！”

芮姓壮汉见他有所迟疑，心中复起贪婪，咬牙道：“不如你我偷了他的储物袋去，一直去到北方，试一试筑基，岂不是机缘一桩…”

阴冷老人有些意动，拿着这储物袋左右为难，低声道：

“那！那按着你的说法…”

芮姓壮汉上前，仔细看了李曦峻一眼，呆呆看了两眼，遂觉不寒而栗，微不可查地道：“你瞧他，生如谪仙人…他若是看上去愚蠢也罢了，可这样潇洒的人物，一定是李家的剑客，剑法指不定如何通神…”

“你到底意欲何为！”

阴冷老人心有惶惶，质问一句，芮姓壮汉只低声道：

“他一定剑法通神，反正要得罪李家，搏一搏筑基罢了，你我早晚要死，杀了他，到时还少个敌人…”

“更何况他快被火焰灼死了，你我偷偷补上两剑，到时也认不出是什么，只要最后是火烧死的，也只能查出是使火的人杀的，反而如果让他缓过来，说不准就追着储物袋过来了。”

这芮姓壮汉见识不过半吊子水平，半蒙半猜，竟然说的煞有其事，一下把伙伴给唬住了。

他一路来一向听芮姓壮汉的，一时间也有些乱了阵脚，眼看着芮姓壮汉从地上捡起那把寒冰般的长剑来，低着头缩在角落。

芮姓壮汉一连拔了两次，寒廪却不肯出鞘，寒光大盛，割得他手心流血如注，他惨呼一声，一下丢了这青锋，捂着手心怒目。

“该死！”

他夺过阴沉老人的长剑，一剑扎在男人身上，却被法衣本体所阻，刺不下去，手脚也开始发抖，口中果断，动作却颤颤巍巍，骇道：“什么东西！”

他一连扎了三剑，皆作无用功，深深吸了一口气，在法衣边角寻到一间隙，抽了剑往这青年腹中扎。

男人只觉得如同扎入棉花中，长剑划出来的痕迹不见什么血光，只听到一连串的摩擦碰撞声，仿佛皮肉底下是什么坚硬之物。

“啊！”

一旁的老人看得清楚，那口子下的心和肺红彤彤透露着一股石质的色彩，刺得他两眼生疼，像只蛤蟆似地原地跳起，哀道：“石头…他五脏六腑皆是赤色石头捏的！芮道友…快跑吧…不要什么储物袋…也不要什么筑基了！”

芮姓壮汉脸上涨的通红，仿佛要滴出血来，低声道：“老东西没志气，不过是一死，筑基何其风光！”