第145章 大魔法师还不如骑自行车的？
　　邦塔城环城公路自行车赛的最终结果让不少人大感意外。
　　新飞商会派出的车队中总共就只有五名车手，而这五名车手却全部超出其他所有人冲过终点，包揽了第一到第五名。
　　虽然因为新飞商会提前的声明，这五名车手并不会实际占据名次，也不会抢走奖金，但是在所有人看来，这次比赛的冠亚季军乃至第四、第五名，都显然只属于新飞车队，至于其他人，只不过是捡了新飞车队剩下来的残羹剩饭罢了。
　　因为新飞车队的选手在比赛中从头到尾都占据了绝对领先优势，其他参赛选手们大多数都只能心服口服，同时却又有些沮丧。
　　按照新飞商会的声明，新飞车队的选手明年就要正式参赛，记入成绩，最重要的是会拿走奖金。
　　可是仅仅只是一年的时间，他们又怎么可能拉近这么大的差距，追上新飞车队的这些车手呢？
　　好在几天之后，《邦塔日报》上又刊登出了一条新飞商会发表的声明。
　　在这份声明中，新飞商会表示，从明年开始，新飞商会将会联合其它几家商会，共同举办一个专业性的自行车比赛，作为一个正式竞技赛事。
　　新飞车队的车手从明年起并不会参加类似邦塔城环城公路自行车赛这样的大众赛事，而只参加专业赛事。
　　这条消息引起了所有人的注意。
　　什么叫做专业性的赛事？
　　和邦塔城环城公路自行车赛有什么不同吗？
　　所谓的专业，体现在什么地方呢？仅仅只是参赛的选手比较强吗？
　　如果真的是这样的话，那倒是对想通过参加邦塔城环城公路自行车赛的人来说是个极大的好消息。
　　少了那些比较强的对手后，他们从中获得奖金的希望就大大增加了。
　　然而当所有人看到声明中对这个暂时被命名为“新飞自行车系列大奖赛”的所谓专业性自行车比赛的详细解释后，却都全部震惊了。
　　因为在声明中，新飞商会表示，这个系列大奖赛的年度总冠军车手，将有可能最高获得超过五万金币的超高奖金！
　　五万金币！
　　对于绝大多数人来说，这可是他们做梦都想不到的无比巨大的金额！
　　如果能够获得五万金币的话，那这辈子不要说衣食无忧，甚至可以过上他们以前梦寐以求的奢侈生活！
　　对于很多人来说，如果给他五万金币，无论为此付出什么都绝对没有任何问题！
　　这个所谓的“新飞自行车系列大奖赛”，真的就这么值钱吗？
　　“喂，小子，你真打算给所谓的年度总冠军车手五万金币的奖金？”
　　以许亦现在的地位，还敢对她吹胡子瞪眼，话语一点儿也不客气的人，当然只有卡米拉大魔法师。
　　他看看手中的《邦塔日报》，再看看一脸陪笑的许亦，重重地哼了一声。
　　“我在魔法研究院里辛辛苦苦干了一年，你也才开出一万金币的薪水。现在不过就是一个骑自行车骑得好点儿的，你居然就肯给五万金币？足足是我的五倍！难道你觉得我这个大魔法师就这么不值钱吗？”
　　许亦连忙摆了摆手，解释道：“不不不，当然不会。大魔法师在我心目中的地位，可是无人能及的，您说是吧，特鲁奇大魔法师？”
　　一旁含笑看着卡米拉大魔法师发飙的特鲁奇大魔法师微微一笑，点头道：“嗯，我相信许亦你心中对大魔法师的看重。不过……”特鲁奇大魔法师刻意拉长了声音。“就像卡米拉说的那样，一个骑自行车的，拿到的钱却比我们两个大魔法师还要多，这好像不太合理吧？”
　　看到两位大魔法师全都不善的眼神，许亦忍不住苦笑一声。
　　当初制定这个赛事规则的时候，他光顾着要造成轰动效果，却忘记了顾忌这一点。
　　稍微想了一下，许亦立即正色道：“爷爷，特鲁奇大魔法师，你们要注意到，这上面说的是，这个总冠军车手有可能获得最高超过五万金币的奖金，而不是一定。实际上，按照比赛规则，能够获得最高奖金根本是不可能的事情。”
　　“那实际上能获得多少呢？”特鲁奇大魔法师追问。“最高五万金币，实际上怎么也应该有个两万金币吧？那可还是比我们多啊。”
　　“没错！”卡米拉大魔法师眼睛一瞪。“小子，今天你要是不说明白，别怪我对你不客气！”
　　许亦苦笑摇头：“爷爷，特鲁奇大魔法师，我对大魔法师的看重，我想你们应该都十分清楚。其实只要你们愿意的话，我一年不要说给你们开出五万金币，甚至是十万金币的薪水也没问题。而且只要还有其它的大魔法师你愿意加入我们商会，给他们也开出这么高的薪水也没问题。但是……顾忌到商会的薪水结构，却是不能这么做的，希望你们能够体谅我们的苦衷。”
　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“你还不明白吗？我和特鲁奇并不是嫌现在的薪水少，其实一万金币已经很多了，足够我们使用。只不过我们不服气，凭什么这个总冠军车手拿到的要比我们两个大魔法师还高？而且高了这么多？”
　　“这个嘛……爷爷，其实这个总冠军车手获得的奖金，并不是我们新飞商会一家出，而是所有参与这个赛事的商会共同支出。按照现在的分配规则，就算这个总冠军车手能够获得五万金币的奖金，我们商会顶多也只会负担其中不到八千金币而已。”
　　“八千？嗯……这还差不多。”卡米拉大魔法师点点头。“不过这还是非常高了。魔法研究院里那么多不错的魔法师们，一年也不过就只能拿几百金币而已。”
　　“这不一样。”许亦摇摇头。“实际上，这个赛事主要就是起到一个广告宣传作用。通过这个赛事受到的关注，可是更好地宣传我们几家商会。所以实际上奖金金额越高越好，因为只有这样才能足够吸引人的眼球。”
　　卡米拉大魔法师想了想，缓缓点头：“嗯……这么说倒也没错。好吧，算你小子说得有道理。”
　　见卡米拉大魔法师终于放下这件事，许亦立即松了一口气。
　　目光瞥见卡米拉大魔法师此时坐下的东西，许亦心中一动，又笑道：“其实……爷爷，不仅仅是自行车，以后当魔力轿车普及了之后，我还打算再举办一个和魔力轿车相关的专业赛事呢。而且这个赛事会比这个自行车大奖赛规模更大，投入更多，当然，奖金也更多。”
　　“赛车？”卡米拉大魔法师立即双眼放光。“这太好了！对，这个赛事一定要举办起来！到时候我一定会参加的！”
　　看到卡米拉大魔法师兴奋的模样，许亦嘴角忍不住抽搐了一下。
　　卡米拉大魔法师凭借着自己锲而不舍的精神，以及超强的魔法实力保护，终于算是磨练出了一身过硬的车技，但是却也因为深爱上了飙车。
　　就算许亦不提这个赛事，他也会经常驾驶着魔力轿车到处狂奔，打着做实验的名义到处狂奔。
　　前段日子，利桑亚长老在许亦的私人庄园内居住。
　　因为她也同样爱上了飙车，和卡米拉大魔法师几乎每天都要出去疯狂一把。
　　短短一个月的时间内，两人因此彻底撞得报废掉的魔力轿车就高达七辆之多。
　　好在两人的魔法实力都是极为出众，所以从来都是车子出事，他们自身却是安然无恙。
　　想到以后假如真的举办了这个异世界的F1大奖赛，卡米拉大魔法师搞不好真的会报名参赛，而利桑亚长老说不定也会参上一脚，许亦心中就觉得无比诡异。
　　一个六十多岁的老头子，和一个五百多随的老女人当F1车手？
　　这简直就是天大的笑话！
　　而最扯的是，这个笑话偏偏还是真的！
　　许亦勉强平复下心中怪异的念头，轻咳一声，续道：“爷爷，在此之前，我们必须要完成现在的研究。我想您应该比谁都清楚，风系魔力发动机有它的局限，所以导致魔力轿车的速度一直不能获得突破。想要真正享受超级的快速，必须先对火系魔力发动机的研发加把劲才行。”
　　卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼：“废话！你以为我大老远从斯坦丁公国跑过来是为什么？”
　　许亦点点头，直起身，向特鲁奇大魔法师做了个手势，示意可以开始了。
　　现在他们就是位于落雨谷地内新飞商会的魔法研究院分院内。
　　特鲁奇大魔法师受聘于新飞商会之后，一直都呆在这个分院内做研究。
　　因为他大魔法师的特殊身份，就算是王国内乱的时候，这里也没有受到太多影响。
　　而在这两年时间内，特鲁奇大魔法师也做出了不少研究。
　　最近他的主要研究方向，就是在火系魔力发动机身上。
　　之所以不是由卡米拉大魔法师负责，一来许亦担心卡米拉大魔法师彻底投入进去，说不定会遇到危险，二来单论火系魔法方面的造诣，特鲁奇大魔法师要比卡米拉大魔法师更强一些。
　　同样是对火系魔力发动机的研发，特鲁奇大魔法师的研发方向和斯坦丁公国内的新飞商会魔法研究院总部的研究方向还略有不同。
　　总部那些魔法师们主要的研发方向是提升火系魔力发动机的稳定性，降低功耗等方面，而特鲁奇大魔法师的研发方向却只有一个——提升火系魔力发动机的功率。