第六百四十五章不欠

李清虹在殿中等了一阵，李承淮已经带着人上来，这少年身着银羽雷衣，两领绘着紫色纹路，腰间佩剑，两眼神光湛湛，一眼便见了李清虹。

他只拱手一礼，字正腔圆，言语干脆利落，朗声道：

“北海雷修席子康，见过道友！”

李清虹颔首，轻声道：

“在下李清虹，见过道友。”

“久闻大名。”

席子康黑发束着，白晳的额头上点着一点紫色，一副少年模样，有种明朗之感，不知道年岁几何，眼神干净，和声道：

“子康身在北海，对赵越之争也有所耳闻，一路南下，先来拜访贵族了。”

李清虹不知他背景，可这人很是礼貌，又是雷修，自然很难有恶感，点头道：

“家中逢了些变故，招待不周，还请见谅…”

稍稍寒暄，席子康斟酌一阵，沉声道：

“我家世居北海，修行『玄雷』一道，至今已有八百余年，有些底蕴，少些『霄雷』之法，此次前来，一是向贵族换取。”

他找了个温和的话题来打开局面，李清虹抿了一口茶，心中渐定。

李家的霄雷之法有两道，都是『玄雷泊』，一是三品的《紫雷秘元功》，二是古法修成《霄云问雷法》，李清虹也修过，至少三品起步，不到五品。

‘却并没有什么不可以拿出来换取的。’

无他，对于如今的李家来说，《紫雷秘元功》本身并不是什么厉害功法，威力虽然在三品中算得上大，却折寿绝嗣，真正厉害的东西是三枚玄雷，也就是那道《紫符元光秘法》！

“况且…此人跨越万里而来，岂是为了一道功法？我的功法源自【策雷泊云法道】，并不难看出，恐怕他还是为了这洞天而来，试探一二。”

李清虹对雷云洞天始终有种淡淡的阴霾感，于是很是客气地点了头，答道：

“好，我家如今也逢着难事，贵族又是正道雷法，只要两家谈好价格，此事并无不妥。”

席子康微微一笑，轻声道：

“还望先看一看卷首。”

李清虹唤了人取出玉简，李家给小辈选择功法之时本就有专门刻录卷首，以供挑选的部分，也不需要再去专门刻录，席子康等了一阵，听着殿前叮当一响，明光烁烁，迈步进来一青年修士。

这修士身着白色道袍，内里则是灰金色的袍衣，五官端正，两眼略睁着，天光左右流淌，抬眉先向李清虹行了一礼，身后有人奉着简进来。

“望月李氏李曦明。”

席子康听着他的声音略有沙哑，语气倒是平缓，并未在意，手中玉简翻过来读了读，眉宇间浮现讶异之色，答道：

“『玄雷泊』？是道友的功法？”

李清虹的仙基并不是秘密，她只应和一声，席子康踌躇道：

“实不相瞒，在下也听说过这仙基…是【策雷泊云法道】的东西。”

他抬眉去望李清虹，轻声道：

“此法是霄雷『冬雷声』的替参，却叫作『玄雷泊』，妄图调和玄霄，也是【策雷泊云法道】一贯的作风…”

李清虹仔细听着，若有所思，答道：

“贵族源远流长，可知这法道为何如此…”

“哎！”

席子康话语中藏着几分苦涩，答道：

“这也算不上秘密，从南到北，人人都晓得天下有五德，也明白有玄霄元三雷，偏偏我等修雷法的修士世世代代都想不明白，为何水火有五，雷霆元磁却只有三？”

“就算是天地如此，偏偏玄霄主雷霆，元雷也叫元磁，怎么说应该还有第四道雷主磁，两两相对，才能符合天地之理…”

见李清虹若有所思点头，席子康叹道：

“于是总有先辈试着去证，疑心天地之初有一位道果不见，这『玄雷泊』就是他们的努力…”

“原来如此。”

李清虹心中渐渐明白：

‘看来【杜若】与【六雷玄罚令】这两道玄雷之物在我手中得心应手不是偶然，原来是仙基本就是众多改良的结果…’

她心中过了一遍，问道：

“按理说此道就是有，天地间必然会有相应的灵物，也会有妖物诞成对应的仙基…哪有不见的道理？”

席子康顿时语塞，显然对这些隐秘也没有什么把握，只好道：

“我只听了些传闻，说上古仙人仙君林立，修为至臻之人超脱果位，甚至能向天地借、向天地藏…从而使天地变化…兴许很早就有一雷被仙君大能藏起来了。”

他这话的语气犹豫不定，显然也是毫无把握。

李清虹遂点头，席子康则道：

“我家雷霆之物最多，清虹若是有所要求，我可以试一试向家中取用。”

李清虹顿了顿，一时还真寻不出自家缺的灵物，便道：

“功法还是换取功法为好，贵族家学渊源，不知是否有明阳一道的功法。”

席子康微微讶异，思索了一阵，答道：

“我家自然没有，可我家是北海【北寰宗】治下，可以向上宗换取筑基功法，我修书一封，应该有得选。”

“哦？”

一旁静静听着的李曦明终于点头，李清虹听了这话更是眼前一亮，暗道：

‘北海的功法管束竟然如此宽松！竟然可以向仙宗换取功法再转卖？！’

她也听过北寰宗的大名，遂温声道：

“好！若是如此，我家多出些东西，还望多换几本！”

“这…”

席子康顿时迟疑，低声道：

“这东西其实不能上得了台面…功法也不会太好…清虹莫要想多了…”

他见李清虹姑侄有疑惑之色，略有尴尬地摇头，显然是涉及人家的密事，李清虹也不好追着问，只好罢休，席子康遂笑道：

“此事便这样定了！另有一事，还望能看一看道友手中的法器。”

席子康似乎明白自己的要求有些过分，流露出深深的歉色，李清虹倒是没什么怒色，心中立刻就明白了他指的是什么，问道：

“【六雷玄罚令】？”

“正是！”

席子康急忙道：

“那东西…对我家颇为重要，当年从雷云寺海中的遗址中出来，我家先辈与青池的步梓大人交过手，那时两人都是筑基…我家大人惜败一场，至今还引以为憾…”

“还望能借我参详一二！”

李清虹摸不准他的来意，心中只想先把那本功法弄到手，其余之事稍后再论，于是柔声道：

“道友初来乍到，清虹毕竟有些忌惮，此事不如先往后推，等到两家的功法相互交换了，多些了解，再论此事…”

席子康只好微微叹气，点头答应下来，两人又闲聊了几句，席子康遂作告辞状。

李清虹向着李曦明点头，示意他先下去，席子康这才起了身，随口道：

“倒是有些巧合，我亦是修行【策雷泊云法道】的修士，仙基乃是『天鸣策』，此次一路南下，要到了咸湖转去东海。”

李清虹心中叹息，口中问道：

“不知所去为何？”

席子康摇头，笑道：

“你我都是得他人道统修行，清虹心中同样生疑，何必问我？龙属吞雷，这般久的水降雷升，是还有事情没有办完，上宗早就告知我了，我便一路南下，不劳烦龙君动手牵引，伤了族人…”

李清虹一路送他出去，到了洲边，遂见席子康足下生雷，回头轻声道：

“也不全是坏事，没必要将你我通通杀了，兴许还有不少好处，我到时会来寻清虹，若是一同前去，好歹也有个伙伴。”

李清虹沉默了一息，目送他远去，驾雷回峰而去，李曦明正巧迎上来，轻声道：

“姑姑…看他似乎有他意。”

李清虹同样有所察觉，此人对功法没有什么迫切之心，这法器的样子也像个添头，更像是利用这一点来拉近关系而已，随后透露出的消息恐怕还更重要些。

至于最后临走时的那一两句话，恐怕才是这人来此处的真正目的，李清虹心中有数，并不与他多说，口中只柔声道：

“放心，你可还好些？”

“姑姑放心。”

李曦明的语气很是柔和，原本蓄的胡须也剃干净了，身上的法力闪着明光，李清虹很少从他口中听到这样的语气，微微讶异，这青年拱手而拜，轻声道：

“姑姑，我闭关修行去。”

李清虹“嗯”了一声，望着他往岸边灵机最充沛的巫山上去，殿中遂寂静一片，这女子静静坐了片刻，离案归洞府去了。

……

平崖洲中。

晨光从远方的山间跃起，洒在湖面上金滟滟，平崖洲地势平坦，岛屿相连，白气涌动，错落有致着亭台楼阁，一片仙家气象。

最高处的大殿照映着晨光，李承淮一步步踏过台阶，踏入最高处的大殿，殿角刻着的飞兽双目微红，口中露出四齿，显出火脉旺盛之征，他掐指算了算：

“夏日将近，也是个大日子，周行辈授法得气，选的日子倒是不错。”

李曦明、李清虹相继闭关，时间便如流水而过，李氏在统一望月后迎来了第一次授法，李承淮持着十六府两峰中的玉庭峰，自然早早到了。

入了大殿之中，上首已经先到了一人，背对着他站着，负手而立，对着地图仔细查看，暗红褶衣绘着金纹，夏日便解了大袍，显得干脆利落。

衣制是兄弟俩定下来的，李承淮自然晓得这是家主服饰，暗红着金，为家中之枢，自己身上则是外青内白，是代表族正的青杜之首。

李家十六府两峰一山，执掌十六府的峰首皆着红袍，两峰分别是代表族正的【青杜】外青内白，代表纠察的【玉庭】淡白着灰，一目了然。

至于【密林】一山太过广大，不能轻易授人，至今还空缺着，定下的紫衣到现在还没有派上用场。

李承淮上了数阶，向着李承辽行了一礼，轻声道：

“家主，洲中周行一辈与十六府诸望姓晚辈，皆至殿外了。”

李家如今周行辈大多踏上道途，最年长者二十六岁，已至胎息六层，是伯脉的李周昉，李承辽大多数都见过，直言道：

“让他们进来罢。”

李家承明辈大多有修为，加上承明辈大多在北方战死，有一大半都没留下子嗣，故而周行辈人数并不多，甚至比父辈要少得多，有天赋进到这大殿里来的就更少了，李承辽放眼望去，竟然不到十个。

“诸世家常有人丁稀少，相互过继之事…果真如此，一旦有了修为，子嗣便艰难，练气筑基以后更甚…”

这事情也不全是坏处，李承辽早就仔细观察过，同族之间，三五辈常常难以论亲缘，可如此过继一番，原本疏远的关系又再度拉近，四脉之间清静许多。

他暗暗思虑道：

“有些大族几百年屹立不倒，恐怕这过继是极其重要的手段…”

他收了思虑，下方的众人皆拜了，为首之人看上去不到十六岁，修为同样是胎息六层，李承淮看得轻轻颔首，露出点笑意。

此子是季脉的独苗，他的长子——李周洛。

李周洛灰目长眉，已经是少年模样，身着黑色褶衣，言谈之间，毫不露怯，李承淮虽然生得一般，妻子丁氏却很美丽，这孩子把父母的长处学了，显得风度翩翩。

李承淮从来不愿长久闭关修行，李周洛是在他身边一点点长大的，举止文雅有礼，这在侧旁站着的男子看得心中欣慰。

“父亲若是见到他，应当会欢喜。”

父亲李曦治上次回家一句话也没有同他多说，李承淮早已经习惯，也是三十余岁的人了，并不觉得有什么，常常忘了他，如今偶然想起，有些恍惚：

“父亲…”

算算时间，李承淮记事起就没有见过他几面，他驾霞踏虹，是宗里的大人物，可李承淮记起父亲，还是迷惘居多。

“我不欠他，他不欠我，如此而已。”

他在阶上站着，俯视大殿中的众人，李承淮晓得生来的一切是从何处得来，更明白失去的也并不显多，从没有怨心，难得想起他们，心中暗自忖道：

“我常忘了他们，他们应当也不常记起我，如此而已。”