第146章 一口吃不出一个胖子
　　所谓提升功率，放在加装了火系魔力发动机的新型魔力轿车上面，那就是体现在提升魔力胶车的加速度和最高速度。
　　因为火系魔法相对于风系魔法要不稳定得多，所以这个研究要较为危险一些，特鲁奇大魔法师之前大多数时候都是自己做魔法方面的研究，再将相应的数据送回总部，交给其他研究员们进行细节确认，以及让魔力机床研发中心进行实践实验。
　　在半个月前，特鲁奇大魔法师传回来的数据表明，如果依照他最新研究出来的适用于火系魔力发动机的火系魔法阵，那么从理论上来讲，搭载了新型火系魔力发动机的魔力轿车最高时速甚至可能超过一百公里每小时！
　　卡米拉大魔法师无意中收到了这个消息，然后立即赶到了兰帕里王国来，在这半个月内一直和特鲁奇大魔法师混在一起，就是为了成功把这个新型火系魔力发动机研发出来。
　　特因为这边并没有完整的魔力研发中心，所以特鲁奇大魔法师现在的试验品只不过是用一个魔力轿车的底盘搭载了新型火系魔力发动机，然后就以这个简陋的装置做试验。
　　至于卡米拉大魔法师坐在上面，则是因为这样更加方便，也更容易获得实验数据。
　　许亦之前并不知道两人做试验的具体情形，现在看到卡米拉大魔法师坐在这个毫无防备和安全措施的简陋底盘上，禁不住有些担心。
　　“有什么好担心的？”卡米拉大魔法师摆了摆手。“凭我的魔法实力，根本不需要担心。”
　　许亦一想也是，便不再劝说，退到一边，等待实验开始。
　　一切准备就绪，特鲁奇大魔法师伸手在底盘上镶嵌的那个火系魔力发动机上点了一下，一道火红色的魔力光芒闪过，火系魔力发动机便处于蓄势待发状态。
　　“卡米拉，一会儿你只要缓慢注入魔力，激发这个火系魔力发动机开始转动，这个……”
　　特鲁奇大魔法师还没有说完，卡米拉大魔法师身上已经亮起魔力光芒。
　　“嗡——”
　　剧烈的蜂鸣声响起，许亦只看到一道炫目的火红色影子从眼前瞬间闪过，带起一道火红色亮芒直直刺向远方。
　　片刻后。
　　“轰——”
　　一声巨响。
　　许亦吓了一跳，刚想冲过去查看究竟，却看到漫天灰尘碎屑飞舞之中，一团淡青色的魔力光芒亮起，卡米拉大魔法师挟带着光芒冲天而起，直接飞落到许亦和特鲁奇大魔法师身边，哈哈大笑。
　　“爽快！太爽快了！特鲁奇，这个发动机我喜欢！要是速度再快点儿就更好了！”
　　看着卡米拉大魔法师一脸兴奋的模样，许亦忍不住翻了个白眼。
　　这种不要命一般的实验，除了卡米拉大魔法师之外，还真是没有任何人敢这么做。
　　特鲁奇大魔法师也真是的，一向稳重的他，怎么就这么愿意和卡米拉大魔法师一起这么胡闹呢？
　　转头看向远处因为高速撞上墙而变成满地碎片的试验机体，许亦摸了摸下巴，眼中掠过一道惊喜之色。
　　刚才卡米拉大魔法师冲出去那一下虽然没有实际数据测试，但是光凭估算，最后的速度也绝对超过了一百公里每小时。
　　而且这个试验机体的启动速度奇快，仅仅只是用了不到两秒钟的速度，就已经将速度从零提升到了这么高的速度，可见动力爆发有多么强悍。
　　相比起之前采用的四平八稳的风系魔力发动机，火系魔力发动机果然体现出了火系魔法的特点，激烈而冲劲十足。
　　虽然在此之前，新飞商会魔法研究院已经研发出了火系魔法发动机，但是和特鲁奇大魔法师现在研发出来的这台火系魔力发动机相比，却在动力方面要逊色极多。
　　如果说之前研发的火系魔力发动机只是比风系魔力发动机稍强的话，那么这台火系魔力发动机体现出来的动力，几乎可以说和风系魔力发动机完全是两个概念。
　　拥有这么强大的动力输出，不仅可以使得魔力轿车的速度大幅提高，也可以使许亦之前想到的很多大型魔法机械的研发制造成为了可能。
　　当然，特鲁奇大魔法师研发的这台火系魔力发动机还处于初步研发阶段，依然有着许多不足，最起码在稳定性方面还远远不够，距离真正投入使用还相差很远。
　　不过许亦并不打算在这方面对特鲁奇大魔法师做出限制。
　　现在魔法研究院总部那方面和特鲁奇大魔法师这方面同时对火系魔力发动机做相应研发，研发方向却完全不同。
　　总部那边主要注重稳定性和实用性，研发进度平缓而稳定，特鲁奇大魔法师这方面却是直接从最根本的魔法阵方面改变火系魔力发动机的构成，然后在这样的基础上再去追求稳定性和实用性。
　　两者的研发方向乍一看完全相反，但最终却会殊途同归。
　　同时研发的话，倒是可以加快对火系魔力发动机的研发，能够更早地让这方面的技术成熟起来。
　　许亦又和特鲁奇大魔法师讨论了一下关于这台火系魔力发动机的动力输出与机械性能配合方面的问题后，便丢下卡米拉大魔法师继续和特鲁奇大魔法师交流刚才的心得，来到位于落雨谷地内的一家合资工厂内。
　　这家合资工厂是新飞商会和邦塔城的合作项目，主要生产的就是魔力风扇。
　　在今年夏天，这家合资工厂生产的魔力风扇在兰帕里王国内售出了高达八万台，不仅为工厂带来了超过五万金币的庞大收益，也让新飞商会从中获得了超过两万金币的分成。
　　虽然区区两万金币看起来很少，但是这家合资工厂只是新飞商会和兰帕里网国方面合资创建的上百家工厂中的其中一家而已，并且还只是规模较小的那一家，所以综合来算的话，新飞商会通过和兰帕里王国合资建厂，依然从中获得了大量的收益。
　　当然，许亦现在来到这家合资工厂，却不是为了来计算自己在这家商会的收益，而是因为卡洛琳郡主正在这家工厂参观。
　　许亦走进工厂内，就看到卡洛琳郡主正在这家合资工厂的主管的陪同下，站在一台魔力车床旁边认真观察。
　　她身边还站着一名新飞商会留在这家合资工厂里的技术人员，正指着面前的魔力车床，对照手中的一份图纸再给卡洛琳郡主讲解着什么。
　　卡洛琳郡主听得十分认真，直到许亦来到她身边待了一会儿，这才反应过来。
　　“啊？许会长，你来了。”
　　或许是还沉浸在刚才技术人员讲解的技术问题中，卡洛琳郡主和许亦打招呼的时候，显得有些茫然和漫不经心。
　　许亦瞥了一眼旁边技术人员手上拿着的图纸，发现上面是关于魔力风扇轴承桥接部分的示意图，便点点头，向卡洛琳郡主问道：“怎么样？听完讲解了？有什么感想吗？”
　　卡洛琳郡主这时候才像是回过神来，先向许亦露出一个灿烂的笑容，然后回头看了一眼魔力车床，再看看图纸，轻叹道：“经过这次考察，我才发现，我们之前实在是把魔法机械想得太简单了。”
　　“哦？怎么说？”
　　“以前我们总是觉得，既然兰帕里王国内这么多商会在获得你们新飞商会转让的技术之后，就能制作出同样的魔法机械。就算质量上有些不如，但实际使用上却没问题，所以觉得魔法机械其实并没有那么难。”
　　“于是你们就觉得自行研发也很简单？”许亦又问。
　　卡洛琳郡主脸上掠过一丝羞愧，苦笑道：“是啊。然而我们却没想到，模仿一件魔法机械来制作可能还算容易，但想要自行研发创新，却是那么简单。在出问题的那些魔力风扇上，主要故障就是集中在这个轴承桥接部分，也是我们自行更改，想要以此来和你们新飞牌魔力风扇作区分的地方。原以为并不难，实际效果却让我们吃了大亏。”
　　“这并不奇怪。”许亦微微一笑。“制作魔法机械只是看起来简单，但实际上却涉及到无数道工序。单纯模仿或许没问题，但想要自行研发，却需要有一个完整的工业体系和研发基础配套。你们贸然自己研发，不出问题才奇怪了。”
　　卡洛琳郡主点点头，向许亦问道：“许会长，那么如果我们想要以后自己能够有能力研发新型魔法机械的话，又该怎么做呢？”
　　“很简单，一步步来。”许亦正色道。“一口是吃不出一个胖子来的。想要自行研发没问题，我也非常支持你们这种想法。比如说兰帕里王国内的这些合资工厂，我就非常支持他们能够自己创新。但是在此之前，必须要打下良好的基础才行。”
　　说到这里，许亦转过面相一旁的合资工厂主管。
　　“菲斯主管，你们商会研发的魔力风扇自动启停技术，现在进度怎么样了？”
　　胖胖的菲斯主管满脸笑容答道：“已经快要成功了。当然，这是因为有许会长和你们新飞商会的大力支持。不然光靠我们自己研发的话，恐怕好几年都未必能成功。”
　　“你也不用太谦虚。”许亦笑着摇摇头。“和我们商会合作生产魔力风扇的商会工厂，以及那些从我们商会获得了魔力风扇相关技术的商会，加起来已经有四十七家，但是却只有你们商会能够研发出这个自动启停技术。这就是你们的优势，希望你们以后能够继续保持下去。”
　　菲斯主管连连点头：“当然，当然。也希望许会长以后能够继续支持我们。”
　　“只要你们不冒进，我肯定不会会继续支持你们。”许亦点点头，再转向卡洛琳郡主道：“菲斯主管他们研发这个魔力风扇自动启停技术，从今年年初开始，到现在已经超过十个月，却还只是初步完成。而这还只是一个在我看来非常初级的技术研发。相比起轴承桥接技术，等级差了非常多。”
　　卡洛琳郡主深深吸了一口气，重重点头。
　　“我明白你的意思。技术研发的确是不能操之过急的。我们以后一定会打好基础，一步步稳步研发。”
　　许亦微微一笑，心想卡洛琳郡主能够真正明白这个道理的话，以后德拉克公国应该就会在魔法工业行业上行进的步伐迈得更加稳健一些。
　　这样一来，以后德拉克公国就极有可能成为许亦够早的魔法工业体系版图中的重要一块。