第六百三十九章差错

屠龙蹇行了礼，濮羽真人只坐在案旁不言，笑吟吟地往杯中看，屠龙蹇思虑一瞬，低声道：

“真人精通阴阳之术，惯常施行此术代价几何？”“几样宝贝都生在我蓬莱上，我去取用便可，这法术筑基来用花费不多，更何况他这样年轻，修为也是清亮通明…只是这是我门中绝密，寻常仙家不晓得。”

“代价且先不论，我有一道疑惑，还请钧蹇为我解一解。”

濮羽真人看向他，浮现出一些探究之色，笑道：

“为筑基施行此术，极为少见，毕竟要死即死，我又在蓬莱，行踪不定，自然没有提前做什么准备的道理…若是能提前备好，又何必要死？”

他站起身，回头看向屠龙蹇，意味深长地道：“那这就没道理了，你一成就紫府便数次拜访我蓬莱，多年守在山下等候，这才等到我，意图很是明显，若是这么来看…”

濮羽真人俊俏的面容上笑意渐去了，静静道：“钧蹇是一突破紫府就明白今日之局？中间还穿插着徐国南北之争这种大动乱，计算不清，你这般数算，摩诃都要自愧不如，是法宝？还是谁人手笔？”

屠龙蹇听得心中苦笑。

他哪里是专程为了李曦峻之事多年准备！屠龙蹇这般周转结好濮羽真人，一直都是为了【六丁并火令】中的郭厄罢了！屠龙蹇受郭厄指点多年，郭厄毕竟曾经与张错天等人在青松观洞天中得宝，后来屠龙蹇得以脱身也多赖郭厄当年在洞天中出去的手段，恩情在身，一直想着为他再寻躯体。

而蓬莱的濮羽真人无疑是此道圣手，他这才会屡屡拜访，李曦峻之事还真是恰逢其会，屠龙蹇遂答道：

“钧蹇非要与李氏撇清关系，也不必花这样代价…李家人的事情不过是巧合。”

“钧蹇早年流离，亲友俱亡，躯体散落不见，听闻前辈神通治阴阳，又与杨判交好，甚是厉害，便想着请前辈出手，问一问阴司，我亲友的尸骨何在…”

他并没有把郭厄的事情提到台面上说，而是把一件堵在他心里很久的事情讲了，轻声道：“不说尸骨飘落至何地，哪怕我父亲和诸位亲友是落进了谁的肚子，成了谁手上的法器，只要能晓得，钧蹇必有厚报。”

“原来如此。”

濮羽真人双眼略狭，若有所思的望着他，转了玉杯，答道：“原来是巧合…钧蹇真是好性情，你思念故去亲友，便救得另一亲友，缘分至此。”

他终于不再追问，答道：

“元素托孤李玄锋，他与我本有一段缘分在，可惜他身死，勉强也能算入李家，李曦峻此事交给我，蓬莱上正巧生了一段【皋玄明霜】，切出六成，捏给他作身子好了。”

屠龙蹇见他没有捏着魂魄要挟自己，遂松了口气，从袖中取出一物，乃是一枚令牌，红黑色的纹路交织，正是【六丁并火令】。

他轻轻一勾，红彤彤一团朦胧光彩从那令牌中跳出，浮在手心，半金半银。

令牌中的郭厄大恸，叫得震天响，屠龙蹇全然当做听不到，恭声道：“却不能白用前辈的灵物，这【牡金白火】是晚辈尚未成就神通所得，取来补给前辈。”

数百年前北海大雪，堆出了万里雪山，『寒炁』的灵物遂多，【皋玄明霜】算得上其中佼佼者，可只切出六成，便不如【牡金白火】了，濮羽真人晓得是他添为作法之资，笑着受了。

两人随口交谈几句，屠龙蹇送他出了洞府，自己在案边坐下，两指并在唇前，吐了口火。

这火急急忙忙地化作人形，张口便哭嚎：

“屠龙蹇！伱你你！你拿我的东西作人情，好没道理。”

屠龙蹇难得见他这般气急，心中大乐，面上严肃，低声道：“前辈这是什么话，你可知我为何行此事？”

郭厄愤懑地看着他，答道：

“还不是还你那好前辈的人情！”

“非也。”

屠龙蹇正色，答道：

“渊蛟前辈的恩情要还，可此事也是为你考虑。”

“前辈想想，濮羽毕竟是蓬莱人士，亦正亦邪，为人塑造仙体，安知会不会留下什么后手？若是那时候，前辈魂魄进入，岂不是吃了大亏？！”

郭厄一路看过来，还真没有想到这一层，顿时一愣，屠龙蹇语重心长地道：“若是等到他捏了身体回来，前辈不也精通此道？虽然比不上这真人，可李曦峻在前，仔细检查一二，总是能做些防备。”

郭厄顿时没了话说，想要点头又憋了回去，等了好一阵，恹恹地道：

“好好好…”

濮羽真人这头出了屠钧门，一路往东海去，在太虚中穿梭，一边掐诀施法，手中的清光化作一青雀之形，在太虚中穿行，他暗暗计较：“李曦峻…还须好好看看，此番是屠龙蹇亲自请我，时间也恰好对得上，没什么特意的地方，他身后就算是有人，也没有什么怪罪的理由。”

他拢着袖子里的玉盒，心中略有波动：“李曦峻的魂魄也不寻常，冰凉如雪，像极了有命数在身，只是那群紫府道行浅，看不清楚。”

濮羽真人其实也是魂魄捏在手里有所察觉，离体时有些扯不动，仿佛与什么东西有所勾连，这常常是命数影响的表现。

李曦峻既然不同寻常，灵物又与仙基对得上，这重新捏身体的事情不会太难，濮羽真人考虑起屠龙蹇所说寻亲一事。

他蓬莱确实与阴司关系不错，杨判也是时常作客的角色，屠龙蹇的要求并不难满足，濮羽真人只思虑着：

“杨判的【九罗得性布】厉害，那真炁也不知道是否落在他手里，真问起来也不得体，还是罢了。”

他脚底浮现出一片白色海洋，一座小山显露头角，上头立着一朴素道观，濮羽真人还未落下，先开口吩咐道：

“把我那【皋玄明霜】取来！”

……

东海。

海面上波涛汹涌，【平栋】的剑影成百上千，如鱼般在海上穿梭着，阴沉的云层将太阳笼罩得严严实实，波涛冲天而起，整片海域弥漫着朦胧的雾水。

原本将一切笼罩住的大阵已经现出原形，散发着阵阵金光，抵挡阵周众人打来的法器，红衣女子神色复杂，祭出手中的花瓣状的礼器，将好几道法器打落。

毕钰妆身旁的冯氏兄弟各持法术，将大部分法光挡下来，其余几道漏网之鱼敲打在这大阵上也不过激起淡淡涟漪，并无大碍。

毕钰妆却心绪不宁。

王伏本已经险像环生，可他毕竟是长霄嫡系，没有三五招就身亡的道理，他撑过五十回合，一连打了三道符箓，连那道保命的紫府符箓都被毕钰妆逼了出来，同样以早已准备好的符箓化去。

可阵外熙熙攘攘，原来是轻舟坊众修士寻过来，毕钰妆心中一惊，正欲速战速决，谁知大阵剧烈晃动，几欲破碎。

“不好…”

毕钰妆手中这大阵可是件宝贝，唤作【黄绵】，是『瑞炁』一道的阵盘，在筑基中都算得上出色，按道理来说拖个一时半会不是问题。

可众修方才到此，大阵便开始动摇不止，毕钰妆立刻发觉不对，灵识沟通上阵盘，仔细一瞧，这才发现众修由八人为首，各自捏着一金晃晃的锥子，还有一人手持沟通八锥的玉符。

“【镂金罡玄楔】！”

毕钰妆眼界极高，一眼便看出这法器的由来，乃是金羽宗的宝物，乃是与青池宗的【殛雷破阵楔】齐名的破阵宝贝！

先不说【黄绵】这一类能随时布阵的阵盘价值极高，有价无市，被这法器破去以后损失有多大。【黄绵】在镂金罡玄楔面前绝对撑不过九下！不过十来息的事情。

一但此阵破碎，众修涌入其中不说，王伏满储物袋的逃遁之法立刻就能派上用场，李清虹等人又是暗自相助，在毕钰妆看来哪怕是叫王伏逃了去也不能让几人暴露行踪。

毕钰妆不得不带着冯氏兄弟出阵迎敌，替大阵挡下【镂金罡玄楔】。

她并不觉得此人能因此逃过一劫，可满心的忧虑依旧难以化解，并非针对王伏，而是自家真人。

“金羽的【镂金罡玄楔】为何在此？众人又是如何寻到的…长霄一定出手了…恐怕要坏了真人的事…”

她晓得自己一旦出阵，衡星真人必然留下看护，虽然毕钰妆对自家真人的谋划一知半解，可目前的情景显然算不上好。

她在阵外思绪万千，阵内却渐渐分出胜负。

王伏身上的衣袍滚滚飘动，底下的皮肉千疮百孔，雷霆在体表流动跳跃，他双目通红，大阵外敲得震天响，王伏却没有半点喜色。

面前的李清虹与陈铉豫一人足踏雷霆，驱雷策电，另一人怀抱乌黑宝剑，神色平静。

“李道友！”

王伏沉沉地望向李清虹，声音沙哑，神色甚至带着坦然，身周的一口大钟摇摇晃晃地飞出，将满天的剑气挡下一部分，他勉强喘息，问道：“我心知自己作了弃子，想必是我私交明慧的事情被捅到了真人面前…他恨堇莲，故而要我死…”

他话如此说着，眼中似乎有更深的思虑，低声道：

“我只是不明白，我得罪了贵族什么…要来杀我。”

李清虹深深吐了口气，并不答他，一手长枪斜指，另一只手六枚银白色玄纹令牌环绕，陈铉豫手中的剑元更加凌厉，声音略低：“无须理他，小心有诈。”

王伏见她不答，恨声道：

“长霄不愿为我寻紫府功法，我并不怨他，可我自己去寻又为何不肯！『少阳』是大梁道统，我若不去北方问询，又何来道途可走！”

李清虹只觉他的话语有些刻意，一边驱策着银白色的雷霆轰然炸响，砸得满天雷雨落在王伏的大钟上，一边暗忖：“紫府修士虽然厉害，除非穿梭太虚入阵，否则也是不能隔着大阵知晓其中之事，这大阵之中，长霄是听不到看不到的…”

她静静观察，灵识借着雷霆反复寻觅，终于在他的储物袋上隐约看见一枚玉石，忽明忽暗散发着法光，暗自记着。

一旁的陈铉豫已经不容他多说，手中放出翩翩剑光，随着这满天剑雨蜂拥而至，打得那大钟轰然作响，雷霆也如雨一般盖下来，王伏遍体如刀割，不得不将那始终庇护在身体旁的大钟祭起。

他山穷水尽，能做的举动并不多，陈铉豫早有预料，袖中飞出一金圈，化为一道迅疾的金影落下，只听“咚”一声巨响，这大钟光芒一黯，法光尽散。

王伏心中方才一骇，忽觉面上如同烈阳暴晒，灼热得升腾，半空中竟然浮现出一道白光，从无到有，生出一道巍峨的明关来。

这关上明光灿灿，聚在云中，以迅雷不及掩耳之势砸下，王伏正逢尴尬之时，终究来不及反应，心中哀道：“竟然还有一人！”

李曦明一直藏在那衡祝道的云中，本就是作为后手，以防他逃脱，这一击蓄谋已久，势大力沉，『煌元关』品级又高，本体正将王伏砸了个结实。

王伏体内法力已然不济，这么一砸顿时浑身法力溃散，几样法器都维持不住了，『煌元关』沛然落在海面上，发出一阵爆响。

“轰隆！”

李曦明不敢大意，全力催动，将他死死镇住，李清虹散了雷霆，与陈铉豫落下，王伏大半个身子在光下动弹不得，凝聚起来的法力不断被『煌元关』消磨之力打散，那脑袋露在外面，动弹不得。

李家当然不敢亲手杀他，这中年男人看出两人的顾虑，轻声道：

“我来罢。”

他剑上剑元流淌，一剑了结了王伏的性命，李清虹则长枪一动，将他的储物袋挑起，李曦明散了法力，摄过他的尸首，把袍子解下来，从袖中取出一枚小小的银白色匣子。

“嗯？”

此时不是探究的时候，他按耐住不安，随着两人藏入云中，天中的异象正慢慢浮现，狂风四起，魔音嗡嗡作响。