第六百四十章换取（补（12））

毕钰妆的【黄绵】化为阵盘，被她收入红袍之中，瞥了一眼半空中的尸首，王伏的身体正踌躇跳跃着，血水哗啦啦外流，化为各色的小虫往海水里钻。

他的躯体仿佛各有意识，挣扎着往不同的方向去，毕钰妆收起阵盘的这一小段时间，此人的身体已经扯作三截，各自往西、往北、往东而去。

她这才确认此人死透了，手中早就捏好的符箓立刻弹出，将眼前的法器挡下，给冯氏兄弟使了眼色，两人顿时各自往不同的方向飞去。

毕钰妆自己则趁乱遁入云中，一众长霄修士手忙脚乱，或各自往不同的方向去追王伏的尸首，或分成两批各自去追冯氏兄弟，更多的人不知所措的站在原地。

她松了口气，却没有放松警惕，生怕身旁突然钻出个长霄来，同李家众人与陈铉豫极速往南，越过接壤之地的天祝岛，落回宿祝主岛之上。

几人一同进了那小阁楼，毕钰妆这才把提着的心放下来，把自己的忧虑之色藏住，望向李清虹，和声道：

“诸位可有受伤？”

“不曾。”

王伏本不是擅长攻伐的修士，反倒是己方两人一个雷修，一个剑修，毕钰妆打得他底牌耗尽，李曦明又偷袭得手…莫说王伏，恐怕他师尊周汉过来也要暴毙。

李清虹只将储物袋取出，李曦明也将那银白小匣子放在案上，王伏的一剑、一钟、一珠则由陈铉豫收着，原形个头都不大，放出令人迷醉的法光，放在案边。

毕钰妆看向李家姑侄，轻声道：

“请。”

李清虹望了望这银白匣子，心中已经有数，不将失望之色流露出，轻轻接过，灵识探入其中。

这匣子中放着一寸亮色的流光，甩着尾巴，如同一条白蛇，在匣中转来转去，碰见她的灵识受了惊，一下缩进匣角。

李清虹识不出这东西，只能交至毕钰妆手中，示意她看一看，毕钰妆皱眉看了，递到陈铉豫手中，遂见陈铉豫道：

“像是并古一系的紫府灵物…”

毕钰妆显露些渴望之色，不过还是没有开口多说，只客气地点头道：

“恐怕是全丹一性的紫府灵物。”

李清虹轻轻叹了口气，把这银白色的匣子放在一旁，毕钰妆默然一息，开口道：

“他身上的东西没有更珍贵的了，三样法器大家分了，至于储物袋不是一时半会儿能打开的…恐怕还要等上十天半个月。”

她把匣子推到李清虹手中，李清虹按着银匣，思虑一息，温声道：

“看来不巧，这东西还是暂时寄存在贵岛，来往的修士若是有所要求，看看能不能换到我家需要的东西。”

这东西既然对自家没什么大作用，李清虹自然不想拿着这东西千里迢迢回海内，放在家里也不妥当，只怕平白无故惹出事情。

并古一系的紫府灵物对衡祝道的吸引力有多大不必多说，李清虹这么一说，毕钰妆的喜色几乎要从两眼中溢出来，连连点头，答道：

“不知贵族有何要求？我一定尽心尽力去找！”

毕钰妆自然不会把这东西给什么过往的道友换去，肯定是她衡祝自己换过来，李清虹也是乐得只有衡祝一家晓得最好，和声道：

“『明阳』一性的灵物。”

毕钰妆点头应下，李清虹则指了指那三道法器，轻声道：

“这三样法器我家是不敢拿的，这东西就托给仙道，还望能从仙道处换取价值相仿的法器过来。”

“交给我好了。”

毕钰妆点头应了一句，陈铉豫同样出声，沉声道：

“清虹道友想的不错，我陈家也是不敢堂而皇之拿着这东西出去，一并换了吧。”

毕钰妆除了敌人，又有机会换到梦寐以求的宝物，心情自然大好，笑道：

“好。”

李清虹望了望一旁的李曦明，这青年面上没有什么失望之色，只是望向她的眼神中有些疲惫，李清虹轻声道：

“曦明，你先下去挑选法器，我与前辈多聊几句。”

李曦明顿时起身退下，她这样开口，陈铉豫自然也起身了，这中年男人相貌堂堂，身后负剑，客气地道：

“我也一并下去看一看，省得待会再来回跑，好一阵折腾。”

两人由衡祝的修士带下去参观宝库，李清虹踌躇一阵，轻声道：

“前辈，贵族可有『虹霞』一道的紫府传承？”

“虹霞？”

毕钰妆轻轻一顿，顿时明白，答道：

“这倒是稀奇，通常是龙属与落霞上宗的道统，我衡祝自然没有，只是可以为道友留意着。”

李清虹摇头答道：

“也不必太过留心，姑且问问，还有若是有『明阳』除去『煌元关』以外的道统之类的东西，若是方便，还请往我湖上送一封信，好让我心里有个数，还是明阳灵物最好。”

“好。”

毕钰妆应了一声，轻声道：

“清虹也不必太过忧心，事情常有转机。”

李清虹早就若有所思，听着她这话有些担忧起来，也没有心思与毕钰妆多说了，起身要告辞，毕钰妆忙道：

“若是挑选了法器，陈道友同样要回江南，诸位道友结伴同行，也有个照应。”

李清虹自然求之不得，恭敬告退，出了这古香古色的小阁楼，到了台下，却发觉李曦明并未前去挑选法器，正站在一旁等着。

“这是…”

李清虹有些疑色，这青年面露思虑之色，法力涌动，传音道：

“姑姑，倘若明阳灵物真的难得，不如试一试『虹霞』一道的紫府功法…治哥也筑基后期了，他天赋不差，心性远胜过我…”

李曦明满面思索之色，答道：

“明阳灵物等来等去不知道要拖到什么时候，反倒不美…紫府一事，我迟疑越久越危险，哪怕突破失败也有明煌在…倘若那『虹霞』功法够好，让治哥也试一试，另有一片天地可走。”

李清虹抿嘴看着他，杏眼中忧虑不安，摇头道：

“我晓得，且先去挑选法器，我等速速离去，以你八弟的谨慎，先行离去一定去岛上探查了，说不准就发觉那灵物没有带出，他必然会另行谋划。”

“我…担心你弟弟。”