第148章 温泉之城
　　“看来你也注意到这个问题了。”瑟维尼向许亦点点头。“这说明这个问题已经非常严重了，不能再耽搁下去。”
　　“耽搁？”许亦微皱眉头。“怎么？想改变这个有困难吗？”
　　刚才在安威玛尔城城外看到城门口的拥挤情况时，许亦便想到了要取消入城税这个问题。
　　而当他进入城内，还没有来得及和斯蒂尔见面时，却直接被王宫派来的侍者找到，并告知女王陛下要第一时间召见他。
　　正好许亦也有很多事情需要尽快和瑟维尼定下基调，于是边让丽丝和琳达、亚妮丝三人护送着弗莱娅去约定地点见斯蒂尔，自己则随着侍者入宫见瑟维尼。
　　一见到瑟维尼，许亦首先便将自己在城门口的见闻说了出来，然后向瑟维尼提出取消入城税这个明显已经过时了的东西。
　　瑟维尼对于他的提议十分赞同，但是现在却似乎遇到了什么困难。
　　“当然。”瑟维尼摊开双手，神情略显无奈。“城门税一直以来都是王国各大城市的重要收入来源，想要一下子取消的话，当然会引起很多人的反对。”
　　许亦眉头皱紧了一些，神情不解。
　　“这都什么年代了？还有城市依靠入城税当做主要赋税收入？”
　　瑟维尼白了许亦一眼：“当然什么地方都和邦塔城一样，每年税收甚至超过两百万金币，根本不需要为区区入城税发愁吗？告诉你，根据今年的财务统计预估，兰帕里王国内总计三十七座城市中，还有一半以上城市的全年赋税收入甚至连二十万金币都不到。对于这些城市而言，一年能够收取到了的超过五万金币的入城税，当然非常重要。”
　　许亦忍不住摇了摇头：“明明王国内就放着邦塔城这么好的例子，却不知道学习一下，还像以前一样守着古老的传统过穷日子，这些城市的城主到底在想什么？瑟维尼，这也应该算是你这个女王陛下的失职吧？都是兰帕里王国的城市，你不能厚此薄彼啊。”
　　瑟维尼轻轻哼了一声，像是一个小女孩儿一般微微嘟起嘴。
　　“你当我不希望把王国内所有的城市都变得和邦塔城一样富足吗？但是这需要花时间啊。再说了，王国内每座城市的情况都不一样。就拿西北行省的几座城市来说，因为那边的地形特别复杂，连修一条公路过去都极为艰难，交通极为不利。换做是你的话，愿意去那里投资建厂吗？”
　　许亦只能摇头。
　　他是一名商人，当然要选择利益最大化的方法。
　　在西北行省这种交通极为不便的偏远山区投资建厂，所需的投资成本将会是在其它城市投资建厂的数倍，他当然不会做这种赔本生意。
　　“所以说，就算我再怎么想改变整个王国的情况，却也只能慢慢来。”瑟维尼瞥了许亦一眼。“这不是你以前经常对我说的话吗？”
　　许亦摸了摸鼻子，心想自己是不在其位不谋其政，他又不是兰帕里王国的国王，自然不需要操心整个兰帕里王国的事情。
　　“不过这件事情也不是没有解决方案。”许亦忽然话锋一转。“就以这个入城税为例，在整个王国同时进行改革会遭到反对，那么就先选取几个试点好了。”
　　“试点？”瑟维尼疑惑地看着许亦。
　　“还记得之前我希望兰帕里十三世陛下将邦塔城地区设为经济特区吗？”许亦又问。
　　“嗯，那个想法不错，可惜后来因为王国内局势变故，却没能一直实行下去。我之前本来考虑过要重新实施这个计划，却因为顾虑暂时搁置起来了。”瑟维尼道。
　　“现在和以前不同。以前我希望邦塔城变成经济特区，是方便我能够在邦塔城做些改革。而现在整个王国都在你的控制之中，又何必强行划出一个经济特区出来呢？当然了，这个方案用在改个入城税方面，就是你可以先挑出几个城市来作为试点，让这几个城市取消入城税，当做一个实验。”许亦道。
　　“我明白你的意思。”瑟维尼点点头道。“如果试验出来的效果好，那么其它城市也就没有了反对的理由。可是如果效果不好呢？而且就算效果不错，但是王国内一些城市的确不具备取消入城税的条件，那该怎么办？”
　　“简单，到时候你就强行推行这个改革方案。至于那些条件不足，类似西部行省的几个城市这样的，就从王国财政中给予补贴和特别扶持好了。”
　　许亦根据之前在地球上得来的各种改革方案，向瑟维尼描述这种方案的实际可操作性。
　　虽然他并不清楚细节应该怎么实施，但是他本来就不是这么方面的人才，所以只需要提出大方向就行。
　　而瑟维尼听到这些大体的方案后，却双眼放光，显然心中已经找到了答案。
　　“另外光是从王国财政中进行补贴并不能根本解决这个问题，也不能让那些条件较差的城市获得根本性的改变。所以我建议，另外想办法解决这些城市的问题，提高他们的赋税收入，这才是关键。”
　　瑟维尼瞪了许亦一眼：“你说得倒是轻松。如果真的有这么好的方法，我早就用了。”
　　说完看到许亦脸上似笑非笑的表情，瑟维尼立即心中一动：“你心里已经有解决方案了对不对？”
　　许亦微微一笑：“这只是我的一个粗浅想法，算不上什么解决方案。”
　　“不要管那么多，说来听听？”瑟维尼一脸大感兴趣的模样。
　　许亦轻咳一声，缓缓开口。
　　“既然不同的城市本身条件不同，那么就不要局限于让每个城市都和邦塔城一样，依靠着发展魔法工业来变得富裕起来。毕竟除开魔法工业，还有很多别的行业可以赚钱嘛。”
　　瑟维尼微微一怔。
　　从许亦这个新飞商会会长口中听到他提出发展魔法工业以外行业的建议，实在是大大出乎她的意料。
　　“比如说……巴特鲁城。我上次路过的时候，发现这个巴特鲁城的确没有什么稀缺的资源，也因为多山多河，地形并不好，想要发展的话很受限制。但是那里却又一个很珍贵的资源。”
　　“什么资源？”瑟维尼一边问着，一边在脑海里回忆着之前看到的关于巴特鲁城的资料，却依然想不起来什么值得注意的东西。
　　“就是温泉。”
　　“温泉？”瑟维尼双眉微皱。“我倒是听说巴特鲁城附近的山上有很多天然温泉，平时在里面浸泡的话很舒服。可是这又有什么用？”
　　“当然有用。”许亦夸张地提高了声音。“温泉这种东西不仅代表着极佳的旅游资源，还代表着大量的地热资源。如果能够利用得好的话，绝对可以把巴特鲁城打造成为一个温泉之城，吸引很多人到那里去旅游。而且因为地热资源丰富，整个巴特鲁城实际上只需要稍做开发就能满足这个要求。”
　　“温泉之城？”瑟维尼皱眉想了好一会儿，轻轻点头。“这倒是个不错的提议，不过这肯定需要大量的初期投资，倒是一个难题……”
　　低头又想了一阵，瑟维尼发现这绝不是一时半会儿就能想到细节方案的事情，便先放到一边，又向许亦问道：“那么西北行省那几座城市呢？那里可没有什么丰富的温泉资源，地形还比巴特鲁城更加恶劣，你有什么办法改变这种局面？”
　　许亦嘿嘿一笑：“敬爱的女王陛下，其实只要您愿意的话，就算是西北行省那几座城市的地形再怎么复杂恶劣，都是有办法在里面建造出一条道路，让它们的交通通畅的哦。”
　　瑟维尼叹了口气，摇了摇头：“不行的。我已经让阿姆利商会去实地勘探过，克鲁斯会长亲口向我表示，他们商会无能为力。连阿姆利商会都做不到，我觉得这件事情根本就不可能。”
　　许亦哈哈笑道：“那是因为克鲁斯会长之前没有和我讨论过。如果他知道我们商会马上就能研发出更大功率、更高性能的新型工程魔力机械的话，我相信他肯定会收回这句话。”
　　瑟维尼上下瞅了瞅许亦，脸上神情有些好气又有些好笑。
　　“弄了半天，原来你是跑到我这里来推销你们商会最新的产品喽？许会长，你有闲心推销你们新研发的工程魔力机械，那么我倒要问问，我向你们商会订购的那一百架魔力飞艇什么时候能够交货呢？如果有那一百架魔力飞艇，我想任何负责的地形都不会成为阻碍吧？”
　　“这个嘛……”许亦尴尬地笑了笑。“女王陛下，魔力飞艇也会受到很大局限的，没有您想得那么强大。至于什么时候交货嘛……我们商会正在努力提高产能，相信用不了多久就能给您一个准确的答复。”
　　瑟维尼冷哼了一声，倒是不继续追问许亦。
　　许亦擦了一把汗，决定还是先把这个话题放到一边，在怀中摸了摸，掏出一本薄薄的册子来，递了过去。
　　“我刚刚入城的时候，看到等在城门外的很多辆各式魔力机车，突然想到一个问题，便记载了这上面，请女王陛下您过目。”
　　瑟维尼当然不会相信这本册子是许亦临时起意编出来的，不过看他的表情这么郑重，便点点头接了过来。
　　翻开封面一看，发现第一页上用大字写上了一个长长的标题——论能源标准化对魔法工业体系的重要作用。