第149章 掌控能源
　　瑟维尼几乎是一个字一个字的，速度缓慢而认真地将册子看完。
　　这个册子虽然薄，但其实上面的字一点儿也不少，足足花了瑟维尼半个小时的时间，才将最后一个字看完。
　　看完后，瑟维尼还微闭双眼，沉思了足足十分钟之久，这才开口。
　　“许亦，这上面写的都是能源标准化给我们兰帕里王国带来的好处，那么你能不能告诉我，这对于你们新飞商会有什么好处吗？”
　　许亦微微一笑：“尊敬的女王陛下，您想听真话还是假话呢？”
　　瑟维尼没好气地瞪了许亦一眼：“恶意欺瞒君王，这可是死罪。”
　　许亦嘿嘿笑道：“如果不是恶意的欺瞒呢？最起码……是没什么太大影响的欺瞒呢？”
　　“那也不行。”瑟维尼正色道：“如果不能知道这个能源标准化对你们新飞商会有什么好处，王国议会的议员们，是绝对不会放心听从的提议，推行这个政策的。”
　　“这么说女王陛下您是相信我的了？”许亦又问。
　　“如果不是相信你的话，我会和你说这么多废话嘛？”瑟维尼忽然轻轻叹了口气。“这里没有别人在，不要老是称呼我为女王陛下了，我们还是像以前一样互相称呼名字不好吗？”
　　许亦沉吟片刻，缓缓点头：“那好吧。瑟维尼，这个能源标准化对于兰帕里王国的好处主要集中在能源统一管理分配，可以加强对地方的管辖和控制上，这些我在报告书上写得很清楚。至于能源标准化对于我们新飞商会的好处，如果我说能够让我们商会因此剩下很多力气，你信吗？”
　　“哦？”瑟维尼有些好奇。“省下什么力气呢？”
　　“打个比方吧。”许亦顿了顿道：“同样是一台魔力风扇，因为魔力水晶的品质不同，甚至是大小不同，我们商会在设计魔力风扇的时候，都必须因此考虑到很多方面的因素，被迫因此付出多出好几倍的研发设计成本，以及多余的生产成本。”
　　“所以你想让所有的魔力风扇都是用统一规格的魔力水晶？”瑟维尼立即问道。
　　“是的。”许亦点点头。“其实这件事情我们商会一直在做，比如我们商会目前已经开办了一家魔力水晶提炼工厂，专门生产特定、统一规格的魔力水晶，并在生产新型的家用魔力机械时，都采用我们商会自己定下的这个标准，使得购买我们新型号家用魔力机械的人必须采用这种经过提炼后的标准化魔力水晶。”
　　“嗯，这样做倒是个不错的主意。”瑟维尼赞赏道：“以你们新飞商会目前在家用魔法机械行业的绝对垄断地位，想要使用家用魔法机械的人根本没有选择，必须接受你们推出的这个标准，也就被迫接受了这种新型的标准化魔力水晶。”
　　“事实可不如你想得那么美好。”许亦苦笑道。“虽然我们新飞牌家用魔法机械的确是最受大众欢迎的家用魔法机械，推出这个新标准后，也得到了大量的支持和理解。但是……这个做法却依然使得很多我们新飞商会的老用户因为不想使用我们推出的标准化魔力水晶，转而去购买其它商会生产的家用魔法机械。因为这个，我们商会的家用魔法机械部门在上个月的销量可是下滑了百分之十三。”
　　“居然下降了这么多？”瑟维尼忍不住挑了挑眉，神情讶异。
　　在家用魔法机械方面，新飞商会无疑是最为顶尖的，而且领先其它商会不是一点半点。
　　虽然新飞商会的家用魔法机械普遍比别的品牌的家用魔法机械贵了一些，但是因为新飞牌家用魔法机械优秀的性能和质量，却使得人们在购买家用魔法机械的时候，第一选择永远是新飞牌。
　　然而在这种情况下，新飞商会家用魔法机械的销量居然下滑了百分之十三之多，这可实在是让人意外。
　　“这不对吧……”瑟维尼不解地道。“使用这种标准魔力水晶明明可以让家用魔法机械的工作时间延长，甚至还能延长家用魔法机械的使用寿命，为什么那些人还不愿意接受呢？难道是你没有把这个标准化魔力水晶的性能宣传好？”
　　“不，因为想要推出这个标准，我们商会可是投资了最少二十万金币，在宣传标准化魔力水晶所带来的好处上。但是……对于很多购买家用魔法机械的顾客来说，他们最在意的是好不好用，和使用起来方不方便。我们商会的家用魔法机械只能使用标准化魔力水晶，而目前能够购买到标准化魔力水晶的地方却并不多，使得他们使用起来并不方便，自然会让他们放弃。”
　　“不可能。”瑟维尼忽然坚定地摇了摇头。“许亦，你绝不可能预料不到这种事情的，为什么还要这么做？”
　　许亦撇了撇嘴，笑了笑道：“好吧，我的确已经预料到这种结果了，所以这次实际上是我做的一次实验。我就是想看看，单单凭借我们新飞商会自己，能不能顺利推动能源标准化。”
　　“然后失败了，于是来找我帮忙？”瑟维尼似笑非笑地看着许亦。
　　“这个嘛……女王……”见瑟维尼双眼一等，许亦立即改口。“咳，瑟维尼你可是我的好朋友，为朋友分忧，这是身为朋友的本分嘛。更何况这件事对兰帕里王国也有很大好处，你总该不会拒绝我吧？”
　　瑟维尼盯着许亦看了一会儿，然后低头看看那本薄薄的小册子，沉吟了好半晌，这才缓缓点头。
　　“好吧，就算我答应你了，那么实际上你打算怎么做？如果没有任何附加手段，就想硬生生推动你这个能源标准，那是绝对不可能在王国议会通过的。”
　　“当然。”见瑟维尼终于点头，许亦露出了成竹在胸的笑容。“首先，我建议瑟维尼你以王室的名义，成立一家商会。”
　　“王室名下的商会已经有了，就是里维斯负责，你不是认识他吗？”瑟维尼诧异地反问。
　　“这不一样。”许亦摇头。“这家商会必须清楚明白地告诉所有人，就是由王室所属，而这家商会经营的业务，就只能由兰帕里王国涉及，不允许其它商会介入。”
　　瑟维尼一愣：“这么霸道？可是贵族议会有规定，贵族是不允许直接经商的，就算是王室也不行。”
　　“这无所谓，无论是采取什么名义，你只需要传递出这样的信息就对了。总之，不允许其他人接入到这个业务中来。”
　　瑟维尼微微皱眉：“至于这么严重吗？”
　　许亦重重点头：“当然至于。瑟维尼，我可以肯定地告诉你，这个业务涉及到以后整个大陆的根本，只有掌控了这门业务，才算是掌控了真正的权力。如果你想王室能够继续掌控兰帕里王国的话，就必须将这项业务完全掌控在自己手中。”
　　瑟维尼讶然看向许亦。
　　认识许亦这么久，虽然也见过许多次许亦认真严肃的样子，但是却从来没有见到许亦会像现在这样摆出如此郑重情。
　　配合他的语气，让瑟维尼很清楚，在许亦的心目中，这个商会经营的业务，重要性极有可能远超她的想象。
　　顿了顿，瑟维尼轻轻点头：“好吧，我可以考虑。不过你还没有告诉我，这个商会经营的业务到底是什么呢？”
　　“笼统来说，就是能源。这家商会的名字，其实就可以起名为兰帕里能源商会。”许亦答道。
　　“能源？就是魔力水晶吗？”瑟维尼更加奇怪。“魔力水晶遍地都是，到底有什么值得重视的？”
　　许亦摇了摇头：“瑟维尼，如果你还抱有这种想法的话，兰帕里王国将很可能错过最好的崛起机会。我在这里做一个大胆的预言。以后的赛恩斯大陆上，掌控能源，就等于掌控整片大陆。这个能源只是一个泛指，就目前来说，则实际上指的就是魔力水晶。”
　　瑟维尼沉吟着，神情依然充满疑惑。
　　不过盯着许亦那张神情坚定的脸看了一会儿后，瑟维尼脸上的迷茫却逐渐消退。
　　“好，我相信你。”似乎是为了加强自己的信心，瑟维尼用力点了点头。“许亦你迄今为止的预见从来没有落空，关于这个什么能源的预言，我自然选择相信你。但是如果能源只是指魔力水晶的话，想要完全掌控恐怕根本不可能。因为在这片大陆上，魔力水晶实在是到处都是。”
　　“所以我才会提出能源标准化这个提案不是吗？”许亦笑着点了点桌子上的那本薄薄的小册子。“魔力水晶虽然到处都是，但是能够符合标准的高纯度、高浓度、经过提炼后的标准魔力水晶，却不是到处都是哦。”
　　瑟维尼唯一凝神，随即双眼一亮。
　　“许亦，难道你愿意将提炼魔力水晶的技术交出来吗？”
　　许亦微微一笑，向瑟维尼伸出了手。
　　“尊敬的女王陛下，你愿意代表兰帕里王国，和我们新飞商会共同开办赛恩斯大陆上第一家补魔站吗？”