第六百四十二章交代（补22）

他此番闲话言毕，一旁蹲在门前的陆江仙默默抬起头，略有尴尬，心道：

“我说呢…在这蓬莱转了半天，愣是一本秘籍，一枚玉简都看不到…原来用法宝收住了。”

他抖了抖袖子，喃喃道：

“墨守成规！墨守成规…都什么时代了，功法岂是如此不便之物！”

陆江仙思虑片刻，又怀疑起那位与初伏仙君打斗的会不会是青松观的仙君…毕竟这什么天听之术与神识有异曲同工之妙，兴许与青松观有关系。

“读书人的事…怎么能叫偷呢…”

他碎嘴讽刺了自己一句，也就听个乐，挪了挪方位，让那一枚乌龟壳从视野中消失，王寻已经轻声开口：“初伏仙君遂古成道，是货真价实的仙君大能，我家也有记载，后来仙君从五土中借了一味宣土果位，先借再求，空求出了第六土青宣，功德莫大，我家真君一直有祀以香火。”

中年真人叹了口气，点头道：

“先辈神通广大，功德无量，后辈惭愧。”

王寻只抬头去看那玉架，嘟囔道：

“滇兴前辈，既然说那位仙君长生不老，能避三灾九劫，兴许如今还存世，仙境这胆气到底大得很…就算祂已经功成仙去，可太虚一定记得祂。”

他这话叫滇兴更是尴尬，只好叹息道：

“谁说不是？否则我蓬莱怎么到不置日月的地步？”

蓬莱自然是无日无月，可王寻见过无日无月的洞天多着，一时没有联想到此处去，这才点了头，滇兴答道：

“这东西还要看主峰上那枚仙君亲自放的龟甲，从来没有人敢动，我估摸着…若是取了到现世去，恐怕要叫日月同辉，太虚中诞出两仪之光来…到时又捅破了天。”

两人寒暄毕了，王寻这才道：

“此次前来，还有一事要托前辈帮一帮。”

他轻声道：

“我父亲取了一味【六辛齐金】，答应保下蒋家，我王氏一向重诺，我家真君便想着蒋家后人了结尘缘，寻一处容身，不用专程盯着，也不怕有什么意外。”

“于是如今来看，分蒋主使郁家业已族灭，当初蒋家如何分裂郁家便如何分裂，参与的其余几家亦落为凡人，忠心的安氏则复为旧时地位，报应全了，蒋合乾可以脱身。”

王寻自然是不能弯腰的，只拱手行礼：

“还望仙境取出一观之地，使他容身。”

滇兴沉思起来，陆江仙已经起身，顺着石阶下去，心中暗忖：“滇兴称海中有一仙术石壁，恐怕与青松观中那仙壁类似…只是这海不晓得是四海中哪一海，如今还在不在，等到李家有了紫府，可以一寻…”

陆江仙如今可以在太虚中穿梭，从而在海中寻找，可东海何其广大，陆江仙如今又从不在现世中显露本体，估计要好一番折腾，李家正是紧要关头，不能轻易移开目光，若是李曦明突破失败，陆江仙也只能自己先去找找。

他踏海而行，回到了濮羽真人观中，这青年正从井中调出灰黑色的水来，往一口大鼎之中倾注，一头敲着鼎壁，一边掐指计算。

那玉盒则躺在大鼎底部，在澄澄的水波之中放着银光，与蓬莱的秘法的幻彩相呼应，陆江仙在一旁看着，默默记起来。

……

玄岳门。

玄岳门的主峰岳奚峰云雾缭绕，此山初时并不算高耸，却年年都会自动拔高，如今已经高出周围的群山不少，有种鹤立鸡群之感。

最高处的洞府之中遍地石玉，长奚真人在首坐之上盘膝而坐，手中捏着一块小小的玉石，双目紧闭，似乎正在修行。

足足过了半个时辰，这真人睁开双眼，浮现出一丝无奈之色，轻轻摆手，洞府之门轰然洞开，外头等待多时的湘衣女子迈步进来，恭声下拜：“婷云见过老祖！”

她虽然在外头等了许久，才得以入内，可依旧恭恭敬敬地跪着，反倒是长奚颇有些无奈之色，低声道：“婷云所来为何？”

孔婷云恭声道：

“我从毕钰妆那头得了消息，说是王伏手中有一并古紫府灵物，如今已经交到衡祝门手中，李家无功而返，晚辈心中遂是疑惑，便来拜见了。”

长奚真人沉默不语，明白孔婷云真正的意思，一时也不知如何答她，这湘衣女子温声道：“老祖早年便在李家布子，特地让晚辈结识李渊蛟，晚辈那时愚昧无知，所幸没有坏了大事…”

“后来交情越深，晚辈以为两家已经可以引以为援，明方天石一事，我家给出的消息出了问题，清虹以为是青池【大水倒灌】后我玄岳许下的报酬…却又被我玄岳再利用了一次。”

“婷云遂觉难以给李家交代，特来请示老祖。”

她恭恭敬敬，低声道：“婷云没有他意，唯独怕坏了老祖的谋划。”

长奚真人咳嗽一声，终于开口，声音很是苍老：“我晓得你说话一向好听。”

“王伏这事情多方博弈，屠龙蹇出乎众人意料，这才会把局势推到这等地步…”

他见孔婷云低头跪着，话语转了个弯，苍声道：“李家的交代自然要给…我不会无缘无故折了你的交情和脸面给玄岳谋利益…”

孔婷云连忙急声道：“老祖言重了！”

长奚真人摇头摆手，答道：“她那湖中洲上似乎差了一道阵法？你择日过去，请来分蒯岛上那几个老阵师，为她打造一阵可好？”

孔婷云恭声作答：“阵法一事，太过机密，恐怕不是缓和关系的手段。”

长奚真人皱眉，开口道：

“李家确实谨慎，伱且去一趟李家，把事情说一说…我这有份明阳法诀，乃是我孔家当年从徐国得来，补给他家也罢，至于今后之事，今后再看。”

湘衣女子伏地而拜，轻声道：

“婷云遵命。”

长奚真人轻轻叹气，嘱咐道：

“你好不容易在洞天之中得了机缘，莫要再劳心劳力，这些事情尽快了结罢！我岁数也大了，你早日闭关，我能多看护一阵，安定人心。”