第六百四十九章紫气散

李清虹拿起这简来，发觉其中并未作封锁，取了就可以读，心中虽然想要极了，依旧皱眉道：

“这也太贵重了。”

孔婷云直摇头，轻声道：

“妹妹，先收下，我还有事要同你说一说。”

李清虹发觉她神色很郑重，只好先把玉简放下，轻轻地道：

“姐姐请讲。”

孔婷云认认真真地看着她，握住她的手，轻声道：

“清虹！曦明可有紫府之心？”

李清虹心中一紧，有些疑惑地看向她，孔婷云则踌躇了一息，正色道：

“我知道贵族有一位天才子弟，堪比迟步梓，是明阳血统复现之人，极为尊贵，江南世家难有秘密，萧初庭当年都只能下明棋，不能布暗子，诸宗诸门心里都清楚。”

“魏国与青松观、金羽宗的关系不错，魏恭帝更是明睿长者，李氏在江南才安然无恙，吴国檀山李氏不修明阳，也自称毫无关系，可多少是沾点血统的，也因为这个原因，始终能留在江南，他家就有紫府，可见此事并非不可行。”

“众紫府都晓得【明方天石】是留给世子的，距离那时候也早着，可我与你家亲近些，怎么看着…曦明有紫府之心，对那【明方天石】有些贪图？”

她的眸子噙着忧虑，真诚地劝起来：

“妹妹应该能分清这事情，曦明突破的几率有没有半成？明方天石不是说加上几成，若是秘法不多，服了用处也不大…我说句不好听的，可不能由着他的性子来！”

李清虹心中一松，看着这圆脸女子的真挚眼神，一下明白了。

‘难怪明方天石一事如此收尾！众紫府算准了我家会把宝压在明煌身上！’

‘从小到大为明煌遮掩的一切并不是毫无用处，众紫府只觉得他是明阳血统，而非命数在身！’

李清虹并不知晓到时李周巍突破紫府有多大把握，可她眼看郭神通、长霄、屠龙蹇一路过来，这把握是极大的，她好好思考了一阵，出声道：

“这凝聚神通的过程，明方天石到底起了些什么作用，还望姐姐能解释一二。”

孔婷云轻声道：

“这事情很难说清，秘法有多有少，不知妹妹家中有几道秘法？”

李清虹心中窒了窒，闪电般动念：

‘曦明修了几道就说几道…’

于是答道：

“唯有一道…”

孔婷云点头，答道：

“已经算极正常，若是能修成一道秘法，这明方天石服下，兴许只加半成。”

李清虹惋惜点头，孔婷云觉得她听进去了，遂轻声道：

“这东西也看个人，只是不能由着曦明来…古修士能交感天地，突破轻松得多，明方天石这一类东西作用也更大，如今已经没有准确的几率可言。”

李清虹轻轻点头，答道：

“姐姐的话我记下了。”

孔婷云笑着点了头，李清虹心中却摇了摇头。

明方天石给曦明还是留给周巍，她早已经没有能力和资格决定了。

“这东西是曦峻换来的，他一定是信任曦明，也笃定周巍靠自己就能成事，这孩子觉得周巍最多会被人提前害了，明方天石留不留用处都不大…”

而她李清虹估计没有多少时间就要前去雷法洞天，家中主事的是李周巍，他难道会去动李曦明的明方天石？

曦峻未死前李清虹倒是觉得李曦明有可能把明方天石让出来，如今她发觉李曦明的目光极静，心思多固执不必说了。

“至于雷法洞天一事，她似乎浑然不知，看来长奚很惧怕插手其中，是一点也不同她说，我若是去提，那就要伤了关系、恶了紫府了。”

孔婷云遂把玉简强塞进她手中，李清虹这下才有心思去看术法：

“…收束天光，采纳明曜，收入巨阙之中，炼成一物，即为上曜伏光，以灵识弹压，自眉心而出，可以摄邪祟，斩灵机，断善恶…”

她略略看了一眼，还是道谢收下了，两人聊了两句，李清虹提起前去东海一事，孔婷云爽快答应了，两人便出了咸湖，一路向南而去。

……

李周巍这头出了朱南蛟府，又往尾下国去，两旁的妖将姿态低了许多，那暴腮乌甲的低着头，巨口长须的咧着嘴，腆笑道：

“大人…大人真是高义，如此宝物…我等看得眼热心烫，大人竟然不受…”

那紫府古灵器就是两人端上来的，自然晓得李周巍拒绝了何等惊人的宝物，又见鼎矫对他态度很好，人属常有势利，妖属又岂能免俗？只你一言我一语地赞起他来。

路途遥远，李周巍有一搭没一搭地谈起来，遂见暴腮乌甲的黑脸妖将闷声道：

“大人真好气度，同样是一份紫府古灵器，那郭神通看得挪不动道…”

李周巍听至此处，骤然警惕起来，心中冷道：

‘郭神通？！’

‘同样是一份紫府古灵器？’

他轻轻驻足，观察起远方景色，顺势放慢脚步，笑道：

“我却听说过他，是赤礁岛之主。”

两妖拍他马屁拍得干巴巴，见他来了兴趣，总算打开话题，大喜过望，巨口长须那妖只道：

“大人！我两人早年就跟在太子身边，那时太子还未出府，在津海龙王身边跟着…那郭神通便来过，到了龙王府上，取了一枚令牌走，也是古灵器。”

‘古灵器…【六丁并火令】！郭神通兴许与龙属有所约定！’

他沉思一瞬，眼前两妖讲了半天也讲不出郭神通为何能得赏赐，想来当时是没有资格上殿的，只说了这没头没脑的话，李周巍轻声道：

“也不知他如今如何了。”

暴腮乌甲那货吭了一声，答道：

“他那人，生了个并火命，鵧乌这东西寿命短，脑袋也不好使，突破紫府好了些…却还是好弄险事，这般久没消息…死了罢…”

李周巍看出来他也不晓得多少，一路向外，到了尾下国，却发觉与来时截然不同，灯火阑珊，沙上铺满了雪白的大小蚌，几个化成人形的蚌精着白粉色衣物，开着蚌寻珠。

当面上来个粉衣女子，手中提着篮，内里装着一枚枚大珠，圆润饱满，白光闪闪，巨口长须那货接过，低声道：

“这东西是尾下国一片心意，还请大人带回…”

他这才提过来，提心吊胆地看李周巍，那只蚌精扑通一下跪在面前，五体投地，恸道：

“小妖愿以性命作保，先是真是怀珠不得动弹…还请大人明查…”

两旁的妖将似乎与她相熟，忙不迭说起好话来，李周巍并无心思去管这海族先前不见自己是真是假，只摆手道：

“无妨。”

他迈开步子，两妖送他入了兽驮上的宫殿，虺药一直等在殿前，神色恍惚，见了众人上前，只看了两妖态度，已经明白七七八八，低眉顺眼，答道：

“大人回来了！”

等着李周巍入了殿，他才悄悄去扯两妖的衣角，低声道：

“那六万牙的事情…”

“作罢了！”

两妖应付一声，转身便走，虺药如释重负地进了殿，正巧撞上李周巍的炯炯双目，这少年立在殿中，问道：

“什么事情！”

虺药对他的态度更低，恭声道：

“龙子殿下的八妃子要件法衣…要用【海虺长牙】…估摸着要六万枚，原定在我部族，多亏了世子殿下，保下我三万孩子的性命…”

李周巍晓得东海规矩，一路过来，这才真正明白虺药、尾下国国王这些筑基妖物也卑微至此，轻声道：

“你等一贯如此。”

“一贯如此。”

虺药光站着，疑惑地道：

“千万年来都如此，难道还有差？未化形之时就如此，我虺族每年也要吸食成千上万的灵蟹的精气…天经地义。”

李周巍并未应他，看着他退下去，一直盯着杯中酒看。

“鼎矫并不认为我是人…那渌水呢…真君是人么？真君如龙，筑基如虺，凡人如蟹，海内与这海底也无异。”

他静静盯着酒思量，鼎矫的蛟府极尽奢华，欢歌笑语，并没有让李周巍的心情放松下来，反而是尾下国与虺药的姿态在他心头转了又转。

李周巍自小就心思成熟，见多了人，如今见了妖，发觉差不到哪去，都爱吃人，忍不住怀疑起来：

“常说天道崩坏，世道如此，可谁知到底是世道如此，还是本就如此，天道崩坏…众人皆自由为好，还是天顶上要有东西管着为好…”

“血食血食…不吃人者自去三分实力，真的能斗得过吃人者么。”

他生来就不寻常，思绪萦绕，忖道：

“管他对错，几位大人一心为我，我岂能辜负？”

李周巍把底线掀起来忖了一息，又随手放回去，殿外的海水浮动停靠，应是到了虺族的地盘，一群影子跟上来，虺药那厮压低了声音，驱赶着上前亲热的晚辈：

“去去去…都回去…”

……

紫烟福地。

天中的紫气不断汇聚，大大小小的山头上紫烟来回飞动，如丝如缕，盘旋升腾，亭台楼阁，美轮美奂。

茫茫紫烟上坐落着小小亭子，一位青衣女子正立在一旁，一位紫袍女修倚在石阶上，飘摇如同紫气一般的裙摆从高高的山崖上垂落下来，到了一半就化为紫色烟气飘散。

她的眉毛略平，面上惯是冷静之色，两眼难得有些迷惘，遥遥望着远方，整座福地的紫气都因她的呼吸而涌动，阚絮雨却一言不发。

身旁的沈雁青有些哀恸地立着，阚絮雨一身紫气升腾，抬指算了算，暗暗思量：

‘东西也给龙属送去了，东方长穆还算信义，不会食言，元素那混蛋已经提拔了李玄锋，我却不好再碰，借着龙属的路子，也算尽一份力。’

她轻声道：

“雁青，待我身陨，你回家去吧…你父亲闭关，沈家也要个当家的。”

沈雁青嗯地应了一声，这小亭子里有阵法庇护，也不担心被天上的紫府听了去，低低地道：

“师尊若是转世而来，若有要求，只需往我沈家去一封信…雁青一直等着…”

“不必了。”

阚絮雨失笑，轻轻摇了摇头，口中的声音低不可闻。

暗自将李家人的面容与心底那张面孔比对一番，却发觉找不出什么共同之处，这女子心思飘来飘去，暗暗啐道：

“应当是同族兄弟的后嗣…哼哼…可不会背着我有什么私生子吧…”

她的眼睛明亮了一瞬，面上的表情瞬间从冷清清转为一种抿嘴的欢喜，可这光彩立刻消失了，阚絮雨遥遥望向天际。

来观礼的人还算多，虽然都觉得她紫霈会倚靠那份金性转世，不会证出什么东西来，可她紫霈到底是受了李江群恩惠的几人之一，一众紫府都有不少期待。

阚絮雨身上的紫气冲天而起，将整片天际的紫红之色汇聚过来，云气也化为纯紫之色，统统落往她身上，她眉心处浮现出一点紫意，两指一并，放在双唇处，吐出一口紫气来。

这紫气与漫天的紫色截然不同，更加飘渺，夹杂着一点点淡白色，仅仅细细一缕，在身前缓缓停住，凝聚成一颗丹形。

霎时间天地之间，道经之声大作，四处飘散起焚香之味，整座紫烟福地山岭朔朔作响，麋鹿抬头，鸟雀无声。

【天修紫炁仙元性】！

整座山脉紫气大作，每一片飞落的叶子上都密密麻麻浮现出经文来，满山插在香炉上的香自行熄灭，如同活物一般抖动，香灰自行爬上柱头，一点一点地恢复为未曾点燃的样子。

天空的女子如同仙女驾气，亮晶晶的泪珠却从她面上滚落了，阚絮雨心中欢喜不已。

‘江群哥，四百年总算熬过来了！’

凝聚成极致光华的紫炁冲向天际，原先她用神通散出去的、遍布整片天际的每一缕紫气都在往回赶，带着越国各处的诵经之声，通通落往她身前的紫气之中。

阚絮雨却停住了，轻轻地叹了口气。

众修惊叹于紫霈的修为高深之余，空中的两道影子对视一眼，皆有惊讶之色，声音尖细：

“她…还好带了【九罗得性布】！”