第六百五十章入渊

东海。

分蒯岛上松风阵阵，李曦治换了白衣，静静坐在桌边，四下无人，安静得出奇，唯有月光落在桌子上。

这男子举着玉壶，在桌边站了又转，没有坐下。

妻子杨宵儿两年前闭关突破筑基，至今没有消息，他时常担心，结果很快就接到消息，说是李曦峻为夺明方天石折在东海。

李曦治听了消息，当时折入内堂，潸然泪下，久久不能缓和，如今已经过去数年，他依旧时常想起此事。

“峻儿。”

李曦治斟了酒，为对面那杯也满上，心中已经极为复杂。

李曦治回了几次家，李曦峻其实都有与他细谈过，他那人本就冷静，受了那箓气之后更是到了无情的地步。

“峸哥儿得了位，心有不安，曦明肩头软，更有愧意，可峻儿如何没有？先是告发曦明，质问峸哥，又除后患，送了月湘过去…他心中惶恐才最重。”

“好一团乱麻…怎么理得清！”

李家诸事的脉络，其实李曦治这个湖外之人看得最清，晓得的也最多，如今将酒浇在地上，喃喃道：

“大父常说四曦友爱…岂是一个友爱能说尽，亲不足，于是怨愧不可解，恨不能，于是羡怖不可露…皆是为了全一道神通。”

他浇了三杯到地头，深深行了一礼，把壶与杯收了，那些情绪通通收起，安然自若地迈步而出，出了林间，李乌梢正迎上来。

这老妖已经筑基后期，似乎随着心境的变化，先时化形而成的青年模样也渐渐过去了，面上多了一板一眼的皱纹，神色肃厉，恭身道：

“公子！”

李曦治接过他手中的信件，看了两眼，转去问他：

“乌梢，那枚【穆海之英】与【擢灵提气丹】效果如何？”

李乌梢虽然是筑基后期，这实力却差了一些，真正对上仙宗的子弟，多半一位筑基中期的修士就能将他应付过来，自然不够。

于是李曦治特地在分蒯岛上寻了两位丹师来看，这两人都是老前辈了，也看过不少灵兽，仔细将他瞧了，有些讶异。

“此兽虽然神妙不足，血统却颇为奇特，祖上恐怕有些修行，或是服过什么【青宣】一类的灵药，当真是大补啊！”

“若是能以此兽入炉，定能出一炉极好的遂元丹！”

这话可把李乌梢听得一愣，眼睛中又是疑惑又是凶厉，李曦治仔细一说，这两丹师才晓得是要些提升实力的丹药，大包大揽地定下来，犹自有些可惜：

“大人果真不练遂元丹？这妖物可是好材料，若是帮他补了根基，再入炉就差了一些味道。”

这老蛇的脸已经臭得难看，李曦治哭笑不得地把人送走，心中倒是活络开了：

“乌梢生来就是乌钩，血脉好不到哪去，恐怕是【六堰配命殊法】给他补了这么多次，倒有些好处。”

自家用【太阴月华】配命，恐怕是王谢之家都觉得奢侈的地步，也难怪这丹师说大补，于是特地找了一样好灵物，又练出了丹药，给李乌梢服了。

李乌梢一听他的话，渐渐化出一身如墨的黑鳞来，双目亦是黑色，嗡声道：

“属下修行府水一系的『朝寒雨』，如今神妙更显，已经可以摆弄弱水，打压法风…”

他把自己的种种神妙展示了一番，李曦治看得欲言又止，轻声道：

“好极了，我有机会再为你取些法术来，定然更加厉害。”

李乌梢嘴角抽了抽，点头拜谢，暗道：

‘李氏都是些什么人物…先时的剑仙不说，李玄锋那凶人一箭过来…管你什么法术都得倒下去叫娘…如今公子修为越加精深，竟然也有深不可测之感…尚有世子、清虹…’

李曦治却不管他想什么，把手中的消息看了一遍，哂然而笑，摇头道：

“真是有意思…还想着宁和靖憋不住，这人竟然出乎意料的老实了！反倒是迟符泊出手狠辣，先声夺人，竟将他从位置上薅下来了！”

李乌梢遂有喜意，低声道：

“他们内斗起来，可是好事？”

“好事？！”

李曦治摇头，有些讽刺地道：

“怎么会是好事，这几个货都不蠢，大敌当前…怎么会这么草率的就撕起来？嗯？螳螂捕蝉，黄雀在后，谁不知道？”

他把各个职位变动看了一遍，笑道：

“与其说撕起来，不如说是妥协，宁和靖是丢了那远刑峰峰主位置，可他一众亲信还安安稳稳地待在上面…岂有此理？”

李乌梢把名单看了两遍，眼看着那密密麻麻的名字，顿时觉得头大，心中骂道：

“娘的…人族就是狡诈！斗来斗去打一架就好了…非得阴谋算计。”

可他心里在骂，还虚心求教，问道：

“所以是宁迟两家诈我等？”

“也不是。”

李曦治摇头，笑道：

“他们撕也是真撕，只是撕完大家都圆圆满满，做了利益交换，宁和靖这位重量级的宗主一派从那峰上下来，自然有更好的去处给他去！”

“迟家人手不足，当然不会与宁家翻脸，把那些人留在峰里，一来有人支持，分化宁家，二来也是稳定宁和靖的情绪…”

李乌梢思考了一番，问道：

“去哪？”

“至于去哪？”

李曦治随口应了一下，伸出手指了指身后的竹林，轻声道：

“当然是让他来东海了！无论是两派中谁输了，都会接过我这底下的位置，岂不是皆大欢喜！宁和靖凶厉有余，谋算不足，肯定是他来了。”

“一来把这个碍眼的东西扫出宗去，二来也能掌握最关键的两海之一，只要迟顼骁开口，宁和靖岂能不从？他来了东海要管束底下，排除异己，哪有时间管宗内？斗来斗去都是损失的司家实力，壮大己身嘛！”

李乌梢闷了好一阵，低声道：

“司大人呢？岂能坐视不管…”

“东海早就要让出去的。”

李曦治叹了一声，惋惜道：

“只可惜这一片竹林，这家伙喜欢打什么铁柱，立得满山跟个刺猬似的，应该是保不住了…”

李乌梢晓得他有安排，低声道：

“我等如今…”

“嗯…”

李曦治轻声道：

“趁着命令还没来，你我去一趟岛中的地渊，按照查堪的名义入内…摊子就扔给这家伙，我等走之前好好寻宝。”

他手中虹光升落，暗道：

“只要命令没来，我以此法推脱，两边都算过得去，至于没头没尾的账目…当然是留给宁大人了，他才华横溢，就算是没有手下帮助，也能理得清清楚楚。”

李曦治思索一番，速速动笔，写了两封信，往家中寄去，并不做停留，收拾洞府扭头就走。

当下迈步出去，留了信给下头的人，带着老妖，一路驾风在岛正中落下，便见一片巨渊，裸露出来的崖壁红森森，渊前正站着几个金衣修士。

几人纷纷向他行礼，李曦治轻声道：

“原来今日到了金羽仙宗维护加固此地，我欲往其中寻看，还请几位开一开大阵。”

金羽宗与青池宗的关系一向不咸不淡，这几人看着他却亲近得很，一边叫着道人，一边取了图上来，笑道：

“近几月地脉略有变化，兴许是少阳三君中哪一位动了脾性，或者去了哪边拜访道友，道人还请小心。”

分蒯岛上的地渊乃是魔君被一分为三时诞生，其中各气夹杂，土脉邪煞，水降雷升并没有影响多少，反倒时常会因为三位真君的走动而变动。

“好好好。”

李曦治想听的就是这话，颔首谢过，风风火火，一刻也不肯停留，立刻就带着李乌梢往其中落去。

随着他的身影消失在地渊之中，三位金羽宗子弟重新把大阵封起，其中一女子低声道：

“这就是望月李家的李曦治？生的真好，实力看上去也不可低估。”

“那是自然！”

另外一人面上浮现出一些骄傲之色，摇头道：

“我峰闭关的大师伯张允可是李通崖至交，那仙弓李玄锋还要叫他一声世伯！这等人的后辈…岂能是庸碌之辈？”

他爱屋及乌，因为张允而对李通崖有了不少好感，连带着整个李家都有不错的印象，李通崖名声鼎鼎，反而是张允在散修中的名声不显，连忙带过来衬托自己的大师伯。

三人笑着谈了一阵，便见一道遁光急速落往岛上，在峰上徘徊了一圈，立刻折向此地，落到三人面前，急声道：

“长天峰主何在？”

‘司通仪…’

三人当然识得他，却对他嗤之以鼻，只不咸不淡地道：

“道人入阵了。”

‘也好…也好。’

司通仪顿时松了口气，心中暗叹，转身就走，过了几个时辰，又见一道遁光急速落在峰上，转了一圈，同样往此地而来。

这人带着青池印信，面色震惊，问道：

“长天峰主何在？！”

三人认出是迟家人，看书的看书，修行的修行，皆不理他。

……

碧水鳞兽从海面上穿出，背上的宫殿在空中浮现出些只鳞片羽，又没进海中，虺药等到这庞大的鳞兽停靠了，打开殿门，恭声道：

“大人，请。”

李周巍从殿中出来，空衡早已经等在岸边，和尚伸着头，一直见李周巍从兽背上下来，这才松一口气。

虺药手中还提着一篮珍珠，一枚枚大如拳头，光彩夺目，一边看着两人脸色，一边往空衡手中塞，低声道：

“大人还是收下吧…尾下国王胆子小，本就不是会做出这种事的妖，她一吓就日夜不眠…还请大人给条路…”

空衡心善，听他嘀嘀咕咕讲了两句，对这事情已经了解的七七八八，手已经接到了这篮子上，又怕坏事，抬眉去看李周巍。

见李周巍点头，虺药大喜过望，连连谢起来，空衡只托着他，温声道：

“虺道友心善，真是好妖。”

虺药听得迷糊，自己的坏事做的可不少，有些脸上无光，唯唯诺诺应了他，李周巍转了去看另一侧，一位配着甲衣的青年正持剑站着。

陈鸯在岛上守了这些年，李周巍和李承?都闭关修炼，空衡又不会管事，大部分的事务都是他在打理，修为不过练气三层，气质却变了不少。

那些顾盼间流露出的刻毒和猜忌已经完全从他面上消失了，陈鸯有一张李家人的面孔，失去了这些略显粗俗的表情，显得沉稳起来。

只是他看着李周巍之时依旧低眉盯着脸颊，不去看那双金目，恭声道：

“拜见大人！”

“起来罢。”

李周巍的目光并未在他面上停留，转去与虺药闲聊两句，这妖物便驾兽回去，陈鸯点了这珍珠，低声道：

“大人，十六枚濂珠，堪堪到了筑基灵物的边角。”

李周巍一边迈步进殿，一边轻声道：

“收好，这东西品质尚可，分了炼最多练气上品，回了湖上，十六枚最好能凑上一套，炼出套筑基法器来。”

陈鸯小心收好，从怀中取出一枚玉简，双手持着，下拜恭声道：

“大人，几年岛上进出诸项，任免提拔，灵矿灵稻，皆在其中，年年结余，皆有记载，分毫不差！”

李周巍接过扫了一眼，不得不说，陈鸯这几年把岛上治理得井井有条，每一处灵田和矿产都打理的干干净净，一年下来的结余竟然比得上先前三年。

‘此人有野心且狠辣，能力却毋庸置疑，岛上都是海外修士，正要这样的人来压着。’

正是陈鸯有野心，这岛上的产出他是碰也不碰，众修皆惧他到极点，李承?的能力已经算得上出众，尚要出让些利益笼络人心，陈鸯治下反而吏治清明到了极点。

空衡等了一阵，待李周巍看完，这才把手中的信递上去，默然不言。

李周巍顺手接过信，低眉看了两眼，双目紧闭，足足等了好几息，这才抬眉吐气，问道：

“曦明叔公可曾说些什么？”

空衡摇头，李周巍摆手让陈鸯下去，在殿中静坐了数息，见空衡面色苍白，李周巍有些沙哑地道：

“折了叔公，我须速速回去才对。”