第六百四十四章时局变动

青杜山。

寒雨纷纷，湖岸新生的菡萏受了霜冻，殃殃地垂下去，一头栽在湖面上，灰蒙蒙沾了泥。

李清虹怀中抱着玉盒，踏上青杜山，发觉阶上生的青苔愈多，只是李玄宣三天两头往这处来，始终有条干净道路，走了十余步，青碑林立。

此地依旧不见李曦明的身影，她晓得他一时半会来不了，唯有李玄宣身着灰蓝色大袍，挽袖抱着碑，眯眼篆着，见李清虹上来，老人问道：

“山下可安排妥当了。”

“是，峻儿不曾取妻，未有子嗣，没有什么麻烦事。”

李玄宣吹了手中石屑，女子立在一旁，轻声道：

“恐怕他心中有愧，不许自己娶妻。”

老人转了石碑，把手中的石刀放下，答道：

“老夫年岁大了，多说两句，清虹姑且听听。”

他叹息一声，继续道。

“四曦之中，峻儿与我最亲，他也最无情，杀孟氏是他能做出来的事…他自己有没有罪，受苛责与否，他不在乎，一切阻碍曦明成就神通的东西——哪怕是他自己，皆可除之。”

“若非生在我家，他定是狡诈多谋，不可捉摸的魔道人物。”

李玄宣把碑树起来，沙哑着道：

“渊平早与我说过，说是峸峻二人无私无情到了叫人心疑的地步，果真如此。”

李清虹将玉盒放好，低声道：

“伯父，清虹不如兄长善谋，王伏此事尽成他人算计，我…”

李玄宣摆手，苍声答道：

“尽力便可，不必自责。”

李清虹静静站了一阵，顺着石阶而下，见着李曦峸的几个子嗣都上山来祭拜这个仲父，恭声叫她大人，李清虹匆匆忙忙下山，一路驾雷，在洲上驻足。

到了洲上的大殿之中，她依旧没有看见李曦明的身影，叹了口气，李承辽却已经等待多时，见状上前一步，轻声道：

“禀大人，宗泉岛来信！”

他一边递了信上去，一边简洁明了地开口：

“一是承的事情，他前些日子已经服了家中送去的丹药，突破至练气九层，自言海外水降雷升，方才修炼到练气九层就有了突破的心思，遂闭关了。”

李清虹柳眉微微一蹙，轻声道：

“这孩子自作主张…青池宗的赏赐还未兑现，先换几枚遂元丹还是有的…怎也不知会一声，自行就闭关了。”

李清虹也明白有时灵机涌动，突破的契机会骤然出现，可她在岛上待过好多年，熟悉这孩子，心中还是想着：

‘恐怕这孩子自以为没为家里做什么贡献，兄弟姐妹却大都战死了，不舍得开口…’

“二是空衡法师…来问曦峻叔的。”

李曦峻是他亲仲父，如今李承辽披麻戴孝，眼底也有哀色，轻声道：

“法师数月前突然誓言不证，吐血三升，他思来想去，觉得是曦峻的事情，又不敢随意动身，急忙完写信来问了。”

李清虹摊开信来看，便见空衡写道：

‘小僧曾对曦峻发过誓，有万死不辞之恩，我道誓言不能轻许，只恐曦峻有难…这才使我吐血…望大人小心明查！’

李清虹默默收起。

王伏之事她并未叫上空衡，自觉这事本就不是什么光彩之事，就算长霄门与自家对立，她也不觉是什么道义之事。

李家从未自诩有多道义，在当今之世能做的也不过善待百姓，不碰血食，抢夺敌人手中灵物这些事情自家可以做，空衡却不行。

他修行的是古释道，从来讲究的就是一道本心，若是叫他去做这些事情，答不答应是一回事，恐怕要让他入了歧途。

空衡劳苦功高，为了还当初突破法师的恩，已经在自家勤勤恳恳了几十年，李清虹自然不希望他搅入这些事情来。

她只拿着信，不知该如何作答，愣了好一阵，默默把信收起来，紧抿着唇，遂见李承淮火急火燎地驾风近前。

李承淮如今修为也到了练气七层，按理服下丹药就能尝试突破筑基了，只是他自忖没有什么把握，迟迟拖着，毕竟距离六十岁还早，也存着等等那几枚丹药的心思。

他低声道：

“大人，洲上来了修士拜访，乃是北海修士，修行雷法，腰上配了长剑，身着银羽雷衣，气息颇为可怕。”

“他自称…北海席子康！”

……

东海。

分蒯岛位于赤礁岛海域之北，广阔庞大，火脉极为旺盛，青池宗的仙峰在分蒯岛中部，曾经是宁婉镇守，故而多种松竹，林风习习，极为幽静。

司通仪身着赤色羽衣，流光溢彩，在天空中飞过如同一只火凤，轻轻落在峰上，等了一息，果然见虹光从峰中迸出，落在身前，化为一雍容男子。

这男子青年模样，驾虹踏霞，面如冠玉，线条弧度柔和，舒展大气，却不显得太钝，反倒是两眼含威，甩出两袖霞光，在面前站定了。

“见过峰主！”

司通仪发觉他的霞虹来去无踪，难以琢磨，心中暗惊，忖度道：

“李曦治的修为竟然又有精进！这遁光连我的瞳术都看不清了…虹霞周处于水火天阳之间，又逢落霞果位显化当世，果真厉害。”

李曦治和气地点点头，他如今坐镇东海，初掌权枢，年岁渐长，自然有了威仪，轻轻一抬手，桌上的杯碗尽数拣起，玉壶里的茶自发沸腾。

这一手不着法力，全靠一点虹光，显露出他精湛的法术来。

司通仪猜测的不错，李曦治如今实力又有提升，一者是得了赏赐，服了宝药与丹药，修为更加圆满，另一处则是箓气【彩彻云衢】。

这箓气几次显威都是追逃之时化解他人法力，本身却是一道可以不断温养来保养性命，提升法术的箓气，李曦治早年专注修行与学习法术，体验并不深，如今修为臻至巅峰，开始温养仙基，遂明显起来。

他每次温养仙基箓气，法术威力便自发提升，无论是遁法、身法也好，瞳术、法术也罢…竟然一个不落，齐头并进！

这可比其他修士挨个拿出来磨练、服用针对的灵药提升好得不止一星半点…本就擅长的遁法和身法越加神妙不说，不太擅长的攻伐和抵御竟然也渐渐上得了台面。

“更何况此箓号称锦上添花，越是气息圆满、四平八稳，位高权重、镇守一方，这箓气便越厉害！”

他先时觉得箓气的增幅并不大，温养许久也不过长进一点，如今镇守东海，体内箓气的金光明亮了数十倍！于是渐渐掌握自己箓气的神妙，实力自然一个劲往上涨。

司通仪坐在他一旁，态度更加恭敬了几分，轻声道：

“此次前来寻峰主，还是宗内的事情。”

“请讲。”

李曦治微微颔首，他虽然初掌权枢，行事手段和风格却全然不像一个多年窝在宗内的修行者，司通仪对他算是熟悉，直言道：

“三日前，步梓真人现身东海，与赤礁岛的真人打了一阵，听闻连闭关的那只…那位檀云真人都显身了…如今可以确定，这大妖确实突破成功，赤礁岛至少有两位真人。”

他嘴上是以青池宗的名义说起赤礁岛，眼中的忧虑之色显然是针对迟步梓的，轻声道：

“据众人推测…步梓真人能闹得天宛真人都吃亏，多半已经紫府后期了！”

他这话说罢，默默观察着李曦治，这男子确实愣了愣，舒眉叹道：

“大人真不愧是当年的迟家宝树，这等修行速度…”

“是。”

司通仪应了一声，默默低下头，李曦治关心道：

“可是大人有所吩咐…或是有什么安排？”

司通仪踌躇道：

“我家真人久不现身，族伯又对迟家很是容忍，几人遂渐渐有了底气，听闻步梓真人这一现身，青池峰上的主殿中贺喜声不止。”

李曦治笑道：

“贺谁？”

“自然为宗主大人贺！”

司通仪轻轻会意点头，遂答道：

“宁和靖大人也是欢喜不已…至于符泊道人…倒没有什么消息。”

当今宗主迟顼骁是正儿八经的迟家伯脉长房！抛开在闭关的迟炙云不说，如今迟步梓的显身无疑为他增加了难以估量的权威，至于宁和靖…更是大喜过望。

‘迟符泊该提心吊胆了…’

李曦治倾了茶，问道：

“大人准备如何应对？”

司通仪轻声道：

“族伯放了夏云，也把宁和德的事情揭过去了，把那些诉怨的弟子通通拒之门外，再也不接待他人。”

夏云、宁和德两人是宁和靖的人，这两人虽然实力不错，却私德有亏，一个执掌撷气峰以次充好，一个仙贡司中饱私囊，怎么能斗得过司元礼？这些日子里早就被他算计得一个关押一个审问，原本的锋芒已经指向宁和靖的远刑峰，要说他尸位素餐。

如今前功尽弃，司元礼更是闭户不言，迟家一方有紫府撑腰，看似稳定住局势，李曦治却没什么意外，点头道：

“大人行一步好棋，可做戏要做全套，接下来东海南海终究要先让出一个来。”

“是。”

司通仪点点头，却依旧有些忧虑之色，答道：

“可大人依旧有些担心步梓真人，宗内更是惶恐震动，大部分保持中立，甚至亲近我家的道人通通归附到主峰去了…”

“无妨。”

李曦治轻声道：

“这只会让宁和靖更加自信，真人在上，再给他多少胆子都不敢动大人，可此人刚愎自用，极为固执，眼里容不下迟符泊等人依旧占据大半权位。”

“迟符泊那点贼心想必也熄了，亦会退让…可他背后的迟家人不比宁和靖好多少，到嘴的必然不会吐出来，他们再怎么样都姓迟，逼急了照样会露齿。”

司通仪微微点头，答道：

“大人也是如此作想，早已经埋了伏子进去，恐怕稍后要委屈道人。”

李曦治明白南海鄰谷家根深蒂固，宁和靖再怎么固执也不会蠢到找鄰谷家发难，十有八九就落在自己身上，笑着点了点头，司通仪又寒暄了几句，驾风离去了。

李曦治在峰上坐了一阵，面色渐渐平静下来，法力流转，借助大阵一直飞到峰下，落在守备耳中：

“请她上来罢。”

他等了几息，一女子飘然而至，面上挂着些玩味，身着浅碧色的道袍，相貌出色，正是鄰谷家的鄰谷兰映！

她重新落座，轻声道：

“倒是来得及时，司大人对曦治可是重视得很！”

李曦治身居东海，迟步梓的事情他其实比宗内还早一步知道，更别说面前的鄰谷兰映了，她轻笑一声，答道：

“元修真人果然不出面。”

元修真人至今不曾现身，两人早些时候还觉得可能是在洞天受了伤，如今看这般局势司元礼波澜不惊，行事果断，明白十有八九是元修不肯显身罢了。

“步梓真人果然在世，看来他对青池还真没有什么念想。”

鄰谷兰映应了一句，两人心中都是明明白白了。

元修虽然有把握迟步梓不管青池，可到底难以猜测步梓真正的心思，故而闭关起来装死，把一切事情都交给司元礼。

一旦步梓归来，或是说有什么别的念想，这老真人只要及时出面，一句晚辈擅自为之就过去了…只要不是元修真人亲自出手换了宗主，无论如何都闹不到两位紫府的脸面上去。

司元礼是紫府嫡系，哪怕是出了什么事情元修都能保下，至于他们…

‘我等充为党羽，倘若事情真的有变，自然是抛出来平息真人的怒火，收拾紫府的脸面而已。’

鄰谷兰映嘴上不说，心中显然是存了心思的，只轻声道：

“如今步梓在东海出手，一面来看是给迟家人一剂良方，转个面来看…又何尝不是证明了他一直都在东海游荡，哪怕是青池出了那样大的事情，他却毫无过问的心思？”

李曦治点头，温声道：

“紫府出手从来是有计较的，我等只要看宗内的斗争就好了。”

鄰谷兰映失笑摇头，答道：

“还用得着想？迟炙云看得清楚，宁和靖性格霸道，可以治刑法，可倘若让他去当一派之主，那就要把不合心意的人通通踢得远远的！岂能斗得过迟符泊？”

她把李渊钦这个名字咽了不说，见面前的青年人低下头抿茶，轻声道：

“适时帮一帮，毕竟为宗主分忧，是我等份内之事。”