第151章 量产才是关键
　　许亦瞬间感觉到，魔力轿车底部忽然涌起一股混合着风系魔法元素和火系魔法元素的魔力波动。
　　整辆魔力轿车陡然腾空而起，擦着那名行人的头顶飞掠了过去，将那名早就被吓得呆住了的行人丢在身后，迅速化为一道流星，直接冲上了安威玛尔城的上空。
　　许亦回头看了一眼越来越远的安威玛尔城城区，松了一口气，然后扭转头，一脸严肃地向艾森卡大魔法师道：“大魔法师阁下，不管您是想做什么实验，请优先顾虑一下无辜人士的生命安全。”
　　艾森卡大魔法师别过头瞅了瞅许亦，一副饶有兴趣的模样。
　　“许会长，看来你还是没有习惯成为一名大人物啊。”
　　许亦脸色微沉：“这和习不习惯大人物身份无关。就算是瑟维尼女王陛下，也不会拿其他人的性命开玩笑。”
　　艾森卡大魔法师摇了摇头，轻笑道：“放心吧，如果不是有绝对把握的话，你以为我会随意在热闹的市区干出这种事情吗？”
　　“就算您有十足的把握，但是意外总会发生的。尤其是使用这种在我看来还完全称不上成熟，甚至根本是硬生生拼凑起来的魔法机械的时候。”
　　因为被艾森卡大魔法师刚才的举动激怒了，许亦现在说话的口气略显冰冷，极为不客气。
　　艾森卡大魔法师似乎也对许亦这种态度有些意外，顿了顿，并没有在这件事情上纠缠，而是问道：“你觉得不成熟？主要是指哪方面？”
　　“很多方面。”许亦道。“首先，在设计理念上您就存在很大的误区。大魔法师阁下，我想您之所以给这辆魔力轿车镶嵌上飞行魔法魔法阵，使其凭借风系魔法的驱动力，具备一定的飞行能力，是从我们商会织造的魔力飞艇得到的启发吧？”
　　“也不完全是。”艾森卡大魔法师摇了摇头。“除了你们商会的魔力飞艇之外，我在之前翻阅的古代魔法文献中偶然发现了很多关于魔法飞行器械的记载。早在你们商会研发出魔力飞艇之外，以前的魔法师们就制造过使用魔法进行驱动地方飞行器械。而在这方面，精灵族的研究要更加深入。根据记载，三千多年前，种族战争的时候，精灵族甚至有能够发动超强攻击的巨大的魔力飞行战舰，那可比你们的魔力飞艇要强得多了。”
　　“那么大魔法师阁下，您觉得精灵族拥有多少艘这种魔力飞艇战舰呢？”许亦反问。
　　艾森卡大魔法师微微一愣，想了想，缓缓摇头。
　　“文献上只记载过一艘，但是我想以精灵族当时统治整片大陆的强大实力，所拥有的魔力飞行战舰绝对不止一艘才对。”
　　“是吗？”许亦笑了笑。“就算不止一艘，相比也多不到哪里去吧？而我们商会的魔力飞艇虽然在威力上暂时不能和精灵族的魔力飞行战舰相比，可是只要拥有足够的材料，光凭我们商会自己，目前一年就可以生产出几十艘来。并不比魔力飞艇战舰差了。”
　　艾森卡大魔法师深深地看了许亦一眼，摆了摆手：“还是回到刚才的问题吧。许会长，你觉得我这个魔力飞车不够成熟，是比不上你们商会的魔力飞艇吗？”
　　“如果是指飞行功能方面，是的。”许亦肯定地点头道。
　　艾森卡大魔法师有些不服气。
　　“为什么比不上？我这个魔力飞车在空中飞行时的速度甚至不比在地面的时候差。在我加装的火系和风系魔法阵的辅助下，最高时速甚至能够突破八十公里。难道这还比不上你们的魔力飞艇？”
　　许亦伸出一根手指晃了晃，微笑道：“大魔法师阁下，速度并不代表一切。就算你这两魔力飞车的确拥有很高的飞行速度，并且具备飞行和陆地行驶的双重作用，但是这恰恰会造成一个很严重的问题。”
　　“什么？”
　　“那就是成本。”许亦一脸严肃地应道。“大魔法师阁下，您知道为什么精灵族的魔力飞行战舰在文献中只记载了一艘吗？虽然我不敢肯定精灵族是不是只拥有一艘，但是绝对不会有很多，原因就是因为成本。根据文献中的各种描述，我估算一艘魔力飞行战舰成本最低也不会低于一百万金币。就算精灵族当时统治了整片大陆，也不可能造出太多艘。”
　　这一次，艾森卡大魔法师并没有反驳许亦，反而沉默了起来。
　　因为他知道，许亦可以说是直接指出了他心中最担忧的问题。
　　没错，这辆魔力飞车虽然性能极为出色，让他甚至得意地可以在许亦面前显摆，并且想凭借这辆魔力飞车和许亦商谈深入合作。
　　但是他很清楚，为了这辆魔力飞车的研发，他前前后后已经投入了超过二十万金币的庞大金额，这可比购买新飞牌魔力轿车时所花的八千金币多出了数十倍都不止。
　　“不过只要量……”
　　“量产是不可能的。”许亦直接打断了艾森卡大魔法师的话。
　　艾森卡大魔法师眉头一皱：“许会长，你还对这辆魔力飞车完全不了解，凭什么断言量产不可能？”
　　“不需要太过于了解。”许亦微微一笑。“大魔法师阁下，这辆魔力飞车能够飞行起来，显然是采用了类似我们商会魔力飞艇的飞行魔法阵镶刻，甚至魔法阵的水准比魔力飞艇上的魔法阵高出不少。”
　　“那当然。这上面镶刻的飞行魔法阵可是我特别研究出来的，足以达到八级魔法阵的水准。”艾森卡大魔法师颇为自得地道。
　　“这就是问题所在了。”许亦道。“我们商会生产的魔力飞艇都采取的是相同的模版，所以就算是一名三级魔法师，在熟练之后也可以完成魔力飞艇上相应的魔法阵镶刻。而您这辆魔力飞车上镶刻的飞行魔法阵等级实在太高，也实在太过复杂。想要掌握并顺利绘制出来的话，我想低级魔法师是绝对不可能的。”
　　艾森卡大魔法师再次沉默下来。
　　他知道，许亦说得是事实。
　　这个魔法阵他研究出来后，迄今为止已经过去了两个多月，手下却只有区区三名高级魔法师掌握了绘制方法。
　　这也导致他至今也只能制造出这仅仅一辆魔力飞车，没办法做到规模量产。
　　实际上他今天找到许亦，打算就魔力飞车和许亦商谈合作，也是抱着借住新飞商会的研发力量，改变这个问题的想法。
　　然而现在这个问题却被许亦一口指出，这让艾森卡大魔法师提前准备好的说辞一时间都被憋回了肚子里。
　　“大魔法师阁下，我理解您想要研发出自己的魔法机械的想法。如果您只是想要研发出一种新型的魔法机械，用来自娱自乐，那么我对这辆魔力飞车一定会充满赞赏。但如果您想要让这辆魔力飞车投入量产，使它成为大多数人都能接触并使用的常规魔法机械，需要考虑的问题就要复杂得多了。”许亦一脸郑重地道。
　　艾森卡大魔法师皱起眉头，陷入沉思之中。
　　此时魔力飞车已经载着两人飞出了安威玛尔城的范围。
　　艾森卡大魔法师一边思索着，一边控制着魔力飞车缓缓向安威玛尔城西下落。
　　带魔力飞车再次碰到地面，车身一阵，滑行了一段路后停了下来，艾森卡大魔法师像是终于考虑清楚，下定了决心。
　　“好吧，许会长，其实我这次来见你，就是想邀请你们新飞商会参与到我这个魔力飞车的研发项目中来。”艾森卡大魔法师盯着许亦的双眼，摆出了非常正式的姿态。“如果这个魔力飞车项目能够研发成功，那么因此获得的利益，我可以允许你们新飞商会也分割一部分。”
　　许亦沉吟片刻，却出乎艾森卡大魔法师的预料，摇了摇头。
　　“不，大魔法师阁下。如果您提出的是正式的合作研究邀请，我只能对您说一声抱歉。”
　　艾森卡大魔法师一愣：“为什么？”
　　“因为……”许亦顿了顿，还是决定如实相告。“这个研发项目在我看来完全是浪费时间、精力和资金，并没有任何益处。从收益方面考虑，我不能接受。”
　　艾森卡大魔法师怔了怔，有些恼怒。
　　“许会长，虽然我承认在魔法机械方面的研究上，我肯定不如你们新飞商会，但是你说这个研发项目完全是浪费时间、精力和资金，未免太不客气了吧？”
　　许亦脸色丝毫未变：“这是实话。大魔法师阁下，我想不出这个研发项目能够带来任何实际收益。从整个商会的效益方面考虑，我无法答应。”
　　见许亦说得坚决，艾森卡大魔法师脸色变了变，迅速冷了下来。
　　“许会长，我原以为你对任何魔法机械的研发都非常感兴趣，一定会支持和我的合作，却没料到你也和其他商人一样，如此俗不可耐。”
　　许亦忍不住笑了笑。
　　艾森卡大魔法师可是号称整个兰帕里王国魔法师圈子里被金钱腐蚀最为严重的一位，也是最贴近商人的一位，现在却来鄙视自己俗不可耐，真是有些滑稽。
　　不过许亦并未动气，而是摇了摇头，续道：“大魔法师阁下，您不用忙于下结论。我刚才说的是，从商会的收益方面考虑，我必须拒绝您的合作邀请。但是如果从我个人的角度来看，我却非常愿意向您的这个研发项目伸出援手。”
　　艾森卡大魔法师眼睛一亮：“你的意思是……”
　　“如果您愿意的话，可是向我共享部分关于这个魔力飞车的技术资料，而我则可以在相应的地方给予技术支持，协助您完成这个魔力飞车的研发。”许亦道。
　　艾森卡大魔法师皱起眉头：“这和与你们新飞商会合作有什么区别？”
　　“当然有区别。和我们新飞商会合作，那么魔力飞车日后产生的收益我们商会当然需要分成。但如果只是和我个人合作，我可以提供无偿的技术支持，并不需要利益分成。”
　　见艾森卡大魔法师欲言又止，许亦续道：“您不用担心我会把相关资料留下，然后我们新飞商会自行研发魔力飞车。因为您完全可以提前申请专利，对此进行限制。”
　　艾森卡大魔法师轻轻点头，既然这是许亦主动提出的，他就放心了。
　　不过他还是有些疑惑。
　　“许会长，为什么你要坚持以个人名义和我合作，而不愿意用新飞商会的名义和我合作呢？”
　　“原因很简单，因为我对魔力飞车日后的收益完全不看好。”
　　听到这个回答，艾森卡大魔法师的脸色禁不住变了变。