第六百五十一章檀云

李清虹这边一路飞过咸湖，入了海中，过了当年真君划过的线，天顶顿时乌云密布，海内的紫色已经看不太清了。

孔婷云手中的金山闪动，在海面上穿行，空中流光则逐一飞过，两人在分蒯岛上停留，立刻就有玄岳门的门人来迎。

分蒯岛是近海的中心，最早是月华元府的据点，仙府避世之后，江南诸仙宗仙门便占据此地，最早的衡祝、青池等门占据的位置都不错，至于玄岳门这实力不强的后来者，自然只能在边缘立足。

李曦治主政此地的青池势力，孔婷云便特地停了停，让姑侄俩见个面，也是借着机会与李曦治多熟络几分，谁知道派人去问了一声，听了回答，孔婷云面色顿时微变。

“已经是宁和靖在此地镇守？”

孔婷云觉着有些不妙，她对青池内部的了解不深，转过去与李清虹仔细说了，李清虹倒是没有什么惊讶之色。

“自迟步梓的消息传回，司元礼闭关之始，这事是迟早的事情。”

拔除司元礼党羽是必然之事，李清虹听着李曦治提前一步入渊，晓得他有计划，那玄岳门人则是微微迟疑，低声道：

“只是听闻时间不巧，长天峰主去了地渊，诸多宗卷未交接，印信无踪，这位宁大人已经在峰上坐了数日，一连往宗内去了好几封信。”

“噗。”

孔婷云这般剔透的人物，一听便知端倪，一边笑着，心中暗忖：

“不须想，青池在整个东海的礁坊如今不是姓杨就是姓司，再不然就是李曦治的人，宁和靖…哼…”

李清虹这头听着，心思飘着想起那迟家紫府迟步梓来。

她是见过这‘迟家宝树’的，那些话听在耳中，虽然不太能理解，却可以晓得一事…迟步梓怕是对渌水有不小的怨望，野心则更大…

“他恐怕是真不管青池了！”

孔婷云看了她一眼，转去问道：

“宁和靖可带了人来？”

这人恭声道：

“宁家的人大多数还在宗内，他带回了几个客卿…都是倚山城中调回来的…甚至还有个山越人…”

“山越人？”

李清虹有些讶异，抬眉道：

“可知来历？可晓得他姓名？”

这人连忙从袖中取出玉简，略有些尴尬地踌躇了一下，低声道：

“此人是望月湖出身，曾经在湖上修行，据说…据说…被夺了地盘，又被玄锋大人所擒，一路带回了倚山城…”

“他这人机敏…投靠了宁家…据说叫作吠罗牙…”

此人当着她的面说的隐晦，孔婷云却听得明白，如今统一望月湖的是李家，还能是谁夺了这山越的地盘？遂低眉道：

“原来是早有仇怨…难怪投到了宁和靖麾下！清虹…”

她探寻的目光望过来，李清虹心中暗愣：

“谁？吠罗牙？！”

她李清虹岂能不识得此人？这家伙是积年的老山越了，还有几把刷子，李清虹见了他多次，每一次这老山越都是眼巴巴地求门路…

后来李玄锋归来，这才把他带到了南边，在宁家麾下效力，没想到如今辗转来去，竟然跑到此地来了。

“仇怨？”

李清虹缄默下来，吠罗牙与李家应该是没什么仇怨，可还真没有什么大恩大德，所谓仇怨恐怕是这老人邀权的把戏，至于这老山越真心是如何想的，还真难猜。

“可这老人心思诡谲，手段还是有的，宁和靖恐怕要重用他。”

她自然不会无缘无故拆吠罗牙的台，只叹道：

“确有此事！”

孔婷云若有所思，李清虹受了这道信息的启发，竟然一下把司迟两方的安排理顺了，心中愈稳，那玄岳门人开口道：

“尚有一事要上禀掌门。”

“说。”

孔婷云问了一声，这人低声道：

“前几日的消息，说是镗金门的第十六公子破关而出，炼就数道高明术法，请了那门主退位…自己上去了…镗金门上下竟然皆被他掌控。”

孔婷云摇摇头，轻声道：

“却是老传统了…镗金门年年都是政变杀人夺位…当年黎夏之事，青池大盛，镗金门亲青池一派主政，如今青池衰退，自然要靠往金羽一边。”

她思索片刻，开口道：

“我记得很早之前是金羽宗支持司徒驽杀兄上位，后来青池支持伯脉复辟，如今这再上位的十六公子应该是司徒驽的后裔…”

“掌门明鉴！”

这人恭声道：

“此人是当年的遗孤，叫作司徒末，乃是婢女所出…”

“司徒末？”

孔婷云当真是愣了愣，转去看李清虹，发觉她也是神色复杂，孔婷云轻轻叹气，摇头道：

“竟然是此人…当年与他交手时就觉得此人不简单，没想到竟然有这身世！”

李清虹心中叹了口气，这司徒末她还真晓得，此人的母亲就是当年的汲家女，一直怀恨在心，偷袭过自家晚辈，自家曾经与玄岳设伏，不曾把他留下。

李清虹只轻声道：

“此人谨慎至极，思绪敏捷…不好对付。”

“正是。”

孔婷云也有些头痛，她第一次出海镇守时就与此人对局，对这人很是了解，虽然是大敌，却也不得不承认对方的能力：

“我数次算计，都被他躲了过去…此间的谨慎狡猾，在我所见之人中数一数二。”

李清虹心中甚至还藏着事：

“二伯持弓来了东海两次，这家伙如同一只乌龟，坚决不出岛屿，一次送了牟陀，一次送了司徒郴，都替他把死劫挡过去了，硬撑到如今。”

孔婷云把消息看了，重新与她驾风出岛，这回有玄岳门的灵舟可以乘坐，快且安稳，两人在舱中安坐，孔婷云轻声道：

“妹妹也不必忧心，司徒家能存留至今，全是因为他家紫府滞留南海，时不时冒一冒头，就是不敢回江南…司徒末不敢有什么动作的。”

李清虹遂点头，她对镗金门紫府常年在外一事略有了解，可终究不如与镗金门联姻过的玄岳明白，低声道：

“也不知是哪几家与镗金过不去。”

“还是要追溯到司徒镗。”

孔婷云轻声道：

“镗金门乃是司徒镗立门…此人天资极高，甚至有人怀疑他是命数加身…性格极为霸道。”

“元素真人那时在海上驻守，外出采气，他曾打进元素府中，杀了那只三目岹山兽，取了眼扬长而去，那时的秋水真人亦被他打伤…”

“又曾与沈家的玉鸣真人结怨，抢了元修真人宝物…只好转去了南边，又与衡祝打起来…总之…他从不考虑身后之事，满天下都是敌人，这才让镗金门如此尴尬…”

李清虹听得心中慢慢安定下来，孔婷云则笑了笑，摇头道：

“直到他到了海中，冲撞了一位龙王，差点陨落，回来后才老实许多，可惜寿元大减，到死都没有冲击金丹的机会。”

两人仔细谈着，灵舟飞逝，一路往南方而去。

海水涛涛，两人坐了大半日，驰过一片喷着黑火的岛屿，整座灵舟轰然一震，孔婷云抬起头，微微皱眉，掀开帘子起身出去。

李清虹同样举目去望，发现脚底下火焰熊熊，海面上的坊市倾颓一片，似乎是有几个家族在相互厮杀，硫火喷涌，浓烟滚滚。

方才是几个法术误伤到了灵舟，孔婷云才现了身，一身筑基后期的气势加上满身的法衣彩光顿时将一片修士吓得屁滚尿流，纷纷跪倒在地。

“大人饶命！大人饶命！”

“此乃何地！你等还要不要命了！”

孔婷云此言一出，那几个联手释放法术的顿时面色苍白，惊恐到了极点，结结巴巴的叫起来，远处立刻有筑基修士架风过来。

这修士一眼认出她，赶忙低头，很是谦卑地道：

“见…见过仙门仙女…此事我来赔罪！”

他一手将那几个人捉过来，就要一掌打杀，孔婷云挥手将他止住了，停下来仔细问了一会儿，却没有问出什么端倪来。

孔婷云皱眉看了一阵，确定这群人不过是误伤而已，轻轻叹了口气，李清虹却看得这岛屿觉得熟悉，暗自垂眉，转过身去重新入了舱。

过了几息，孔婷云入内，在另一头坐下了，轻声道：

“此处是东硫岛，好像是先前还不错的一个世家…那老祖突破失败，身死道消了…他家中的几个长辈又身亡…顿时控制不住这偌大的地盘。”

“说来也可惜…我家真人说过他家老祖突破的概率还算大，偏偏遇上了水降雷升…把他给冲死了…”

她为李清虹倾了茶，轻声道：

“方才是周围的几个家族正在围攻此地…韩家毕竟根基牢固，不是那么轻易能拿下的，似乎打了有一年半载了。”

李清虹默默听着，只盯着茶杯看，抿了口茶，问道：

“此地距离宗泉还有多久？”

孔婷云估算一阵，轻声道：

“应该还有三四日功夫。”

“好。”

李清虹点了点头，并没有多说什么，安安静静地品茗，心中暗暗有了计较。

……

赤礁岛。

赤礁岛是近海仅次于分蒯岛的大岛，却有许多不同，分蒯岛是一个完整的大岛，赤礁更像是五六块大岛拼凑在一块。

而此岛分为东礁、西礁两岛，不仅仅是制度上的分裂，也是地理上的距离，这整片群礁分为两大块，正中被一道海渊所分割，长达千余里，海上无风，寻常练气甚至飞不过去的。

这浪花滚滚的海面上礁石点缀，一位白衣女子立在礁上，面上寒气朦胧，看不清面容，双手抱在胸前。

天宛已经在此地等了数日。

她并非空耗时间，迟步梓的试探替她逼出了檀云真人，天宛并不觉得得意，反倒警惕起来。

“屠龙蹇…”

天宛自从【六丁并火令】丢失，怀疑西礁上檀云鼠暗暗突破紫府以来就开始注意屠龙蹇，迟步梓这么一闹，替她确定檀云真人早已经是紫府，她悚然而疑。

“【六丁并火令】的丢失不是偶然，就是檀云干的！”

于是疑惑再度涌上心头：

屠龙蹇当真是个粉饰仁义之徒？

这真人心中过了一遍，慢慢摇了摇头。

“屠龙蹇背后一直有西礁的影子…李曦峻他一定是想保的，只是【六丁并火令】的重要程度足以让他突破底线…宁愿舍了这份面不要。”

于是结合这东西丢失的过程，她微微颔首，喃喃道：

“【六丁并火令】不简单…不只是古灵器，里面有东西，或是有密藏、功法…古洞天踪迹…乃至于——金性！”

“夫君…”

天宛双手抱在胸前，似乎在与消失多年的郭神通隔空对话，声音略低：

“【六丁并火令】是龙属给你的…你与他们结成了何等的约定，又在这灵器中藏了什么样的秘密…屠龙蹇…好名字！”

她静静站了片刻，从远处卷来一股檀风，落在近前，化为一檀衣男子，眉毛轻挑，眼睛略小，弯腰弓背，仔细地盯了她一眼。

天宛低眉：

“檀云…”

“老奴见过夫人！”

檀云鼠嘿嘿一笑，目光中却没有多少恭敬的意思，天宛真人轻声道：

“你的性灵在他手中，不如说与我听听…我夫君如今如何？”

“诶…”

檀云真人摇摇头，戏谑地道：

“早就没了联系！夫人见谅…这天底下的洞天秘境多了去了…区区一道性灵，能有个什么用…”

天宛真人沉沉地看着他，檀云真人笑道：

“夫人不如去问问金羽宗？仙宗厉害得很…布局长远，定然有所了解！”

天宛真人沉默不言，答道：

“你不必掩饰了，【六丁并火令】是你放给屠龙蹇的…许霄也定然会死…”

“这灵器为何不拿在手里呢…非要交到这样一位身居命数之人手上，我夫君莫非是困在了洞天之中…需要他持着令入内，把他给解救出来吧！”

天宛真人一边轻声说着，一边仔细观察着对方的表情，继续道：

“还是说…”

她的话语突然被这妖物打断了，檀云语气渐冷，答道：

“你用他们的性命试探我和主人，郭红瑶、郭红康、郭红迩…前后已经死了多少嫡系了…天宛！他们好歹也是你的子嗣！”

！注意！

今天早上百里就传了截图给我……

外面有人打着我的名头在卖课，十二天王独占其六，六个都是他们指点的，大家应该都不会信，这里还是要提一嘴。

《玄鉴》目前主流网文的调性是截然不同的，不可能是什么上了课以后的产物。

今天已经听到不止一起打着我的幌子卖课的案例，甚至已经有人被骗钱了，请大家不要轻易相信这些卖课的人的说词！！

也没有什么刻苦努力拆书、研究家族电视小说的写法三年…嗯…三分钟都没有，也没有什么番茄的好几本书，没有什么经过某神人指点恍然大悟，转战起点之类的，切勿相信流言~

其实老读者都知道，这本书我一开始只是想要练笔，所以前面的时间bug不少，大纲也是后面才完善的哈哈。

如果你们真的深信不疑，可以请对方发照片过来，请百里把照片转给我，我来确认一下，这些号称是我多年好友的人，我认不认识。

也因为最近的风浪，在一些平台都有用我的名义注册的账号。其他平台上的账号并非我本人，至于微博，我在大家的催促下，紧急开通了，大家可以关注下【季越人】，除去此微博，其他的都不是本人！！

因为大家的热爱，也有不少人，询问周边的事宜。

关于同人创作与周边制作，如果是非营利的，当然是不需要与起点报备。

其他有营利情况，需要正式授权的，在起点网站底下，有一个「联系我们」，里面有各种授权的联系络方式，从那里去联系起点洽谈。

更新这方面，昨天确实阳了，还好是把更新给写完了，晚上紧急吃了药，今天早上起来居然感觉还行，所以今天的更新也没有落下，太好了！

加更的话，要准备参加年会的稿，所以1月份的更新应该是很难加更了，这里说句抱歉~