第六百五十三章宝胄

李曦明的话在嗓子眼堵了许久，萧元思却一直在看他，这老人按着他的肩，有些出神。

萧元思明白，如今他一旦离开此地，李曦明前去闭关，再一次来李家九成九是在李曦明的葬礼上，神通对诸仙宗仙门来说不是太难的事情，可对如今的李曦明来说…并不是一个好选择。

“成就神通，超凡脱俗。”

他听着李曦明哽咽着开口，心中轻轻叹了口气，为了见李曦明，他已经绞尽脑汁。

萧元思察觉到自家老祖并没阻止自己采集诸多明阳灵物，却没有当成是真人支持自己的表象，萧元思完全不敢信他，只怕自己炼好了丹，李曦明已经闭关——萧初庭是绝对能做出这种事情的。

故而他故意完全打乱了时间，乃至于负伤也要提前炼好，一路送过来，萧元思把这次见面当作最后一次见面，至于李曦明突破紫府…他其实完全没有奢望过。

‘明儿心性太像凡人了！’

萧元思沉沉地看着他：

“古今之成神通者，或一心赤忱、或奸诈狠毒、或幽思难度…明儿惊则惶，怒则显，一边要大道无情，一边又为亲友所动，无情时能割能舍，转念则又痛又悔，不痛不痒时犹豫，痛了才知道狠辣…李氏诸子，他最似凡人。”

“神通贯出气海，辗转入升阳，有无限幻想、无穷魔障，他拿什么来度？”

萧元思静静地看着他，李曦明则立在桌边，轻轻出了口气，开口终于不是谢语了。

“师尊此丹特地避过萧真人，是作何疑虑。”

萧元思不曾想他问出这话来，慢慢抬眉，轻声道：

“我家真人…是为你家好。”

“曦明晓得。”

李曦明静静立在他身侧，轻声道：

“萧真人希望我把这丹留给世子，曦明能猜出来，能看得清，师尊放心，我家对真人万分敬爱，没有错会意。”

萧元思并不是一个有野心的人，他顶上有紫府萧初庭，余生安安稳稳炼些丹便好，可他也没有理由去阻止自己这个弟子，唯有这一枚丹相赠而已。

如今听了他这话，终于露出惊色，沉吟良久，轻声道：

“给你的东西，你自己安排便好。”

他咳嗽两声，终于起身，李曦明毕恭毕敬地一路送出去，萧元思一路看了他三四回，心中竟然升起些希冀来。

“他若是能收心止损…那是最好的。”

李曦明则一路将他送离，驾着风回了巫山，并没有把丹药的事情去告知李玄宣，静静在满山的白气之中坐定了。

李曦明将玉瓶取出，并没有立刻打开玉瓶，灵识穿透其中，静静地盯着那枚【紫明丹】。

这丹药的明阳之气极为充足，清灵之气逼人，李曦明也没有看出任何不对的地方。

“虽然我的检测之法在萧初庭面前就是个笑话…所有的道统也是来源于萧家，没什么能看清的…可师尊特地提了萧初庭…”

李曦明不会去怀疑萧元思，萧初庭也完全没有必要害自己，师尊萧元思先前那一番言语显然是对萧初庭有所担忧，李曦明得出这结论并不难：

“只是萧初庭更希望冲击紫府的人是周巍。”

他静静的坐在白气之中，心中的思绪飘荡：

“萧初庭确实是好意…想必玄岳门…孔婷云也会传一传话，一个个眼睛都盯在周巍身上。”

“不仅仅是萧初庭…所有对我家友好的紫府都希望冲击紫府的是周巍…而不是我这个毫无希望的人身上。”

“其余的紫府…说不准正拭目以待…等着看我的笑话。”

他闷笑了两声，从袖中取出那枚浅金色的玉简，掐诀运转法力，凝聚起下一道秘法。

“【宝阶】！”

…

孔婷云一直送到湖上，笑着把几个人送下去了，李清虹谢了几句，她急着回宗，婉拒了李家的邀请，客气一声便告辞了。

她踌躇再三，离去之前还特地拉了拉李清虹的袖子，提醒道：

“我先前所说之事，清虹一定要注意着…切勿大意！”

这话语中自然指的就是李曦明了，李清虹只能点头应下，她才放心的笑了笑，驾着灵舟远去。

一路回了洲上，李承辽来迎，面上笑得合不拢嘴，拉着长子的手细看，李周巍也许久不见父亲，他虽然没有什么漂亮话，眼中也难得有喜意。

陈鸯换了白衣，入了湖岸拜他父亲，李周巍在洲上拜了李曦峻，空衡守在墓前叹息，几人回了殿中，一下空荡起来。

白猿见了李周巍，依稀有当年那副慈祥的神色，态度还是很规矩，连忙下拜，几人一同进了殿中，李承辽取了近来的事情来讲。

“元思前辈到底是温厚长辈…专程过来慰问，萧真人这几年一直都在北海不曾现身，萧家人都联系不上他…他还特地与曦明聊了聊。”

李玄宣对他很感激，他记得萧元思一次次来是怎样提携自家的，帮着补了几句，生怕几个晚辈因为萧家不出手而有所记恨。

李清虹等人自然不会做出这种事情，都是语气温和地应他，李玄宣随后摆了摆手，白猿与李承辽皆退下去了，殿门合闭，大阵运转。

李清虹犹不放心，袖中的【重明洞玄屏】一抛，屏光笼罩，将大殿又上了一层防护，李周巍这才问道：

“离家这两年…符种如何？”

李玄宣轻轻摇头，答道：

“不尽人意…周行一辈前后测了三次，唯独你有此仙缘，至于绛阙一辈…”

老人捋须，轻声道：

“也就这一两年的事情，绛迁将将五岁，在第一批绛阙辈中算得上老大，让他试一试。”

李周巍点头，符种近年来是越来越难得，附录的功法也更高级，一辈中多半一个独苗，他也见过自己那几个弟兄，天赋比承明辈高些，却高不到哪儿去。

先时仙鉴存留现世，可以用灵识探入，查清内部的符种数量，如今仙鉴几十年不显世，见都见不到一面，全凭仙咒请用，更遑论看符种了…

李玄宣为此显得有些忧虑，低声道：

“宝物寄托好是好…可受符之人本就不多，倘若哪天出了事，一下断绝，后辈皆未受符，岂不是失了联系…”

他思虑一阵，终究没再多说什么，李周巍则问道：

“绛迁如何？”

说起此事，李玄宣可是来精神了，低声笑道：

“此子聪颖，举一反三，可深得你父亲喜爱！”

“哦？”

李周巍心中还记着龙宫之中那鼎矫的问答，暗暗思量：

“鼎矫他们的意思…我明阳的长子次子都有些不同寻常，绛遨我已见过，绛迁想必也有出众之处。”

鼎矫对他未必真心，他嘱咐的事情也未必是真正目的，可他谈话中透露着这些信息还是可以参考一二的。

他遂问道：

“除却此处，可还有什么不同。”

李玄宣愣了愣，皱眉道：

“五岁的娃娃，也看不出来什么了，那双眸子渐有些金中带红…也不是什么大事。”

“好…”

李周巍若有所悟，把那篮珍珠递过去，李清虹则取出数枚玉简，一一放开，轻声道：

“明煌，这是家中所得的明阳功法与法术，你且看看。”

李周巍舒眉，取过案上的玉简一一读了：

‘二品功法《昭见澄心诀》仙基『昭澈心』’

‘三品遁法《流日折光》’

‘三品功法《明元观离诀》，仙基『长明阶』’

‘四品法术《上曜伏光》’

李周巍谢了一声，将《流日折光》与《上曜伏光》收起，《明元观离诀》大略读了，推回李清虹手中，低声道：

“麻烦诸位长辈了。”

“哪里的话。”

李清虹轻轻颔首，与李玄宣对视一眼，柔声道：

“明煌，还有一事。”

她从座上起身，踱到了大殿之上，掐诀与阵法响应，从中取出一枚锦囊来，到了两人面前，轻轻抖落，从中取出一尊大玉盒。

这玉盒大如桌案，质地看起来倒没什么出奇，被法力所摄，轻轻落在地上，李周巍心中多少估量，果然见李清虹轻道：

“当年我仲父射杀慕容武，得了他那一具玄铁宝胄，乃是筑基级别的上好盔胄，将其带回，在边燕山上命人用真火炼了近三月，重铸成一具宝胄。”

“这东西一经铸成，宁和远交到仲父手中，他秘密安排人将之送回，一直存在家中，不曾开启过。”

她纤手上法力流转，在这玉盒上轻轻敲了九下，只听铿锵一声，这玉盒自行从中分开，将其中的宝物亮出来。

李周巍定睛一看，只见金白一片细鳞，没有什么玄奥的纹路，一层层叠在一起，呈现出柔软的质地，竟然是一副软甲！

他轻轻拎起，讶异不已，李清虹赞道：

“我听闻慕容武是【漠玄甲】，盔胄笨重，魔气森森，还以为造出来是一副重甲，不曾想真火炼了八十一天，竟然成了这幅模样。”

李玄宣有些怀念之色，静静盯着这软胄看，苍声道：

“慕容家是北狄，打造甲胄自然是凶猛魁梧为上，三斤铁都要打成九斤重的模样，青池再怎么样也是仙道的道统，自然往优雅华丽去炼…”

老人做过好多年掌柜，对这些东西还算熟悉，细看了两眼，和声道：

“只怕是原本的【漠玄甲】实在太过笨重，不得已才打造成了软甲，否则按着青池宗的习惯，非要把它打造成羽衣不可！”

李周巍看了一阵，喜爱不已，招了一声，这白甲自行飞起，规规矩矩地披在他身上，他身材高大，昂首挺胸，白金胄衣明光灿烂，金瞳环视一周，果真有了股仙家嫡系的味道。

李清虹这才轻声道：

“此衣以【漠玄天铁】【煌元石】为骨，【狼麟骨】【赫白羽】为鳞，真火灼烧，多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成，唤作【元峨】。”

李周巍峙然点头，李玄宣微微讶异，问道：

“你这是炼化完毕了？”

众所周知，得了法器要先炼化，以法力浸染，练气还不明显，筑基法器已经需要不少时间，无主之物最是容易，往往需要好几天，若是有主之物那便更久了，【重明洞玄屏】这等古法器甚至要数月…

而李周巍取到手中就有运用自如的模样，李玄宣怎么能不疑惑，这般一问，李周巍笑道：

“并未炼化…只是明阳一物天生爱我，不曾炼化亦能一用！”

他手中浮现出那把【大昇长戟】来，圆弧般的明亮光彩从中放出，见着长戟在地上轻轻一驻，李清虹笑了笑，答道：

“你且试一试手，让白猿陪你过上几招。”

李周巍笑着点头，却道：

“只怕不够。”

李玄宣难得哈哈一笑，李清虹也收了【重明洞玄屏】，推了殿门出去，外头晨风阵阵，只听嘎吱几声，细眼和尚正踩着木屐迎上来。

李清虹轻声道：

“空衡如何？”

这一下给空衡叫过来了，略有疑惑地看着李周巍几人，李玄宣对这和尚的记忆还停留在很久很久以前，笑着点头道：

“我看不错。”

李清虹却有些迟疑。

空衡如今可是今非昔比，法师的寿命也不短，古法释修修炼慢得多，和尚虽然从不张扬，可打磨了这么多年的修为，绝对不是能轻易对付的！

“就算他擅守不擅攻，如今对上三宗七门的修士也有很高的胜算。”

她怕打击了李周巍，特地向空衡问道：

“不知法师如今实力如何？”

空衡思量了一息，苦笑道：

“恐怕挡不得清虹的雷霆…其余之物可以试一试…”

李清虹对自己的实力有把握，她的雷霆在数件法器的加持下威力巨大，已经可以比得上当初的唐摄都，这么一算，空衡已经是青池峰主这一级的实力了。

她还来不及问，遂见这和尚笑道：

“若是让我守，筑基后期也难杀我，若是让我出手御敌…那便逊色许多，恐怕是筑基中期的实力。”

这里的比较自然是三宗七门的嫡系，李清虹心中顿时有数，暗道：

“比曦治略逊…与曦明相仿。”

她柔声道：

“法师不如试一试世子的实力，点到为止即可。”

“好！”