第六百四十六章龙请虺拜

李承淮思索之间，李周洛抱拳向前，将诸位兄弟姐妹介绍了，伯脉的李周昉与李周旸年纪最大，兄弟俩却有些怯场，不敢多言，便由他这个四公子来开口。往下是仲脉的李周垦，仲脉这一代天赋不佳，他虽是仲脉之人，却是伯脉过继而来，实际上与李周昉二人是亲兄弟，向着两人拜了。

其余几人年岁都不大，不过总角稚儿，看不出什么，一一问了好，李承辽先去看那十六府的优异子弟，大约有三十余位，入选的条件自然比自家孩子低了一节，他放眼望去，都不似愚蠢之辈，只是修为大多不尽人意。

“安氏足足七位，陈氏两位，西潭三位，诸望姓十位，寒门十位…”

李承辽心中有数，陈田窦徐诸黎泾望姓如今面临的处境可与李家主脉差不了多少，同样是个嫡系人丁稀少的局面，自然人数不多。

反观西岸和东岸的府山，新兴的诸姓和寒门正迅速积蓄实力，站稳脚跟，李承辽坐在洲上，夜夜提着朱笔观察此事，恐怕没有几人比他更熟悉了。

“陈窦田徐，黎泾巷口，四姓姻亲的时代将要过去，十六府流官任免，仙凡相隔，望姓有人无田，兴衰不过一代之事。”

他颔首听着下头的少年禀报乌涂府的风俗，笑着点头，心中想的却是别的事情，这十六府安定无忧的局面并非李承辽的功劳，他心中敞亮，自己不过是接手了一个极稳定，极好摆弄的李家罢了。

十六府流任升免，权枢归府，玉庭青杜纠察，乃是李渊平、李曦峻精心设计，甚至在李家仅仅占据东岸一角时就有了想法，经过李曦峸、李曦峻一点点将新地盘的地方势力扫除，终于在今日把这个框架套上广阔的湖域十六府。

“只是…”

他心中还记着四姓在北方同李氏的牺牲，诸望姓如今的力不从心也与主政者身亡不无干系，早时灵物和法器赏赐是一方面，亲昵还是要的。

李承辽便挑了四姓的人关心一阵，给十六府的优异者各自赏了灵物，划出岛上的洞府给他们定居修炼，众修便先行告退。

他这一系列事务安排完，已经过去了一个多时辰，再去看自家子弟，发觉众人皆站在一旁，空站了这样久也不敢出言。

李承辽放了笔，笑道：“周洛，带你几个兄弟上来。”

李周洛恭敬应声，李周昉几人近了殿前，却发觉眼前的李承辽突然有了喜意，急忙起声，避了主位，恭声道：“见过大人！”

李周洛回头去望，发觉殿中已经站了一女子，身着长翎羽衣，足踏银靴，黑发盘起，钗着一朵白花，手挽银白长枪，静静站着。

她杏眼中紫色朦胧，仅仅站在此处，身上的雷霆也没有怎样显现，却让李周洛不敢去看，心中当然明白此人是谁。

“清虹老祖！”

李清虹向着他点头，问道：

“过去多久了。”

“回大人，一年又六月。”

李承辽应了一句，李清虹顺手收了枪，她这一年多其实不完全闭关，时常去海上采雷，如今她对【六雷玄罚令】的掌控越来越深，已经可以信手将雷电储存其中，还能多几分威力。

发上的白花钗也是在东海得来，虽然只有练气级别，却是难得的霄雷法器，能储存些雷霆，虽然不多，可聊胜于无。

“与席子康约定的时间近了，便回来看看。”

她站着众人皆不敢坐，跟在李清虹身侧，顺着台阶出了殿，女子看了眼洲上景色，赞了一声，李承辽恭声道：

“一年前玄岳门孔婷云前辈来过，听说大人在闭关，便不打扰，留了话在我这处，希望大人出关后给她去信，能来拜访一二。”

“还是我去玄岳见她吧。”

李清虹低眉应了一声，并没有大的神色波动。

李承辽治家有方，至少洲上已经有了仙族气象，她一路观赏，到了天色暗沉之际，果然见着银白色的雷光落在洲上。

席子康手中持着玉简，衣袍银白，向她抱拳行礼，笑道：“清虹道友，好久不见！”

李清虹轻轻颔首，客气了几句，席子康也不磨叽，将手中的功法递过来，朗声道：“道友且看看，此乃『昭澈心』！”

李清虹灵识在其中游走一周，席子康所给出的功法还真如他所言，不是什么好东西，不过二品，叫作《昭见澄心诀》。

她只仔细看了一眼，抬起头来，有些疑惑之色，席子康当然明白这价值不能对等，当即答道：

“子康晓得此物差了一筹，不过我有他物作补，兴许能抵上价值。”

他从袖中取出一枚玉盒来，轻声道：

“这是一明阳一道的遁法，乃是三品，唤作【流日折光】，两者相加，应能比得上这【策雷泊云法道】的价值。”

李清虹略有迟疑，遁法在江南是很难得的东西，自家也不懂什么【策雷泊云法道】的价值，在李家看来，《紫雷秘元功》不过一道寻常的三品功法罢了，怎么也抵不上一道三品的遁法。

若是往恶处想一想，此人是为了得到功法好对付自己，李清虹也早就改练了《霄云问雷法》，仙基虽然还是原来的仙基，诸多关窍早已经不一样了。

她思量再三，还是小心谨慎为好，轻声道：“《紫雷秘元功》毕竟是我的功法，涉及到不少隐秘，道友若是能放得下心，你我先把玉简交换了，等到你我从东海回来，再交换解封的口诀…”

她认认真真看着这少年的神色，发觉他目光清澈，干脆利落地道：“好！”

他爽快地应了李清虹，呈现出北海雷修的利落性子，随口与她应了两句，顺路告辞，毫不留恋地驾风离开。

李清虹目送他远去，轻声道：

“我等不在，伱多多谨慎行事。”

李承辽低头应是，李清虹忖着：

“估摸着明煌也快突破了，就去一趟玄岳，趁机去一趟东海，向衡祝借一借灵纱，先把他给接回来。”

这事情再如何动干戈李清虹皆不嫌麻烦，若是可以，她甚至想着请上孔婷云去上一趟，以防半路出了问题。

……

宗泉岛。

东海水降雷升，天气始终阴沉沉，难得天上的雷云散开，明光灿灿地撒下来，照耀在岛上的楼殿之上。

北海天漏之时东海海水下降，宗泉岛拓地百里，面积一下大起来，甚至还裸露出不少灵矿，岛上的收入一下好起来，甚至有了些富庶之兆。

岛中的荒山上立了一小院，两旁没有护卫，也没有奴婢，唯有一和尚弯着腰在庭中洗衣，正洗了一半，抬头望望天色，喃喃道：

“两年…好快！”

空衡脸色有些苍白，洗完了衣袍，把水拧了，扯住两边抖了抖，腾在绳上晾，庭院外的海雀叽叽喳喳，等着他生火作饭。

可他换好了衣物，若有所察，驾风而起，直上云中，果然见阵外水声大震，碧红色的海水轰隆隆作响，低鸣不已。

“呜………”

微微的海螺之声自远而近，天色明亮，放眼望去，海面上皆是鱼虾跳跃，青色的脊背微微露出海面，底下仿佛有无数巨兽翻动。

海上如同沸腾了一般，一只只妖物从中升起，在空中停住，或持刀或持枪或持戟，竟然左右对称，排成两排，皆着甲披袍，瞪着两只鱼眼。

“嗯？”

空衡念叨起经来，静静看着海面，眼前的海水竟然一点点分开，从中越起一只马面牛身的青鳞巨兽来。

“轰隆！”

如同瀑布般的海水从两侧砸下，此兽在岸边停住，大如小山，眼如小屋，青黑色的眼睛静静盯着空衡，和尚停在他面前，不过一片鳞片大小。

大半座岛屿都笼罩在这海兽的身影之中，空衡和尚有些不安地转着佛珠，手中执起青铜禅杖，叮当作响。

“道友…”

密密麻麻的虾蟹在这兽的脚边匍匐而下，几只水蛇人立而行，滴滴嗒嗒滴嗒着法螺，岸边的修士笼罩在巨大的兽类阴影之中，震怖难以言语。

“叮当…”

空衡终于抬眉，瞥见这海兽身上的青铜锁链，一直扯进深海之中，底下跳起一只青鱼来。

青鱼驾水而来，肋下长着一双鳞翅，硕大的鱼眼瞪着，化为人形，身着黑绿色袍衣，口中哈哈一笑，笑道：

“空衡法师！好久不见！”

空衡面上的平静终于破了，手中的禅杖攥的紧紧的，深深松了口气，摇头答道：

“你…你…虺药道友！为何整出这般大声势！”

虺药嘿嘿一笑，低声道：“法师勿怪…法师勿怪…本巡海是奉命而来，声势自然大了一些，还请勿怪…”

空衡微微皱眉，问道：“不知奉的是什么命令？”

这青鱼穿了一身袍衣，倒有些气势了，摆手笑道：“贺喜！”

空衡愣了愣，若有所思地抬起头，遂见天中云消雾散，狂风大起，灼气翻动，天光极盛。

‘世子突破了……’

虺药那张鱼脸上滴着粘液，哈哈笑道：“本妖将替龙子向贵族贺喜一声！”

空衡总算是松了气，点头应下，也就这和尚脾气好，念叨念叨经文也就过去了，要是换个相熟的筑基修士，被他这般一吓，指不准要嗔他几句。

当年朱南蛟宫更换主人，虺药特地请出自家的修士，一起围杀了一只妖物，这些年也听说他在新主人的麾下混得不错，只当他经过自家的帮助，地位混得高了，出海也排面许多。

两人等了一刻钟，地面上的草木有些恹了，空中又沙沙浮出一团团黄气来，大如车盖，空衡眯眼去看，发觉云中人影幢幢，有兵马嘶声。

虺药紧紧地盯着天色，又等了片刻，天中的异象通通消失不见，这才落在殿前。

这和尚踏了一步，殿中明光闪闪，从窗台和门扉之中喷涌而出，如同一道白刃落在他面上，照得一人一妖脸上白灿灿一片光明。

他推门而入，大殿中天光明亮，通通往上首涌去，虺药紧跟在后头，抬头去看。

殿中倒插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，强烈的明光从中放出，竟然如水般流淌出来。

这妖物愣愣看着，鼻端一阵花香，目光跳过这长戟，这才看到正上方的位置上有一少年倚着主位坐着。

少年一身金白软甲，上绘黑色玄纹，两袖紧束，半倚椅背，轻轻抬起头，露出流畅的下颌线条，两眼略狭，静静睁着。

虺药见过当年那李渊蛟，只觉得此人面相上有些相似，却更加大方一些，眉毛更长，眼稍微宽一些，有股难以形容的气度。

“望之不似人，倒像化作人形的龙子…唯有那眉宇间盼顾的狡恶…一如李渊蛟，甚至还要胜出几分…”

虺药曾经是不懂得人族的狡与恶，见了李渊蛟才恍然大悟，从此明白这一般的人就是狡恶，只是从没有再见过他那样的人，如今倒是对上了。

他思绪之间，李周巍缓且长的双眉挑起，暗金色的眸子遥遥望来，虺药只觉遍体一凉，心中微震，暗忖道：

“应是修行了威慑他人的瞳术…那李家世子了…龙子说最不类人那个，应当是他，况且此间也没有别的修行明阳的人。”

他只觉得此人的目光如同天光照耀，刺得他面上生疼，忍不住低头，学着人族的模样拱手行礼，朗声道：“朱南蛟宫巡海妖将虺药，见过世子！”

上首的少年站起身来，乌黑的长靴敲在地面上，发出几点回响，他的声音却明朗，带着点笑意，在大殿中回荡：

“道友客气了！”

虺药却弯着腰不起来，甩了袍摆，一脚前迈，用了龙属下拜大人物的礼仪，扑通一声跪倒在地上，向东方拜了拜，额头叩地，这才转过来拜他，声音恭敬略微尖细：“小妖幸得龙命，伏拜再三，谨代全崇龙王白龙祧太子，澄海清塘承碧龙子，朱渌天之海朱南府主，领朱南虾兵蟹将…”

他声音极其恭敬谨慎，长长的拖了一声，绿黑色的长袍垂在地上，念道：“候请世子仙驾我蛟宫！”