第153章 鲁尔逊王国的异族们
　　诺大的舞台忽然灯光全灭，整个新月大剧院陷入一片黑暗之中。
　　场内响起一阵轻声惊呼，随即安静下来，只听到一阵浓重的呼吸声。
　　待全场安静下来，忽然一个无比清丽的声音从舞台中央响起。
　　只是音调一起，就仿佛高山流水一般，极为悦耳动听，瞬间便将所有人的耳朵都勾了起来。
　　紧接着音调一转，宛若有人在耳旁低语呢喃，似乎直接就触摸到了你的心底中去，清新中却又带着一丝诱惑力，让人不愿意发出任何声音，生怕错过了哪怕一个音符。
　　只是几句音调简单的清唱，就已经吸引了全场所有人的注意力，让人们不由自主地将目光凝视在漆黑一片的舞台之上。
　　那里，就是声音传来的方向。
　　悦耳的歌声婉转绕梁，持续了大约两三分钟后，正当所有人都沉醉在这迷人的歌声之中时，忽然音调略微拔高，舞台上方一束灯光洒下，落在舞台上刚好形成一个光圈。
　　光圈之中，一名身穿淡色长裙的女孩儿茕茕孑立。
　　明亮却不刺眼的灯光笼罩下，尽管未能完全穿透淡色长裙的阻碍，却也将她的绝佳身材展露无遗，配合着动人的歌声，充满极强的诱惑力。
　　而如果再配合她头上两个尖尖的耳朵，以及身后一条毛茸茸的尾巴，却又额外增添了一份神秘的异样气息。
　　许亦倾听了一阵，忍不住露出一丝笑容：“看样子艾薇儿不仅已经完全掌握了我教她的那种新唱法，甚至还增添了很多自己的理解。”
　　“怎么？觉得不好吗？”斯蒂尔反问。
　　“不，非常好。”许亦指了指台下如痴如醉的观众。“看观众们的反应就知道了。”
　　斯蒂尔瞅了瞅许亦看向台上正在倾情歌唱，显露出无上诱惑力的艾薇儿的眼神，抿嘴笑道：“怎么样？许亦？对艾薇儿有兴趣吗？如果你肯答应把她也收入房中的话，那可以自己单独享用她动人的歌声哦。”
　　“瞎说什么。”许亦没好气地瞪了她一眼。“你这是嫌我精力太多吗？还是说你非要挑战自己？”
　　说罢转头看向舞台上的艾薇儿，凝神倾听了一会儿，赞叹道：“像艾薇儿这样的动人歌喉，又怎么能专属于我一个人呢？就该让所有人都能够听到，都能够欣赏到。你看，艾薇儿现在脸上的表情也是那么满足，她一定也很喜欢自己现在这种状态。”
　　斯蒂尔也将目光转向舞台上的艾薇儿身上，轻轻点头。
　　“是的。艾薇儿不止一次地对我表示感谢，感谢我把她从黑米荒原上带了出来，感谢我给了她这个机会，可以让她在这么多人面前展现自己身为兽人族的另一面。不然的话，她这一生就只有待在黑米荒原上，作为一个普通的狐族女孩儿平凡地直到死去。”
　　“单凭她的容貌，也无论如何算不上普通吧。”许亦哑然失笑。顿了顿，忽然正色向斯蒂尔问道：“说到将艾薇儿从黑米荒原上带出来，你正在做的那件事进度怎么样了？”
　　“有我出马，当然一切顺利喽。”斯蒂尔向许亦露出一个略显得意的笑容。
　　“是吗？”许亦顿时精神一震。“你和鲁尔逊王国的兽人族部落取得联系了？”
　　“不止这些哦。”斯蒂尔笑着伸出右手食指摇了摇。“我目前不仅和鲁尔逊王国的六个兽人族部落取得了联系，还找到了鲁尔逊王国里的一个精灵族部族。”
　　“居然还有精灵族？”许亦大为讶然。“可是连艾露希亚长老和利桑亚长老都不知道鲁尔逊王国的精灵族藏在什么地方啊。”
　　“我也是巧合发现的。”斯蒂尔笑道。“说出来你恐怕不信，之所以发现这些精灵族，还是因为兽人族的关系。”
　　“是吗？怎么发现的？”许亦颇为好奇。
　　“鲁尔逊王国的精灵族虽然隐藏得比夜歌部族还要彻底，原本很难发现他们的踪迹，但是在私下里，这个自称‘艾萨拉部族’的精灵部族却和一个兽人族部落曾经发生过一次冲突。我在和这个兽人族部落取得联系的时候，无意中获得了这个消息，然后顺着这条线索摸过去，最终找到了这个精灵部族。”
　　虽然斯蒂尔说得轻描淡写，但是许亦知道，就连他现在凭借新飞商会在鲁尔逊王国的根基都没有找到鲁尔逊王国的精灵部族，斯蒂尔却能找到，中间一定花费了很多心力。
　　想到这里，许亦握住斯蒂尔的手，柔声道：“斯蒂尔，辛苦你了，这本来应该是我做的事情才对。”
　　斯蒂尔摇摇头：“我们还非要分彼此吗？”
　　许亦一顿，心想如果真的不分彼此的话，你为什么非要坚持自己独立负担这个新月大剧院的投资呢？
　　当然，许亦可不会不知趣的在这时候问出这个问题。
　　两人温存了几句后，许亦问起了斯蒂尔发现的鲁尔逊王国的六个兽人部落和那个名为艾萨拉部族的精灵部族的消息。
　　从斯蒂尔口中得知，那六个兽人部族加起来的总人口大概在三千左右，而艾萨拉精灵部族内的精灵总数接近两千，比夜歌部族略大，却比月影部族小了不少。
　　如果能够把这些兽人族和精灵族全部吸收过来，加入新飞商会的话，就会大幅提高新飞商会现在的人力资源。
　　相对来说，三千兽人族能够对新飞商会起到的帮助可能远远不如一千多精灵族。
　　但是从斯蒂尔和这六个兽人族以及艾萨拉精灵部族接触后获知的情况来看，那六个兽人族部落都对和新飞商会合作，甚至加入新飞商会充满兴趣，毕竟有黑米荒原的先例在前。
　　而艾萨拉部族的精灵族们，却对斯蒂尔乃至新飞商会并不怎么信任。
　　如果不是斯蒂尔举出了夜歌部族和月影部族的例子，她甚至根本不会获得和艾萨拉部族接触的机会。
　　“嗯……这倒不用着急，只要找到他们的人就好。”许亦微笑道。“至于获得他们的信任，真正和她们商谈合作，就需要艾露希亚长老和利桑亚长老出马了。有这两位精灵族长老出面，相信艾萨拉部族迟早会选择和我们合作的。”
　　“我也觉得应该问题不大。”斯蒂尔点点头。“对了，除了兽人族和精灵族之外，鲁尔逊王国内其实拥有大量的矮人族，数量甚至比兰帕里王国还要多出不少。我尝试着去接触了一些矮人，并通过他们向鲁尔逊王国的其他矮人们发出了信息，得到的回应非常不错。”
　　“哦？”许亦顿时大感兴趣。“如果鲁尔逊王国的矮人们也愿意加入我们新飞商会的话，那可真是太好了。”
　　其实如果真的让许亦选择的话，他最希望获得的，反而是矮人们。
　　因为相比起矮人们，兽人族通常并不具备什么技艺，也普遍智商不足，在灵活性和技能掌握上差得多。
　　而精灵族尽管拥有很多特殊的传承，在掌握新技能的能力上甚至超出矮人，但精灵族的高傲却使得他们很难真的屈居于人类之下，全力和新飞商会合作，按照许亦的想法去做出贡献。
　　只有矮人族不仅个个具备天生的工匠技艺，而且身手灵活，掌握新技能速度奇快，又十分重视承诺，拥有极高的组织性和纪律性，简直就是最合适的工人和机械工程师。
　　所以相比较起来，许亦反而对鲁尔逊王国内的矮人族更为重视。
　　“嗯……看样子我必须抽时间去一趟鲁尔逊王国了。”许亦想了想道。“最好能够说动艾露希亚长老或者是利桑亚长老陪我一起，然后再和坎比或者是史卢比族长等矮人们共同出发，好一次将这几个种族都搞定。”
　　说到这里，许亦转头又看了一眼舞台。
　　此时艾薇儿已经接近一曲尾声，语音萦绕在整个大剧院的广阔空间中，更显空灵生动。
　　“你说，让新月歌舞团去鲁尔逊王国做一次表演怎么样？”许亦向斯蒂尔问道。
　　斯蒂尔微微一笑：“早就猜到你会冒出这个想法。所以我其实已经和鲁尔逊王国驻兰帕里王国的大使商谈过一次，得到了鲁尔逊王国大使的认同。大使先生已经给特鲁茨国王陛下去了一封信，不出意外的话，不久之后，应该就会受到鲁尔逊王国向新月歌舞团发出的邀请信。”
　　“真的吗？”许亦哈哈大笑，忍不住探过脸去，在斯蒂尔脸上重重地亲了一口。“斯蒂尔，你真是太了解我了。我还没有说，你就把事情提前准备好，可是替我省了多少时间啊。”
　　斯蒂尔轻轻哼了一声，微微扬起头，一脸得意。
　　“当然。不是这样的话，又怎么能够配得上你呢？”
　　许亦再次大笑，正要再夸奖斯蒂尔几句，恰好此时艾薇儿一曲终了。
　　大剧院中陷入片刻安静后，随即响起雷鸣般的震耳欲聋的掌声。
　　这洪水一般的掌声虽然是冲着艾薇儿而去，放在这时，却像是对斯蒂尔的赞赏一般。
　　许亦笑意盈盈地看着斯蒂尔，心想自己还真是好福气，居然能够拥有这样一位好妻子。
　　再把目光瞥向一旁正拍着手，对舞台上的艾薇儿表示赞赏的亚妮丝，以及另一边的丽丝和琳达，最后看向在包厢里一直蹦蹦跳跳的弗莱娅，只觉得心中充满喜悦。
　　拥有眼前的这些，就已经足够幸福了，哪里还需要再去贪心更多呢？