第六百五十四章为后事计

咸湖之上大雨方止，光风霁月，李清虹驭雷立在湖上，这一片水域没有什么人迹，李玄宣和白猿立在一旁。

望月湖上人多眼杂，几人自然不会在湖上大打出手，李清虹几人在咸湖上随处寻了地方落脚，这地方在海内是最清静的，只有两只湖上妖物巡湖而过，见了几位筑基，遂不敢管，装作看不见驾水离去。

倒是有两艘小船从远方驶过，是孔家的门人，绕了一圈过来，遥遥见了李清虹，认出她来，行了一礼便远去了。

李周巍抬起手，掌心向上，炽烈的明光从手中喷涌而出，在身侧化为两位着甲胄的兵将，胄甲白鳞闪闪，足踏银靴，面上无甲亦无五官，白茫茫一片。

两人皆持枪兵，身后负弓，威风八面。

李周巍自己则横戟而立，戟正中的弯弧中明光荟萃，两枝戟刃连接在弯弧上，锐利逼人。

空衡两手合起，并在胸前，细眼眯得快看不到了，口中喃喃作响，一个个淡金色的符文从他的红唇白牙中飞出，在周围环绕。

李周巍持戟上翻，正中心的明光荡漾，无形无色的光芒从中放出，霎时之间笼罩了一片湖面，湖水噌噌冒起白气来。

对面的空衡还好些，只是觉得刺目之光冲面，面如火烤，难以举目来望，他释修本不怕这些，自然无大碍。

可这么一燥，可苦了四下偷窥的妖物，只觉得身周暴汗，心绪不宁，相互看了一眼，大多没了八卦之心，往左右散走了。

“【大昇】！”

李周巍却不止于此，一声敕罢，一股火焰从那圆弧之中喷出，披落在他身上，甲衣上明光滚动，足下火焰盘旋。

“嘭！”

湖上炸起一片音爆，长戟下一刻已经逼至空衡面前，这和尚终于睁开一丝眼睛，两掌赫然分开，一片金色符文冲出。

这金色符文在半空便化了锁链，叮叮当当一阵乱响，蛇一般缠上大昇，李周巍小臂发力，长戟赫然一震，荡开大半。

空衡手中法诀同时一变，两眼微微睁开。

他身后的金光凝聚，化为一金色大球，只听平地一声炸雷，庞然大物从中舒展，浮现出金色的上半身，六道手臂条条横空回荡，遍布着密密麻麻的金色咒文，那张两道巨大横纹的金色面盘中红光闪闪，威仪甚重。

一位庞大的金甲六臂金刚从那金光中直起身来。

“敕！”

这金刚双目圆瞪，六条手臂中竟然全都牵着那金色锁链，齐齐发力，发出沉重的金属摇曳之声，所有金色锁链同时收紧，爆起一片金光。

这金甲金刚足有殿宇般大，两只眼睛大如风车，在咸湖上投下巨大的倒影，面前的李周巍如同栓在门前的一只小马驹，手中的法器一下被拉得绷直。

空衡一出手就是全力，使得还是释修秘法，让李清虹等人齐齐点头。

李玄宣抚着须，讶异地挑了挑白眉，转头笑道：

“和尚修心，不理红尘，一出手就是全力，毫无保留。”

空衡可不会打哈哈做人情，留手来捧李周巍，这一击足以缴了大部分筑基的法器，密密麻麻的金锁缠上大昇长戟，李周巍只觉手中一重。

他没有半点犹豫，张口吐出白光来。

这白光冲起，如同白虹冲天，不往空衡身上去，而是往他身后的金甲金刚面上飞去。

『煌元关』

白色的关隘在空中堆砌，一下将金光冲散，煌元关最善镇压，更何况用来镇压这些没有实体的法术？霎时压得这金刚一片模糊。

空衡见他趁机抽出法器，微微点头。

按理来说，斗法之中用『煌元关』镇压敌人本体是最为正确的，如同李曦明，只要能将敌人压住，施法念咒大为困难，又能消磨对方法力，彼消我长，不断取得胜算。

若是用着这仙基去镇压敌人的法术，未免有些舍本逐末，一起一落之间法力消耗巨大，敌人却可以散了法术再来…

可李周巍面对的是空衡。

“空衡一身修为善守，修为比我高出这样多，倘若我用这仙基去镇压他，就是以长碰长，以短碰短，就算能救得了这一次，下一次必然被金锁缠得死死的！”

他第一时间抓住了对方不善攻伐的特点，用仙基去打磨对方的法术，让对方的法术无功而返，先保住自身的安危，至于法力消耗…

“能将斗法转移成法力比拼，便是好事！”

煌元关闪烁了一阵，把空中的幻影打成一片金光，空衡一甩袖子，将扑过来的甲兵打的粉碎，轻道：

“来。”

他手中浮现出一柄青铜禅杖，一抬一点，声威赫赫，砰然一声砸下去，面前的李周巍眉毛一挑，手中的长戟同样迎上。

“锵！”

李周巍手中可是洞天中的古法器，空衡手中的兵器是他从凡人开始就举着修行的护道之宝，虽然经过多年祭炼坚固非常，却怎么也比不上这等宝贝。

只见那圆弧上的小枝锐光闪闪，呛的一声勾进禅杖的弧形钟中，李周巍早等着他出杖，戟身一转，炸出一片明光火焰。

这禅杖被他这么一勾，一时挣脱不得，结结实实吃了这片明光火焰，咯吱咯吱地乱响，尚挂在戟上不得脱，空衡被火焰冲了满脸，不得不暂时退避，笑道：

“好！”

他的青铜禅杖一下子扭曲起来，如同蛇一般跳动了两下，从那戟钩上脱落，李周巍晓得这一招不能治他，已经顺势往前刺去。

空衡呼地一声丢了法器，两掌在胸前一合，低喝一声，硬生生把这戟给制住了。

“以肉身接筑基法器？”

李周巍眼中闪过一丝惊异，他明白这和尚的法身厉害，却没想到厉害到了这地步，心念一动，【大昇】上炸出一片明光。

“咳咳！”

空衡只轻轻接了这一下，两掌之间灼热，疼痛至极，缓过来立刻就丢了这法器，任由炽烈的明光砸在自己身体上，有些灰头土脸地钻出去。

他弯腰低眉，顺势甩出一袖金色符文。

这符文在空中还未成形，天空中虎视眈眈已久的『煌元关』轰然砸下来，空衡却不已为意。

“世子方才突破，运用仙基必然不纯熟，『煌元关』不比他物，乃是仙基外化，起落之间体内法力必然涨歇！”

只趁李周巍催动仙基，空衡双目猛然间亮起金光，两掌合十，口中梵音大振：

“呔！”

这一声如同劈竹裂帛，震得湖上水波四起，空衡毕竟成就法师多年，这一声妙到巅峰，正捉了他法力运行的关键来喝，天空中的仙基一阵晃动不说，李周巍面色更是一阵潮红，险些吐出血来。

空衡却动了。

『煌元关』晃动的一瞬间，不仅仅是一片金色符文从中穿出，那被打压的几乎消磨殆尽的金色身影也重新直起腰来，六臂横空，放下无数金色锁链。

李周巍霎时就平息了动荡，对方就完全从他的节奏中脱离出来，李周巍眼中的金色闪动，空衡神色坚毅，毫无波动。

不得不说，空衡除了攻伐不足几乎毫无弱点，李周巍大璺金瞳加持下的瞳术恫怖之至，却对他毫无作用，明光消邪破灾，镇压消磨的特点也对释光用处不大。

“《上曜伏光》尚未炼成…否则也不会毫无办法…”

他深深出了口气，不得不向后退去。

可他实力本就远不如人，这一退顿时落入他人的掌控之中，空衡的金锁在空中晃荡，那一片金咒也化为一金色小木鱼，用来抵御『煌元关』。

『煌元关』并非一道法术就能应付，可李家对空衡熟悉，空衡对李家的了解难道就能差到哪去？任由他压散木鱼，只要『煌元关』起落，立刻就是一口梵音震动，金锁威逼，将他困住。

空衡行事极为认真，就算是处处占尽上风也毫不放水，小心谨慎地一点点将金锁合拢，两人斗了近百回，空衡终于停手念叨，李周巍了驻戟止息。

无他，如今若是再斗下去，那就是生死相搏，这金锁虽然不能困死李周巍，可从锁中逃出也是要动一动元气的，两人不过切磋一场，也不必伤筋动骨。

李周巍只将戟交到甲兵手中，一路顺风过来，沉思良久，点头道：

“晚辈大有收获。”

空衡苦笑摇头，这时候才发觉自己有些不留情面，低声道：

“和尚以大欺小…却是没道理了。”

“诶。”

殊不知李玄宣看得欢喜不已，李周巍一度突入空衡身侧，若是换个其他的筑基修士那可有的头疼，也就与他斗法的是空衡罢了，老人笑道：

“好…好！”

李清虹一直带着些笑颜，并未多说，几人驾风往回，一直到洲上，李清虹才婉声道：

“周巍，你虽然修为尚浅，实力已经初见峥嵘…今后湖上交给你，我也放心些。”

李周巍若有所悟，重重地点了头，摆了摆手，将空衡与白猿几人都遣下去了，李清虹拍了拍他，笑道：

“你别忘了【元峨】甲衣还未炼化，只是着在身上而已，等到你把这甲衣炼化了，实力又能长进一些。”

李周巍自然点头，李清虹轻轻柔柔地道：

“家中能帮你的，甲衣长戟、功法法术、灵丹妙药…我们…已经尽力，只是你生在我家，已经给不出更好的东西…”

李周巍敏锐，发觉她的语气有些异样，沉声道：

“大人放心，我只觉太多，不曾想过不足，家中先誓，诸多约束，明煌谨记在心，莫敢违背！”

听他说了这话，李清虹轻轻叹了口气，又像是放松又像是感叹，低声道：

“我晓得…只是有一事要和你说一说。”

她顿了顿，温和地道：

“我家小宗与外姓，只要天赋足够，一向以灵资养之，那天赋最高的陈鸯甚至用了青杜待遇…我曾与兄长商量过，只要有能筑基的角色，我家也会把功法给足。”

“可最初跟随我等的黎泾几家，如今虽然是高门大户，其实都是农户出身，终究难有筑基之资…这功法一直挂着，并没有用上。”

她望了望湖岸，轻道：

“如今湖岸归一，诸家都入我家门下，安思危、陈鸯等人皆有筑基之望，这些人一定要给他们机会，切不可以门户之见轻视。”

“这些人成就筑基，愿意在我家领一官半职便留下，若是不愿留在湖上，要另寻高就，就留着这份情缘，让他带了族人离去。”

李清虹这话听得李周巍默然，自家比不上青池宗，对筑基修士其实没有什么吸引力，若不是真的有情谊，自行择一处关门作主人，也算世家，岂不比寄人篱下快活得多？

只有一旁的老人听到此处轻轻皱眉，低声道：

“清虹这是…”

李清虹轻声道：

“我家眼下不会有什么用得到人手的地方，突破筑基的修士劝他逍遥去最好，留在湖上，我怕受了紫府算计。”

“我家没有对不住他们的地方，论功法，只要天赋足够，有灵气可用，除了自家秘法，其他都供他们参阅，灵资灵物，各府各峰都是年年发放，天赋好另有资粮，甚至能到洲上修行…有危险都是我自家人先上…诸家也敬重我等，这是情谊。”

“可这是给得起的东西，一旦筑基，有些东西是我家先辈用命换来的，或是我自己用命搏来的，能给出去完全因为是自己的亲人，已经给不起他们了…得不到反而生怨，倒是把情谊毁了。”

这女子轻声道：

“我的意思是…我家一切以紫府为重，千千万万不要节外生枝，紫府神通一挑逗，不知道会惹出多少事情来，最好都先劝他们走，留着情谊为好，何必图那一两位筑基呢？”

李周巍终于点头，轻声道：

“晚辈明白了，只要家中没有紫府，有外姓、小宗成就筑基，先行劝他们带离族人，往他处去。”

李清虹笑着看他，转去望着湖上光景，身旁的李玄宣并不多说，她沉默良久，侧过脸道：

“大伯，要保重身体。”