第154章 拥有魔法师最多的商会
　　接下来的一个星期内，许亦便一直留在安威玛尔城内。
　　除了每天都要被瑟维尼召见，和她商讨新飞商会和兰帕里王国的合资工厂的相关事宜，更重要的，就是要确定修建第一个补魔站的各种细节问题。
　　这个所谓的补魔站，其实就相当于地球上的加油站。
　　现在新飞商会生产的各式魔力机车已经在兰帕里王国内卖出总计超过一万辆，几乎每条公路上都能看到新飞牌魔力机车的身影。
　　但是魔力机车的动力消耗远超一般的家用魔法机械，以现在大部分新飞牌魔力机车的动力储备箱的大小，顶多只能装载不超过四十升体积的魔力水晶。
　　就算是采用的全都是高品质魔力水晶，也仅仅只能支持魔力机车连续行驶不到两百公里就会消耗得一干二净。
　　所以现在这些魔力机车在行驶中，只能保证在两座城市之间往返，就是为了能够在魔力水晶消耗完结时及时补充。
　　这样就大幅降低了魔力机车的适用范围，也因此限制了新飞牌魔力机车的销量。
　　而如果能够在兰帕里王国建起一个补魔站网络的话，就可以使得这些魔力机车毫无顾忌地在兰帕里王国内随意奔驰，使得魔力机车的覆盖范围大幅扩大。
　　而且新飞商会设立的补魔站提供的是经过提炼后的高浓度魔力水晶，采用这种魔力水晶的话，同样是四十升体积，却可以将魔力机车的续航里程从两百公里提升到接近五百公里，住提升了一倍还多。
　　而且这种高浓度魔力水晶相比起高品质的魔力水晶在售价上也不过提高了还不到一半而已，随便计算一下，也知道采用哪种魔力水晶更加划算。
　　另外这种高浓度的魔力水晶并不仅仅是在魔力机车上采用。
　　按照许亦的规划，新飞商会以后生产的所有种类的魔法机械都会采用高浓度魔力水晶作为动力源，并且将这个标准推广出去，让其它商会生产的魔法机械也采用同样的标准。
　　这样一来，不仅可以节约新飞商会大量的研发成本投入，更重要的是，可以让新飞商会生产的高浓度魔力水晶成为所有魔法机械的唯一选择。
　　采用许亦向瑟维尼提出的说法，这就相当于控制住了魔力水晶这个最为重要的能源。
　　当然，瑟维尼并不傻，自然看得出这件事情对于兰帕里王国的巨大影响，所以当许亦提出希望兰帕里王国推行能源标准的时候，瑟维尼第一时间就向许亦要求，将魔力水晶提炼的技术转让出来。
　　许亦自然不会答应转让技术，因为这涉及到根本，但是却同意让新飞商会和兰帕里王国合作，在兰帕里王国内建起三座魔力水晶提炼工厂，让兰帕里王国拥有自行提炼高浓度魔力水晶的能力。
　　当然，这个做法其实也涉及到了部分技术转让，于是许亦和瑟维尼这些天每次见面所讨论的问题，就主要集中在涉及技术的深浅范围。
　　瑟维尼自然是希望新飞商会方面全面转让，许亦则希望兰帕里王国方面获得的越少越好。
　　经过多次协商之后，双方初步确定，新飞商会将经过提炼后的高浓度魔力水晶分成五个等级。
　　和兰帕里王国合资兴建的这五座魔力水晶提炼工厂中，会向兰帕里王国方面开放初级和二级高浓度魔力水晶的提炼技术，后三级却暂时保密。
　　而兰帕里王国方面为了获得这些技术，则向新飞商会支付王国内五座魔力水晶矿的开采权，时限为五十年。
　　如果从目前的形势来看，实际上这五座魔力水晶矿并不值钱，加起来也不会超过一百万金币。
　　但假如按照许亦估算的形势发展下去，这五座魔力水晶矿的价值就获得了数倍甚至数十倍的提升，新飞商会自然会从中获得足够的利益。
　　在和瑟维尼紧张商谈的间隙里，许亦还和艾森卡大魔法师见了几次面，凭借自己在魔法机械方面的深刻研究，给魔力飞车提出了很多宝贵意见，让艾森卡大魔法师获得了极大启发。
　　别的不说，单单只是许亦提出的辅助魔法阵的变动，就为魔力飞车启动时的能源消耗降低了最少百分之三十。
　　而除了这两件事情之外，许亦这次来到安威玛尔城还有一件很重要的事情，那就是参加一年一度的魔法师资格认证考核。
　　当然，以许亦现在远超一般九级魔法师，甚至无限接近大魔法师的实力，他可不是为了自己参加考核评定的，而是来为新飞商会招募魔法师方面的人才的。
　　除了去年因为兰帕里王国陷入动乱，连魔法师资格认证考核都因此受阻被迫取消之外，其余几年内，每年的兰帕里王国魔法师资格认证考核，新飞商会都会有一堆魔法研究院的研究员和各个工厂里负责绘制魔法阵的魔法师们前来参加。
　　每年到了这个时候，身穿统一制服的新飞商会大群大魔法师们的到来，都会在安威玛尔城内引发一场轰动。
　　今年尤甚。
　　算上所有人的话，今年新飞商会前来参加魔法师资格认证考核的人数总计居然超过了一千名之多！
　　尽管其中只有二百余名有资格参加高级魔法师资格认证考核，其余七百多名都只能参加低级魔法师资格认证考核，但是单单只是新飞商会一家商会，就能拥有超过一千名魔法师，这已经足够让人震惊。
　　更何况因为各种原因，新飞商会内还有很多魔法师并没有来参加。
　　如果全部派出来的话，总数甚至会超过两千！
　　不要说在兰帕里王国内，就算是整个赛恩斯大陆上，也不会有第二家商会能够拥有如此庞大的魔法师数量。
　　尽管其中有一大半都只是低级魔法师，但如此恐怖的数量，却依然极为惊人。
　　和其它商会不同的是，其它商会雇佣的魔法师都是为了保护商会安全，新飞商会雇佣的魔法师们，却是实实在在地在为新飞商会进行一般工作。
　　所以当新飞商会和往年一样，趁着兰帕里王国魔法师资格认证考核的机会，在安威玛尔城内大肆宣传，为新飞商会招募魔法师的时候，绝大多数参加资格认证考核的魔法师们都为之心动了。
　　最终长达一个星期的资格认证考核结束后，最终新飞商会从中招募到了总计两百六十一名魔法师加入了商会之中。
　　这两百六十一名魔法师中，有七十三名是六级和六级以上的高级魔法师，剩下的一百八十八名魔法师则是三级到五级的低级魔法师。
　　至于三级以下的魔法师们，新飞商会则和其中超过五百人签署了初步协议。
　　一旦这些魔法师们达到了通过了三级魔法师的资格认证考核，就可以选择加入新飞商会。
　　这无论对于新飞商会来说，还是这些魔法师们来说，是一个双赢的选择。
　　新飞商会现在继续扩大产能，需要大量的魔法师加入提升人力。
　　而这些魔法师们大部分其实都没有固定的收入，有很多魔法师为了支持自己的魔法研究，只能自己去想办法争取金钱。
　　而因为他们等级不高，实力不强，无论是参加冒险小队还是为其它商会工作，都略显不足，所以实际上大部分魔法师都过得十分艰难。
　　赛恩斯大陆上拥有魔法师天赋的人并不少，但其中绝大部分都只能中途放弃，实际上就是因为金钱的缘故。
　　现在有新飞商会在，可以让这些魔法师们获得稳定的工作，每年最少收入两百金币以上，足以在获得较为优越的日常生活的同时，还有余力投入到魔法研究的消耗之中。
　　更何况在新飞商会内的工作也是涉及到各种各样的魔法问题，同样相当于在进行魔法研究。
　　所以对于绝大多数经济条件不太好的魔法师来说，获得一份新飞商会的工作，都是他们梦寐以求的事情。
　　更何况，新飞商会魔法研究院里可是有卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师这两位大魔法师存在。
　　如果能够进入新飞商会魔法研究院的话，显然可以多出很多和这两位大魔法师接触的机会。
　　假如能够借着这些机会向两位大魔法师多多请教一下魔法方面的问题，岂不是可以让自己的魔法实力获得长足进步？
　　说不定……在新飞商会工作个几年，甚至十几年之后，自己也有希望成为万人敬仰的大魔法师！
　　这些选择加入新飞商会的魔法师们没有想到，他们心中念叨的这两位大魔法师，却在魔法师资格认证考核完全结束的当天下午，悄悄地来到了安威玛尔城。
　　见到两位大魔法师的时候，许亦非常意外。
　　这两位大魔法师不是正在邦塔城外的落雨谷地内研究新型的火系魔力发动机嘛，敲他们两人投入的模样，许亦还以为他们很长时间都不会离开呢，想不到这才分开了不到半个月他们就跑到安威玛尔城来了。
　　许亦本以为他们两人是在火系魔力发动机的研发上取得了什么新突破，或者是遇到了什么问题，想要来找自己商量。
　　然而询问过后，却获得了一个完全出乎他意外，让他大吃一惊，却又极为欣喜的答案。