第六百四十七章鼎矫

‘龙子相邀…’空衡立刻抬起头来，李周巍正若有所思地望着地上的虺药，和尚心中顿觉后悔：

“虺药这些年可学坏了，心眼真不少。”

空衡并非不懂红尘间的算计，只是修行释法，不能随意以此心揣度他人，这时才后知后觉，方才这样大的阵势就是蛟宫宴请，虺药故意用贺喜搪塞他，是怕他替世子挡下来。

“老妖善学，几十年学下来，把那一套运得纯熟了！”

如今亲自见了面，虺药又请又拜，再拒绝可就要落了龙子的面子，如今龙威正盛，东海恐怕还没有几个人敢做这事。

和尚正想着，李周巍从阶上下来，听着“锵”地一声，这圆白弧月牙枝的长戟收进储物袋中，到了虺药身前，先轻声道：

“道友请起。”

虺药心中咯噔一下，听着李周巍经过他身旁，走到了大殿阶前，笑道：“龙子相邀，敢不从命。”

他如释重负地爬起来，转向空衡，低声道：

“还请道友开一开大阵。”

见空衡施法掐诀，天空中的无形边界消失不见，虺药从腰上解下一枚橘红色的大螺，塞到唇边，鼓腮吐气，顿时鸣声大起：

“呜……”

岸边的海水随着这大螺的声音冲天而起，海面上升起两道巨大的海墙，两水合拢，越过大岛上的众多阁楼，一直蔓延到大殿之前。

“哗啦！”

海水的潮气扑面而来，空衡遥遥望去，忖着自己的衣物是白洗了，脚底已经浮现出碧红色的水阶，虺药做了个请的手势，李周巍踏前一步，脚底的海水收回，往那海兽身上落去。

一时锁链之声大作，这海兽奋力而挣，每一片鳞片嗡嗡而振，海面上漩涡四起，竟然扯出一座宫殿来，珊瑚堆砌，珠玉点缀，沿上哗啦啦如瀑布般淌着海水，色彩绚丽，富丽堂皇。

‘好一座宫殿…’

这仅仅是龙子的座驾罢了，竟然宫室连绵，比宗泉岛的建筑还要多得多，虺药一路领他落入其中，两侧的夜明珠亮起，他指了右边的大殿，恭声道：“主殿是龙子出行所用，请往右侧殿去。”

李周巍扫视一眼，左侧犹有一宫，只比主殿稍稍低一筹，想必是接待紫府所用，随着虺药入了右殿，这妖物答道：

“大人稍待，我驾着碧水鳞兽去，此行去往朱南蛟宫，位在东海之底，幽冥之上，此兽虽善御水，也要个三五天。”

李周巍点头，虺药便急切退下了，两个清纯可爱的蚌女从偏殿入内，一枚枚夜明珠亮起，将殿中的诸多珊瑚装饰点亮，为他沏了茶。

李周巍抬手接过，见是青澄澄的灵茶。

‘虺药对我家还是了解，没有拿什么血食上来。’

信手放在案上，他抬头去看最中间的珊瑚宝座，发觉两旁的扶手都是钩蛇脑袋，蛇眼紧闭，鳞片洁白细腻，想来都是钩蛇中的贵族。

‘在龙属面前…也不过是饰品罢了。’

李周巍在旁坐下，静静观察，这海兽毕竟是龙子座驾，行驶得极为平稳，毫无在海底穿梭的感觉，他估摸了一阵，把这龙子的地位又提了提。

‘毕竟龙属子嗣艰难，成年便是紫府，是天下第一尊贵的妖物…’

李周巍所知的龙君就有两位，一位北嘉龙君，一位晞阳龙君，前一位是合水之主，也是真螭的子嗣，论起岁数，恐怕是天下数一数二的了。

‘真螭九子，六合三渌，唯二在世间逍遥，晞阳龙君是后起之秀，也就是说除了这位合水之主，还有一位龙君，整整三位真君级别的人物。’

‘这位澄海清塘承碧龙子还是什么白龙祧太子…’

李家所认识的人物，在人属中能与这位龙子相比的恐怕只有那位小王剑仙王寻，至于那位拓跋家的公子，那就差得多了。

李周巍突破筑基花费了三年，不紧不慢，体内的『煌元关』凝聚，法力宛若明光，用着《明华煌元经》这五品功法筑基，仙基是李家有史以来最为华贵的。

李曦明虽然也在修《明华煌元经》，可得到这功法时他已经筑基，终究不如他正宗炼成。

“除去攫取天光，捉拿火焰，驱邪破灾诸法，『煌元关』可以显形镇压敌人外，这仙基还对离火有相当好的亲和之能，可以以明光火焰凝聚甲兵作驱从。”

同样的仙基由不同的人修来也会有一些小小的不同的神妙，李周巍也难说是《明华煌元经》铸成还是自己本身不同：“这两道小神妙…前者算得上有些用处，后者用处并不大。”

他虽然至今还不曾动用，估摸着这些甲兵最多也就摸一摸练气，在筑基之间的斗争中大部分时间是派不上一点用场。

“至于术法…”

李周巍二十多年的修行大部分时间都在学习法术，大多数是二三品的，只听着筑基之后会有些变化，如今捏起来不过顺手了些。

“毕竟品级太低，打斗起来也用不上，除却两者…”

李周巍对敌真正的用上的不过【大璺金眸】与【甲子魄炼戟兵术】，前者是瞳术，后者是戟术，同样是法术的一种，如今筑基之后竟然都有变化。

【大璺金眸】更加神妙，除了原本看穿虚妄的诸多功效外，还可以威慑恐吓，只要他运起瞳术，没有对应法术和仙基之人便会觉得他难以力敌，心慌意乱。

至于【甲子魄炼戟兵术】这戟术是魔道戟法，靠杀敌炼术，如今他唤出的煌元甲兵亦可运用此法，加持他身。

“看来也要功法有契合，筑基之后才能有出色变化，否则不过更加顺手罢了。”

此宫毕竟是他人座驾，此处修行太不安全，又满是合水之气，李周巍干脆在主位上坐着，一旁的蚌女见他不饮茶，捧着玉壶空站着，不敢瞄他。

……

三日时间转瞬即逝，随着碧水鳞兽止步，身后背着的这座大宫殿也慢慢沉入海中，被法力加持着，坐落在青幽幽的海底，周边岩石和淤泥没有一点损伤。

李周巍推了宫门出去，放眼望去一片青幽，头顶上漆黑一片，海底宝石明珠作灯，将海水照的透亮，尽是诡异明亮的青色，地上则是深红色的礁石，青红交织。

东海海底不是寻常修士，甚至不是寻常筑基能来的地方，李周巍先前没有听说过任何描述，如今借着这幽幽的灯光，大璺金眸运转，极目望去，皆是无边无际的广阔宫殿。

虺药在面前的宫阶之上，正腆着脸笑，跟在两只妖物身后，极尽讨好，一只暴腮乌甲，满口獠牙，另一只大腹便便，巨口长须，衣物都与人相类，举着叉走到近前。

暴腮乌甲的妖将声音略粗，低声道：“此处是朱南蛟府的【尾下国】，客人随我来。”

虺药的腰都快躬到地面上去了，自然没资格说话，李周巍不卑不亢地点了头，踏在他身后，那巨口长须中年男子先开了口，语气软绵绵：

“【尾下国】是蚌国，人口虽然昌盛，百姓却都住在沙底下，那国王前几日怀了珠，也不能出来迎接客人，还请勿怪。”

“无妨。”

李周巍有些新奇地望了一眼，真是广阔无边，既然百姓住在沙底下，这些宫殿想必是给那些虾兵蟹将住的，心中暗道：

“东海何其广阔？若是处处皆有妖国，岂不是比得上好几个海内？难怪龙属满足于水下…实在是比岸上舒服得多。”

几人速度极快，行了数百里，远方的水中慢慢呈现出一片黑暗的石壁，一直通到天上去，左右看不到尽头。

巨口长须中年男子低声道：“客人修了瞳术，千万不要向壁上看。”

李周巍眼中的金色慢慢褪去，用肉眼凡胎去看，眼前不过是一片黑暗，隐约有几点寒光，似乎是几根长柱。

“哦？可有什么渊源？”

李周巍心中一动，低声问道。

暴腮乌甲的妖将终于开口，声音略粗，沉沉地道：“八公子在上头。”

少年微微一愣，立刻反应过来，低下目光，只看着地面上的暗红礁石，两只妖将更是把头埋进脖子里，一声不吭。

能被海中妖物如此宽泛地称为八公子的哪能还有别人？唯有那位渌水一道的龙君，整片朱渌海的色彩由来，真螭第八子！李周巍家中可是有记载的，两千年前这海本叫群夷，是因为合水真螭的第八子被捉于这海中，龙属将之缚于海中深崖，打造了九根寒铁柱，钉死在崖底，斩杀分尸，一夜之间化海为碧，这才有了朱渌海！‘斩杀分尸…无论还有多少尸体在其上，此处至少也是一位真君，一位真螭之子的葬身之所！’

他晓得自己身有符种，应该不至于一看把自己看杀，按耐了好奇，照旧低眉往崖内部走，一旁的巨口长须中年男子低声道：“渌合两道相生相化，在此处修行有大裨益，道友应当不晓得…上头可有不少洞府，都是当年与我龙属交好的修士所居。”

李周巍轻轻颔首，一路入了这崖内，便见一片开阔，上首就是一面大匾：‘朱南蛟府’

他遂入其中，却是一片碧蓝色的宫殿，水色终于不再是那诡异的青红，宫殿以水晶为主体，鱼虾引路，遍地是浓郁的灵机。

两妖引了一路过来，顺着这宫殿一步一步向上，在能俯览整片蛟府的大殿旁停下，在正殿旁候着，巨口妖物道：

“请。”

李周巍上前一步，将翡翠般的殿门开了，发觉殿中正有数位粉衣女子举袖而歌，正上首端坐着一人。

此人一身银袍，纹浪绘蛟，面如冠玉，双眉入鬓，高准大额，两个额角银色纹路密布，一直向上沿伸，长到他那双白角上去。

他的黑发散落，瞳孔呈现出浅蓝色，盯上李周巍，微微挑眉，并未说话。

反倒是侧旁站起一人，看向李周巍，赤足从台上下来，带起一片铃响，跳到他面前，笑道：

“见过道友！”

这却是个女娃，不过十二三岁，脸蛋洁净，眼角生着细密的红羽，两眼暗红，很有笑脸，到了他面前，行了很标准的礼仪。

李周巍回了礼，眼中的金色又亮起来，转向上首的白角少年，沉声道：

“望月湖明煌，见过龙子。”

“嗯。”

这少年看了一眼，见他没有下拜，转了转杯，轻声道：“澄海清塘承碧白蛟，鼎矫。”

他气度大方，竟然没有什么倨傲之气，将另一侧的位置指出来给了李周巍，侍女奉了酒上来，这白蛟看了一眼一旁的女子，轻声道：

“明煌，这是燕北青梧林的午翩道友。”

这红羽女子一直挂着笑脸，点头道：

“冲离午平火阳鸾，午翩，见过道友。”

李周巍听罢，已然明白，心中暗道：“一位白蛟，一位离鸾，都不是寻常妖物…”

这只离鸾生得文静，话却多得很，立刻迫不及待地开口了，笑道：“明煌道友，你…是长子，还是次子？”

李周巍觉得她这话毫无由头，对着她友好地笑了笑，还未开口，那白蛟鼎矫却先开口，向他举杯道：“瞳色暗金，应是长子罢？”

李周巍若有所思，亦不怯场，回敬道：

“府主猜得不错。”

“好…好…”

离鸾午翩松了口气，笑道：“那事情便好办了…白麟虽凶，尚能为友，白蝉却不是好东西！”

“午翩…”

鼎矫挡了她的话，转来看李周巍，朗声笑道：“明煌有所不知，当年魏恭帝就是金目白麟，颈下有鳞，我大父与他是至交，父亲还见过他，要叫他一声世叔呢！”

“竟有此渊源…”

李周巍微微讶异，转念一想，那时魏李统一北方，声威何其鼎盛，与龙属有些关系也不显得为过。

只是眼前局势来看，从来没有听说过龙属与魏李有多好，自家先前也多半没得过什么帮助，想来也是那种浮于表面的交情。

“不知…前辈是哪位龙王？”

鼎矫浅蓝色的眸子一动，微微一笑，一字一顿地道：“东方游！”