第六百五十五章秘密

平崖洲。

大殿之中阳光灿烂，李周巍持着玉简坐在主位上，光芒抚过一根一根漆红色的柱子，落在大殿中宽广的堂中。

自湖上归来，李清虹回了洞府闭关，静待席子康的到来，父亲李承辽也闭关打磨修为，准备突破筑基，权枢又落进李周巍手中。

李周巍倒是不嫌麻烦，专心闭关修行太快，必让人生疑，他打算一心修行法术，修为且打磨打磨，正好也不妨碍家中之事。

他的手按在案上，浅金色的玉简上光华流淌，浮现出几个小字：

“《上曜伏光》”

席子康还未入洞天，另一道遁法《流日折光》暂时不能拿来读，李周巍这一年一边派人进山联络白榕，一边专研此法，也有了些收获。

他的灵识潜入体内，只见巨阙庭中一片朦胧，唯独一点明光如豆，轻轻跳跃着，不断吞吸着体内的法力，看不出来什么神妙的地方。

可李周巍渐直了身子，低眉望着这玉简，心中琢磨，轻轻摩挲着玉简。

无他，这是李氏第一次见，甚至第一次听说有法术在巨阙庭中炼成的，甚至这【上曜伏光】弹压后从巨阙飞至眉心升阳，再飞出御敌，更是闻所未闻。

“常言气海中筑基，升阳为神通，巨阙又是何物，况且不成紫府，三窍中只有气海可见，巨阙庭在紫府金丹道中显得多余了…”

他看出法术运行路线与路径完全不同，只能判断出这法术相当古老，恐怕比紫府金丹道还要早，一边有了些预期：

“既然施法如此繁琐，恐怕不是一时半会能放出来的，非要沉心静气不可，果真有上古之风。”

他正想着，殿前匆匆步入一人，陈鸯一身甲衣，半跪在殿前，声音低沉冷硬：

“禀大人！东山越之乱已定，李寄蛮前来拜见，已至殿外了。”

湖上的光景过了一载，一切安稳，唯独东山越起了些动乱，李寄蛮之子毒杀他不成，逃出城去，掀起不少动乱。

李周巍遣陈鸯去了一趟，从天而降，把那王子摘了脑袋，李寄蛮便灰溜溜地过来了。

这山越跪在殿门前，老脸上都是冷汗，东山越如今其实与东人无二，衣冠楚楚，李寄蛮的发冠顶在地上，歪七扭八。

李周巍瞄了一眼，这老头哀道：

“小臣见过…大合明方！”

山越一贯如此称呼他，李周巍也不以为意，继续读着玉简，等他自辩。

李寄蛮如今的地位其实极为尴尬，他是李渊平扶上王位的，算得上是伯脉一系的人，可偏偏转眼权位落在仲脉手中，虽然李曦峸与李承辽没有门户之见，可这终究是他抹不掉的标记。

他一向低调，谁知道那逆子当了四十年王太子，实在是憋不住了，怂恿他突破筑基不成，改去勾结外头给他下毒…

如今跪在殿下，他冤不能说，扯了好些话，只见李周巍轻飘飘地来了一句：

“东山越不大，且看好些，若是你力有未逮，洲上会派人过来。”

李寄蛮唯独磕头而已，陈鸯拉了人下去，又回到殿中，低声道：

“殿下，这王太子如此不智，恐有冤情…会不会是狄黎由解…”

东山越与北山越一向不对付，也难怪陈鸯如此作想，李周巍把玉简放了，答道：

“有冤情也是他李寄蛮无能，年岁大了，连个儿子都管不住…狄黎由解毕竟是随我出生入死的老人了，不至于此时来作死。”

他从案上起身，低声道：

“家中各府各派明争暗斗是常有的事，李寄蛮与狄黎由解不站队，自然有人想换个山越王，一拿一放，下次计较起来可不止计较李寄蛮。”

“这些事不必挂心。”

他信步到了殿前，取出袖口的信来，上头写了近日青池的一系列变动，密密麻麻记了一整页。

青池这一年间天翻地覆，迟顼骁全面重用迟符泊一系人马，在宗内如日中天，司元礼闭门不出，司家一派溃不成军，几乎没几个人还留在位置上。

就连根基最深厚的邻谷家都有几人丢了南海的位置，李曦治更是失踪一年不见踪迹，宁和靖在东海大动手脚，甚至有李曦治已被迟家所害的传闻。

而信的最后提到青池的使者已经带着赏赐前来望月湖，李周巍一时看笑了，摇头不已：

‘青池还真是够动荡的，南北之争的赏赐足足拖了五年…到了如今才提什么赏赐。’

其实除去李氏与邻谷氏，其余诸家早些年就发了，两家则是“兹功甚大，仍需商定。”这一定就定了五年。

他算了算日子，应该就是今日，等了一阵，果然见安思危上前来报，恭声道：

“殿下，青池宗来人了！”

“走，去迎一迎。”

他迈步出去，两人跟在后头，一同往殿外而去。

青池来的不是霞光云船，而是一艘灵舟，两人站在舟前，表情都算和善，见着李周巍过来，皆从舟上下来，行了一礼。

为首之人颇为豪气，身上衣物蓝白交织，眼神中满是和善，语气很客气：

“在下李泉涛，见过家主！”

迟符泊显然不是小肚鸡肠的愚笨之辈，既然是赏赐作恩情，就不会玩什么派人过来刁难的戏码，主管此事之人正是李恩成之子李泉涛！

他的名字李周巍也有所听闻，明白眼前这位关系算得上是不错，轻声道：

“上使请！”

李泉涛似乎这些日子过得不错，神情看起来成熟了许多，举止之间颇有气度，身后几人对他极为恭敬。

迟符泊手下真没有什么可用的人，故而宗内许多冷落的人才都被他重新启用，李泉涛一系得罪了迟尉，迟符泊才不在意，连忙重用了他，如今李泉涛的地位也不低了。

他哈哈一笑，一并入内，到了殿中落脚，正色道：

“你我皆是魏李，我也不多整那些弯弯绕绕的路子，直接取了东西便可！”

他这人举止豪爽大方，一挥袖子，身后之人连忙捧着大盒上前，两只手捧在盒底，法力注入其中，这玉盒顿时自己掀开。

“刷！”

一股丹香扑面而来，入目就是五枚遂元丹嵌在凹槽处，灰蒙蒙带着纹路，发出一阵阵流光，身后的安思危连忙低头，不敢再看。

往上是两枚略小的玉盒和一枚长条形的玉盒，李泉涛将之一一打开，轻声道：

“遂元丹不必多说，这五枚分量极足，对筑基大有好处，至于这两枚玉盒，一枚是难得一见的雷属宝药【雷心合】，一枚是【九蕊灵萱】。”

他一手持住，将其中一枚打开，便见其中落着一枚淡紫色的心肺，密密麻麻布着黑色的脉络，微微跳动着，底下垫着几片花叶。

李泉涛嘿嘿一笑，道：

“此物很好保存，唯一要注意的是不能雷雨之时取出，若是出了盒遇见雷雨，则化为雷霆遁去，精华俱散，非紫府不能追回。”

“这东西对雷修很有益处，是给清虹前辈的。”

他反手将这盒子盖起收好，另一枚玉盒却并不打开，隔着盒子介绍道：

“这是【九蕊灵萱】，可治根基折损、先天不足、修为虚浮、仙基不稳，不能见光，见光则枯。”

迟符泊还算大方，这两枚宝药都是难得的好东西，李泉涛一起放进盒中，转去取那长些的玉盒，翻手打开，道：

“这是【骨树阴华枝】，乃是难得的厥阴法器…”

他抬眉看了看李周巍，深深地叹了口气，低声道：

“宗主定下的原本是一样明阳法器，偏偏被宁大人三番五次的上书阻拦，这事情被耽搁来耽搁去，最后那法器也没能取出来，改成了这一道法器。”

“原来如此！”

李周巍点头，看了一眼玉盒，里头躺了一根小臂长短的玉枝，半骨半玉，清泠皎洁，几个分叉上挂着纯黑色的叶子，稀稀拉拉，笼罩着一股阴气。

‘【骨树阴华枝】，名字这般难听…模样倒是不错。’

李周巍看毕，笑道：

“上使客气了，宗内赐下什么就是什么，不必非要麻烦宗主，这份心意我家领下了。”

这法器李周巍肯定是用不了了，不止李周巍，恐怕绝大多数的修士都用不明白，估计在那女儿国和纯一道手中才能展现出真正的风采。

可他只觉得宁和靖此举毫无道理。

“宁和靖也不晓得发什么疯，这东西对纯一道来说是个宝贝，我自家用不了，难道还不能换吗？”

安思危接过玉盒，李周巍瞥见李泉涛仍有遗憾之色，心中转了转：

“宁和靖好歹是主政一方的人，应该还没有蠢到这般地步，多半只是出言劝阻迟顼骁赏赐明阳之物，怕我家做大…看来是有人添油加醋，想要我家憎恨宁和靖…”

李泉涛只觉得面前的少年面相有些霸道，说话多客气几分，哪里有想过面前的少年心里百转千回过了这么多，随着到了殿中，把身旁的人都遣下去，终于浮现出忧虑之色。

他低声道：

“家主…可曾听过曦治的消息！我与他亲如兄弟…他失踪这些时间地渊急剧变动，宗内的魂灯极为黯淡…我心中极为担忧！”

他满脸的焦急之色不似作伪，李周巍摇头，轻声道：

“连上宗都没有消息，我家怎么会晓得！”

李泉涛只好皱着眉坐在席中，久久不能舒展，沉声道：

“贵族可能不晓得此事严重，地渊之中皆是曦炁与少阳之光，两者充斥其中，夺目伤神，一年已经足以致命！”

李周巍若有所思，微微眯眼，抬起头来，面上露出不安之色，心中却怦然。

李曦治在族中的玉符明明毫无变化，甚至依旧明亮如初！

‘是玉符不够精准…还是以言诈我！’

李泉涛与李曦治是过命的交情，李周巍不太相信李泉涛会伙同青池诈他，可骗过李泉涛岂是难事？以假信动真情，实在不算多难的谋算。

他如此一沉默，李泉涛以为他有所动摇，低声道：

“曦治与司大人关系甚好，前辈又为他命令而死，可以问上一问，定然有回复！他成日闭关，谁也不见，我见不到…否则我也亲自去问了！”

李周巍恍然点头，喜道：

“好！我这就写信！”

他心中更是笑了一声，暗道：

“原来是这主意！”

问司元礼？司元礼不过是个筑基，哪来的这样的本事知道万里之外地渊中的事情？无非想问司伯休罢了！

“司元礼示弱如此之久，如今权势尽失，迟符泊算是疑虑了，真的怀疑是司伯休闭关，司元礼私下为之！”

倘若司元礼真的有元修真人的暗中支持，这信中就算没有李曦治的具体消息，至少也会透露出李曦治安然无恙，不至于让李家心灰意冷…而知道消息的李泉涛一但有任何放松下来的神态，迟符泊立刻就有判断依据了！

李周巍只浮现出郑重其事的表情，向着李泉涛拱手，沉声道：

“前辈与我家长辈是过命的交情，我也信得过前辈！我写信去问一事千万不要让他人知晓！若有了信件回复，派人送信过来，前辈也万万不能让他人得知…只怕出了什么事情！”

他添了一把柴，说得李泉涛连连点头，一连发了好几个誓言，李周巍明白他是好心，可迟符泊作此试探，一定有办法晓得两人谈话，无非信与不信而已。

李泉涛见这事有了着落，松了口气，不多时便告辞离去，一行人驾云离开，李周巍一路送出湖，目送他远去。

他踏着明光归来，落在大殿之中，从案上抽了信纸，随手丢在一边。

写信给司元礼？这般明目张胆地通信，就算是司元礼敢说迟符泊也不敢信！李周巍从头到尾就没想过写信给司元礼。

“这样无头无脑得来的消息…才像是李司两家通过【密信】沟通的结果…”

他算了算时间，等到一月之后就可以回信给李泉涛了，可光明正大地往宗内送信…岂能取信迟符泊？

“李恩成李恩熙前后身死…原先的那条路子也断了…”

李周巍思索了一阵，在案上的阵法上轻轻一拂，等了片刻，殿中进来一位青年，身上衣物外青内白，正是李承淮。

李周巍声音极低：

“邓家昔年给我家留下一条秘密通信的法子…那铺子可还能找到？麻烦族叔去一趟坊市，联系好邓家人，到时替我往宗内送一封信。”

李承淮一句话也不问，应声退下，李周巍则转着手中的玉简，静静地望向阳光下璀璨的玉盒：

‘对聪明人来说…越秘密听来的，越值得一信…对付聪明人要蠢，对付蠢人要聪明，不外如是。’