第155章 卡米拉魔导师
　　虚无一物的空间忽然一阵轻微的震动，一道道波纹凭空生成。
　　整个空间仿佛像是突然被投入一个石子的水面一般，波纹一道道荡开，空间也因为波纹的震荡而变得模糊不清起来。
　　随着波纹震动的频率越来越快，整个空间也随之越来越显得细碎，最终一道道波纹连续在一起，让整个空间都变得碎裂起来，在眼前形成了一块让人往之生畏的禁区。
　　许亦盯着这块空间的缓慢演变，终于忍不住出声。
　　“这好像和普通的空间魔法也没有什么区别吧？”
　　正在专心凝聚魔力的卡米拉大魔法师没空理会许亦，一旁的特鲁奇大魔法师却皱眉瞪了许亦一眼。
　　“耐心看。这可和普通的空间魔法有着本质区别。”
　　“是吗？”
　　许亦依然闭嘴，继续盯着卡米拉大魔法师的动作。
　　在特鲁奇大魔法师带着惊喜地告诉他，卡米拉大魔法师居然突破了大魔法师的界限，成功掌握了空间法则的时候，他根本就不敢详细你自己的耳朵。
　　掌握空间法则这可是魔导师级别的魔法师才能掌握的能力，卡米拉大魔法师如果真的做到了这一点，岂不是意味着他真的跃升成为了大魔导师？
　　虽然去年的时候，卡米拉大魔法师就已经展露出了一点儿自己已经掌握空间法则的迹象，但是按照正常的魔法师标准来看，只是接触到空间法则，和彻底掌握空间法则有着天壤之别。
　　这个区别有可能会让一名魔法师专心研究魔法少则几年，多则数十年也才能参透。
　　甚至有很多魔法师一辈子就停留在大魔法师和魔导师之间的这条界限上，终生无法突破。
　　现在卡米拉大魔法师仅仅只用了一年的时间就突破了这个界限，这未免太不可思议了。
　　于是尽管现在亲眼见到卡米拉大魔法师当着自己的面演示他掌握的空间法则，许亦却依然心中抱着一丝怀疑。
　　该不会是卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师骗自己玩的吧？
　　面前已经碎裂的空间忽然又是一阵细微的震动，随即整个空间陡然扩大了一下，然后瞬间缩小，就好像是在呼吸一般鼓胀。
　　如此重复了几次之后，这片小小的空间猛地完全塌陷下去，变成了一个黑漆漆深不见底的洞口。
　　这副情形许亦也见在之前卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师，还有艾露希亚长老以及利桑亚长老为他演示空间魔法的时候见过很多次，所以并不意外和惊奇。
　　相反这让他心中的怀疑更深了一些。
　　如果还是这种模式，那卡米拉大魔法师所谓的掌控了空间法则又体现在哪里呢？
　　这个念头刚刚在脑海中闪过，空间再次突变。
　　普通的空间魔法是将某处空间进行压缩操控，从而影响到这处空间内的一切事物。
　　熟练空间魔法的魔法师，可以利用这个特性连续压缩空间，从而使得自己的身子也被压缩进入这片空间里，向其它空间里直接传递过去，也就成为了传送魔法。
　　而现在这处空间虽然依然黑漆漆的连任何光线都无法透出的样子，从表面上看不出什么区别，但是许亦却忽然间就感觉不到这处空间的任何魔法元素波动。
　　这是不可能的事情！
　　任何空间都存在魔法元素，自然也会有魔法元素波动。
　　而现在许亦无论如何集中精神，去感觉不到这处空间里哪怕一丝一毫的魔法元素波动。
　　就好像……这处空间凭空消失了一般！
　　许亦瞪大眼睛盯着这处凝结在半空中，仿佛硬生生从面前挖走了的这块空间，犹豫了一下，向卡米拉大魔法师问道：“爷爷，我用魔力探察一下能行吗？”
　　卡米拉大魔法师嘿嘿一笑：“随便，不用担心受伤。”
　　“我是担心您控制不好。”许亦心里嘀咕了一句，依然探出魔力。
　　刚开始的时候，他非常小心翼翼，只是控制着一丝魔力从旁边探查过去。
　　周围的空间内一切正常，他的魔力探查过去，便会引发很自然的魔法元素波动，而当这一丝魔力谈到那处空间的边缘附近时，却再也感知不到任何魔法元素的存在，这一丝魔力瞬间失去了凭依，仿佛一个人失足掉进了万丈深渊一般，完全断开了和许亦之间的联系。
　　许亦吃了一惊。
　　这是他调动的自身的魔力，却没想到只是触碰到这处空间的边缘，居然就像是被吞噬了一般，这也太不可思议了。
　　顿了顿，许亦不服气地加强了调动的魔力。
　　然而当魔力再次触碰到那块空间的边缘时，依然和刚才一样，完全失去了和他之间的联系。
　　正要再试的时候，特鲁奇大漠飞思抬起手阻止了他。
　　“行了，不用再试了。就算是我用魔力探察，也只有和你一样，根本碰不到这处空间。”
　　连特鲁奇大魔法师都不行？
　　许亦惊奇地看了一眼卡米拉大魔法师，见他虽然只是微微笑着，但是笑容中却满是得意之情。
　　许亦围着这块空间绕了一圈，又发现了一个让他惊异的地方。
　　按照之前卡米拉大魔法师给他的讲解，魔法师使用空间魔法影像空间的时候，通常情况下所影响的空间只会是一个正规的球体。
　　然而现在卡米拉大魔法师所控制的这块空间，却是个四四方方的正方体。
　　光是这一点，就已经体现出卡米拉大魔法师对这块空间的超强控制。
　　“但是这个到底有什么用呢？”许亦纳闷地看着这块四四方方的空间，忍不住问道。“爷爷，所谓的空间法则，该不会是可以随意揉搓空间吧？”
　　“废话，怎么可能那么简单？”卡米拉大魔法师瞪了许亦一眼。“我现在只是初步掌握了部分空间法则，才能如此轻易地操纵空间。这个空间法则我称之为禁锢。只要在我的影响下，任何一处空间都可以陷入完全禁锢的状态。在这块空间里，不要说物体，甚至就算是时间都可以被我完全掌控。怎么样？怕了吗？”
　　“厉害！非常厉害！”许亦一个劲地点头。
　　身为已经接触到并对空间魔法有了一定了解的九级魔法师，许亦当然知道卡米拉大魔法师所说的厉害。
　　对于卡米拉大魔法师居然仅仅只用了不到两年的时间就突破了这个被很多高级魔法师认为最难的关口，许亦心中极为欣喜。
　　之前的新飞商会有卡米拉大魔法师这个大魔法师坐镇，就已经足以使得很多人心存顾忌，没办法对新飞商会直接下手。
　　而现在新飞商会不仅多出了特鲁奇大魔法师和暗处的瑞纳大魔法师，甚至卡米拉大魔法师摇身一变成为了魔导师！
　　不说整个赛恩斯大陆，在兰帕里王国、鲁尔逊王国、斯坦丁公国这几个大陆边境小国之中，那绝对是首屈一指！
　　“别高兴得太早了。”特鲁奇大魔法师给兴奋的许亦泼了一盆冷水。“虽然卡米拉的实力境界的确够了，但是想要正式成为一名魔导师，还得工会总部的认可才行。”
　　许亦一愣：“只要实力到了不就行了？干嘛还非要工会总部认可？”
　　“因为只有工会总部认可了，所有人才会认可你是一名魔导师。”卡米拉大魔法师解释道。“你小子想的无非是我成为魔导师了，就可以给商会镇住场子。但是如果其他人不认可我是魔导师，你就不能拿我这个魔导师的牌子到处吓人了。”卡米拉大魔法师冷哼道。
　　许亦嘿嘿一笑，也不否认。
　　“难怪您和特鲁奇大魔法师会突然跑来安威玛尔城，接下来应该是要去魔法师工会总部一趟吧？”
　　“对。不仅是为了获得工会总部的认可，我还想向其它魔导师们请教一下争取早日稳固自己的实力境界。”卡米拉大魔法师道。
　　特鲁奇大魔法师忽然叹息一声：“卡米拉已经成为魔导师，掌握了空间法则了，我却还停留在四级大魔法师的程度，这么久也没能突破。卡米拉，你是我们兰帕里王国数百年历史以来第一位魔导师，以后我们四个恐怕都只能仰视你了。”
　　卡米拉大魔法师哈哈一笑，用力拍了拍特鲁奇大魔法师的肩膀，指着许亦道：“你的确要努力了，不然的话，说不定再过十来年，都要被这小子追上。不过你也不用担心，我这几年之所以提升这么快，就是因为在新飞商会魔法研究院里参与研究工作。我发现，研究这个魔法机械的问题，可以很好的提升我对魔法的理解。你现在还不太明白，等你多待一段时间，自然就知道了。”
　　特鲁奇大魔法师点点头：“嗯，其实我现在就已经有这方面的感觉了。比如许亦一直要求我们魔法研究院的研究员们用最精确的数据细化描述魔法阵，并且希望能够建立一个完整的数据体系来表现。我把这个思路运用到对魔法的研究上，发现自己对魔法的认识要比以前深刻了很多。”
　　“真的吗？”许亦喜出望外。“特鲁奇大魔法师阁下，这是不是说您只要再过几年也会成为魔导师呢？如果真是这样的话就太好了！我们商会能够拥有两名魔导师，看以后谁还敢打我们商会的主意！”
　　卡米拉大魔法师和特鲁奇大魔法师相视一笑。
　　和卡米拉大魔法师看向许亦的目光中满是看着后辈瞎胡闹的宠溺眼神不同，特鲁奇大魔法师的目光中却满是坚定。
　　既然卡米拉能够在这几年内提升这么快，那么没理由自己不行！
　　想到这里，特鲁奇大魔法师看向许亦的目光多了一丝异样。
　　如果他之后也能够像卡米拉一样提升奇快，那恐怕还真的是进入了新飞商会工作的缘故。