第六百四十八章龙托

“我父亲是备海龙王，乃是东方游之子。”‘东方游。’

李周巍来东海之前就特地了解过，自然晓得此名，这位东方游是紫府巅峰的龙王，突破金丹失败陨落，也是如今【水降雷升】的由来。

他成就筑基，过目不忘，很快有了记忆：“虺药曾经提过，朱南蛟宫的原主人是鼎远龙子，因为东方游突破失败，失了依仗，便丢了位置，回合水海去了…”

于是他流出些惊叹之色，捧了一句，转而问道：“不知鼎远龙子是…”

“喔。”

鼎矫饮了灵酒，后头的粉衣女子为他敲着背，少年晃了晃那对白角，抬眉含笑：

“是我二弟，被罚回去了煆山，我只好从北海回来，替他镇守此地。”

李周巍听他一句‘只好’，鼎矫与鼎远多半是站在同一边的，都是东方游之孙，对鼎远来说丢了这朱南蛟宫是罚，可对太子鼎矫来说多半不算什么好地方，他放下青碧色的法杯，轻声道：

“可惜了。”

鼎矫眼神在底下的一片舞姬身上流连，轻声道：“明煌，我此次请你前来，一是你我先辈有过渊源，如今可以一续，二来…也有些事情要打听。”

他捏着杯，轻声问道：

“听闻贵族曾与大黎山妖洞颇有些联系，可有此事？”

李周巍心中不知龙属与大黎山狐族的关系，微微一顿，舒眉道：“我家先辈曾与大黎山一位嫡系妖狐有交情，如今世代交替，联系也渐渐少了…”

“好。”

鼎矫依旧盯着这殿中的诸女子看，高耸的眉骨下浅蓝色的眼睛动了动，答道：“还请明煌替我寻一寻黎山之狐，最好能见上一面，此事若成，鼎矫定有报答。”

李周巍踌躇一息，自家与大黎山妖洞只有一位白榕狐的交情，其实也就是李通崖的情谊，李家虽然年年有灵稻送进山，白榕狐也照收不误，却已经很少见面。

‘毕竟情谊这东西，向来是人走情淡…’

他见鼎矫对大黎山没有恶意，并未立刻应下，而是答道：

“若是方便，可否透露一二，无缘无故，明煌也不好替龙子去请。”

“叫我鼎矫即可。”

鼎矫一板一眼地纠正了他的话，这才轻声道：

“明煌与我等同类，说与你听也无妨，鼎矫要借黎山之狐的听术，去听一听一处海渊，只是我等不能入海内，寻常妖也见不到黎山狐。”

“原来如此。”

虽然鼎矫一脸坦然，李周巍也不知这事情几分真几分假，大可留给黎山狐去判断，遂点头道：“好，这消息替鼎矫兄带到！”

“哈哈。”

鼎矫笑了两声，殿中开始奏起乐，这龙子抱了粉衣女子摸索起来，一边随口道：

“明煌兄，伱既是白麟，子嗣定然昌盛，纵观诸天朝，唯有魏统最昌，可有什么法术教我？”

李周巍顿时一梗，龙性最淫，这白蛟自然难以免俗，谈完了事，第一句话就是房中术，他遂笑道：

“我家传承大多遗失，这等术法便更少了，毕竟也用不上。”

他用这句话应付过去，已经从鼎矫的语气中听出许多，心中暗忖：

“这白蛟从始至终没有把我当做人来看，虽然请的是李家世子，却把我看作是一条化成人形的白麟，否则…他血脉如此高贵，怎会如此客气。”

鼎矫倒是没有多说什么，笑了一阵，又借着这个话题谈了几个古时候的魏帝趣闻，点头道：

“明煌若是有多生子嗣的明阳灵物，还望多想着我…我龙属别的不敢说，灵物法器多着，定然能让兄弟心满意足！”

那红羽女子午翩遮着嘴轻笑，看了李周巍一眼，婉声道：“我可不比鼎矫兄规矩多，到时候飞过江南，到了望月泽歇脚，明煌兄可不要赶我走。”

李周巍本就是天生异种，三人谈笑之间过了大半夜，熟悉许多，鼎矫打量了李周巍一阵，转过头去，指了那只巨口长须的男子上来，叱道：“去，把我那【乾阳镯】取来！”

这巨口长须的男子忙着下去了，不一会奉着玉盒上来，鼎矫把这东西“咚”地一声拍在案上，掀了盒盖，便见里头明灿灿两个小圆环，他笑道：

“周巍兄！这东西是明阳的宝物，如若此事办成，这东西便归你！”

李周巍轻轻抬眉望去，发觉这两个金环略微有些厚度，应该不是丢出去捉拿他人的法器，而是佩戴在两个手腕之上，不知有何神妙。

鼎矫一手发力，不动声色地将这两个金环捏起来，往他手上递去。

李周巍只觉入手温热，两个金环轻如核桃，用两根指头挑起转动两圈，翻来覆去看了一遍，赞道：

“确实是好宝物。”

鼎矫收回目光，转而去看那火鸾午翩，两妖对视一眼，鼎矫暗忖道：“能拿得起乾阳镯，确实是白麟不错了。”

鼎矫两人虽然猜着他是白麟，可到底要确认一二，才不至于闹了乌龙，故意把这宝贝取出来，如今确认下来，看着他的神色也更亲近了。

李周巍扫了两眼，随手将之放进玉盒中，双目抬起，轻声道：

“鼎矫兄客气了，倒也不必如此，这事情能不能成要看大黎山，你我谈得开怀，不过传信，不用送什么法器。”

他将玉盒推过去，鼎矫则按住这玉盒，抬头看了一眼，收了笑容，轻声道：

“这东西还是要分明。”

李周巍放了杯，摇头道：

“鼎矫兄若是要算分明，这一只碧水麟兽驮宫入海，已经把传信一事两清了。”

李周巍心中早有提防，鼎矫大动干戈动用坐驾驮他入海，声势何等惊人？他先时还在担忧从海外回去的麻烦，如今这么一折腾，在诸位紫府查清此事之前，哪个敢动手？

这事情不过带一句话，鼎矫甚至没有要求他劝一劝，李周巍虽然明白自己不同寻常，可许霄、屠龙蹇、长霄之属哪个不是不同寻常？初时鼎矫的托词还点可信度，可这【乾阳镯】摸到手中，李周巍仅仅是灵识一动就认出来了：

“紫府灵器！还是古灵器！”

这东西就算紫府修士都会动手抢夺，就算是龙属再富有，怎么可能会因为这小小的事情来赠他？他心中的怀疑瞬间拉至巅峰，怎么敢受？

他这番话语就事论事，这头的鼎矫倒是停了动作，若有所思，轻声道：“好…”

他将玉盒收起，踌躇了一阵，似乎有些心不在焉，话语少起来，又过了小半个时辰，李周巍起身告辞，这白角的龙子与他出了殿，神色严肃，声音低沉：“此行招待不周，明煌还请勿怪。”

李周巍微微思量，摇头道：

“鼎矫兄何出此言，等我有了消息，来海上让虺药送下来。”

左右两妖护着他出去，这白蛟转身入了殿内，这才皱眉，有些后悔道：

“午翩，这白麟恐怕是真心与我相交，我倒拿灵器欺他…他门第中落，有提防之心，这番倒是我做得不美了。”

火鸾也收了笑容，鼎矫落座抿酒，很快松了眉，轻声道：

“合云世叔提过这李家，偏偏【策雷泊云法道】还有个李清虹，安知不是他的提醒，若是可以，与这白麟交好一二也无妨。”

“东方合云…”

午翩摇头一笑，有些好奇地开口：“这东方合云在贵族到底是个什么角色？我听说他性情恶劣，又听说他温文尔雅，怎来的两道截然不同的说法？”

“合云…”

鼎矫组织了一下语言，摇头道：

“他在龙君那里的地位不低，又因为与真君降生有关，有很多超乎寻常的神妙，可我们几个龙子也能随时把他给召出来…”

他轻声道：

“只是我母亲说了，一旦龙君吞雷，合云世叔会得到难以想象的大好处，不仅仅是立刻成就神通那么简单，还是趁着这段时间好好与他交好。”

……

李清虹一路向东，才出了望月湖地界，入了江岸的荒野，忽然发觉天空中已经化为紫色。

一片浮云转化为浅紫之色，夕阳正从远方升起，带来一片金灿灿的色彩，染得这些云彩上金下紫，在一片紫红的天幕之中飘荡。

她难得见此奇景，估摸着是哪位突破紫府，或者又是哪位紫府陨落，飞低了不少，匆匆从荒野之中飞过，一路向东。

玄岳门的地界就在咸湖周边，李清虹驾雷而至，才在阵前问了一声，这人听说她是望月李家来人，赶忙入宗报了。

只等了片刻，湘衣女子驾风而出，落在近前，赶忙去看李清虹，见她神色还算不错，微微有些忐忑，上前来迎，低声道：

“清虹妹妹…”

“婷云姐。”

李清虹客客气气地应了，孔婷云知道此处不是说话的地方，急忙带她入了阵，一路往主峰上飞去。

李清虹倒是不常来玄岳门山门内部，更没有深入其中，往这主峰上来，只见两侧的山峰奇形怪状，气息迥异，有些火脉升腾，过了一两里就是水湖一片，显然大部分都是搬过来的。

她左右观察了两眼，发觉玄岳门此处的天空同样是紫红一片，紫金色的云彩在空中飘来荡去，李清虹低声道：

“眼看着天象，是哪一位真人？”

孔婷云听着她的语气缓和，松了口气，轻声道：“是紫烟门的紫霈真人，前几日我家真人就前去观礼了，如今见着天象，十有八九是突破失败，身死道消。”

‘紫霈真人！’

李清虹当然记得这位真人，自上元突破，江南江北应该是属这位真人修为最高，如今几年过去，终究不能如上元真君一般成就金丹。

孔婷云迟疑一息，低声道：“我家真人也跟我谈过一阵，据说这位真人当年…差点与洞骅真人结为道侣，只是造化弄人，最后弄得反目…”

“嗯…”

虽然这位真人多半身亡，李清虹还是不敢多应，孔婷云同样讳莫如深，随口带了一句，转而道：

“这下子紫烟门虚弱下去，越国也没有哪一位算得上是力压众人了。”

她入了洞府，这才歉声道：“清虹…明方天石的事情我原本还想着帮一把，不曾想局势变化太快，给的消息又出了问题，实在是对不住。”

李清虹倒是没有想过怪她，摇头道：

“姐姐也是一番好意，清虹晓得。”

孔婷云轻轻摇头，答道：

“有些事情确实非我所能，可江岸一战和明方天石，前后两次都是我传的消息，终究是我的不是。”

她指了指石桌，上头正放着两枚玉盒，孔婷云轻声道：“我心里实在过意不去，便取了两道法诀，虽然不能补曦峻之事万一，只聊表寸心…”

李清虹自然不肯受，推了一阵，孔婷云低声道：

“若是如此，是怀芥蒂了。”

李清虹与她关系一直不错，也明白不在她，勉强点点头，孔婷云顿时有了些笑意，把玉盒取过来，先打开其中一枚，介绍道：“这一道是三品功法《明元观离诀》，修成的仙基是『长明阶』！”

她把那枚颇有些年头的玉简取出来，轻声道：“这是从东火洞天中得来的，这道仙基很难修成，却能化光成火，幻化为种种形态，纠缠束缚，护佑己身，也可以落笔为光，昭火摄神…”

“这功法品级并不高，如今是叫这名字，据说古代魏李嫡系中有更高品的功法，也不叫做这名字，而是叫作：『帝观元』。”

“『帝观元』”

李清虹通通记下，倒觉得古代这名字合理得多，毕竟那时魏李真君为帝王，仙基也会有相应的变化，遂答道：“多谢姐姐了！”

孔婷云却摇摇头，轻声道：“只不过是三品功法，虽然是洞天中得来，却极难修炼，采气也难得很，真要说起来颇为鸡肋，我却不会拿这东西搪塞你。”

她取过另一边的盒子，笑道：“而这东西是从真人那里求来，才是值得说道的好东西！乃是四品法术中的佼佼者，真人早年从徐国得来，正好物归原主！”

李清虹接过玉简，发觉这玉简呈现出淡金之色，边角上刻着小字：

“《上曜伏光》”

鼎桥带来了不好的阅读体验，这里改成鼎矫