第157章 无可奈何
　　一声剧烈的爆炸声从远方传来。
　　听着声音虽然是来自极其遥远的地方，但是却依然让大厅内的地面也微微颤抖起来，可见爆炸是多么剧烈。
　　感受到屁股下的椅子带来的抖动，威纶大公的脸色完全沉了下去。
　　待爆炸声结束，他转头看向一旁同样脸色阴郁的一名中年男子，沉声道：“柯莱勒将军，你们的魔法师什么时候能派来？”
　　被称作柯莱勒将军的中年男子皱起眉头，看了一眼门外。
　　这时远方又传来一声剧烈的爆炸声，让他不由自主地将眉头皱得更深了一些。
　　顿了顿，他答道：“威纶大公请放心，王国方面派出的支援正在路上，相信用不了几天就会赶到。因为收到了我的战况汇报，所以王国方面一定会派出足够的魔法师的。”
　　威纶大公重重地哼了一声：“柯莱勒将军，我警告你，如果你们萨克王国不能派出足够的增援，导致我们最终敌不过新飞商会，可别怪我到时候翻脸不客气。”
　　柯莱勒将军双眼中闪过一丝怒气，瞥了威纶大公一眼，心想这家伙不过就是区区斯坦丁公国内的一个傀儡大公，如果不是现在有我们萨克王国的援助，他甚至连区区一个只有不到两千名护卫的新飞商会都不敢反抗。
　　这么没用的家伙，现在竟然敢在自己这个萨克王国第一舰队司令官面前吹胡子瞪眼，简直是不知天高地厚！
　　回去后一定要上报给王国军部，让上面的人慎重考虑对这个威纶大公的态度。
　　就算最后解决掉新飞商会的骚扰，这个威纶大公也绝对不能留下。
　　这些念头在柯莱勒将军脑海中一闪而过，他正要开口再应付威纶大公两句，外面忽然又传来一下更加剧烈的爆炸声。
　　从声音判断，这一次却是比之前要更加靠近这里了。
　　柯莱勒将军脸色又是一变。
　　这个新飞商会虽然总共也不过就拥有区区不到两千名护卫，但是却出奇地难缠。
　　因为新飞商会的护卫内拥有大量的精灵族战士和矮人战士，自身战斗力本来就远超普通的人类战士。
　　而且因为是新飞商会的护卫，他们每个人都配备着异常齐全的军用魔法机械，战斗力更是飙升到一个恐怖的程度。
　　之前威纶大公动用了足足一万人还没能攻破新飞商会设立在阿布丹特河的防御时，柯莱勒将军还心中大大鄙视了一下威纶大公手下的战斗力。
　　可是后来当他率领着王国第一舰队的士兵从海面上发动攻击时，却亲自体会到了新飞商会护卫队的强大战斗力。
　　第一舰队这次总共派来了多大三十艘大型海船，运载了足足五千精锐士兵，却根本连靠近新飞商会主基地所在领地的海岸线都做不到。
　　只要舰队靠近海岸线一千米内，就会遭遇到铺天盖地的魔法连弩和魔法火箭弹的攻击。
　　仅仅只是第一次接触，第一舰队就直接损失了整整七艘大型海船，死伤了接近一千名士兵，使得柯莱勒将军不得不率领第一舰队退回到了海上。
　　现在第一舰队完全是凭借着自身的兵力优势，才能封锁住海面。
　　如果新飞商会拥有足够多的人力，柯莱勒将军可没有信心能够抵挡得住。
　　想到这里，柯莱勒将军忽然觉得，威纶大公之前只能对新飞商会的会长许亦乖乖听令，似乎也是情有可原。
　　这么一想，柯莱勒将军便压下心中的努力，向威纶大公正色道：“威纶大公，现在这个时候，我们还是不要起内讧了，还是想办法击退新飞商会的反击吧。我现在就去向王国方面再发一封信，催促他们的支援尽快到来。至于你这方面……尽量抵挡住吧。”
　　新飞商会刚开始进行反击的时候，柯莱勒将军还怂恿着威纶大公派出手下正面和新飞商会的护卫队硬憾过。
　　然而结果却着实惨不忍睹。
　　威纶大公派出了足足五千人，然而在面对新飞商会不过两百人的护卫队时，却根本拿对方半点儿办法都没有。
　　如果是碰到威纶大公少量的手下，凭借着新飞商会护卫们的超强个人能力，以及生出威纶大公手下不止一筹的高配备军用魔法机械，往往能够正面硬憾五倍以上的敌人，甚至还能把对方彻底击溃。
　　而如果遇到了威纶大公派出的大批手下，那么配备了十余辆魔力装甲运输车的新飞商会护卫队拥有着超强的机动力，根本正面作战，直接远遁，让威纶大公的手下只能看着他们离开无可奈何。
　　这样纠缠了一个星期之后，新飞商会游离在主基地外面的这两百护卫不仅一个都没损失，反倒把威纶大公派出去对付他们的五千大军给硬生生拖垮，最终只剩下精疲力竭的一千余人，再无追击能力。
　　威纶大公无奈之下只能放弃了围剿这两百名护卫的想法，而是加强领地内各处的防守力量，尽量压缩这两百名护卫的活动空间。
　　这个做法取到了不错的效果。
　　这两百名护卫虽然攻击力超群，但毕竟人数太少，在强攻防御工事的时候无法发挥出足够的威力，这段时间以来已经很少能够在威纶大公的领地后方骚扰。
　　然而就在威纶大公和柯莱勒将军都放下新来的时候，新飞商会却发动了一种新的骚扰方法，反倒让两人更加头疼。
　　而且面对这种骚扰方法，他们甚至找不出任何解决的办法。
　　向威纶大公保证会催促萨尔王国尽快排出魔法师增援后，柯莱勒将军告辞离开威纶大公的庄园。
　　翻身跨上战马后，柯莱勒将军终究还是忍不住向远方的天空看了一眼。
　　一团“黑云”正在向远方快速遁去。
　　这团“黑云”，就是新飞商会派来骚扰攻击威纶大公后方领地的魔力飞艇。
　　面对这个能够在距离地面数百米高空中飞行的庞然大物，不仅手下根本没几个魔法师的威纶大公毫无办法，就连柯莱勒将军也应该这次并没有带来什么强大的魔法师，同样是无计可施。
　　而在毫无威胁的情况下，这艘魔力飞艇却是给威纶大公的领地，甚至给柯莱勒将军停留在距离这里海岸线不远处，封锁新飞商会主基地海面出口的萨克王国第一舰队带来了极大的麻烦。
　　这艘魔力飞艇几乎每天都会在上空飞一圈，时不时地扔下几个魔法火箭弹，在地面引发强烈的爆炸。
　　而且新飞商会的情报十分精确，每次对准的攻击目标都是威纶领主的物资仓库和部队营地。
　　几乎每次出动，这艘魔力飞艇都会给威纶领主带来巨大的损失。
　　同时它还出动攻击了第一舰队两次。
　　尽管由于第一舰队比较灵活，躲开了几次致命的攻击，但是只要它以出动，第一舰队就必须被迫避开，这让柯莱勒将军心中极为愤怒。
　　英勇无敌的萨克王国第一舰队，却只是被区区一艘怪模怪样的魔力飞艇就逼到了这种地步，简直就是丢人！
　　然而他也只能心中愤怒，却依然是没有任何办法。
　　魔力飞艇实在是飞得太高了，除非是高级魔法师飞上高空之外，根本就不能对它产生任何威胁。
　　柯莱勒将军手下目前可没有拥有足够实力的魔法师，自然只能看着这艘魔力飞艇在天空中随意翱翔，却无可奈何。
　　“等军部派过来足够强大的魔法师，一定要让你好看。”
　　柯莱勒将军恨恨地瞪了一眼那艘远去的魔力飞艇，目光眺望向更北面的方向。
　　他很清楚，无论是这艘魔力飞艇也好，还是那两百名新飞商会护卫也好，如果没有基地让他们补给的话，终究也只是无根之木，根本不可能产生真正的威胁。
　　但问题就在于这两者都有着一个强大的基地做后盾，使得他们可以毫无后顾之忧地对威纶领主的领地展开攻击。
　　而这个基地，就是位于黑米荒原上的黑米城。
　　原本在展开这次额萨克王国联合威纶大公针对新飞商会的攻击时，王国军部定下的方案是会同时调动猎豹军团越过王国和黑米荒原的边境线，向黑米荒原上发动攻击，争取一句占领黑米城的。
　　可是猎豹军团却只是刚刚越过边境线，便被黑米荒原上修建的城墙一般的防御工事给阻住了前行的道路。
　　起初新飞商会和兰帕里王国镇西军联合修建这个防御工事的时候，萨克王国方面并不怎么在意，因为这个防御工事修建得并不高，也还没有完全连接起来，反而断断续续的，根本没能完全阻断住所有通向黑米荒原深处的道路。
　　可是等到猎豹军团真正展开行动时，这些看起来没什么用的防御工事，却对猎豹军团造成了极其严重的威胁。
　　新飞商会在防御工事里防止了很多火力强大的军用魔法机械，凭借着这些防御工事，居高临下的对想要突破防御工事的猎豹军团进行攻击极为轻松便利。
　　猎豹军团连续突击了五次，却只有区区不到一千人从凶猛的火力中冲了过去，却在防御工事下面丢下了足足超过六千人的尸体。
　　而且在防御工事后面，兰帕里王国镇西军的大部分早就守在那里，根本没有给猎豹军团任何突破封锁的机会。
　　来自黑米荒原北面的攻势受阻，也就使得新飞商会护卫队和这艘魔力飞艇都可以肆无忌惮地对这方面展开骚扰攻击，让威纶大公和柯莱勒将军都烦不胜烦。
　　目光从遥远的北方收回，柯莱勒将军脑袋微微上翘，看着那艘已经在远处天际变成一个黑点的魔力飞艇，心中忽然掠过一丝疑问。
　　新飞商会既然能够说动兰帕里王国镇西军协助他们防御，那为什么不干脆让镇西军直接协助他们攻入威纶大公的领地呢？
　　如果能够给镇西军也全部装备上类似新飞商会护卫队那样的全套军用魔法机械，凭借威纶大公的手下和自己率领的第一舰队士兵们，肯定无法抵挡得住。
　　从获得的情报显示，这是新飞商会的会长许亦做的指示。
　　那么这个许亦为什么要这样决定呢？