第六百五十七章七云

东方合云还是那般优雅端庄的模样，这股龙君成就果位之时吐出的第一股云气行事常常出人意料，对自己的仪表带着一种执念，极为讲究，规规矩矩立在不远处，笑道：

“道友如今真是长进多了，初见你时，一个法术要掐好几念，如今见你，不过一念之间。”

“前辈谬赞了！”

李曦治恭声答了，东方合云甩了袖子，迈步上前，几步走到那只霞鳐面前，一手将之拎起，翻了一面，遂见这霞鳐腹部血淋淋，睁眼看着。

东方合云微微躬身，轻声道：

“此兽自北而来，撞入合水海煆山，几只蛟兽正在戏水，追逐打闹一阵，我正巧路过，便送到我手中了。”

“拓跋重原一事，你亦有功劳，也受了伤，我顺手提过来，算是补偿了。”

他笑了一声，继续道：

“转了一圈，发觉你在此处…”

东方合云顿了顿，李曦治连忙推辞道：

“晚辈不过是应调守备，尽己所能，不过保全性命罢了…是前辈相助，为我解了此后诸多麻烦。”

东方合云摇头，踱步上来，开口道：

“你收下就好。”

他声音渐低，一点疑惑之色闪过，原地踱了两步，轻声道：

“我有一事要问一问道友。”

“前辈请讲！”

李曦治连忙应了，却见东方合云慢悠悠地道：

“这地渊之中两气一光，煞炁曦炁、少阳之光充斥，侵入法体之中，游走于经脉之间，绝非常人能解，就算是北边那群和尚都不能在此地久留。”

他顿了顿，那双眼睛慢慢的对上李曦治的眸子，轻声道：

“曦治道友似乎并无大碍？”

李曦治听了一半便知他要问什么，心中已经警兆大动。

李曦治明白有紫府关注自家，可地渊乃少阳魔君所化，紫府顶了天能算出他在何处，看不到具体情况，甚至没必要时时刻刻盯着他。

千算万算，谁也算不到东方合云就在此地等他，等他也就罢了，偏偏还在旁边观察了好一阵子…发觉他没有什么影响，暴露了自身的异样。

“能如何解释…功法？法诀？灵物？…”

他脑海中过了瞬息，最终低声道：

“回前辈，我气海中仙基虹光有化解入体之煞的功效…虽然面对此地两气一光用处不大，却能缓解一二。”

“而近处有一洞窟，内无光煞侵蚀，晚辈时常藏身其中，化解法力，遂能保全。”

李曦治一口气连贯地陈述完毕，语气平稳恭敬，东方合云细细听着，一时没有作答。

仙基虽然各有功效，可在一些细节之处常有不同，李曦治只能将之模糊在仙基之上，心中慢慢悬起。

东方合云足足顿了半晌，笑了一声，答道：

“曦治道友，你要这么说，是落霞山那位收拢北方道统，兼容并蓄，保存下大部分的北方仙道，故而霞光一道遂有化解他道之能。”

东方合云这人讲话一向优雅自然，李曦治听不出他的真正意图，甚至听不出他是在调侃还是煞有其事地补充，只能轻声道：

“晚辈受教了。”

他这一声也是答得模棱两可，正着听反着听都没有问题，东方合云笑了两声，两指一并，点在那霞鳐顶上，屈指一弹。

浓烈的光煞中瞬间浮现一层层云雾，几道模糊的光影穿梭，东方合云仅仅念了几声咒语，便亮出一点闪闪发光的东西，只道：

“收好！”

这东西自然是这妖物的性灵了，东方合云本身就属于灵妖，捉拿性灵很是轻易，可什么灵物和阵法都不需要，就这么轻轻松松地捉出来，还能转交到他人手中，恐怕已经不是筑基能做到的了。

李曦治将一切得收之眼底，心中对他的实力又多了高估一分，将之收入眉心，东方合云复去看这霞鳐，笑盈盈地道：

“你可听明白了，跟着他就好，我知道你术法不少，性灵也未必能束，可若是跟不好，龙君不差一道鳐宴。”

这霞鳐点点头，将身躯翻过来，声音清朗，答道：

“小妖明白。”

东方合云整了整袖子，点头行礼，这才看向李曦治，笑道：

“若有机会，代我向清虹道友问好，我在洞天之中等她。”

李曦治骤然抬眉，正要出声来问，眼前的东方合云已经消失不见，只余下几朵碎云散落，在明亮的少阳之光中冲得干干净净。

东方合云这头消失，地上装死的霞鳐立刻跳起来，化为一彩色羽衣的青年，脸庞不大，略微圆润，两眼澄澄，两鬓橘色翎羽细密，朗声道：

“第七见过大人！”

李曦治心事重重，没有收服筑基霞鳐的喜悦，默默点头，温声道：

“你身上有伤，且不要在此地待太久，速速与我回去，到那处无煞无光处歇息一二，好好疗伤。”

“是。”

青年跟在他身后，运起满身的霞光法力，用来抵挡穿梭的光煞，李曦治面上平静，心中却波涛汹涌，忧虑敛色。

“东方合云是在教我…这样解释很是合理，可他…在想些什么呢…”

他一路穿过地脉，思绪萦绕。

时至今日，李曦治也没有看清东方合云在龙属中究竟是何等地位，他只能一路闷声飞着，收拾好了情绪，落回洞府之中。

“公子。”

李乌梢显然有些讶异，却没有多问，只问候一声，李曦治点头，让面前一身缤纷的青年坐下了，给他丹药服用，轻声道：

“外头不便多说，此处安定些，你的伤势可还要紧？若是无妨，便说说来历也好。”

青年点头，恭声道：

“属下生于北海，本与一众兄弟采霞服气，逢上天漏水降的变局，有了突破筑基的契机。”

“我等本就族群稀稀落落，要突破筑基更是万里挑一，没想到天发大水，应势而成，我等绕着天上的水柱飞行一周，被捉了大半，余下有九位弟兄突破筑基。”

“属下第七。”

李曦治轻轻点头，果然与自己预想的差别并不大，能成就这样的霞鳐，十有八九就是那场天漏，这霞鳐继续道：

“我等突破后便四散逃离，各往东南西北而去，我在东海游荡了两年，遂听闻长兄成了烠孚剑仙的灵兽，心生投奔之意，便一路寻去北海。”

“谁知道在北海边缘露了踪迹，追追逃逃，一路上东奔西跑，见了谁都要被撵百里地，最后撞到了龙属手里…便到了今日。”

李曦治轻轻颔首，开口道：

“北海剑仙？”

“正是。”

这霞鳐恭声道：

“大人应该在此地有段时间了，半年多前有了消息，北海烠孚于翰海【解羽地】悟道，遂得剑意，北海震动，名传四海！”

李曦治略有感叹，默默点头，轻声道：

“剑意…难怪了，这位剑仙是何等修为。”

“这我却不晓得…”

青年轻轻摇头，橙色的翎羽随着他的动作微微震动，他恭声道：

“只怕不会太高，那蛟兽提着我见合云大人，聊了此事…说是如今领悟剑意之人，几乎都是在紫府之前，在命神通之前…不知其中有什么关窍。”

李曦治轻轻点头，自家先辈确实也是筑基时领悟的剑意，当下暗暗思量起来：

“上元真君成道，江南应该还有三位剑仙，如今都不显露踪迹了，除去万昱剑门那位，其余在吴国，天下剑仙，怕凑不出十指之数。”

他扶着青年起来，打量一二，仔细问了，这霞鳐的修为不过初至筑基中期，可这速度快得可怕，若是全力爆发，恐怕能追上霞光云船。

李曦治和和气气地道：

“既然你第七，又是前辈送来，就叫李七云罢，今后都是自家人，不必客气。”

“属下听命！”

李七云应声而拜，很快取出丹药默默疗伤，李曦治则盘膝坐在洞府中的潭水一旁，静静盯着水面。

李乌梢不知怎地多了个青年，这老蛇也不问，默默闭目疗伤，李曦治皱了皱眉：

‘至少东方合云没有揭穿我的意思…紫府看不出箓气的端倪，他还要用我，多半觉得是某位紫府的手段…’

他等了片刻，李乌梢问道：

“公子还出去么？”

李曦治微微一笑，虽然他丝毫不惧外头的光煞，可方才扯出来的谎还是要圆上的，答道：

“我却有些撑不住了，先化解体内光煞，休息一阵，再行定夺。”

洞中顿时静下去，几人安心修行，地脉中的光煞却越来浓。

浓烈的光煞在地脉中穿梭，忽明忽暗，优雅青年静静坐在赤红的大石之上，洁白的手搭在另一侧，轻轻敲击着。

若是李曦治在此，自然能认出此人是东方合云，他却不曾离去，依旧在此处逗留。

“这般变动…恐怕是西晏与谁动手了。”

东方合云此刻的眼神失去了那股玩味的遮掩，更显深邃，似乎有些左右为难。

“霞鳐的事无人发觉…送到李曦治手中刚好，也省得这打进青池的棋子吃亏，以为我只利用他。”

“只是他身上秘密还不少…『长霞雾』当真可以化解光煞么。”

东方合云年纪颇大，虽然他这种灵妖心态始终维持在青年，可他见过的事情也足够多，读过的功法足以比得上一个仙门的道藏。

“青池宗的『长霞雾』，邻谷霞当年也修行过，他是没有什么化解的功效…可李曦治祖上是魏李，摄光捉焰，化解光煞似乎也没有什么大问题…”

他踌躇了一阵，确实也没有发现李曦治有使用什么灵药和法术的迹象，仅仅是盘膝而坐而已，那股疑虑终于慢慢的退下去，等了一阵，不见李曦治出来，这才起身，一路往地脉深处而去，暗忖起来。

“盈昃分了蒯离，却没有杀他，少阳虽然难判善恶，盈昃却不是迂腐之人，恐怕还有其他的计较。”

东方合云的身影慢慢淡去，海面上的雷声更响了。

……

平崖洲。

李周巍步入大殿之中，陈鸯从偏殿中引上三人，两女一男，为首女子身着白衣，神色娴静，姿态典雅，看上去就家世不凡，轻声道：

“江北沈氏沈雁青，见过家主。”

沈雁青是紫霈真人的弟子，又是沈家嫡女，身份高贵自然不必说，举止之间颇有规矩，向着李周巍颔首。

稍后一女则着黄色羽衣，身材娇小些，左右打量着，笑道：

“紫烟门卫丹莺，见过家主。”

最后一男子沉默着拜了，看上去是护卫般的角色，一言不发地低头，李周巍对几人还算客气，轻声道：

“贵客临门，未能远迎，是我家的不是。”

客套话推了一句，沈雁青在侧旁坐下了，夸了他几句，这才轻声道：

“不知清虹前辈何在？”

沈雁青很早之前就说过要前往李家拜访，只是撞上了南北之争，江边打得不可开交，一直拖到了今日，李周巍晓得她是来见李清虹，答道：

“已经派人去请，若是姑祖不曾闭死关，等上片刻就会前来了。”

沈雁青微微点头，笑着聊起别的，心中并不怕此行走空：

‘东海的事情越来越近，前辈应当不会闭死关。’

她遂寻些话题来，轻声道：

“原本要与我父亲前来见贵族的，可惜他早些日子就闭关突破紫府，未能成行。”

沈雁青聊了几句，发觉身旁的紫烟门人卫丹莺一言未发，连忙转头去看，卫丹莺正直勾勾地往上看，表情有些复杂。

‘这…’

她不动声色地碰了碰这女孩，卫丹莺这才反应过来，低眉去看案上的茶。

卫丹莺紧了紧袖子，如梦初醒，将目光从上首的少年脸上移开，心中这才后知后觉升起一种惧怕来：

“寻常男子吸引人要费不少心思…他却毫不费力，吸引女人只要顾盼就可以了，他这么年轻，到底是从哪学来这副让人沉醉的姿态的呢…”

她镇定心神，重新去看这少年，发现那种姿态一点也寻不到了，轻轻松了口气，饮了饮茶，恍惚之间恶毒又咄咄逼人地冒出来，卫丹莺出了一身冷汗，心中生怖：

“真是可怕，天下竟有如此之人！”