第六百五十八章推波

几人聊了几句，空中闷响了一声，殿前迈进来一女子，四下尽数起身，沈雁青赶将上去，柔声道：

“多年不见前辈了！”

沈雁青已知洞天一事，此刻没有什么热烈笑意，李清虹却带着笑容，点头道：

“是有些年头。”

几人迎了她落座，沈雁青轻声道：

“晚辈本早该来见，只是诸事耽搁，毕竟江北大乱，我家也不能独善其身，如今算是局势安稳，便来见前辈。”

她从袖中取出玉盒来，轻轻放在案上，开口道：

“当时与前辈说的霄雷祀法，晚辈已经带来，我家雷法源自【北宫玄雷法道】，乃是周时的十二道之一。”

李清虹仔细听着，问道：

“【策雷泊云法道】恐怕不在内罢？”

自家的【策雷泊云法道】已经不是秘密，而这道统既然是堰羊寺宫传下，想必不至于是周时的道统，李清虹这么一问，果然见沈雁青点头道：

“不在其中，【策雷泊云法道】是后世所立，这十二雷宫本是监察天下是非善恶的道统，如今已经尽数湮灭…连道统都找不清，也就区区几道法道有留存。”

一旁的卫丹莺轻轻叹了口气，答道：

“若是十二雷宫犹在，天下何至于此。”

她这一声叹毕，李清虹不曾作什么表态，沈雁青的表情倒是多了分怪异，踌躇片刻，答道：

“门中道统对雷宫极为推崇…其实…按着我家前后探寻的消息，也未必如此。”

望见几人的疑色，沈雁青只低声道：

“按着留下的典籍描述，雷宫行事霸道，雷车巡域，使者所过之处，雷霆震动，杀伤万千…”

她顿了顿，继续道：

“更何况雷宫掌握人劫，四处寻人落雷，修行之人修得好好，临近突破，突然就有雷宫前来，玄雷落下，痛不欲生便算了，罪孽大的命都没了…天下苦之久矣…”

“后来北宫那位去往天外，顿时沸反盈天，上至紫府高修，下至黎民百姓，皆不愿受雷宫压迫，十二宫去其九…众修攻入宫中，取出雷法共焚之，道统很快没了踪迹。”

李清虹听得默然，卫丹莺在宗内听到的论调与此截然不同，更有震动之色，沈雁青叹道：

“我这功法是当年的散修偷偷留下来的，他在其中记载，雷宫倒塌，天下无不欣喜，称之十二雷宫为束缚天下百姓修士的雷纲十二纪，从此欲思则思、欲想则想、欲书则书、欲言则言。”

她此言道毕，殿中无人开口，李家人从前不了解什么雷宫，尚还好些，卫丹莺心中的观念早已经根深蒂固，此刻难以言喻，低声道：

“怎会如此…我只听说雷宫巡视天下，无人敢修魔道而已…怎地到了束缚天下的地步了！”

沈雁青此次前来不是与众人讨论雷宫的善与恶，不打算与她仔细分说，只是让李清虹对雷宫有个了解，轻声安慰道：

“只当个流言听就好。”

她转向李清虹，笑道：

“前辈且看看。”

李清虹接过玉盒，取出其中的玉简，果然记载着一道霄雷祭祀之法，与自家的颇有不同，李清虹则把《紫雷秘元功》的同样推过去。

青松观洞天中得来的雷法自然不是哪个法道的道统，《霄云问雷法》只有功法，李清虹能拿得出手的也不过此物，沈雁青收下了，轻声道：

“还望能与前辈细谈功法之秘。”

李周巍顿时会意，请了几人同去偏殿，一时间大殿空荡，沈雁青低声道：

“前辈，我听说北海几个雷修世家、南海的苗家、东海那两个道人…统统准备动身东海了，前辈可有安排。”

“我已晓得，不日将前去。”

李清虹正色道：

“龙属散布功法，一枚子等了百年，对这事极为看重，我自然不会不去。”

沈雁青听了这话，心中暗暗一叹，答道：

“前辈…龙属是广撒网，修了策雷泊云法道的也夭折不少，一向没有什么动作，故而初时诸家皆猜不中…直到洞天初步露出踪迹，这才慢慢有了猜测。”

“只是事到如今，前辈已经是此道中佼佼者，不得不去。”

她见李清虹安然自若，遂开口道：

“我家真人说…洞天之中另有一番搏杀，前辈莫要留手…”

李清虹讶异，答道：

“这我自然晓得，生死之间，岂会留手？”

沈雁青道：

“包括那北海席子康。”

李清虹抬眉，自家在这群紫府面前还真是没有秘密可言，沈雁青轻声道：

“他修为雷法极高，在进入洞天的几人之中数一数二，若是能解决此人，能解决一个大麻烦。”

李清虹与席子康才有些交情，她虽然直率，可怎么听不出沈家或者说紫烟门的意思？沉默了一刻，开口道：

“总之要入龙腹，何必呢？我并非迂腐之人，也行过杀人夺宝的事情…可那毕竟是敌人…至少我看着席子康这少年品行端正，热忱待我，我下不去手。”

沈雁青同样沉默，咬牙道：

“倘若入龙腹之后，生死未可知呢？”

李清虹慢慢偏过头，把发丝挽到耳后，越发沉默，轻声道：

“这是要我选一个了。”

沈雁青只道不敢，李清虹面上浮现一点柔和笑容，摇头道：

“那我下不去手，是合该应死劫。”

沈雁青抿了抿嘴，答道：

“晚辈晓得了…”

她顿了顿，很快移开话题：

“我家师尊已然转世，倘若湖上或者贵族的地盘处有了消息，麻烦告知我等，定有厚报！”

李清虹早知她会说这些，颔首应了，沈雁青便告辞离开，一路往偏殿去找伙伴了，李清虹这才靠着椅背坐下，略微出神。

她一听沈雁青的话，初时是觉得紫烟门的意思是让她在入洞天前围杀了席子康，可仔细一想，恐怕不是在洞天前。

“毕竟流传出来的策雷泊云法道不少，倘若人人都惧怕在洞天中被害，先去加害别人，龙属岂能坐视不理？若是可以，苗家这些紫府仙族恐怕早就动手了。”

“是提醒我如果与席子康联手…就算不趁机偷袭他，也要提防一二，恐怕到最后还是要交手的…”

她安安静静地坐了一阵，李周巍已经从殿外进来，并不急着问他沈雁青的话语，而是沉声道：

“绛阙辈第一次受符种的时间也近了，大人既然出关，不如一同一看。”

“好。”

李清虹近来的话不多，简练地应了一声。

……

青池宗。

青池峰的主殿碧砖华丽，白气弥漫，少年靠在仙座一旁，身上的青衣点缀金纹，闪着耀眼的光辉，腰上配的剑法力晕染。

他的容貌并不出色，神采带着朝气，案边的女子彩裙翩翩，美丽的眸子盯着他看。

“宗主…”

此人正是青池的少年宗主迟顼骁，低眉看着案上的文书，待到女子出声问了，他柔声道：

“我给小叔送去的推荐…他可有回应了？”

提起迟符泊，女子眼中闪过一丝愤恨，只低声道：

“大人不允。”

迟顼骁身为一宗之宗主，不能任免人事就罢了，竟然连推荐个人才都被迟符泊推回来，无疑是有点羞辱的事情，可他微微一笑，答道：

“好…看来是我欠考虑了，你把那玉简拿回来，我再看看小叔是怎么说的，仔细斟酌再向他请教。”

女子叹了口气，答道：

“是是是…”

迟顼骁仔细看了她一眼，这少年宗主眼中满是笑意，问道：

“你这是又怎么了。”

“大人又不是要什么重要的职位！只是几个小位置…迟符泊竟然不允许！凭什么！到底谁是宗主…”

她嘀嘀咕咕一阵，迟顼骁摇头道：

“我毕竟太年轻，许多东西思虑不清，怎么能怪长辈呢？我明白宁和靖在海外受了苦，你却不能以私情多嘴。”

这女子顿时闭嘴了，心中暗叫：

“到底真不懂还是装不懂…”

两人话方才言毕，立刻有人来报，说是迟符泊来见，迟顼骁立刻起身去迎，一路到了殿前，恭声道：

“小叔来了！”

迟符泊缓步进来。

迟符泊这些年大权在握，渐渐脱了那股稚气，神色也更平缓了，迟顼骁一路迎他到了侧边，亲自为他理了席子，恭声道：

“多日不见小叔了！”

这一套举动下来把迟符泊的面子给得极足，迟符泊也不好板着脸，只笑道：

“前些日子的谋划有了着落，我安插在府辰峰的人手说了…李泉涛越发不安，时常外出的举动也多了…应该是李家的消息到了。”

迟顼骁点头，答道：

“小叔明鉴…司家那里没有半点消息，李家要么联系不上司家…要么就是私底下联系过却无果…”

“司元礼不可能放弃李家。”

迟符泊很是笃定，静静地道：

“你莫要看此人狡猾隐忍，其实就占了个大势而已，之前的数次手段足见他内心之中有不少妇人之仁…毕竟是修剑的，做不到无所不用其极。”

“若非如此，李玄锋等人当年也绝不可能劝动他，做就是做，不做就是不做，哪有听从他人之言行此大事的…更不可能不安李家之心。”

迟顼骁多了几分喜色，只道：

“莫非…司真人果真闭关，他私下为之？”

“只怕闭不闭关没什么区别…而是忌惮我家真人。”

迟符泊深深出了口气，若有所思地看了他几眼，挥手告退，迟顼骁一路送出殿外，迟符泊笑着告辞了，神色却更沉。

他负手走着，头痛不已：

“偏偏他如此聪慧…如此客气…到底我都有些不忍心了…”

迟顼骁的举动出乎了宗内所有人的意料，这位少年宗主不仅主动为迟符泊站台，极力调解迟宁之间的矛盾，还是个善解人意，宽厚大方的明主，几年过来，宗内对他的风评也越来越高。

迟符泊看在眼里，尴尬在自己身上，现身东海的迟步梓也让他又喜又忧，迟步梓说好听是自家的紫府，说难听是伯脉的长辈…

心中阴沉至极，他笑着张脸一路回了自己殿中，正逢着黑衣少年上前。

“渊钦。”

立迟顼骁为宗主的主意已经渐渐偏离了初衷，隐约有了馊主意的迹象，可迟符泊是明白人，面对提出这谋划的李渊钦没有一点脸色，和气道：

“那几位可有为难你？”

迟符泊能看明白，迟家人可不是各个明白，迟顼骁呼声如今越高，李渊钦明里暗里吃的迟家人脸色不少，可他只平静地道：

“符泊兄，查清了。”

迟符泊会意点头，一路入内，两人在案边坐下来，李渊钦低声道：

“宁和靖果然勾结了释修，是一位空无道法师…他要算计李曦治和司元礼…地渊这几日光煞越来越浓厚，李曦治恐怕是难以藏身了，等到他一出地渊，宁和靖的人手早等着。”

“消息太少，我虽然看不出，可他恐怕有什么手段赖在我等身上，炙虎大人还在东海，我猜着多半落在他身上。”

迟符泊略微沉默，低声道：

“你的意思是…”

“他左右算计，不过是要挑拨我等与司家撕破脸，好坐收渔翁之利，那无非就是人命罢了？纵使猜不到他怎么做，可李曦治或是司元礼与炙虎大人要死才行。”

迟符泊沉默下去，心中渐冷：

“只他宁和靖一人哪里能惹出这样大的风浪！怕是有些紫府看不得迟司两位真人独善其身，默默从中助推，想要恶化两位真人的关系。”

李渊钦只盯着他，低声道：

“渊钦也是如此作想，可正是有紫府遮掩，司伯休就算不是在闭关，也极有可能算不到此事！”

迟符泊眯眼，问道：

“你打算如何应对。”

“李曦治不好杀，司元礼极有可能被察觉，他们多半要先杀炙虎大人…”

迟符泊不动声色：

“哦？那我先把他叫回来？”

李渊钦摇头，静静地道：

“在我看来，就让炙虎大人死一死也好，我等静静在旁等着，只要炙虎大人一死，立刻出手捉拿李曦治，将他锁回宗来！”

他语气冰冷，答道：

“只要我们把一切栽准了，真人那里也绝对说不了什么！以此逼迫司元礼让出那几个迟迟不交的位子，将他放出宗去！”

迟符泊听他要杀自家大伯，竟然流露出一点笑意，问道：

“如若他不肯呢？”

李渊钦恭声道：

“那李家只能投靠我等，以保全李曦治性命，余下的宁家人岂不是手到擒来？”

“好好好。”

迟符泊笑意越来越深，直勾勾盯着他，问道：

“既然这事连闭关的司伯休都能瞒得过去…定然是有紫府出手…”

“你又是如何晓得？！”