第158章 乐观的许亦
　　“为什么？”许亦一脸理所当然地看着面露疑惑的克鲁斯会长。“这还不简单吗？当然是因为这样做太花钱喽。”
　　“太花钱？”克鲁斯会长脸上抽搐了一下。“现在这个局势可是关系到你们新飞商会的生死存亡，你却跑来跟我说怕花钱？你又不是没钱！”
　　许亦笑着摆了摆手：“别这么激动。我的确算是有钱没错，但是再怎么有钱也不能随便乱花吧？别忘了，结束这件事情后，重建领地还要花费大笔的钱呢。现在把钱用光了以后怎么办？”
　　克鲁斯会长一脸不可思议地看着许亦。
　　“我说……你到底在想什么呢？在这种时候，你还优先考虑战后重建？别忘了现在你们商会的主要基地可都被那个威纶大公的手下，还有萨克王国来的那帮家伙们给团团包围着呢。你就不担心他们什么时候坚持不住，被攻破防守，将整个主基地都吞了吗？”
　　许亦瞥了他一眼：“要听真话？”
　　“废话！”
　　“那好，真话就是……我不担心。”许亦的回答让克鲁斯会长禁不住再次吹胡子瞪眼。
　　这个许亦简直是疯了！
　　根据各方面传来的情报，现在包围在新飞商会主基地外面的威纶领主部下和萨克王国的军队人数加起来足足超过了三万，而新飞商会能够用来防御的新飞商会护卫队却只有可怜兮兮的一千多人。
　　任谁来看，都会觉得双方实力相差悬殊，为什么许亦还一副一脸儿也不担心的模样？
　　“我干嘛要担心？你都说了，双方实力相差悬殊，我担心什么？”许亦反问。
　　克鲁斯会长快被许亦气糊涂了。
　　“喂，难道你以为是你们新飞商会护卫队的实力比对方强太多不成？”
　　谁知道许亦却点了点头。
　　“对，我就是这么认为的。”
　　克鲁斯会长用力一拍额头，心想许亦该不会是被眼前严峻的局势给逼疯了吧？不然怎么会说出这种鬼话。
　　“别怀疑。”许亦笑着摆了摆手。“克鲁斯，难道你还没有发现，自从我们商会研发出了大量的军用魔法机械，现在的战争模式早就和以前不一样了吗？别的不说，去年这个时间，发生在兰帕里王国的内战你总该知道吧？”
　　克鲁斯会长眉头一皱：“怎么？你是想说瑟维尼女王陛下率领区区五千私人护卫就一路击溃了斯塔克公爵方面的反抗吗？没错，瑟维尼女王陛下的私人护卫的确是获得了你们新飞商会支持的大量军用魔法机械才能拥有这么强大的战斗力，但是瑟维尼女王陛下的私人护卫毕竟也有五千多人，而你们新飞商会所有的护卫加起来却只有两千多点儿，你怎么比？”
　　“不要忘了，那时候和现在也相隔了整整一年时间。现在我们商会配备的军用魔法机械，可不是去年瑟维尼女王陛下的私人护卫配备的军用魔法机械能够相比。”许亦微笑道。
　　“你想说现在的军用魔法机械更强？”克鲁斯会长依然眉头深皱。“可是你别忘了，威纶大公的部下用的可也是你们商会提供的军用魔法机械。”
　　“你该不会认为我会傻得把最新型最高端的军用魔法机械也提供给威纶大公的部下吧？”许亦白了克鲁斯会长一眼。“而且你以为我这些天都在做什么？告诉你，威纶大公的大部分军备库都已经被我排除的特别行动队和魔力飞艇给毁掉了。在没有补给的情况下，威纶大公部下所装配的各式军用魔法机械顶多只能坚持三天。而没有了军用魔法机械的支持，他那些手下和手无寸铁又有什么区别？”
　　克鲁斯会长张了张嘴，却发现自己根本无力反驳。
　　许亦说得一点儿也没错。
　　经过去年兰帕里王国的内战，以及这一年多来斯坦丁公国内的领主之间的多次战斗，所有人都认清楚了一个事实。
　　新飞商会生产的各种军用魔法机械的存在，已经彻底改变了这片大陆上的战争模式。
　　现在的战争，不再比拼双方谁的人多，谁的武器盔甲够精良，也不是比拼谁的士兵素质更高，训练更好，而根本就是看哪一方装配的军用魔法机械更多更完整。
　　而在这种比较下，又有谁能够和本身制造生产军用魔法机械的新飞商会相比呢？
　　唯一让克鲁斯会长觉得不靠谱的，就是新飞商会护卫队的人数实在是少了太多。
　　不然的话，就算威纶大公私下联合了萨克王国方面，克鲁斯会长也绝不会认为他有任何机会。
　　当然，如果是这样的话，威纶领主恐怕也不会做出这么疯狂的选择。
　　克鲁斯会长可以猜到威纶领主的打算。
　　他肯定是想私下里联合萨克王国，趁着许亦离开新飞商会的时候，利用自己强大的兵力优势直接占领新飞商会基地内的所有设施，甚至连所有人员都一并捕获，彻底抢占整个新飞商会。
　　只要能够完全控制主新飞商会，那么新飞商会就会成为他最大的支持和后盾。
　　这时候就算许亦反应过来，想要反扑，但失去了新飞商会提供的支持，他根本是无能为力。
　　可是威纶大公根本没有想到，他集结了这么大量的部下，却依然没能攻破新飞商会主基地外的防御，使得他未能竟全功。
　　现在的威纶大公已经处于骑虎难下的状态。
　　如果放弃，许亦绝对不会放过他，他不仅会失去之前所有的权势，甚至连姓名都有可能难保。
　　而继续保持攻势的话，他又没办法彻底击垮新飞商会的反抗。
　　克鲁斯会长根本不用猜，他可以肯定，威纶大公只有求助萨克王国这唯一的办法。
　　他只能寄希望于萨克王国能够加大增援，从而彻底击溃新飞商会，将新飞商会掌握到自己手中。
　　但是这样做的话，萨克王国绝对会把最大的成果全部摘走，留给威纶大公的东西肯定不多。
　　这种状态，恐怕比起之前他服从许亦的时候也好不到哪儿去，甚至更遭。
　　克鲁斯会长担心许亦和新飞商会，担心的并不是来自威纶大公方面的威胁，而是来自萨克王国。
　　萨克王国能够在这数百年内一直压制着兰帕里王国，国力不容小视。
　　如果萨克王国觉得新飞商会有足够的价值让他们加大投入的话，新飞商会单单凭借自己一个商会之力，恐怕根本抵挡不住。
　　“你这个担心很有道理，所以我必须抢在萨克王国真正的增援到来之前，就解决这边的所有问题。”许亦点点头，赞同了克鲁斯会长的意见。
　　克鲁斯会长苦笑一声：“怎么解决？就凭你们新飞商会那两千护卫？许亦，你为什么就是不肯听从我的劝告，向瑟维尼女王陛下求助呢？我想不管是凭借你和女王陛下的私人关系，还是凭借着你们新飞商会对兰帕两国的重要性，女王陛下都不会坐视不理。”
　　“一句话，请神容易送神难。”许亦摇摇头。“我不愿意新飞商会以后受人限制，所以这件事情，必须依靠我们自己的力量解决。”
　　克鲁斯会长再次皱起眉头。
　　“我看不出你有什么力量能够解决这么强大的敌人。”
　　许亦笑了笑，并不接口这个话题，而是向克鲁斯会长身后看了一眼，问道：“你带来的这些人可靠吗？”
　　克鲁斯会长叹了口气，点点头：“放心吧，我既然带过来了，那就肯定可靠。”
　　“那好。”许亦转头向身边的哈特点了点头：“把东西发下去吧。”
　　哈特领命离开。
　　不一会儿，哈特又领着手下的两百名人类护卫们，拿着一批批崭新的魔法火箭筒，递给了克鲁斯会长带来的五百名阿姆利商会护卫。
　　看着哈特和新飞商会的护卫们正在教导自己的手下怎么使用这些魔法火箭筒，克鲁斯会长向许亦问道：“你确定要把足足一千支魔法火箭筒给我吗？”
　　“当然。这可是雇用你们商会护卫的佣金，这可不能省。”许亦笑道。
　　克鲁斯会长点点头：“如果不是你答应给我这些东西，我可不会让我们商会宝贵的护卫们来趟这个浑水。”
　　“你以为我们商会的护卫们就不宝贵了吗？”许亦轻笑一声，拿起一个望远镜，看向远方。
　　此时他和克鲁斯会长，以及新飞商会的两百名护卫和阿姆利商会的一千名护卫其实都在巨大的展翅号魔力轮船上。
　　展翅号此时正以十节左右的时速航行在海面之上，位于黑米荒原的西北面，再向前航行超过五十公里的话，就会进入萨克王国的海域范围之内。
　　许亦用望远镜向前方看了一会儿后，身上忽然响起一阵蜂鸣声。
　　许亦探手入怀，拿出一个小巧精致的魔法通话盒。
　　按下通话按键，魔法通话盒中响起了艾薇塔那平静温和的声音。
　　“会长，已经看见萨克王国的舰队了。此时位于展翅号西北十一点钟方向，距离大约二十公里。”
　　“好，收到了。继续观察，有情况随时通报。”许亦道。
　　“是。”
　　许亦挂掉通话，转头一看，发现克鲁斯会长正满脸古怪地看着自己手中的魔法通话盒，露出一丝得意的笑容。
　　“现代战争，首重情报。在这方面我们可是完全领先萨克王国方面，你觉得我还需要担心胜负吗？”
　　说罢也不管克鲁斯会长有什么反应，许亦向早就等候在旁边的涅瓦尔下令道：“西北十一点钟方向，全速前进！”
　　涅瓦尔转身离去。
　　片刻后，展翅号巨大的船体猛的一阵震动，速度迅速攀升到最高时速十五节，向着西北面的茫茫海面破浪而去。