第六百五十二章后辈

“子嗣。”天宛真人念了一声，讽刺地低声道：

“是又如何，什么是子嗣？是我见他从小到大，故心生爱护，还是他们敬爱我？全然没有吧？我突破出关，出来就一群老头叫我祖宗…与我何干？”

檀云鼠叹了口气，心中终究还是存着那几分主仆之情，劝道：

“可血统终究是抹不掉的，就算你对他们没什么感情，好歹也比陌生人要亲近…”

“亲近？”

天宛真人说起这话有些咬牙切齿，语气激愤，冷声道：“我有神通！我能自见人心，他们心里想的什么，我哪个不是看得清清楚楚…檀云！那些女子想的是恨我妒我…哪有什么可亲近的！”

“至于郭红迩…郭红渐…”

她面上的表情更冷，甚至有些狠意，低声道：“好…他们至少不像郭红瑶那么蠢，知道我能知人心，见我之时心里不敢想，可等我闭关，私下暗自作淫思，有欺凌之想，烝报之念…”

“有什么亲近可言！”

这话说得檀云呆在原地，迟迟难以开口，他喃喃道：

“这…这…”

“可！”

檀云真人这下是真的不知道怎么为他们辩解了，这事情就算郭神通在此都要灰溜溜地低下头，他只好喃喃道：“毕竟隔了几百年，他们也难有什么亲缘之念…你纤尘不染，在人属中是极美丽的女子，修的又是凛然不可犯的冰雪，他们就有些龌龊心思…”

他说着说着声音渐小了，心里恨不得把那几个姓郭的通通拎起来杀了，口中还是劝道：

“夫人…古时说【见他心即见魔障】亦是此理，那时修成神通的修士最怕去人间，只用神通一照，立刻心灰意冷，戾气冲心…心中之想最难以指责…谁心中没个贪淫之念…”

天宛真人只静静地看他，这女子浑身冰雪之气，只隐隐约约透露出一双极为优美的眸子，她轻声道：“古书常说命神通一成，世间皆恶，故而紫府无情，杀生无忌，是看人人皆有罪，我已晓得了。”

……

宗泉岛。

李清虹与孔婷云驾舟到了宗泉岛上，李周巍驾着明光迎上来，只拱手道：

“见过老祖！”

李清虹见了他总算是有了笑意，柔和的笑容在脸上绽放，李周巍转而向孔婷云行礼，拱手道：“见过前辈！”

孔婷云笑着点头，圆眼打量着他看，微微点头。

“还好…”

李清虹自家是不让李周巍下拜的，之前更是不让他见外人，其实就有一番考虑，倘若李周巍不曾突破筑基，见了玄岳掌门的孔婷云可不是拱手行礼那么简单，按着修行界的规矩，下拜才符合礼节。

孔婷云又聪慧，如若不拜，说不准会想些什么，他如今突破筑基，两者都是筑基修士，自然不必下拜，省得一番麻烦了。

李清虹侧身，笑道：

“这是玄岳掌门孔婷云——这是我家世子。”

“早闻大名！”

孔婷云微微看了一阵，慢慢挪开眼睛，李周巍的容貌还算出色，却有一种让人挪不开眼的魅力，她心中暗笑：

“听闻魏裔俊美，果不其然，清虹、曦峻就足见…”

李清虹却担心夜长梦多，不打算在此地多留，遂道：

“且先上舟。”

两人上了舟，李周巍见孔婷云在旁，斟酌着未去提鼎矫一事，几人一并入内，李清虹心中忧虑，问道：

“承如何了？”

“至今闭关，没有什么消息…”

一旁的空衡替他答了，李周巍与两人聊了一阵，对孔婷云有了些了解，这才问道：

“孔前辈…晚辈始终有一疑惑…如【六丁并火令】、【六辛齐金令】一类的东西，似乎成套，到底是何处来的？”

孔婷云踌躇了一刻，答道：

“这些灵器…算得上出名，应该与仙府有关，再多我亦不清楚了…”

她含糊其辞，看来是说不清了，几人一边向北而去，舟外的海风呼啸，过了数日，落到了玄岳门岳洲岛上。

此地是孔家的老巢了，孔婷云笑着指了指北方，道：“却忘记跟贵族提一声，镗金门封山，丢了金兜岛，如今已经入了我家手中了。”

“恭喜恭喜！”

李清虹贺了一声，玄岳的门人上来报信，孔婷云认认真真看了，低声道：“紫霈真人果真陨落了！”

李清虹对这位真人不熟悉，可好歹是一位名声不错的大修士，跟着叹息一声，孔婷云却笑道：

“却未必真的死了。”

李周巍抬眉看她，疑道：

“转世？”

“不错。”

孔婷云轻声道：

“几位还可记得南北之争中的紫府曾经消失的一段时间？是因为太虚中有了安淮天的踪迹，其中竟然有几份【天武真炁神煞性】！”

“真炁！”

李周巍心中一震，心中闪电一般记起一事：“老猿也是『真炁』…他的突破，似乎与那时间十分接近！”

白猿的突破是李家最意外的几件事情，毕竟他浑身是旧伤，不少还损了根基，李曦峸、萧归鸾的成功率都要比他高上太多…却唯独只有他成功了。

“如今想来…真是福缘所在！恰好那时紫府在太虚之中争夺，【天武真炁神煞性】显现，让他占了这天时。”

李周巍对这事情是有疑虑在的，他虽然信任白猿，却怀疑是不是早年被谁动过手脚，如今放心许多，这头的孔婷云继续道：“那金性被紫霈真人得去了，我家真人说了…金性在身，可以转世逍遥，她应该脱身去了。”

……

巫山。

巫山是望月湖灵机最浓之处，如今大阵封锁内外，隔绝气机，山上的玉阶白气流淌，淳厚如乳，一层一层倾泻下去。

山顶上的血池早已经改了，里头堆了一小堆灵石，浸着潺潺的灵泉，一丝丝一缕缕的灵气跳出来，在古玉打造的地面上流淌。

玉柱林立，李曦明身着道袍，立在最高的一根玉柱上，吐息之间，浓郁的灵气从四处汇聚来，往穴窍中流去。

他缓缓睁开眼睛，吐出一口天光，明灿灿在云雾之中闪了一下，泯灭下去。

体内的气海中则亮起一盏悠悠的明灯，浮在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。

“【天灯】炼成！”

《明华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，各有所能，李曦明闭关再加上淮江图的影响，终于把第二道练成。

不得不说，李曦明的天赋极高，这才刚满六十岁已经修成两道秘法，如今【天灯】炼成，仙基又多了些变化。

“【天灯】之法，能照澈晦暗，使灵台清明，读经修术事半功倍…”

李曦明心中顿时有所领悟：

“应从【天灯】开始修行为宜，不过最简单的【阳元】也花费不了多少时间，这两者先修行是对的…”

“只是这秘法…”

李曦明望着气海中那盏明光闪闪的天灯，暗自忖度：“真是构思精巧之至，三宗七门再如何传承雄厚，这一类的秘法也决不会多。”

他体会越深，越觉得这秘法珍贵，单单是最简单的【阳元】，其中的奥妙都不是先前见过的任何法术能够比较的。

“除了仙法《接引法》和《牲祭法》。”

这两道法诀李家人是完完全全摸不着头脑，既看不出任何神妙，念起来也没有任何灵机可言，如同呼两声雨来天就下雨，莫名其妙念着念着自己就有作用。

除去这两本，李家的法术是拍马难及，李曦明每每修炼此法，如同驾舟行于浩瀚海中，常有流连忘返之感。

他舒了口气，又在阵中将【天灯】稳固了大半月，修行起下一道法诀，突然发觉大阵一明一灭，竟然有一封小信浮现在玉柱之上。

李曦明持起来，目光扫了扫：

“禀大人，萧家来访，大人如若出关！还请一现。”

李曦明思忖一息，这信既然送到他这里，恐怕自家姑姑已经不在家中，萧家又怠慢不得，于是驾光而起，从巫山上飞起。

他这才落在洲中大殿之中，发觉殿中已经站了不少人，大父李玄宣笑呵呵的站在一旁，白猿如同一座石像守在另一边。

殿中立着一中年人，容貌敦厚温和，两鬓斑白，身上挂着两串药囊，面上含着些笑容，正舒展眉眼，向他望来。

“师尊！”

李曦明对这张脸熟悉的不能再熟悉，此人正是师尊萧元思！他这人长相醇厚温和，如今有了很重的老态，沧桑藏在眼睛里，面色略有些苍白，似乎受了一些小伤。

李曦明不曾想他亲自来了，连忙执弟子礼，立在一旁，这中年人拉起他的手，那双眼中缓色含着温和，声音还是如同当年一般醇厚：“明儿长大许多。”

李曦峻死后李曦明只哭了一次，随后再没有心思哀悼，这一声却让他眼眶一热，沉声道：“曦明见过师尊！”

“好……”

萧元思也是沧桑的老人了，自小服的丹多，故而还是中年模样，含笑看着他，转过头去，对着李玄宣道：

“玄宣啊，你我也聊的差不多了，且先歇下，我与明儿单独聊一聊。”

李玄宣是李家辈分最大的人，也就眼前这位能这样称呼他，他捋一捋白须，忙不迭地下去，萧元思则看着面前的青年，咳嗽两声，笑道：“明儿，来，去伱那巫山上聊。”

李曦明连忙扶着他，萧元思却笑着摇头，对于这位长辈，李曦明满心除了感激再无他意，一路落往巫山，落在那山顶，萧元思先是看了看四周，笑道：“你啊…生来就是用最好的，这巫山比起我衔忧山上那洞府都好些。”

李曦明默默点了头，师徒俩在玉桌旁坐了，萧元思轻声道：

“这血池你家也没有再用…好…通崖没有白教。”

李曦明只顾着点头，萧元思望着他，答道：

“我这辈子就教了你这一个徒弟，一身丹道中能教的都教给你了…明儿…我也了解你，兴许比玄宣还要晓得你，所以来这一趟…”

他温声道：

“曦明，你要试着紫府，怎地不和师尊先说一声…”

李曦明抬了抬头，望见萧元思的笑容，他道：“玄宣兴许不肯给你那【明方天石】，你莫要怨他。”

“师尊…曦明不敢！”

李曦明悚然而起，萧元思拉着他坐下，从袖中取出一枚玉瓶来，放进他手中，笑道：“看看？”

李曦明只觉得入手温热一片，灵识一扫，发觉这瓶中明晃晃正躺着一枚丹丸，上有五条金纹，张牙舞爪，正酝酿着一股明光，整枚玉瓶中锁着浓浓的金光。

李曦明修行明阳，又熟悉丹道，哪里看不出来？这丹丸中蕴蓄着浓烈的明阳法力，气息清灵平和，不知道用了多少明阳灵物和宝药炼成的！

“师…尊…！”

李曦明愣在原地，萧元思笑了两声，咳嗽起来，轻声道：

“你呀…我素知你野心大，你突破筑基时我就开始留意明阳灵物，原本想的是慢慢收集，没想到你这孩子修炼也快，倒是赶不及了。”

“好在为师这些年有人脉，也晓得些明阳灵物，取了两枚宝药，一枚是【海明莲】，一枚是【三阳煌气果】，连忙去了东海，紧赶慢赶，总算是凑齐了。”

萧元思轻声道：

“紫府灵物太稀罕，我没有那样的本事，唯有这丹道还有些手段，虽然我没有辅助突破紫府的丹方，这东西纯粹是明阳之精华，叫作【紫明丹】，能有不少裨益。”

他看着李曦明，和声道：“也算贵重之物…我担心被人听去，叫你入了阵来说，这事情我瞒着我家真人自己去做的…他也在北海，管不了那么多…也可以放心一用。”

李曦明难以对上萧元思的眼神，只答道：

“师尊如此…弟子难以报答…”

“报答？”

萧元思摇头，面上流露出一些怀念之色，长长笑了几声，拍了拍他的肩膀，这老人没有多说，似乎拍了这几下，已经把他要说的话给说尽了。

感谢

仓颉书

琔玶珩

打赏盟主