第六百五十九章全丹

李渊钦拱手，轻声道：

“符泊兄有所不知，那山越吠罗牙虽是宁家之人，言称李氏夺他地盘，实则背地里对我父亲仍有旧情，故而私下故意露了行踪给我…”

他把观察到端倪的前后一一道来，井井有条，每一道都有理有据，迟符泊面上恍然大悟地笑了，心中却不置可否，前后听毕，李渊钦低声道：

“诸紫府之中尚有对我等亲善之人…长霄真人更是此中高手，安知不是真人之意。”

他这话说完，迟符泊才有了些思索之色，李渊钦则答道：

“说到底，应该是某位紫府借此机会给我露了端倪，希望我等能插上一手，好杀一杀司家。”

“事情初露端倪，许多地方还未查清，一切由符泊兄定夺！”

他抱拳退下，迟符泊点头送走他，回身落在桌旁。

‘不是什么好摆弄的事，只怕有诈，退一万步讲…司元礼怎么会退让…拐来拐去…渊钦还是想要执掌李氏…’

迟符泊心中略有焦躁，却没有怪罪他的心思，不仅仅是李渊钦，迟炙虎这些长辈，乃至于他迟符泊的诸多兄弟姐妹，早就有动手的心思，只是被他一力压着而已。

“实在是太早了。”

迟符泊走到如今，发觉已经难以满足身边这些人的要求，可李渊钦也好、迟炙虎也罢，都有些等不及了。

‘竟如烈马脱缰，我若不能止，只怕坠入崖中，反倒将我粉身碎骨了！’

李渊钦的建议让他发觉自己的处境，心中渐凉：

“我读遍典籍，只觉前人多鲁莽、多愚蠢，时常不够谨慎，草率而动，如今自己行事，方觉处处逼窘，恐怕是不得不为才对。”

他越发觉得恐慌，一连饮了数杯，眼前又浮现出迟顼骁的模样，手中的玉杯越捏越紧，心中暗恨：

“时运不济…他怎么偏偏是个聪敏孩子！哪怕他装一装蠢，或者是真的愚蠢，如今都不必叫我这样尴尬。”

……

平崖洲。

晨曦金灿灿撒落在湖面上，李周巍驾风一路往南，到了黎泾府地界，此地建筑在湖周最为陈旧，青石灰瓦，昔年巷中弟子已经不见，可几座青石大屋依旧有人手看管。

石阶光影斑驳，李周巍一路进到屋中，空衡和尚跟在后头，见着中心的池水清澈，他顺路进到后堂，听见一阵一阵的锁链碰撞之声。

“铛啷…”

后堂铁牢森森，隐约有声声羊叫，李周巍迈入堂中，一全身赤裸的男孩正趴在地上，满面白鳞，吮吸着羊颈之处的鲜血，这羊儿倒在地上，声音渐低。

李周巍垂眉看着他，一直看他将这只羊儿生吞活剥，顿了许久，一言不发，空衡有些不忍，只连连念咒闭目。

他成就筑基，归来湖上的第二天就是来见自己这个长子，和空衡仔细查看了，却依旧束手无策。

李绛遨不是被什么迷障阻碍了神智，也不是魂魄受了什么干扰，而是根本上就没有常人的神智，更没有什么救法，兴许过上几百年修炼成精，才会诞生一点妖物般的灵识。

“看如今这模样，连字都读不懂，谈何受符种…”

李周巍甚至想过找一片山川大湖，放任他自行生活去，可终究是忌讳太多，不能放他走，只能一年复一年把长子囚禁在这牢笼之中。

唯有他或者李玄宣偶尔来见一见。

“绛遨如兽，绛迁虽然聪慧，性格却极端，更有虚伪之心，…只怕我膝下诸子…皆不是良善之辈。”

李周巍的第三子前几日降世，对外还是次子，取了名叫作李绛垄，还是一对金瞳，李周巍如今已经没有太多的喜色，只转过去一看，又有妾室怀孕。

“法师。”

他问了一声，空衡连忙看来，李周巍低声道：

“法师先前提过厥阴之法压制，不知能否试一试，生出不带金瞳的孩子…听闻胜名尽明王诸子皆魔头，逐一伏首，这些孩子金瞳类我，若是福德不深，恐怕是杀身之祸。”

空衡若有所思地他看了一眼，轻声道：

“小僧尽力一试。”

李周巍遂点头，最后看了眼自己这个在娘胎里就被他寄予诸多厚望的长子，转身便走，顺着石阶向外，心中一点点希冀也消失了。

一路乘风到了洲上的殿中，空衡自觉退下，李清虹和李玄宣正在殿中等着，见他两手空空过来，轻轻抖了袖子，把【重明洞玄屏】抛出，遮掩住一切，这才轻声道：

“绛遨呢？”

此次受符种，李玄宣想着让李绛遨也来拜一拜，哪怕他不会咒语，也看看能不能有些机缘，谁知李周巍去了一趟，独自就回来了。

李周巍沉声道：

“他毫无灵智，只怕冲撞了宝物，还是罢了吧。”

见李周巍没有把李绛遨带来的意思，李清虹只好点头，问道：

“如今有多少孩子可以受符种？”

李周巍顿了顿，轻声道：

“恐怕多了。”

李家的周行辈修士不多，生儿育女的就两位，可经过几代的积累，周行辈的凡人可多了去了，绛阙辈灵窍子还真不少，只是还未显露天赋，分不出高低。

要想把这一群人都弄到殿中，一一给出法诀背诵，再一个个试…已经不如当初那么方便，更何况自家的体量越来越大，一旦事情到了兴师动众的地步，恐怕会有人来刺探究竟。

李玄宣把自己的疑虑说了，李周巍则答道：

“如今仙鉴神游太虚，可以试着改一改祷词，说不准能隐蔽的多。”

……

太虚。

陆江仙的神识游走一番，在紫烟门地界看了许久。

自他能神游太虚始，就从不肯去诸仙门的山门中探查，大多从旁观看，如今紫烟门紫府突破，是他观察最为详尽，最为完整的一次。

甚至他还远远见了那阴司之人，将两人的交谈尽收耳中。

“紫霈身陨了。”

与诸多紫府的猜测截然不同，紫霈真人阚絮雨业已身陨，魂飞魄散，根本没有什么转世可言！

“沈家与紫烟门四处安排人手寻找紫霈转世之身，恐怕是虚张声势而已…”

紫霈毕竟实力强横，有这样一位身具金性，转世而去，不知所踪的人物在外，对沈氏和紫烟门都是一件再好不过的事情。

“另一位紫府巅峰的紫霂真人早早失踪，紫烟门要维持如今的地位…还是要耍一些心机手段的。”

可陆江仙从头到尾看了阴司施法，可以确定没有那道『真炁』金性的踪迹，也就是说紫霈真人从头到尾都没有用上这东西！

“这样一份宝贝…到底在何处…”

陆江仙一时间没有找到头绪，只能将此事揭过，暗自留意，他心中反倒记起另一回事来。

“龙属吞雷…”

龙属吞雷陆江仙始终在注意，甚至东方合云在东海与李曦治的碰面陆江仙就在一旁看着…太阴玄光已经对着这灵云了，倘若他真要闹出什么事情，只能先杀了再说。

虽然最后没闹出什么事情，他心中有不少疑虑：

“真是奇了怪了，东方合云似乎对李曦治有不少好感，一向对李玄锋也客气，这到底是哪里来的呢？那龙子鼎矫更是对李周巍大加宠络…似乎整个龙属对李家都有好感。”

“难不成真的是魏恭帝？”

鼎矫的话语陆江仙是一点不信的，李氏起起落落，倘若龙属对魏李真有那么深的交情，以龙属的地位护住几个族群真不是什么难事。

他在太虚中转了一圈，确定没有紫府或是金丹在旁窥视，一路回转，落往巫山之上，在阵中看了一阵，李曦明正在修行那秘法【宝阶】。

“望月李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，为子弟恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，……当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

外界之声传入耳中，他的神念从太虚中回到了湖上，平崖洲的大殿之中屏光遮掩，祷词喃喃，却没见什么人影。

陆江仙调动了神识的记录，立刻明白过来，迅速在湖上扫荡一遍，心中大松：

“等了这么久，终于到了绛阙辈了，倒是可以赐下那几道紫府功法…”

诸多紫府功法之中，陆江仙无疑最亲睐『全丹』一性的功法，《候殊金书》可是堂堂六品功法，比李家的《明华煌元经》还要高出一品！

“《明华煌元经》就是个奇葩…”

《明华煌元经》有足足九道秘法，却偏偏只到达达了紫府功法的基本水准五品，若是放在外头根本是没道理的事情，能研究出九道秘法，功法怎么会区区五品？也就陆江仙靠着仙法和金性作弊写出来。

要是论起突破紫府的秘法，《候殊金书》当然比不上用明阳金性和仙诀写出来《明华煌元经》，却也不低了，足足有五道秘法，全部修炼完毕可以平添两成半的紫府概率。

“更何况『全丹』是并古一系，虽然不擅长斗法，可能做的东西比同境界的修士要多不知道多少倍，何况是六品功法修出来的修士？”

『全丹』一道无论是变化、救人、破阵、匿踪，都比当今的法术妙上许多，金羽宗的秋水就是修行此道，神通极为神妙，人人都要敬她几分。

唯一的缺点是这功法太张扬，好在等到后人能把这功法修到一定程度，李家的紫府也出了，好掩饰得多。

“至于受符种之人…”

“伯凶仲恶，李绛迁天赋自然不低，必然要一枚符种用以约束这只恶兽，倘若不给他，之后必然会闹出大事来！”

就算是魏李那样大的帝国，数位金丹坐镇，依旧有血溅宫闱之事，陆江仙怎么能不防？早就为他定了一枚符种，为这恶兽上一枚紧箍。

“『全丹』之法我早有遴选，他并不适合『全丹』…也不应该再去修『明阳』，只怕他越修越恶，哪天立地顿悟，勘破世间红尘，胸腹中破出一只赤目白蝉…振翅高飞，那可不是闹着玩的事情…”

陆江仙可不是随意作想，这事情是极有可能发生的，随着李周巍的修为越来越高，甚至到最后突破了紫府，身为他次子的李绛迁受到的影响也会越来越重。

反倒是长子李绛遨没有神志不能修行，有什么变化都是几百年以后的事情，不必太担忧。

魏国之鉴在前，陆江仙对李绛遨、李绛迁兄弟可谓是极为上心，早在两人出生时就把种种假设给想遍了。

“最好给他这一部洞天中得来的『离火』之法，乃是一部六品离火之功，明阳与离火纠葛不清，相辅相成，再合适不过了！”

这部六品离火功法全名叫作《天离日昃经》，修成仙基是『大离书』，能被安淮天收入其中，这功法的威力和等级自然不必说。

“有四道秘法，平添两成概率，也胜过江南的绝大部分紫府法诀。”

他把《天离日昃经》塞进给李绛迁的那枚符种之中，却没有马上赐下去。

他神识一路游走，在岸边转了一圈，很快在记忆中黎泾镇找到了一户人家。

这家人屋宅不小，祖上显然是阔过的，只是门扉上的红漆几乎要掉尽了，露出斑驳的棕色来，门口的两个石狮风尘仆仆，看上去已经很久没有人擦拭。

可此宅如今没有什么风光之处，家教看上去还是极为严苛，处处摆放地整齐规矩，能看出屋主人一直以极高的标准来要求自己。

陆江仙神识一路飞至门户之内，很快在大庭之中找到了一个女孩，唇红齿白，身着袄裙，看上去六七岁模样。

“算算日子倒是刚好。”

这孩子正是陆江仙挑选的受符种之人，也是选来修行那道全丹之法的李家后人！从她出生的那天起，陆江仙就注意到这孩子，只不过一直在等李家的求法罢了。

而在他的神识之中，这女孩眉心的灵窍正缓缓形成，宛若有了第三目，暗暗吞吐着灵气，陆江仙心中赞道：

“窍在眉心，魂魄远胜常人，总算是出了个能修行《玄巫道术》的孩子…正好配上这一本六品的《候殊金书》…并古『全丹』，与巫术相近，再好不过的契合了！”