第159章 局势大定
　　一个小时后，距离黑米港口西北方大约五十公里的海面上，到处飘荡着巨大的木板碎屑。
　　几艘还未完全沉默的大船此时正在海面上换换下沉，带出了几个巨大的漩涡，把周围的木屑以及还未身亡却没来得及逃脱的萨克王国第一舰队士兵们全部吸入了深不见底的海底。
　　原本碧蓝的海水被染成了一片血红红混杂着焦黑的凄惨颜色，代表着刚才还威风凛凛地通过这片海域的萨尔克王国第一舰队中最精锐的一只分舰队此时已经变成了历史的痕迹，消失得无影无踪。
　　天空中漂浮着几名跟随着第一舰队而来的几名萨克王国军部所属的高级魔法师，他们全都一脸不可置信地看着下面的海面，看着在悬浮在海面上，仿佛一座山一般巨大的展翅号，满脸震惊。
　　当展翅号刚刚出现在所有人面前时，他们还只是惊异于这艘船的巨大，并为这艘船居然通体是由金属打造而感到震惊。
　　当认出这艘船应该就是情报中提到过的，所属新飞商会的巨大魔力轮船时，他们立即准备好了展开攻击。
　　但是他们万万没有想到，展翅号在距离最前面的那艘海船还有足足两、三公里的时候，忽然间就有一大团火光从展翅号上冒出，随即便看到铺天盖地的、拖曳着强大魔力光芒的魔法火箭弹从展翅号上飞来。
　　在如此密集的魔法火箭弹的攻击下，根本没有一艘穿能够幸免。
　　而萨克王国第一舰队的这些海船全部都是木制，虽然相比起普通渔民用的海船已经在防火、抗冲击上做了强化处理，但是被这些魔法火箭弹击中后，却立即受到了极其严重的损伤。
　　仅仅只是第一轮攻击，萨克王国第一舰队这些引以为傲的海船居然瞬间全部是去了战斗力。
　　而等到第二轮魔法火箭弹飞过来后，根本无处可躲，也没有能力躲避的所有海船，没坚持多久便被尽数击沉。
　　这支在第一舰队里最为精锐的分舰队，在周边海域里几乎可以被称之为无敌的分舰队，却在区区一艘展翅号发动的攻势下，竟然连五分钟都没能坚持到，就全军覆没了！
　　整个过程中，他们甚至连任何反击都没有做出！
　　仅存的这些魔法师们呆了半晌，很想掉头就逃，可是想到军法的严厉，想到请报上的描述后，互相看了一眼，决定出手。
　　凭借他们这么多魔法师的联手，说不定有可能俘获这艘展翅号。
　　只要能够获得这艘展翅号，那么这些海船的损失根本算不得什么。
　　然而当这些魔法师们身上魔力刚刚流动，正要发出魔法时，他们面前的空间却忽然像是一下子塌陷了进去一般，整个空间变成了深不见底的黑黝黝一片。
　　萨克王国的魔法师们同时倒抽了一口凉气。
　　“居然是空间魔法！他们居然有大魔法师！”
　　这些魔法师们互相看看，再不犹豫，掉头便向北方萨克王国的方向飞去。
　　许亦收回了手，停下了魔力波动。
　　转头看着一脸呆滞的克鲁斯会长，许亦微微一笑：“现在你还怀不怀疑我和我们商会的实力呢？”
　　克鲁斯会长长叹一声，感慨地道：“许亦，你简直就是个怪物。你一手创建的新飞商会，同样是个怪物。”
　　许亦哈哈一笑，向涅瓦尔吩咐道：“回航。”
　　展翅号在海面上划出一个优美的弧度，掉头向斯坦丁公国的海域驶去。
　　……
　　两日后，经过整备的展翅号在斯坦丁公国西北方向的海域上和柯莱勒将军率领的萨克王国第一舰队主力舰队发生激战。
　　展翅号毫发无伤，萨克王国第一舰队主力部队只逃出三艘船，其余尽皆沉没。
　　新飞商会主基地被封锁的海岸线得以畅通。
　　五日后，新飞商会护卫队配合着从阿姆利商会、阿玛尼商会、雷米特商会、法尔考商会等六家商会雇佣来的总计五千名护卫，突然从新飞商会主基地内反攻而出。
　　在猛烈无比的攻势下，威纶大公的部下根本毫无抵挡之力，瞬间被彻底攻破防线。
　　威纶大公对新飞商会的封锁彻底告终。
　　一个星期后，新飞商会继续发动攻势，连续击破威纶大公手下的四道防线，攻入威纶大公的私人庄园。
　　威纶大公见势不妙，提前逃逸，不知所踪。
　　失去了威纶大公的指挥，再加上失去了补给，无法发挥出军用魔法机械的威力，威纶大公的部下再也无力反抗。
　　半个月后，完全击溃了威纶大公，接管了威纶大公名下所有领地的许亦出乎所有人的意料，居然没有就此收手，反而直接向相邻的另外两位领主发动攻击。
　　仅仅只是用了十天时间，许亦名下的私人卫队便已经彻底击溃了这两位领主，接管了他们的所有领地。
　　这之后许亦修正了足足二十天时间。
　　正当所有人以为许亦就会这样停下来，而不会像之前的威纶大公那样疯狂地对其他领主发动攻击时，许亦却突然又动了。
　　不动则已，一动雷霆。
　　一个月内，许亦派出的私人卫队便接连攻破了多达七位领主，将这七位领主的领地完全收归名下。
　　在所有的战斗中，凭借着大量军用魔法机械造成的强大火力优势，其它领主根本没能形成任何有效的反抗，无一例外地被彻底击溃。
　　到了这个时候，斯坦丁公国内的其他领主终于明白。
　　许亦虽然不是威纶大公，但是他比威纶大公威胁更要大！
　　于是斯坦丁公国剩下的所有领主们罕见的全部集结起来，打算一起反抗许亦发动的攻势。
　　然而无情的现实却击碎了他们心中最后一丝希望。
　　许亦仅仅只派出五千私人卫队，便在正面战场上异常轻松地击溃了这些领主们集结起来的四万大军。
　　而且整个战斗从头到尾都是许亦的私人卫队占据着绝对主动，和完全的优势。
　　在许亦的私人卫队面前，这些领主们的手下就好像小孩子面对大人一般，只有被吊打的份，根本无力反抗。
　　这一次战斗彻底粉碎了其它领主们的反抗意念，经此一战后，大部分领主选择主动向许亦投降，少数几位则偷偷卷起自己的财物，逃离了斯坦丁公国，和威纶大公一样不知所踪。
　　前后仅仅只是用了不到两个月，许亦便完全击溃了斯坦丁公国内的其它所有领主，真正做到了威纶大公之前想过却没有做到的事情，那就是将整个斯坦丁公国纳入自己的掌控之中。
　　然而出乎所有人的意料，许亦却拒绝了一大群人联名提出的希望他继任斯坦丁大公的请求，反而宣布组建一个斯坦丁公国国务委员会，简称斯坦丁公国国会，主要负责管理斯坦丁公国内的一切大小政务。
　　同时，许亦推举盎克鲁伯爵担任这个国务委员会的委员长，推举斯坦丁公国内几位年轻的领主，还从斯坦丁公国的平民中选拔了几位平民进入国会，同样担任委员，共同协助盎克鲁伯爵管理公国政务。
　　至于许亦自己，则只是在国会里挂名了一个特别顾问的头衔，并不具体参与政务管理，只是在需要的时候提出意见和协助。
　　当然，这是他自己公开的说法，而在所有人看来，凭他现在对斯坦丁公国的强大掌控力，斯坦丁公国内的政务又怎么可能绕得开他？
　　不客气地说，虽然许亦并没有斯坦丁大公之名，却完全有斯坦丁大公之实。
　　甚至更夸张点儿说，凭他对斯坦丁公国的掌控，他完全可以说是这个国家的国王！
　　……
　　一阵微风从窗口吹入，带来了一丝寒意。
　　许亦的目光从手上的统计报表上收回，抬起头看向窗外。
　　虽然此时的窗外依然是绿意遍地，但却已经是十二月底，正式进入了深冬季节。
　　从当初离开兰帕里王国，到现在为止，新飞商会已经在斯坦丁公国布置了超过两年时间。
　　时至今日，才算是真正扎下了根来。
　　每次回想起这两年新飞商会在斯坦丁公国经历的风风雨雨，许亦都禁不住心中感慨。
　　虽然起初新飞商会刚刚离开兰帕里王国，进入斯坦丁公国后显得实力不足，许亦决定先站稳脚跟最为重要。
　　但实际上在这两年内，其实新飞商会完全有大把的机会像现在一样彻底完全掌控斯坦丁公国的局势。
　　之所以不这么做，完全是许亦此并不感冒而已。
　　可是这两年内斯坦丁公国内局势变幻，新飞商会因为许亦的不感冒而付出了惨重的代价。
　　上一次威纶大公对新飞商会的突袭并没有造成太多实质伤害，但是之前威纶大公联合萨克王国试图彻底攻占新飞商会的举动却让新飞商会损失惨重。
　　在经济上的损失许亦并不是特别在意。
　　尽管这一次解决威纶大公和萨克王国带来的威胁，前前后后新飞商会为此投入了足足超过三百万金币之多，再加上之后的战后重建所投入的资金，以及后续的发展规划，许亦预估明年新飞商会的总投入甚至会接近一千万金币，但是许亦却不会感觉到心痛。
　　真正让他心痛的，是这次实践中损失的大量人命。
　　“如果我当初能够坚决一些，或许就不会有这么多人因此身亡了吧？”
　　看着窗外一片红叶翩然而落，许亦双眼中闪过一丝黯然，片刻后，却又化为坚定。
　　“不管怎么样，既然已经决定了，那么以后就不能再犹豫了。”
　　许亦用力捏了捏拳头，再放松开来。
　　在彻底掌控了整个斯坦丁公国内的局势之后，曾经有很多人提议让他登上斯坦丁大公的位置，甚至干脆直接登基称王。
　　许亦全部拒绝了。
　　虽然经历过之前的事情，使得他的心态转变，现在愿意主动掌控局势，但他很清楚，以新飞商会目前的实力，掌控整个斯坦丁公国没有问题，也足以抵挡住其它势力对斯坦丁公国和新飞商会的觊觎，但想要摆在明面上控制整个斯坦丁公国却并不现实。
　　“无论如何，以后再也不能把命运交在其他人手上，而应该完全掌握在自己的手中。”
　　许亦看着窗外红叶飘落，树林稀疏，忽然觉得心中生出一股明悟。
　　抬手一指，窗外原本如同初秋一般的落叶风景忽然像是被投入一块小石子一般，一道道波纹荡开。
　　在这个时候，许亦竟是突破了。
　　（第四卷《王位》完）


第五卷 迈向大陆的脚步