第2章 紧急救助
　　在补魔站略作休整后，肯纳德和哈坎因大使重新上路。
　　魔力轿车在微梦之森里快速行驶着，哈坎因大师在车内和肯纳德不停地聊着刚才的见闻。
　　相比起那个小型魔力烘干机，他反而对能够自动冲水和放水洗手的自动供水系统更感兴趣。
　　见他把关注点放在自动供水系统上，肯纳德心中略感惊讶。
　　因为哈坎因大使平时表现得极为无能，肯纳德本来觉得他绝对不会看出相比较于小型魔力烘干机，其实自动供水系统影响更大的，却没想到他居然主动问起了关于这方面的事情。
　　想了想，肯纳德决定郑重相告。
　　“这个自动供水系统，顾名思义，就是不需要人力操控，而能够自动把水供应到需要的地方。哈坎因大使，您刚才看到的便池冲水和洗手用水，都属于自动供水系统的一部分。”
　　“哦？这么说如果我想让这些水自动放到其它地方，比如家里的厨房、浴室，还有花园里，也是完全可能的？”哈坎因大使非常感兴趣的样子。
　　“是的。”肯纳德点点头。“实际上这个系统主要的设施就是供水管道，比如说刚才洗手时，用来放水的水管，其实就是其中一个终端。”
　　见哈坎因大使表情有些疑惑，肯纳德解释道：“这个‘终端’的概念是我们的会长大人提出的。所谓‘终端’，就是指最终施放出相应系统表面作用的东西。放在这个自动供水系统上，就是一个个水龙头。”
　　哈坎因大使似懂非懂地点了点头：“总之就是说，只要我愿意，只需布置一个自动供水系统，就能在任何地方放出水来？”
　　“是的。”
　　“那这个自动供水系统里的水又是从哪儿来的？这些水又凭什么会从经过那些管道从水龙头放出来呢？”
　　肯纳德微微一笑：“自动供水系统的水，其实都是利用魔力抽水机将水抽入事先准备好的蓄水池，然后再利用过滤设施获得干净卫生的水，最后再送入利于高处的水塔，通过供水管道送入各个水龙头。”
　　“原来如此……”哈坎因大使恍然大悟。“难怪刚才放出来的水看起来那么干净，我甚至觉得……直接用嘴喝好像都没问题。”
　　“当然没问题。”肯纳德脸上的笑容戴上了一丝自豪。“这个自动供水系统的过滤系统可是采用了精灵族的秘方，保证这些水绝对卫生干净，比起普通人使用的地下井水，或者是直接从溪流河水里获得的水要强多了。”
　　“居然还有精灵族的秘方？”哈坎因大使有些诧异。“早就听说精灵族和你们新飞商会关系密切，却没想到精灵族甚至连他们的秘方都肯拿出来供你们使用。这实在是太让人惊奇了。”
　　“你惊奇的事情还多着呢……”肯纳德心中偷笑。嘴上却道：“这只是精灵族和我们商会的合作项目之一，并不是白给我们用的。比如这个自动供水系统，我们商会就必须和精灵族共同分享。现在微梦之森里的精灵族也在使用这个自动供水系统，所有设施都是我们商会免费为他们架设的。”
　　“能够让精灵族和你们合作，这已经够不可思议了。”哈坎因大使啧啧连声，正要继续发问，却见肯纳德目光突然一凝。
　　哈坎因大使一怔，还以为出了什么意外，顺着肯纳德目光转头望去，便看到前方的公路右边的一颗大树下，似乎躺着一个人影。
　　“停车。”
　　肯纳德向前面的司机吩咐了一声。
　　司机显然明白肯纳德的意图，在那个躺在地上的人旁边停了下来。
　　肯纳德快布下车，来到那人身边看了两眼，用手在他的脖子上摸了摸，回头向跟下来的司机吩咐道：“看他的情况，恐怕不能乱动，联系救护车。”
　　司机点点头，从怀中掏出一个小小的径直的长方形尽数盒子，在上面按了几下，然后对着金属盒子道：“急救中心吗？我这里发现了一个急症病人，请立即派救护车和医护人员来救治。对，在微梦之森里，斯鲁公路……”
　　司机顿了顿，前后张望了一下，续道：“483标段和484标段之间。对，就在路旁，请快点儿，这个人情况似乎不太好。”
　　做完这些，肯纳德似乎依然有些不放心，但是他不懂任何医救知识，又不干贸然乱动这人，却也无能为力。
　　皱眉想了一下，他忽然想是想起了什么，在怀里摸了一下，拿出一个圆筒，然后举起来，冲着天空，打开上面的盖子。
　　“砰——”
　　一声轻响过后，一道淡绿色的烟雾冲圆通中冲了出来，直飞上天。
　　大约五分钟过后，旁边的树林忽然响起一阵沙沙的树叶响动声，随即两个修长的人影突然从树上跳了下来。
　　哈坎因大使定睛一看，发现这两个人影耳朵尖细，容貌秀美，竟是两名精灵族！
　　尽管在坎德拉帝国内算得上是一号人物，但哈坎因大使在坎德拉帝国内却从来没有见过精灵族，这还是生平第一次见到活生生的精灵！
　　那两名精灵向肯纳德点了点头，也没问是怎么回事，因为他们已经看到躺在路旁的那个人。
　　看到两名精灵走到那人身边，开始认真检查起那人的情况，其中一名精灵手上甚至冒出了一丝绿光，显然是在尝试用精灵族魔法对这个人进行初步治疗，哈坎因大使忍不住揉了揉自己的眼睛，满脸惊愕。
　　躺在地上的那个人，可是一名人类啊！
　　什么时候精灵族居然会如此尽心尽力地帮助救治人类了？
　　刚才这两名精灵族应肯纳德的召唤而来，就已经足够让哈坎因大使吃惊了，现在见这两名精灵族居然肯舍得用魔法来救治这名人类，这就更加让哈坎因大使感到不可思议。
　　难道说……新飞商会和斯坦丁公国内的精灵族之间的关系，居然已经好到这个地步了？
　　在精灵族特殊的治疗魔法的帮助下，那人的情况明显获得了好转，甚至还能微微睁开眼睛。
　　只不过他依然虚弱，却是连话都说不出来。
　　恰在此时，公路前方响起一阵短促却并不急促的高昂鸣叫声，像是一直奇异的大鸟正在不断靠近一般。
　　听到这个声音，肯纳德和司机还有那两名精灵都是神情一松。
　　片刻后，一辆外表颜色涂成了纯白中夹杂了两个红色线条的中型客运魔力机车从公路的转角飞驰了过来，直接急停在肯纳德身边。
　　两名身穿白色长袍的年轻男子抬着一副担架下了车，其中一人在那人身上做了一下检查，然后两人便一起动手，将那人抬上了担架，再抬上显然经过改装，后面开门的中型客运魔力机车，不一会儿又飞驰而去。
　　整个过程中，这两个人的动作都极为流畅快速，显然这种事情做过无数次，显得极为熟练。
　　而一旁的几个人中，也就只有肯纳德向两人交代了几句，其余的什么都没说。
　　待中型客运魔力机车消失不见，两名精灵族便向肯纳德行了个礼，跳上树干，同样消失不见。
　　看着司机和肯纳德重新做上魔力轿车，哈坎因大使一脸莫名。
　　“肯纳德首席执行官，你既然想要救那个人，为什么不好事做到底？找一个好医生，确定他好转呢？”
　　“我已经把他交给急救中心了，剩下的事情自然由急救中心的人去处理，就不需要我插手了。”肯纳德笑答。
　　“这个什么急救中心是做什么的？”哈坎因大使更加纳闷。“难道是专门用来救人的吗？”
　　“是的，这是会长大人专门拨款建造的。目前在斯坦丁公国内，总共有八个急救中心，分布在公国各地。会长大人说这还远远不够，按照计划，至少要在公国内建立超过一百个急救中心才行。”
　　哈坎因大使有些发呆：“那得花多少钱？我看你刚才那样子连钱都不给，这个急救中心应该是纯公益性质的吧？”
　　“说是纯公益性质也不对。”肯纳德笑着摇摇头。“虽然按照会长大人的规定，这些急救中心在面对需要急救的病人时，必须先考虑救治，但是实际上还是要收费的。平时如果有其他人送过来寻求救治，也一样要收费。”
　　“那刚才那个人的救治费用……”
　　“我跟他们说了，暂时记在我的账上。”
　　“那还不是记在你们新飞商会的账上，和免费有什么区别？”哈坎因大使心中腹诽，表面上却笑着赞了一句：“肯纳德首席执行官，你还真是宅心仁厚。”
　　肯纳德哈哈一笑：“过奖了。”
　　看着肯纳德一脸毫不在意的模样，哈坎因大使心中疑惑。
　　新飞商会设立这个急救中心的用意，应该就是和坎德拉帝国内那些商会没事会免费给穷人布施一些粥菜和衣服，算是做慈善。
　　他并没有疑惑新飞商会的用意，而是疑惑刚才所看到的那些东西。
　　首先是精灵族和新飞商会的亲密关系。
　　从自动供水系统和刚才肯纳德和那两名精灵族相处时的形态来看，新飞商会和精灵族的联系恐怕不仅仅是紧密这么简单。
　　其次……就是刚才司机取出来的那个小巧径直的金属盒子。
　　为什么他对这那个盒子说几句话，就会有救治用的魔力机车立即赶来呢？
　　那个小小的盒子，到底又是什么神奇的东西？
　　哈坎因大使发现，自己和新飞商会接触得越多，就越发现这个新飞商会带给他的惊奇越多。
　　不知道再次见到许会长时，他又会给自己带来什么样的惊奇呢？