第3章 红灯停绿灯行
　　魔力轿车再次快速前行，大约半个小时后，终于驶出了微梦之森。
　　两旁参天巨木退到身后，眼前顿时豁然开朗，一片似乎一望无际的平原出现在面前。
　　哈坎因大使的目光扫向前方，不由自主地被前方耸立在大地上的一排排高楼吸引住了目光。
　　虽然依然隔得很远，但哈坎因大使却可以轻松判断出，这些像是一根根柱子一般立在大地之上的高楼，最少也超过了二十米高。
　　而其中最高的一个，恐怕会超过三十米！
　　这么高的建筑，就算是在坎德拉帝国内也极为少见。
　　就以哈坎因大使所见过的，大概也就只有坎德拉皇宫最高的一个仪式大厅才能达到这样惊人的高度。
　　除此之外，应该就只有圣光教廷的大教堂能够有这么高了。
　　然而坎德拉皇宫和圣光教廷的大教堂可是坎德拉帝国内最为重要的两个建筑，他们能够修建得这么高，可是集中了极其恐怖的人力物力才能完成。
　　而现在在哈坎因大使面前，一眼望去，怕不是有足足十余座高楼都达到了这个惊人的高度。
　　甚至当魔力轿车逐渐靠近那片高楼建筑群的时候，哈坎因大使还发现有几个正处于动工状态的工地，而这些工地上同样有几座正在建造中的高楼。
　　尽管还没完全建成，但哈坎因大使可以肯定，这几座大楼一旦建成，绝对不会比周围的高楼矮上多少。
　　哈坎因大使呆呆地看了这些高楼一会儿，忍不住向肯纳德问道：“这些高楼都是你们新飞商会建的吗？”
　　“不，只是我们投资的，具体建造则是由阿姆利商会完成。”肯纳德微笑答道。
　　哈坎因大使艰难地吞了一口吐沫。
　　坎德拉帝国皇宫内最高的仪式大厅建城前后据说总投入高达七百万金币，而圣光教廷的大教堂更是前前后后总计花费超过惊人的一千万金币。
　　眼前这些大楼虽然肯定比不上这两栋建筑，但能够建得如此高大，投资绝对也不会少太多。
　　而按照肯纳德话里的意思，放眼望去这么多高楼居然全部都是新飞商会投资建造的！
　　新飞商会居然……居然这么有钱吗？
　　肯纳德看到哈坎因大使的脸色，心知他一定是误会了什么事情，便笑了笑道：“哈坎因大使，您觉得这样一栋高楼，总共需要花多少钱呢？”
　　哈坎因大使瞅了瞅前面因为逐渐靠近，而显得越来越壮观宏伟的一座座大楼，心中琢磨了一会儿，不太确定地答道：“最少……最少也得两百万金币吧？”
　　这个数字是哈坎因大使故意说低了的，实际上按照他真心的内心估算，这样一座宏伟壮观的大楼，想要完全建成，最少也得投入四百万金币才行。
　　然而听到他的回答，肯纳德却笑着摇了摇头。
　　“大使阁下，如果一栋楼就要两百万金币，那这里可是总共有十七栋楼，全部加起来的话，可是需要投资三千多万金币。我们新飞商会虽然还算效益不错，却也没有有钱到这种地步。”
　　哈坎因大使一想也是，立即问道：“那一栋楼需要投资多少？”
　　肯纳德伸出四根手指。
　　“平均一栋大楼，总投资四十万金币。”
　　“才四十万金币？”
　　如果不是还坐在魔力轿车里，哈坎因大使恐怕会震惊得直接跳了起来。
　　这个数字实在太出乎他的意料了。
　　这样一栋从下面看高耸入云，无比壮观的大楼，总投资居然只需要四十万金币！
　　这也太少了吧！
　　肯纳德笑眯眯地看着一脸震惊的哈坎因大使，心想如果这方面的事情能够引起哈坎因大使的注意，让他将其宣传到坎德拉帝国的话，那就帮了阿姆利商会的大忙。
　　克鲁斯会长知道的话，一定会重重地感谢自己。
　　当然，这也是会长大人提前就布置好的安排，克鲁斯会长真要感谢的话，首先需要感谢会长大人。
　　但是说到底，关于这种采用钢筋混凝土结构来建造高楼的创意，还是会长大人传授给阿姆利商会的。
　　如果不是会长大人对建筑行业没兴趣的话，根本轮不到阿姆利商会来干这种事情。
　　魔力轿车继续前行，不一会儿，便已经距离那些高楼近在咫尺。
　　离得近了，从下面仰望这些高楼，就更让人觉得雄伟壮观。
　　哈坎因大使将脑袋探出车窗，本想好好就进打量一下这些高楼，却被眼前的热闹景象给吸引住了目光。
　　这片大楼耸立的区域当然并不仅仅只是这些高楼。
　　高楼之下，一条条宽敞平坦的公路纵横交错，将这片区域划分成了一块块整齐划一的区域。
　　每片区域中都只有一栋高楼挺立，而在高楼四周，则另外有略矮一些的不同风格的房屋，其中甚至还有充满精灵族风格的树屋。
　　这些风格各异的房屋围绕着高楼四方，面向公路的这一边却都是统一开办着各式各样的商铺。
　　一眼扫过去，可以看到这些商铺的商品琳琅满目，几乎让人眼花缭乱。
　　无论是公路两旁，还是这些商铺里，到处都是人潮涌动，将这里映衬得热闹非凡。
　　在街上和从商铺进进出出的人流中，不时还能看到矮人族和精灵族的身影，甚至还能看到形象各异，甚至看起来面目狰狞的各种各样的兽人族。
　　在哈坎因大使的认知中，人类之外的异种族都对人类心存仇视，很难和人类和平共处。
　　尤其是兽人族生性暴虐，其中甚至还有生吃人类的存在。
　　而在这里，不管是矮人族也好，精灵族也罢，还是这些长相奇怪的兽人族，却很明显和人类相处得极为融洽，根本看不出哪怕一丁点儿仇视的迹象。
　　甚至哈坎因大使还看到街上走过的人群中，有几群里混在着人类和其他种族。
　　双方走在一起，高声谈笑着，像是经年老友一般，气氛热烈。
　　哈坎因大使忍不住发出一声轻叹：“早就听说新飞商会甚至能够让所有的异种族和人类和平共处，之前没有亲眼见到，总是不肯相信。现在真的看到了……我不得不对许会长的能力深表赞叹。”
　　肯纳德哈哈一笑，心想会长大人别的能力暂且不说，和异种族搞好关系的能力绝对是无人能及。
　　不然的话，夜歌部族和月影部族这两个精灵部族又怎么会主动把精灵族美女送到会长大人身边让他任意挑选呢？
　　连一向高傲的精灵族尚且如此，兽人族就更不用说了。
　　据说狐族的第一美女艾薇儿小姐就对会长大人倾心，声称非会长大人不嫁。
　　而其他这样表示的兽人族美女更是数不胜数。
　　至于矮人族嘛……没办法，实在不符合人类的审美观，倒是没人会想到这方面去。
　　一边想着会长大人被异种族美女环绕时无奈的模样，肯纳德忍不住露出一丝愉快的笑容，然后向前面的司机吩咐道：“前面左转，去赛车场。”
　　“赛车场？”哈坎因大使听到这个新名词，正要询问，却发现车身一震，并没有依照肯纳德的吩咐向左转，反而停了下来。
　　肯纳德双眉一扬，正要发问，却瞥见道路前面的情况，点点头：“红灯啊，那等等吧。”
　　“红灯？”哈坎因大使更加纳闷，顺着肯纳德刚才的目光向前面望过去，发现前面两条公路交叉的十字路口处，屹立着一个大概距离地面四米来高的柱子，上面横过来一条横杆，横杆上挂着三盏魔法阵。
　　此时其中最左边的魔法灯亮着，散发着红色的光芒。
　　在他们乘坐的这辆魔力轿车前面停着一辆中型客运魔力机车和两辆魔力轿车，都乖乖地等在了路口，静静地看着横贯而过的这条公路上车来车往。
　　看到这幅诡异的景象，哈坎因大使忍不住问道：“这就是红灯？什么意思？”
　　“红灯停，绿灯行，这是这里最基础的交通守则。哈坎因大使，希望你能记住这一点，以后如果再来这里的话，请尽量遵守。”肯纳德微笑解释道。
　　“红灯停？绿灯行？这……”
　　哈坎因大使还要再问，前面路口悬挂的魔法灯上，红灯开始闪烁起来，不一会儿，红灯熄灭，最右边的一个魔法灯闪烁起黄色的光芒，随即哈坎因大使便看到横贯的公路上那些魔力机车纷纷停了下来。
　　片刻后，中间的魔法灯忽然亮了起来，却是绿色。
　　随即前面的那辆中型客运魔力机车和两辆魔力轿车先后开动，他们乘坐的这辆魔力轿车也随后启动，从路口向左转去。
　　哈坎因大使回头看了一眼身后路口，禁不住啧啧称奇。
　　这个规矩虽然很古怪，但是只要大家都遵守好了，却的确会让这个路口井然有序，不会出现混乱。
　　当然，这种事情在其它地方根本没必要。
　　因为除了这里之外，根本没有哪个地方会拥有这么多的魔力机车在来来往往。
　　“哈坎因大使，会长大人此时正在赛车场等待着您的光临。作为欢迎，会长大人会陪同你观赏一场赛车比赛。”
　　肯纳德的声音将哈坎因大使从沉思中拉了回来。
　　“赛车比赛？”哈坎因大使眉头微皱，却没有继续发问。
　　自从进入斯坦丁公国以来，他见到的几乎每样东西都透露着新奇，让他总是觉得十分新鲜。
　　问得多了，他不免觉得自己简直就像是刚刚进城的乡下农民一般，实在是太没见识。
　　于是他闭上嘴，决定耐心地好好观察。