第六百五十六章地渊见云

李周巍算了算日子，从殿中出去，在廊中穿行，安思危早等在偏殿，恭声道：

“殿下，今日可是见陈夫人…”“有空衡护住她，不必日日去，见一见大公子罢！”

陈夫人早些日子有孕，李周巍也见得勤些，只是算着日子许久不见李绛迁，这孩子也六岁了，快到了修行的年纪。

“大公子尚在洲中，殿下请…”

李周巍抬了抬头，轻声道：“他在洲中作甚？”

“洲中诸脉渐渐安定，大公子说是要看一看族人，再来拜见殿下。”

李周巍点头出去，一路到了大殿之外，遂见一众人熙熙攘攘地簇拥着孩子上来，后头的人抱着书箱、大伞，忙忙碌碌，李周巍回头笑了一声，道：“你这几个晚辈倒是天天跟着他。”

这一句笑语听得安思危脊背发凉，连忙低声道：

“殿下，公子毕竟母系安氏，安氏上下莫不与有荣焉，公子来洲中赏玩，几人自然奉迎…”

“嗯。”

李周巍弯腰将上来的李绛迁抱起来，后头追着的人跪了一片，这孩子在他的怀里转过身来，李周巍问道：“迁儿，洲上如何？”

李绛迁抬起头，面上还带着些残留的笑意，乐道：“好一群人，父亲带我看过岸边，却与洲中没什么两样，出了这大殿，都是一个模样。”

李周巍抱着他向殿中走去，安思危等人都候在殿外，父子俩走到阳光明媚的大堂之中，这孩子道：

“父亲说亲族，我看也没有多亲，都是凡人，都是一副模样，至于修仙者…我们搭了架子，他们挂在上面。”

李周巍侧目看了他一眼，轻声道：“那是秩序，人虽有情，却也趋利，这个分配利益的架子，就是秩序，或大或小，或好或坏。”

李绛迁低头思量了一刻，突然抬头道：“迁儿不懂，岂有好坏之分？”

李周巍笑了一声，眼中升起一些欣赏之色，轻声道：“对我李家来说，这架子对百姓好就是好，诸姓也以此为戒，管束最严，亦是我家法理所在，有些世家觉得我家对嫡系凡人、小宗、旁系外姓惩戒压迫太严，是因为他们的秩序是为修仙之人而生。”

李绛迁愣愣地看了他一眼，话到了嘴边又咽进肚子里，直觉中觉得不能问出来，只在心中喃喃：“可是对他们好有什么用呢…凡人又没有用…”

他瞥开眼睛，听着李周巍轻声道：

“这个架子用利益为骨，以亲缘、恩情维系、粉饰，才能稳固不坏。”

李绛迁点头听着，李周巍聊了两句，挥手让人带他下去，独自坐在台阶上，太阳西斜，一直照到他暗红色的衣袍上。

细密的金色绘纹反着光，李周巍终于把目光收回，踱了两步，陈鸯匆匆忙忙地从殿外上前，他问道：

“山中还是没有消息么？”

陈鸯有些狼狈，低声道：

“没有消息…”

李周巍沉声道：

“就算是寻不到狐族，那妖洞中的鹿妖路垦总能有消息…连那只鹿妖都寻不到么！”

陈鸯抱拳，恭声道：

“殿下，大黎山南麓那座妖洞紧闭，也见不到什么小妖出入，白猿前辈捉了路过的妖来问，好几个都不清楚，近来才听说是路垦外出了。”

李周巍皱眉转身，心中暗忖：

“真外出还是假外出，兴许是鼎矫的事情太难办…他提前晓得，不肯见了。”

这事情便有些头疼，虽然鼎矫的诚意颇足，李周巍也谨慎回答，只说代为转达，如今却连妖影都见不到…

他斟酌了片刻，回道：“继续打听。”

陈鸯应声退下，李周巍心中也有计较：“倘若这几年都没有消息，那多半是路垦不肯见，只好以实告之，反正我家没有提前做什么许诺，也不至于得罪龙属。”

李周巍把玉盒中的几样赏赐收起，把五枚遂元丹一看，果然都是灰蒙蒙，不知道用人还是用妖物，只将东西整好，派人送到巫山让七叔公李曦明掌掌眼。

“似乎七叔公手上还有宁家给的两枚遂元丹，可以先用。”

这两枚据李曦明所说十有八九是萧家炼的，都是满满清灵之气，李周巍遣了安思危过来，让他去一趟巫山问问，心中斟酌起来。

自家用得上这东西的不少。

父亲李承辽，小叔李承淮都是随时可以闭关的修为，修为略差一筹的还有大漠的姑姑李明宫、方才的安思危，持金锤在殿外守着的李汶…

这些人说是修为略差一筹，其实服下一枚箓丹后也是可以冲击筑基的修为了，李周巍手中只有两枚可用。

他暗暗计较：“父亲与小叔那里肯定要留一枚。”

李周巍是打算遂元丹中至少有一枚留给外姓的，他仔细计较了一番，心中暗道：

“遂元丹辅助筑基的灵丹，极为吸引人…能给出遂元丹和不能给出遂元丹简直是截然不同的待遇…只要一枚给出去…余下之人就翘首以盼了！”

而李周巍知道如今遂元丹萧家也能炼出，而非被青池宗一家垄断，心中便更轻松些…就算那五枚遂元丹有问题也不会有太多损失，大不了补些东西与萧家换。

这般等了片刻，安思危从殿外近前，持着玉盒，恭声道：

“殿下，东西已送至，曦明大人不曾闭死关，这两枚灵丹已经取来。”

李周巍顺手收起，先遣了他退下，掐算了时日，打算到了祭祀之时再来分配此物，遂在殿中读起术法来，光暗交织几次，殿外的李汶略有急切地近前，粗声道：“殿下！江北沈氏前来拜访！”

……

东海。

地渊之中黑朦朦一片灰黑，一点点虹光在其中穿梭，李曦治驾虹穿行，在滚滚的晞炁煞炁之中穿梭，一直停在一面石壁前。

他化为虹光，穿入壁缝之中，在一片深沉的黑暗之中穿梭了一阵，停留在略显冰冷的洞窟之中。

“滴答。”

冷清清的水声荡漾，巨大的黑蛇盘在洞窟之顶，纯黑色的瞳孔睁开，蛇声嘶哑。

“公子。”

李曦治略微点头，手中的玉瓶光彩闪了闪，他笑了一声，温声道：“运气不错，在地脉中寻了一阵，觅得一道【深海地晞】，此物已经绝迹多年，虽然用途也渐渐失传，终究是个稀罕物。”

“恭喜公子了。”

玉瓶之中的黑红二气如水，轻轻荡漾，李曦治显然颇为满意，翻手将之收起，李乌梢沙哑地道：“司家消息传过来了，还请公子一看。”

李曦治初到此地就逢上地脉变动，晞炁与少阳之光飘荡，冲击体内法力，与气海穴中的仙基相互纠缠，本是极其危险的环境，

好在他受箓乃是【彩彻云衢】，这些浓烈霸道的晞炁与少阳之光一旦冲击体内，很快就被他轻而易举的化解，在这地脉中还算过得去。

可他能撑住，李乌梢已经被烫得苦不堪言，浑身滋滋冒着浓烟，他只好护住这老妖，顺着地脉寻到了一处较为安全的地洞，先将李乌梢安置住。

可一到此地，翻出金羽宗的地图一看，竟然有一条水脉就在附近，一直连通到东海之上，李曦治心中一转，已经明白不少。

于是他把老妖安置在此处，仔细看守着这水脉，自己则外出收集灵物，如今归来，果然等到了司家的消息。

李乌梢声音低沉，有不少敬佩之意，开口道：

“大人外出数日，这水脉之上就有一道灵符顺流而下，一直冲向洞府之中，被我截住了。”

李曦治接过他手中的灵符，叹道：

“元修大人果真不曾闭关，真是太好了！”

李乌梢再怎么样也是百年的老妖了，哪里听不出来他的语气变化？这会吓得是魂不附体，心中暗骇：“是了…能算到我们在此处，一定是司伯休手笔，这灵符来历不明，可不能随意说话！”

他立刻会意，沉默下去，李曦治取了灵符，果然发觉内里写着不少信息，似乎是司通仪的口气，大略看完，思索起来。

“司家节节败退…看上去已经不成气候…我又失踪不见，南海魔修动乱，鄰谷家自顾不暇…局势对他们来说真是一片大好…”

“迟符泊还算谨慎，还是迟迟不肯出手，一点一点的替换心腹…宁和靖倒是憋不住了…”

信中提到宁和靖这几月以来频频离开东海，私下在宗内外进出，与迟顼骁的心腹长谈。

“也不晓得迟符泊知不知道，简直是在迟符泊脖子上架剑…”

除去这两道消息，还有一道李泉涛前去李家的讯息，李曦治并不在意：“泉涛没什么心眼，不会害我家，顶多为人所用，我家世子已经筑基，青池能算计他的只有紫府，迟符泊虽然有几分心机，可独木难支，成不了大事。”

另外一道倒是让李曦治皱起眉来了：“渊钦小叔…出了趟宗门，不知与谁相见了。”

司元礼能对这些消息获取的这样及时，想必对青池的掌控并没有真正削弱多少，李曦治是不担心的，他唯一担心的就是这位小叔李渊钦。

“只希望不要误伤他…”

李曦治查找了几次，这灵符再也没有什么其他作用了，把灵符捏碎，算是给另一头司通仪的回应，轻声问道：

“乌梢伤势可好？”

“尚好…”

李乌梢嘴上不干净，时常骂骂咧咧，其实蛇属极善忍耐，体内的两种煞气与少阳之光冲击，并不是一件能轻易忍下来的事情，李乌梢只瓮声瓮气地道：“虽然疼痛，比起并火合水之伤却轻了不少，我族常为龙所戏，合水之伤亦是家常便饭。”

李曦治的箓气只对自己有用，对他体内的伤势也是束手无策，把丹药给了，轻声道：

“宁和靖霸道，我不敢将你留下，好在此处没有什么晞炁，你好好养着。”

“公子自去便可，不必理我，地脉变动，两气一光喷涌之时也是宝物最多之时，公子既然不惧，还是不要浪费时间了。”

老蛇低了头不再应他，李曦治只好化为虹光从洞中飞出，随手将洞口封住，重新投入浓烈的晞炁之中，一路向东。

行了百余里，李曦治突然皱眉，两瞳之间彩光闪闪，目光穿过浓烈的少阳之光，猛然间瞧见了一物。

却见一片少阳之光中煞气滚滚，地脉之中正躺着一只羽兽，大如桌案，却是一只造型优美，色彩绚丽的鱼类，两翅从肋下伸出，大头圆脑，鱼吻扁平，两翼的橘色羽毛不断拍动，似乎在挣扎。

李曦治谨慎止步，微微皱眉，心中暗忖：“霞鳐？！好大的霞鳐！”

霞鳐李曦治并不陌生，他自己也见过一次，都是只有巴掌大小，从来没有听说过大如桌案的，眼看这只霞鳐一动不动地躺在地上，他警惕起来，暗自观察。

随着时间流逝，慢慢到了午时，少阳之光减弱，小部分甚至在浓烈的灵机中转化为太阳之光，李曦治只觉得耳边一凉，响起一道淡淡的、平静且优雅的声音：“曦治道友在等什么？”

寂静到极点的地脉之中突然冒出这样一句话，语气平缓，足以将寻常修士吓得亡魂大冒，更何况如今两气一光四处冲撞，连筑基修士都不会在此地多留？‘紫府？！’

李曦治大骇，身上的霞光瞬间荡漾开，数道幻影自身上分散开来，从不同的方向逃遁而去，一片橘红色的色彩则从这些身影上飞起。

【云中金落】！李曦治化为的橘红色光点在空中跳跃了几次，现出身形，扫开一袖虹光，扭头抽起长剑，身后果然已经站了一人！“哦？”

这人似乎被他施法的速度所惊，颇为讶异，却动也不动，负手立着，李曦治看清这人，顿时松了口气，苦笑着收剑回鞘，客气拱手，恭声道：“见过合云前辈！”

面前这人双目炯炯有神，优雅自然，头发束得整整齐齐，袖子和衣口平整，就连两边衣摆都对称平齐，正是东方合云！东方合云彬彬有礼地点头，行了一个标准到江南修士自愧不如的回礼，笑道：

“多年不见，道友真是实力大进！”