第六百六十四章妖属（下）（七里香小指白银盟加更16/20）

李周巍沉默了一息，反复斟酌了这狐妖的话语。

大黎山妖洞一向与自家交好，也有不少对自家有利的传闻，虽然不知真假，可白榕与李通崖的交情至少在白榕心中分量不轻。

他踌躇了片刻，开口道：

“多谢前辈提点，前辈与先祖相交莫逆，我等皆执晚辈之礼，既然前辈开口，那一定不会害了晚辈，定当从命。”

这句话显然让白榕神色高兴了不少，流露出怀念之色，李周巍顿了顿，作疑惑状道：

“可是我虽然天赋不错，可到底没落，鼎矫龙子结好前辈自然没有问题，可这般结好我…是为何故…”

白榕袍子底下的尾巴扫了扫，往口中丢了果子，指了指李周巍，低声道：

“你是白麟。”

他又转过来比了比自己，轻声道：

“我是白狐。”

见李周巍点头，他很是果断地道：

“鼎矫还是一只白蛟，对不对？”

李周巍若有所思，白榕则笑道：

“龙属就是这副模样，趾高气扬，怀着颗君王之心，从千年前就开始了…结好群妖，对些没落的妖物大施援手…”

“你可要知道，龙属从古至今都想着真龙美梦，真龙是何等存在？他们野心极大，自以为妖帝，一色之属，皆为子民，他麾下有一只白麟，自然有好处。”

他说到此处顿了顿，浮现出思索之色，喃喃道：

“早些年似乎还听真人说过，那什么郭神通…也是龙属给了不少帮助。”

李周巍顿了顿，面上点头应下，心中还是有所不解，只能姑且应了，沉默一刻，终于吐了口气，沉声道：

“可晚辈是人。”

白榕哼了一声，面上的笑容慢慢消失，语气很是郑重，轻声道：

“白麟，没有区别。”

他这一声在洞府之中回荡，老猿抬起头来看他，白榕声音略细：

“你会紫府，这不过是具肉身罢了…寻常紫府已经可以随便抛弃肉身，要男就男，要女就女，你倘若不愿做人，捏个飞禽走兽也并无问题…神通变化之道，兽也是我，人也是我，有何区别？”

他说完这句话，仔仔细细看了一眼面前的少年，轻声道：

“你更不寻常，你是魏李血脉，说白了就是真君后裔，修到最后你便是白麟，神通加身，只要你起心动念，顷刻之间就可以变化成一只真真正正的白麟。”

“白麟之身岂是人身可比？当年的魏李宗室无不如此，常常以妖躯行走世间，只有到了不方便之时，才会如同妖物一般化为人形。”

他那双狐狸眼眨了眨，饮了口果酒，道：

“人与兽的分别本就不大，更何况你是金丹后裔，那是真君！”

“真君就是天地之位，超乎于人与兽，成就真君的那一刻，他们就本不是人了！你是祂们的血脉，自然有祂们的模样！”

这妖狐笑了两声，指了指头顶，开口道：

“如那渌水真君…祂一念即为天地渌水，眨眼则拂尽南北青潭，真的自以为人吗？他既是渌水、又是青潭，既是洞泉、又是劫露…甚至是羽蛇青蛟、符箓咒语，几百年的人身修行薄得像潭中一滴清水罢了。”

李周巍静静听着，白榕一句话说毕，轻声道：

“不必纠结于此，一切修行最后不过落在一性一命，倘若你有一天能求得金性，更能察觉此中奥妙。”

“晚辈受教。”

李周巍轻轻应下来，面上浮现若有所思之色，白榕遂点头，郑重其事的表情顿时消失了，嘿嘿一笑，答道：

“我家大人就是这般来说的，我在旁边听的仔细，便给你借鉴一二。”

“那便替我谢过大人…”

李周巍道谢，白榕笑道：

“那便不耽搁了，一同去趟蛟宫，碧水鳞兽速度快得很，也省得自己来飞了。”

李周巍答道：

“还请等我安排家中之事，稍后即至。”

白榕却兴致勃勃，连忙起身，甩了甩那青蓝色的袍子，只道：

“无妨，我与你同去，顺便见一见那老头。”

……

东海涛涛。

一银一紫两道雷光从空中划过，银袍少年举目而望，似乎是在欣赏东海独特的美景，笑道：

“前辈，听闻南海有一苗家，雷法尤为特殊，不知前辈可晓得。”

李清虹与苗家缘分不浅，轻声道：

“有交过两次手，实力不弱，我那时羽翼未丰，还吃了些小亏，如今在洞天中兴许还能遇见。”

“这家人颇为奇特，修炼的又是魔功，可谓是天下独一枝。”

李清虹与席子康一路前来，飞了大半年功夫，这才到了东硫岛地界，遍地红黑之色，此处满天的硝烟已经歇了许多，大部分岛屿已经被攻克。

岛屿上烧得黑漆漆一片，已经见不到什么凡人了，几座破破烂烂的大阵也被修士把控，满地都是废墟残片。

东硫岛主岛还算安稳，虽然足足被围攻了五六年，光彩极为黯淡，却还没有到崩溃的地步，周围围的一圈修士似乎也并不急切，轮番上阵，一点一点打磨着这座大阵。

海内毕竟是曾经的正道留存，行此等攻伐之事都要速战速决，很少有拖上好几年的，可东海没有什么道誉和约束，这些人一切以利益为重，自然是慢慢磨比较合适。

李清虹两人一路飞至主岛边缘，竟然没什么人察觉，驻守的那几位筑基修士实力当真不太高明，是典型的血气与苦修送死堆出来的几个幸运儿，更没有修行什么瞳术，自然察觉不到两人。

席子康陪着她看了一阵，笑道：

“前辈，你可要出手？晚辈修为还算不错，可以帮持一二。”

“不过是群散修…倒也不必。”

李清虹也不是头疼这群人，围攻韩家的这群修士显然是周边几个势力联合，貌合神离，实力更是不济，否则也不至于让韩家撑了这样久。

她思虑着用最好的解决方式，最好不要动起手来，席子康却已经看出她在顾虑，笑道：

“这没什么难的，我把他们都赶走，前辈去把人放离便可。”