第六百六十五章天下心

这少年信心满满，似乎把眼前这些散修驱散是极为容易的事情，李清虹微微讶异，轻声道：

“道友这是…”

席子康轻声一笑，震了震银白色的袖子，从袖中取出一枚银亮亮的小巧车驾来，不过巴掌大小，两枚小小的白蓝色旗子插在上头，画着符文，他敕道：

“玄雷部辖，北宫号令，承舆策电，救世治疴！”

这雷舆震动，霎时间活了过来，如同一只暴起的猛虎，势大力沉地跳动，转瞬便化为房屋大小，那两枚蓝白色的雷帜高高飘扬，跳动着银白色的闪电，顺风延伸出去十余丈。

“我玄雷一道鞭风暴策雷霆…不过驱散一众修士罢了！”

天空中雷云滚滚，海上掀起阵阵风暴来，席子康落在雷舆上，扯紧了银白色的缰绳，驾着风暴升起，朗声道：

“前辈，只等十息。”

海面上已经是狂风卷席，四下里黯淡无光，灰蒙蒙见不到五指，唯有一架古朴霸道的雷舆闪耀着夺目的银白色光辉，两枚雷帜如同拖着两条雷蛇，咬在后头。

席子康如同策雷之神，一身银袍闪闪发光，威风凛凛。

‘是了…他也是北海鼎鼎有名的紫府仙族出身，看来往上可以追溯到雷宫…也不是什么寻常人家。’

这少年年纪不大，又亲善恭顺，一身上下没有什么太过奢华的装饰，李清虹一时间也忘了他出身之贵，眼下一看，这车驾的威仪都快追得上当年的拓跋重原了…

‘北海的几个雷法世家与宗门果然是当年雷宫的遗留，这一副威风凛凛的雷舆再明显不过了…’

倏忽之间，席子康已经驾着风暴过去，东硫岛上一片昏沉，一众修士都伸手不见五指，纷纷抬头来望，银白色雷霆却从天而降，炸得鸡飞狗跳。

这群人本就是各家修士东拼西凑，惊惧之下纷纷散开，那三个筑基修士皆睁眼驾风而起，谩骂之词到了嘴边，看见这尊贵霸道的车架，皆变了脸色，迟疑不敢近前。

席子康则掐诀施法，如同扯匹白布般扯了雷霆，信手砸在三人头顶，口中只冷声道：

“东海到底都是魔修！”

三人都是东海的散修筑基，一个是血气腾腾，余下两个也是浊气森森，哪里吃得消这等玄雷，当即就吓得魂飞魄散，一边惨呼，一边掉头就跑。

可席子康这一手法术看似不经意，品级却极高，雷霆本就迅疾，三人顿时苦不堪言，冒着腾腾的黑烟遁去。

席子康着实一愣，心中大奇：

“好不堪的修为…东海虽然广大，却是龙属的地盘，水下无尽宝库取不得，孤立在几个岛上…哪有什么好东西呢…”

他心中估量着，这三人却没有与他斗法的心思，东海活下来的大都谨慎，这般大的阵势，又有这种极为尊贵的座驾，谁看不出来是个仙族嫡系，一句话也不敢多说，只闷头飞着，祈祷他不要来追自己。

他本只想牵制几人，却低估了自己的实力，这下是一溜烟散了个干净，整片东硫岛海域空旷无人，他驾着雷霆在空中转了两圈，悻悻把法驾收起。

“道友好实力。”

李清虹带着笑上来，席子康略有尴尬，脚底下的大阵却明灭一阵，从中飞出一老人，披着红袍，小心翼翼地望了一眼，远远地道：

“前边是哪位前辈？”

这事情是李家的事，故而席子康并未说话，默默偏头，李清虹只颔首，也不应他，这老人看了两眼，恍然大悟，急切近前：

“原来是……”

“诶。”

李清虹打断了他的话语，这老人醒悟过来，近了跟前，低声道：

“还请两位前辈入阵详谈！”

李清虹却不想耽搁时间，温声道：

“不必了。”

此次出海前途未卜，李清虹不但不曾带上重明洞玄屏，就连六雷玄罚令都留在家中，只好与席子康低声说了一句，少年恍然，遂从袖中取出一枚杏色小塔，将周围笼罩住，隔绝内外。

这举动吓了红袍老人一跳，咬咬牙没有挪动脚步，任凭这塔放出的光芒把几人笼罩住，李清虹才轻声道：

“不知是哪位道友？”

“小人韩适海！曾经见过仙子一面…”

“是你！”

李清虹还真认得此人，当年她前去东硫就是这男人接待的，可那时候这人不过中年模样，如今突然白发苍苍，气息大变…

韩适海流露出浓浓的感激之色，答道：

“我为守家中大阵，寿元消耗殆尽，让仙子见笑了…”

韩适海早已经走投无路，眼下老泪纵横，倾诉起来。

韩适桢主仆是韩家顶梁柱，在龙属的地盘暴毙之后，韩家可以说是霎时颓然下去，实力一日日缩水…

这已经是极为危险的境地了，而韩家老祖本在闭关突破紫府，修的是土德中的『归土』，被水降雷升的异象正正杀了个措手不及，仅仅撑了一年，又化为满天异象。

周围几家顿时暴起，韩家余下几个筑基先后身死，唯独余下韩适海与一女修，两人在岛中已经走投无路，甚至做好了举族覆灭，仅以身免的准备。

可给韩适海想上十天十夜都想不出会是李清虹来解围，大喜大悲之下老泪纵横，几乎要拜到地上去了。

李清虹只扶他起来，低声道：

“你家在东海经营多年，可有南海苗家的情报？”

韩适海也不问她要作甚，仔细找了找，径直从储物袋中取了玉简出来，沉声道：

“回恩人，苗家曾经与我家有些生意往来，所知一切皆在其中。”

李清虹信手接过，并不急着看，轻声道：

“好，我等只是吓走了这群人，你抓紧时间安排族人撤走，若是再耽搁，只怕我们一离开，那几家就追上来了。”

“啊？”

韩适海这下是完全糊涂了，他早就做好了韩家并入李家的准备，方才一切已经是按照下属的态度来，谁知道李清虹这一番话将他的一切准备打得稀烂。

‘可是！可是！无缘无故，凭什么要帮我家呢！’

韩适海百年来在东海生活的经验此刻完全失了效果，呆呆地看了李清虹一眼，喃喃道：

“仙子先是替我家在仙宗面前遮掩，又救我家于水火…我家岂有一走了之的道理…”

李清虹失笑，问道：

“你好歹是个东海修士，竟然还说出这种话，让你走就走了，非要割你点肉你才舒心？”

她望见这老人脸上浓重的不解之色，正色道：

“你家人的死好歹与我家的事情有些关联…交情尚在，贵族骤然中落，不过举手之劳而已…老前辈不必多说，速速带人去吧！”

韩适海这下是听出她真心实意了，只哽咽道：

“仙子恩情如山，老夫寿元殆尽，陨落不过几日间的事情，不能报此恩情…再造之恩，韩家记下了…若有来世，结草衔环以报…”

救韩家是全一份情谊，可李清虹并不想沾染太深，轻声答道：

“我家也是如履薄冰，清虹多半见不到那一日，此去另求生路，莫要提我李家，只怕殃及贵族。”

韩适海更是大恸，掩面告退，风一般半路回那岛上，灵舟起落，一行人风风火火离去，等到众人消失不见，李清虹与席子康这才一同驾雷而起。

这少年颇有震动之色，一路飞去，久久无言，李清虹顿了顿，问道：

“道友可晓得雷宫一事？似乎是天下沸腾…”

“当然晓得！”

席子康有些心不在焉，轻声道：

“仙君离开此界，两位土德果位又同时证出，宗门与世家受束已经久，天地齐心，十二雷宫自然瓦解，本没有什么好说的。”

见李清虹若有所思，席子康甚至知道她心里还有什么疑惑，随口道：

“至于黎明百姓苦雷宫久矣…土德代表社稷民生——民听自我听，民视自我视，我心即为天下心，天下沸反岂不正常？还不是一念之间！”

“我晓得道友想说什么，天下人怎么驳斥雷宫我也听过，不过笑而不语罢了。”

‘我心即为天下心…何其可怖！’

李清虹处在海内，又是如今天变后的时代，几乎没有见过像样的土德修士，甚至紫府仅仅修行术神通的长奚真人较为出名，还是首次听到土德的神通，听得暗暗生惊：

“若是如此…土德只余下术神通也不是没有道理的…一念而民众从，哪一家能容得下？”

她心中沉沉，久久难言，心中甚至起了些别的猜测：

“青宣也是土德，不过不像是社稷民生，有如此神力的兴许只是那五土中的某两土。”

五德之中五水五火三金显世，其余皆名声不显，更难晓得名字，李清虹试探一二，席子康不晓得是不知还是不愿说，不曾透露。

“韩家老祖不知修行何等功法，水降雷升冲死了他…是有意还是无意？这等秘闻恐怕只有席子康这批人晓得…”

她有些魂不守舍，席子康还沉浸在方才韩适海的话语之中，沉默良久，低声道：

“我以为修行魔功皆是十恶不赦之徒，竟然也有这般情谊，为护佑族人将寿元耗的一干二净，我家虽然修行玄雷正法…却很难找出几个如他一般的人。”

李清虹轻声道：

“东海遍地血丹，魔道功法与法术流传，就是正常修行都要沾点血，故而在道友眼中尽是恶徒…”

席子康顿了顿，终究有些痛苦之色，喃喃道：

“可服了血丹就是服了，魔功修了就是修了，他再有情谊，再有不得已也脱不去一身浊血，子康虽然敬佩此人，可倘若在北海遇到了，照样要以雷法击之。”

“我家真人说过，错不是他们的错，可是恶是他们的恶，即使没有荡清群魔改错为对的实力，也不能对能够制服的诸恶熟视无睹。”

李清虹欲言又止，默然无言，不知该如何应他，心中暗沉：

‘他祖上是雷宫道统，似乎没有沈家功法中说得那样不堪，却也没有多少矝怜之心，古代之事纠葛不清，魏李的名声同样好不到哪里去…没什么好说的…’

她一路在东海周游，换了方向，往玄岳门的岳洲岛而去：

‘这消息不同寻常，借助玄岳门往我家中送封信去。’

……

望月湖。

李周巍只收拾了家中之事，把诸事分妥了，自己父亲李承辽闭关，只好安排李明宫、李承淮几位长辈先看护，遂往殿中而去。

白榕赤着脚在大殿之中闲逛，李玄宣一旁跟着，看起来心情很好，说说笑笑。

李玄宣能谈心的人真是不多，老人更爱说过去的事情，可能够与他详谈的更少，屈指一算，不过李秋阳、陈冬河、安鹧言几人。

李秋阳前后受伤，又被并火烧过，老得不成模样，李玄宣去看望他，也说不出几句话，陈冬河安鹧言皆是恭恭敬敬，不好多说。

白榕这家伙哼哼唧唧，又爱嘀咕，竟然与李玄宣说开了，李周巍在殿外就听到一阵阵笑声，有些不忍心进去。

可只等了几息，白榕一溜烟地出来了，向着老人告别几句，李玄宣怎样都不愿妨碍晚辈的事情，笑着送出去。

两人驾风离了湖，白榕这才悻悻道：

“我白狐一族多少能通明人心，老头心里的郁结不少，这晚年过得可不容易。”

李周巍难得有了些黯淡之色，白榕一边从袖中往外掏法器，一边嘀咕道：

“你可要好好修行，不要出去争勇斗狠，争勇斗狠的一个个迟早要死，也别学你那几个长辈，为了自家命都不要…多活点年头，省得老头又伤心。”

“晚辈晓得。”

李周巍诚心实意地应了，白榕把灵舟抛到半空去，转瞬化为一质朴无华的木推车，两个木轮歪歪扭扭，树皮削得坑坑洼洼，东一块西一块，还冒出几个枝杈来。

白榕很是自豪地介绍道：

“这是我的妖驾，曾经在北麓是用来接送我族中娃娃的！后来我到了洞中，顺手就练成了法驾，你算是第一只乘坐它的白麟！”

“是…”

李周巍听得有些古怪，还是头一次见坐着推车出行的，盘膝坐在车中，白榕落在一旁，也不晓得咧嘴大笑些什么，唤出一团青色的狂风来。

“走！”