第六百六十六章南海

白榕这推车虽然其貌不扬，可这速度一点不慢，才过了一月有余，已经深入南疆，驾着青色狂风一路驰骋，片刻不停。

飞入深处，才见有三两只妖物来拦，为首者是只狼妖，青面獠牙，红发如火，生得和江南颇为不同，白榕叱了两声，只道：

“爷爷是黎山白狐，哪个不长眼的撞驾！”

这狼妖听得变色，那张狼脸皱起眉来更丑了，睁着四只眼睛，扯声道：

“原来是狐爷爷！得罪…得罪…两位爷爷过了岭，不如到我家大王那坐，小妖看了热茶来，请爷爷吃几个血馍馍。”

白榕看了他一眼，疑道：

“你家大王又是哪个山旮旯的，敢请我去坐。”

这四眼狼妖恭声道：

“乃是碧馥山主麾下黑狲大将军，住在黑漆岭…”

“滚滚滚！聒噪！”

白榕听着碧馥山主名字，面色一变，摆手甩了他一丈远，答道：

“一只猴子罢了，事情忒多！”

两只妖物被他刮起的妖风扫了个跟斗，哼哼痛呼，爬起来叫道：

“爷爷小心，近岭有善变化的巫人，奸诈得很那……”

白榕已经驰出数里，后头两只妖物还在爷爷、爷爷地叫着，一路送出山，李周巍若有所思，白榕偷偷瞄了他一眼，有些尴尬地道：

“这什么土妖怪，我全然不认识！莫要多心，只是我妖属路过他地，例行要招呼一二…”

“原来如此。”

李周巍察觉他的语气不对，金目扫了眼脚底的山林，稍稍一顿，问道：

“碧馥山主想必是紫府大妖罢？不知是何背景？”

“这…”

白榕从怀里摸出几个果子递给他，不曾想慢了一步，没能堵住他的嘴，只好道：

“这碧馥山主…叫作参渌馥，是真螭九子的后裔，往上应能算到八公子那处…尸体还塞在如今的朱渌海底。”

“所以参渌馥虽然是只蛟，却从来不敢往东海去，就窝在这南疆作威作福，与那几只大妖沆瀣一气，也是个老东西了。”

‘参渌馥…’

李周巍听着这名字心中一震，算是晓得了白榕面上的尴尬之色是从何而来。

“南疆妖王，紫府巅峰的碧馥山主，参渌馥。”

“自家先祖正是被他所炼…”

白榕可是晓得李通崖的亲弟弟就是被参渌馥所炼，故而立刻避而远之，眼下飞出了这一片山脉，方敢细说，低声道：

“参渌馥是与我家大人一个级别的大妖，也是迟尉当时交好的妖王…毕竟是八公子后人，极为厉害。”

李周巍眼见距离那山越来越远，心中把这碧馥山主记得清清楚楚，语气却没有什么大的反应，只道：

“这位大人本体是碧水蛟？”

“不错。”

白榕见状舒了口气，答道：

“若不是龙属不认他，如今也算是个什么什么龙王，他又会炼丹，在南疆有几分薄面。”

“四百年前他就是紫府中期了…那时就曾率妖袭击过立足未稳的青池宗，迟尉应当是在那时结识了他。”

李周巍记在心中，白榕劝道：

“几百年的事了…且让它过去罢…参渌馥积年老妖，是紫府中的佼佼者，我家大人都斗不过他。”

李周巍笑着应下来，白榕这才松了口气，指了指远近的山林，拍着胸口道：

“寻常修士往南海要从东海绕行，你却用不着，倘若今后你去南海，一路乘风过去就可以，寻山的寻谷的若是敢拦你，一掌抽过去就好！”

李周巍轻声道：

“岂不会得罪了这些山主将军…”

“当然不会！”

白榕哈哈一笑，答道：

“你刚才也见过了，我们一路过来，哪个小妖不叫声爷爷？这些点化出来的小妖没有筑基的希望，纯粹是跑腿的东西，也就我是狐族，若是换个虎豹，信手抓起来驱策都没问题。”

远方渐渐浮现出海面，这股压抑的氛围过去了，白榕心情好起来，南海的海面颜色更深，气候炎热，吕芳大洲已经浮现在眼前，树木皆是墨绿色，高耸入云。

白榕却拐了弯，一路往东，海水渐渐化为碧色，显然是到朱渌海。

朱渌海在东海最南，南海之东，毗临南海，白榕是个懒性子，到了朱渌海边缘就不动了，随手抓了只小妖，遣下去通知巡海的妖物，转了车回去：

“那什么鼎矫自己就会追过来，我等先行一步。”

他一路驱风而回，李周巍放眼望去，吕芳大洲东部岛屿星罗棋布，人烟不多，虽然丛林密布，却不见什么修士起落。

“倒是与东海迥异。”

东海的岛屿是不会有一块空余的，哪里像南海这般白白放着？白榕看了他一眼，轻声道：

“南海修士洞府、行宫都在海底下，这些岛屿都是大势力的后花园，阵法森严，用来种植灵物与采气，汇聚灵脉…”

“至于凡人，都生活在那吕芳、宋洲一类的大洲上，零零散散，应该也有越国般大小。”

李周巍遂点头，南海的海底可没有龙属占据，比海面上的要广阔千万倍，自有一番天地，当然没必要到海面上来居住。

而南海与海内的关系又不如东海紧密，南疆阻挡，去海内采气几乎要跨越整个朱渌海，路上的危险可想而知，留着本地岛屿采气就更显重要了。

“再往南是丹戎武啰，释修与魔修偏多…”

丹戎武啰的名字可提醒了李周巍，李清虹曾经提过，自家应该有位长辈在此地修行…似乎是渊清一辈中的私生子。

“等到龙属之事毕了，正好去丹戎武啰看上一圈，见一见那长辈…家中大人身陨，也不知他晓不晓得。”

李周巍与白榕行了大半日，一直驰入海中，正前方一片宽广的白色海床，珊瑚点缀其中，亮堂堂如白昼，房屋街道密密麻麻，竟然与当年的尾下国颇有相似之处。

薄薄的光罩笼罩在海床之上，应是一处坊市，白榕看上去兴致勃勃，立刻就收起那推车，身上加了一件披风，往坊市中落去。

李周巍一同落下，这坊市的大阵不过隔了层海水而已，穿去其中，没有一个人前来招待，熙熙攘攘都在坊市中穿梭。

“且逛逛，龙属最多三个时辰必到此处！”

白榕兴冲冲地东张西望起来，又是买什么贝壳，又是买什么珊瑚，他身上的披风让人看不出修为深浅，也看不出他是个妖物，倒是让他如鱼得水了。

李周巍则随意逛起来，先买了张地图来看，那人见他筑基修为，献上东西连滚带爬走了，连灵贝一类的东西都不敢收。

李周巍端着地图看了两眼：

“倒是巧了，南海苗家的地盘！”

从这地图上来看，苗家的地盘相当大，在南海算得上是排名前几的大势力了，就连身处的这一座诸雷坊与脚底下的诸雷洞都属于苗家的地盘。

“雷法可真是好东西…南海尽数修炼魔功，或深或浅被雷法克制，苗家人虽然嫡系不多，地盘广大，可奈何雷法对魔功的压制太强了！”

他随意扫了一眼，放眼望去皆是魔修，血气之物遍地都是，再仔细看看，这些血气之物竟然十有八九都是妖物炼成，人丹一类贵得让人望而却步。

“南海人少而修士多，释魔仙巫混杂，人丁那都是稀罕物…主要的魔功都被改来改去，改去服食妖物了。”

他转了一圈，坊市之中还有不少凡人来往穿梭，笑盈盈地叫着大人，两个孩子在角落七嘴八舌，竟然在讨论紫府神通。

李周巍过了一遍，霎时明白过来：

“南海的凡人居住在水底阵法之中，大部分都能跟修士扯上亲缘…一方面是人数很少，性命无虞，另一方面跟修士攀上了关系，也不容易被采割。”

南海的地可比不上海内，江南一亩地足以养活几口人，再懒的人家拿种子往地上一撒，很快就不愁吃喝了…这才供得起三宗七门年年的折损。

东海同样人少修士多，可东海有海内南北修士巨量的灵稻、血气输入，并不稀罕，南海就麻烦得多，除了那几个大洲，其余的凡人只能生活在海底的阵法之中，与修士朝夕相处。

“这么说起来…以魔修而闻名天下的南海…其实规则秩序甚是稳定…凡人少有杀身之祸，与修士的生活紧密相关，对修行清清楚楚，只需服侍修士…”

他忍不住露出些讽刺的笑容：

“释土百姓面黄肌瘦，生来盼死，仙门黎首尘蒙愚昧，静待折割，反倒是这南边魔海，生知为何而生，死亦知为何而死，修行大道近在身边。”

李周巍自家也是一湖之主，见惯了各类人心，只是一向听闻南海是魔修纵横，如今自己亲眼看了，有些差别才生感叹，当下若有所悟：

“不过这些人不动手是因为人太少不值当…迫不得已只能捉妖炼丹，渐成习惯，若有机会去海内和东海，那简直是遍地黄金，恐怕杀得比谁都凶。”

他正暗暗观察着南海仙凡混居到极致的体制，想要找些可借鉴之处给自家，白榕已经抱着一堆贝壳珊瑚回来了，从中取了一枚亮晶晶的蓝色海螺塞到他怀里，笑道：

“我洞中小狐多着，好不容易出去一趟，给他们带点宝贝回去，也不能少了你的！”

李周巍有些笑意地接过来，这海螺不过是一个胎息级别的法器，调一调海水罢了，他道谢一声，也不想拂了这狐狸的好意，顺手就放进怀里。

白榕顿时眉开眼笑，哼哼唧唧地嘀咕起来，轻声道：

“我听祖奶奶说过，她当年来南海之时，此地可没有这么多魔功与血气，这一带还相当荒凉，这苗家崛起后整片海域的魔功骤然变多，又都是些品质极为不错的好功法。”

“哦？”

李周巍立刻察觉到了不同寻常的味道，皱眉道：

“晚辈听闻南海早有魔修遍海之名…”

白榕嗤了一声，答道：

“早些时候虽然都是魔功，却不过是些大路货色，也有不少木德土德水德的功法…甚至有好几个仙门，如今是一个也见不到了，还不是他苗家干的好事！”

这么一合计，李周巍算是明白苗家在南海的庞大势力是怎么来的了：

“好狠的法子，散布高品魔功，如东海、南海这般遍地挣扎之所…一旦散布开来，可就不是那么简单的事情了…”

“魔功近半都不需要采什么气…只要服食了足够的血气便可。”

“苗家人控制了雷法功法和采气诀，高枕无忧，又在这广大的疆域中散布各类方便快捷、门槛极低、修行极速的魔功，立刻把其余功法通通挤得无人修行…”

“他自家嫡系再凭借着雄厚的资源修行雷法，哪一个出去不是压着人家打？”

他摇了摇头，心中思量：

“难怪说苗家是雷法世家，又是魔道之人，服不服食血气还不知道…可如此一招，足见其手段。”

李周巍正思索着，白榕已经嘀咕开了：

“小子，江南的魔灾大半都是源自血摩法书，这本功法也是苗家人的…金羽宗借了苗家人的功法…那个金羽宗…也都是些爱算计人的，你只看它一路过来，如今是三宗一支独秀，七门畏它如虎，足见厉害！”

李周巍只听他一段话，立刻反应过来，心中暗道：

‘侧敲旁击来提醒我呢…’

金羽宗其实与自家没有太大的冲突，甚至关系还不错，李家在大漠采气那么多年，没有一个人敢来打扰，没有金羽的授意李周巍是不信的。

更何况传闻之中李通崖与张允是好友，金羽宗的门人也对李家颇为客气…

可白榕提醒了，李周巍也只能暗暗记下，谦声道：

“晚辈记住了！”

白榕瞥了他一眼，似乎怕自己意思太过惹得他有恼怒之色，笑盈盈问了两句，海上却呼啸声起，碧浪滔天，铁链之声叮当作响。

“轰隆！”

巨大的碧水鳞兽一点点在海床上空浮现而出，绚丽奢华的宫殿浮在海洋里，庞大的黑色阴影迅速覆盖了整座坊市，原本散发着光辉的夜明珠也暗淡下去。

来往的修士纷纷抬起头来，目瞪口呆的望着海中，法螺之声轰然而作，熟悉的高呼从海中传来：

“澄海清塘承碧龙子法驾在此——”