第7章 鲁尔逊王国的渴求
　　听完纽曼的话，许亦沉默下来。
　　如果可以的话，他当然希望由新飞商会完全掌控军用魔法机械方面的所有技术，坚决不外泄。
　　因为只有这样才能保证自己在实力上的优势，从而能够更好地控制整个局势。
　　然而他心里很清楚，无论是在之前的兰帕里王国内战中，还是在随后的新飞商会对威纶大公以及萨克王国联军的反击中，军用魔法机械都展露出了强悍无比的威力，根本没有不外泄的可能。
　　坎德拉帝国远在数千公里之外，在这个交通通讯都非常不发达的赛恩斯大陆上，自然没办法获得关于这两场战争中军用魔法机械展露威力的详细信息，所以坎德拉帝国只是对军用魔法机械流露出了一丝兴趣，却谈不上积极，以至于许亦轻松地就将哈坎因大使瞒混了过去。
　　然而鲁尔逊王国和兰帕两国以及斯坦丁公国相邻，互相之间还有着多方面的深入联系，当然对这两场战争中的细节打探得极为清楚，对军用魔法机械的强大威力自然也有着深刻认识。
　　鲁尔逊王国会对军用魔法机械产生兴趣，完全是必然会发生的事情，许亦也早有预料。
　　而按照许亦的规划，他的确已经做好了向鲁尔逊王国开放一部分军用魔法机械相关的东西。
　　唯一的问题，就是开放多少。
　　沉吟片刻后，许亦笑着问道：“不知道国王陛下对哪些军用魔法机械感兴趣呢？”
　　“全部。”纽曼伸出胳膊画了一个大圈，正色道：“许会长，国王陛下希望能够获得所有军用魔法机械相关的技术。”
　　“这不可能。”许亦断然拒绝。“关于军用魔法机械，有很多相关技术我们商会也依然在研发过程中，不可能转让。而且……说句不客气的话，就算我们愿意转让，你们鲁尔逊王国也根本做不出来相应的军用魔法机械。”
　　纽曼嘿嘿一笑，对许亦的话一点儿也不在意。
　　“这不成问题，只要你们新飞商会愿意合作，我想我们总能掌握的。”
　　许亦摇摇头：“纽曼，制造军用魔法机械是一个需要完整体系支撑的事情，并不是说我们将相关的技术转让给你们，你们就立即能够制作出来。就算有了技术基础，但是与其配套的材料基础以及人工基础你们现在都不具备，所以现在就想要掌握军用魔法机械的制造是根本不可能的。”
　　纽曼盯着许亦的眼睛，许亦则坦然直视他的目光，毫不躲闪。
　　他说的都是事实。
　　鲁尔逊王国才和新飞商会合作不到两年时间，魔法工业基础还相当薄弱，到现在为止，鲁尔逊王国甚至连独立制造出一台魔力风扇都做不到，又怎么可能掌握需要更高技术要求的军用魔法机械。
　　纽曼沉默半晌后，沉声道：“许会长，实不相瞒，国王陛下之所以对军用魔法机械非常感兴趣，其实主要是因为兰帕里王国方面……”
　　许亦露出一个恍然大悟的表情。
　　纽曼倒是说得挺直白的。
　　相比起鲁尔逊王国，兰帕里王国现在已经在和新飞商会的合作中，初步掌握了额较为低级的一部分军用魔法机械的独立制作，并且在今年内给兰帕里王国军队大量装配了魔法连弩，小部分装配了魔法火箭筒，使得兰帕里王国的军队战斗力为之大增。
　　在一个多月前，兰帕里王国镇北军在穆尔托山脉以北的地方，进入萨克王国境内的位置，和萨克王国贪婪军团发生了连续冲突。
　　在这数次冲突中，兰帕里王国镇北军大获全胜，将萨克王国贪婪军团彻底赶出了穆尔托山脉的范围，使萨克王国彻底失去了对穆尔托山脉的控制权。
　　因此一来，萨克王国也就完全失去了穆尔托山脉这个天然的屏障，反倒是整个王国都暴露在兰帕里王国镇北军的威胁之下。
　　兰帕里王国建国数百年以来，这还是兰帕里王国在面对萨克王国的时候，第二次主动出击，并且都获得了胜利。
　　而且在这两次作战中，起到决定性作用的，就是镇北军装配的军用魔法机械。
　　兰帕里王国的反常举动当然引起了周边国家的高度重视，鲁尔逊王国即便一直以来都是兰帕里王国的友方国家，却也一样注意到了这一点。
　　鲁尔逊王国对军用魔法机械感兴趣，最主要的问题，恐怕就是希望能够和兰帕里王国之间保持实力平衡。
　　许亦沉吟片刻，应道：“我明白特鲁茨国王陛下的顾虑，但是纽曼，你既然这么坦白，那么我也实话实说。以你们鲁尔逊王国现在的魔法工业基础，是绝对不可能短时间内就掌握军用魔法机械的制造工艺的。如果顾虑到兰帕里王国方面，最现实的做法，其实是直接向我们商会购买相应的军用魔法机械来提升军队实力。”
　　纽曼脸色古怪地瞅了许亦一眼：“许会长，你拒绝向我们转让军用魔法机械方面的相关技术，其实就是为了向我们推销吧？”
　　许亦咧嘴一笑：“你可以这么说，但是我说的却没有半点儿假话。最终做出什么样的判断，这个就由特鲁茨国王陛下自己做决定。”
　　纽曼又沉默了一会儿，轻叹一声，点了点头：“好吧，我会如实转告给国王陛下的。”
　　说罢顿了顿，脸上重新浮现出一丝笑容：“这方面的事情先这样，我们说回之前的话题，关于新飞商会在我们鲁尔逊王国内加大投资的具体事宜，国王陛下表示，可以在很多方面给你们商会优惠，主要集中在……”
　　……
　　送走纽曼后，许亦坐在凳子上陷入了沉思。
　　很显然，周围的几个国家都已经认识到了军用魔法机械的强大威力，都开始采用各种方法来给自己国家的军队装配军用魔法机械来加强自身的实力。
　　兰帕里王国因为有着得天独厚的优势，所以在这方面要比其它国家都领先不少。
　　到目前为止，兰帕里王国不仅能够从新飞商会这里优先获得军用魔法机械提供，还自行建造起了数个军用魔法机械工厂，并且已经完全掌握了譬如魔法连弩和小型魔法火箭筒的制造工艺。
　　而其它国家因为并不具备兰帕里王国和新飞商会之间这种深切的联系，所以最好的方法，就是直接向新飞商会购买军用魔法机械。
　　在这方面，德拉克公国和米兰多公国做的比较彻底。
　　这两个公国都是小国家，军队不多，所以很干脆地直接向新飞商会采购了所有能够采购的军用魔法机械。
　　相比起兰帕里王国，反倒是这两个小公国的军队在军用魔法机械方面的装配更加完整和高端一些。
　　当然，限于军队数量，战斗力自然不能和兰帕里网国方面相比。
　　而鲁尔逊王国方面则和这两个小公国不同。
　　根据统计，鲁尔逊王国现在拥有的军队总数超过十万，其中王室直属的军队就高达六万之多。
　　如果按照德拉克公国和米兰多公国的标注来进行完整军用魔法机械装备的话，总计最低要花费超过两千万金币之多。
　　就算鲁尔逊王国的经济条件一直都比兰帕里王国强得多，但两千万金币这么恐怖的金额，依然远远超出了负担。
　　所以鲁尔逊王国希望能够获得军用魔法机械的相关技术，自行生产也是理所当然的。
　　但正如许亦所说，鲁尔逊王国现在的魔法工业基础薄弱，还不具备自行生产军用魔法机械的可能，所以他们现实一些的做法，就是从新飞商会直接购买。
　　只要不购买类似大型魔力火箭炮之类的高级军用魔法机械，花费尚且在可以接受的程度。
　　何况兰帕里王国目前的主要敌人是萨克王国，鲁尔逊王国还有足够的时间来完成对军队的换装。
　　许亦可以肯定，特鲁茨国王陛下经过慎重考虑后，最终还是会答应这个做法。
　　说到底，鲁尔逊王国并不像坎德拉帝国这种庞然大物，是不可能凭借硬实力直接入侵斯坦丁公国，抢占新飞商会的。
　　这一点，之前威纶大公在萨克王国的支持下没有做到，鲁尔逊王国不会这么不自量力。
　　再次想到萨克王国，许亦心中冒出一个疑问。
　　因为新飞商会和兰帕里王国之间的紧密联系，也因为之前萨克王国甚至支持威纶大公对新飞商会发动攻击，所以新飞商会是绝对不可能和萨克王国展开合作的，萨克王国想要从新飞商会这里获得军用魔法机械的相关技术，甚至是直接购买军用魔法机械都是不可能的事情。
　　但是萨克王国肯定也很清楚军用魔法机械起到的强大作用，自然不会放弃对这方面的渴求。
　　明面上没办法获取，那么暗地里萨克王国一定会有动作。
　　至于这个动作是什么，许亦没有相关情报，却是没办法做出预测。
　　正在思考着这个问题的时候，大门处忽然响起几下敲门声。
　　许亦愕然抬起头，就看到泰瑞莎站在敞开的大门口，脸上满是深切的悲容。