第六百六十七章乞望松些

‘鼎矫好大排场…’

李周巍身旁的整片街道已经笼罩在阴影之中，一众修士四散而逃，一个接一个往大阵之外跑去，霎时间空了一片，白榕嘀咕道：

“这龙子…”

周边一阵喧闹，众人奔逃，原先的两个凡人孩子也早已经消失不见，白榕话未说完，已经有一道银白色雷霆从坊市之中跳出，在海洋中跃动几次，往那碧水鳞兽上飞去，一声中气十足的男声传来：

“雷岛苗邺，拜见澄海清塘承碧龙子！”

李周巍见过此人，当年来望月湖讨要过杜若枪，实力不错，私下打听了先祖之事，原来如今在南海镇守。

苗邺双手扶住双膝，双膝凭空跪下，抽了手，一足跪，一足着地，一连拜了三下，低眉垂眼，惶惶不敢言。

李周巍瞳术运转，目力极佳，那碧水鳞兽的顶上挥鞭的正是那暴腮乌甲的妖将，面色臭得很，甩了甩那长鞭，口中喝道：

“与你不相干！一旁候去！”

苗邺如释重负，侧身立在一旁，命人端血食上来，乌甲妖将喝退了，不耐道：

“龙君诞辰将近，东海食不准见血，把那浊物端了去，若是让大人见了，指不准你有什么麻烦事！”

龙君诞辰还有小半月，苗邺怎么会不晓得？否则怎么会把血食端上来？只是对方无缘无故要骂他一顿罢了，他点头哈腰地谢过提醒，恭敬等在旁边。

苗邺连连告罪，白榕两人看在眼里，一路出了坊市，狐狸一边哂笑，四下已经空无一人，这地方的修士都散干净了。

李周巍出了水罩，放眼望去，四下一片浑浊，广阔的黄绿色海床上本是一片珊瑚海草，莹黄色的灵物垫在下头，如今尽是浑浊沙石，想必是被水暴卷走了。

“苗家这些东西不知道几十年一收，如今全都没了…”

龙属霸道，也不必这样不给苗家面子，看得李周巍略有不解，白榕笑着看他，低声道：

“雷岛曾经得过一枚宝物，龙属甚是看重，黑龙祧、白龙祧两脉都派人过去交换，苗家人左思右想，换给了黑龙祧的使者…”

白榕有些幸灾乐祸之色，只道：

“反正左右要得罪一个，白龙祧可恶心坏了，鼎矫一路过来，自然没什么好态度，苗邺心头也晓得，生怕被抓了马脚，现在是焦头烂额。”

李周巍遂明白过来，问道：

“不知是何等宝物？龙属富有东海，竟然能引得龙属争夺？”

“【明方玄元】！”

白榕一声道毕，李周巍立刻会意了：

“原来是为了龙嗣。”

【明方玄元】不过是寻常的紫府灵物，对龙属来说不算什么，偏偏有着辅助诞子之效，这可就金贵了！

李周巍两人已经到了碧水鳞兽面前，苗邺还低眉垂眼不敢动，他兴许认出李周巍了，面上的恭敬之色没有一点变动，气息平稳。

‘是个深城府的。’

李周巍注意了他一眼，乌甲妖将一张笑脸迎上来，把鞭子收起来，张嘴道：

“两位大人，请…”

白榕一同快步入殿，两人身后的一切霎时间化为无限水波，碧蓝交织，卷起水暴，显然是碧水鳞兽腾身而动，李周巍稳了脚步，听着一声朗笑：

“两位道友！”

殿中正立着一白角少年，身上的袍子纹浪绘蛟，浅蓝色的眸子带笑看过来，金靴踏了一步，鼎矫朗声道：

“澄海清塘承碧白蛟，鼎矫，见过道友。”

这一声明显是冲着白榕去的，便见白榕甩了青白色的袖子，声音轻忽，婉转动听，语气与先前大有不同，答道：

“望湖听平素心狐，白榕，见过太子。”

“好…”

鼎矫哈哈笑了一声，心情看上去极好，请着两人落座了，这才作讶异状道：

“白榕原是素心狐，血脉与大黎山主这样近！是我怠慢了，若是知晓道友身份，我应该出殿来迎才是，倒是我的不对了。”

“太子说笑了。”

白榕眼睛略细，长相又俊美，捏着酒杯端坐在一旁，语气柔软婉转，笑容得体，竟然与平时玩闹模样截然不同，婉声道：

“我是得了山主血池恩惠，以命调性，这才脱胎换骨，当不得此礼。”

鼎矫恍然，遂点头抚掌，轻声道：

“那也是福缘深厚。”

两人热络地对谈几句，鼎矫立刻转回来看李周巍，正色道：

“明煌，上次是我的不是，怠慢了你，如今此事促成，我甚是感激，记在心中了！”

李周巍要的就是龙属的人情而非龙属的灵器，那明阳一道的灵环固然厉害，哪里是自家能用得来的，遂摇头道：

“太子客气了，全是白榕前辈出手相助，我不能居功。”

三人交谈一阵，白榕却展现出与先前截然不同、长袖善舞的一面，文绉绉地扯了些故事来讲，捧了东方游几次，鼎矫含笑听着，主宾皆欢。

碧水鳞兽的速度极快，时光交替，李周巍听着两人闲话，终于微微一震，一只长须妖将上前来报：

“禀诸位大人，到坟渊了。”

鼎矫遂起身，迈着步子下去，一边引着两人，一边轻声道：

“明煌兴许不晓得，我说上一说，此地在南海之南，叫作坟渊。”

几人一并从鳞兽身上飞起，眼前是一片空旷的沙地，大大小小的石岛呈现放射状分布，正中间是一道巨大的渊渠，极目远眺，竟然看不到这一片大渊的对岸。

大渊两边岛洲破碎，大如城池，小如房屋，密密麻麻一眼望不到边，海水顺着蜘蛛网般的细沟汇入大渊之中，下方是无限黑暗。

鼎矫幽幽地望着，轻声道

“此地在天变前是一片大洲，宽广比得上江南，只是人烟稀少，那时江南有万万人，此地不过千万。”

“天变时…有两位仙君在此地打斗，把一片大洲打得粉碎，灵机绝迹不说，至今都没有生灵，我龙属称之为【坟渊】…与东海的【世脐】相对。”

白榕点头，似乎也是第一次来这地方，兴致勃勃地看了一眼，轻声道：

“我听说这地方没有灵机，故而没有太虚，紫府到了此地也要下来飞行…”

“不错。”

鼎矫轻声道：

“此处一直通到幽冥，也是阴司所在，据说阴司之人便是从此地出入。”

他一边轻声言语，一边静静往下降，三人迅速湮灭在无限黑暗之中，李周巍看着两边汹涌直下的海水，皱起眉来，低声道：

“这坟渊大得可怕，南海之水竟然不曾流尽？这比北海的那个天洞大出数百倍，就算是整片南海落雨都补不齐罢…”

“莫非此地如同海角一般，海水落入深处，立刻化为水脉归入海中？”

鼎矫摇摇头，解释道：

“这海水并非处处落入坟渊，此地只是一个泄口罢了，你若是往南飞一阵，地面就要比海面高，没有什么海水落下。”

李周巍遂点头，提醒道：

“此地没有灵机，法力用尽便要出事了…”

“放心。”

鼎矫从袖中取出点白珠，仔细想了想，又放了回去，改一枚玄色圆盘灵器，倏忽之间变大，垫在几人身下，他歉道：

“我的座驾乘云，在渊中实在不方便。”

白榕点头，有些疑道：

“只是通往幽冥之说，我却没有听闻过…毕竟海中之事我等不熟，太子可否说说？”

他告罪一声，鼎矫摆手，低声道：

“这事情要追溯到齐国年间，北齐代魏，故魏李太子李勋全起兵，一度控制陇地，时人称为陇魏，我家有位大人在魏国居住，结识了一好友，相谈甚欢。”

“后来南方大旱，大人亲往布雨，归来之时好友却被他人所害，他便一路到了此地，深入渊中，一直飞到了幽冥之中，见了幽阴司判，把那人带回来了。”

李周巍先是一愣，听得心中热起来，沉声道：

“身死之人，果真如传说般拘往阴司？还能救回？！”

鼎矫却迟疑了，低声道：

“凡人一死，肯定是魂飞魄散了，听说天下之人都是在阴司榜上的，如果是修行紫府金丹一道，阴司甚至能知道各个人的修为法术，至于捉拿魂魄，如今应该没有此事。”

“可…”

李周巍心中升起的强烈希望骤然熄灭下去，低头问了一句，鼎矫答道：

“我也打听过这事，听说是因为那人是天变之前出生，又修行紫府金丹一道…阴司依律捉他…天变之后出生的人，除非冲击金丹失败，否则阴司一律是不管的。”

白榕看得难受，转了话题，心中暗暗想起一事，轻声道：

“若是有仙修榜上无名呢？”

“榜上无名？”

鼎矫看了他一眼，摇头笑道：

“那就是修行巫箓一道，或是服气养性法了！”

白狐若有所思地低下头，李周巍却只失望了瞬间，立刻调整过来，低声道：

“我听过李勋全的名号，北方当年起义不断，成气候的也不少，曾有两次魏李复国，后来还有一位李悬…只是不知道后来如何？”

李家这些年收集的消息也不少，对这些东西更是留意，只是江南打听不到，难得在东海听到一些。

白榕看了一眼鼎矫，轻声道：

“被齐帝所杀，头悬淀阳城，九年不曾取下。”

鼎矫默然，脚底的灵器沉沉浮浮，李周巍微微一窒息神色略沉，望向无边的黑暗。

‘鼎矫到底想做什么呢…’

一路过来，李周巍渐渐体会到鼎矫的身份，这白龙祧太子恐怕是最最尊贵的几位之一了：

‘东海广阔，龙属底下的紫府妖物也不少，他若是真的有要求，龙属难道派不出一位紫府大妖前来助他？’

‘其他的不说，东方合云就足够诡异了…’

白榕是一只筑基狐妖，修行的也不是什么善听的法门，兴许有血脉所致，或是有几样妙诀可以听查，可难道真的比得过神通在身的紫府吗？

“从两妖的态度足见…这事情是狐属龙属一力促成的…到底是何等之事，还要带上我…”

“白榕说鼎矫要结交我…所以带我来此，难道有什么好处么…”

他心中略微过了一阵，静坐了几日，鼎矫与白榕都已经闭口不言，鼎矫一言不发，白榕的神色更是极为专注，耳朵微动。

他一点点站起身来，听了片刻，身上一点一点冒出白毛来，原地打了个摆，化为一只浑身雪白，没有一丝杂质的白狐。

这狐狸两耳直耸，眉心处竟然还有一耳，呈现出三角形，尖端朝上，侧面望去如同白角，毛茸茸很是精巧。

白榕显了原形，蹲在盘上，一路深入，鼎矫则巍然不动，静静看着两人，这灵器越飞越慢，终于停住了。

鼎矫轻声道：

“此处便有声，白榕且听上一听，我灵器中的法力已经不多，若是此处听不到，再深入看看。”

李周巍是一点也听不见，只觉得周围静得可怕，白榕顿了顿，摇头道：

“还请再飞一阵。”

鼎矫默然催动法器，足足飞了小半个时辰，周边黑漆漆没有半点光彩，仿佛陷落在无尽的沉闷之中，这才停下。

白榕动了动耳朵，皱眉道：

“是个男子的声音…”

狐狸又听了一刻钟，低声道：

“他说…”

白榕似乎有些不确定，神色很是紧张，又趴下来仔细听了听，有些愣了，低声道：

“法…索炽…烫，乞…什么…”

李周巍听得心中一紧，鼎矫则皱眉，声音低沉，问道：

“可还有他言？”

白榕这头又听了一阵，一身法力运转，紫色的光彩混合着烟雾在他的身周环绕，耳边的白毛一根根转化为深紫色，过了一刻钟，他低低地道：

“没有他言，仅此一句。”

他表情有些震撼，顿了顿才道：

“他的声音一时高如虎啸，撕心裂肺，夹杂着咳血之声，一时尖若鼠鸣，穿云裂石，极其可怖。”

“说的是…”

“法索炽烫，缚太急，乞望松些。”

鼎矫眉毛挑起，呈现出一股寒意与怒意交织的震色来，他沉默了片刻，从袖中取出一枚玉瓶来，放在手心，低声道：

“素心狐，你继续听着。”