第六百六十章两位

李周巍祈毕，殿中清光环绕，重明洞玄屏中白气纷纷，虚空之中诞出两点白光，转了一圈，栽下两朵白花来，悬在空中，结出两行金字。一朵是：

“李绛迁。”

另一朵则是：“李殊宛。”

李周巍等人皆谢过，挑眉望了一眼，转去看李清虹，便见她有震动之色，那两朵白花飘飘忽忽地落下，她立刻伸手接住了。

“竟有两枚符种…”

李绛迁的名字让几人松了口气，另外一个名字却全然没有听过，三人皆是一愣，唯独李玄宣有些回忆之色。

李清虹神色复杂，李玄宣则是眉头紧皱，已经从储物袋中取出玉简来看，老人怀旧，常常要思虑哪一家哪一脉绝后，又要定下来哪一脉去补，故而年年的名录他手中皆有。

足足顿了两息，李玄宣显露些得色，答道：

“原来是我的后人…只是隔得有些远了…如今是小宗。”

他哈哈地笑了笑，把玉简倒转过来，递到两人手中，低声道：

“再好不过！”

李清虹松了一口气，取过玉简来读，一眼寻到了李殊宛的名字，一路向上，又皱起眉来，读道：

“李叶生…李谢文…李平逸…嗯？这不是谢文叔一脉？大伯可是看错了？”

提起这事，李玄宣眼中闪过一丝痛色，轻声道：“这事情…还要说到你大哥身上！”

李清虹立刻抬眉，喃喃道：“渊修哥？”

李玄宣在一旁坐下，梳理了话语，轻声道：“叶生叔子嗣不多，还是以谢文为主，其余几人都不是好东西，那时开设赌窝，又沾了淫色，被你大哥捉住，杀了一人，其余烫了手，驱出了镇中去，族内也除了名，于是留下谢文一人…”

“谢文三女一子，唯独李平逸一人，他年纪轻轻便因为…”

几十年过去，李玄宣说起此事依旧要哽咽，叹道：“因为郁家雷火一事愧而自裁…于是断了后。”

“谢文遂膝下无子，几个兄弟又有大罪，不在族中，我念他旧情，我第七孙的第二子又是凡人，已经落为小宗，左右都是小宗，就过继给他…”

“原来如此…”

李清虹沉默一息，轻声道：“那既然如今出了灵窍子，就重新归回大宗罢！”

李周巍在一旁静静听着，李玄宣只道：

“我这就去接回来。”

李清虹笑着点了头，开口道：

“我去吧，这事情不应拖，算着时间…不过六岁，不要引了有心人注意，我趁着夜色去见一见，看看这小女孩什么个模样。”

李周巍应声，答道：

“我去把绛迁带过来。”

李清虹霎时消失在大殿之中，李玄宣把两朵白花拾起，不敢拿在手中，只用法力隔空摄住，灵识轻动。

这花开十二瓣，花瓣皆是纯白之色，内里的花芯如同光影般恍惚，忽明忽暗，散发着一种浓烈的桂香，老人闻得心旷神怡，抬头问道：

“明煌可晓得这是什么？”

李周巍摇了摇头，感受着这花朵其中极为充沛的太阴之力，取出两枚玉盒，将之收入其中，轻声道：

“恐怕又是一样绝迹的灵物，等到晚辈有了机会，去龙属或是狐族那里寻些上古记载灵物的玉简，对应一番。”

李家之中的太阴宝物其实不止这些，还有当年郁慕仙来湖上时仙鉴暴动落下的一片桂枝和白花，被李渊蛟小心收起，可按照李家的保存手法，怎样都无法彻底保留此物，一年年都在消散。

这些东西小部分用来给李乌梢配命，其余的几十年过来早已经消散干净，李周巍将之收好，低声道：

“看起来很难保存，兴许又是一些不可外露的宝物，倘若找不到，或是找到了踪迹又太过贵重，还是用掉为好，白猿早年受了太多伤势，用这两物给他配命，应该能让他补足根基。”

“嗯…”

李玄宣并非不心疼这老兄弟，可听来听去始终觉得有些牙酸，只怕这东西在纯一道之类的太阴道统恐怕是比【明方天石】珍贵不知道多少的东西。

“我家用来配命…如同当初用太阴月华来修炼玄景轮了…”

老人哭笑不得，却把手中玉盒翻来覆去地看，小心翼翼收进怀里。

……

黎泾府，梨川口。

夜风略冷，府中的枇杷树低垂，雨水滴滴答答，李宝驮冷得哆嗦，多加了两件衣物，几个孩子在院中笑成一团。

“嚷什么嚷！”

他扣起衣服，推了门户出去，搓了搓手，天气确实一天天冷起来，李宝驮心中却火热得如同热炭。

“老天保佑…世代凡人，总算出了个修行者了…”

他李宝驮之女李殊宛前日读了族中发放的功法，凝聚出一缕灵力来，可叫李宝驮欣喜若狂。

李宝驮这一脉从来没有出过修行者，故而在修士前来查勘灵窍的名录里很是靠后，如他家一般的凡人太多太多了，六岁的孩子更是多了去了，很难一个个查看过去，通常会发放一本最普通的胎息功法，让人带回家自己去试。

李宝驮祖上辉煌过，也不缺这东西，李殊宛一到六岁，他都懒得去排队，自己取功法来试了，这么一试，差点叫李宝驮喜得晕过去。

“殊宛！”

他眼看女儿过来，面上顿时满是笑容，儿女一同在桌边坐齐了，他端着架子坐下，沉声道：

“此事重大，我去寻了承晊族叔…通过他寻一位修士来看一看殊宛！算着时间，也将到了，一个个都注意着点。”

李殊宛支在桌上，眼神则在碗中的丸子上转来转去——这一顿饭属实难得。

李宝驮祖上辉煌过也只是祖上了，如今的日子其实极为寒酸，空有一大间宅子，能卖的早被先人卖光了，剩下这座大宅卖了就是真没了。

全家全靠着李宝驮和长子在湖上经营几艘船只，这些营生还是可以去做的，偶尔族正院来查一查，李宝驮自然问心无愧。

“可哪里比得上修仙？”

毫不客气地说，只要李殊宛天赋足够，一家人甚至可以迁到湖上，发放的俸禄足够一家人安安稳稳，了此余生。

“至于殊宛…几十年修毕，回头来见我们，恐怕认不出了。”

戏里都是这么说的，李宝驮也听了不少传闻，仙人那是高来高去的，他估计着余生见李殊宛的时间不多，心中欣慰之余，未免有些伤感。

李宝驮很快将之抛到脑后，和几个儿子商量如何摆桌，如何通知诸亲友，好好收一场宴，李殊宛身具灵窍，先时看得起的、看不起的统统要来给笑脸，几个关系近的修行支脉更会派人过来，这才是要为李殊宛拉拢好的。

他等了一阵，心中越发焦虑，终于听见院外一声叫唤：“好侄儿！我把客卿请来了！”

李宝驮原地从桌边跳起，几个儿子哗啦啦站起来，一二三四全都跟在他身后，一窝蜂冲到庭院前，恭声道：“见过两位长辈！”

为首之人是族叔李承晊，虽然是凡人一个，血脉却极为珍贵，李宝驮祖上与他先祖兄弟之情极深，小时还见过他，连着叫起来：“多年不见族叔！小侄心中思念至极！”

李承晊哈哈一笑，他是个惯会钻营的，又是李曦明亲子，虽然是个凡人，却以此结好了不少修士，心中对李宝驮很有好感，故而立刻就把修士请过来了。

他指了指身边棕色衣服的老人，笑道：“这是胡客卿！是练气级别的高修！”

“练气！”

李宝驮顿时一骇，他见识不浅，这等人物在府峰之中都是位高权重的，李承晊能将这等人物请来，让他大为激动，恭声道：“见过前辈！此处简陋…还请前辈见谅！”

胡客卿对李承晊客气得很，可对李宝驮这等沦落成小宗凡人不知道多少年支脉可就没那么客气了，看在李承晊的面子上微微颔首，轻声道：

“不必客气。”

李宝驮倒不觉得有什么，连连点头，一路将他迎到庭中，正对上李承晊饱含深意的眼神，顿时一愣，立刻会意：

“这是在给我家殊宛找靠山呢！”

“可…这合适吗…”

李宝驮如果是个寻常小宗子弟，得了这等示意，早就舔着脸迎上去了，可偏偏他有些传承，对府峰之中的事情也有所了解，十六府之中可不是和和美美一团和气。

“此处是黎泾府…是旧四姓的地盘…投也是投在这四姓之下，姓胡的也不知道是哪一府的修士，倘若跟他扯上关系…未免有些得罪四姓…”

更何况李宝驮自家人知自家事，自己看上去好像是普通小宗，实则也是大宗过继过来的，晚辈若是突出优秀，争取一二甚至能重返大宗，那就更不必与什么派什么系争来夺去了！他转念之中脑海过了许多，手中已经把女孩拉过来，笑道：“殊宛！见过两位前辈！”

李殊宛偏过头来看，发觉这棕色衣物的男子身上有六道光点闪烁，略显驳杂的气流在身侧环绕，与曾经见过的在天空中飞过的那些人略有不同，忍不住多看两眼。

胡客卿却只将目光在她身上轻轻瞥了一下，点头迈步，心中暗叹：“李宝驮一家祖辈都是凡人，到这里头才出的第一个修士，天赋能好到哪去？李承晊是要我指点一二…真是麻烦。”

他拿捏着姿态，目光在桌上扫了一圈，发觉没有一样是能吃的，轻声道：“饮茶便可。”

李宝驮精心准备的满桌饭菜做了空，满头大汗地将他迎进去，在内堂坐下了，李承晊起初谈了几句，胡客卿还有些应声，李宝驮一开口，这棕衣男子马上低头不语了。

这下是傻子都能看得出来胡客卿的抗拒之意，堂中的饭菜渐冷，妻子有些无助地站在厅尾，李宝驮说到底是个凡人，能跟修仙者聊些什么呢？难堪地说不出话来。

李殊宛虽然只有六岁，可看在眼中，心中难过起来，轻声道：

“女儿下去了。”

李宝驮吐了一口气，刚准备阻止她，李承晊却笑盈盈地放她走，等李殊宛离开了，胡客卿看出李承晊的不满，随口问道：

“不知令嫒凝聚第一缕灵气花费了多少时间？”

李宝驮这才感觉自己的尴尬略有缓解，低声道：

“似乎是一个时辰。”

胡客卿愣了愣，见着李宝驮一脸茫然，心中升起一片骇意：“什么？”

几人在堂中细聊，李殊宛只一路闲逛到了后庭，荒芜的庭院之中几棵枇杷树立着，她散着步，想起父母手足无措的模样，忍不住抹了抹泪。

“这家伙…”

她走了两步，正撞见庭中立着一人，吓了一跳。

“啊…”

李殊宛惊了一瞬，立刻被眼前这女子吸引了，双目紧紧盯着她，半点也挪不开。

女子一身长翎羽衣，黑发盘起，一朵小小白花钗在她的发上，青色纹路的裙摆跳动着点点紫光，眼中紫意朦胧，笑盈盈地看着她。

“你…”

李殊宛一时间看呆了，说不出话来，这女子很自然地摸了摸她的脸蛋，笑了一声，她的声音很清朗，清脆好听：

“李殊宛？”

“是…”

李殊宛的手紧张地背在身后，她知道眼前这位一定是位修士，不敢随意乱动，眼睛偷偷瞄了一眼，却发觉她身上没有那六道光点，只有一片如水波般的紫色。

只看着仙人般的女子颔首，紫色眸子望向她背后的庭院大门，语气微冷：

“这胡经业…还真是打得一手好算盘，见伱天赋不凡，马上威逼利诱起来了，要定你与他那小儿子的婚事…”

说来也奇怪，这白衣女子仅仅是不笑了，说话多带了点冷意，浑身的气质截然不同，一种让人望而生畏的威仪浮现在她脸上，云层之中仿佛有雷霆作响，滚滚而动。

李殊宛抬起头，只觉得天上的云隐隐约约有点紫色，连忙低声道：

“可我听我爹说这人厉害着…是什么府峰上的大人物…”

这女子被她说的一愣，脸上的冷意马上消失了，她生着一双杏眼，如同春风解冻，很清朗地笑了一声，失笑道：“好大的人物！”

感谢盟主:休學の宅男

沉默的独奏者

瑷门Patrick_1204思凡的猪在下小叶问

杂书阁

纤纤仙

弦霙