第六百六十一章绛阙受符

“你家这孩子当真一个时辰？哈哈，你当她是世子还是安景明！”胡客卿闷笑一声，心中笑他不识好歹，认不清修行之事，只道：“我只问你，伱将那功法给她，到了她自言修出第一缕灵气，一共过了多久？”

李宝驮听得一愣，忖了一息，答道：

“回前辈，过了两天一夜。”

“两天一夜！”

这话听得一旁的李承晊终于直起腰板，有了讶异之色，轻声道：

“黎泾府虽然是望姓之基，灵脉却排在下九府，两天一夜，已经是相当高的资质了！”

他话说了一半，余下一半卡在喉咙里，心中暗忖：“若是有足够灵资，倒可以冲一下五年后的入洲人选，李宝驮若是能抬回大宗…我在洲内算多条坚实的人脉了！”

李承晊一头活络开，胡经业反应同样不慢，心中立刻把自己那好大儿想上了，低声道：“哦？天赋尚可。”

胡经业是个练气修士，好在幼子天赋不错，李殊宛如若能抬成大宗修士，那胡经业无疑是赚翻了，当下拿捏住姿态，轻声道：“令嫒归洲甚难，可放在周边的府中天赋还是不错的…”

他这下语气缓了很多，又怕李宝驮发觉自己有所求，脸上还是板着，沉声道：

“承晊如今在此，都是自己人，我便不唠叨了，殊宛的天赋上报，族中也会给出相应的资粮功法…到底距离归洲还有些差距，我也可以替宝驮补上…只看她努力与否。”

他端着架子，转换还算自然，可李宝驮小时候也是在府上读过书的，撑着船来往江岸看的东西也不少，立刻就有所领悟：

“娘的，老东西变脸了吧…我家殊宛的天赋可高，真能装。”

他乐呵呵地应了，面上浮现出农户的淳朴，一连笑着应是，却什么回答也不给，胡经业见他装傻充愣，也不怵他，直言道：“我幼子正八岁，天赋尚佳，如若宝驮不弃，给我个面子，便先定个娃娃亲，老夫有些积蓄，可供殊宛修行，你一家归洲一事，就包在我身上。”

他毕竟是练气修士，两人在他面前比只蚂蚁都差不了多少，这么放下脸面，一时间把李承晊和李宝驮给架住了。

李宝驮只去看李承晊，这位族叔尴尬地咬牙，这条件并不算太欺负人，他也不好开口，踌躇着去饮茶。

族规又森严，李家嫡系最怕一道【仗势欺人】的罪名，李承晊平日里对谁都是客客气气的，与胡经业相交更是全凭对方给面子，这面子薄得像纸，真不好开口。

李宝驮望他无果，只得用上缓兵之计，低低地道：“小人对什么归洲…一无所知…生怕浪费了大人的资粮，怎么敢草率答应？我这孩子贪玩，恐怕还要…”

“宝驮这是哪里话！”

胡经业皱了皱眉，轻声道：“我胡家虽不如旧四姓，在乌涂府也是有名望的，说给的资粮就一定会给，不必忧虑。”

他见李宝驮低头，退了一步，轻声道：“我也不是压你，这事情先定下来，倘若将来有什么变动，殊宛有些别的心思，这东西不过是订婚，大不了解了，至少情谊还在不是？到时候殊宛是大宗子弟，难道还怕解不开一个小小的婚约？”

‘糟了！’

他这么一说，李承晊果然望见李宝驮有些许意动之色，他心中一暗，叹道：

‘哪里那么简单！’

李承晊自己就是大宗子弟，深知族正院严苛，到时李殊宛成了大宗，这悔婚一事是李殊宛理亏，对胡氏影响甚大，对李殊宛的名声也一样不好，甚至会一直传到青杜上去…几位大人只听这一句话，不知会怎么想！李宝驮沉默，李承晊看来看去是坐不住了，瞥开眼神皱眉往别处看，示意自己并不支持。

“大人…我家实在高攀不起！”

李宝驮不知是看懂了还是根本没有答应的心思，叹气摇头，终于把话落下了，这句话听得李承晊又惊又喜，胡客卿则笑容淡去，久久不言。

这下脸面摔得响，胡经业再如何也板不住脸了，面色阴沉，骤然起身，只道：“你请我来此，就是为了看你那女儿，如今看也看了，又反过来对老夫不屑一顾！岂有这样做人做事的！真是没道理！”

“我胡经业在乌涂黎泾之间修行多年，谁不给我几分面子！李宝驮，你好生无礼！”

李宝驮不曾想他口舌厉害，一时间慌乱起来，连忙起身，答道：

“请大人来看看小女，却不曾想一口要定下婚姻大事啊大人！小人虽是一介凡人，却依旧有爱女之心…对贵公子一无所知，怎能草率就定下来？做父母的只怕孩子入了火坑！”

他心中急切，一时失言，胡经业勃然大怒，喝道：

“小子在讽刺我胡家家教不成！”

他毕竟是练气修士，心中生怒，这么一喝如同响雷，顿时让房梁沙沙往下漏沙，劈头盖脸砸在众人身上，一时间沙沙作响，李宝驮几个儿子皆是敢怒不敢言，立在屋外。

“好胆！”

李承晊与李宝驮更是被他威势所慑，动弹不得，胡经业狠狠甩了袖子，怒气冲冲地往外走，李宝驮吓得双腿打颤，妻子则绝望地蹲在门口，不敢动弹。

眼看众人皆惊，胡经业满腔的尴尬和怒火才得了释放，踏着步到了屋前，留下一个背影，李承晊连忙从位置上跳起来，骇道：“你疯了！乱说什么！”

他一把扯过李宝驮，眼看这老侄子连滚带爬地冲到了屋外，见胡经业还不曾驾风离去，心中明白他还是在拿捏，这下是隐隐威逼罢了，于是提着袍子疾步出去，呼道：“胡客卿！无心之言啊！”

李宝驮到底没有见过大世面，当下是真慌了，连滚带爬地扑出去，呼吸急促，两眼发黑，却听着半空中飘来清澈的声音：

“胡大人好威风！”

这一声讽刺的冷意去了李宝驮半条命，他双腿僵硬地站起来，发觉门前站着一位女子，手中牵着正是自己的好女儿。

他脑袋一片空白，发觉女子是一位青白羽衣的仙人，黑发如墨，钗着一朵白花，眼睛紫意朦胧，他还没有看清，耳边却听一声轻响。

“噗通！”

从始至终没有一点惊色的族叔李承晊面上表情如同一片摔碎的瓷瓶，显出无限的惊骇，他双腿像是抽了骨头一般软下去，脑袋扑通一声磕在地上，撞在李宝驮腰上，两人滚作一团。

天旋地转，李宝驮发觉自己这位族叔像只青蛙般跃过自己，又跪在前面，他嚎道：“承晊见过大人！”

李宝驮慢了一步，正巧撞上胡经业的表情，这老东西吹胡子瞪眼的表情消失了，只余下一片迷茫，像摊泥一样软在地上。

胡客卿当然见过李清虹。

李清虹引动阵雷开启湖中洲时他就在岸边遥遥的望着，怀疑自己还不够人家一道雷霆的，从没想过与这位大人有什么交集，更没想过‘胡大人好威风！’这样的话。

这无疑如同一道白雷，劈得他屁滚尿流，他仿佛被摧毁了心智，软软地瘫在地上。

可李清虹没有分哪怕一道眼神在他身上，看着满头大汗的李承晊，思索了一瞬，轻声道：“承晊？”

李承晊恭声道：

“晚辈的父亲是曦明大人。”

“原来是明儿。”

李清虹一句明儿才是真正吓到李宝驮了，他脑袋抵在地面上，两眼发虚，终于相信她就是青杜峰上那道雷霆，听着轻描淡写的一句话：

“我不过路过此地，却看了这样一场好戏！”

胡经业总算是缓过来，哆嗦着嘴唇说不出话，面色白得如纸：“大人…大人误会了。”

‘也就来的是我，大伯最心疼族人，方才若是他来，这姓胡的已经人头落地了…’

李清虹声音轻灵：“这孩子我看着顺眼，多聊两句，你已经想着她嫁给你家公子了，胡经业，你真是打得好算盘，我家大宗的婚事也敢指手画脚。”

“看来是我族正院管得太严…你反倒觉得我家嫡系都是软脚虾了？嗯？”

“大…大！人…”

李清虹越是轻声细语，胡经业越发察觉她的怒意，李清虹是出了名的脾气好，李家还没有人惹怒过李清虹，胡经业算是第一个，自己已经吓软了。

他结结巴巴说不出话，两眼翻了要昏死过去，李清虹屈指一弹，这老家伙一身修为都被封住，她轻声道：

“承晊，送去给承淮。”

李承晊忙不迭地招呼人来搬他，李清虹则道：“宝驮这一脉也多年不曾归族了，我大伯也思念得紧，一并去见见我大伯。”

李承晊恭声应了，李清虹抱着女孩驾雷消失，李宝驮还跪在原地，地上的胡经业手脚冰凉地躺着，直直地望着天空。

“恭喜宝驮！”

李承晊宛若未见地迈过胡经业，笑着去扶李宝驮，天空中流光闪烁，一一往此处落来，李宝驮只觉得身处梦中，遥遥听见一片恭喜之声。

…

平崖洲。

李殊宛落在峰上时面色有些发白，她从小听说过大湖，却不知道望月湖这样大，又在转瞬之间穿梭过无数波涛，眨眼就落在这洲上。

她头一次见这样的宫殿，还未细看，殿中正坐着一老人，身上七点青光，看上去很是慈祥，乐呵呵地迎上来，笑道：

“宛儿来了…”

李殊宛礼貌应了，发觉大殿的另一侧站着一位少年，身上暗红中着金，侧着脸对着她，阳光撒在他身上，李殊宛只看了一眼，觉得两眼一痛，忍不住流下泪来。

李玄宣只当她害怕，哄了两声，李清虹轻轻叹了口气，把方才遇见的事说了一遍，开口道：

“大伯，族内管束到底严了些，大宗如今在洲内好说，小宗在府中，多有苦楚可受。”

李周巍若有所思地看了眼女孩，这才抬头，答道：“大人说的事情…叔公也提过，只是束约如箍，不能轻解，李宝驮好歹是小宗，若非如此，哪里请得来胡经业？别人在胡经业面前可能说上一句话？受了别样优待，就要束约一二，省得去欺压别人。”

李玄宣把书简塞进李殊宛怀里，安抚她去偏殿背记，心中其实还是心疼族人，比较支持李清虹，没有多说话，李周巍沉声道：

“修为之间难以逾越，这边一放松，他们固然不会被普通修士欺负，可更会找其他凡人去欺压，到时凡人之中又有一级台阶分明，不是好事。”

李清虹点了头，答道：“你看着来，我家一向尽可能公平，难免会委屈，也不应该让诸子弟寒心，我此行也是起了振奋诸脉的心思，故而严厉了些。”

三人的讨论告一段落，李殊宛已经从偏殿上来，细声细气地道：

“大人，我已经背会了。”

“好快！”

李玄宣笑着点头，符种如今的选择越来越苛刻，能被选中的孩子也越来越优秀，他只考校了两句，李殊宛都答上来了，李周巍侧身道：“把大公子请过来。”

李绛迁很快就到了殿中，这孩子热乎乎地把三人都叫了，又去叫李殊宛妹妹，李清虹笑着抛出重明洞玄屏，两个孩子按着口诀背起来。

李周巍目光还在李殊宛身上打量，眼看两人盘膝接应符种，迈了一步，身上暗红带金的衣物微微泛着光，轻声道：“这孩子魂魄似乎有异，能窥见他人之秘。”

“嗯。”

李清虹同样有所察觉，应了他，三人满怀期待地等起来，过了一夜时间，屏光之中正有一点光彩放出，两个孩子齐齐睁眼，皆有异色。

李绛迁更多的是恍然之色，拍拍手站起来，行礼道：

“迁儿已经受符，多谢长辈看护！”

李殊宛则满是震惊与好奇之色，看着这位哥哥行礼，连忙跟着道谢，抬起头来，却发现四个人都愣愣地盯着她看。

李清虹骤然起身，女孩的眉心正一点点浮现出橙色的光彩，形如花瓣，大如珍珠，焕发着清光，一连闪烁了三下，这才慢慢暗淡下去。