第9章 好胜的大魔法师和精灵族长老
　　夜色渐渐笼罩天穹。
　　看着泰瑞莎的淡紫色长裙裙角消失在庄园外的黑暗之中，许亦忍不住轻轻叹了一口气。
　　泰瑞莎终于向他袒露了自己的来历、身世，却是在这种情况下，实在是让他有些意料不到。
　　从《兰帕里周报》上的报道来看，泰瑞莎现在完全已经可以算得上是孤家寡人一个。
　　叛国罪，无论是在兰帕里王国，还是在萨克王国，甚至在这片大陆上的任何一个国家中都是最为严重的罪名。
　　多罗卡兰子爵既然涉及到叛国罪民，那么被满族抄斩是毫无疑问的。
　　如果不是泰瑞莎提前离开了家，现在只怕也会被送上刑场，甚至还有可能遇上更加悲惨的命运。
　　然而真正让泰瑞莎感到极度悲伤的，却恰恰是因为这一点。
　　根据泰瑞莎的描述，实际上她当时离开家，进入兰帕里王国的时候，多兰卡罗子爵根本对他什么都没有说，只是让亲信将她送了过来。
　　而到了这边后，亲信才向她透露了多兰卡罗子爵的叮嘱，让她从此不要再回到萨克王国，在兰帕里王国内好好找个地方生活下去。
　　原本多兰卡罗子爵已经通过自己私下里在兰帕里王国的关系给泰瑞莎安排好了退路，却没想到刚一进入兰帕里王国，就被这边所谓的接应人给出卖给了兰帕里王国方面。
　　为了保护泰瑞莎，罗兰卡罗子爵的亲信力战而死，只有泰瑞莎在乔装打扮下勉强逃了出来。
　　泰瑞莎虽然很想自己偷偷跑回萨克王国，向多兰卡罗子爵问个究竟，但却根本找不到任何办法和门路。
　　而为了躲避追兵，泰瑞莎甚至只能一路向南，向着距离萨克王国越来越远的地方逃遁。
　　最终，她凭借着自己身为魔法师的能力勉强逃到了邦塔城，却已经因为路途上的辛苦而体力尽失，更是因为对所有事情的不确定而差点儿失去生存的欲望。
　　“如果不是心里抱着一定要知道父亲究竟为什么要把我送出来这个想法，我恐怕早就自暴自弃了。”泰瑞莎在说这句话的时候，眼神中透露出一丝坚强，随即却立即变得极度悲伤。“可是现在我知道了答案，却发现自己更加没有办法。”
　　许亦对此只能默然。
　　任何人在得知自己全家都死去的消息后，都不可能平静。
　　更何况，泰瑞莎还是一个看起来如此娇弱的小姑娘。
　　不过对于泰瑞莎的遭遇，许亦却也只能报以同情，同样没办法做出任何事情来。
　　多兰卡罗子爵被全族抄斩，这是因为他涉嫌叛国，压根和许亦半点儿关系也没有。
　　而就算许亦想要管这件事，也根本没有任何可能。
　　这已经是既定事实了，所以许亦唯一能做的，就是向泰瑞莎表示他可以给泰瑞莎提供任何她所需要的帮助。
　　而泰瑞莎却对许亦伸出的援手轻轻摇头。
　　“会长大人，这件事跟您没有关系。我来找您，并不是希望获得您的帮助，只是……只是除了您之外，我没办法向任何人透露这件事情。我只是想找一个人倾诉罢了……”
　　泰瑞莎凄凉的悲容让人总是不由自主地心中生出一丝心疼，然而许亦却终究毫无办法，只能勉强宽慰几句。
　　而泰瑞莎也并不像她表面看起来那么柔弱，向许亦倾诉完后，虽然依然满脸黯然，却勉强恢复了平静，随即告辞离去。
　　许亦没有理由挽留，自然只好目送她离去。
　　看着泰瑞莎消失的方向，许亦心中感慨。
　　虽说泰瑞莎这三年多以来一直都算是在这里孤独度过，但毕竟心里还有家人亲属可以挂念，而现在《兰帕里周报》上的一则消息，却彻底断绝了她心中的念想。
　　从这一刻起，泰瑞莎可以说是变成了真正的孤独一人。
　　“还是让薇薇安和艾薇塔多关心一下她好了。”许亦默然想道。
　　泰瑞莎在许亦家里待过一段时间，和薇薇安之间的关系不错。
　　而进入魔法研究院之后，一直都和艾薇塔相处不错。
　　让她们两人多去关心关心泰瑞莎，想必会让她好过一些。
　　除此之外，许亦却是想不到什么好办法了。
　　在机械工程方面，许亦是个天才，在魔法上面，他也算是天才。
　　但是在人情世故方面，尤其是小姑娘的心思方面，许亦却自认一直以来都是极其木讷，对这方面极为不擅长。
　　想到泰瑞莎现在的心情，许亦忍不住再次叹了一口气，摇摇头打算回到屋中。
　　刚要转身，忽然看到庄园外的远处两道光芒亮起，由远方迅速靠近。
　　没过多久，这两道光芒便已经从远在四公里之外的新飞农场所有来到了庄园外的公路不远处。
　　而许亦也从风中听到了极为熟悉的魔力发动机的轰鸣声。
　　看到这两道刺眼光芒仿佛划破天际的闪电一般，划破夜色，然后直直驶入庄园，许亦只觉得额头上青筋一跳，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“吱——”
　　两下极长的猛烈刹车声在庄园的前院空地上响起。
　　两道光芒熄灭，在庄园外面的魔法灯光中，显露出了一辆纯黑色和一辆火红颜色的魔力轿车出来。
　　纯黑色的魔力轿车车门打开，卡米拉大魔法师从上面走了下来，仰天大笑。
　　“哈哈，还是我先到，哈哈……”
　　火红色的魔力轿车车门打开，下来的却是利桑亚长老。
　　瞥了一眼一脸得意大笑的卡米拉大魔法师，利桑亚长老冷哼一声。
　　“得意什么？别忘了你比我先起步足足两秒钟，如果这么算的话，应该是我先到，我赢了。”
　　卡米拉大魔法师不屑地瞥了利桑亚长老一眼：“起步快难道不是我比你强的证明吗？谁让你起步那么慢的？足足两秒啊！这么长的时间，难道你当时在发呆吗？”
　　利桑亚长老怒瞪了卡米拉大魔法师一眼：“你才在发呆！我这辆车出了点儿小问题，当时发动延迟了一下，这才会晚了两秒。不然我肯定不会起步比你慢！”
　　卡米拉大魔法师摆了摆手：“不要找客观理由。如果是在赛场上，你起步慢就已经输了。别告诉我你不知道这个道理。”
　　利桑亚长老双眉微微竖起，冷哼一声，不理会卡米拉大魔法师，却转头看向一旁的许亦。
　　“许会长，帮我看看我这辆魔力轿车是怎么回事？为什么刚才会连续两次发动都失败了？”
　　许亦苦笑着摇了摇头，心想卡米拉大魔法师今年都64岁了，而利桑亚长老甚至最少超过400岁，换算成人类年龄也接近70，为什么他们俩还总是像个小孩子一样，会为这种事情斗气斗嘴呢？
　　卡米拉大魔法师也就罢了，利桑亚长老可是一名一贯以高贵优雅风度著称的精灵族啊！
　　甚至她还是一名尊贵的精灵族长老！
　　“也不知道是因为利桑亚长老本身性格火爆，还是因为参加赛车让改变了她的性格。”
　　许亦心中嘀咕一句，连忙陪着笑容走到了火红色魔力轿车旁边。
　　做了一下检查后，许亦很快便发现了问题。
　　这辆魔力轿车的启动装置连接魔力发动机之间的魔力导线出现了一点儿松动，导致类属于电路上的接触不良，这才导致之前的两次启动失败。
　　这是个小问题，许亦很轻松地就帮利桑亚长老解决掉。
　　试了几次连续启动成功后，利桑亚长老向卡米拉大魔法师指了指：“来，我们再去比一场。”
　　卡米拉大魔法师冷哼一声：“比就比，还怕你不成？”
　　许亦连忙拦住了打算钻进魔力轿车的卡米拉大魔法师，向两人苦笑道：“都这么晚了，外面黑灯瞎火的，还怎么比赛？”
　　“这对我们没影响。”卡米拉大魔法师甩了下手，弓下身就打算再钻进车内。
　　许亦连忙再次拦住他。
　　“对你们是没影响，但是会对别人有影响。这么晚了，很容易吓到别人的。再说了，你们现在出去比赛，谁给你们计时？根本很难创造公平的比赛环境好不好？”
　　卡米拉大魔法师和利桑亚长老对视一眼，一想也对，这才轻轻点头，放弃了再去比一场的想法。
　　许亦这才长出了一口气。
　　因为打算举办专业的赛车比赛，许亦在今年春天开始，就以新飞商会的名义在斯坦丁公国举办起了一个小范围的赛事，专门用来赛车。
　　而听说这个比赛后，卡米拉大魔法师和利桑亚长老第一时间选择了报名参加。
　　因为这两位都是实力强大，平时驾驶魔力轿车的时候根本不用担心出什么事故，所以他们很早就经常以赛车一般的极限速度驾驶魔力轿车，自然比其他参赛者更加适应。
　　而以两人超强的魔法实力，也使得他们的身体素质远远优于常人，用在赛车上当然更加可怕。
　　于是数次比赛后，两人几乎包揽了所有的冠亚军。
　　而到今天这场比赛为止，两人的战绩基本持平。
　　于是两人互相之间都很不服气，都很想压过对方，以至于他们甚至会为了平常的一次胜负而像小孩子一般耿耿于怀。
　　现在两人好不容易放下了争执，许亦虽然对下午比赛的结果十分好奇，却也只能暂且按捺住，不敢提这个话题。
　　看了一眼卡米拉大魔法师，许亦心中一动，忽然想起一件事情来。
　　“对了，爷爷，兰帕里王国魔法协会和王国议会都同时来信，希望您去参加他们专程为您准备的庆祝仪式，您愿意去吗？”
　　听到这个问题，卡米拉大魔法师立即脸色一沉。