第10章 没什么好准备的
　　“我可不想被人当猴子一样观看，不去！”
　　卡米拉大魔法师丢下一句冷冰冰的话，手一甩，便向屋内走去。
　　“他们怎么可能敢把您当猴子看？只是想沾沾您的光罢了！”
　　许亦在后面高喊一句，卡米拉大魔法师却回以一声冷哼，头也不回的进了屋。
　　许亦只能无奈地叹了口气，摇摇头，心想看样子瑟维尼又只能失望了。
　　而且失望的绝对不只是瑟维尼一人，整个兰帕里王国的所有人恐怕都会十分失望。
　　去年年尾的时候，卡米拉大魔法师终于突破了大魔法师的界限，掌握了空间法则，成为了一名魔导师。
　　随后他去往魔法师工会总部所在的天空之城，获得了魔法师工会总部的一致认可，成为了受到魔法师工会总部承认的一名尊贵的魔导师。
　　消失传回后，不仅轰动了整个兰帕里王国，连周围几个国家也尽皆轰动。
　　要知道，赛恩斯大陆上已经数百年没有出现大魔导师了，所以对于整片大陆来说，魔导师就是最厉害的魔法师，没有之一。
　　虽然魔导师的实力同样有高有低，像卡米拉大魔……不，现在应该称呼为卡米拉魔导师这样新称谓魔导师的魔法师，并不能算最顶尖的魔法师，但是无论如何，他都是魔导师，是一个掌握了空间法则，号称是领悟了魔法师真谛，甚至已经踏入了神灵领域的超级魔法师。
　　尽管看起来魔导师和大魔法师只有一线之隔，但是这一线之隔，却是赛恩斯大陆上千千万万的魔法师们一辈子都无法跨过的鸿沟。
　　就目前来说，整个赛恩斯大陆上的所有魔法师加起来超过了十万之多，其中受到魔法师工会总部承认的魔导师却只有二十七名，可见魔导师的稀有。
　　而现在，卡米拉大魔法师却成为了第二十八名魔导师。
　　这件事情对于整个赛恩斯大陆来说都可以算是意义重大，因为任何一名魔导师都是大陆上最为顶尖的人物，就算在坎德拉帝国和玛洛帝国中，也是绝对处于最顶层。
　　而对于兰帕里王国来说，就更是意义非凡。
　　兰帕里王国成立至今已经四百多年，却从头到尾就只出现过一名魔导师，那还是建国之时陪伴王国第一任皇帝一同征战的魔导师。
　　现在四百多年过去，兰帕里王国内终于出现了第二名魔导师，可想而知兰帕里王国会也因此受到多大震动。
　　在获得卡米拉大魔法师成为魔导师的消息之后，兰帕里王国毫不犹豫地向他颁发了一系列的荣誉称号，并且盛情邀请他参加兰帕里王国专程为此举办的盛大仪式，打算将卡米拉大魔法师成为魔导师的事情郑重地向所有人宣告。
　　然而出乎人们的意料，卡米拉魔导师却拒绝了参加这个仪式，并且不给出任何理由。
　　好不容易出了一名魔导师，却完全不给自己面子，兰帕里王国方面自然对此极为不安。
　　单单只是瑟维尼就因此向许亦发了好几封信，询问卡米拉魔导师到底是因为什么才不愿意参加这个仪式。
　　而许亦向卡米拉魔导师询问过后，得到的答案却让他哭笑不得。
　　原来卡米拉魔法师只是单纯地讨厌这种刻意而为的仪式罢了，这种太过形式化和象征意义的仪式让他极为反感，所以拒绝参加。
　　这个理由许亦可以接受，兰帕里王国方面却无论如何也无法接受。
　　于是在这半年时间内，每隔一段时间，兰帕里王国方面都会正式向卡米拉魔导师发出邀请，希望他能够参加仪式，奈何每次都被卡米拉魔导师拒绝了。
　　这一次卡米拉魔导师的反应更加冷淡，让许亦禁不住考虑在给瑟维尼的回信中把这件事情好好解答一下，让兰帕里王国方面不要再浪费时间精力来做这种不讨好的事情。
　　万一真的引起卡米拉魔导师的厌恶，那才真的对兰帕里王国极为不利。
　　“许会长，其实这是很好理解的事情。一名强大的魔法师最为关注的是自身的强大，当然不会去理会平常人是如何考虑的。”不知道什么时候来到许亦身边的利桑亚长老开口道。
　　许亦转头看了她一眼，心中一动：“利桑亚长老，你们精灵族内应该也是有魔导师的吧？”
　　“当然。”利桑亚长老点点头。“在种族战争之前，我们精灵族全盛时期，魔导师根本算不上什么，甚至连大魔导师都会保持在五名以上。至于现在……”利桑亚长老摇摇头，眼神中掠过一丝黯然。“虽然我肯定应该还有魔导师在，但是却根本不知道任何关于他们的消息。”
　　“那您觉得，鲁尔逊王国的艾萨拉部族里有可能有魔导师级别的精灵吗？”许亦又问。
　　“这我可不清楚。不过你不是已经和艾萨拉部族取得联系了吗？难道连这点儿情报也不知道？”利桑亚长老反问。
　　许亦苦笑摇头：“您应该很清楚精灵族对我们人类的戒备。虽然凭借和夜歌部族还有你们月影部族之间的联系，初步取得了艾萨拉部族的认同，但是迄今为止，我们甚至连艾萨拉部族到底在什么地方都不知道。”
　　“这帮家伙，现在时代不同了，再像以前一样躲起来可是没有任何意义的。”利桑亚长老轻轻哼了一声，顿了顿，向许亦道：“这样吧，等过一段时间，我亲自和你去鲁尔逊王国走一趟。有我陪同，相信艾萨拉部族应该会更加容易接纳你。”
　　许亦顿时大喜：“那就太好了！事不宜迟，下个月我就挑一个时间，我们一起出发，您看怎么样？”
　　“下个月？”利桑亚长老微微皱眉，歪起头想了想。“下个月只有两场比赛，就在两场比赛的间隙去好了。”
　　许亦忍不住抹了一把冷汗。
　　万万没有想到，利桑亚长老这个在外人看来一定是非常高贵、优雅、神秘、冷傲的精灵族长老，居然会对赛车如此沉迷！
　　利桑亚长老看了一眼表情古怪的许亦，神情动了动，像是想起了什么事情，闭上眼睛，一丝魔力从她身上荡开。
　　片刻后，利桑亚长老向着右边庄园的黑暗中请喝道：“亚妮丝，出来！”
　　许亦愕然看向那个方向，就看到黑暗中一阵光影扭动，亚妮丝的身影从中显现了出来。
　　“亚妮丝，你已经是许会长的伴侣了，这里是你的家，你躲起来做什么？”利桑亚长老皱眉喝问道。
　　许亦也有些纳闷：“是啊，亚妮丝，你躲这儿干嘛？”
　　亚妮丝偏过头，神情有些不自然地躲开利桑亚长老的目光，犹豫了一下，轻声道：“利桑亚长老，我怕您。”
　　许亦顿时哑然失笑。
　　亚妮丝怕利桑亚长老做什么？
　　不过转念一想，却又觉得可以理解。
　　利桑亚长老和艾露希亚长老的性格大为不同，要远为严厉。
　　尽管她并不是夜歌部族的长老，但对于亚妮丝来说，却依然是尊贵的长老阁下，见到她肯定会有些敬畏的。
　　不过说到怕……这就有些过了吧……
　　“怕我？”利桑亚长老皱了皱眉，目光在亚妮丝身上撇过，脸上浮现出恍然神情。“我明白了。难怪你会怕我。亚妮丝，你已经和许会长成为伴侣这么长时间了，为什么到现在都还是纯洁之体？为什么还没有和许会长结合？”
　　“哈？”许亦瞪大眼睛看着利桑亚长老。
　　这是什么鬼问题？
　　虽说他到现在为止的确还没有和亚妮丝相“结合”，但这可不是利桑亚长老该问的问题吧？
　　利桑亚长老却直接转过头，直视着许亦，问道：“许会长，当初是你自己选择了亚妮丝，我才会把我们部族的女孩儿都带了回去。但是现在半年过去了，你却根本没碰过亚妮丝，这是为什么？是你对亚妮丝不满意吗？还是说你根本只是为了敷衍我和艾露希亚？”
　　“不不不，不关他的事，是我……”亚妮丝连连摆手。
　　“是你？是你怎么样？”利桑亚长老沉声问道。
　　亚妮丝瞥了许亦一眼，纯净的俏脸上十分难得地浮现起了一丝羞红。
　　“我……会长大人说……他不会强迫我，会耐心地等待我做好准备才会和我相结合。但是……但是……”
　　“但是你一直没有准备好？”利桑亚长老冷哼问道。
　　亚妮丝轻轻嗯了一声，垂下头去。
　　利桑亚长老深深地看了亚妮丝一眼，再瞥了一眼一旁皱眉的许亦，顿了顿，放缓了语气，向亚妮丝道：“亚妮丝，交配是任何物种的本能，没有什么需要特别准备的。你不是说喜欢和许会长在一起吗？那么和他交配其实是很自然的事情，这没什么需要害羞或者是害怕的。勇敢都踏出这一步吧，这是你必然会经历的道路。”
　　许亦神情古怪的瞅了瞅利桑亚长老。
　　虽说她这段话很有道理，但是一口一个“交配”的，实在是让他感觉异常别扭和难堪。
　　反倒是亚妮丝用力点了点头，转头看向许亦，脸上虽然依旧有些羞红，却神情坚定。
　　“嗯，利桑亚长老，我一定会和会长大人交……”
　　许亦脸上肌肉抽搐，体内魔法，直接用了一个短距离传送魔法，来到亚妮丝身边，一把捂住她的嘴。
　　“这个……利桑亚长老，这是我们夫妻之间的事情，您还是不要过于关心了吧？嗯？”
　　看着许亦向自己抛过来的眼神，利桑亚长老却好像误会了，点点头道：“你说得不错。不过许会长，如果你是对如何和精灵族进行交配不了解的话，那么我可以帮你。嗯……你的口味比较特殊，如果真的喜欢的话，我可以考虑亲自来给你做示范。”
　　许亦脸上肌肉猛烈抽搐了一下，好不容易才压抑住自己吐血的冲动，一字一顿地认真道：“不，多谢您的好意。这方面的事情，我会和亚妮丝好好研究的，嗯，好好……研究……”