第六百六十九章龙与狐（七里香小指白银盟加更17/20）

两妖一人出了坟渊，落入海中，越过大大小小的碎裂状岛屿，荒凉无人，上头果真是没有半点生机。

望月湖上的西屏山也没有什么灵机，高耸入云，没有灵物，可好歹有些凡间植物生长，此处连寻常植被都没有，不过光秃秃一片沙石。

李周巍却不仅仅看表面的这些东西，心中暗暗计较：

“这地方虽然贫瘠无比，却也没有太虚，正是个逃避紫府窥视的好地方，只可惜不能修行罢了。”

那长须妖物等在一边，鼎矫心情不好，并没有与他多说，驾着灵器驰过，碧水鳞兽则如同一座亮晶晶的海底山脉，静静地蛰伏在海床之上，鼎矫一路过去，那乌甲妖物早早候着，屁颠屁颠地迎上来。

“三位大人！”

东方鼎矫显然没有什么和他说话的兴致，乌甲妖物更是一眼瞧出来他心情不好，温顺得像一只绵羊，鼎矫一挥手就跑下去了，挥起鞭来驾兽。

鼎矫落到了殿前，甩了甩衣袍，才出了口气，浮现出笑颜，轻声道：

“请！”

两妖一人入内，却发现殿中竟然早就站了一人，袖口理得整整齐齐，脸上带着些优雅的笑意，候在一旁，见着三人进来了，躬身道：

“见过太子殿下！见过两位道友！”

“合云世伯！”

鼎矫连忙退开，颇为恭敬地行了一礼，这龙太子满脸笑颜，客客气气地道：

“世伯日理万机，能到我这殿中一叙，真是难得！”

东方合云礼貌地行了礼，温声道：

“听闻太子来此险地，我便早早等在这处了，方才也一路随行，只是怕打扰了殿下的兴致，故而不曾出声…”

他始终慢了东方鼎矫半步，送他到了主位上，又候着主宾皆落座了，这才在一旁坐下，很是儒雅地理了袖子，轻声道：

“毕竟李勋全好歹是千年的老妖了，神志不清，就算被凫曦束麟索束着，也难免伸一伸爪子，这地底也有不少危险，虽然殿下龙威浩荡，可怕的是惊了驾，冒犯了客人。”

“多谢世伯了！”

东方鼎矫也是被他说得满面笑容，白榕则仔细观察着东方合云，心中暗暗吃惊：

“这就是东方合云？我看他除了没有神通，与紫府也没什么两样了，难怪拓跋重原被他打得魂飞魄散，这朵龙云恐怕能在紫府手中自保了…”

他看了三两眼，心中复又起疑：

“他当真不是紫府级别？天下仅此一朵龙云，谁能看得懂他真正的实力呢？莫不是已经达到了紫府级别，龙君把他的神通藏了罢！”

鼎矫这头顿了顿，轻声道：

“世伯，【凫曦束麟索】我不识得，可否讲上一讲？”

“哦？”

东方合云轻声道：

“【凫曦束麟索】是姚臣蔺的法器，这灵索是以世间之极痛来消磨心智，你等年轻，并不晓得。”

“痛并非小事，而是消磨心智第一大敌，长久折磨，则涕泪不能止，仇怨、敬爱、求道心…诸物皆忘，只记疼痛充斥，唯独奢望求一刻休息。”

“【凫曦束麟索】便是这用处。”

他语气平静，带着一股优雅的味道，说出来的内容却有些残忍：

“这东西只爱听人求饶，往往越束越紧，裂骨刺痛无限，唯独大嚎求饶，能稍稍松一松，若是口中一停，便又疼痛百倍，用这方法来消磨心智而已。”

“千百年下来，脑海中唯独留下求饶方得休息这一念，李勋全还能应上一应，足见心智之强。”

“好狠的宝贝…”

东方合云一路谈下来，东方鼎矫的眉头就不曾松开过，他本就是与魏李最亲的一支，顿时沉默下去。

东方合云这头则与鼎矫聊毕，抿了酒，看了眼李周巍，笑道：

“这就是白麟了吧！”

“明煌见过前辈…”

李周巍回了一句，东方合云只点头，不与他多说，向着狐狸道：

“替我向大人问好。”

他客气几句，很快退下去了，在殿前行了一礼，消失不见，给李周巍留下一道意味深长的眼神。

鼎矫心情好了许多，向着两人举杯，另一头望向东方合云离去的方向，心中暗喜。

众龙子从来是东海最珍贵的那一批，很少把筑基放在眼里，他东方鼎矫向来温和，对于这些筑基，乃至于东方合云，不说是客客气气，至少是礼遇了。

“那几个他祧兄弟…对合云世伯驱策之心颇浓，大事小事都有吩咐之意…如今该为难了！”

东方合云对他态度自然不错，换成其他的龙子，一路护送顶了天了，哪里还会专程现身一见，还客客气气来吃一杯酒？

“东方合云只是其一，将来还有明煌、白榕…”

他静静地注视着远方，过了良久才转过头来看向李周巍，颇为欣喜，轻声道：

“既然明煌不愿受古灵器，可怎么能让两位兄弟白跑一趟呢？那可就是我的不是了！”

东方鼎矫轻轻拍手，殿外遂上来两妖，皆捧着石盒，恭恭敬敬地走到近前，鼎矫正色道：

“两位兄弟，这东西可就不能拒绝了，我作为东道主，聊表心意罢了！”

李周巍眼看着石盒送上来，早有准备，心中思量：

“这就是白榕狐所说的结交我二人了…”

鼎矫未必知道渊中是何人，可作为邀请之人，他十有八九是知道底下的人是落霞山所害，更知道这人既跟龙属有关，又与魏李有关。

“若非如此，为何一定要把我叫来？又怎么能起到结交的作用？”

而更多的思量，恐怕还在龙属与落霞山之间的博弈了，鼎矫把这一切赤裸裸的呈现出来，几乎就是明着告诉自家落霞山不怀好意。

“东方合云甚至还特地来了一趟，现身而出，同我说【凫曦束麟索】有多么痛苦——落霞山对故魏李太子如此，对我李家，对我李周巍，难道还能抱有善意不成？”

“龙属多年前与魏李交好，如今我一筑基就请我入海，态度已经很明确…至于大黎山狐族…又在其中扮演着怎么样的角色呢？”