第六百六十二章屏藩

“得了何等功法？”李玄宣一年年最期待这事，眼中的惊色一闪而过，连忙低声来问，李绛迁对三人熟悉得很，对答也快：“六品紫府功法，《天离日昃经》！”

“好！”

李玄宣顿时振奋，喜色一下冲上眉梢，一道紫府功法是再珍贵不过的宝物了，李周巍点头，流露出点笑意，轻声道：

“还真是紫府级别…几道秘法？”

紫府功法的篇幅毕竟大，李绛迁思忖了一息，恭声道：“回父亲，四道。”

“四道。”

李周巍若有所悟，李殊宛趁着几人话语停顿，细声道：

“回诸位大人，殊宛得了六品紫府功法《候殊金书》，是五道秘法，与一本《玄巫道术》。”

李周巍早有所料，细细思量了一下这秘法的名字，李玄宣则笑了一声，叹道：

“好…我家受符种而得术…似乎只有早时几道…兴许有不同！”

李周巍颔首，思绪还停在《候殊金书》的五道秘法上，心中沉思：‘我的《明华煌元经》九道，绛迁四道…殊宛却有五道…难道殊宛天赋还要高出绛迁一筹…倒是好事。’

李周巍对自己次子还是有些了解的，这孩子性子不善，好在不是个与他人急眼的性子，晚辈中有人制衡，也免得他一意孤行。

他开了口，沉声道：

“绛迁、殊宛，先把所得功法默下来。”

殿中的两尊小案早已备好，李绛迁聪慧，很早就开始写字，李殊宛则识字不够多，好在功法都在符种之中，照葫芦画瓢涂出来就好。

两人且在案上奋笔疾书，李周巍立在一旁，静静看着，随着天色一点一点暗下去，他眉头渐渐锁紧，低声道：

“这两本功法…与《明华煌元经》大有不同。”

李玄宣往上凑着，李周巍轻声道：“当时我默出功法不过一个时辰…如今已经过去两个时辰了…这两本功法篇幅要长得多。”

李玄宣捋须，李清虹只觉屏光微震，安思危的声音恭敬地传进来：“诸位大人，席子康在洲中等候。”

“好。”

李清虹如同听了件平常事，和声应了，答道：“请席道友在偏殿中稍候，我随后就至。”

这话听得李玄宣面上的喜色散了，李周巍则道：

“这东西不是一时半会可以写毕的，麻烦大人看着，我与大人去一趟。”

李玄宣一时左右为难，又想送李清虹一趟，又舍不下两个孩子，李清虹柔声道：“大伯也无需送了，免得伤了心情。”

李玄宣叹气别过脸，李清虹不忍多留，穿过屏光迈步出去，李周巍一路送出去，穿过回廊，席子康已经在殿中等了许久。

这少年一身银袍，笑着上来，他的圆脸长相很有灵气，说话开朗客气，实在让人很难生出恶意，上来就笑着道：“清虹前辈！”

他捧着一枚玉简，显然是《紫雷秘元功》了，李清虹立刻接过，替他解开，李周巍也将两枚玉简送上，这少年接过，只道：“几年来多有叨扰，麻烦家主了。”

席子康很有礼貌，李周巍接回玉简，和声应了些客气话，这少年只笑道：

“也就贵族知根底，几位前辈的名声我在北方也有所耳闻，是有名的正道，若非如此，恐怕早就寻机打杀了晚辈，我虽是有符箓在身，也是不敢入阵的。”

“道友说笑了。”

李清虹神色略有复杂，同他出了大殿，轻声问道：“席道友，这一路前去东海，时间可还赶得及？”

“自然是没问题的！”

席子康似乎对接下来的行程没有半点害怕，笑道：

“一路边游玩边看，等到时机到了，自然会被引到洞天之中，也不必赶着去哪。”

“原来如此！”

李清虹遂点头，看向一旁的李周巍，低声道：“东硫韩家近年来处境愈下，到了主岛都被人围困的地步，他家那两个长辈毕竟是死在我家人的事中，不能全然不管，我此去东海，顺手去解了他们的围。”

“毕竟我如今龙属之命在身，寻常紫府也是不敢算计的，我并不用家里的名号，只替他们解围，送走后辈，也算是替曦治了结这事情。”

从东海回来的历历幕幕都在眼中，李清虹显然没有把韩家抛在脑后，从袖中取出一枚玉佩，秘法传音道：“这是从王伏身上得来的，他死前对真人多有怨结，尽数被记在这玉佩之中，那大阵中真人无法窥视，兴许还有些用处，你好好保存着。”

李周巍应下，李清虹则道：“越国的泉屋山脉之中还有一颗灵柿树，我年轻时难得撞见，只是她修为尚浅，自言还有三十七年练气，如今算来，只差个三四年，你若有机会，还请去看一看。”

李周巍仔细问了地点，通通应下，李清虹笑道：“明煌，此间事交给你了。”

“大人放心。”

李周巍沉默点头，一路将两人送出湖，眼看着两道雷光消逝，御光而回，一路的夜风寒冷，湖面已经泛起薄冰，被晚风吹动，发出细碎的响声。

月光洒在广阔的湖洲之上，一片亮白，李周巍暗暗思量：

‘如今应我作屏藩。’

……

李周巍冒着寒风落回殿中，正逢冬日，大殿冷清，两个孩子服了止饥的丹药，都乖乖坐在殿中，兴许是画字不如写字快，李绛迁率先将两叠厚纸递过来。

李周巍轻轻接过，灵识扫了一遍，一切尽数落入眼中，有些惊喜：

“竟然有附录法术…难怪篇幅多了这样多！”

李玄宣早已经读过了，正用灵识篆着玉简，老人略有萎靡，说起这功法让他神色轻松了一些，苍声道：“是好事…这些法术没有一个是差的。”

李绛迁见识并不浅，虽然对这些法术的珍贵认识不多，可光靠着这一大堆品级就知道不是简单货色，恭声道：“六品《天离日昃经》，附录五品身法【蹈焰行】，五品遁法【赤照天离】，六品法术【大离白熙光】，五品法术【离元壁】、【太阳应离术】，四品法术三道，三品、二品法术若干…”

李周巍松了神色点头，灵识已经大略读了一遍，心中思量：

“这些功法或是太阳或是离火，虽然极为契合，似乎与《天离日昃经》不像同一本书出来的。”

他仔细翻一遍，这本功法没有一点内容提到功法的由来，全篇极为简洁。

李周巍敏锐，察觉得很快，《天离日昃经》原本附录的那些法术大多数都有名气，只要一用，十有八九会被人认出来，故而陆江仙忙着剔除了，改去万余种法术中挑挑拣拣，找出那些没有什么宗门风格的法术来搭配，这才有了现下的这一份《天离日昃经》。

他正思量着，李殊宛忙着把《候殊金书》递上来，李周巍同样读了一遍，赞道：

“好难的功法！”

『全丹』一性本就难度极高，否则青池宗的长天峰也不至于到道统断绝的地步，《候殊金书》还是六品功法，这难度就不必说了，看得李周巍都暗惊，李玄宣更是如读天书，明明每个字都懂，串在一起却云里雾里，看不明白。

而《候殊金书》附录功法不多，只有一道五品遁法【散白落羽】和三两道古术法，更多的篇幅记载着诸多物性变化，神神叨叨。

“啊！”

他正读着，只听一声闷响，李殊宛案前炸起一片火光，女孩吓得一颤，还来不及说话，李周巍已经将她拎起，皱眉道：

“怎么了？”

只见案上白火汹汹，几只不知何处来的毛虫正在地上扭动，李玄宣早已把李绛迁护在身后，李殊宛则缓了缓，稚声道：“禀大人，我正准备默那法术…不过写了个开头…这纸自己燃起来了…”

“哦？”

李周巍愣了愣，李玄宣更是讶异，低声道：

“看来品级太高了…或是与仙人有所勾连…”

“不错。”

李周巍浮现出些许期待之色，喃喃道：

“『全丹』…白火…巫箓…”

他安抚了李殊宛，夜已经深了，两个孩子默写了一天多，早已经疲惫不堪，他先让两人下去，挥手把两堆纸打为灰烬，低声道：“大人，这可是两道紫府功法。”

李玄宣察觉到他有话要说，把目光投向李周巍，遂见他轻声道：“晚辈看了族史，先辈筚路蓝缕，一路而来，符种越来越严苛，功法也越来越好，到底是何缘由？”

“依晚辈之见，兴许与庇佑百姓有关…我家护佑的百姓越多，赐下的功法越好…受符的条件更苛刻，我等掌控大半个望月湖之时就有了紫府功法，如今整个望月湖归位，就连配套的法术也有了…”

李玄宣颔首，李周巍则低声道：“只不过姑且一猜，今后自有分晓，我看这两份功法胎息部分就很精妙，两人修行速度都不慢，先让他们着手修行便可。”

李绛迁与李殊宛都没有得授《太阴吐纳养轮经》，两人的紫府功法都是从胎息境开始的，修行不必李周巍多劳心，他且先放下了，李玄宣道：“『全丹』一性的法术唯有修『全丹』之人可练，倒是离火那一系列法诀大部分功法都能修练，那些两三品的法诀可以放到族中去了。”

“且慢着来。”

李周巍显得有些头疼，低声道：“这些功法都没有来历，也不知道会不会被什么修士认出来，我先看上一遍，那些通常思路的可以发放下去修炼，有些特别的还是放一放。”

李玄宣显然还想着李清虹，思虑如何都冲不散，点头起身，李周巍把老人扶起来，见他捋着须，声音略微沙哑：

“明煌忙伱的去，老夫再去转一圈。”

李周巍目送他离开，拿起桌上的书简来看，踌躇了片刻，举起笔来，花了一刻钟批完，安思危上来报：“殿下，承辽大人已然闭关突破。”

李周巍踌躇了一刻，低声道：“我晓得了，他早同我说过…你去一趟大漠…把明宫姑姑请回来。”

……

冬日。

湖上大雪纷飞，李周巍忙了一月有余，时不时修行法术，【上曜伏光】总算有了些雏形，在大黎山北麓忙忙碌碌多年的陈鸯终于带着一众人马回了湖上。

他兴冲冲地进了大殿，显然是有了好消息，躬身拜道：“殿下！北麓妖洞有消息了！那路垦寻友归来，已经重入洞中，收了我家的消息，连连道歉，说是前去合林山脉耽搁了。”

李周巍早就做好了寻不到妖族影子的准备，不曾想柳暗花明，心中微喜，点头道：“好，我这就上门拜访。”

陈鸯连忙抱拳退下，下去准备好行程，李周巍把手中的朱笔放下，按着桌案，立刻有了推断。

“原来不是怕鼎矫的事情，是怕吞雷的事情…”

李家先前找了几年都没有找到这鹿妖的踪迹，李清虹这才出发一月，路垦就访友归来，重新归入北麓妖洞，这意思也很是明显了。

“这鹿妖…或者说鹿妖身后的派系还是怕我家不识好歹，用雷法洞天的事情麻烦他，到时候拒绝又伤了两家的情面…却对鼎矫之事有不小的兴趣，生怕我家早早去回复了，这才过了一个月就急急忙忙赶回来。”

妖洞几只妖物再怎么老道，距离精于此道的人属显然还是有些差距，李周巍洞若观火，心中倒也没什么情绪，反倒还有微微的喜色。

毕竟龙属吞雷是什么级别的大事？李周巍自然不会不长眼到去求狐，从来就没往这一边去想过，反倒是狐族对鼎矫一事兴趣不小，他夹在中间也能轻松一点。

眼下从殿中迈步出去，满天大雪一片白茫茫，空衡与白猿、安思危等人皆候在殿前，李周巍看了一圈，答道：

“家中不能没有筑基守着，猿伯在湖上看着，我与空衡去一趟…”

他迟疑间又思及狐族与释修的关系不好，白猿这妖物反而更好与狐族接触，还是改为带上白猿，丝毫不拖泥带水，当即就往北麓深处而去。