第六百七十章鹿变

“白榕前辈对我没有恶意…可要扯上大黎山，龙属与狐族先时关系不好，这事情现在还要我来传达…兴许这也是两族之间改变关系的一次尝试。”

他仔细回忆白榕的话语，心中渐渐清晰：

“两族缓和关系固然是最大的矛盾东方游身死…可关系不好可不是凭借宿敌生死来缓和的…狐族很是积极，龙属也极给面子，很可能是外界压力所迫…”

“他们若有共同的敌人，这一次尝试又要以观察落霞山隐秘为枢纽…让我这个与落霞山有深仇大恨的魏李作纽带，答案似乎呼之欲出了。”

李周巍面上笑容得体，金瞳之中没有半点厉色，心中却越来越敞亮：

“是落霞山逼迫两者化敌为友…那为何时至今日才行动，是否因为落霞山做了什么…或者要做什么…”

碧水鳞兽行驶极为平稳，殿中乐声阵阵，灵果清香，美酒荡漾，李周巍却如同身处风暴中心，空中风云际会，霞光荡漾，落霞、龙、狐，还有许许多多不知潜藏在何处的势力…

“我李家和最弱的狐族比起来比蚂蚁也大不了多少…”

“最重要的是…落霞山知道么，那位又是如何看待…”

鼎矫再三保证，今日之事不会被任何人算到，李周巍却从来没有听到心里去，甚至全部当做客套话，担忧却没有放下半点：

“先前请我入蛟宫，江南紫府岂能不知？我家的人寻狐数次，就在周边的紫府岂能不知？甚至我离开湖上，在南海上了碧水鳞兽，众目睽睽之下同样不是什么瞒得住的事情！”

“这事情哪里要算？前因后果一推，岂不是知道得七七八八了！鼎矫到底在保密些什么…仅仅是入渊么！”

李周巍面对着上首笑容亲切的龙太子，心中没有半点放松，静得像一片湖：

“这位太子的级别比寻常紫府还高…他固然是结交我…难道没有其他图谋…”

面前的迷雾之中始终没有真正的线索，这乌甲妖将已经将石盒呈上来，奉到面前，掀开盒盖，一点亮光浮现，在盒中荡漾。

李周巍没有异状，将目光投去，发觉这盒中正盛放着一匣子透明清澈的灵水，颜色淡得几乎看不清，一点亮黄色的倒影浮在水面上，再无他物。

李周巍用灵识扫了一扫，只觉得面前的一匣子水灵气逼人，那片倒影却毫无由来，找不到出处。

东方鼎矫笑了一声，挥手止住大殿之中的歌舞，轻声道：

“明煌，此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。”

“匣中乃是【虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。”

李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。

“不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底下铺上薄薄一层便可，一装就装了一匣，足见龙属之富有…”

鼎矫更是说龙属用这东西洗角，算不上稀罕物，全然没有一点可惜，着重取了这看不见的伏掠金来说，轻声道：

“这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！”

李周巍听了他这话，默默运转体内的上曜伏光，虽然灵识不能看到面前之物，却能感受到这法光的蠢蠢欲动。

“这灵物确实是好东西，恐怕是太阳一道中难得又特殊的灵物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…”

这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：

“我不过跑了一趟，不曾多尽力，实在愧领了，情谊记在心中，多谢殿下！”

鼎矫见他不推辞，才皱起来的眉头松了，笑吟吟点头，转去看白榕，轻声道：

“这【玄矝紫火】是鸾凤长辈早年前去西海游历之时机缘巧合得来，前些年有只火鸾来我这里游玩，便将此物送给了我。”

“可我思来想去，我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上，放在我龙属远远不如你狐族的作用大。”

“两家长辈早有商议，我也不多说，白榕收下即可。”

白榕明显顿了顿，似乎【玄矝紫火】的珍贵程度超乎了他的预料，颇有喜意地应下，鼎矫大悦，拍了拍掌，殿外快步进来一群紫衣女子。

“来。”

东方鼎矫举了杯，这群紫衣女子跳起舞来，袍子底下带着些紫青色的虾尾甩来甩去，显然是群虾妖化形，舞蹈颇具特色。

“毕竟是龙，这一路来的宴席歌舞没有一次是重复的，虾蚌蟹蛇样样皆有…在这方面龙属是真花了心思。”

李周巍举了举杯，一片歌舞之中谈起话来，鼎矫有心结交，白榕、李周巍则有心应答，主宾尽欢，一片乐融融。

殿外的水流飞速流淌，化为一片碧红色倒影，碧水蛟兽正极速往东海而去，天空中阴云密布，涌动的雷霆在云朵之中穿梭。

……

望月湖。

平崖洲上的大殿空旷，几位修士匆匆忙忙路过，李绛迁一路从阶上快步而下，他这两年眉眼长开不少，一路顺着长阶而下，身后的几人跌跌撞撞地跟着：

“殿下！”

这两人年纪都不小，白发苍苍，按照身上的服饰看都是教习先生，李绛迁却步伐矫健。从一众侍卫底下哗啦一声溜过去，顿时将两人甩得远远的。

两人只好停下，长吁短叹。

李绛迁年岁才大些，渐不爱听蒙学之物，逃课是常有的事情，往这方向看，定然是找李阙宛去了，内殿两人不得入内，自然只能停下。

“昔年感慨殿下聪慧…怎地如今不爱学了…反倒是阙宛善学，大有仁德心…”

“是啊…”

两人叹了一声，不得不退一下，李绛迁却一路迈步子狂奔，踏到了殿中，把大殿的门嘎吱一声推开。

便见殿中桌案规整，架上的书籍摆得整整齐齐，他把门一开，金灿灿的光照在面前的女孩身上。

“阙宛！”

李殊宛已经归入湖中，复名为李阙宛，衣着也明艳起来，气色好看许多，眼睛明亮，发上钗着一朵小桃花，捂嘴笑了一声：

“迁哥又逃来了…明日不得被数落几句！”

“那有什么，他们几个也就唠叨几句，只要不告到大人那里，也拿我没办法。”

李绛迁从袖中取出竹盒，啪嗒一声放在案上，把盒子掀开了，几点雪白的糕点正点缀其中，李阙宛谢了一声，却皱起小小的眉毛：

“迁哥，几个先生讲的都是人伦大道、仙凡断绝和团结望姓、梳理诸脉的道理，你以后是要当家的，怎么可以不听呢？”

李绛迁吭笑了一声，含笑看着她，把自己几本功法抽出来，一边摇头道：

“那是漆工之言，听一遍够了。”

《天离日昃经》和《候殊金书》是紫府功法，自然不能随随便便放在这大殿中，早就收好了，两人也早就记在脑海之中，不必多读，能拿出来研读的不过是些修行的秘要。

李阙宛听了这话，不解地看向他，问了一声，李绛迁一边把功法书卷翻开，找到自己上次作的笔记，一边随口道：

“凡是仙族仙门，皆如宫殿，这些人讲的都是殿上的金漆，用以装点门面，各家有各家的道理，就用各家的漆，或亮或暗，都是漆而已。”

他抬眉看了一眼对面的女孩，迟疑了一刻，改口道：

“也许重要罢，只是我听腻了。”

李阙宛却没有轻轻放过，沉思了一下，摇头道：

“迁哥虽然厉害，可是我却不认为只是漆…这些话也不是装点门面…话既然说出来了，我家的民众就有依仗。”

“也许对迁哥儿来说用什么漆不重要，可是百姓抬头只能看见漆的色泽，这对他们来说很重要。”

她的话让李绛迁顿了顿，他正色看了一眼对面的女孩，皱眉道：

“可民望不过是可以随意摆弄的东西，一道法术一道神通就可以了…他们怎么想不重要，也没有意义。”

“你看那北方释修，百姓何其苦困？从生到死何其迷茫？那过的日子放在江南都是差的不能再差了，可他们一心一意只想着下一世，对法师崇拜至极，哪有什么不好的名望可言？”

李阙宛沉默了一刻，那双眼睛悄悄望了望对面的李绛迁，轻声道：

“可他们怎么活，这很重要。”

李绛迁思索一刻，遂恍然答道：

“是极…这毕竟是我家根本之事。”

这女孩抿了抿嘴，明白李绛迁是想到符种上去了，欲言又止，仔细想想，暗暗笑起来：

“好像也没有区别，只论行迹，谁看心思呢？迁哥聪颖，我不能及，只要他有心，将来谁也不能欺负了去！”

李阙宛嘿嘿地笑起来，一想到能同李绛迁这般人同心协力，好像未来的路都平坦许多，翻了书继续读，李绛迁却暗暗瞄了一眼她：

“她天赋异禀，我可要好好相处，无论何事，有个天才帮着，再好不过！”

两人虽然争论一阵，却好像怪异地对彼此都更看重亲切了，李绛迁心中暗暗思量：

“我和她都聪明且天赋高，两个天生立场相同的聪明人是难有矛盾的。”

两人专心读了片刻，外殿上来一人，传了两声。

“四殿下来了。”

这自然指的是李承淮之子李周洛了，算得上两人的四叔，李绛迁收了东西，连忙起身出去，正出了内殿，正逢上李周洛略有不安的踱着。

“四叔！”

李绛迁明显大方的多，李阙宛还有些不熟悉，静悄悄跟在后头。

李周洛礼貌应了，很是为难，轻声一叹，摇头道：

“湖上出了事情，我父亲昨夜一夜忙活，老大人都去了青杜商议，一大早就把我赶到这里来了…在这里等着，几个兄弟都会过来，这是要白猿前辈接我等去青杜。”

“哦？”

李绛迁年岁虽然小，却很有想法，只问道：

“这是什么事情。”

李周洛跟在父亲身边，许多事情也熟悉些，叹气道：

“东岸发现了一只凡鹿，虽然不能言语，行动却如人，拖着几个人一路叩首流泪到了山下…鹿蹄沾了一些墨水，竟然还能写字。”

李阙宛一听这新鲜事，睁大了眼睛来望，李周洛轻声道：

“我父亲研究了一夜，家中的几个筑基都不能通兽语，好在白猿前辈是妖物，有些熟悉办法，问了一夜，才知道究竟。”

“这鹿原先是一凡人，在东岸讨日子，父亲好赌，方才过世，家中穷困潦倒，妻子又卧病在床，便一路出去，想要进山打两头鹿来救急。”

“这猎人这才进了山，运气不错，猎了两头鹿，兴冲冲回来，想要救妻子，谁知半路遇见个和尚…”

李周洛浮现出些愤色，摇头道：

“这和尚怒他杀生，这猎户立刻苦苦哀求，和尚却说他为了一条性命去害两条，就这样施法将他也变为一条鹿，说的是让他自己也尝尝被追猎的滋味。”

“这…”

李阙宛浮现出现迷茫之色，李绛迁面色却一下阴沉下来，低声道：

“哪来的秃驴…倒把天下杀生之人全变成野兽好了，空衡法师何在？可有消息？”

李周洛面上浮现出焦躁之色，摇头道：

“这才是麻烦处，空衡法师看过了…说是施法之人修为极为高明，从这鹿身上看不到半点法力痕迹，道行绝对还要胜过法师。”

李绛迁皱眉，李阙宛等到他两人说完，这才轻轻问了一句：

“他既然变成了鹿，那他卧病在床的妻子呢？”

“她…”

李周洛摇头道：

“本就重疾缠身，又许久不曾进食，找到之时已经去了…”