第13章 独立自主的第一步
　　一列由十辆新飞商会最新研发的二十吨载重的大型货运魔力机车行驶在落雨公路上。
　　直径一米，宽三十公分的特制巨大轮胎碾压在公路坚实的地面上，带起阵阵轰轰隆隆的闷响，引起了公路上路过的其它所有车辆和行人的注意。
　　看到这个气势磅礴的车队上面挂着新飞商会半扇翅膀标志，所有人都露出了会心的笑容。
　　看样子，这又是新飞商会运送货物到邦塔城来了。
　　自从瑟维尼女王陛下登上王位，新飞商会和兰帕里王国重新建立起联系，这种场面经常都能看到。
　　尤其是在新飞商会的“老家”邦塔城内，更是每隔几天就会见到来自新飞商会的车队。
　　除了运送各类家用魔法机械之外，也会运送来一些其它方面的物资。
　　比如说在现在这个车队里，就运载着来自新飞商会的一批新型半自动化车床。
　　组装起来的话，就可以形成一条全新的魔力空调生产线。
　　这是新飞商会和邦塔城的合作项目之一。
　　不过和之前的合作项目不同的是，这条新组建的半自动化车床魔力空调生产线，却是所有权完全归属于邦塔城方面。
　　也就是说，这条生产线上生产出的魔力空调，新飞商会将不会从中获得半份收益。
　　或者更直白点儿说，新飞商会只不过是向邦塔城的合作方卖出了这条由新型半自动化车床组成的魔力空调生产线罢了。
　　相比起之前新飞商会和兰帕里王国内所有的合资工厂，这条生产线算是第一条完全由兰帕里王国方面自主的生产线，对于兰帕里王国来说意义极其重大。
　　于是当车队刚刚来到落雨谷地附近，便在公路前方看到了一堆人候在路旁，旁边还搭建起了一个小小的高台，摆放起了鲜花、红布等等代表喜庆的物品，显然是要准备一个欢迎仪式。
　　车队在落雨谷地入口处停下，邦塔城城主里威尔伯爵便率领着邦塔城的一众官员迎了上来。
　　第一辆大型货运魔力机车稳稳停住，车门打开，许亦却是第一个从上面跳了下来。
　　这次新的合作项目不仅对兰帕里王国意义重大，对新飞商会来说也十分重要，代表着新飞商会和兰帕里王国的合作进入到了更深层的层面，许亦这个会长自然也要代表新飞商会前来参加。
　　原本他是打算提前两天自己驾驶魔力轿车前来，却因为黑米荒原上突然出了点儿事情，导致他前两天就已经到了黑米城。
　　等到这个车队路过黑米城的时候，许亦干脆就待在大型货运魔力机车上跟着一起过来了。
　　许亦刚一落地，里威尔伯爵就大笑着张开双臂，热情洋溢地给了许亦一个大大的拥抱。
　　“许会长，好久不见，你真是越发精神了。”
　　许亦松开双手，上下打量了一下里威尔伯爵，微笑道：“城主大人，你却是一段时间不见，看起来憔悴了不少啊。难道说这段时间邦塔城内公事实在太多，让你过于劳累了吗？”
　　里威尔伯爵轻叹一声，摇摇头道：“邦塔城现在正处于最关键的发展时期，我这个城主当然需要竭尽全力。何况女王陛下将这样的重担交托给我，我怎么敢让她失望。”
　　许亦笑了笑，毫无顾忌地拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，邦塔城现在的发展十分顺利，已经比女王陛下登上王位之前要强了好几倍，这当然是你这位城主大人的功劳。”
　　里威尔伯爵笑眯眯地点点头：“这倒是不错。如果不出意外的话，今年的邦塔城财政收入恐怕会是去年的三倍以上，甚至已经超出了前几年的最高水准。当然了，这都是许会长和新飞商会大力支持的结果。说起来，我应该好好感谢许会长你才对。”
　　许亦摆了摆手：“我就不用了。说到底，我只是一名商人，合作也只是为了赚钱而已。”
　　里威尔伯爵哈哈一笑，看向许亦的目光中暗含深意。
　　其实很多时候他都觉得有些看不懂许亦。
　　如果许亦真的像他自己所说的那样，只是一个普通的商人，做什么事情都只是为了赚钱的话，那还容易理解。
　　可是在里威尔伯爵看来，其实如果单纯站在新飞商会的利益角度，站在赚钱的角度来看，许亦的很多选择和动作都十分奇怪。
　　比如说这次许亦答应提供给邦塔城一条新研发的半自动化车床魔力空调生产线，并全部交给邦塔城方面处理，就相当于完全交给了邦塔城方面自主研发生产魔力空调的能力。
　　和其它商会自己根据从新飞商会那里获得的技术之后，自行研发生产不同，这一次的合作，新飞商会不仅会提供技术支持，还会提供完整的机械设备，甚至还会提供足够的人员支持，最后还愿意完全放手，并不像之前的合资工厂一样插手其中，并且分割收益。
　　这条生产线，几乎可以代表着兰帕里王国在魔法工业独立自主上终于迈出了坚实的第一步。
　　如果让里威尔伯爵来说的话，这简直就是在无私帮助邦塔城方面一样。
　　因为以新飞商会现在在魔法工业行业的强势和绝对领先地位，就算他不这么做，也没人能够反对。
　　偏偏许亦就真的做出来了。
　　每次在思考这个问题的时候，里威尔伯爵只能给自己一个还算靠谱的答案，那就是许亦图谋的并仅仅是普通的金钱收益，而是有着更高追求。
　　至于这个更高追求是什么……
　　之前回到安威玛尔城述职的时候，里威尔伯爵觐见过女王陛下，还和之前和许亦接触最多的前任邦塔城城主萨摩伯爵深谈过，两人都表示许亦其实更注重推动魔法工业的发展，而赚钱只是其次。
　　对于这个答案，里威尔伯爵是不怎么相信的。
　　但是除了这个解释外，他却也想不到更好的解释。
　　按照之前确定的流程，车队到达，里威尔伯爵便代表邦塔城方面，邀请代表新飞商会的许亦一起参加了一个隆重的欢迎仪式。
　　等到仪式结束，里威尔伯爵让人将车队领入了落雨谷地，准备休息过后，下午便组装这条全新的生产线，自己则和邦塔城城主的数名官员一起，邀请许亦一起回到邦塔城共进午餐。
　　两人坐上了同一辆魔力轿车，快速奔驰在落雨公路上。
　　以这辆三个月前许亦送给里威尔伯爵的魔力轿车的速度，不需要一个小时，就能够进入邦塔城。
　　车上，两人闲聊了几句后，里威尔伯爵顿了顿，略微压低声音，向许亦问道：“许会长，你既然是刚从黑米荒原过来，那么相比对黑米荒原上的事情也够所了解吧？”
　　“嗯。”许亦点点头。
　　“事情解决得怎么样？”里威尔伯爵问道。
　　许亦看着里威尔伯爵一脸的关切之意，想了想，答道：“基本没什么问题了。受到攻击的那几个兽人族部落我已经派人去进行安抚，并且以我们新飞商会的名义给予他们后续安置，现在那些兽人族的情绪还算稳定，并没有闹出什么事情来。不过……”
　　许亦忽地神色转厉，沉声问道：“城主大人，我这次去黑米城并没有看到兰蒂斯提督，所以没办法向他当面询问，为什么萨克王国会如此轻易地入侵到黑米荒原来？镇西军不是已经镇守了黑米荒原北方的边境线吗？并且我们商会还修建了完整的防御工事。如果这样镇西军都抵御不住萨克王国的进攻，那么恐怕以后萨克王国入侵兰帕两国的话，他们一样抵挡不住！”
　　在黑米荒原上发生的突发事件，就是黑米荒原上靠近北方和萨克王国边境的五个兽人族部落突然遭遇到萨克王国的入侵，结果这五个兽人族部落几乎被萨克王国的军队屠杀殆尽，在黑米荒原上造成了极大的震动，一时间让所有黑米荒原上的兽人族们都人心惶惶。
　　收到这个惊人的消息后，许亦第一时间赶往了黑米荒原，对这件事进行了妥善的后续处理。
　　然而这件事造成的影响很严重，许亦当然会为此生气。
　　“这个……”里威尔伯爵轻咳一声，神情有些尴尬。“兰蒂斯提督可能也是没有想到吧……萨克王国的进攻来得很突然，并且只是小股精锐部队冲进来，很难完全防备。”
　　“是吗？”许亦冷笑一声，却并没有继续质问。
　　其实他心里很清楚，镇西军之所以出现这个漏洞，让萨克王国有机可乘，完全是因为兰帕两国从来没有把黑米荒原当做自己的领土看待，而是当做一个萨克王国和兰帕里王国之间的缓冲区。
　　毕竟黑米荒原上绝大多数都是兽人族，无论兽人族遭受了什么损伤，都和兰帕里王国无关。
　　而许亦却不能这么想。
　　现在的新飞商会中，总共拥有多大七万多名工人职员，其中有超过一万都是兽人族，在新飞商会里是一股不可忽视的力量。
　　兽人族的情绪，是许亦必须要考虑的事情。
　　而且新飞商会在黑米荒原上的黑米城，也是新飞商会一个很重要的工业基地。
　　现在经过几年的发展，黑米城已经成为了新飞商会和其它数家商会的大本营，意义极其重大。
　　黑米城坐落在黑米荒原上，如果黑米荒原形势不稳定，势必会大幅影响黑米城的稳定发展。