第六百七十二章伏魔图谋

天下道统，李曦明最恶就是北释。

先辈李玄岭、李通崖的事情在大父李玄宣口里翻来覆去几百次，至今仍有郁结，李玄锋也受众释围攻而死，就连李曦峻也差点死在释修手中…

南北称水陵之争时也是这般，自己修行一阵，便有释修急着上门：

“那次打得我家人差点身陨，如今又要如何！”

空衡在这老和尚的白光下动弹不得的模样又与当日的情景何其相似！

“魏李是明阳盛世，又被北释夷狄倾覆，涉及金丹与世尊，从此命数相勾连，成为自然之理，明阳盛处，则有法师随来…”

李曦明当然知道这一切是何缘由，可仍止不住内心愤恨，老远就听着这和尚咄咄逼人，晓得释修言语往往有魔异，左耳进右耳出，举起『煌元关』就砸。

伏匣猝不及防吃了一顿明光，只不过脸色一黑，一手上抬，将这雄壮的明关撑住，灼热的白砖烧得铜手通红发亮，这老和尚一眼瞧出冷声道：

“果然是明阳尊卑、礼别纲常之道！”

他这一声道毕，空衡也算是抽出空来，身后的六臂金刚怒目圆睁，诸多金灿灿的锁链同时往伏匣身上锁去，直到此刻，他才有余力喘息。

他抽空调息，李曦明这头才砸了下去，仿佛撞到了一块又冷又硬的石头上，胸口一闷，恶心欲吐，差点喷出血来。

“好秃驴！”

这伏匣看上去不以为意，两手早就撑住了，一拳打的这座仙基晃动不已，两眼微眯，认了片刻，暗自道：

“这是李曦明！”

空衡总算有机会出声，用法力把打散的锁链凝聚回来，他刚才被那白光劈头盖脸打了一顿，声音略微沙哑，却始终保持着平静的涵养，轻声道：

“老前辈！你说苦难成世尊，寺佃终年劳作，当真成世尊了么！成的又是哪一位世尊！一无修行缘法，二无命数宿慧，仅凭吃苦与颂名成道，饥瘦猝死者上万…我却不曾见过经书上多出哪位吃苦怜愍，颂名摩诃！”

“燕赵之地，现世释土，莫不是一场弥天大谎！”

他这一声虽轻，却同样有振聋发聩的法力加持，伏匣面上浮现出难以置信的神情，竟然就被他这一句话震在原地，毫不动弹。

李曦明眼看机会，两眼中浮现出天光，明关白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。

伏匣托大，仅凭一只手撑着『煌元关』，可这明关从来以打磨镇压闻名，李曦明功法高明不说，甚至还修行了两道秘法，如今拼了死劲催动，望月湖上仿佛升起了一枚太阳。

“轰隆！”

一片轰然中，伏匣双手上撑，抵住这关隘，淹没在沛然的天光之中，从他身上反射出来的明光穿入湖中，蒸发着湖水升起无数白气。

“铿锵…”

空衡身上的金锁飞跃而出，密密麻麻往这和尚身上索去，背后的六臂金刚扯紧了锁链，那团白光中遂炸出一片火花，湖上的修士纷纷掉头落下，四处寻找阵法保命。

只听老和尚的声音，如同滚滚雷霆从关下飞出，惊怒交加，近乎于咆哮：

“你…竟然疑我正教根本法！你竟然疑我正教根本法！”

关下的和尚已经化为一尊亮堂堂的金像，眼睛大得出奇，白的地方如玉，瞳孔如铜，让人望之心生恐怖，身形一点一点庞大起来，咬牙切齿，双臂发力。

“轰隆！”

李曦明只觉法力如同鲸吞般减弱下去，煌元关也摇摇晃晃，他修行这么多年，几次斗法极少考虑过法力的问题，从来是消耗不及补充，当下发了狠，服下两枚丹药，喃喃道：

“来来来！”

空衡虽然嘴上与他论道，法术却一点不客气，趁着他被关隘压住，金索重叠，尽数往他身上绕去，更多的金索凭空则生出，牵在他身上。

伏匣却毫不在意，愣愣地望着空衡，咬牙道：

“你师尊是怎么教你的！这些人不能修行，一生吃苦修行，当然是去了摩诃身上的释土…只需享尽极乐便可！”

空衡流出极其复杂的神情，一时间竟然没能应他，李曦明看得憋屈，骂道：

“这极乐这样好！你怎么不去享乐！还留在这世间！寺佃这样好，你怎么还来修行？”

伏匣冷笑，明光璀璨，已经看不到他的面孔，只听他高声喝道：

“你安知我幼时不是寺佃？！我祖祖辈辈皆为寺佃，早入释土，当年【怒目四魔帝刹】未曾破灭…我还前去见过先辈…如今全被你这些邪魔害死了！”

“至于为何不去极乐…邪魔外道，安知我辈抱负？我辈修行者若发现有慧根，便是世尊降命，不能如凡人一般前去释土享乐，不得不修行停留于这凡世受苦，就是为了防止你们这些邪魔与外道侵扰释土！”

李曦明愣了愣，竟分不清他是虚言还是假意，转头去看空衡，却发现这和尚两眼紧闭，口中嗡嗡作响，只顾着念经施法，竟然不再应他了！

‘这这…古释修名门正派，竟然辩不过他！空衡常常以己心度他心，还是太老实了…’

李曦明却不知道，空衡表面上毫无反应，心中早已是慌乱不已，这还是在斗法之中，若非如此，他早就满头大汗了。

空衡道统不凡，北世尊道的辽河寺虽然落魄，可却是世尊修行之所，在大漠的地位却不低，他师尊在时，莫说怜愍…与摩诃都有过来往。

空衡自己进过净土，内里宝池光华，琉璃为阶，莲华车盖，千百鸟兽，万万人自得其乐，有了召唤还能外出游走…他那时年幼，震撼极深，甚至暗暗怀疑起自家道统。

‘我自幼有他心通，能察他人之情，那些人一个个满心快乐…伏匣也是一心虔诚…这…’

辽河寺倒塌，空衡一路南下，见了燕赵大地上的百千惨相，这才对师尊的释法有所感触，可伏匣这些话无疑又将他内心的不安翻动出来，郁结在胸口，难以言喻。

‘他们只是行事太绝太霸道…七道之法，倘若皆有大慕法界、戒律道那般约束…’

大慕法界与戒律道不把极乐修在肚中，而是采取法光渡化之法，往往念经说文，百姓功德圆满，满心向往之时才肯挨个儿将人纳入，故而被称为正道。

也就其余五道往往不问百姓，一口通通纳入肚中，看起来残忍极了，空衡这才有些疑虑，若非如此，他早就动摇了…

“空衡！”

李曦明喝了一声，骤然把这细眼和尚拉回现实，手中的金锁早就崩得笔直，那座『煌元关』也摇摇晃晃。

空衡萎靡不振，李曦明心思却更多。

李曦明十分清楚如今自己的实力，论打斗不好说，可这明关之下的打磨镇压可不是说着玩的，自己全力催动这么一镇，三宗嫡系都要喝上一壶。

哪怕是李清虹与他交手，最好的方法也是不入他这关下，更何况身旁还有一个空衡？这和尚的释法从不是什么简单法门！

“我俩能联手，这样子堂堂正正被压在下面，又被无数释法金索所缠身，哪个筑基能受得了？”

手中的关隘已经催发到极限，这老秃驴却丝毫不动弹，虽然身上被明光烧得滚烫发红，却撑着明关任由灼烧，似乎在吃苦修行。

李曦明法力涌动，声音飞入空衡耳中：

“法师…这秃驴好厉害…你可能看出一二来！”

空衡喃喃，以秘法传音过去：

“恐怕是先时的怜愍，忿怒摩诃陨落，这东西再也没了神通可借，只余下这一副怜愍法身…”

“怜愍法身！”

李曦明想过这种可能，如今确确实实的消息传来，仍然骇了骇。

怜愍法身再怎么样都不是筑基级别的东西，虽然神通尽失，可怎么是寻常法子能镇压住的呢？恐怕这人心中还想着自己修行，否则就早就推翻了明关持棍打过来！

两人才顿了顿，这伏匣已经吐出气来，化为一股金光喷涌，声音低沉：

“空衡！你醒醒罢！你慧根无人能及，何苦自误！我凭着你的镇压无动于衷，就是想多劝你几句！”

他一身金光直冲天际，身上的金索已经将他包成一团金球，这老和尚却浑然不惧，五指掐作莲花状，口中喷出一片粉色，喝道：

“走！”

他身上的深黄色袈裟一下活了过来，如同被狂风卷袭的宣纸，转了两圈，这和尚便从关下消失了，金光暴动，照得两人眼中皆失了色彩。

“完了！”

空衡同样修行释法，对付这法术轻松得多，眼睛一亮便恢复过来，身后的六臂金刚挺身而出，暂且将半空中扫过来的长棍制住，两者撞出一片光彩，叫他咳出点血来。

空衡放眼扫去，那花纹亮白的城门下压着一只花纹深黑的猛虎。

这猛虎身姿矫健，毛色呈现出深黄色，花纹漆黑如墨，眉毛发白，两颗瞳孔与伏匣一般是铜色，眉心处长着黑色短角，发出一阵又一阵的玄光。

“戴角虎…”

空衡面色发白，声音多了几分无奈与苦涩，静静地道：

“前辈在北降魔寺中怎么也是个护法…如今道统岌岌可危，守着山门教化民众，何苦万里来此一遭…若是出了什么事情，伏言住持又该如何是好！”

两人一时失了目力与灵识，伏匣手中长棍已经到了半空中，一棍落下非死即残，却被空衡这一句话劝住了，沉声道：

“你果然与我北伏魔寺纠葛不浅…”

李曦明才缓过来眼睛，这伏匣赤裸着上半身站在一旁，明关下的老虎虽然没有挣扎，独角上的玄光已经震得李曦明口中发苦。

“该死…”

一个伏匣已经足够难应付，如今他从中脱出，持棍站在不远处虎视眈眈，李曦明与空衡岂能继续压着这猛虎？光彩熠熠的明关飞起，重新落回手上。

明关一松，戴角虎立刻腾身而起，落在伏匣胯下，这老和尚跨着虎，一身金漆，两眼铜色，长棍静静持着，两眼盯着空衡看。

整片大湖一片寂静，一触即发，李曦明眯着眼看着伏匣，心中升起一些怪异之感。

空衡是个老实和尚，年纪又浅，修行的戒律太多，平时也不会做什么阴谋之想，可李曦明见识的阴谋可多着，小时的教育也不浅，已经有了疑心。

“他欺负空衡老实，常常用言语动之…必有所图。”

“按着空衡所说，北伏魔寺道统岌岌可危，何苦来此一遭？我可不信摩诃死了他还有心情在外头闲逛…他来我家必有缘由。”

青年警惕地盯着伏匣，这老和尚只盯着空衡看，语气平静：

“空衡，你既然认识我寺住持，也知我道统正派，老衲不想开杀戒，故而由着你们出手。”

空衡终于睁开眼睛，低声道：

“我晓得前辈道行…”

伏匣点点头，骑在这虎上，静静地道：

“你离了此地，入我派道统，随我回寺。”

‘原来是为了此事？’

李曦明低眉看着他，仔细观察着他的神态，前后回忆了一阵，察觉出不对来，空衡已经有了犹豫之色，李曦明却以法力传音道：

“空衡，这秃驴太多话了，我疑虑这老东西有问题。”

空衡却不觉得有什么，一边沉默考虑安抚对方，一边传音道：

“他要劝我渡他道统，确是要多话说服的…我若不答应他，恐怕要害了人…”

‘不对…忿怒道统如今如过街老鼠…怎么会嚣张到这种地步…他前后出手十分可疑，难道硬吃了我们的全部法术，全然是为了吃苦？’

李曦明只觉得这伏匣可疑得很，脑海中朦朦胧胧想不清，暗恨道：

‘要是曦峻在就好了！这老东西在他面前哪里玩得转！两眼就被他看破了！’

李曦峻已经身死，李曦明再也没有退路，青年冷冷地看着这和尚，法力流淌，以秘法传音道：

“这秃驴既然这样说，其实表面就是为了你来的，定然不会伤你，你我不过与他对局两招，安能束手就擒？你我且再试一试不迟！”

抽奖

今天家中晚上有事，所以昨晚加早上提前写了，给大家提前更新。????

百里姐说，她发现大家对于之前拿来加码盟主的玄鉴扇子很有兴趣。那这个月，趁着过年之际，就来抽个两百把扇子，感谢大家对《玄鉴仙族》的支持。

规则跟之前抽实体签名书一样，就是大家努力投月票，我们会抽取月票编号200个赠送《玄鉴仙族》的折扇，只要在2月1日到2月7日前，投月票的读者，都有机会中奖。

从从月票的介面右上角，可以进入「月票纪念册」，可以看到自己投出的月票编号，每张不重复。

2月7日晚上七点，百里姊会在微信群中直播抽出200个月票编号，由我出单章公布编号，时候大家可以根据月票票根联系管理领奖。

（如果有人重复中奖，可以选其他周边兑换）