第六百七十三章空衡故事

李曦明心中的疑虑并不是凭空而来，他起初不知伏匣厉害，用『煌元关』镇压过此人，现下被伏匣逃出，晓得了他是怜愍法身，这疑惑就更浓了。

“我的『煌元关』虽然镇压厉害，可有利就有弊，他既然有怜愍法身，一拳将我这明关捣了岂不美哉？”

怜愍法身可不是什么筑基能比的，这一拳结结实实打在仙基本体上，李曦明纵使不立刻身陨，至少也要吐口血，一身实力去个七成，再无再战之力。

“他口中又对我愤恨不已，我先辈更是杀了他心心念念的【怒目四魔帝刹】，此道伏魔凶猛，他岂能有什么善意？”

“就算他不动杀意，受了江南紫府的威慑不敢开杀戒，可一拳将我打倒在一边，余下岂不是事事主动，逃来逃去，不是怜愍的作为！”

方才一系列斗法兔起鹘落，少有人有李曦峻那般思维敏锐，可李曦明得了喘息之机，思虑至此，心中的怀疑是已经有了把握。

李曦明这样说了，空衡遂点头应下：

“无妨，我再试试他。”

他双手合十，持在胸前，口中咒语不歇，手心中腾出五色华光，天空之中再度飘飘落下彩雨，湖中上莲花朵朵，芳香四溢。

“竟然还负隅顽抗！”

伏匣看在眼中，口中斥喝，暗暗欣喜，只把那老虎重新变为衣物披上，任由纷纷的彩雨落在身上，在金漆般的皮肤上荡漾出一阵阵五色光华。

‘竟然又是一道正宗禁锢法，他出身果真不俗！’

禁锢之力浓厚，伏匣不躲不避，毕竟他伏匣也是名门大派，他的敕声对空衡影响不大，空衡的法术同样对他影响有限。

更何况自家是怜愍法身！

见伏匣任由彩光禁锢，仍望向自己，空衡一身金索飞绕，六臂金刚松了手，六臂合于胸前，将他托住，双手的五色华光不止，庄严肃穆。

湖上一片彩光，李曦明并没有去看空衡，死死地盯着伏匣，这老和尚依旧在彩雨中巍然不动，李曦明手中天光凝聚，暗忖道：

“老秃驴好像根本没用过几次法术！只凭这法身罢了。”

眼看伏匣还是不动弹，他双手结印，喝道：

“【五水御乾】！”

这一声落毕，青杜山的大阵赫然运转，水面上蜂涌起无数灰雾，遮天蔽日，从中跳出无数水虺，灵动狡诈，手中高举各类湖水凝聚的法器，悍不畏死地往这和尚身上扑去。

正是青杜山上的【五水御乾阵】！

这筑基级别的阵法一经运转，甚是唬人，伏匣却看都不多看一眼，抬眉道：

“蚊子般的手段！”

果然，灰雾虽然滚滚而来，却根本没有造成什么影响，其中的水虺在他身上的光彩照耀下更是无所遁形，还未靠近他身侧，便被金漆上造出的幢幢光影吹成一片白气。

这阵法是刘长迭的得意之作，【晨蒙】与【虺流】本就是针对练气，在他这怜愍法身上自然是半点用处也无，李曦明毫不气馁，冷眼看着，手中法诀骤然一变。

“【不浮】！”

他两指一搭，这道法诀一出，脚底下泛起一片白色光华，空衡与李曦明毫无影响，伏匣却稍稍顿了顿，沉色眯眼。

“着！”

几乎是同一时间，明关白砖堆砌而出，角楼皆明亮，天门明光耀眼，在空中嘭然而下，刺眼光彩晃得周边围观的修士两眼皆闭，以袖遮面。

“空衡法师！”

伏匣仅仅是顿了这一刻，李曦明没有一刻迟疑，落在眼中，『煌元关』立刻全力催动，眼中重新冒出天光，袖口抖落，飞出一面小旗来。

这小旗不过巴掌大小，呈现出赤黄之色，纹路金灿灿，上头绘着一只活灵活现的赤雀，身周五道红光重叠，大张着喙，作喷涌火焰之状。

东离宗法器——【阳离赤雀旗】！

这道法器首次逞凶，五道红光从其上飞出，皆如巴掌大小，红晕晕一片，围绕着煌元关满是花纹的门脚，同时鼓动，喷出五种火焰来。

“天式纵横，阳离刑火！”

这五种火焰分别呈现褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红之色，气势汹汹地压下去，火光冲天而起，立刻就有各色的火烧云在湖面上空凝聚。

云朵或红或黄，红光璀璨，元气荟萃，空衡手中霞光不止，继续禁锢此人，身后的六臂金刚同时伸手，却没有放出先前的金索。

“东离宗的法器在此，离火熊熊，只怕我的金索深入其中，长久以来必被他烤化！”

他思绪敏捷，六臂齐下，一同镇在这明关上。

“轰隆！”

火焰熊熊，李曦明却能察觉出来明关下伏匣的脸色越来越难看，青年冷笑一声，咬牙道：

“果然！就知道你有问题！”

伏匣自从在青杜山前出手，不但没有施展任何法术，连变出戴角虎都是倚靠法器脱身，明明有两拳制服两人的实力，却拖拖拉拉，能不动弹绝不动弹。

李曦明虽然不通释法，却寻求紫府之道多年，在法术功法一道上颇有造诣，早有疑心。

而自家【五水御乾阵】最最珍贵与特殊的就在这一道【不浮】上，乃是杨宵儿取来的弱水之物构造阵法而成，极为珍贵：

“而这道【不浮】正珍贵在此，最擅长消耗他人法力，影响御风！”

“问题在法力上！”

结合先前伏匣种种行径，李曦明几乎是立刻反应过来了：

“此人修为已经跌落为法师，虽然空有一具怜愍之躯，却神妙尽失！这般赵释集众修行，浑然没有自己的东西，十有八九连法力都受了大影响，又没有神通，驱使这道怜愍之躯何其困难！”

这类存在并不陌生，想当年李玄锋借申酉金之正位执金，那可是用尽了体内两道仙基为资粮柴火，这才有一战之力！伏匣又能好到哪里去？！

李曦明这样一说，空衡立刻反应过来了：

“我低估了【怒目四魔帝刹】陨落对他们的影响！”

“这还是伏匣自己修出来的法躯！他又是从怜愍之位掉落，经验丰富，道行很深，若非如此，他恐怕早就动弹不得！”

空衡并不笨，只是规矩约束，平时不能以妄心猜测他人，眼下一朝想通，立刻恍然大悟：

“他先前踏着枯木为舟，难道单单是为了苦行？恐怕不是罢！怜愍之躯何其重？是他生怕体内法力不济，不肯飞行，踏着枯木而来，至少有所依凭，能省不少法力！”

空衡到底心性纯良，到了此刻仍不肯猜测伏匣从头到尾是欺瞒他，只把他当作“不单单是为了苦行”。

可这般猜测，两人立刻明白伏匣磨磨唧唧，又是遁法，又是衣袍化虎，恐怕有不少成分都在虚张声势，心中大松。

“轰隆！”

伏匣奋力伸腰，挣扎起来，发出一声剧烈的轰鸣声，明关顿时摇摇晃晃，李曦明一点也不客气，抓住了痛脚，【五水御乾】阵一头全力催动，一头从怀中取出小瓶来。

“玄纹瓶！”

【玄纹瓶】中天光喷涌，叠加在『煌元关』上，若不是【归阳】是一件防御法器，李曦明恨不得把那白色圆盘都丢上去。

“可惜【重明洞玄屏】在周巍手中，否则还多几分把握。”

眼下煌元关如山一般压着，渐渐稳定下来，五种离火灼烧，李曦明体内法力骤降，伏匣已经渐渐动摇不得，心中明白自己法力不济，法身驱使困难的短板已经被看出。

这老和尚叹了口气，摇头道：

“论诡计，老夫不及你紫金魔道之人万一，本想着不叫人晓得，我却不惯常饰伪，果真被你认出来了。”

李曦明理都不理这老秃驴一下，只服了丹药，全力施为，一身法力皆化为天光，注入明关之中。

伏匣则顶着熊熊离火，故技重施，五指掐作莲花状，两腮鼓动，喷出一口粉气来。

空衡早盯着他，岂能让他再逃了去，口中猛然一喝，“哈”地嗔出数道金光来，如孛星般往煌元关底下钻去，两手一紧，散了满天华光，猛作捉拿状。

只听“叮当”两声脆响，两点金光撞到伏匣面前，如同风卷残云，将那口粉气化得干干净净。

伏匣两手掐诀，神色不变，却不再念咒了。

若是【怒目四魔帝刹】不曾陨落，都不必说神通，单论施法，一百个空衡绑起来也不够他一道法诀打的，如今伏匣却不得不承认自己无能为力。

【怒目四魔帝刹】身陨，忿怒一道损失惨重，小门小寺本不是正统，还有许多法术依凭，他这等大门大寺，厉害法术从来是勾连摩诃，遂尽数作了空。

伏匣并非一道法术也不能施展，甚至可以驱使法身一拳打碎明关，可体内法力本就运转吃力，再轻易施法，恐怕就不够与空衡两人回北方…

“更何况住持算过，不能杀这李曦明…甚至最好不要伤他！”

这处境似乎为难，老和尚却不以为意，盘膝而坐，就在这滔滔的离火之中坐下了，两手在丹田结印，一言不发。

“可我何必要施法出去呢？”

他静静坐在离火与明关之中，任由五色离火灼烤，天光淬炼，所有法力光辉都收敛了，如同一尊金像一般坐在火中，一动不动。

他这边作了应对，李曦明顿了顿，霎时明白：

“好狡猾的老秃驴！”

两人看破了伏匣的底气，知道他不但施法困难，还没有法力推翻这明关，不过是虚张声势，遂安心将他镇压住。

伏匣却将计就计，就这样安然坐下来了。

无他，伏匣是怜愍法身，离火也好，天光也罢，这些东西再怎样威力巨大与神异，在法身本体面前连根毛都算不上，伏匣根本不需要去推翻，只需要露出本体即可。

而李曦明的一身法力并非无穷无尽，如此耗下去，反倒是一直在白费李曦明的法力，总有力竭的那一刻。

湖上顿时静下来，李曦明眉头紧皱，渐渐减弱了【阳离赤雀旗】的火力，直到明关微微摇晃才罢休，默默镇压。

李曦明低声道：

“法师…可有解决之法。”

空衡也看清了局势，轻轻叹气，答道：

“好歹如今我能跟他平等对话，且让我劝上一句。”

他顺着湖面过去，穿过蒸腾的白气和浓烈的离火天光，到了『煌元关』跟前。

李曦明霎时大骇，连忙叫住他，沉声道：

“法师小心！离火与明光可不长眼睛！你万般金贵肉躯，可不能同这个家伙同处一地！”

煌元关之下已经极为可怖，伏匣是怜愍法身当然不惧，可寻常筑基进入其中，可撑不住一时三刻！

空衡远远的望了他一眼，轻声笑了两声，回礼道：

“无妨，曦明，这是我的劫数，我不远万里，一路南下，就是来渡此劫的。”

李曦明怔怔望着，空衡则踏着火焰进去，也这样顶着炽热的离火和耀眼的天光，渐渐到了『煌元关』之下。

伏匣闭目沉神，一言不发。

空衡轻声道：

“老前辈，你先时有话没有说清。”

伏匣晓得他指枯木一事，有些指责自己的意思，遂沉声道：

“我是护法，不是蠢蛋，哪有事事说清的道理！”

“我明白。”

空衡在他面前盘膝而坐，声音温润：

“七道皆有私心，当今之道，无私心则不得活，空衡早就晓得，当年诸摩诃与我师尊相交，亦有私心。”

他此句诽谤摩诃，听得伏匣眼睛怒瞪。

空衡面上流露出笑意：

“当年诸摩诃拜访我师尊，当夜辽河五色光华满天，我随在师尊背后，诸摩诃皆以天花乱坠、神妙言语、金莲玄说诱我，讲得混沌天地、顽石出泪、深入无边无量天阶得满目菁华，却未能得手。”

“可我先时五位师兄，皆被诱去。”

空衡的话语涉及隐秘之事，又提及诸位摩诃，引动天上彩云纷纷，湖上金莲朵朵，总算让伏匣正色，低声道：

“那又如何？”

“伏言住持就是我三师兄空言。”

空衡语气平静，面带笑意。