第15章 停车难
　　五天后，许亦出现在安威玛尔城的街头。
　　随着兰帕里王国的高速发展，安威玛尔城这个兰帕里王国的首都也开始迅速发生了变化。
　　最为显著和直观的，就是安威玛尔城内部的道路两旁，多出了很多售卖各类家用魔法机械的商铺。
　　走在城内的大街小巷上，随处可见各种各样的家用魔法机械被人们使用着。
　　现在正值夏季，安威玛尔城内的居民们却并不像往常一样只能从闷热的屋内走出来，找到阴凉地方纳凉逃避炎热，因为就算买不起魔力空调这种动辄需要二、三十金币一台的高级家用魔法机械，最起码买一台魔力风扇还是没问题的。
　　许亦目光扫过，便可以在街道两旁看到不少居民的大门打开，从中可以看到不同样式、颜色的魔力风扇正在高速转动着。
　　这些魔力风扇并不全都是新飞牌魔力风扇。
　　因为许亦最开始对外公开准让的就是魔力风扇的相关制造技术，所以兰帕里王国内现在涌现出了很多种品牌的魔力风扇。
　　尽管新飞牌魔力风扇依然是所有兰帕里王国子民们心目中最好也是最高档的魔力风扇，但随着其它品牌魔力风扇的质量和性能越来越接近新飞牌魔力风扇，便使得它们具备了更强的和新飞牌魔力风扇竞争的能力。
　　根据上个月的统计，今年进入夏季以来，新飞商会在兰帕里王国内的魔力风扇总销量虽然相比去年提升了百分之十七，算是稳中有升，但是在兰帕里王国内的市场份额却出现了下降，从去年占据绝对领先优势的百分之七十六降低到了百分之五十三。
　　这两个数据对比，充分说明了兰帕里王国现在的经济出现了大幅提升，使得能够买得起魔力风扇的家庭越来越多，却也说明了其它品牌的魔力风扇竞争力提升，从新飞商会手中抢走了不小的份额。
　　对于这种情况，肯纳德为代表的部分新飞商会高层表示十分忧心，觉得新飞商会的市场份额下降，证明新飞商会的应对不当，应该好好想出解决办法，将市场份额重新抢回来。
　　许亦倒是对此一点儿也不在意，反而心中感觉有些欣喜。
　　这两个数据不仅体现出了兰帕里王国内的经济发展速度，也体现出了其它商会在制作魔力风扇上的技术进步。
　　抛开个别完全不顾成本，甚至赔本赚吆喝的魔力风扇生产商会不谈，许亦对兰帕里王国内多达十七家其它品牌的魔力风扇进行了质量调查，确认了这些魔力风扇和新飞牌魔力风扇在基础性能上其实已经相差无几，只是在很多制造细节上及不上新飞牌魔力风扇罢了。
　　甚至有六家商会在生产魔力风扇的时候加入了自己新研发的技术，使得这六个品牌的魔力风扇出现了和新飞牌魔力风扇的些微不同。
　　尽管这些差异未必全部都是让魔力风扇变得更好，但无疑体现出了这六家商会在技术上的研究革新。
　　而这一点，恰恰就是许亦最为看重的。
　　这次来到安威玛尔城后，许亦并没有第一时间去见瑟维尼，而是通过新飞商会设立在安威玛尔城的销售网点，提前通知了这六家商会，想把他们召集在一起见个面。
　　双方约定的地点是安威玛尔城内一家最豪华的酒楼，许亦驾驶着魔力驾车进入安威玛尔城后，直驱这家去年新建成的酒楼，却碰到了一个让他意想不到的问题。
　　没有停车位了！
　　许亦将魔力轿车停在距离酒楼大门还有一段距离的地方，看着酒楼面前专门开辟的广场上摆放得满满堂堂的各式魔力轿车，以及三辆中型客运魔力机车，脸上忍不住露出极其古怪的表情。
　　在地球上的大城市里，想去酒店吃饭，会为停车位发愁，这是理所当然的。
　　但是许亦无论如何也没有想到，在这个世界上，居然也会因为这个问题发愁！
　　不得不说，魔法工业在赛恩斯大陆上的发展速度，远远超出了许亦的想象。
　　最起码，在对魔力轿车的接受程度上，这个世界的人们显得极为迅速。
　　根据新飞商会统计出来的数据，单单只是瑟维尼登上王位的这一年半时间内，新飞商会就向兰帕里王国内售出了高达超过一万辆魔力轿车，为新飞商会带来了超过三百万金币的庞大利润。
　　之前许亦还在为这个数字感到欣喜，现在却在因为这个数字感到发愁了。
　　正犹豫着是不是应该把魔力轿车拐进旁边的小巷找个地方先停着算了，酒楼的大门处三个人目光扫了过来，落在许亦的魔力轿车身上，顿时露出笑容，一脸欣喜都迎了上来。
　　走在最前面的，就是新飞商会驻安威玛尔城主管法莱恩。
　　至于另外两人，一个从身上穿的制服来看，可能是这个酒楼的服务员，另外一个许亦却不认识。
　　法莱恩快步来到魔力轿车旁边，许亦放下车窗看了他一眼，目光再在另外两人身上飘过，用目光向法莱恩示意。
　　法莱恩向许亦微微鞠躬行了一礼，指了指那名服务员模样的年轻人道：“会长大人，酒楼前面的停车位满了，让他帮您把车停到其它地方吧。”
　　许亦有些惊讶地看了那名服务员一眼，想不到这个酒楼现在居然已经配备了门童和泊车服务，倒是很与时俱进嘛。
　　下了车，将车钥匙交到服务员手中的同时，许亦还摸出一枚金币丢给了他。
　　服务员不敢置信地看着手中金灿灿的这枚金币，再看向许亦，神情犹豫。
　　“拿着吧，这是给你的小费。”许亦微笑道。
　　服务员这才收下金币，深深地向许亦鞠了个躬，然后钻进魔力轿车内，熟练地发动，转弯，钻进酒楼旁边的一个小巷中。
　　“一会儿您离开的时候，只需要说一声，他就会帮您把车开回来的。”法莱恩收回看向魔力轿车的目光，向许亦解释道。
　　许亦点点头，转头看向那名不认识的中年男子。
　　“会长大人，请容我介绍一下，这位是里格商会的会长帕萨罗？里格。”法莱恩道。
　　中年男子立即向许亦露出了略显谦卑的笑容，微微鞠躬示意。
　　“许会长，见到您是我的荣幸。”
　　“里格商会？”许亦认真打量了中年男子一眼，轻轻点头。“里格会长，你们商会生产的里格牌魔力风扇，在魔力风扇自动启停技术上很有新意，我非常赞赏。”
　　里格会长哈哈一笑：“能够得到许会长您的认可，我表示非常荣幸。不过和新飞牌魔力风扇相比，我们里格牌魔力风扇还有着非常多的不足，还需要向你们新飞商会多多学习才行。”
　　“有进步就是好现象，按照这个趋势发展下去，我相信你们里格牌魔力风扇终究有一天能够追上甚至超越我们新飞牌魔力风扇的。”许亦笑道。
　　里格会长看着许亦脸上的笑容，目光中掠过一丝审视和疑惑。
　　凭借他多年的生活经验，看得出来许亦的笑容和称赞都是发自内心。
　　可是这未免太奇怪了。
　　里格牌魔力风扇获得了技术上的突破，势必会从新飞商会手中抢走部分魔力风扇的市场。
　　按照一般商人的想法，一定会将里格牌魔力风扇视为威胁和竞争对手，绝对不会给好脸色才对。
　　而现在许亦表现得如此高兴，难道说他真的如同传闻中一样，会全力支持其它商会在魔法工业上的投入，为其它商会在魔法工业相关技术获得突破而感到欣喜不成？
　　他如果真是这样的圣人的话，那不如干脆把新飞商会目前所掌握的所有魔法机械的相关技术全部无偿贡献出来好了。
　　虽然只是第一次见到许亦，里格会长却发现，自己恐怕无论如何也无法理解这个看面相有些年轻得过分，甚至还不到三十岁的新飞商会会长的想法。
　　三人一齐向酒楼里走去，进入大门后，里格会长略略沉吟了一下，向许亦问道：“许会长，不知道您这次特意召集我们六家商会在一起，是想做什么呢？”
　　许会长扫了他一眼，心想这个里格会长也不知道是为其它五家商会来探口风的，还是想提前从自己这里获得一些信息的。
　　“大家都是做魔力风扇的，召集你们聚在一起，当然是商讨关于魔力风扇方面的事情。”许亦微笑道。“里格会长，包括你们里格商会在内，今天的这六家商会都是在魔力风扇上拥有独到技术的商会，我对你们自行研发的这些独到技术十分赞赏，也十分感兴趣。今天和你们见面，就是想聊聊关于这些技术方面的事情。”
　　听到这个回答，里格会长顿时心中咯噔一声，神情一紧。
　　难道说……新飞商会看上了自己这六家商会在魔力风扇上的独有技术？
　　以新飞商会远超自己这六家商会的强大实力，再加上新飞商会几乎获得了兰帕里王国官方的全力支持，如果新飞商会真的想从他们六家商会手上抢走他们自行研发出来的独到技术，那么他们根本没有任何反抗的可能。
　　似乎从里格会长脸上的神情变化窥探出了他心中的想法，许亦轻轻一笑，续道：“不用担心，里格会长。我只是单纯地感兴趣，并不会做什么损害你们的事情。恰恰相反，这次来找你们，是给你们带来好处的。”
　　看着许亦脸上的温和笑容，里格会长不知道为什么，感觉心中稍稍安定了一些。
　　然而在没有获得许亦的确实目的前，却依然是心中惴惴。
　　希望许亦真的像传闻中一样吧……