第六百七十四章庄严宝相（七里香小指白银盟加更18/20）

这句话如同天雷一般砸在伏匣耳边，许多回忆涌上心头，先前的诸多疑点也渐渐明晰，伏匣沉声道：

“那为何你顽固不化！”

“顽固不化？”

空衡笑着摇头，轻声道：

“次日我回到庙中，当日几位摩诃的言语已经忘得一干二净，翻了经书来读，经书本本，全数眼花缭乱，字迹纷纷跳出书来，接二连三地往赵燕两地去了。”

“我回首去望，便见整片院子里，密密麻麻皆是字迹，如逃荒的百姓，手牵着手狂奔，一片字海顺着山下去，消失在无边天际。”

“是夜，我辽河寺所有典籍皆化为白纸。”

他这话在空中慢慢回荡，李曦明这才露出了然之色，空衡自嘲地笑了两声，答道：

“故而我最不擅长论道。”

伏匣终于不说话了，静静坐着，空衡则温声道：

“那年我不过十八岁，刚刚读完功法典籍，趣谈秘闻，准备读经书，却从此无书可读。”

“老前辈，七道修士皆怀念古时释法，常常能登上世尊之位，想从我这里寻到真经，我却什么也不能给你们，小修并没有读过这些东西，修行至今，唯靠本心来悟。”

伏匣浮现出些恍然之色，总算是知道了空衡为什么常常面对他的驳斥一言不发，他声音略低：

“古经本就不适合当今之道！”

“不错。”

空衡温声道：

“七道的典籍我皆读过，【大欲】无边，先得后失，以求庄严，【忿怒】显相，平恶为善，塑成宝相，【慕法】求界，释土当世，普渡众生。”

“【戒律】苦寒，知悉苦海，遂有舟渡，【善乐】明心，喜怒嗔痴，以有求无，【慈悲】在肚，抚养众生，众生养我，【空无】专心，往生我执，以求解脱…”

空衡轻声道：

“你们皆以净土纳人。”

“老前辈，我并非不晓得根本法，亦入过净土，民众之乐真实与否，暂且不论。”

“可贵道以凡俗之苦、净土之乐教化众民，使之忘物，以图种种庄严平静的空无境界，可果真到了么？摩诃的净土中可曾出过一位大神通者？净土之中到底是摩诃的神通私产，还是不受苦乐所牵的解脱？”

空衡首次肃穆起来，他没有怒色，也没有嗔斥，唯独余下深深的思虑与忧虑，白净的脸庞在五色光华的笼罩下无限光明：

“都没有…老前辈，都没有。”

伏匣难以置信地盯着他，这老和尚头一次露出思虑之色，这思虑之色一出，伏匣一身气势衰竭了一瞬，他冷声道：

“净土之中亦有成就之人，如【渡恩】【六摆】诸修行者…你…”

空衡摇头，轻声道：

“你可见过他们？”

伏匣眼睛一亮，抓住了他的话语，沉声道：

“我不曾见过就是无？”

“你见过。”

空衡根本不给他机会，轻声答他，见伏匣发愣，轻轻指了指天空，笑道：

“【六摆】就在上头。”

伏匣此刻早就忘了一切争执，慢慢颤抖的抬起头来，『煌元关』上头的六臂金刚宝相庄严，六只手臂牢牢地压着明关。

“你…怎么可能！休想以妖言欺我！”

空衡慢慢摇头，声音很轻：

“这就是庄严宝相，这就是清净境界，这就是净土中物我两忘之人，我十八岁时，他从忿怒显相中前来助我，至今不发一言。”

伏匣不知如何作答，迷惘不知所措，空衡轻声道：

“我晓得师兄什么意思，【怒目四魔帝刹】陨落，忿怒道统日薄西山，他要我心中生怒，专投忿怒显相，好成就摩诃，重立道统。”

“是不是！”

伏匣沉默了一刻，答道：

“是。”

空衡神情温和，面上的光明之色越来越浓厚，好声好气地道：

“这就是问题所在，你们觉得忿怒显相是好的，便想我成为忿怒显相，于是来带我。”

“你们觉得众生皆苦，便要普度众生，要造出极乐净土，先让众生受尽苦楚，再把众生尽数放入其中，遂被感恩戴德。”

他问道：

“你居高临下要普度众生，可众生可曾想被你普度？”

“为何不想！”

伏匣变色，沉声道：

“世间何其之苦，净土何其之乐，燕赵之地，捉了任何一百姓来，皆心心念念入净土！”

空衡轻声道：

“那是现世太苦，唯为享乐，至于无边安宁，无边清净，无边稳固的庄严宝相，并不是百姓所求，他们既受七情之苦，又享七情之乐，无边庄严宝相就是无边死相，苦到想死了，乐也不要了，这才愿意入净土。”

“你以为是人人想入净土，实则是人人折磨，不得不想入净土。”

伏匣斥道：

“胡言乱语！有谁不想要庄严宝相，不想要的是境界不够罢了！”

空衡站起身来，他软言细语地道：

“庄严宝相无边极致清静，都是一个宝相，遇到种种事物，做出的都是同一个反应，就是同一个人，一万个人修成了，其实就是一个人占了一万个人的身子，伏匣老前辈，世尊不是这样修的。”

“你们是以修世尊之名，以广阔乐土迷惑千万人，以期用庄严宝相之傀儡将他们的魂魄通通占据了！自己保有七情六欲，高坐上首，笑看世间，斥之愚昧！”

“更有愚蠢者，最后也用庄严宝相把自己给占据了！千万人为一无边安宁，无边清净，无边稳固的死相！”

伏匣沉沉地看着他，声音沙哑，道：

“古释是这样说得么。”

空衡静静地看着他，温声道：

“我是这么说的。”

空衡话音落下，灼热的离火已经攀上他的身体，李曦明催促的声音一次又一次响起，伏匣突然收起了所有神色，静静地看着他。

“既然如此，空衡为何不为摩诃呢。”

他老脸上皆是诚挚之情，甚至有清泪流下：

“既然七道都错了，空衡登为摩诃，自证一道净土，教育世间无限解脱之法，将肮脏之世扭转乾坤，成就第一净土！”

“大人，回北伏魔寺罢！我等甘为大人驱策！”

六百七十五章三样宝物

伏匣此言一出，空中金霞辉煌，孔雀般的云朵飞舞，金池喷涌，彩雨纷纷，北方的天空浮现出一片净土。

这北方净土掩盖在一片云雾之后，隐隐约约有一道巨大的金门，一只大如山岳、浑身花纹漆黑的独角猛虎正趴在门边酣睡，密密麻麻的金色护法站在云端，无边无际，千千万万人影抬起头，或叩或拜，翘首以盼。

那始终压着『煌元关』毫无反应的六臂金刚【六摆】头一次稍稍顿了，随着北方天空的孔雀鸣叫传来，那颗永远怒目，永远清静的头颅抬起，金唇微张，传来悠扬的念经之声。

“轰隆！”

湖上的修士通通低眉遮眼，不敢去看。

这一切的出现仿佛一针强心剂注入伏匣心田，他猛地抬起头来，什么法力不足、什么离火灼烧，他通通不在乎了，整座煌元关随着他的动作轰然而动，仿佛随时要倒塌下来。

“他们有救了…好…好…”

老和尚欣喜若狂，激动地落下泪来，极尽哀求地望着空衡，苦苦哀道：

“大人，释土呈现，请为我道【显相帝刹子】，归回北方伏魔，端坐天雨曼陀罗华，历经无量无边阿僧只劫，成帝刹摩诃量力。”

仿佛在应和他的声音，随着伏匣的请求说出口，那北方的金霞之中传来一阵悠扬的钟声，一连敲响九下。

“咚…咚…”

空衡遥遥望向远方，瞳孔之中倒映着一片净土的模样。

他明白只要自己一点头，生起一点净世之念，天空中的帝刹摩诃之位立刻就会呼应自己，他将会成为慕容夏一般的修行者，证得不退转地。

不退转地一经证得，除非有人能杀入净土之中，将他的一点真灵磨灭，他便能百世轮回而神志不减，永享摩诃之位。

而他此世不必再修行，已经将法师的修为臻至圆满，空衡是古修，下一步并不是怜愍，而是摩诃，他只须一路向北，重登摩诃位，成为此界巅峰之一，甚至法相果位遥遥在望。

可他依旧平静望着。

空衡自家道统止步于此，余下只有悟道二字，古修已经不知道多少年没有出过摩诃了，错过这次机会，不会再有一个道统一个摩诃也无，净土亲自接引外人。

“老前辈，忿怒显相非我之道。”

伏匣是怜愍法躯，泪水在离火之中化为琉璃，又被天光冲得粉碎，照得这老和尚面上光影纷纷，呆呆地盯着他。

空衡静静看着伏匣，细眼和尚本就齿白唇红，面上如今光明无限，开口道：

“我相非是众生相，不设无限净土，不设恫怖之像，不设香火寺殿，不设僧侣供奉，凡此种种，皆为孽业。”

“不可叫修行者信我，不可叫百姓拜我，我一道求得解脱，不以净土纳人。”

伏匣如遭雷殛，如同泄了气一般萎靡下去，随着他的心念一松，怜愍法躯上的光彩越发黯淡下来，他的背一下子弯下去，被压得越发稳固了。

老和尚一动不动，抬头望天，灼热的离火围绕着他的身躯，伏匣只顾着口中喃喃念着经文，眼看着金色的霞光一点一点消失，那巨虎淹没在云雾之中，一切落空。

伏匣怒目圆睁的模样消失了，一股落魄的苦楚挂在脸上，老和尚低声道：

“我一路言辞犀利，咄咄逼人，处处压你、嗔你，以激烈偏执教义斥你，竟然不能叫你生起半点怒意，倘若你心有忿忿，显相帝刹子必落你身。”

“于是我以势压你，以威逼迫你，怜愍法躯光彩恫你，倘若你有一点畏惧，不须点头，不须跟我走，显相帝刹子必落你身。”

“你既然不怒不惧，我遂恸哭流涕，以哀色动你，请你将教义广传天下人，端坐天雨曼陀罗华教化众释，倘若你有一点心念，显相帝刹子必落你身。”

空衡面上的光明依旧，四周的离火渐渐淡了，琉璃色彩从伏匣的法身上飞出，老和尚用一只手撑起了明关，法力运转，两眼中琉璃色满，径直走出了离火。

怜愍法躯真正运转，伏匣此刻推倒『煌元关』连一根指头都不需要，无尽的离火则如同他的资粮，越是焚烧越显得他的躯体五光十色。

伏匣低声道：

“可你不动摇。”

湖上一片寂静，一片惊惧的目光看着这位怜愍，唯有空衡温声道：

“诸位摩诃早试过了。”

空衡笑着看着他，老和尚则解下身上深黄色的袈裟，将之叠好，放在手心，另一只手将纯白色的长棍放在袈裟之上。

他收拾好这两样东西，将之凭空放在半空，双手合十，恭声道：

“老衲既然来此魔土，不曾想过归去，有三样宝物赠法师。”

“第一是【玄匣虎纹袈裟】，乃是戴角虎所化，神妙莫测，可以化为猛虎驱策，能吞诸物，寻常修行者不可敌。”

“第二是【妙白真玉伏魔棍】，乃是宝器，降妖伏魔无数，玄煞冲天，一棍可以开山断流，所杀妖孽不敢伸冤。”

空衡皱眉，面上的五色华光不断流转，轻声道：

“此乃北伏魔道统，空衡不能取。”

这老和尚顽固异常，根本不接他的话，双手合十抵在胸前，赤裸的上半身光辉闪闪，先是向北方叩拜了，双目紧闭，沉声道：

“第三是【北伏魔寺护法琉璃舍利】。”

他这话终于叫空衡动容，空衡上前一步，张嘴欲劝，可他的速度再怎么快，终究快不过怜愍。

伏匣话音方落，一片通天彻地的琉璃光彩升起，直冲天际，湖面盛开无数莲花，粉红色的花瓣夹杂着各色琉璃铺天盖地地砸下，四周皆是华光与无限霞彩。

空衡顷刻之间就淹没在这无数光华之中，伏匣乃是积年的怜愍，一朝自行坐化，立刻有经书之声响彻，火宅牢狱破碎，满地金红。

“嗡嗡嗡嗡…”

可本应前来接应的净土早就没了踪迹，一切光华和色彩汇聚凝结，通通停留在那一颗琉璃色的舍利之上。

这幻彩再怎么样绚丽，华光再怎么样通天，却仅仅一瞬罢了，还未彻底绽放，便如同长鲸吸水一般归入这一枚舍利之中，没有留下半点踪迹。

天地间的色彩收敛，唯独一枚舍利停在空衡面前。

湖上更静了。

这枚舍利如同指头大小，半空中悬浮着，洁白晶莹，侧旁环绕着数圈彩光，形成种种幻象，两边的莲花放出阵阵芳香的气息。

空衡静静地看着眼前的舍利，将之握在手心收起，黑红色的晚霞披在他身上，湖上的光线暗得出奇。

伏匣的死如同大江上被李玄锋射死的那十二名法师，除了舍利，仅仅是落了一阵花雨琉璃、开了些莲花罢了。

而愿意为空衡现身接应的净土在伏匣身死时没有半点反应，连一点金光、一声钟响也没有，天边只有红蒙蒙残阳。

直到李曦明驾光过来，这才有一点天光披在空衡身上，细眼和尚如梦初醒，面上流淌的五色华光退下去，无限光明也暗淡了。

他又恢复到原先温和客气的模样，神色有些暗淡，温声道：

“给曦明添麻烦了。”

“这是哪里话！”

煌元关天光荟萃，周边的修士是看不清的，唯独李曦明在旁边看得清楚，神色复杂，满心感慨，低声道：

“法师如今可好。”

“并无大碍。”

空衡认认真真地答了，手中捧着那袈裟与长棍，轻声道：

“只是，我与贵族的缘分，如今尽了。”

李曦明早有预料，闭起双目，咬了咬牙，空衡向他行礼，愧声道：

“曦峻出事之时我便该离去，可是我心中自责，想要多看护一二，没想到如今差点害了贵族，实在是空衡的不是！如今已经非走不可，须去周游天下，以证我道。”

“空衡前辈…”

李曦明还未多说什么，满腔的话语已经被空衡的笑容堵进喉咙眼里，他低声道：

“法师还请见一见我大父，再行离去不迟…法师在我家中这么多年…长辈们都甚是敬佩…周巍还在外头…不能见上一见…”

空衡轻轻点头，李曦明的声音絮絮叨叨，竟然与李玄宣有些相似，叫和尚眼前模糊了。

他一边往青杜山上落去，一边回首看了看伏匣陨落时叩拜的北方，手中的舍利则越发灼热。

灿烂金霞早就消失不见，飞翔的孔雀无影无踪，老和尚看的比生命还重的一切——包括金池、信徒，也如一阵风吹过般消失了…

湖上一片黯淡，琉璃撒在水里，只留下暗沉沉的天色和一枚半死不活、沉在云里的太阳。

……

东海。

夜色正浓，海礁上矗立着乌黑玄石打造的宫殿，宫殿本身不大，乌黑色的殿身与礁石一般无二，正面对着北方。

浪花飞溅，淹没宫殿前的台阶，一双蓝盈盈的精美靴子踏在阶上，主人蓬发如赤，一身金衣如同鳞片一般闪闪发光，碧色瞳孔望向远方。

这男人身后则跟着一少年，衣冠平整，侧身立在他身后，金衣男人低声道：

“合云，那是怒目四魔帝刹…”

东方合云抬起眉来，眼睛同样望向遥远的北方，天边孔雀飞舞，金池喷涌，净土在天际浮现而出，东方合云行礼答道：

“大王，释修集众成道，摩诃之位乃是法相的果位衍化，非仙人是欺瞒不得的。”

“如今摩诃位感应，欲要显相帝刹子降世，忿怒纵使有千般本事，行假死之道，也做不到这一点，祂必然身死了。”

若是李曦治在此，定然能认出金衣男人就是当年的穆海龙王东方长穆，乃是龙君之子，贵不可言。

这紫府妖龙听罢，点了点头。

东方合云遂道：

“净盏当年被【金桥锁】掣住，又被上元真君所杀，存活的可能太小，怒目四魔帝刹是否身死，不过是顺带的…六相还是想试一试忿怒道统背后的那位法相如何了。”

“只是看如今的模样，送到了嘴边的肉都不肯动弹，还能让那古释脱身，看来这位法相的状态着实不佳。”

“其实不然。”

东方长穆轻声道：

“落霞与幽冥都没有反应，江南也兴趣缺缺，恐怕早就知道法相不会回应，这事情的起因，其实是那古修修为越高，有人不愿他留在江南。”

“而忿怒显相之人算出有机可乘，如同闻着血的苍蝇过来，又一次徒劳努力去唤醒法相，劝来摩诃。”

东方合云欠身，作赞叹状，轻声道：

“大王所言甚是。”

东方长穆轻声道：

“毕竟…时代早已经变了，当今天下释修自有一席之地，众修对释修颇有忌惮，怎能随意让一位古释在江南修行？倘若一夜之间顿悟，平地悟出来个释土，笼罩整个江北，岂不是还要再打一仗？”

东方长穆笑了一声，低声道：

“昔年仙道自满，任由释修在各宗求道，结果『华炁』果位被苏悉空偷偷证去，十二炁少了一炁，惹得几位仙人都变了脸色…这可是前车之鉴！”

“正是…”

东方合云恭声答了，东方长穆则低声问道：

“狐属如何答复？”

东方合云拱手作答：

“大黎山派了素心狐前来，已经同鼎矫殿下联系上了，并无大碍。”

“喔，白龙祧！”

东方长穆面上流露出些玩味的笑容，在漆黑的大殿之前踱了一步，云中隐隐传来雷霆之声，这紫府大妖轻轻摇头：

“也是应该的，毕竟紫霈把东西给备海龙王…”

东方长穆等了片刻，终于有一道流光破空而出，在半空中显化为一狭目女子，扫了一眼，沉声道：

“长穆，该动身了。”

东方长穆哈哈一笑，轻轻挥手，眼前的太虚轰然破开，呈现出一片通天彻地的紫色，笼罩在无边无际的太虚之中。

此地的太虚跳动着无数闪电，仿佛要凝聚成海，东方长穆一边运起神通抵御雷电，一边低眉望向远方的淡紫色洞天。

东方长穆问道：

“人可都齐了？”

“自然。”

这龙女点头道：

“我等行事不比人属那般弯弯绕绕，又是神通牵引，又是大势布局，管那些修行了雷法的人怎样，几个紫府妖王派出去捉就是了。”

她随口道：

“不过一刻钟，统统抓齐了，一并丢到洞天里去了。”