第16章 因为技术才选中你们
　　仅仅只是半个小时后，里格会长心中的疑问和不安全部烟消云散。
　　在和包括里格会长在内的这六家魔力风扇生产商会的会长见面后，许亦只是和他们简单地聊了一下，立即便进入了正题。
　　出乎六名会长的意料，许亦这次来找他们，竟是真的给他们带来好处的。
　　许亦向六名会长表示，新飞商会正在筹划将家用魔法机械推广到大陆上更多的国家和地区中去，就目前而言，最大的一个目标，就是坎德拉帝国。
　　但是许亦表示，以新飞商会目前的产能限制，恐怕就算打开了坎德拉帝国的市场，也难以满足坎德拉帝国的大量需求。
　　所以他希望能够和其它生产家用魔法机械的商会合作，大家共同进军新市场。
　　在魔力风扇方面，许亦挑中了他们这六家合作伙伴，准备在将来新飞商会获得的魔力风扇方面的订单上分出一部分，交给这六家商会来完成。
　　听到许亦提出的这个提案，包括里格会长在内，这六家商会的会长完全不敢相信自己的耳朵。
　　就算新飞商会产能跟不上，但是只要他们拿到订单，那就根本不需要担心好不好？
　　产能不能？那还不简单，多建工厂，多招募工人就是了！
　　凭借新飞商会的实力，这根本是小菜一碟嘛！
　　六名会长都对许亦的想法非常不理解，以至于许亦将确切的合作协议拿出来后，他们依然有些不敢相信。
　　如果许亦没有半点儿其它图谋的话，那他何止是圣人一般，简直就是救世主了！
　　虽然兰帕里王国发展迅速，王国内对家用魔法机械的需求一直都在大幅提升，但是兰帕里王国毕竟只是一个小国家，内部需求是有极限的。
　　而现在王国内跟风出现的生产魔法机械的商会实在太多，光是生产魔法机械的商会就多达十七家，将兰帕里王国内的市场挤得满满的，根本很难有进一步开拓的空间。
　　这六家商会就算拥有一些独到的技术，却也只能相比其它商会稍微强一些。
　　初期这几年内或许能够发展迅速，但是可以想见，再过几年，等到兰帕里王国内部市场饱和后，他们就会遇到发展瓶颈。
　　而就在这个时候，许亦却冒了出来，声称要带领他们进入更加广阔的市场！
　　对于这六家苦于很难找到更好的发展途径的商会而言，这不是救世主又是什么？
　　“许会长，你为什么要这么做？”六名会长心中都充满疑问，却还是里格会长真正问了出来。
　　“因为你们六家商会会在技术研发上投入资金和精力，所以我看好你们。”许亦笑答。“我一直坚信，技术是发展的第一核心，只有重视技术方面的投入，才能更好更长久地发展下去。相比起其它生产魔力风扇的商会，你们这六家商会更加懂得这个道理，也更有远见，所以我愿意和你们合作。或者说……愿意帮助你们。”
　　许亦回答得如此直白，倒让这六家商会的会长打消了顾虑。
　　是啊，以新飞商会现在的强悍实力，他们这六家小小的商会又有什么值得新飞商会惦记的呢？
　　独到技术？
　　开什么玩笑！以新飞商会那庞大的研发力量，只要愿意，绝对可以轻松地把他们所谓的独到技术仿造出来，甚至做得更好。
　　然而今年夏天的市场上，新推出的新飞牌魔力风扇却并没有融入他们六家商会所研发的独到技术，显然已经给他们留出了足够的生存空间。
　　只是凭借这一点，就可以看出许亦的诚意。
　　想通了这一点后，这六家商会的会长终于心中石头落地，开始认真地考虑许亦提出的合作协议来。
　　至于最终结果，自然是双方相谈甚欢。
　　最终双方协议约定，新飞商会将在以后获得赛恩斯大陆上除开兰帕里王国、鲁尔逊王国以外国家订单的时候，推荐一部分魔力风扇的订单给他们这六家商会。
　　而这六家商会所付出的条件，就是每年最少要投入不低于十万金币，到魔力风扇的相关技术研发上去。
　　同时这六家商会生产的魔力风扇必须遵守新飞商会指定的统一标准，不得私自违反。
　　这两个条件对于这六家商会来说其实和没讲也差不多。
　　他们之所以能够在魔力风扇的技术上获得突破，就是因为他们舍得投入。
　　每年十万金币虽然已经高出了他们现在的投入，但是并不能算高得过分，完全可以接受。
　　何况这也是对他们自己的发展极有帮助的事情，他们没有理由拒绝。
　　至于后面这个条件就更是毫无意义。
　　目前所有的魔法机械都是新飞商会首先发明的，其它商会全部都是获得新飞商会转让的技术才学会了如何生产制造，甚至连制造这些魔法机械的魔力机床生产线和一系列生产标准，都是完全从新飞商会那里学来。
　　在这种前提下，他们生产的魔法机械自然就只能完全依照新飞商会的标准，又怎么可能违反。
　　于是这六家商会的会长非常愉快地在初步协议上签了字。
　　商谈完毕，许亦谢绝了这六家商会会长留下来共进晚餐的邀请，和法莱恩主管离开了酒楼。
　　那名服务员早就将许亦的魔力轿车开了过来，在酒楼面前挺好，自己则笔直地站在车门旁，像一名侍卫一般守候在旁边。
　　许亦看了一眼明显被洗刷过，焕然一新的魔力轿车外表，忍不住笑了笑，从怀里摸出一枚金币丢了过去。
　　这个小家伙倒是很有眼力价，看到自己因为驱车数百公里而变得脏兮兮的魔力轿车，居然懂得主动帮他洗干净。
　　当然，之前给他的那一枚金币小费显然起到了最主要的作用。
　　服务员接过这枚金币，笑逐颜开的打开车门，将许亦请了进去。
　　许亦正要发动，那名服务员忽然弓下腰，一脸兴奋地向许亦道：“请问……请问您就是新飞商会的许会长吗？”
　　“哦？你认得我？”许亦有些讶然。
　　“《安威玛尔日报》和《兰帕里周报》上登过好几次您的画像，我记下来了。”得到许亦的确认，服务员更加兴奋了，犹豫了一下，忽然从怀里摸出了一根笔和一张纸来。“能请您给我签个名吗？”
　　许亦更加愕然。
　　想不到居然遇到了自己的一名粉丝。
　　看着服务员那张年轻、兴奋，又有些紧张的脸，许亦微微一笑，接过纸笔在上面签下了自己的名字。
　　服务员高兴地挥舞了一下拳头，再向许亦深深鞠了一躬，退到一边。
　　许亦却并没有着急发动魔力轿车，反而向服务员招了招手，示意他过来。
　　服务员纳闷地走过来：“您还有什么吩咐吗？”
　　许亦指指自己坐下的魔力轿车：“这车是你洗的吗？”
　　服务员点点头，神情一动，眼神有些惶恐。
　　“许会长，您是不是怪我自作主张动了您的车？”
　　“我还没那么小气。”许亦莞尔。“何况你洗得很干净，我很满意。叫你过来，只是忽然想起一件事情，想问问你。告诉我，现在安威玛尔城内有专门洗车的地方吗？”
　　“专门洗车的地方？”服务员皱眉想了想，摇摇头。“没有这种地方。许会长你还想洗吗？如果您还需要的话，可以来找我，我免费帮您洗干净。”
　　“我不是这个意思。既然安威玛尔城内没有专门洗车的地方，那么……你不觉得这其实是一个很不错的机会吗？”
　　“很不错的机会？”服务员依然纳闷。
　　一旁的法莱恩主管神情一动，笑道：“还不明白吗？会长大人在提醒你，如果你开一个专门洗车的店铺，生意一定会很好，能赚大钱的。”
　　服务员顿时眼前一亮：“对啊！我怎么没有想到！”
　　法莱恩主管哈哈一笑：“你能和会长大人比吗？”
　　服务员没有理会法莱恩主管的调侃，挠了挠头，兴奋地原地转了几个圈后，却又颓然叹了口气。
　　“想要开一家商铺要花很多钱的，我……我没这么多钱……”
　　“这个很好解决。”许亦转头向法莱恩主管道：“洗车服务可以算作我们商会产品对魔力轿车售后服务的一部分，法莱恩，我决定在安威玛尔城内优先试行。你和这个……对了，你叫什名字？”
　　“诺阿！阿莱恩？诺阿！会长大人！”服务员立即大声回答。
　　“好。阿莱恩？诺阿，你愿意加入我们新飞商会产品服务中心，专职魔力轿车售后维护工作吗？”许亦问道。
　　诺阿愣了愣，兴奋地瞪大双眼，大声道：“我愿意！我愿意！我做梦都想加入你们新飞商会！”
　　“那好，法莱恩，记下这件事情。诺阿，希望你尽快处理好酒楼里的工作，然后到城里我们商会的售后服务中心报道。你可以直接和法莱恩接触，明白了吗？”许亦吩咐道。
　　“嗯！我明白！”诺阿重重点头。“会长大人，我一定会拼尽全力为您服务的！”
　　许亦微微一笑，这才发动魔力轿车，扬长而去。
　　身后的诺阿呆呆地看着消失在街角的魔力轿车，好一会儿后，才用力挥舞了一下拳头。
　　转身向酒楼走去的时候，原本因为职业习惯而一直弓着的后背，此刻却挺得笔直。