第17章 如果都是普通人就好了
　　“听说你和六家生产魔力风扇的商会会长见面了？”
　　“是的。”
　　“那我猜除了他们之外，你是不是还打算和生产其它家用魔法机械的商会会长们也挑出来几个见个面？”
　　“有这个计划。”
　　“你真的打算带着这些商会一同进军其它国家的市场吗？”
　　“我一直以来都是这么做的，你应该很清楚这一点才对。”
　　“嗯。”
　　瑟维尼轻轻点了点头，不再询问，低下头去在桌子上写着什么。
　　一时间，诺大的房间里陷入了一片沉寂。
　　许亦看着伏案认真书写的瑟维尼，发现相比起上一次见面的时候，她明显要瘦了一些。
　　原本她的脸蛋略显圆润，虽然不是绝美，却会让人看到她就觉得亲切。
　　现在瘦了一些后，脸庞变得尖削了一些，但从容貌上来看，却是比以前要更漂亮了点儿。
　　只不过这样却有些破坏她原本温润柔和的气质，配上她不怒自威的神情，显得比以前要威严许多，便不再让人感觉特别亲切。
　　这其实也是不难理解的事情。
　　换做是谁在兰帕里王国的王位上坐了接近两年的时间，也会多少带上一些属于一名女王陛下应有的威严。
　　当然，在许亦面前，瑟维尼还是基本像以前一样表现得十分轻松自然，而许亦私下里对她的称呼，也依然像以前一样在大多数时候都直呼其名。
　　过了一会儿后，瑟维尼停下书写的动作，拿起写好的一张纸递给许亦。
　　“你看看怎么样？”
　　许亦有些奇怪地接过来一看，发现这是一份旨意。
　　旨意上面的内容，则是瑟维尼以女王陛下的名义，责成兰帕里王国魔法工业管理署对兰帕里王国内各家魔法工业商会在技术研发上提供更多支持，促使这些商会在研发魔法机械相关技术上投入更多。
　　并且瑟维尼还以个人名义，从王室收入中特别拨出五万金币，设立一个兰帕里王国魔法工业技术进步奖，专门用于奖励给在魔法机械相关技术上获得突破的商会或者是个人。
　　许亦看完这份旨意，略一沉吟，道：“五万金币……似乎有点儿少了吧？”
　　瑟维尼白了许亦一眼：“我可不像你这么有钱。这五万金币是从王室收入中挤出来的，再多可拿不出来。”
　　“那……不如我拿点儿钱出来，加强一下奖励？”许亦提议道。
　　瑟维尼摇摇头：“不，这是我们兰帕里王国官方设立的奖项，你们新飞商会这种私人性质的商会参与进来就会破坏这个奖项的性质，并不适合。”
　　许亦想想也对，又提议道：“那我以新飞商会的名义同样设立一个技术进步奖……”
　　没等瑟维尼回答，他自己先摇头否定了这个想法。
　　“不行，都是从事魔法工业行列的，虽然我们新飞商会目前有优势，但这么做还是会引起其它商会的不满，恐怕效果并不好。”
　　瑟维尼笑了笑：“你明白就好。其实你也不用想那么多，你现在正在做的事情就很好。如果能够让这些商会们明白，只要能够舍得在技术研发上投入，就能够获得你们新飞商会的亲睐，带他们一起进入其它国家的市场，赚取大钱，那我想所有商会都会对技术研发十分重视的。”
　　许亦哈哈一笑：“没错。说到对商人的了解，我可是比谁都清楚。除了利益之外，没有什么东西能够真正打动商人们的。”
　　瑟维尼深深地看了许亦一眼，忽然轻声叹道：“说起来，我还没有谢谢你。”
　　许亦一怔：“突然间谢我做什么？”
　　“感谢你为王国里这些从事魔法工业的商会寻找到了一条新的发展途径，让王国能够继续高速发展下去。”瑟维尼正色道。“实际上我早就在考虑这个问题了。我们兰帕里王国毕竟是个小国家，现在魔法工业在王国内发展迅速，但终究会被王国局限住，很难获得更好的发展。现在你能够把他们带出我们兰帕里王国去，就是对王国的最大帮助。”
　　许亦轻轻一笑，摇头道：“就算没有我，这些商会也迟早会走出兰帕里王国的，我只不过是把这个时间稍微提前了一些而已，算不上什么。”
　　“如果没有你的话，根本连魔法工业都不会出现不是吗？”瑟维尼道。
　　许亦耸了耸肩，笑道：“我说瑟维尼，以我们之间的关系，就不要说这些见外的客套话了吧？”
　　“我们之间的关系？”瑟维尼双眼亮晶晶地盯着许亦。“许亦，你到底觉得我们之间是什么关系呢？”
　　看着瑟维尼认真的眼神，许亦微微皱眉，想了想，坦然答道：“最起码在我心目中，是一直把你当做自己的朋友来看待的。”
　　“既然是朋友，那你为什么总是不肯来见我呢？”瑟维尼反问。“这一次如果不是我特意给你写了一封信，你是不是又不会来安威玛尔城见我？”
　　许亦干笑一声，避开了瑟维尼的凝视目光。
　　瑟维尼说得没错，如果不是瑟维尼专程让里威尔伯爵转交给他一封私信，他恐怕在邦塔城逗留两天就会回到斯坦丁公国去，而不会到安威玛尔城来。
　　虽说和那六家商会会长的见面也很重要，但是这些事情其实根本不需要他这个会长亲自出马。
　　以新飞商会现在的地位，只要放出一句话，保证这六家商会的会长甚至会不远千里跑去斯坦丁公国和新飞商会商议。
　　看到许亦闪躲的眼神，瑟维尼轻轻一叹。
　　“其实我是知道的，你觉得我现在接任了王位，所以必须要和我刻意保持距离对吗？”
　　许亦轻咳一声，转过头正视瑟维尼，沉吟片刻，正色道：“的确有这方面的考虑。你现在毕竟是兰帕里王国的女王陛下，不可能再像从前一样可以和其他人毫无顾忌地接触相处。我和你保持距离，其实也是在小心呵护着我们之间的友谊。如果走得近了，说不定反而不好。”
　　瑟维尼沉默下来，看了许亦一会儿，缓缓点头。
　　“这一点其实我也是明白的。我代表着兰帕里王国，你代表着新飞商会。虽然现在我们兰帕里王国和你们新飞商会之间有很密切的合作，双方可以保持非常友好的关系。但是无论如何，总会生出利益冲突。比如说……现在王国内就有很多人反对继续和你们新飞商会合资创办工厂。”
　　“反对合资？”许亦脸上掠过一丝嘲弄之意。“意思是想把我们新飞商会赶出兰帕里王国，他们自己干喽？可是这些家伙就没有想过，没有我们新飞商会的话，其实兰帕里王国现在甚至根本没办法自行生产出超过五类魔法机械吗？”
　　“这一点我很清楚，但是那些人却并不明白。”瑟维尼叹了口气，神情略显疲惫。“我是兰帕里王国的女王，必须要为王国的利益考虑。选择继续和你们新飞商会合资创办工厂，在那些人看来，就是在出卖王国的利益。”
　　许亦忍不住冷笑：“嘿，这些蠢货的想法，不用去考虑也没什么。”
　　瑟维尼苦笑：“问题是你所说的这些蠢货，却代表着王国内很大一部分人哦。”
　　许亦凝神看了瑟维尼一会儿，看着她神情中的疲惫，心中禁不住有些心疼。
　　其实瑟维尼今年还不到二十五岁而已，现在却要承担整个兰帕里王国这么重要的责任，偏偏兰帕里王室中的其他人死的死，隐居的隐居，根本没有人能够帮她，她只能独自承担。
　　“其实也不用担心，只要王国依然保持着发展，整个王国内就没有人胆敢真的反对我。”瑟维尼忽然双眉一扬，脸上的神情重新充满威严，整个人都仿佛凛然不可侵犯。“如果真的有人不顾全大局，我并不介意让他们受到教训。”
　　许亦忍不住愣了愣。
　　之前的瑟维尼可是很少会出现这种充满凛冽之意的模样。
　　果然是在王位上坐久了，自然而然地就会变成这样子吗？
　　不过这对于瑟维尼来说，是一个好的转变。
　　假如她依旧像以前那样性格太过温和的话，那坐在王位上只怕未必是件好事。
　　一扭头看见许亦脸上的微微诧异，瑟维尼忽然噗嗤一笑，面容如鲜花盛开，瞬间充满阳光。
　　仿佛一下子之间，她就从之前那个充满威严和杀气的女王，变成了一个普通的邻家女孩儿一般。
　　看到她这样迅速的转变，许亦心中啧啧称奇，心想无论什么时候，女人都是他无法理解的存在。
　　瑟维尼看了许亦一眼，忽然按了一下手旁的一个按钮。
　　不一会儿，两名王宫侍女捧着一些宵夜酒菜走了进来。
　　许亦愕然看向窗外，发现此时竟然依然天色转黑。
　　下午他在安威玛尔城内又和几位提前约好的人见了一面后，吃过晚饭才接受了瑟维尼的邀请进入王宫，现在两人聊了一阵，却没想到天已经这么黑了。
　　许亦连忙起身准备告辞，却被瑟维尼拉了一下他的胳膊，示意他坐下。
　　“很久没见面了，陪我多聊聊再走好吗？”
　　看着瑟维尼眼神中的一丝恳求之意，想到刚才瑟维尼谈及两人之间的关系，许亦心中一软，点点头重新坐了下来。
　　瑟维尼立即露出一丝喜色，摆了摆手，示意两名侍女出去，然后亲自给许亦倒了一杯酒，再给自己倒好，向许亦举起酒杯。
　　“来，许亦，今天晚上就让我们两个都忘了彼此的身份，单纯做一次朋友之间的聊天怎么样？”
　　许亦微微一笑：“好啊，难得你有兴致，我怎么能不奉陪呢？”
　　两人碰了一下酒杯，一饮而尽。
　　许亦还没什么，瑟维尼却立即俏脸微红起来，显得不胜酒力，却也让她的脸上减少了一丝威严，多了一丝妩媚。
　　“许亦，还记得我们第一次见面吗？”瑟维尼柔声问道。
　　“当然记得。”许亦笑答。“那时候，还是我第一次来到安威玛尔城，打算推销农田魔力机械……”
　　……
　　夜色浓烈，美酒熏香，两人一边品着，一边畅想着往事，闲聊慢叙。
　　也不知道是因为美酒醉人，还是因为往事醉人，喝着喝着，许亦竟是觉得脑袋晕晕沉沉，不一会儿后，就软到在椅子上，烂泥一般不再动弹。
　　看着对面陷入昏睡中的许亦，本应该也陷入沉醉中的瑟维尼忽然双眼亮起，虽然依然俏脸红润，却不见半点儿醉意。
　　神情复杂地看了许亦好一会儿，瑟维尼轻轻拍了拍手，刚才的两名侍女走了进来。
　　“把他搬进卧室，按照计划行事。”