第六百六十八章探听

鼎矫低声说了，白榕看了他一眼，已有迟疑之色，毕竟有些东西可不是能随意听的，遂低声道：“太子可有些消息…这地方诡异着，若是底下那位来头太大，到时犯了忌讳。”

‘原来白榕也不晓得到底是何人…’

毕竟三人之中，他是亲自去听的那个，倘若出了什么事情，白榕也是第一个倒楣的，鼎矫当然明白他的顾虑，眼下只低声道：“无恙，长辈曾经提过一嘴，底下的不会是金丹，若是金丹痛呼，你我安有命在？合云世伯早该出来提醒了…”

白榕最忌惮的就是金丹，毕竟寻常紫府的事情听一听不至于把他这素心狐怎么样，可一旦涉及金丹，他身后的大人也未必能保住他。

“合云世伯不曾现身，就是此地并无危险。”

鼎矫轻声安抚了两人，他收了手心的玉瓶，展出底下那枚白亮亮的石珠来。

这石珠呈现出乳白之色，上头绘了三道淡黄色的纹路，仅仅有一些光亮笼罩，并没有什么神异的光彩，鼎矫轻声道：

“此地之深，紫府都探不到底，越往下煞气越重，寻常紫府来也就听一听一句高呼，故而我特地去取了这一枚古灵器来。”

“这东西曾经是稷仙一道的东西，叫作【殷期稷土言】，在我府中放了许久，难得用上。”

白榕听着这样大的来头，忍不住看了一眼，流露出一些羡慕之色，轻声道：“土德古灵器，确实难得，稷仙之道是一等一的厉害，也就太子这般龙裔有收藏。”

鼎矫却略有尴尬，抬了抬下巴，那双龙角散发着淡淡的光辉，几乎是整片地渊中唯一的光源，他答道：“土德一道厉害，这东西却太古老了，那时修士打造法器不以斗法为重，而以神妙第一，这东西对斗法没什么益处。”

白榕略有疑惑，鼎矫也不解释，信手将这枚石珠轻轻一抛，凭空转动，一股黄蒙蒙的光彩顿时从石珠的身上浮出，李周巍微微皱眉，鼎矫却不说话了。

这股黄蒙蒙的光彩流转了一圈，如同影子一般扫在石壁之上，所过之处土石抖动，沙沙作响，鼎矫声音低沉，咒语晦涩难言，听不清楚。

遂见一旁的石壁哗啦一声裂开一张嘴，不过巴掌大小，唇齿分明，浑厚的声音从中浮现而出，嗡嗡作响。

这声音沙哑，如同土石相撞，重重叠叠，声音沧桑，支支吾吾，却没有什么多余的反应，白榕看得若有所思，笑了一声，只道：

“毕竟是稷仙。”

鼎矫等了片刻，也只好罢休，将石珠递过来，笑道：

“明煌，此物能听地言，亦能叫土石开口，替我等行事，可稷仙是仙道魁首，这灵器死要面子，不吃我妖力，你来。”

“倒也有趣。”

李周巍这才明白两人的反应，轻轻接过，一身法力注入其中，这珠子霎时间明亮数倍，立刻灵活起来，石壁上的嘴殷勤叫道：

“见过大人！”

李周巍灵识扫动，遂点头问道：“你可是此壁？”

这石壁恭声道：

“回大人…正是小神，静候几位大人仙谕。”

“好。”

鼎矫满意点头，吩咐道：

“伱下去转一圈，下头是个什么情景…记好了，你无需听也无需看，只需按吩咐开口就好，只怕一看一听将你这点神力撞散了，我还得再请。”

“谢过上仙。”

这石壁中的小神谢了一声，嘴立刻顺着壁下去了，李周巍赞了赞，看了眼手中【殷期稷土言】，发觉这石珠朴质无华，一点也看不出是古灵器的样子。

白榕则动了动耳，掐诀施法，严阵以待，低声念咒，声声如低泣，嘲哳刺耳。

很快有紫色光彩从毫毛之中飞溢而出，如同鸟雀，在两人耳边流动，李周巍顿觉耳边一清，浮现嘈杂之声，自远而近，忽高忽低：“缚…太急，乞…望松些！”

白榕描述的并不夸张，这声音痛得撕心裂肺，且嚎且呼，仿佛正受了极刑，恨不得把心都给嚎出来。

几人各司其职，鼎矫这才将心神沉入其中，轻声开口：“你乃何人？”

李周巍只觉得耳边的一切声音骤然而歇，那悲呼之声终于断了，取而代之的是一股静得让人发颤的沉默。

足足过了十几息，才有一道穿金裂石的咆哮冲天而起，整片大渊轰然而震，这男人的声音尖若鬼哭：“你乃何人？姚臣蔺何在？姚臣蔺何在？！乞…望松些！乞…望松些！”

这声音冲的白榕闷哼一声，李周巍只觉得手中的【殷期稷土言】骤然一沉，原本正源源不断汲取法力的石珠突兀断开了联系，鼎矫更是面色一白。

“蓬！”

一声清响浮现在耳边，李周巍不过输送法力，这法器还是鼎矫执掌，眼见他一皱眉，不须多说，定然是那小神被震死了。

鼎矫一言不发，又从对面的石壁上唤出一张嘴来，嘱咐好了送下去，语气略有些阴沉：“此处没有太虚，每次唤出来的山神都要花费大法力不说，还要重新嘱咐…”

白榕则尽力调息，神色复杂，低声道：

“他兴许是在渊底，距离此处不知有多远，可太子一问，他立刻能用法力将咆哮送至此处！仅仅几息时间！这份实力…”

鼎矫显然也想到了此处，眉头紧皱，白榕忖了忖，继续道：“我家大人怕是做不到，恐怕只有祖奶奶能试一试…”

萧初庭等人成就紫府立刻就能将声音传遍万里，那是借助了太虚，只要成就神通就能做到，并不算什么难事，可此处是没有太虚的，这人硬生生靠着法力把声音传到了上头，那可就不一般了。

几人等了一阵，鼎矫复又开口：“阁下是何人？”

过了几息，耳边果然响起男人的声音，这次已经平静了许多，声音沙哑雄厚，却有咬牙切齿与咳血之声：

“孤…李勋全。”

白榕呆愣，鼎矫抬头，一旁的李周巍则微微睁眼，这声音如同洪钟大吕，敲在他的心口。

‘故魏李太子李勋全！’

这渊底束着的竟然是故魏李太子，头悬淀阳九年的李勋全！李周巍抬眉睁眼，金眸望向白榕与鼎矫两妖，两妖皆是震惊之色，不似作伪，他面上神色一闪而过，下一刻冒出无数疑惑：“是真李勋全还是假李勋全…”

“李勋全既然在淀阳城被杀，为何在此处…又是谁做的…”

“龙属是何用意！”

他心中如闪电般过了一遍，鼎矫看了他一眼，低声道：“李勋全？在下东方鼎矫，大父乃是东方游…谁将你束在此处？”

底下的声音歇了歇，显现出竭力忍耐疼痛的颤抖，声嘶力竭：“世伯？疼痛难耐…望世伯为我松些！”

李周巍沉默地听着，这李勋全显然是只听他半句话，把他认成东方游了，鼎矫有些头疼，一连问了几句，可问过来问过去，这男人只绕着个松索不放。

足足耗了一刻钟，东方鼎矫复又问道：“何物束你？你在此地多久了？”

李勋全似乎疼痛忍耐到了极限，声音尖锐，直冲三人耳边：

“【凫晞束麟索】…姚臣蔺何在？！为我松索！”

“哼…”

东方鼎矫吭了一声，眉头紧皱，显然是那山神又被震杀了，下方响起无止境的哀嚎，李周巍始终一言不发，静静看着。

这白蛟顿了顿，轻声道：

“妖力不多了，先行上去罢。”

随着他的话音落下，脚底的灵器一点一点浮起，白榕也收了神通，耳边的一切嘈杂和痛呼尽数消失不见，李周巍将目光投向无尽的渊底。

鼎矫显得有些沉闷，低声道：

“明煌，我只是听闻此地有异，有一位长辈被囚于地底，族中从来不提，便试着看一看，不曾想是他…”

真要算起来，东方游与魏恭帝是好友，鼎矫父亲备海龙王要叫魏恭帝世叔，鼎矫至少要称呼李勋全为世伯才对，这关系不过一两代，可近得很，完全当得上一句长辈。

人情虽然向来是人走茶凉，东方鼎矫提起这交情时不过是为了拉近关系，对李周巍来说并没有什么实质性的人情，可李勋全可就不一样了…这位太子说不准还与东方游相谈甚欢过。

故而鼎矫此刻的心绪也很是复杂，他虽然早有心理准备，可见到了这模样依旧忍不住有情绪变化，这太子从小到大难得吃过什么亏，更别说眼见的长辈被囚在地底无能为力，只闷声道：“他已经神志不清…只能对几个名字有所反应，想必已经折磨得相当久了。”

白榕妖力消耗最多，略有些萎靡不振，喃喃道：“魏李灭亡至今已经有一千五百年，他在淀阳城悬了九年，兴许就捉到这地底来了，一千五百年的痛苦，谁也遭不住！”

两妖之中，白榕纯粹是感慨，鼎矫是真有些痛心疾首，愤恨不平，这龙太子冷冷地道：“齐帝虽然刻毒残暴，可羯族好歹受过恭帝恩惠，只杀世伯与从党几人，悬首淀阳，甚至私底下不愿杀不能杀世伯，绝不会在此地折磨，更何况齐国早被拓跋家灭亡…”

“将他囚在此地之人，定然是当今的北方仙道大势力，又与魏李不睦，对明阳所有贪图！”

白榕听得心慌慌，心中嚷起来：“这孩子又不傻，你说得这样详细，简直就是指名道姓把落霞山给说明了！鼎矫啊鼎矫…”

白榕明白落霞山与龙属，甚至于整个妖族的关系都好不到哪去，他大黎山也没少吃瘪，可落霞山有道胎镇守，可不是能随意说的道统！

李周巍岂能听不出来？赵国如今不过是释修玩物，北方仙道大势力屈指可数，对着名字都可以猜出来，心中虽然记下，却不好答他，只沉声问道：“殿下，魏齐梁赵之事，南方绝少记载，难以捉摸…不知齐帝修行何道？”

李周巍如今知晓的事可不少，这么一问，鼎矫叹道：

“齐帝石苌修行的是『晞炁』，与『少阳』相辅相成，从来是伴生，此道如今能化明阳为少阳…正是应在上头了。”

白榕听得正巧，生怕鼎矫下一句又要提到落霞山，赶紧凑上来，补了一句，答道：

“可不是呐，太阳可分少阳生晞，晞炁又能化明阳为少阳，相生之道，便在其中。”

李周巍把这事记住，毕竟自家就是修行明阳，今后若是遇见了修行晞炁之人，少不得要提防一二，遂见鼎矫负过手，轻声道：“多谢两位了，如今这事算是有了结果，虽然有些不尽人意，可我心中已经有数。”

鼎矫只看两人反应，明白自己方才的话已经听进去了，他也不说太白，微微点头，脚底的灵器越飞越快，幻化为一道白影直冲而上，鼎矫轻声道：

“只是这渊中之事，算得上是一件隐秘，也不是什么光彩的事情。还请两位替我保守消息，也算是为两位着想。”

“这是自然。”

李周巍两人应了，鼎矫笑道：

“两位放心，此处并无太虚，我特地挑了特殊日子前来，海内修士也算不清今日我龙属的事情，这些道统又自大，平时不管海内海外的事情，更别说算到我们身上了。”

这下话中的意思就更明显，显然是叫两人不用担心，白榕笑着点头，李周巍则琢磨起他的话来。

“特殊日子…”

李周巍微微一顿，立刻明白过来，仔细一算，暗赞道：“如今正是龙君诞辰！”

李周巍等人前去听雷岛之时，正逢苗邺等人提到龙君诞辰，那时李周巍便问了白榕，说的是还有小半月的时间。

“而这前后折腾，正巧过去了十二天，刚才在渊底下那段时间，正巧是仲月初二！”

他望了一眼鼎矫，白榕也一言不发，李周巍心中敞亮：

“黎山狐族也晓得是这个日子最为合适…所以白榕紧赶慢赶，碧水鳞兽在路上的时间也是早算好的，鼎矫好像是随意而来，随意而去，其实不然…”