第六百七十六章离去

空衡驾风落回青杜山上，天色已经彻底暗下来，李玄宣正站在大殿之中等着，老人惊魂未定，还未从方才的可怖异象中缓过来。

两人落稳了，李玄宣赶忙来迎，见两人皆安然无恙，才有喜色，结果瞧瞧这个瞧瞧那个，李曦明有怅然之色，空衡神色复杂，李玄宣喜色淡了：

“这是…”

“老大人。”

空衡双手合十，很是恭敬地向他一拜，温声道：

“小僧将要离开，周游各郡…一路离开江南，往他处去了。”

“这！”

李玄宣愣了愣，急道：

“可是有哪些地方对不住空衡…这几十年都过来了…”

老人思量至此，连声道：

“那伏匣和尚扯七扯八，十有八九也是冲着我家来的！空衡不必多心…”

李玄宣说着，空衡只合手一拜，温声道：

“老大人有福相，前半辈子催折，后头的坎不多，少些忧虑为好！”

李玄宣答不了他，只能点头，空衡轻声道：

“周巍之事，我早有思量，本想着厥阴灵物难得，麻烦在海外购买，好在听闻贵族也得了一份厥阴法器，正好以此施法。”

他从袖中取出一部书稿来，交到李曦明手上，纸上蝇头小字清秀，个个分明，显然是和尚自己一笔一画写的。

空衡道：

“以这书中法施展，可以保住夫人，也能压抑灵性，使胎儿不受明阳影响。”

李曦明颇为感动，应声收起，空衡愧道：

“只是非我亲自施法，施法之时轻重难以把握，若是厥阴太过，同样催出麻烦来，还需诸位多多把控，小心行事。”

“好！”

李曦明应下来，和尚拜别了李玄宣，一路出去，顺着石阶下去到了半山腰处，那雄鹿呆呆地趴在路边，静静地望着两人。

空衡驻足，叹道：

“他不应这样对你。”

和尚言罢，从袖中取出【妙白真玉伏魔棍】来。

这宝器在月光之下已经化为小臂长短的短棒，手指粗细，熠熠生辉，隐隐约约还能看见上头的纹路。

空衡叹道：

“这就不得不去一趟北方了，需要把这些东西还给北伏魔寺才对！【妙白真玉伏魔棍】和【玄匣虎纹袈裟】珍贵，舍利子更要归塔才是。”

李曦明早猜出空衡要说这话，心中苦涩：

“老秃驴还是精明，欺之以方，千般折腾，用上性命都要逼迫空衡去一趟北方，空衡这古修的分量不浅，随后的道路兴许性命无忧，可道统难保…”

这宝器当真厉害，仅仅是取出来一看，已经有重重叠叠的五色华光在宝器上蔓延开来，李曦明仔细一瞧，心中估算起来：

“这东西绝不是筑基级别，至少能对标紫府灵器，一连三件，真是肯下功夫。”

空衡持这宝器，在鹿首上轻敲：

“罪不至此，是当解脱。”

这鹿呜咽了一声，原地扑腾起来，鹿毛如同风卷落叶般飘落一地，嘣出血糊糊一滩红色，一男子从中翻过身来。

他面上皆是鹿血，神色恍惚，拜了一拜，答道：

“多谢法师。”

空衡给他披了件衣物，轻声道：

“人死不能复生，节哀顺变。”

这男人垂眉顺眼，露出迷茫之色，低声道：

“小人自小困苦，从来是饥寒交迫，直至成人，一穷二白，拙荆千里嫁来，相濡以沫，如今她冤死，小人再无活头了…”

空衡低头看了他一眼，他心通运转，察觉出此人死志已生，偏过头去。

‘我当时若应下显相帝刹子，收束缘法，不但他能应命成个鹿身罗汉，妻子兴许也能往去释土。’

好在眼前这人是江南人士，不是赵国百姓，若是这人对释法有些了解，指不定怨起空衡来，如今被和尚害又被和尚救，眼中只有迷茫，空衡轻轻叹气，温声道：

“不如随我往北去，也问问北伏魔寺。”

这男人愣了愣，浮现出些怨色，点了头，一头黑发哗啦啦的脱落下来，把披在身上的禅衣穿上，默默跟在空衡背后。

李曦明看得颔首，一路送到湖边，夜色正浓，岸边静谧，空无人烟，唯有两人踩在湖岸上的沙沙声。

“曦明送到此处便可。”

空衡合手请他回去，李曦明停步了，静静地看了看他，突然发觉：

“空衡一走，昔年与我同辈之人，唯独余下我一人了。”

他遂轻声道：

“他年法师若是途经望月湖，停下来歇脚，我能招待最好，可兴许曦明已经失败身陨，物是人非，此地也不再姓李。”

李曦明突然有了笑意，这青年一向略有不安的态度也变了，他自若地道：

“待到那时，法师可莫要超度我，叫我死了透去。”

“曦明可无颜见历代先人，父兄前辈。”

空衡双手合十祷告一声，叹气没有说出话来，告辞离去，李曦明看着两人在月光下渐行渐远，消失在北边的林子里，这才驾风回山。

【宝阶】的修行慢得让李曦明发指，此次出关也没有打扰什么，毕竟李曦明取得进展并不多，仔细算算，也不过专研了十之一二。

“怕是十年不成。”

他一路落回峰上，心中思绪沉沉。

……

东海。

碧水鳞兽背上的宫殿林立，却留有一处空旷之处，边上矗立着高台，碧蓝一片，三个翡翠桌案摆着，鼎矫高坐上首。

下方的两只水兽正相互拼杀，一只是厚鳞长牙的水象，鳞片雪白，长牙锋利，另一只则是长尾的独角虺蛇，眉心处的独角光彩熠熠。

这光彩呈现出浅蓝之色，照得面前一片雾蒙蒙，厚鳞长牙的水象翻来覆去地翻滚，两眼血涌如泉，顺着鳞片淌下，在地面上化为颗颗珍珠滚动。

“明煌！”

鼎矫威严明朗的声音将李周巍目光拉回，这龙太子倚着翡翠珊瑚座，扶手处两颗洁白的钩蛇脑袋明亮如玉。

“这玄光如何？”

李周巍将手中的玉杯放下，颔首道：

“这道【常衍合水玄光】虽有四品，可变化有余，杀伤不足，种种变化足以叫敌人眼花缭乱，可不能杀伤，若是单打独斗，还是惧怕敌人善于防守。”

他这话让鼎矫点头，下头两只异兽生死相搏，龙太子浅蓝色的双眼漫不经心地望着，随意抿着酒，似乎心思并不在此处。

李周巍已经在宫中待了许久，碧水鳞兽一路驰骋，在朱渌海巡游了一周，鼎矫看腻了歌舞，点了水兽上台厮杀。

李周巍听着一旁的小妖介绍过了，这两只水兽一只是【宝鳞渡兽】一只是【碧颈蛟】…都不是凡妖，任意一只拿出来，都是能一片水域逞凶的妖物。

而自家的乌梢放在东海连上台的机会都没有，至少当年邻谷兰映的白鳞钩蛇、合水海的全丹水猿才有这机会。

“可在龙属面前，不过是玩物罢了。”

李周巍看了两眼，【常衍合水玄光】渐渐减弱，【宝鳞渡兽】开始反击，李周巍难得见到这等妖物厮杀，面上颇有兴趣，心中却暗忖：

‘也不晓得湖上的事情如何了，留我这般久…’

原本在南海诸事了结，早可以离去，鼎矫与白榕却拉着他在海上逛了一圈，偏偏一路过来，也没有什么值得一言的事情，无非就是想他晚点回去。

李周巍虽然心中忧虑，可到底是无能为力的事情，也就安定下来，正思量着，却发觉一旁的宫殿回廊之中急匆匆上来一妖，一身银甲，金面银牙，身后背着两副短戟，显然不是寻常之辈。

这妖物一直走到鼎矫高座旁，似乎用秘法传音说了什么，东方鼎矫捏着玉杯的手僵在半空，面上没有什么变化。

俄而，这妖将下拜离去，东方鼎矫一切恢复如常，对面的白榕显然也倦了，听了一阵，终于起身，笑道：

“此次相谈甚欢，我峰中却不能离去太久，便不叨扰殿下了…”

鼎矫起身，客气几句，一路送出殿去，陪着两人穿过回廊，两只妖将仍在生死相搏，鲜血飞溅，在半空中化为颗颗珍珠，滚落到鼎矫脚边，却无人多看一眼。

鼎矫一路送离，独自回到台上，面上的笑容遂收起了。

方才白甲妖将带来的显然不是什么好消息，只鼎矫城府深，在客人面前谈笑自若，可等到两人一离去，他的神色瞬时阴沉下来。

这龙太子的白角微微发光，沉默地注视着，支着碧色栏杆，居高临下地望着底下两只万妖之上的妖将厮杀。

虽然贵客离去，可鼎矫没有出言，这两只妖物便不敢有一点懈怠，打的鳞片破碎，角骨碎裂，满地都是滴滴答答的鲜血和滚落的珍珠。

鼎矫仍不说话，那双浅蓝色的眼睛眯着，殿中压抑着一股令人窒息的氛围，明眼人都能看出这位白龙太子的心情极差，两旁的侍卫开始瑟瑟发抖，不敢抬头。

他顿了一刻钟，那暴腮乌甲的妖将终于忍不住了，提心吊胆地跪下，恭声道：

“殿下，龙君诞辰才过，恐怕不宜有贵种角斗而死…”

暴腮乌甲的妖将名叫【冉乌】，跟在鼎矫身边多年，非同一般，当下鼎矫生怒，此刻殿中也唯有他敢说话。

鼎矫并未应他，沉着脸转过身去，步入殿中，殿门轰然而闭。

这妖将如蒙大赦，面色惊惧，不敢出声，一个劲地挥着手，下方两只妖物连忙住了手，纷纷向大殿磕了几个响头，连滚带爬地退下去。

殿外一片欢欣鼓舞，殿中却空无一人，寂静阴沉，灯火幽幽。

鼎矫一直走到高座之上，猛然掀了袖子，噼里啪啦掀翻一片玉壶玉杯，在地上发出一阵清脆响声。

鼎矫的脸庞猛然拖长了，口中露出白森森的锋利獠牙，雪白的龙鬓从他的两颈冒出，两只眼睛的色彩一下浓厚起来，殿中的桌案都叮叮当当颤抖不己。

“落、霞、山！”

他咬牙切齿，声音如雷，却困在这大殿之中缭绕不出，震得一切都跳动起来。

……

两人出了海面，碧水鳞兽早已经停在浅海，白榕的告辞显然不是无由来的，他取出那双轮车，“哎呦”一声倒上去，叹道：

“真是累死我呦！”

白榕身上的从容和优雅一下丢到九霄云外，又恢复回那散漫的模样，两只脚翘在车外晃荡，连架起法器都不肯了，哼哼唧唧叹气。

在海底待了这么久，李周巍再次闻到海风的清新味道，心中都舒适了许多，白榕罢了工，李周巍只好驾起这法器，一路往西回去。

白榕趴了一阵，一直开到了咸湖边上才慢慢缓过来，一边喊着李周巍当心些慢着开，一边笑道：

“龙属的日子就是这样无聊，不能去人属地盘闲逛…海里的妖物再怎么折腾，哪有人属玩得花…那角斗的戏码…人属在周朝就玩腻了！可把我无聊得紧。”

李周巍应了一声，为鼎矫夸了两句，轻声问道：

“这一路过来，我家湖上应该发生了不少事情，前辈可有消息？”

李周巍担心家中，一路极速赶回，却被白榕劝住，想必是湖上问题不大，逮着了狐狸问起来。

白榕顿了顿，笑道：

“倒也没什么，一只忿怒怜愍抓住机会钻了过来，是来赶你家和尚走的，你若是还在湖上，众修也乐得见一见你底细。”

狐狸也不同他遮遮掩掩，一边抬目看向远方的海景，一边语气平静地道：

“要知道明阳可不仅仅是被释修踏破仙府王朝那么简单，还有一位明阳的释修胜名尽明王！”

“倘若那和尚当真投了忿怒显相之道，缘法在前，你又在湖上，十有八九就能仿照旧事，将你这只白麟拉入净土…作胜名尽明王，收到北方去了！”

“哦？”

李周巍心中闪过空衡的模样，白榕摇头笑道：

“只是摩诃都劝不动他，怜愍更难，我早就说是些小麻烦，一来没必要瞎掺和，二来也是以防万一。”

李周巍低声谢了，若有所思道：

“原来释修也能修明阳…”

“『明阳』本是天地果位，不分什么仙释妖魔！”

白榕翻了翻身子，让自己躺得更舒适些，随口道：

“【胜名尽明王】本就是释修的手段，苏悉空取了『华炁』，从此释土多华光，释修有了宝器可用，若是能拿到『明阳』…岂不美哉。”