第18章 梦境当有痕
　　眼前出现了一个空荡荡的卧室。
　　一张简单的单人床，旁边是一个宽大的桌子，桌面上摆放着一台显示器，屏幕上闪烁着WIN7的桌面。
　　这张单人床许亦十分熟悉，床旁边的桌子和电脑也十分熟悉，甚至连WIN7桌面上那个用来做背景的多轴传动系统图纸许亦更是异常熟悉。
　　然而看到这幅熟悉的情形，许亦心中却十分疑惑。
　　这是自己以前还在地球上时所居住的那个小窝，可是他现在明明已经穿越到了赛恩斯大陆上来，并且在这片大陆上居住了好几年，怎么又回到了这个熟悉的小窝呢？
　　难道突然之间，他就又从赛恩斯大陆上穿越回到了地球？
　　又或者说，其实他在赛恩斯大陆上的几年生活都只是做了一场梦？
　　正当许亦心中惊疑不定的时候，两条胳膊忽然你从背后伸出，紧紧地抱住了许亦的腰。
　　“许亦，你要离开我了吗？”
　　听着这一声充满哀怨的熟悉的声音，许亦回过头，看到斯蒂尔的俏脸，连忙笑道：“怎么会，我怎么会舍得离开你们呢？”
　　“可是你总是想着要离开赛恩斯大陆，回到地球，难道不是想抛弃我吗？”斯蒂尔依然哀怨。
　　许亦立即摇头：“不，我已经很久没有想过要回地球了。而且就算是走，我也一定会和你一起走。你是我最重要的人，我怎么舍得丢下你？”
　　斯蒂尔终于露出笑容，可是正当许亦松了一口气后，旁边又响起几个声音。
　　“主人，您要丢下我吗？”
　　“主人，您不要我了吗？”
　　“主人，我还没有嫁给您，您不能走。”
　　许亦再次转过头，看着丽丝、琳达和薇薇安的三张充满期盼的脸，微笑道：“放心吧，你们也都是我的家人，我当然也不会抛弃你们的。”
　　“会长大人，您上次说过，一直把我也当做您的家人看待的啊。”另外一个声音响起，许亦看过去，发现竟是泰瑞莎。
　　许亦有些犹豫，然而看到泰瑞莎哀怨的眼神，却禁不住心中一软。
　　“嗯，我一直把你当做家人看待，不会丢下你的。”
　　泰瑞莎刚刚露出笑容，身边忽然又响起一个清亮的声音。
　　“嗯，会长大人，您还没有和我交配呢，当然不能就这么走了对吗？”
　　许亦愕然转身，就看到亚妮丝正在缓缓褪去身上的衣物。
　　“会长大人，长老已经催促过我很多次了，让我一定要和您交配才行。现在这就是个很好的机会，我们来交配吧。”
　　许亦眉头一皱：“亚妮丝，我都说过很多次了，不要用‘交配’这个词，太不好听了。”
　　“反正都是一样的不是吗？许亦，其实你已经想和亚妮丝结合已经想很久了对不对？”
　　抱着许亦的斯蒂尔忽然双手一动，不知道怎么，许亦全身的衣服竟然瞬间被脱了个精光。
　　再一转眼神，周围的丽丝、琳达、薇薇安还有泰瑞莎同样和亚妮丝一起，将所有衣服都褪掉，与许亦裸裎相见。
　　“喂！你们这是干什么？”许亦大惊失色，刚喊了一声，就感觉到一双手如同蛇一般从背后绕了过去，探到自己小腹下高耸的小兄弟上。
　　“许会长，你一直对我和艾露希亚这两个老女人感兴趣，今天就满足你好了。”
　　不知道什么时候出现的利桑亚长老将许亦的小兄弟紧紧握住，眼神中充满了诱惑。
　　一旁的艾露希亚长老同样身上不着寸缕，微笑地看着许亦，神情充满渴望。
　　许亦顿时口干舌燥，眼睁睁地看着亚妮丝、丽丝、琳达等人一起扑了上来，瞬间将他团团围住。
　　……
　　迷迷糊糊也不知道过了多少时间，许亦忽然“惊醒”。
　　睁开眼睛一看，入目便是一个花纹精美、做工精细的大理石天花板。
　　“原来是做梦啊……”
　　许亦长长地出了一口气，也不知道是庆幸还是遗憾。
　　想到刚才梦中的情形，许亦禁不住老脸微红。
　　都三十多岁的人了，居然还会做春梦，实在是有些丢脸。
　　更让他感到羞耻和不可思议的是，在这个春梦中有斯蒂尔、丽丝和琳达也就罢了，甚至有亚妮丝也没什么，但是……但是为什么会出现薇薇安？为什么会出现泰瑞莎？
　　难道说……自己潜意识里对她们两个也有那种欲望？
　　他可是一直都把薇薇安当妹妹看的啊！
　　至于泰瑞莎，虽然非常漂亮，但许亦可从来对她没有任何想法才对。
　　而最后出现的利桑亚长老和艾露希亚长老就更加荒谬了。
　　虽然在赤身裸体地面对这两位长老的时候，许亦不可避免地会生出反应，但这只是身为一名男性的本能，并不代表着他真的想和这两位长老发生什么。
　　会做出如此荒谬的春梦，恐怕只能说男人的欲望永无止境，在梦中这个毫无顾忌的环境下，什么稀奇古怪的事情都有可能发生。
　　“我一定是疯了……”许亦嘴角抽动了一下，忍不住便想要扶额叹息。
　　可是刚刚抽动胳膊，却忽然碰到了一个柔软温暖的东西。
　　许亦顿时神情一凝，片刻后，诧异地偏过头去，入目便是一片雪白中夹杂着两点樱红。
　　“不会吧……”
　　许亦目光上移，便看到自己身边居然躺着一个赤身裸体的女人。
　　认真一看，许亦认出这个女人似乎是昨天看到的瑟维尼手下两名侍女中的一人。
　　“我到底干了什么……”
　　低头看看侍女身上光洁溜溜的模样，许亦艰难地咽了一口吐沫，身子不由自主地向后缩了缩。
　　“嗯……”
　　身后又响起一声轻微的嘤咛声。
　　感觉到后背触碰到的柔软触感，许亦顿时石化。
　　“这……这怎么可能！”
　　许亦呆呆地转过身来，入目同样是一片雪白。
　　不出所料，躺在另一边，同样光着身子的女人，是那两名侍女中的另一名。
　　许亦呆呆地看了一会这名侍女光洁的身躯，心想自己做了春梦原来是有原因的。
　　可是到底是为什么会变成这样子的呢？
　　刚一思考，许亦便立即感觉到一股剧烈的头疼涌了上来。
　　虽然这股疼痛打算了他的思考，但是这个经历过数次的熟悉疼痛感却也让他瞬间想了起来。
　　昨天晚上，他应该是被瑟维尼挽留，在王宫内配瑟维尼一边喝酒一边聊天。
　　之前的事情，他只记得和瑟维尼聊着往事很开心。
　　至于之后的事情，他却是完全记不清楚了。
　　看看左右两个赤裸身躯的侍女，许亦嘴角再次抽搐，忍不住苦笑起来。
　　难道这就是传说中的酒后乱性？
　　正当许亦还在拼着头疼思考昨晚上的细节时，卧室的门忽然被推开，四名王宫侍女在一名女官的带领下走了进来。
　　这些动静将许亦身旁睡着的两名侍女也惊醒了过来，两人看看自己光溜溜的身子，再看看许亦，并没有任何惊慌之意，只是俏脸微微红着，却不敢有半点儿赖床的意思，连忙从床上爬了起来。
　　许亦叹了口气，神情重新恢复镇定，坐起身，看着女官走了过来。
　　“许会长，休息得可还好吗？”女官问。
　　看到女官的扑克脸上并没有任何暧昧的笑容，许亦轻轻点头：“还不错。”
　　“嗯。”女官点点头，向许亦身边两名侍女厉声喝道：“还不快起来服侍许会长起床？赖在床上做什么？”
　　两名侍女吓了一跳，也顾不得自己什么都没穿，立即从床上爬了起来，先给自己套上衣服，然后过来准备服侍许亦起床。
　　许亦毕竟不是那种没见过世面的初哥，在这种情况下，自然知道该怎么做。
　　老老实实地任由两名侍女将自己从床上扶了起来，然后细心地帮他穿好每一件衣服。
　　虽然这期间周围除了这两名和他有过肌肤之亲的侍女外，还有那名年纪起码三十多岁的女官和另外四名年轻侍女，但许亦却没有表现出任何尴尬的模样，神情自如。
　　待许亦穿戴整齐，洗漱完毕，他回头看了一眼床上的点点红色痕迹，再瞅瞅站在自己身后，很明显行动有些不便的那两名侍女，点点头，向女官道：“女王陛下呢？她应该有话向我交代吧？”
　　女官点头道：“女王陛下身体不适，正在寝宫静养。不过她已经下了旨意，请许会长过目。”
　　“她也喝醉了？”
　　许亦眉头微皱，从女官手上接过旨意。
　　这份旨意挺长，前面是交代了一些昨天许亦和瑟维尼讨论的关于新飞商会与兰帕里王国之间合作的事宜，显得十分正式，只是在最后加了一句。
　　“贝蒂和卡萝是我最喜欢的两名侍女，不过既然你也喜欢的话，那就把她们送给你好了。我了解你的性格，你一定会好好待她们的是吗？跟了你之后，想必她们也会过得开心。”
　　“贝蒂和卡萝？”许亦转头看向两名依然俏脸红润的侍女。
　　“我是贝蒂。”脸型稍圆一些，看起来显得有些幼小的侍女立即应道。
　　“我是卡萝。”卡萝身材略高一些，倒是体型比贝蒂丰满得多，更具成熟魅力。
　　看着两人略显紧张的神情，许亦略一沉吟，轻轻点头。
　　“如果你们没有意见的话，就跟我一起走吧。”
　　贝蒂和卡萝立即双眼瞪圆，喜形于色。
　　不过她们显然受到的教导极为严格，并不敢欢呼，而是看向那名女官。
　　女官点点头：“女王陛下已经下了旨意，从今天开始，你们就是许会长的人了，从此和王宫无关。”
　　贝蒂和卡萝两人这才忍不住心中的兴奋，欢呼了一声。
　　看到两人高兴的模样，再看看旁边其它四名侍女一副艳羡的表情，许亦却轻轻摇头，心中苦笑。
　　片刻后，他取过一支笔，在刚才女官给他的旨意上写上一排字，递给女官。
　　“替我转交给女王陛下。”
　　女官接过来扫了一眼，眼神一凝。
　　“贝蒂和卡萝我很喜欢，但是这个做法，我很不喜欢。”