第六百七十七章两气

“『明阳』”

当时魏李崩颓，又是释修主导，北释自然有争果位的打算，李周巍遂问道：

“那如今看来，胜名尽明王身死，是释修争『明阳』争输了。”

“不错。”

白榕一下闭了嘴，半天才吐出两个字来，李周巍识趣地不问，静静坐在法器上，默然不语。

“鼎矫…”

这龙太子对他属实不错，可李周巍心中犹有浓浓的疑惑，只是龙属势大，故而从不显露。

“青池、落霞不是好东西，难道龙属就是什么好家伙了？就算是吞雷一事尘埃未定，几千年过来，龙属的角色一向不太光彩…”

龙属吞雷，多年之前就开始布局，李清虹如今还在海中生死未卜，东方鼎矫安能不知？这位龙太子却仿若无事发生，谈笑风生，对自己热切得很。

李周巍在大殿里始终平静，时常给些笑颜，已经是给够了鼎矫面子，一来是龙子尊贵，二来也是与这龙太子结好，哪怕能在吞雷之事中给李清虹带来一点生机也是好的……

“就算再不济，龙属之事早就没了婉转之机，家中大人必死无疑，也绝不能让龙属觉得我家有怨，这般一句不提，仿佛毫不关心才是最好的。”

他一旦向鼎矫提出李清虹一事，那便是把自己的关切之心摆在台面上，鼎矫回绝的后果不是李家能承受的，李周巍这才如同没事人一般，当下出了龙宫，才暗忖道：

“鼎矫态度坦然，要么吞雷一事诸位雷修最多丢了修为不至于伤性命，要么他完完全全把我看作一只白麟，那李家人自然不能被我视作同类…”

尽管鼎矫多次客气相谈，李周巍还是很难与他交心，更不会透露心中所想，一切都是客套往来：

“我家与龙属的关系如何、鼎矫这般亲近我的背后缘由…恐怕都要等到吞雷之后才有痕迹了。”

“可惜白榕前辈与鼎矫拖了太久，南海也去不得了，只能再等下次机会…”

李周巍在法器上盘膝修炼一段时日，终于飞至望月湖，白榕一下子生龙活虎起来，只叹道：

“下次这种事情，我可是死活不去了…又是无聊又是忙碌…”

这狐狸是个死窝在峰里不愿动弹的性格，早已经归心似箭，一口回绝了李周巍的邀请，驾着法器逃一般地离去。

李周巍则驾风落在洲中，一路到了大殿之上，正逢着一少年站在殿外等着，身着褶衣，一身金色法力锋利如剑，见了他忙着退开两步，行礼道：

“三哥！”

“周洛来了。”

李周巍只见过这四弟几面，李周洛却很崇敬地拜了，恭声道：

“许久不见三哥，劳你在外奔波，我们这些兄弟不堪，只在家中帮些小事，一念至此，愧疚不已。”

李周巍讶异地看了他一眼，点头道：

“四弟客气，各司其职罢了，你既然练气，也是家中中流砥柱，切莫妄自菲薄。”

“小弟受教。”

李周洛笑了一声，他天赋是周行辈中仅次于李周巍之人，又是李曦治一系，天赋自然不低，虽然身无符种，可十八岁练气，只比当年李曦峻稍差些。

他一身金芒如麦穗，分为六股，拖着长长的尾焰，顺着他的身周不断流转，灵动如雀，衬托着李周洛眉眼明亮，有股少年意气的锋利。

他修行的乃是《芒金问玄法》，是相当不错的古法，李家破禁断大阵时正取得【芒金羽液】，这古法就可以修行了，李周洛算是头一个，自然意气风发。

李周巍对他印象不错，点了头，笑道：

“《芒金问玄法》我看过，恐有四品之姿，并不比其余功法差，好好修行便可。”

李周洛听了这意外之喜，神色振奋，随在他身后入了殿，李周巍随口道：

“大哥二哥在何处？”

他口中的两人自然是李周昉李周旸兄弟，两人年岁比李周巍大，昔年见面多些，还算熟悉。

李周洛笑了笑，答道：

“两位兄长正在青杜底下闭关，眼瞅着这两年练气有望。”

“好！”

李周巍赞了一声，一头是对两兄弟的嘉奖，另一头也是对李周洛这般坦然大方的态度的肯定，声音温和不少：

“我父亲闭关多时，明宫姑姑与承淮叔也到了冲击筑基的时候，你们几个尽早练气，能把家中的担子接过来。”

李周巍自家人知自家事，能在自己面前谈笑自如的叔伯都不多，更别说兄弟了，遂拍了拍李周洛的肩膀，轻声道：

“我与空衡都离了东海，宗泉岛无人看护，等到两位兄长破关而出，你们几人商量着，谁带人去一趟东海，坐镇此地。”

李周洛恭声道：

“全凭家主吩咐。”

李周巍笑着让他下去，原本压抑的心情都好了不少，顺着台阶走到后殿，李玄宣正听了消息，快步迎上来，满面希冀之色：

“明煌，那龙太子怎么个说法？”

李周巍先请他到了殿中坐下，踌躇了一息，轻声道：

“还不知有无转机，至少…鼎矫殿下答谢了一宝物。”

他将【伏掠金】取出，把一路的经历删删改改，能说的说了，听得老人摇头不已，同样把伏匣之事说了。

李玄宣终于不提此事，他从怀里取了两枚玉简出来，送到李周巍手中，沉声道：

“明煌，两个孩子的灵气要先准备了。”

李周巍接了玉简过来，灵识一扫：

“【明离炽精】，须寻地脉离火荟萃之地，以玄阳、观离、天阳、崇离四道离火逐一焚炼煞火，取得四道离火之精，再以煞火照天光，六月得出一缕，十缕为一份。”

“【太仪全汞】，觅得物性洞变之所，以全丹宝物为枢，阴阳灵物权变，五行宝物调配，一百八十一日为一缕，十缕为一份…”

两份玉简之中的大纲如此，其余的细节都是些操作上的手法与诀窍，篇幅比寻常的采气诀要多上许多，李周巍早读过，李玄宣遂低声道：

“这两样都有些麻烦，手法复杂倒是其次，一是灵火难寻，二是物性洞变之所…明煌可有计较？”

李周巍思量一息，轻声问道：

“曦明叔公有一面离火旗，这其中有五种离火，不知可有几种？”

李玄宣早已经想到这一出，从袖中取出赤黄色的离火旗来，轻声道：

“我早问过他，这其中炼入了五种离火，只有【观离】【崇离】符合，其余三种却不在其中，还差了两种。”

“他还给了东海一处地址，说是那处有离火地脉，正好可以采气。”

李周巍微微思量，立刻有了计较，答道：

“大人可记得闰阳法？家中唯一一道灵火是曦明叔公的【长行元火】，这道灵火本就是【玄阳离火】转换而来。”

他这么一说，老人遂点头道：

“如今逆转法决将之转换回【玄阳】，二火有其一，只差一种【天阳】，不知要去何处换？”

“不必了。”

听着老人家这样讲，李周巍摇头道：

“大人恐怕没有读过闰阳法，【天阳】也在转换之内，只要先用【玄阳】炼了，离火旗的【观离】【崇离】顶上，另外着一人把【玄阳】转成【天阳】，便可以回来继续，不必再寻。”

“好。”

李玄宣恍然点头，李周巍轻声道：

“明宫姑姑修行火术，此事还须她走一趟，点着安思危几人一同去一趟东海…我看叔公给出的地址就在宿祝群礁附近，也安全些。”

李玄宣却心疼晚辈，直道：

“明宫、思危事事劳心，未免有些不公…”

李周巍和声道：

“事情自会安排妥当，正好借这次机会，等两人回来就送去遂元丹，让他们突破去。”

“好！”

一听这话，李玄宣神情放松不少，李周巍处理族事向来干脆利落，已经考虑起来【太仪全汞】，低声道：

“物性洞变之所…我却没听过，可有一处颇为符合。”

李玄宣已经苦恼了这些事许久，连忙抬眉来问，遂见李周巍沉声道：

“称水泽！”

他朗声道：

“此处乃是大战之所，曾经受了【辛酉渌泽印】镇压，化为一片渌水，又受众紫府合力转化为合水，恐怕最能称得上物性洞变之所！”

“至于全丹宝物…家中有一枚汞滴，品级不低，只是全丹修士之物他修使用不得，故而一直雪藏，如今正是取用时。”

李玄宣听他轻轻松松把事情安排好，连连称是，李周巍只轻声道：

“只是称水陵危险，最好还是有筑基压阵，拜托白猿前辈与李汶等人去一趟了。”

“你安排便好！”

李玄宣见两人灵气有着落，心中大定，乐呵呵地退下去。

殿中遂静下来，李周巍等了一阵，将记载着《闰阳法》的玉简取出，摩挲着上头的纹路，眯眼思量：

“好厉害的法诀…好巧的法诀…”

李周巍明白这东西是从屠龙蹇手中得来，他甚至怀疑起《闰阳法》是东离宗最重要最关键的道统之一，思之令人发怵。

“这东西…为何一道秘法都不锁，怎么可能一道秘法都不锁！就这样白白让人读取！”

天下的功法谁家都不会傻到不上秘法，否则自家的《江河大陵经》也不会放了近百年动也动不了…堂堂东离宗，这种关键道统竟然毫不设防…

“还有全丹…正是有了称水陵…正好有枚汞滴，纵使是汞滴不可，衡祝那里还放了一道紫府灵物。”

李周巍并不细想，信手将案上的卷宗批了，放下朱笔，这才有些思索之色：

“这下把空衡也逼走了，若是再有波折，可就难办了…”

白猿眼看就要去北边采气，昔年家中筑基众多，如今竟然一下空下来，李周巍思量一阵，叫了陈鸯上来。

陈鸯如今已经是练气五层修为，抱拳行礼，李周巍低声道：

“宗泉岛空了太久，先请安客卿去趟东海，若是承?小叔出关，立刻请他回来…”

他顿了顿，补了一句：

“若有了别的消息，也速速写信回来。”

陈鸯恭敬退下去了，李周巍静坐了一刻，骤然摆手，大殿的殿门霎时间轰隆一响，紧闭起来，隔绝外头窥视打扰。

趁着日头正高，他将装着太阳灵物【伏掠金】的石盒取出。

‘此物一旦离开深海，便不能见月光，若是一见月色，顷刻化为【玄平之气】了。’

这石盒之中淡灰色的灵水流淌，那点亮黄色的倒影映衬在水中，灵识却什么也看不出来，李周巍只运起法力，将这石盒举至面前。

他发觉眉心微微一烫，那石盒中倒映着的一点明黄色霎时消失了。

升阳府之中浮起一点明光，灵识滚烫如火，李周巍定住心神，【上曜伏光】的法力口诀运转，这一点明光顿时如同孛星坠落，拖着灼热的尾焰穿过十二重楼，坠进巨阙庭之中。

李周巍久久闭目，身旁光影交替，良久喷出一口天光，照的殿中金光灿灿，这才睁开眼睛，眼中的金色慢慢暗淡下去。

“好宝物。”

原本流转在巨阙庭不动，慢吞吞才涌上升阳的上曜伏光如今粗了数倍不说，运转也迅疾起来，只要心念一动，数息时间就能从眉心喷涌而出。

“且不说威力长进了多少，这运转速度算是能用在实战之中了…”

上曜伏光李周巍修炼得并不久，正常修行者修炼至巅峰也不过数息调动，等到他将这法光炼至圆满，兴许一息就能喷涌而出。

【伏掠金】比想的有用得多，李周巍心情自然不错，可却并不满足于此，出了殿驾风而起，一路飞到了青杜山上，从祠堂中取出两枚玉简来。

这两道法术都是《天离日昃经》附录。

一枚是六品离火玄光【大离白熙光】！另一枚则是五品太阳离火之法【太阳应离术】！

“自家明阳道统与离火息息相关，我修行【大离白熙光】与火德修士相仿…正是合适。”

“至于【太阳应离术】…虽然不是法光，可这法术乃是太阳离火之法，【伏掠金】乃是太阳灵物，兴许还有加持！”