第六百七十八章暗算（上）

东海。

夜色暗涌，青松岛四处明亮，青池驻地仙峰上的草木皆稀疏了，根根铁柱耸立，星星点点的暗红色血迹流淌，不知是何等妖物之血，正一点一点化为烟气。

中年男子从铁柱林中出来，身上的宝物叮叮当当作响，神色阴鸷，见了他出这林子，一众修士连忙讨好地叫起来。

“见过吠大人！”

此人正是当年巫山弟子吠罗牙，数次来李家拜访，只求一条脱身之路，后来被李玄锋捉去宁家效劳，眼看也是几十年过去了。

吠罗牙微红眸子撇了撇，并未答复，几个客卿则忙着赶上来，鞍前马后，讨好不已。

吠罗牙手段狠厉，心思颇多，这些年不择手段地向上爬，他又出身巫山，巫术之中有不少阴险手段。在南疆很是实用，遂步步高升。

前些年终于进了宁家嫡系的眼中，得了宁和靖重用，竟然到了如今的地位，这些青池客卿再怎么暗中看不起他，都要老老实实叫他大人。

吠罗牙从腰上解下一枚玉珠，在身侧照了一周，封锁住了周遭防止窃听，这才低声道：

“你等用法器查勘了，地渊之中可有动静？”

“回大人，并无。”

一人上前答了，双手奉上一枚巴掌大小的碧蓝色镜子，低声道：

“李曦治多年未出，恐怕性命难保了。”

“连【问流光】都觉察不到。”

吠罗牙将这镜子一般的古法器收起，当年他身上一穷二白，就是一小小山越，如今都用起古法器来了，行走之间，身上的诸多法器叮叮当当乱响。

‘到底是个山越，到了哪都改不了那什么东西都往身上挂的臭毛病…’

这客卿面上笑嘻嘻，心中骂了一句，吠罗牙扫了他一眼，并不理会，甩了袖子把众人都赶出去，转头回了林中。

一身红色软甲的宁和靖正端坐在一片漆黑之中，对面的胖和尚双手合十，眯眼而笑，石桌上则放着一封小信。

宁和靖沉着脸坐着，见吠罗牙近前，又掀开信看。

“这是宗内的信。”

这封信似乎已经被翻折了数十遍，折痕越发深了，宁和靖沉声道：

“迟符泊的人已经出了宗门…”

地渊中的两煞一光已经渐渐平息，李曦治还未身死，出地脉不过是时间问题，宁和靖思虑片刻，问道：

“了空法师，迟炙虎那头如何说。”

这了空颇有福相，憨态可掬，笑嘻嘻地看着他，轻声道：

“迟炙虎要对李曦治动手，就设在礁海之上，大阵都准备好了！只要他经过那处，立刻发动大阵，诛杀此人。”

“好…”

宁和靖语气平静，低声道：

“迟炙虎有你为依仗，杀了此人并无问题，司元礼再怎么装死也不能无动于衷了！”

宁和靖俨然是将两人当做自己的心腹，言语之间并不遮掩，沉着声道：

“还要多亏法师出手，此事才能定下来。”

宁和靖如今重用吠罗牙，仅仅是因为他有些手段，又被李家抢了地盘，相较起来值得信任，而他真正看重的，唯有面前的了空法师罢了…

“毕竟是敌人的死敌，才好信任。”

抛开李家前后与释修的纠葛不说，光李玄锋在江上杀的十八位释修就已足够，宁和靖亲眼看着，了空是当真存心要害李氏，在这事中出了大力气。

“隋观真人毕竟姓迟，步梓又在外，元修看来是当真对青池主位无意，司家却不是任人欺凌，只要李曦治一死，司元礼绝对会反击。”

了空要灭释敌，宁和靖要迟符泊与司家人翻脸斗起来，一拍即合，了空立刻谋划着靠近迟炙虎，这老东西本是个鲁莽性子，四处寻人想害李曦治，了空正正合他心意。

宁和靖算来算去，确实无疑，他闷声道：

“那条蛇妖平平无奇，在地渊中不死已经算的奇迹了，就算他福大命大，一人一妖，迟炙虎有三人，外加上个法师，大阵笼罩，哪能让他跑了去！”

“等到迟炙虎杀了李曦治，你立刻转生回北方去，我等就摘干净了…”

吠罗牙听了一阵，皱眉道：

“可…大人，地渊虽然四通八达，在周围有不少出口，李曦治若是从地渊中回青松岛，就地修养，不去什么礁海，岂不是落了空？”

宁和靖哈哈一笑，摇头答道：

“这你可就不懂了。”

一旁的胖和尚意味深长地看了他一眼，摇头答道：

“施主…这是小僧前几日算出来的，本需要他随身用过的东西，可惜长天峰进不去…”

“好在李曦治曾经在青穗峰住过，借着青穗峰的袁峰主那里取来的李曦治的东西，借以算出李曦治已经到了礁海。”

“其实这家伙早就到了那处，正暗暗疗伤着呢！我这就准备同你二人告辞，前去那处！”

宁和靖则笑着看了眼吠罗牙，道：

“我也是刚刚晓得此事，不曾同你说！”

吠罗牙恍然大悟，连道高明，夸得两人哈哈大笑，这山越心中发寒：

“他其实不信我…”

吠罗牙哪里信他是什么刚刚晓得！原来派自己费心费力在地渊几脉之上用法器探查，到处寻找，只不过是为了混淆视听，连自己都一同骗了！

这山越静静站着，心头念头越来越多，面上却很平静。

……

礁海。

礁海位于合天海边缘，海水不深，礁石林立，李曦治在附近的海底飞出，刚刚到达此处。

他在地渊中躲了这样长时间，状态仍然不错，只是李乌梢萎靡不振，一直没有缓过来，这老妖方才化作人形，面色苍白，行动都困难起来，便留在了出口处临时开辟的洞府疗伤。

霞鳐李七云倒是把伤养了养，两颊上的橙色霞羽明亮许多，已经化为本体，一同李曦治向北而去，一人一鳐化作一道霞光，速度快得惊人。

李曦治看了看手中地图，轻声道：

“最近的坊市就在前方，在里面待了这么几年，身上的丹药都用尽了，正好去买一些回来，好让乌梢疗伤…”

他似乎毫无防备，可眼神总是不经意扫过脚底的海礁，似乎在寻找什么，这才飞了一阵，果然见脚底海水沸腾，数道白光冲天而起，凝聚成一道白灿灿的屏障。

“李曦治！”

一声大喝如雷，李曦治止了霞鳐，抬眉望去，见海面上飞出几人，为首者筑基中期修为，相貌粗犷，神色得意，除了迟炙虎还能是何人？

这男子身后正立着三位客卿，两位筑基中期红衣中年人，一位筑基后期的白袍老人，看着皆面熟，自然是迟家心腹，李曦治都识得。

“修行明阳的赵客卿、修行牡火的夏云、还有驻守海外的山越人乌卫白…”

李曦治扫了一眼，并不畏惧，温声笑道：

“还有何人，一并出来罢！”

“你！”

迟炙虎眼看李曦治不爽已经许久，如今看这青年面无惧色，还驾着好大一只霞鳐，得意很快转化为警惕，并不开口。

他先用灵识探查了，发觉这霞鳐也不过堪堪筑基中期，心中顿时松了，不给他说话的机会，神色凝重，沉着声道：

“动手！”

霎时间三道法光横扫而来，一道明亮如日光，速度极快，一道炽热如火，往他身周笼罩去，最后一道清泠皎洁，在空中游走，如同毒蛇一般窥视着。

迟炙虎身后三人不仅仅是青池宗的客卿，还是迟家的心腹，这一出手三道法光夺目耀眼，皆不同寻常，他本人更是严阵以待，手中不断结印，汇聚出一阵阵浓烈的灵气波动。

“好…”

李曦治赞了一声，在霞鳐身上轻轻一拍，这灵兽瞬间就从脚底下消失了，他手中亮出鼎状的霞光，拎起袖子轻轻一甩。

“【心鼎消厄！】”

这明亮如日光的法光才刚刚到了面前，霎时间如同长鲸吸水一般被收入他手中，消失得干干净净，又被李曦治这么一甩，放出一片亮堂堂，撞上那灼热如火的红色法光，打成一片碎火。

三人的试探方毕，李曦治已经化为几道霞光消散，任由那余下一道法光如同无头苍蝇一般四处乱撞。

“好法术…”

四人之中唯一的筑基后期老人乌卫白叹了一句，手中法剑飞起，在半空中便仿佛撞到了什么速度极快的东西，晃晃悠悠地弹开，又落回他手中。

两道霞光则从反方向显露出来，李曦治的影子在空中闪动了一下，收剑回鞘，又再次从半空之中消失了。

‘他的身法也到达极其精妙的境地了！’

四人顿时一窒，老人乌卫白早年见过邻谷霞，深深明白这些霞光高修来无影去无踪到底有多么难缠，沉声道：

“殿下！”

迟炙虎略有不甘，还是从袖中取出了一面镜子来，原本觉得甚至用不到的东西仅仅交手一合就不得不启用，让他面上有些无光。

“嗡！”

可这镜子果然不是凡物，这才刚取出来，整座大阵之中立刻浮现出一点游走的霞光，更有一道太阳光华从镜中升起，追着这霞光劈去。

“嗤…”

这镜子探查厉害，法光明显逊色了许多，落到了那霞光上就没了踪迹，反倒有一道明亮的霞光顺手甩回来，显然又是被【心鼎消厄】吞了。

四人来之前专程读过李曦治的朝霞采露诀，对其中的诸多法术都有了解，一眼就认出这【心鼎消厄】。

‘【心鼎消厄】可不是什么好修行的法术…他恐怕是花了大功夫。’

迟炙虎同样挑了挑眉，先是把扫回来的光芒挡下，反应极快，手中的白光跳起，冷声道：

“莫要拖延！速战速决！”

迟炙虎自诩做的准备已经足够充足，四人足矣稳稳将他镇压不说，更有个法师隐藏在暗处，唯一怕的就是有人来援，当下喝道：

“休要畏首畏尾！”

“铛…”

他手中的白光如豆，正正撞在半空之中，李曦治躲避不得，从霞光中显化出身形来，这才有了些凝重之色，两手合印：

“散。”

他手中喷涌出一阵霞光，将这如同白豆大小的白光暂且推开，抽出扇子来挡住飞来的法剑，下一道法术已经酝酿完毕：

“【虹影分身】。”

眼下彩光升腾，分化出几十个李曦治来，满天都是霞光，看得四人一愣，立刻运起瞳术，却一个也看不透，不但法光与法剑摇摇摆摆没了目标，连那黄豆大小的白光都迟疑了。

“嘭！”

可在这短短的一息之间，三人耳边却传来剧烈的碰撞声，一道夺目的霞光一闪而过，狠狠地撞在掐诀施法的赵客卿身上。

“噗！”

他根本毫无察觉，仰头喷出一口鲜血，连护身的法器都来不及回援，一头栽进海里去了。

“什么！”

这霞光则化为一位身着彩衣，面上生羽的少年，带着笑容追着赵客卿下去，迟炙虎暗骂一声，猛然抽出符箓来。

“为我护法！”

他法力注入其中，见身后两人还忙着去斩灭分身，大骂不已，却见面前升起好几道霞光，一点橙黄色的光点跳了两下，照的他双目生疼。

‘不好…’

他只觉得手中一空，符箓霎时间不翼而飞，两眼酸疼出泪，好不容易看清眼前的东西，剩下的十几个李曦治手中竟然同时多出一枚符箓来！

下一刻，这十几个李曦治同时施法，化作十几点橙色幻彩，消失不见，只余下阵法中四处游荡的霞光。

李曦治练的第一道法术就是【浮光拣物】，不但是霞光最擅长之处，还是他本人最擅长的法术，如今经过箓气多年加持，早就到了出神入化的地步。

“你！”

身后两位客卿连忙将他护住，乌卫白暗暗叹息，低声用法力传音道：

‘殿下，此人【浮光拣物】之术颇为可怕，若是要使用符箓，还需提前与我等说好。’

别看迟炙虎早提醒过，可这事情根本赖不上两人，明知对方有拣物之术，拿出来之前就该退至两人身后，哪能取到了手上再来说呢？

乌卫白足够委婉，迟炙虎却不晓得是自己斗法经验不足，暗暗怨起身后两人来，又觉得胸中堵着一口郁气，却又为他法术之高深而暗暗惊惧：

‘从来没有听过李曦治在法术一道有这样高的天赋！藏得好深！’