第20章 未知航路
　　夕阳在身后不断下沉，眼看着就要落入最远端的海平线中。
　　落日的余晖洒了过来，将海面染成了一面橙黄的同时，也在“展翅号”、“朝阳号”、“胜利女神伊利斯号”的身上披上了一层淡黄色涂装，煞是好看。
　　涅瓦尔微眯着眼睛，眺望了一下身后一望无际的大海，再转身看看前方同样看不到尽头、已经开始转黑的海面，轻轻点头，向旁边的副手交代道：“交代下去，开始降低速度，进入夜航阶段。”
　　副手领命而去，片刻后，展翅号的速度便很明显放缓了一些，跟在左右两侧略靠后的朝阳号和胜利女神伊利斯号也同样放缓了速度，依然和展翅号保持着一个三角形的阵型，在茫茫大海上，继续向东前行。
　　涅瓦尔来到栏杆边上，附身看了一眼海面。
　　虽然因为降低了速度，展翅号带起的浪花已经比刚才小了许多，但是和涅瓦尔以前乘坐过的任何一艘海船依然要大了无数倍。
　　如果刚好撞上一道波浪的话，浪花飞溅，甚至可以直上数米之高。
　　涅瓦尔在海上过了这么多年生活，一直都非常喜欢观赏海船撞起的浪花。
　　然而在此之前，他还没有见过任何一艘海船能够像朝阳号一样，在海面上撞起这么高的浪花，却依然能够保持平稳快速地向前行驶。
　　平稳和安全，就是涅瓦尔自从登上这艘展翅号以来，到现在接近三个月时间内最深刻的感受。
　　相比起以前涅瓦尔乘坐的那些木制海船，展翅号在规模上要大了数十倍，而且因为全身上下都是精钢打造，在海面上航行的时候，就显得格外平稳。
　　以前驾驶那些木制海船的时候，往往遇到一个较大的浪头，整艘海船就会剧烈摇晃颠簸，让人总会产生下一刻就会整艘船都翻掉的错觉。
　　而在这艘展翅号上，一般的浪头根本不能造成半点儿影响，待在甲板上就好像待在平地上一般。
　　就算是碰到较大、较激烈的浪头，展翅号依然能够稳稳地碾压过去，不会出现任何波动，让人分外觉得心安。
　　想到这里，涅瓦尔脑海中就会忍不住再次冒起三天前那个夜晚所经历的惊险情形。
　　三天前，船队在夜航度过一个湾角的时候，不慎遇上了一个突如其来的暴风雨。
　　当时暴风雨极其猛烈，情形极为恶劣，如果是以前在出海的时候遇上这种猛烈的暴风雨，几乎没有任何生还的可能。
　　然而在面对这么猛烈的暴风雨时，展翅号这三艘巨大的魔力轮船却展现出了远远超出普通木制海船的安全性能。
　　虽然船身依然会遇到影响而颠簸，但整体却异常平稳。
　　配合三艘魔力轮船外面附着的专门用来应对海上恶劣天气情况的风系和水系魔法阵，三艘魔力轮船从头到尾都没有真正的遇到什么危险。
　　等到暴风雨过去，海面重归平静，包括涅瓦尔在内，所有人都有些不敢置信。
　　这三艘船上的人都是在海上讨生活多年的老水手，对于海上的危险要比一般人了解得多，所以他们很清楚这个突如其来的暴风雨隐藏着多么恐怖的危险，甚至大多数人都已经在心里给自己宣判了死刑。
　　可是所有人都没有想到，展翅号这三艘魔力轮船居然如此轻松地就度过了这个危险。
　　众人死里逃生之后，对这三艘魔力轮船的能力顿时产生了全新的认识以及信任。
　　如果说在从新飞港口出发的时候，所有人心中都觉得有些前途未卜，不免心生恐惧，但是经历了这一次暴风雨之后，所有人瞬间觉得充满了自信。
　　所有人坚信，凭借着这三艘强大的魔力轮船，他们甚至能够在从海面上航行到这个世界最远的角落中去！
　　涅瓦尔也对这一点深信不疑。
　　不过他身为这个舰队的指挥官，却也必须考虑更多的实际情况。
　　从新飞港口出发，到现在已经过去了接近二十天。
　　从海图来看，整个行程已经过去了大半。
　　假如现在靠岸登陆，想必已经进入了鲁尔逊王国的境内。
　　不出意外的话，只要再坚持不到一个星期的时间，应该就可以成功到达尼西城。
　　其实以展翅号这三艘魔力轮船最高能保持四十公里每小时的航行速度，他们本来不需要用这么长时间，而知需要一个星期不到就能完成这一趟航行的。
　　但是因为这是第一次出航，这支舰队背负的任务不仅仅是把货物成功运送到尼西城，也需要探明航路，为以后的航行打下基础。
　　所以在整个航行之中，涅瓦尔都显得小心翼翼，严格控制着航行速度，并且一路上都会把航线周边海域的情况进行详细记录，绘制成海图，整体的速度自然就慢了许多。
　　走得慢了，虽然安全一些，却也带来了不少问题。
　　首当其冲的，就是后勤物资问题。
　　尽管从新飞港口出发的时候，涅瓦尔已经定下了一个月的航行时间，并且也是按照一个月的时间来准备补给物资，但是在海面航行，各种意外总归是避免不了的，导致这些物资消耗得远比涅瓦尔计划中得要快得多。
　　以现在这三艘魔力轮船上剩余的物资，大概还能支持整支舰队十天的消耗。
　　从理论上来说，应该足够让舰队坚持到达尼西城。
　　可是如果再发生什么意外，那就很难说了。
　　别的物资还算好解决，但是在海上最重要的淡水资源一旦没了，那真是无处可求。
　　想到这个问题的严重性，涅瓦尔就不免想到了出航之前会长大人曾经向他提到过一件事情，说他正在考虑研发魔力淡水净化器。
　　如果这东西成功研发出来了的话，那以后出海航行的时候备上几个，可就会方便太多了。
　　不过现在嘛……还得先解决眼前的问题。
　　涅瓦尔看了一眼舰队航行的前方茫茫海面，抬起头看向展翅号中间上方的瞭望台，拿起手中的魔法通话盒，道：“梅斯，给我看好了，如果看到附近有什么大一点儿的海岛的话，就提前通知，我们争取到这些岛上弄点儿补给来。”
　　“遵命！”魔法通话盒中响起一个略显轻佻的声音，随即却降低声调。“不过舰长，这天都要黑了，根本看不清楚嘛。”
　　“少废话，让你看就看。不止是今天，以后每天也要注意这个，明白了吗？”涅瓦尔沉声喝道。
　　“哦，我明白了。不过我这一路上看了这么久，压根就没看到几个大点儿的岛。我说舰长，是不是我们选择的航线有问题啊？我觉得要是再靠近一些海岸线的话，这样的岛可能会多一些。”
　　“需要你来废话？”涅瓦尔怒斥一句。
　　如果可能的话，他当然知道更加靠近海岸线航行会安全得多，也更加容易从海岸上获得补给品。
　　但是展翅号这三艘魔力轮船千好万好，却有一个问题，那就是船身太大，并且因为全都是精钢铸造，吨位极重，导致吃水太深。
　　太过靠近海岸线的话，熟悉的海域也就罢了，不熟悉的海域里可是暗礁处处，说不定就会直接碰到暗礁，导致搁浅。
　　真要是出了这种事情，那他还有什么颜面回去见会长大人。
　　再说了，这次这只舰队最主要的任务就是探明航路，所以涅瓦尔一路上都是故意选取情况不太明了的航路。
　　但是偏偏他这次选取的航路上一直没碰到什么合适的海岛可以作为中间补给站，导致补给品无法得到补充。
　　他现在正因为这件事烦恼着呢，这个梅斯还在这里啰嗦，自然引得他心中不快。
　　梅斯是涅瓦尔的老手下，自然听出他现在的语气不善。
　　探头向下方的甲板上看了一眼，看到涅瓦尔正在甲板上踱步绕起了圈，知道他心中可能在思考重要问题，梅斯吐了吐舌头，不再说话，转头看向远方的海面情况。
　　这时候夕阳已经有一大半沉入了后方远处的海平线，东面的海面上早就变得昏暗一片，即便梅斯视力一向极好，并且配备了望远镜，却也根本看不到什么东西。
　　扫视了一圈后，梅斯嘀咕一声，正要放下望远镜，休息一会儿，却忽然眼角瞥见远方的海面上冒出一团团黑影，迅速向这边靠近。
　　梅斯怔了怔，立即反应过来，跳了起来，探头向下方的甲板高声喊了起来。
　　“有海盗！”
　　凄厉的喊声传入展翅号甲板上的每个人耳朵，顿时让所有人都吃了一惊。
　　海盗，对于他们这些在海上生活多年的人们来说，并不是什么陌生的名词。
　　可是这一路上航行已经十几天了，或许是因为航线正好进入深海，避开了靠近海岸线的地方，于是一直都十分平安，众人差点儿都忘记了海盗这回事。
　　想不到现在进入了鲁尔逊王国的海域，距离目的地已经不远，却碰到了海盗。
　　听到梅斯的喊声，涅瓦尔停下脚步，先抬头看了一眼瞭望台，再看向前方，却没有从昏暗中看到什么踪影。
　　呆了呆后，涅瓦尔脸上却没有露出任何惊惶的神色，反而眼神中露出惊喜。
　　“有海盗？哈哈，太好了！”