第六百七十一章伏匣

青杜山近年来建筑愈多，亭台楼阁林立，李家嫡系从山上搬走以后，底下的青杜洞府中的修行之所便作为湖上诸修闭关突破的地方，一来安静无人打扰，二来也安全。李玄宣从山顶的殿中出来，李曦明之孙李周暝紧跟在后头，他天赋实在不高，修来修去还是胎息二层，李曦明又闭关，这孩子只能跟在李玄宣后头搭把手。

老人到了堂前，一头雄鹿正跪在堂前，皮毛水亮光滑，只是跪得死死的，鹿眼中止不住的泪水流淌。

白猿从旁看着，那双眼睛静静地睁开着，含着些悲意，空衡和尚则两手合十，喃喃念经不止，双眉紧皱，看这模样是为难极了。

李玄宣早时就听了前因后果，老人极少动怒，如今却难掩不满之色，急声道：“释修？看我家不顺眼，冲着来就是，拿一个凡人撒什么气！”

李承淮立在一旁，声音很轻，有些无奈地道：“这事情闹得沸沸扬扬，东岸城镇中传遍了，人人自危，山是没人敢进了，竟然还有不少人要去立庙，说是信了世尊，就不必遭这样的恶难。”

“荒唐！”

李玄宣叹了一句，白猿则抚着鹿背，良久才出了声：“赵邪是最固执的，最能戏弄人生，行什么报应之事取乐，不懂他人之痛，等到痛到了自己身上，勃然而起，慈悲忘了，宽宥也忘了，挥刀要卫道。”

老猿极少说这样长的话，堂中顿时一静，空衡听得难受，顿了顿，低喃道：

“老前辈…他们也在教人行善，只是太霸道了…我道非是人人如此…”

老猿叹了口气，并不多说，只道：

“法师说的是。”

李玄宣看着伏在地上的雄鹿，开口道：

“法师既然不能化解，可有那和尚的踪迹？或认一认那法师道统，只怕任由他在湖上横行，到时候更多危险。”

空衡顿了顿，解释道：“我修行古道，不能推算，看模样他也是老法师了，没有留下什么踪迹…恐怕不好找。”

“至于道统。”

空衡这下有不少把握，轻声道：“我观他行径，应当是七道之中偏古法的某道，既没有开杀戒，也没有下什么咒法，行事还算正统。”

“噢？”

李玄宣算是微微松气，若来的是慕容夏那般修腹中人首的燕释，那可是一张口渡化掉半个镇，不找出来危害极大，眼下看他变了个鹿，确实不似燕释行径，遂问道：“哪几道算正道？”

空衡颔首道：“回老大人，戒律苦修、大慕法界都行事颇正，与我道颇有共鸣，还有一家…是…是那忿怒净世一道，也算是上正道…”

这话是听得李玄宣一怔，老人皱眉道：“忿怒净世也算？”

“正是。”

空衡低声道：“那些荒山野庙的和尚不算，昔年忿怒一道的几个名门大寺，规矩都颇严，虽然偏执顽固，却推崇除魔，不失为正道…”

李玄宣沉默一息，摇头道：“那八成是忿怒一道了，这因果莫说百年，千年也了结不干净！”

“忿怒一道…”

空衡听了这话，连连念了好几道经书，流露出些为难之色，低声答道：

“老大人…忿怒一道不好对付，倘若来的是那些荒山野庙的野和尚还好，可如若真的是这一道，如此行径一定是大门大寺…”

他忧虑之色很重，轻声道：“据说【怒目四魔帝剎】陨落之后…忿怒一道实力大损，这几个大门大寺都已经封山不再出，在外的法师几乎都身陨，可不要来了位怜愍…”

“【怒目四魔帝剎】陨落，怜愍可以说是实力去之八九，可同样不是法师能惹得起的。”

李玄宣沉默不语，等了一刻钟，陈鸯快步上来，在堂中抱拳拜了，沉声道：“诸位大人，有法师在峰外等候！”

李玄宣悚然，连忙遣了李承淮过来，急声道：“你速速去一趟巫山！看一看曦明是否闭关到紧要关头，若是无妨，还速速请他过来一趟！恐怕是麻烦事了！”

李承淮点头，急骤下去了，空衡眼看这老人着急成这样，连忙出声安慰他，道：

“此人如此上门询问，未必是仇敌，老前辈稍坐，我与白猿前辈先行应对为好…”

李玄宣却也没有他法，除去闭关的李曦明，家中的筑基只剩下白猿与空衡，老猿实力不济，真正可靠的唯有空衡了，只好点头。

李玄宣这头应下，空衡快步出了殿，老猿默不作声地跟在后头，空衡轻声道：“不知来人是敌是友，至少是个释修，我先行出去试探一二，老前辈在阵中稍候。”

白猿略略点头，等到了大阵之外，空衡驾风而起，果然见着一老和尚立在水波粼粼的湖面上。

这老和尚满面皱纹，手中持棍，面色古井无波，身上披着一条深黄色的袈裟，露出大半个臂膀，精壮有力，线条分明，在阳光下反射着淡淡的白光。

身上深黄色的袈裟则隐隐浮现出一串串圆形符文，在光芒的照射下犹如鳞片般熠熠生辉，长棍挂在手上，通体呈现玉白之色。

他一言不发，默默立着，周边已经围了一圈修士，无不战战兢兢，气不敢出。

空衡落在湖上，周边的一众修士算是松了一口气，哗啦一下散开，为首的安思危靠过来，恭声道：“法师…此人踩了湖边朽木为舟，是一路划舟过来的。”

空衡略略看了一眼，这才发觉此人脚底踩着一根枯木，凭借这东西立在湖面上，表情很是严肃，睁开双眼，声音浑厚：“大师可是北世尊道统！”

空衡还未开口，被他这么先声夺人一冲，反倒有些尴尬起来，客气地道：

“当不得大师，小僧空衡，师承辽河寺。”

“辽河寺？”

这老和尚显然脾气不算好，两眼一睁，身上的袈裟鳞片闪闪，语气颇有苛责之意，沉声道：

“大师道统高深正宗，人人羡慕，怎地忘了行奢之恶，我等修士以足丈量天下，怎地学着修行者高来高去，岂不是动了享乐之欲！”

这人无缘无故将人变鹿，空衡疑问还没有问出，反倒被他呛得愣了愣，皱眉道：

“高来高去在心不在行，老前辈言重了。”

这老和尚算是放过他，哼了一声，沉声道：“北伏魔寺，伏匣。”

‘果然是忿怒道统…’

空衡心中咯噔一下，顿觉不妙，只能硬着头皮拱手回礼，轻声道：

“不知前辈为何来此…”

伏匣冷颜以对，似乎被他逗得差点笑出声来，只低声道：“空衡大师…你是真不懂还是装不懂…你我皆是释道之人，可不兴满嘴胡话！伱到底是不是北世尊道的修士！”

他原先面上的客气也淡了，甚至对眼前之人的身份有了疑虑，冷言冷语，空衡稍稍一顿，也不再同他客气，沉声道：“前辈化人为鹿，行此造畜之邪法，难道又是什么好做法？！只听闻北伏魔寺降妖除魔，却没有听说过这等邪法！”

伏匣被他这么一问，两眼中猛然浮现铜色的光彩，面上也化为金漆之色，声音低沉，压抑着愤怒，咬牙切齿道：“造畜邪法？这乃是轮回报应之道！鹿本天地生灵，无贵无贱，尽数平等，他为了一己私欲杀鹿，与杀人无异，把他变成鹿，还算是看在他不曾受过教化从轻处罚！”

空衡袖口无风自动，身后同样浮现出朦朦胧胧的金光，他声音带了些雄厚的梵声，沉声道：“他杀鹿是为了救家中妻子，你将他变化为鹿，家中妻子本就穷困潦倒，卧病在床，因此而死…他杀了鹿，你却害了人！”

伏匣一听他这个却字，晓得他看重人胜过看重兽，并不尊重众生平等的教义，遂勃然而怒，不但满面金漆，更有点点明亮纹路浮现，喝道：

“狂徒！我且问你一句！他穷困潦倒，妻子卧病在床…是谁的错处？是谁的不是？安敢在此胡言乱语！”

他这声音已经如天雷滚滚，震得周边的一众修士逃跑般遁走，稍慢一步的已经双耳喷血，摇摇晃晃，空衡看在眼里，双手结印，身后金光耸动。

“锵！”

他身后的金光中钻起一六臂金刚，巨大横纹的金色面盘红光闪闪，双目圆瞪，六条手臂牵着那金色锁链，如同蜘蛛网一般笼罩天空，撒下一片金幕，将众修护住。

空衡咬牙道：“这能是谁的不是！他穷困潦倒，乃是父亲好赌荡尽家财，妻子卧病在床，乃是时运不济命运多舛，岂能说是谁的不是！”

伏匣听得一愣，仿佛听到了什么极其好笑的事情，从喉咙深处爆发出一阵狂笑，手中的长棍焕发出夺目的色彩，他冷声道：

“好一个时运不济，好一个命运多舛，我来告诉你罢！”

他手中长棍如同一道白虹冲上天际，撞在一片金锁之中，发出一声清脆又响亮的震声，伏匣怒声道：“他活在你身后那李家的地盘上，却有穷极潦倒的日子过，那就是你李家之罪！一切悲剧，皆是你那李家所致！还想推到我头上来！”

“他妻子被你李家害了，他又转去害别的生灵，我看在他亦被害的份上将他变化为鹿…还没跟你李家算账！”

这一声可就把空衡听呆了，以至于空中的金色锁链都停了停，炽热的白光打下来，照得他一声闷哼，只觉得泰山压顶，难以呼吸。

他觉得浑身法力沸腾，从口中吐出几个字来：“歪门邪道！”

面前的和尚却没有把心神放在与他斗法之上，眼中怒火熊熊，单手持棍将他镇压住，冷声道：

“不设寺庙，不设佃场，不修释法，不行教化，却把土地按家按户分了…叫个人随着个人的命运漂泊…必有悲剧…眼看着人起人落红尘是非无动于衷，还说不是你的罪？”

“倘若修行释法教化，收归土地，众民为寺佃，百姓唯有耕地自给与修行两事，心中有极乐，于是越苦越接近世尊，岂有穷困潦倒的道理？岂有不得不打猎的道理？有众释看管，他妻子哪里还会得病？”

伏匣眼中的怒火仿佛要实质化，咄咄逼人地从他双眼之中喷出，仅仅单手持棍就将空衡镇住，猛然间抬起手，唤出一道夺目的金光来。

“我道法相被仙道这些小人所害，功亏一篑，我实力十去七八，也无处去借法神妙…可对付你们这些人…照样绰绰有余！”

他手中那道金光如同毒蛇一般跳起，往空衡身上钻去，空衡心中警兆大生，两眼瞬间化为一片金色，放出道道彩光，如雨一般从湖面上飘下。

这彩光颇为奇特，所过湖面莲花四起，经书之声震响，五色华光如同喷泉一般涌起，伏匣手中的白色长棍光彩一下黯淡，金色锁链趁机抽出，往空衡身上护着。

“【大华光术】…”

这彩光如雨纷纷然往他身上落，伏匣神色大怒，狠声道：“有这等高明的法术，却屈从于仙道之人！”

这话在湖面上空回荡，空衡听得心口一热，咬牙切齿，掐诀施法，金色锁链越发浑厚，却不敢轻举妄动，恐被那白光镇住。

伏匣见他没有反应，也稍稍一顿，沉声道：“这些修仙之人求的是自修，岂能心怀百姓？只要修行之人入世，必然筑出层层仙峰，心机诡诈、阴险谋算层出不穷！百姓之中利益纠葛，满心蒙尘，难有一个良善之人…”

“唯有我释法众生平等，皆为寺佃，万众一心，受苦亦乐，惟念真善美，无官无长，亦不用受命运折磨而奔波！”

“你却在修仙者门下为客卿，眼看着这一切无动于衷！空衡！你愧对北世尊道…”

他这话还未说完，只听半空中一阵响雷，浓烈的明光在空中凝聚，浮现出一道天光荟萃的庞大城墙来，精巧古朴，如同泰山压顶，在湖面上照出一道巨大的金色倒影。

伏匣复又生怒，双眼如铜，沐浴着铺天盖地的明光，照的他如同一尊金色的雕像，冷声道：

“我与同辈论道，你又是何人？安敢插手！”

眼前的明关在他的瞳孔中慢慢放大，却听一道冷声如雷：“去你娘的秃驴！论你的遭瘟狗道！”

感謝

烟火x星辰阴山虎

安戈洛属于恒卫凌霜

90stefanie修行眞知Loughshinny唯吾有德馨

若星汉的旅人

打赏盟主