第21章 雷鸣海盗团
　　雷格萨尔死死盯着前方黑暗的海面上那点点灯光，眼神中射出无穷的贪婪。
　　自从该死的鲁尔逊王国喊出了要建设尼西城，把尼西城打造成整个赛恩斯大陆南方最大最繁华的港口城市这个口号后，他们这些鲁尔逊王国海域附近的海盗们日子就有些不太好过了。
　　为了保证尼西城附近的安全和平，鲁尔逊王国南方第一舰队和第二舰队这两个月内简直像是疯了一般，没事就出海巡航一番，见到海盗就死命打击，毫不留情。
　　以往的时候，海盗们还可以凭借自己的灵活多变，和鲁尔逊王国的正规舰队们玩捉迷藏，但是现在鲁尔逊王国第一舰队和第二舰队撒网一般在尼西城附近的海域布下了大批舰船不停巡逻，搞得海盗们根本没有任何生存空间，只能远远地离开尼西城附近的海域。
　　从其它海盗那里获得的讯息显示，就连这片海域里最大的海盗王索斯？卡格都被第一舰队直接抓紧了监牢里。
　　而之前和索斯？卡格私下里称兄道弟，和索斯？卡格联合销赃的尼西城城主米利托伯爵也被人揭发，同样被抓进了监牢，据说过两个月就要问斩。
　　这一下整得尼西城附近海域的所有海盗们，乃至整个鲁尔逊王国海域的海盗们个个人心惶惶，胆子小点儿的甚至直接逃出了鲁尔逊王国海域。
　　而像雷格萨尔这样不甘心就这么离开鲁尔逊王国的，就进入深海，来到自己很早以前就发现并经营出来的一个海岛作为基地，伺机而动。
　　然而以现在赛恩斯大陆上的普遍航海水准，无论是商务海船也好，还是普通的渔船也好，都只能在近海部分航行，深海根本很少有人来。
　　再加上近期尼西城对附近海域严打，使得附近海域空前安全，所有的商船、渔船更加只会选择在贴近海岸线的近海部分活动。
　　于是雷格萨尔率领着手下回到深海里的海盗基地后，这整整两个月内，居然一起“生意”都没做成。
　　海盗是个刀口上吃饭的职业，向来是有一天过一天，所以一向不会在手上留有什么积蓄。
　　尽管雷格萨尔身为雷鸣海盗团的首领，多少还是有些远见，在深海这个岛上打造出了一个基地，并且在上面储备了一些物资以备不患，但是一两个月都没“生意”做，这些储备物资就显得有些捉襟见肘。
　　如果不是三天前一个听他命令在附近海域里搜索的手下回报说看到了一只庞大的舰队，雷格萨尔搞不好会拼着被抓住的风险，冲进尼西城附近海域也要做一票再说。
　　现在亲眼看到远处出现的三艘巨大无比、如同猛兽一般的大铁船，雷格萨尔除了心中震撼之外，更多的则是欣喜若狂。
　　这么大的三艘船，里面肯定装载了超出想象的大批货物。
　　如果能把这三艘船里的货物都抢了过来，那就发财了！
　　“老……老大……”站在雷格萨尔身边的一名副手忽然开口。
　　“嗯？怎么了？”雷格萨尔正在专心致志地看着那三艘越来越近的巨型海船，心中一边赞叹一边留着口水，闻言不耐烦地应了一声。
　　“老大，这……这三艘船这么大……我们真的要动手吗？”
　　雷格萨尔皱了皱眉头，转头看到副手的一脸忐忑不安，骂了一句，斥道：“废话！不动手的话，难道让兄弟们喝西北风吗？你又不是不知道岛上的情况，根本撑不住几天了。与其冲到尼西城附近去和第一舰队、第二舰队的那帮兔崽子们拼命，还不如在这里抢一票。”
　　“可是……这三艘船这么大，我觉得……不太好弄啊。”
　　“狗屁！”雷格萨尔一巴掌打在副手的脑袋上。“你是第一天当海盗？船再大有个屁用，还不是得用人来操控。一会儿我们冲上船去见人就杀，还怕控制不了这几艘船？”
　　“可是……可是这三艘船这么大，船上的人应该也不少吧……”副手依然有些不安。
　　“这些跑船的菜鸟怕个屁！哪次见到我们不是乖乖投降的？实在不行，多杀几个就是了。”雷格萨尔甩了甩手，冷哼一声，转头看向那三艘大船，不由自主地舔了舔嘴唇。“你还别说，就算这三艘船上什么货都没有，单单只是把这三艘船给弄到手，也能发大财啊……”
　　看到雷格萨尔的表情，副手忍了忍，终究只是心中暗叹，没有继续劝说。
　　身为雷格萨尔的副手，他对现在雷鸣海盗团的情况也很清楚。
　　如果不是实在坚持不住了，雷格萨尔肯定也不会选择这么冒险的行动的。
　　不过相比起进入尼西城海域，和鲁尔逊王国第一舰队或者是第二舰队正面搏杀，然后毫无悬念地被碾压，来抢夺这三艘船应该风险会小很多。
　　说到底，这三艘船再怎么大，从这几天观察到的情况来看也只是商船，因为穿上的水手身上甚至根本没有配备任何可以看到的武器。
　　“嘿，跑到我们鲁尔逊王国的深海来，还敢这么大意，简直就是摆明了送来当下酒菜嘛。”
　　想到这里，副手心中稍定，紧了紧右手的钢刀，目光炯炯地看向远处黑暗海面上那布满灯火的三艘巨船。
　　这帮菜鸟！在深夜的海面上还敢把自己点得这么亮，简直就是摆明了告诉别人来抢嘛。
　　嘿嘿，大爷我就不客……
　　副手脸上笑容刚刚浮现，却忽然看到距离最近的一艘巨大海船上猛地亮起了几点淡蓝色的光芒，然后迅速向这么飞了过来。
　　只是眨眼之间，这几点光芒就已经近在眼前。
　　“这是什么鬼东西？”
　　雷格萨尔和副手都在发呆的时候，便看到这几点光芒落入眼前的漆黑海面。
　　“轰轰轰轰——”
　　剧烈而沉闷的爆炸声连续响起，入夜的平静海面瞬间被炸出了滔天巨浪。
　　雷格萨尔和身边的副手，以及同船的数十名海盗眼睁睁地看着巨浪轰然而至，将座下的木船掀得冲天飞起。
　　还在空中的时候，木船就已经被巨浪拍击成了一团碎木。
　　雷格萨尔和副手只感觉喉头一甜，被巨大的冲击力震得一口鲜血喷出，随即眼前一黑，不省人事。
　　……
　　也不知道过了多久，雷格萨尔被眼皮外传来的刺目炫光惊醒过来。
　　昏昏沉沉的脑袋让他呆了一会儿才反应过来，勉强睁开眼睛一看，入目就是一片蓝天白云。
　　“醒了？”一旁响起一个毫无感情的声音。
　　雷格萨尔偏了偏头，看到一个留着小胡子，面色黝黑，一看就是成天在海上讨生活的中年男子。
　　再转过头看看左右情况，发现自己应该是在一个巨大的甲板上，到处都是精铁制作的柱子栏杆。
　　感受到身体的微微起伏，雷格萨尔很轻松地就判断出自己依然是在海面之上。
　　那么这么大的甲板，除了那三艘巨大的钢铁怪兽一般的海船之外，根本不可能是其它船只。
　　“这么说，我反倒是被这帮家伙抓住了？”雷格萨尔低头看了一眼帮助自己身子的绳子，偏过头，皱眉向中年男子冷声问道：“为什么要救我起来？”
　　他这时候已经想起了昨天晚上发生的事情。
　　他们本想突袭这三艘巨大海船，却还根本没有靠近，就被这三艘船上发射出来的不知名东西，直接给炸上了天。
　　整个过长简短干脆，他甚至根本没搞明白到底发生了什么，就已经被炸昏了过去。
　　“因为你还有用。”涅瓦尔低头打量了一下雷格萨尔，满意地点了点头。
　　这个海盗头子精神还算不错，看样子从他嘴中套出想要的情报没什么问题。
　　“有用？”雷格萨尔纳闷地看着涅瓦尔。
　　这帮家伙拥有这么大的三艘海船，还拥有威力那么恐怖的武器，留着自己有什么用？
　　“对。”涅瓦尔嘿嘿一笑，拉了一把凳子坐在雷格萨尔旁边。“嘿，你叫雷格萨尔是吧？听说是这个雷鸣海盗团的首领？”
　　雷格萨尔冷哼一声，心知这帮家伙肯定救起来不止自己一人，只怕已经从海盗团中的其他海盗口中得知了部分关于自己的信心。
　　“是我，怎么？”
　　涅瓦尔对雷格萨尔的态度并不在意，笑着拍了拍他的肩膀。
　　也不知道是有意还是无意，这一巴掌正好拍在雷格萨尔肩膀上的伤口上，疼得雷格萨尔不由自主地皱起了眉头。
　　“听说你们雷鸣海盗团在附近弄了个小岛作为基地？”涅瓦尔又问。
　　既然对方已经从同伙那里探知到了不分情报，雷格萨尔也懒得再做没意义的遮掩。
　　“没错。我是弄了个小岛，你有兴趣？”
　　“当然有。”涅瓦尔嘿嘿一笑。“既然这个小岛能够被你们用做基地，那上面很可能会有我们想要的一些东西。怎么样？雷格萨尔，有没有兴趣和我们合作呢？”
　　“合作？”雷格萨尔愕然看着涅瓦尔。
　　这人是不是疯了？
　　他抓住了自己个海盗，没有像其他跑船的商户一般把自己丢下海喂鱼，也没有把自己抓去送关，却想和自己谈合作？
　　和自己这个一无所有的海盗……有什么好合作的？