第22章 能用钱解决的问题都不是问题
　　一个小时后，展翅号、朝阳号、胜利女神伊利斯号载着涅瓦尔和俘获来的海盗来到了距离昨晚抢劫发生点东南大约四十公里的小岛上。
　　这座被雷格萨尔命名为雷鸣岛的岛屿其实并不算小，站在展翅号高大的甲板上观察的话，甚至看不到岛屿另一边的边界。
　　而左右横向距离，按照涅瓦尔的肉眼估算，起码也超过了五公里。
　　远远地看到海滩上聚集了一些妇女和小孩子，看到三艘巨大的魔力轮船靠近，这群妇女小孩骚动起来，发出了叽叽喳喳的声音，其中一些小孩还蹦蹦跳跳的，似乎很是兴奋。
　　“这些是你们海盗团的亲属？”涅瓦尔向身边的雷格萨尔问道。
　　“嗯。”雷格萨尔面无表情地点点头。
　　“那岛上现在总共有多少人？我是指加上这些妇女和孩子。”涅瓦尔又问。
　　雷格萨尔一脸奇怪地瞅了瞅涅瓦尔，心中一动，脸上掠过一丝惊容。
　　这三艘海船上装备了为了威力如此强大的武器，恐怕绝不是一般的商人。
　　这家伙现在关心起岛上的妇女和孩子们，莫非他们……他们其实是人贩子？
　　看到雷格萨尔脸上古怪的表情，涅瓦尔并不知道他想岔了，不过这并不重要，现在雷格萨尔和他的一百多名手下都在自己手上，倒是不怕他能翻出什么花样来。
　　“告诉我有多少人，如果人够多的话，说不定我能想到更好的合作手段。”
　　再次听到涅瓦尔说出“合作”这个词，雷格萨尔依然觉得有些不可思议。
　　他无论如何也想不明白，自己有什么价值能够和他合作。
　　“嗯……加上兄弟们，岛上现在刚刚过五百人。”雷格萨尔老实答道。
　　“五百啊……不是很够，不过也还好吧。”涅瓦尔想了想，向身后做了个手势。
　　身后两名展翅号上的水手点头离去，过了一会儿，雷格萨尔听到几声浪花响动的声音。
　　“走，我们一起去岛上看看。”
　　雷格萨尔纳闷地跟着涅瓦尔一起，来到展翅号船舷旁边，就看到涅瓦尔抓着一个绳子，直接溜了下去。
　　雷格萨尔低头一看，看到涅瓦尔正好落在一艘和他们平时使用的木质帆船略大一些，但却同样是精铁打造的船上。
　　“下去吧。”身后两名水手推了雷格萨尔一下。
　　到了这种地步，雷格萨尔也不去想那么多，抓住绳子，轻松地溜了下去。
　　片刻后，几名水手同样顺着绳子溜了下来。
　　然后雷格萨尔看到涅瓦尔在这艘船前端看起来十分复杂的一个台子上按了一下某个按钮，船身便微微一震，随即向前冲了出去。
　　只是片刻时间，这艘船便将速度提升到了极为高速，完全超过了雷格萨尔这一辈子见过的最快的船顺风时的速度。
　　雷格萨尔看着两侧船舷带起的米许高的海浪，心中充满惊诧。
　　刚才乘坐在那艘无比巨大的被称作魔力轮船的钢铁怪兽上，他就觉得速度十分快了，现在这艘小船竟是速度更快了许多。
　　仅仅只是花了两分钟的时间，这艘小船便载着一行人越过了展翅号和海盗之间的一千多米距离。
　　涅瓦尔和水手们跳下船去，押着雷格萨尔上了岛。
　　在他们身后，又跟过来几艘一模一样的铁船，带着浪花停在岸边。
　　从上面除了跳下来几十名手持着怪模怪样弩箭的水手之外，还有几名穿着得体，气质高雅，皮肤也远不如水手们黝黑的年轻男女。
　　“雷格萨尔团长，挑几个对岛上情况比较熟悉的人，领他们在岛上转转吧。”涅瓦尔笑着向雷格萨尔道。
　　雷格萨尔终于忍不住了：“我说，你们到底想干什么？我现在栽在你们手里，无话可说。可是你杀也不杀，放也不放，到底想怎么样？”
　　“我说过了，想和你合作啊。”涅瓦尔微微笑着，雷格萨尔却恨不得一拳头打在这张脸上。
　　“合作个屁！我们都是当海盗的，能和你们合作什么？”
　　“不要太看不起自己嘛。”涅瓦尔笑着摆了摆手。“海盗也是很有价值的，尤其是在你们还拥有这个不错的海岛的时候。行了，照我说的，挑几个人出来吧。记住，不要耍花样，你那一百多个兄弟还在我的手上。”
　　雷格萨尔瞪了涅瓦尔一眼，走到一旁惊疑不定的海盗团亲属旁边，交待了下去。
　　不一会儿，从里面走出五名年轻妇女和两名老人来。
　　涅瓦尔看了一眼，让两名老人退了回去，把另外五名年轻妇女分成三批，和同样分成三批的那几名气质不同的年轻男女，配合着船上下来的十余名水手，向岛内进发。
　　待他们离去，涅瓦尔带着身后几十名全副武装的水手和雷格萨尔进入了岛上的海盗团聚居点去。
　　这个海盗雷格萨尔虽然经营时间不短，但雷鸣海盗团毕竟只是一伙海盗，资源并不怎么充裕，所以迄今为止，这个海岛上甚至也连一座像样的房子都没有，岛上的居民们只是住在用木头随意搭建的树屋中，甚至连最基本的遮风挡雨都没办法做到。
　　涅瓦尔观察着这些房屋的情况，似乎更加满意了。
　　过了一会儿，他拉着雷格萨尔在一座树屋前面的石头上坐了下来。
　　“嘿，雷格萨尔团长，看这里的情况，你们雷鸣海盗团过得似乎并不怎么样嘛。”
　　雷格萨尔闷哼一声：“废话！真要是有钱的话，谁会跑来当海盗。”
　　“嗯，说得有道理。”涅瓦尔点点头，脸上的笑容更加灿烂了。“那么雷格萨尔团长，你想不想让海盗团里的人们过上更好的生活呢？”
　　雷格萨尔眯起眼睛打量了涅瓦尔一会儿。
　　“你在开玩笑吗？”
　　“不，我没有开玩笑的意思。雷格萨尔团长，实际上我的确有和你合作的意思。你看，我们其实是从斯坦丁公国远道而来的，对这里的情况并不熟悉，所以现在非常需要你这个对附近海域熟悉的人合作。”
　　雷格萨尔瞥了一眼停在海岛外的那三艘巨型钢铁海船，摇摇头。
　　“看你们的样子，根本就不需要我们帮忙。如果你们需要熟悉附近情况，完全可以去尼西城找人帮忙。”
　　“说实话，我们这次的确是去尼西城做生意的。不过嘛……雷格萨尔团长，我相信你应该很清楚，有一些事情，却是很难通过官方去做的……”
　　看着涅瓦尔脸上大有深意的笑容，雷格萨尔心中一动，心思瞬间变得活跃起来。
　　听这个家伙口中的意思，他似乎需要一个其它方面的……帮助？
　　想到这里，雷格萨尔脸上的神情不再如同刚才一般冰冷，顿了顿，反问道：“那你告诉我，和你们合作，对我，对我们海盗团有什么好处？”
　　“首选，是钱。”涅瓦尔很是随意的在怀里摸了摸，便掏出一把金币来。
　　此时阳光正烈，这些金币在涅瓦尔的手上反射出金灿灿的光芒，立即引得雷格萨尔和远远看着这边情况的岛上居民们全部呼吸急促起来。
　　“其次……除了钱之外的好处还有很多，但是由我来说的话恐怕你不会相信。这样吧……”涅瓦尔转头看了一眼，向跟在身后的一名水手招了招手。“海耶斯，你来说吧。”
　　那名水手走过来，上下扫了雷格萨尔一眼，再看看周围那些岛上的居民，摇了摇头，神情中似乎很是不屑。
　　雷格萨尔被他的目光看得心中大怒，正要瞪一眼回去，去被他下一句话给吸引住了心神。
　　“嘿，我叫海耶斯，是从黑米荒原外的海上，一个叫做卡拉斯加的岛上来的，以前和你一样，也是一名海盗。以前岛上的生活也就比你们现在略微强一点儿，同样很艰苦。但是自从我们卡拉斯加岛被会长大人看中之后，所有人的生活就完全不一样了……”
　　……
　　“涅瓦尔，你这样做没问题吗？”远处，涅瓦尔的副手担心地看着正在交谈的海耶斯和雷格萨尔，向涅瓦尔问道。“会长大人可是说了，我们这趟只要把航路探明，就已经完成任务了。你这样节外生枝，不怕会长大人生气吗？”
　　“你觉得……如果没有会长大人的授意，我敢自作主张吗？”涅瓦尔淡淡地瞥了副手一眼。
　　副手一惊：“这么说……这是会长大人的意思？”
　　“也不能说完全是会长大人的意思。”涅瓦尔摇摇头。“不过在出发之前，会长大人就私下里向我交代过了，要我找机会，在鲁尔逊王国的海域里也找到一个类似卡拉斯加岛的海上补给基地。之前我还在犯愁怎么完成这个任务呢，结果这群海盗就送上门来了。”
　　副手恍然大悟：“原来如此，难怪我一直说以我们的储备，完全可以加快速度，绝对赶得及前往尼西城的，你却一直不紧不慢，反而老是为物资发愁。”
　　涅瓦尔嘿嘿一笑：“我可是第一次出来单独完成任务。如果不做得漂亮一点儿，怎么能让会长大人另眼相看呢？”
　　副手点点头，沉吟片刻，又问道：“那你打算怎么做？”
　　涅瓦尔看向远处正在凝神倾听的雷格萨尔，微笑道：“很简单。会长大人说过，能用钱解决的问题都不是问题。而这群海盗，偏偏就是缺钱。”