第六百七十四章庄严宝相（七里香小指白銀盟加更1820）

“那为何你顽固不化！”

“顽固不化？”

空衡笑着摇头，轻声道：

“次日我回到庙中，当日几位摩诃的言语已经忘得一干二净，翻了经书来读，经书本本，全数眼花缭乱，字迹纷纷跳出书来，接二连三地往赵燕两地去了。”

“我回首去望，便见整片院子里，密密麻麻皆是字迹，如逃荒的百姓，手牵着手狂奔，一片字海顺着山下去，消失在无边天际。”

“是夜，我辽河寺所有典籍皆化为白纸。”

他这话在空中慢慢回荡，李曦明这才露出了然之色，空衡自嘲地笑了两声，答道：“故而我最不擅长论道。”

伏匣终于不说话了，静静坐着，空衡则温声道：“那年我不过十八岁，刚刚读完功法典籍，趣谈秘闻，准备读经书，却从此无书可读。”

“老前辈，七道修士皆怀念古时释法，常常能登上世尊之位，想从我这里寻到真经，我却什么也不能给你们，小修并没有读过这些东西，修行至今，唯靠本心来悟。”

伏匣浮现出些恍然之色，总算是知道了空衡为什么常常面对他的驳斥一言不发，他声音略低：

“古经本就不适合当今之道！”

“不错。”

空衡温声道：“七道的典籍我皆读过，【大欲】无边，先得后失，以求庄严，【忿怒】显相，平恶为善，塑成宝相，【慕法】求界，释土当世，普渡众生。”

“【戒律】苦寒，知悉苦海，遂有舟渡，【善乐】明心，喜怒嗔痴，以有求无，【慈悲】在肚，抚养众生，众生养我，【空无】专心，往生我执，以求解脱…”

空衡轻声道：“你们皆以净土纳人。”

“老前辈，我并非不晓得根本法，亦入过净土，民众之乐真实与否，暂且不论。”

“可贵道以凡俗之苦、净土之乐教化众民，使之忘物，以图种种庄严平静的空无境界，可果真到了么？摩诃的净土中可曾出过一位大神通者？净土之中到底是摩诃的神通私产，还是不受苦乐所牵的解脱？”

空衡首次肃穆起来，他没有怒色，也没有嗔斥，唯独余下深深的思虑与忧虑，白净的脸庞在五色光华的笼罩下无限光明：

“都没有…老前辈，都没有。”

伏匣难以置信地盯着他，这老和尚头一次露出思虑之色，这思虑之色一出，伏匣一身气势衰竭了一瞬，他冷声道：

“净土之中亦有成就之人，如【渡恩】【六摆】诸修行者…伱…”

空衡摇头，轻声道：

“你可见过他们？”

伏匣眼睛一亮，抓住了他的话语，沉声道：“我不曾见过就是无？”

“你见过。”

空衡根本不给他机会，轻声答他，见伏匣发愣，轻轻指了指天空，笑道：“【六摆】就在上头。”

伏匣此刻早就忘了一切争执，慢慢颤抖的抬起头来，『煌元关』上头的六臂金刚宝相庄严，六只手臂牢牢地压着明关。

“你…怎么可能！休想以妖言欺我！”

空衡慢慢摇头，声音很轻：“这就是庄严宝相，这就是清净境界，这就是净土中物我两忘之人，我十八岁时，他从忿怒显相中前来助我，至今不发一言。”

伏匣不知如何作答，迷惘不知所措，空衡轻声道：“我晓得师兄什么意思，【怒目四魔帝剎】陨落，忿怒道统日薄西山，他要我心中生怒，专投忿怒显相，好成就摩诃，重立道统。”

“是不是！”

伏匣沉默了一刻，答道：

“是。”

空衡神情温和，面上的光明之色越来越浓厚，好声好气地道：

“这就是问题所在，你们觉得忿怒显相是好的，便想我成为忿怒显相，于是来带我。”

“你们觉得众生皆苦，便要普度众生，要造出极乐净土，先让众生受尽苦楚，再把众生尽数放入其中，遂被感恩戴德。”

他问道：“你居高临下要普度众生，可众生可曾想被你普度？”

“为何不想！”

伏匣变色，沉声道：

“世间何其之苦，净土何其之乐，燕赵之地，捉了任何一百姓来，皆心心念念入净土！”

空衡轻声道：“那是现世太苦，唯为享乐，至于无边安宁，无边清净，无边稳固的庄严宝相，并不是百姓所求，他们既受七情之苦，又享七情之乐，无边庄严宝相就是无边死相，苦到想死了，乐也不要了，这才愿意入净土。”

“你以为是人人想入净土，实则是人人折磨，不得不想入净土。”

伏匣斥道：

“胡言乱语！有谁不想要庄严宝相，不想要的是境界不够罢了！”

空衡站起身来，他软言细语地道：

“庄严宝相无边极致清静，都是一个宝相，遇到种种事物，做出的都是同一个反应，就是同一个人，一万个人修成了，其实就是一个人占了一万个人的身子，伏匣老前辈，世尊不是这样修的。”

“你们是以修世尊之名，以广阔乐土迷惑千万人，以期用庄严宝相之傀儡将他们的魂魄通通占据了！自己保有七情六欲，高坐上首，笑看世间，斥之愚昧！”

“更有愚蠢者，最后也用庄严宝相把自己给占据了！千万人为一无边安宁，无边清净，无边稳固的死相！”

伏匣沉沉地看着他，声音沙哑，道：

“古释是这样说得么。”

空衡静静地看着他，温声道：“我是这么说的。”

空衡话音落下，灼热的离火已经攀上他的身体，李曦明催促的声音一次又一次响起，伏匣突然收起了所有神色，静静地看着他。

“既然如此，空衡为何不为摩诃呢。”

他老脸上皆是诚挚之情，甚至有清泪流下：“既然七道都错了，空衡登为摩诃，自证一道净土，教育世间无限解脱之法，将肮脏之世扭转乾坤，成就第一净土！”

“大人，回北伏魔寺罢！我等甘为大人驱策！”