第23章 探索艾萨拉部族
　　第二天一早，展翅号三艘大型魔力轮船从雷鸣岛上出发。
　　和来的时候，岛上居民们看到这三艘巨型的钢铁怪兽时有些惊惶不安不同，在离开的时候，岛上的居民们却一个个表示欢送，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　岛上的居民们不知道自己的首领到底和这些不速之客达成了什么协议，但是他们却看得到，这些不速之客从那三艘巨大的海船上搬下来大量的各种各样的生活物资。
　　其中不仅包括油盐酱醋这些必备的生活物品之外，还包括大量的美味肉食，甚至还搬下来一大堆奇奇怪怪的铁器。
　　这些铁制的机械只要放进去魔力水晶后，就会自从动起来，发挥出各种各样神奇的功用。
　　比如说魔力风扇可以扇叶自动高速旋转，吹出凉风。
　　比如说魔力火炉可以不用生火就自动放出火苗。
　　比如说魔……
　　……
　　从岛上最有见识的几个小伙子那里得知，这些东西，就是现在在鲁尔逊王国里非常火爆的家用魔法机械。
　　这些东西可每个都价值不菲，单单只是最便宜的魔力风扇，一台可就要五金币之多。
　　而这些客人们搬下来的这些家用魔法机械，加起来的话售价绝对会超过足足三百金币。
　　如果再把那些生活物资算在一起，这些客人在岛上可是留下了超过五百金币的可观礼物。
　　而他们换取的，却仅仅只是大量的淡水罢了。
　　这些淡水在海上或许很宝贵，但是在这座拥有三处天然山泉和一个天然淡水湖的雷鸣岛上，却根本不值一提。
　　岛上的居民们在欣喜的同时，却又有些疑惑。
　　这些客人们拥有很多全副武装的手下，首领不敢对他们直接抢劫这倒说得过去，可是为什么这些客人们拥有这么强大的力量，却不干脆直接上岛上抢走他们急需的淡水，反而要用这么宝贵的物资来换呢？
　　难道说，他们真的就像那个总是面带笑容的脸色黝黑的中年男子所说的一样，只是正常的商人，讲究任何东西都要平等换取吗？
　　岛上的人们对这种想法内心不屑，可是这并不妨碍他们满心喜悦地享用着这些客人们留下的各种礼物。
　　只是却很少有人注意到，以往总是粗豪爽快的雷格萨尔首领，在这些客人们离开后，却变得沉默寡言起来，似乎都有些精神恍惚，仿佛一直在为什么事情烦恼着。
　　……
　　“舰长，你说那个雷格萨尔会愿意和我们合作吗？”副手回头看了一眼，发现雷鸣岛已经远在地被抛在海平面远端，根本看不到半丝踪影，忍不住向涅瓦尔问道。
　　“当然愿意。”涅瓦尔充满自信地道。“这个合作对他和整个雷鸣海盗团都有巨大的好处，他肯定会答应。”
　　“可是我们就这么走了，万一他反悔……”
　　“放心，他不敢，更加舍不得。”涅瓦尔微笑道。“这么好的机会摆在他面前，如果他还不知道把握住的话，那只能说他蠢到无可救药了。但是他如果真的这么蠢的话，就不可能当上这个海盗团的首领，更加不会想到会提前准备一个岛屿来给自己的海盗团留作后路。他是一个有远见的海盗头子，肯定非常明白和我们合作带来的好处的。”
　　副手想了想，点点头：“嗯，我觉得也是。”
　　涅瓦尔哈哈一笑：“其实就算他不愿意合作也没关系。少了雷鸣海盗团，还有其它海盗团，我们可以选择的合作目标有很多，并不局限在他们身上。更何况，现在我们已经探明到了雷鸣岛的方位和岛上的情况，有没有这个雷鸣海盗团在其实也没太大区别。”
　　听到涅瓦尔提及雷鸣岛上的情况，副手忍不住露出喜滋滋的笑容。
　　“是啊，真是想不到，这个小小的雷鸣岛上居然会有一座天然稀有矿脉，并且还有一个天然的深海港口。只要稍作开发，就完全可以当做我们新飞商会的海外基地。如果会长大人知道的话，一定会非常高兴的。”
　　“不仅仅是这样。这个雷鸣岛的位置非常不错，刚好在我们的航线附近，周围一百公里范围内还有不少其它岛屿，如果连起来的话，就能够把这一片海域完全控制在我们手里。以目前鲁尔逊王国的海上力量，根本无法顾及到这里的，所以只要我们商会提前下手，这里以及更深远的海域，都会属于我们新飞商会。”
　　“嗯。会长大人一直向我们强调控制海域的重要性，我想他一定会非常重视这一块海域的。”
　　“当然。会长大人的远见可不是我们能够相提并论的。现在唯一的问题，就是如何让鲁尔逊王国默认这个情况了。”
　　涅瓦尔看向东北方向。
　　地平线已经可以在远端依稀可见。
　　按照雷格萨尔提供的海图表示，从这里靠海的话，就已经接近了尼西城的海港。
　　还到了尼西城港口，也就证明他们这一次的远洋航行成功抵达了终点。
　　这可是总里程接近三千公里的超长远洋航行。
　　在此之前，涅瓦尔所知道的最远的远洋航行，也不过就是下海航行了不过一千公里而已，并且一直都在近海范围。
　　而这一次，他们的航行距离不仅达到两倍多，还一直都在深海的无人区域航行。
　　相比较起来，难度无疑要大出了无数倍。
　　如果没有展翅号这三艘巨大的魔力轮船作伴，就连涅瓦尔也没有勇气来完成这样一次远洋航行。
　　但是这次航行成功完成，却让涅瓦尔和舰队所有的手下们积累了宝贵而丰富的经验，会使得他们下一次航行要远比这次顺利快速。
　　等到经验积累更加充足的时候，涅瓦尔就有足够的信心，像会长大人所说的那样，深入无尽之海，向这个世界的最远端进行探索。
　　……
　　当新飞商会远洋舰队即将抵达尼西城港口的时候，许亦却驾驶着魔力轿车，正驰骋在鲁尔逊王国西南行省一条新修的公路上。
　　如果论起直线距离的话，其实他现在和展翅号之间的距离其实还不到五百公里。
　　但是展翅号航行在茫茫大海之中，许亦驾驶的魔力轿车却高速奔驰在一片荒野上。
　　唯一的相同点，就是放眼四周，都是一片茫茫无人。
　　“许亦，你真的确定艾萨拉部族在这附近？”
　　坐在副驾驶位置上的利桑亚长老看了一眼四周荒芜的情况，皱眉向许亦问道。
　　按照两人之间的约定，许亦从安威玛尔城回到斯坦丁公国后，利桑亚长老便和许亦一同出发，前往鲁尔逊王国，和之前发现的鲁尔逊王国的精灵部族——艾萨拉部族进行深入接触。
　　利桑亚长老现在已经完全接受了精灵族和人类之间的合作，并且她非常同意艾露希亚长老所担心的问题。
　　如果精灵族长期隐居，那么迟早会被整片大陆远远甩开，最终只能慢慢消失在历史的长河之中。
　　于是得知新飞商会居然找到了位于鲁尔逊王国内的艾萨拉部族的消息后，利桑亚长老便非常希望这个艾萨拉部族也能够和夜歌部族还有她们月影部族一样，和新飞商会进行合作，壮大整只部族。
　　现在赛恩斯大陆上还有消息的精灵部族越来越少，身为精灵部族长老，利桑亚长老和艾露希亚长老一样，为了延续精灵族这个种族，可以说想尽了办法。
　　和新飞商会之间的合作让她看到了让精灵族与人类和平共同，继续延续下去的希望，她当然希望其它精灵部族也能效仿。
　　“嗯，之前斯蒂尔发现的踪迹，和后来与艾萨拉部族的精灵们初步接触的时候，都是在这附近。”许亦点点头，旋即有些疑惑。“不过的确奇怪，这四周都是荒野啊，你们精灵族不是一直喜欢住在茂密的丛林中吗？”
　　“正常情况下，我们精灵族的确喜欢住在森林里，因为我们喜欢亲近自然。但是如果被逼无奈，其它的地方也不是不能住。你们人类在没办法的时候，不也能够居住在各种恶劣的环境中吗？”利桑亚长老回答的语气中多少有些无奈。
　　许亦看了看前方的荒野，心想这里虽然显得有些荒芜，但要说恶劣却也谈不上吧。
　　精灵族对这种环境不满意的话，只能说她们的要求太高了。
　　不过想想精灵族对于完美的执着追求，这倒也不奇怪。
　　“唉，如果斯蒂尔能来就好了，她上次可是亲自在这里接触过精灵族的。可惜这个艾萨拉部族不知道怎么回事，最多却只同意让我们来两个人，就连利桑亚长老你这个精灵族同胞都不怎么信任。”
　　许亦叹了口气，停下车，从怀里掏出一份并不怎么详细的地图看了看，辨认了一下方向，稍微将前进的方向折向更靠近北方一些，继续前行。
　　“没办法，我们精灵族对人类一向不怎么信任。至于同胞嘛……不是同部族的，也不会太信任。”利桑亚长老也很无奈，忍不住摇了摇头。
　　整个精灵族的特性她以前一直没觉得有问题，但是和新飞商会合作得久了，经历了各种事情后，却深切感觉到这个被称之为“高傲”的特性实在不怎么样。
　　“希望一会儿见到艾萨拉部族的同胞们，能够和她们好好谈谈吧。”利桑亚长老心中叹息。
　　魔力轿车继续在荒野中高速行驶了一段时间，利桑亚长老忽然神情一动，示意许亦停下来。
　　“嗯？”许亦向利桑亚长老挑了挑眉示意。
　　“我似乎感觉到了我们精灵族特有的结界，不过……好像又有些不太一样……”利桑亚长老微微皱眉，神情有些疑惑。
　　闭眼感受了一会儿后，利桑亚长老推开车门，下车走了一段后，然后伸出手摸向虚空。
　　片刻后，利桑亚长老手上亮起淡淡的绿色光芒，随即整个虚空就像陡然扭曲了一半，渐渐显现出不一样的景象来。
　　过了一会儿，利桑亚长老右手一阵，前方的虚空中陡然打开了一个门。
　　“果然是藏在精灵结界后面，难怪找不到。”利桑亚长老笑着向许亦招了招手。“走吧，她们应该不欢迎你把魔力轿车开进去。”
　　许亦点点头，下了车，来到那扇虚空之门面前，向里面扫了一眼，凝聚起魔力，坦然走了进去。