第六百八十三章神通

“夫神通者，广大道基之果，自仙基孕育，由气海贯入升阳，十二重楼无穷幻想，巨阙、气海、升阳通明，于是升阳府飞举入太虚，割断凡胎，驱散色相。”

李曦明定心六日，在玉柱上端坐了，数枚玉简在面前排开，李家的道统不算多，却大多数都是仙鉴所赐，精妙不必多说，都是可以钻研借鉴的。

“《明华煌元经》称紫府为:火擢心中，阳明表里。

《天离日昃经》则称:伏藏心火，日昃南明，以南面治天下。

《候殊金书》则更简洁，仅仅四个字:物性变极。”

这些都是紫府金丹一道的道法，李曦明自己准备冲击紫府，对这一类的信息大有留心，当时空衡还在，李曦明还特地寻他问过。

空衡说的是：

“随愿所行得圆满，无限光明，立证摩诃，获神通力，入解脱境，一切化形所在，皆随化往，一切所住之处，常勤守护。”

各家有各家的表现，可紫府金丹之道突破之法大多相似，无非煅仙基冲上升阳，越过十二重楼，渡过无边幻想。

说来简单，可仙基冲上升阳这一步就足以叫九成修士止步。

紫府功法各有其术，可仙基一但动弹，离开气海穴开始向上走，进入阴交神阙，那可是一身修为升腾，断然没有回去的道理，故而突破紫府失败立死，通常没有余地。

而这一路上行，要先点亮巨阙穴，再往上入升阳，法力积蓄若不深、仙基品级太低、在道法上造诣不足而损耗太急，还未入升阳便已经灯枯油尽，立刻身亡。

当年的李恩成等人闭关几年就草草突破失败，化为天地异象，便是陨落在这处，属于是第一关就倒下了。

“在此处陨落之人，修为早散了，天地异象虽然浩大，却如云烟飘散，也没有什么珍贵灵物降下…”

倘若成功飞入升阳，就要显化神通，仙基品级越高、修炼的秘法越多、对自己道行理解越深刻，显化神通便越容易，这一过程并不长，不过是六年时间左右。

炼化神通失败是散修、族修最容易倒下的地方，毕竟品级不如人、秘法不如人、就连道行的理解也不如他人，草草陨落。

最后若是能将神通呈现在升阳之中，再以神通推升阳府入太虚，视凡胎肉体如无物，仙道称之为割断凡胎，驱散色相，释修便是推升阳入释土，证不退转地。

要入太虚，先有蒙昧之念，物我两忘，往往沉入其中流连忘返，可能数日即破，也可能几十年动弹不得，偏偏凡胎已经割断，毫无察觉，甚至一直停滞到寿元尽了，突破紫府的时间差距，便由此处而来。

宁婉、杨天衙便多半停在此处，宁婉不好说，可按着小道消息，杨天衙十有八九已经蒙昧至寿元将尽，没有转机。

此刻功成，已经有了一半紫府气象，若是陨落，异象或笼罩一地，满天灵物，或波及数郡，变作天灾。

当年的袁家老祖袁立成突破失败，人人叹息，阴雨笼罩数郡，纵使有青池手段延长异象的时间，自身也不容小觑，便属于这一类。

等到窥破了蒙昧之念，才有面对无限幻想的机会，神通含在口中，幻念不过一瞬，渡不过则修为全散，渡过则成，出关就能成就紫府。

“这是如今，如若古代修行，还要面对三灾，等渡过三灾，雷宫的人已经等在一旁，一人驱雷，一人鼓云，要降下玄雷杀恶，即使是安安分分做人，难免也会伤人，把这些苦痛全都吃回来…”

这些劫数如今是不必渡的，否则以李曦明的斗法能力，能不能活下来还真不好说。

他只梳理了关窍，把玉简收了，从储物袋中搜罗出一支朱笔来，以法力为墨，贯入笔中，一时天光灿灿，李曦明暗忖道：

“有师尊给我的【紫明丹】，我不至于在第一关倒下，若是坐化，当有好些灵物。”

他思量许久，对自己身死的景象作了估算，信手放了阵将玉柱围住，在玉柱边站定了，挥毫写起来。

“大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。”

“李氏子弟曦明。”

他收了笔，飞至玉柱之上，两指一并，在玉柱顶上轻轻画了一圈。

这玉柱虽然品质颇高，却不是什么坚固的东西，如此一画，顶上正中顿时多了一圈小凹槽，李曦明吹去玉粉，这才从袖中取出一枚金红色的小圈来。

这枚小圈不过小指粗细，非金非银，红光蒙蒙，李曦明将之放下，镶嵌在方才画出来那一圈凹槽之间。

正是【见阳环】！

这宝物不知材质，也不知品级，可好歹是古代的明阳之物，李曦明特地将之取出，就在自己闭关的位置放了，兴许还能用个好兆头。

他自嘲地笑了声，从袖中取出枚墨色玉盒，在桌上放定，其中正盛放着一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾。

“明方天石！”

这灵物是用来凝聚神通的，李曦明不敢多看，只将五道金纹的紫明丹也取出来，一同放在桌上。

他服了枚静心的丹药，在玉柱下的蒲团上坐定了，任由周边明暗交汇，调息三月，终于睁开双眼，眼中唯有平静。

“嗡。”

桌上的白净玉瓶跳起，瓶口倾斜，一颗圆滚滚的丹药飞出。

李曦明用法力包裹着这枚丹药，防止药力挥发，可紫明丹毕竟是多种宝药炼成，一经飞出，光亮堂堂，仿佛跳起了一枚太阳，照得整座巫山光明一片。

他将紫明丹服下，只觉一股热流钻进气海。

气海之中原本明光法力滚滚，金白一片，白气涌动，一座明关矗立在其中，白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。

随着这一枚太阳一般的紫明丹落入气海，明阳之力如雨般落下，顷刻之间就充斥整片气海，将一切都淹没在金光之中。

“轰隆！”

好在『煌元关』本就是镇压一道的仙基，立刻有了反应，这明关仿佛被触怒，从气海之上跃起，将那一枚太阳般的紫明丹镇压住，维持住丹形。

“好。”

这倒是省去了李曦明分心压制，气海之中如同山洪倾泄，明阳法力往四肢百骸涌入，他不顾经脉与气海之中的胀痛之感，口中天光喷涌，手中掐诀。

“飞举仙基！”

紫府功法中的法诀、心法一同运转，气海穴中无限天光的『煌元关』晃动起来，【宝阶】越发明亮，这仙基之上流露出一阵大造化大欣喜之意，化为金光往气海之上冲去了。

仙基离开气海，寻常修士已经是将死之兆，纵使有紫府功法中的心法与口诀镇压，整片气海依旧如漏了气一般衰迷，法力顺着口子倾泻而出，推动『煌元关』移动，迅速稀薄下去。

『煌元关』这么一走，被镇压的紫明丹死灰复燃，如雨一般的明光再度淋落，整片气海又生机勃勃起来。

‘多亏了这枚宝丹！’

紫明丹可是足足两枚明阳宝药辅以近百种明阳灵物炼成，这才能始终保持气海充盈，若是没有这颗丹药，李曦明此刻多半满头大汗，透支浑身精元去推动仙基…

而有了这枚紫明丹，李曦明只需稳住仙基按部就班上升就好了！

他沉心静气，全部心神都存在一道仙基之上，外界的一切光暗变化浑然不觉，也不知过了多久，他终于发觉眼前一亮，仙基已经推入一处广阔朦胧所在。

“巨阙庭！”

紫府金丹道三处密钥，由上至下分别是升阳、巨阙、气海，六轮合一后巨阙朦胧，从练气到筑基能够内视的也唯有气海罢了。

“轰隆！”

紫明丹带来的明阳之力仿佛找到了倾泻口，涌入这一片广阔的地带，气海之中的法力迅速被调空，近半汇聚到巨阙庭来。

此刻『煌元关』飞入，李曦明眼前的一片朦胧终于被天光照亮，遂见遍地雪白，巨阙庭中纷然遍地堆积如雪，最中簇拥着一处高台。

而这高台之上，一枚亮堂堂、圆滚滚的东西正浮在其中。

‘符种？！’

李曦明从来没想过这东西会在自己的巨阙庭之中，下意识地下视气海。

气海之中的紫明丹已经消耗完毕，只笼罩着一层稀薄的法力，气海之底，那枚圆溜溜，亮堂堂的符种正安静躺着。

‘气海之中同样有一枚？是同一枚？’

此刻不是深究之时，李曦明来不及细想，稍作休息，『煌元关』再度离开巨阙庭，向上飞举。

到了此刻，终于失去了紫明丹的助力，李曦明独自飞举仙基，如扛重鼎，面上立刻沁出冷汗，双肩发寒。

可他已经比其他修士好了太多，起点从气海变成了巨阙，可如若是迟炙云之流，此刻应该还有一两枚类似紫明丹的丹药可服，一口气推上升阳。

并非李曦明没有其他丹药可服，一旦分心仙基就会下落，寻常丹药补充还不及分心下落来的多，李曦明估摸着至少要宝药一级…

‘我家并非没有宝药…只是从来没有人突破过紫府，不知其中究竟…’

他面上冷汗滴滴，这时间相比先前可难熬的很，一路坎坷，十二重楼如同十二阶梯，扛着重鼎还要跨步向前，压得他七窍流血。

不知过了多久，李曦明只觉两眼发黑，眼前终于微微光明，现出一尊小小的海上府邸来。

此处海水清碧，莲花朵朵，十二道白桥横跨两岸，天空之中白光闪闪，仔细一瞧，那枚当空照耀的太阳正是符种！

‘升阳府中果然还有！倒也不错…三府是修仙秘要，岂能厚此薄彼！’

李曦明还来不及细看，明光冲入其中，震得海水翻涌，翻倒了好几朵莲花，他只觉得头昏脑胀，忍不住喷出一捧鲜血来。

“噗！”

他连忙将其余的血咽下去，知道受了不轻的伤，心中却满是欣喜。

‘终于上来了！’

有紫明丹的帮助，他只不过受了些重创罢了，远远没有到灯枯油尽的地步，聚精会神地运起法力，双手法诀变化，将『煌元关』架在升阳府之中。

这光芒让他脑海中暖洋洋，灵识舒服极了，身体却与之形成强烈的对比，虚弱得如同凡人之躯，仿佛下一刻就要陨落。

他不敢怠慢，趁着『煌元关』架住，不需要多费法力，勉强睁开眼皮。

眼前昏暗一片，什么也看不清，李曦明以灵识摸索了，用仅存的法力掀开玉盒，那拇指大小的白石飞起，轻轻贴在眉心。

明方天石立刻活了过来，如同一只虫子一般挣扎了两下，浮现出细细密密的小鳞片，一头扎进他眉心，破开皮肉，钻进升阳府里去了。

『煌元关』正悬在半空，明方天石这才飞入，『煌元关』立刻镇下，角楼上七十二条脊皆明亮，明光耀眼。

“…感应明阳七十二玄属，今以明阳表求明阳里，以性求命，千神掾吏，咸来拥护，神光内照，清明灵光，五衰五厄，籍此消融…”

他念动心法，天空之中的煌元关剧烈晃动起来：

“生老病死，不复相侵，性命永固，愿恒相续！”

煌元关晃动越发剧烈，浩荡的白气如水一般流下，两尊金灿灿的镂空天灯从角楼上亮起，明亮的阶梯一阶一阶闪动。

明方天石如同白气般蒸发了，通通涌入这仙基之中，李曦明脑海中皆是无穷无尽的明光，口中的口诀心法和手中的术印换了一套又一套。

不知过去多久，隐约望见天地间白麟跳动，白蝉鸣叫，天关崩碎，一层层的白砖如同瓦片碎裂一般垮下来，正中彩光浮动，流转飞翔。

李曦明只觉得一股困倦之意冲上脑海，蒙昧之念朦朦胧胧将意识笼罩，如将睡未醒，又如醒而复睡，眼前一片灰蒙。

升阳府中一切静止下来，海水不再荡漾，莲花不再盛开，彩光也凝固在原地，一切停止了动作，僵持在原地。

天空中的太阳却顿了顿，撒下一片清凉如水的光芒。