第25章 侏儒
　　听到这个从自己腰部高度发出的声音，许亦惊愕地低下头，就看到一个可爱的人类小女孩儿仰着头盯着自己，满脸好奇。
　　“这……”许亦瞪大眼睛，瞬间判断出，这并不是一个人类小女孩儿，而是……
　　“侏儒！我的天，居然是侏儒族！”
　　许亦呆了呆，蹲下身和小女孩儿互相平时，仔细观察了一番，确认自己并没有看错。
　　这个乍一看和人类小女孩儿没太大区别的生物，在细节上其实和人类小女孩儿有不小区别，其中最主要的区别就在于那一对和精灵族有些相像，但却小了一号的尖尖耳朵。
　　再配合略微粗短一些的身材，以及明显大而亮的双眼，这绝对和文献中记载的侏儒族一模一样。
　　没错，这就是一个侏儒族！
　　可是侏儒族不是早就消失在整个大陆上了吗？
　　根据各种文献记载，早在两千多年前，侏儒族就在赛恩斯大陆上彻底消失了踪迹。
　　精灵族在这两千多年的时间内还多少会展露一些踪迹出来，甚至还有类似月影部族这样经常会和人类接触的精灵族部族存在。
　　但是侏儒族，却在这两千多年时间内，完全没有流传出哪怕一丝一毫的踪迹，甚至连传闻都没有。
　　在所有文献中最后下的结论，乃至所有人的判定中，都已经确定侏儒族彻底从这片大陆上消失了。
　　或许真的如同传说中一眼，前往了无尽之海深处的另外一片大陆，但是在赛恩斯大陆上，已经确定没有任何侏儒族的存在。
　　可是现在，就在许亦前面，却出现了一名活生生的侏儒族！
　　许亦盯着面前这名面容可爱的女侏儒，忍不住伸出手去摸了摸她的脸。
　　触手一片光滑柔嫩，让他确定了这并不是什么幻象。
　　“天啊！人类，你居然随随便便就摸了一名淑女的脸！你肯定不是一名拥有绅士风度的人类！”侏儒女忽然高声嚷了起来。
　　许亦顿时大感尴尬，连忙笑道：“对不起，我只是……只是有些不敢相信这是真的。侏儒族不是已经早就在赛恩斯大陆上彻底消失了吗？你……你怎么还会在这里？而且是在艾萨拉部族这个精灵部族里呢？”
　　“嘿，人类，首先，我有名字，你可以叫我露米，其次，我们侏儒族虽然早在两千多年前就决定全族离开赛恩斯大陆，但并不是所有的侏儒都愿意离开，像我们塔纳家族就留了下来。”
　　说到这里，自称雷米的女侏儒微微垂下头，满脸黯然。
　　“可是现在塔纳家族也就只有我还活着，其它人都死了……”
　　许亦看着面前这个如同认了小女孩儿一般女侏儒，一时间不知道该说什么话安慰她。
　　侏儒族虽然从外表来看就和人类的小孩子差不多，但是实际寿命却要远远超出人类，和精灵族相差无几。
　　不要看这个女侏儒外秒如同人类十来岁的小女孩儿，但她的实际年龄，搞不好就有一两百岁。
　　想到这里，许亦忽然想到另外一个问题。
　　“露米，你刚才说你们侏儒族决定离开赛恩斯大陆，也就是说，他们真的像传说中一样，去往了无尽之海之外的另外一片大陆吗？”
　　露米摇晃了一下小脑袋：“我不知道。对于赛恩斯大陆之外还有一片大陆，只是族中长老们根据观察赛恩斯大陆得出的推测。长老们说，其实我们并不是生活在一片平地上，而是很有可能生活在一个很大的球上。所以赛恩斯大陆上应该并不是这个世界上唯一一片大陆，而在无尽之海的远端，说不定就有另外一片大陆。只不过长老们也不确定这片大陆到底在不……”
　　许亦猛地瞪大眼睛，双手使劲抓住露米的肩膀用力晃了晃。
　　“你的意思是说……侏儒族其实并没有消失？而是去往了别的大陆？”
　　露米被许亦晃得有些头晕脑胀，好一会儿才回过神来，呆呆地点了点头。
　　“是啊，但是我不能确定啊……”
　　“太好了！”许亦兴奋地站起身，原地转了几个圈，脸上的笑容根本抑制不住。“太好了！原来侏儒族真的没有消失，还存在在这个世界上。别的大陆算什么，现在我连远洋海轮都有了，迟早能找到他们！”
　　看着许亦在那里转圈，露米愣愣的仰头看着，旁边的温蒂尼长老和利桑亚长老同样有些发愣。
　　虽说侏儒族的确非常少见，但也不至于让许亦知道侏儒族的消息后，会表现得这么激动吧？
　　许亦转了一会儿，终于定下神来，笑容稍敛，重新蹲下身和露米平视，认真问道：“露米，你能确定你们的族人是从哪个方向离开赛恩斯大陆的吗？或者更准确些，是从哪个港口离开的？”
　　露米摇摇头：“不知道具体在什么地方，但是长老说按照推测，另外一片大陆应该是在西边，所以族人们都是出海向西走了。”
　　“向西？”许亦转头向西方看了一眼，心想那不是从斯坦丁公国的新飞港口出发的话正好？旋即又想到一个问题。“露米，你刚才说你们长老推测出我们并不是生活在一片平地上，而是生活在一个很大的球上，有什么根据吗？”
　　露米皱起两条短小秀气的眉毛想了一会儿，再次摇头。
　　“我不清楚……”
　　从露米的反应来看，她对一些侏儒族的相关细节方面的确不清楚。
　　不过转念一想也对。
　　现在距离侏儒族离开赛恩斯大陆已经两千多年了，而露米顶多也就是一两百岁而已，不清楚这些事情也属正常。
　　“说起来……人类，你为什么会看到我会这么激动？”露米忽然问道。“就以为我是侏儒吗？”
　　许亦微微一笑：“可以这么说，但并仅仅是因为你是侏儒族，更重要的是因为你们侏儒族在魔法机械方面的知识。你明白我的意思吗？”
　　露米双眼一亮：“当然明白。人类，你是那个什么新飞商会的会长对不对？就是那个发明出一大堆奇奇怪怪的魔法机械的商会。”
　　“对。你听过我？”许亦笑着反问。
　　“当然。如果不是知道你们新飞商会的魔法机械，我怎么会央求温蒂尼把你带过来。”露米点点头。“嘿，人类，我检查过你们新飞商会生产的那些奇怪的魔法机械，我觉得它们都很有特点，甚至在很多方面做得不比我们侏儒研究的魔法机械差。”
　　“只是不差吗？”许亦忍不住笑了笑，心想这个侏儒倒是挺自信的。
　　新飞商会生产的这些魔法机械都是他结合了地球上的完整机械理论知识和赛恩斯大陆上的魔法知识后做出来的精品，结果露米却评价并不高的样子。
　　露米似乎看出了许亦心中的想法，嘻嘻一笑。
　　“人类，你们新飞商会的那些魔法机械，其实都是你发明的吧？”
　　许亦耸耸肩：“大部分功劳应该归功于我们商会的研究员，我只是提出一个想法而已。”
　　“有想法才是最重要的啊。”露米忽然伸手入怀摸了摸，掏出一张纸递给许亦。“看在你发明的那些魔法机械的份上，我可以允许你观看一下这张图纸。”
　　“图纸？”许亦纳闷地接了过来，打开一看，发现居然真的是一张图纸，而且是一张标准的机械结构示意图。
　　扫了一眼后，许亦立即判断出来。
　　“这好像是一个魔力飞艇的设计图？”
　　“嗯！”露米用力点点头，甚至还踮起脚轻轻拍了拍许亦的肩膀，一副赞赏的语气道：“你果然在魔法机械方面很有天赋，我没看错。”
　　许亦很是无语，摇摇头懒得理会一脸得意的露米，低头认真打量起手中的图纸。
　　这一认真观看，他立即看出这张图纸上所表示的魔力飞艇和新飞商会的魔力飞艇大有不同。
　　新飞商会的魔力飞艇设计原理还是集中在机械方面，魔法方面则主要提供出一个输出动力。
　　而这张图纸上的魔力飞艇却主要集中在魔法方面，在机械方面的设计主要是完成一个整体架构而已。
　　至于整个魔力飞艇的动力，则完全是依靠魔法来起作用。
　　这样的设计在可以使得整个魔力飞艇的结构和动力组成部分设计稍微简单一些，因为这些都是依靠魔法来完成。
　　但是相对来说，这样设计出来的魔力飞艇对于魔法的要求极高，在魔力消耗上也要大得多。
　　单论爆发性和易操控性，这样的设计比新飞商会设计的魔力飞艇强出不少，但因为对于整体制造要求过于精细，再加上需要架设的魔法阵太多，导致制作成本超高，所以很难像新飞商会的魔力飞艇那样做到批量生产。
　　而且因为动力消耗太高，日常使用的话，就远不如新飞商会的魔力飞艇那样节省，也更容易被大众接受了。
　　许亦看了一会儿后，并没有急于向露米提出这些问题，而是想了想，向她问道：“嘿，露米，你让我看这个图纸，是想做些什么呢？”
　　露米看着许亦平时自己的双眼，裂开嘴，露出一个爽朗可爱的笑容。
　　“人类，因为你对我的尊重，所以我决定了，和你们新飞商会合作，共同制作魔法机械！”