第六百八十五章阴司登名

青池宗。

青峰耸起，云烟缭绕，一旁的大殿之中法光明亮，朱门高沿，复道回廊，三檐四簇，飘忽香烟回旋，一派仙门气象。

一道清光疾驰而来，在阶前停了，化为一华冠男子，两步上去，过了仙槛，飞步入殿，上首的中年人正提笔作画。

这男子神色略有焦急，中年人却先行把他的话堵住，扯他过来看，画上却是一高冠桃树，三只蛟蛇攀附其上，各张爪牙。

右边一只生得肥胖，形态臃肿，尾巴却毒钩锃亮，左边一只瘦小孱弱，可用金漆点了目，朱色画了云，中间一只威武雄壮，却颇有老态。

中年人笑道：

“澹台道友，你看这画…如何？”

华冠男子只好顿下来看画，略略看了两眼，温声道：

“宗主丹青妙手…好…只是树下太空，加一道深池更有看头。”

“哈哈哈哈哈！”司元礼扬声笑了，拍了拍他肩膀：“兄弟好见识。”

华冠男子向他回了礼，低声道：

“我的灵隼从北边回来了，望月湖子时天明，巫山紫焰滔天，彩云滚滚，一片明阳气象，今后恐怕还会波及，至少要笼罩整片望月湖。”

“嚯！”

司元礼一下抬起头来，炯炯的目光看了一眼，摇头叹道：

“害！李曦明身陨了！”

华冠男子皱眉一顿，轻声道：

“按照我先前的推断，他闭关时间应在十二年到十四年以前，如今若是成紫府，时间确实有些太短了。”

“何止太短！”

司元礼摇头道：

“推仙基入升阳要十年左右，纵使萧家给的丹药他用了，他自己又准备了不少宝药，那也要五年！李家不是什么根基深厚的世家，他李曦明也不是屠龙蹇。”

“显化神通就更凶险，需要六年，我不曾与他论过道，不晓得他明阳道有多少理解，姑且算他服下明方天石，撞了大运，过了这关。”

“这随后还有蒙昧，动辄十余年！”

他悠然叹息着，将青色的灵墨磨开，答道：

“这时候出了异象，定然是身陨了！”

见他复又往纸上添墨，画起池子来，华冠男子轻声道：

“可是这异象声势浩大，不同寻常。”

“因为他服了明方天石！”

司元礼摇着头，答道：

“那可是一枚紫府级的宝物，服下了这东西，声势能不浩大吗？天石正对煌关，你澹台近都未必有这条件，他本身就是魏李，修了明阳，又服下紫府宝物，这异象也是理所当然的。”

华冠男子皱眉道：

“难道就不能成了紫府么？”

司元礼稍稍思量，答道：

“原本有可能，他毕竟是魏李，兴许家中传了什么法门，证明阳独有优势，他才敢去用明方天石…可诸位大人岂会想不到这一点？”

“只要他用了，就不须管他，他一蒙昧要几十年，即使成了又怎么样？在此之前，李周巍早就被解决了…他要是争气，能成明阳紫府也不错，又在北方，正好挡着释修…可惜…如今身陨了。”

“不过…听说他软弱，就算他过了神通那一关，又怎么度无尽幻想呢？终究一场空。”

华冠男子澹台近终于无话可说，静静等在身旁，司元礼把画收拾好，递到他手中，迈开步子就出去了。

澹台近摊开一看，桃树底下果然多了一小池塘，这左边的蛟蛇大半身子被塘沿盖进去，显得越发瘦小了。

司元礼这头出了主峰，一路驾云飞入另外一峰，这峰上阁楼独立，如同悬浮在云雾之中，诸多玉符挂在上头，摇摇晃晃，叮当作响。

“曦治道友！”

司元礼踏步进了阁中，正撞见李曦治捧着玉简读书，他已经有了些中年模样，依旧儒雅大方，贵气不减，可积年的阁主生涯显然让他更有雅气了。

“见过宗主！”

李曦治连忙起身来迎，司元礼不敢大意，连忙扶他，心中是忌惮难言。

“这么多年过去，他的法术也不知道到了何等地步了！”

整个青池宗，能让他司元礼忌惮的也唯有眼前这人了…

在司元礼看来，李曦治的心机简直深不可测，明明是个术法一道的奇才，可自从十余岁入宗始，居然毫无他法术方面的名声，恐怕连袁湍都被他骗过去了！

“甚至连当年拓跋重原追杀他，生死一线都不曾暴露出来！”

直到礁海一战闻名，司元礼这才知道眼前这人才是李家曦月代最厉害的天才，在法术方面的天赋甚至还要超过当年被誉为术法天才的郁慕仙！

“若非他妻子是杨家人…定然要结下亲缘，收为己用才对…罢了罢了，如今也不差了！”

他心中沉沉，面上却浮现出忧虑之色，低声道：

“曦治，望月湖出事了！”

李曦治果然动色皱眉，司元礼将前后讲了，话语自然与先前毫不相同，提及李曦明委婉动听，旁敲侧击。

李曦治自己也有了解不少紫府之事，听着司元礼这样一说，心中顿时一空，缓缓闭目吐息，低声道：

“宗主的意思是…我弟弟他…恐怕是突破失败身陨了！”

司元礼迟疑点头，答道：

“也未必…兴许他突破成功…”

李曦治明白他是客气话，静静立了几息，这才恭声道：

“多谢宗主告知，我却不多招待了。”

司元礼连道明白，驾风退出去，李曦治送他离开，强撑着到了阁中，这才闭目垂泪，这男人面上亮晶晶的泪水闪动，只吐出五个字来:

‘明儿不容易……’

李曦治眯了眯眼，用法力止了泪水，一边从案上扯出信来，点了墨书写，心中渐渐冰冷：

‘明儿既然失败身陨，大父一定伤心欲绝…曦月辈唯我一人，人人都盘算着我家世子，纵使拼得这身修为性命，也要把周巍保下来…’

……

晨曦亮起，巫山上的紫焰直冲天际，白色团团栀子花在山顶上顺着焰光滚动，淡金色的砂石打着转。

巫山本是玄武岩主体，土质褐红，如今整座山中褐土转为黑漆，石料崩裂，统统化为明方之色，已经成了明阳一性的地盘，大阵灵机骤变，威能大减。

脚底灵砂滚动，栀子花开，李曦明熟悉了躯体，气海丹霞四举，巨阙庭中通明一片，先时的雪早化了，天光质变为明阳紫焰，在庭中四处流淌。

“火擢心中，阳明表里，明煌神通遂成，光采九尺余，紫焰光发，彩云升湮……”

李曦明早时看不明白，现下一目了然，这火擢心中自然指的就是位于心脏的巨阙庭了，明阳紫焰积蓄其中，动念便可喷出。

“金甲金衣，遍天而来..天日殷于东，地煞迸于南，于是游太虚，煅金莲…”

天边的晨曦昭昭，唯独不见什么金甲金衣，兴许是因为自己的神通不曾外现，他稍稍一顿，灵识扫过巫山之阳。

南面的明阳紫焰尤为剧烈，烧得地面明方之石崩碎，果然有一股股红黑色的地煞喷涌而出，却又被紫焰压住，困在那小小的一处地头。

“此谓天日殷于东，地煞迸于南！我成就神通，此山得益甚多…遂成明阳宝地，这煞气非同寻常，不但能炼丹炼器，恐怕还能采出某些明阳之气来。”

他坐了几息，太虚洞响，身侧竟然钻出两人来。

李曦明微微昂首，眸子复为淡金色，眉心处的天光神通闪动，这两人身上的灰光即刻褪去，显现出原貌来。

这一人身材矮小，额上生两角，着灰布，套在项间，相貌丑陋，两只眼睛几乎伸长到了脸的侧面，正面只能看见半只眼睛，牙齿细长，瞳孔乌碧，手中攥着一只灰蒙蒙，长如舂碓的笔。

另外一人稍高一头，身上披着串串铜钱，脸部又宽又长，一直拖到胸口处，整个鼻梁将面部分为两瓣，眸子粉红，吃力地抱着一本大书。

生角的那人站定了，略有随意地拱手，声音又尖又细，只道：

“见过道友！在下幽冥界阴司差遣王隆，好事…好事！道友得了神通，我替阴司诸差遣来贺，恭喜恭喜！恭祝道友不入生死，神通道成，五法臻极，避走大劫，先登果位，始后成真…！”

他用尖细声音贺了一串，四字一词，等到他贺毕，一旁长脸人附和道：

“同祝同祝！”

王隆于是弯腰介绍，指着长脸人道：

“这是伙伴儿张贵。”

“原来是司阴上使！”

难怪来得这样快，原来是阴司的人，李曦明先回了礼，王隆声音尖细，笑着问道：

“可是『煌元关』？”

一旁的张贵窥了他两眼，长脸上古井无波，答道：

“不错，法式古朴，当年的魏李的『谒天门』，道友这道不是正宗，估摸着是北边守备的旁系皇裔修行的功法，简单不少，是叫『煌元关』。”

“好好好。”

王隆声音尖细之极，立刻就接上了，这下转过头来问他了，问道：

“姓甚名谁？”

李曦明方才渡过无边幻想，名字属实是在嘴边噎了一下，差点没能说出口，顿了顿才静声道：

“李氏子弟曦明，天昭之曦，日月之明。”

他话语方落，王隆手中的笔闪亮了两下，涌现出墨水来，这额上生角的男子去推搡抱着厚书的长脸男，叫道：

“查到没有！”

张贵依旧慢吞吞，扫了书页，用手比着搜寻，一路查下来，始终不吱一声，王隆是个急性子，不想看他，对着李曦明咕嘟起来：

“你说说…几个真君一级的人物了，好好的打什么呢？那处打的天漏，好几个真君亲身前去观看，惹得天上地下不安静。”

“道友，我这头出来，还听说吴国的天上掉了块肉下来，大如城池，糜烂四境，不知道是哪位不满意，害…”

他嘀咕来嘀咕去，那张半人半鬼的脸上，现出忧虑来，低声道：

“司道友也不知能不能冲一冲金丹，若是不能…这百年的金性又收不齐了！”

李曦明随意应声，不知道阴司之人的规矩，并不随意讲话，王隆等了一阵越发不满，转头皱眉，尖声向长脸张贵嗔道：

“老伙计，这是几更了！拖前拖后，等那几个老东西晓得了，又要说怠慢幽亡之事，还有挂落你吃！”

张贵左右看了，把这书哗啦啦全都盖住，皱起那一双似有似无的眉，面孔显得更加丑陋，慢吞答道：

“找不到他。”

王隆呆了呆，把手紧了掀开书封，双手用力一推，发出一声闷哼，把这大书推倒在地，顷刻之间哗啦啦折成数本，散落一地，他骂道：

“这也能出错？你白白抄录来着！”

这两个阴司差遣似乎时间非常要紧，一同手忙脚乱地寻找起来，李曦明略略看了一眼，这书有不少册，颜色各异，在灵识扫来空无一物。

“恐怕用法力也是拿不起这书的，也不能对书用什么法术…倒是不知能不能用神通捏起来。”

两人忙着低头趴下去，你拿一本，我持一本，迅速翻动搜寻起来。

这书本是一套宝物，不能以灵识探查，一时间四下皆是书页翻动之声。

“哗啦啦…”

李曦明趁机低眉去看，脚底下这本封面紫金一片，几道洁白的绳索穿着，在这么多册中最显尊贵，正哗啦啦自己翻动，在涛涛的紫焰中翻到了最后一页，页侧正书着：

“交扬两州五方使者察见紫府神通名录——纠录典鬼张贵。”

在这书页的最上首正写着一行金色的笔迹，用的是古篆字阴文，李曦明一眼辨出。

“阴时土德轮六百九十七年仲月初三，扬州古黎首部人、今青池山地界修士，官玄真人杨天衙成就神通。”

而这道金色字迹下面紧紧跟着另一行字：

“阴时土德轮六百九十八年冬月廿三，交州巫众部人、今临海郡地界修士，后绋真人林渭成就神通。”

李曦明心中顿时一震。

这一页写的两人他全都晓得，杨天衙不必说，那后绋真人正是如今大鸺葵观的真人！当年他突破之时，自家正逢上许霄之乱！

“杨天衙成就神通了！”

“他成就神通比后绋还早！”

不好意思，请假一天！

今天回广州，本以为就晚些，结果一路回来再安顿下来，时间还是耽搁太久了。二来先前感冒没好透，在机场吹了几个小时的冷风又有点发烧\(?ω?)/。

所以向大家请个病假加事假！实在不好意思，如果只是晚一点应该也给大家赶出来的，结果生病了，生怕影响质量??^??。

感谢支持！