第六百七十九章暗算（下）

迟炙虎的符箓入手便不凡，青白打底，上头是金漆写就，不知品级也不知符号与口诀，自然是用不出的。

李曦治并未多看，手中掐了法术，拇指一抬，依次叩了两指，再变化并指，先指北方落霞，再指东方煆山，指尖冒起翠碧、棕黄、玄金三点霞彩。

三人岂能看着他施法，迟炙虎立刻抬起手来，手掌心中浮出一枚白莹莹的针状法器，法力流转汇聚，却不知道该往哪一个身上打。

乌卫白看得无言以对，心中憋屈极了：‘当年让你好好修行法术物性，你是瞌睡连天，只想修行威力巨大的术法…如今算是报应到了！’

按理说方才勘察这一类的法器不仅仅能看破李曦治行踪，本就能洞察这些幻术分身，可迟炙虎带什么不好，带的是明阳天光法器【清穆镜】！能够施展幻术分身的法术不少，可若是以法器勘察分身幻术，天光与霞光一类互相之间是看不清的…

“倘若带的是【问流光】【泰羽剑】…哪里还要在这些分身上计较！”

乌卫白这头腹诽，殊不知迟炙虎面上无事，顶上浮着的镜子熠熠生辉，当下也是叫苦不已，他就算再纨绔，好歹如今也是筑基中期了，哪里会有这疏忽：“【问流光】被宁和靖借走，【泰羽剑】被鄰谷家取去南海除妖了…【清穆镜】总比没有好！”

乌卫白眼中一瞥，手中却不停，他年纪大些，掌握的法术不少，一边在心里骂娘，一边早已经开始掐诀，如今举起剑来，贴在两唇之间，喝道：“长火滔滔，嘘为杏明…敕！”

他口中顿时喷涌出一道杏黄色的火焰，在空中极速膨胀，亮堂堂一枚大球，只不过瞬息之间便如同银瓶乍破，放出无数杏明离火来。

这离火涛涛，在空中染成一片圆形的杏黄色，从十几个各自掐诀、踏着霞光的李曦治身上扫过，夏云顿时大喜，挥手将靠近的霞光斩灭，叫道：“前辈好法术！”

却见李曦治一手掐诀，另一只手合拢，十几个分身竟然同时挥袖甩出幻彩，浮在身前，将喷涌而来的杏黄色火焰挡住了。

“啊？”

这一手可让乌卫白变色了，他也曾与鄰谷霞交手过，甚至亲手打碎过这霞光分身，哪里有霞光分身还能施法的道理！

当下来不及反应，迟炙虎只能草草将手中的法术放了，随便打散一道分身，夏云还在操纵法器，追着分身消灭，乌卫白喝道：

“速速防御！”

李曦治这头已经掐完法诀，阵中的虹影被打散了九成，余下两道虹影与本体分在阵中三角，霞光幽幽。

“朝引虹！”

翠碧、棕黄、玄金三点霞彩一同跃起，横跨半空，闪烁间落在迟炙虎身上，看得他神色大喜，喝道：

“好！”

这壮汉项间佩戴的玉石砰的一声炸开，身上亮起明黄色的光晕，在半空中凝聚为一只三尾羽兽扑出，作咆哮模样，将霞光给嗔住了。

见此模样，三人皆喜。

李曦治的霞光法术来势汹汹，乌卫白还好些，这老头心中有数，早祭出了法器与符箓，可夏云早吓得魂不附体了。

要知道三人之中，唯有他是个软柿子，按着伤其十指不如断其一指的道理，先将自己杀了才是最符合道理的，这霞光不知深浅，焉能不怕？结果李曦治偏偏选了迟炙虎，他是迟家嫡系，有宝物护身，霞光霎时被制住，迟炙虎欣喜，乌卫白生疑，这夏云跳得最欢，举起法剑施法，笑道：“你这算个什么东西！”

他一剑将一道霞光分身刺破，却听乌卫白悚然道：

“不好！”

这老人拔剑而起，却“铛”地一声被幽蓝光辉的扇子挡开，翠碧、棕黄、玄金三点霞彩的光辉遮掩下跳出一点金光，李曦治竟然在迟炙虎面前显出身形来，按剑而立。

“坏了！”

三人虽看他法术高明，却没有忘记李氏乃是剑仙世家！更何况方才一系列打斗下来，乌卫白的剑法在李曦治面前如同笑话，随手可解，足见此人剑道修为。

这位长天峰峰主身上佩戴着的法剑可不是装饰用的！

‘太近了！’

眼看对方在面前浮现，迟炙虎吓得浑身寒毛卓竖，连忙逆转法术，逼着体内法力不平散了手中凝聚的火术，灵识猛然撞入项上的项链之中。

“回！”

迟炙虎这头急召玉石中放出来的三尾羽兽回归，乌卫白眼见主子危险，连忙一咬舌尖，喷出口精血来，喝道：

“呔！”

乌卫白不愧是老修，这一声如雷霆炸响，收束为一线，震响在李曦治身边，让他骤然一顿，迟炙虎终于得了机会，心中大松，转惊为喜。

“好机会！”

乌卫白拼着受伤的代价止住李曦治，半空中镇压三色霞光的三尾羽兽立刻凭空消失，在迟炙虎身前浮现而出，张牙舞爪，作凭空咆哮模样，口中喷出雾状的金光，正正砸在李曦治面上！‘他中了这玉石凝聚的芒金羽兽扑击！胜局已定！’

迟炙虎自家人知自家事，这玉石是先辈从洞天中得来，画的是早已经绝迹的芒金羽兽，这一口浓雾喷下去，寻常筑基已是没命，李曦治虽然修为高深，却同样没什么好下场！

‘真是机缘巧合…’

他误打误撞让李曦治吃了大亏，喜色还未浮现，惊愕之色率先从脸上浮出。

面前的李曦治如同天光照残雪，消融得干干净净。

“分身？”

乌卫白瞳孔猛然放大，脑海中只余下一念：“【清穆镜】…！”

果然，老人瞳孔中的倒影浮现出云中金落的金色光彩，一只皙白有力的手从无到有、一点点浮现而出，甩出一片霞光，按在了迟炙虎遗留在半空的那枚白晶晶的镜子上。

“浮光拣物！”

迟炙虎全神贯注在三尾羽兽上，哪里吃得了这遭，只觉得心中一空一闷，心血上涌，灵识受了重重一击，与那宝物的联系一弱下来。

‘法术…竟然还能这么用！’

【清穆镜】被李曦治取到手中，空中荡漾的清光霎时间消失了，李曦治如同抓住了只不断挣扎的麻雀，手中忽轻忽重，另一只手早已经凝聚好的霞光接踵而至，砸在镜面上。

“铛……”

弧状的霞光如雾般散开，李曦治退出一步，身形从半空之中消失，迟炙虎还未反应过来，耳边已经响起凄惨的叫声：“啊啊啊！！”

原来迟炙虎挪了芒金羽兽回来，那三色霞光早已经解脱，折了方向落在夏云身上。

夏云本就是靠着与宁和靖关系好才得以提拔，又见风使舵投了迟炙虎，虽然有些实力，却没有料道迟炙虎收了羽兽，这就在身侧的三色霞光掉头来杀他。

这家伙这两年收刮不少积蓄，身上的白光弹了几道，稍稍阻了阻，结合着他先前放出的筑基符箓，将威力化去大半，奈何来势太急，做不了更多准备了…

迟炙虎举目望去，夏云的脑袋被三色霞光打了个拳头大小的对穿，透过空隙隐约还能看见海景…这小子急促惶恐地退开，取出米肉来填补脑袋。

“姓赵的还在水下与那霞鳐纠缠…”

迟炙虎不须多看，脚底的法力波动从始至终都没有停过，斗到了如今，他早已疲累，没有斗法的心思了：

“此人法术如此高深…了空到底在做什么…还不出手！还要等到什么时候！再等下去，夏云都要陨落了！”

【清穆镜】被捉，空中的李曦治再度变化消失，躲在四周弥漫霞光之中，迟炙虎正把一面龟盾祭在面前，听着乌卫白喜道：“咦？”

迟炙虎骤然抬头，发觉原本变为金光的身影已经再度浮现，从半空中跌出，遂明悟大喜：

“【清穆镜】可是古法器，哪里说取就取的！”

‘云中金落被打断了…’

李曦治原本捏住了【清穆镜】，只要再度化为霞光，三人便奈何他不得，可惜【清穆镜】到底是青池的古法器，品质极高，挣扎不断，遂把他的身法打破。

他这般落出，乌卫白已然抓住机会催剑杀过来，那法剑如同一条金银环蛇，花纹斑斓，跳跃不止，瞧着就是阴险之物，老人口中喝道：

“催动法器！”

迟炙虎受了他提醒，手中法术散了，双目紧闭，使出全力催动【清穆镜】，李曦治手中的挣扎之力一下重了数倍，不得不分神镇压。

李曦治目光扫过，心中渐明：

“迟炙虎虽然宝物颇多，可少有打斗，夏云更是草草凑数，唯有这乌卫白老辣…法术虽不精妙，胜在修为雄厚。”

眼看乌卫白扑来，他一头掐诀念咒，一头灵识急催，顺着性灵间的联系追去：

“七云！”

“锵！”

李曦治催罢，那灵蛇般的剑已经跳过来。

【清穆镜】还在李曦治手中粘着不去，乌卫白也不惧他收了法剑，老眼直直地盯着面前的人，这雍容青年安然自若，一手捏着镜子，一手按在剑上。

“锵！”

弯弧般的剑气冲直霄汉，乌卫白手中的灵蛇剑被抽了半剑，剑尾高高翘起，月白剑气婉转而至，原地飞出三道灵动剑气来。

李曦治手中的月阙两式虽然不比李曦峻锐利飘飖，可绝对算得上是连贯，乌卫白并不懂剑招，手中的剑也是偏法器而非剑器，手忙脚乱起来。

“轰隆！”

海水震动，一片雪白色的海水冲上高空，从中飞出一道霞光来，霞鳐李七云与李曦治交错而过，【清穆镜】已经转了一手，落进这霞鳐手中。

李曦治脱了羁绊，云中金落立刻运起，身形再度分化为几十道霞光，在阵中飞翔盘旋。

“让他走脱了…”

李七云捏住【清穆镜】，赵客卿才从水中飞出来，满面愤怒，见面又是一道灿烂的霞光，轰然一声再度被轰到水里去了。

乌卫白与迟炙虎丢了【清穆镜】，在霞光中越发谨慎起来，迟炙虎面色难看，乌卫白则叹道：“殿下…这灵兽似乎是筑基级别的霞鳐…没有什么斗法能力，纠缠起来却极为麻烦，赵福被他制住，已经脱不了身了。”

如今局势极为明显，迟炙虎三人已经拿这对主仆毫无办法，了空再不出手，三人连脱身都是件麻烦事了…

“他的法术造诣怎么如此高深！”

迟炙虎哪里听不出这老客卿话中的意思，可这了空不知道发什么疯！至今还躲在哪个角落未出现！两人为难不已，两道霞光扑面而来，纷纷出手抵挡，挥手就打得干干净净，显然又是两道幻术而已。

“噗！”

一旁已经传来闷响声，夏云的气息衰落下去，蓬勃的朦胧火焰扩散开来，将霞光冲淡了不少，乌卫白心中大惧，沉声道：

“殿下！”

迟炙虎心中烦闷不已，他明明有好法器在身，也有不少威力极大的术法，偏偏拳拳打在棉花上，连他人的影子都找不着，心中的愤怒与恐惧已经达到顶点。

“难道只能放了他离去…岂不是白做了一局！”

他低眉望着霞光中喷涌出的剑气，沉声喝道：

“了空！”

这一声如雷霆滚动，让李曦治警惕起来，霞光退缩不少，可过了数息，却没有任何声响，迟炙虎咬牙切齿，喝道：

“了空！”

大阵之中只有闷闷的回荡之声，乌卫白面色骤变，一下难看起来，沉声喝道：

“殿下速速收阵离去！”

迟炙虎也察觉到不对，面上浮现出恐惧之色，连忙掐诀施法，灵识沟动法力，涌向袖中的阵盘。

半空中的明黄色阵法一动不动，稳固地笼罩着天空。

乌卫白差点吐出血来，几欲昏厥，迟炙虎手中掐了数个法诀，见天空中的大阵却稳如泰山，纹丝不动，面上的血色同样一下退了。

乌卫白只觉得一股热血冲上脑门，心中惊悚至极，这老人颤颤巍巍，连敬语都顾不上了，骇道：

“伱是借不到【问流光】和【泰羽剑】…是也不是！”

迟炙虎如梦初醒，失措地看着他。

乌卫白绝望地抬起头，翠碧、棕黄、玄金三点霞彩正在霞光之中凝聚，众多分身几十道幻彩缓缓闪动，在迷蒙的霞光中如同随时准备择人而噬的饿狼，张牙舞爪。