第六百八十章阵中弃子

礁海上波涛滚滚，大舟横空而至，黑袍少年站在舟前，两手缩在袖子中。正中则站着一头发花白的老头，眉毛高高扬着，显得凶厉，一身上下则穿金戴玉，法光灼灼流淌，一看就是迟家嫡系。

两侧的客卿则分为两排站立，皆是一身灵甲耀眼，手中法器一个比一个绚丽，或持斧持刀、或持枪持棍，左右各三位，修为没有低于筑基中期的。

‘这排场大得很，专是为李曦治来的！’

正中的迟步桦年事已高，头发花白，被众筑基簇拥着，神色略有焦急，时不时在海上张望两眼，终于沉声道：

“怎地还未到！”

“前辈放心！”

李渊钦笑了一声，随口道：“时间绰绰有余，宁和靖派出来的和尚虽然厉害，可李曦治修行霞光一道，可没有那么容易丢了性命。”

迟步桦看了眼黑衣少年，总算是流露出些满意之色，点头道：“先时是我等误会你了，这事情你功不可没！”

眼前的迟步桦地位颇高，李渊钦只客气应了。

迟炙虎鲁莽冲动、横行霸道，时常坏了事，迟符泊明面上尊他长辈，心中其实不以为然，颇为嫌弃。

唯有迟步桦是迟符泊的得力干将，不但行事稳重，修为也是迟家最高的，故而深知此中之事。

这老人挑了挑眉毛，悠然道：“鄰谷家被南海魔乱缠住，司通仪又被宁和靖留在青松岛，司家人全都在我等监视之下，李曦治当真成了弃子了！”

迟符泊能力并不弱，自从司元礼闭关，几家的人马都在他监视之中，他敢派出迟步桦前来，至少有九成的把握和不少后手可以让司家人和鄰谷家动弹不得。

就算如此，迟符泊依旧派出了六位峰主和筑基后期修为深厚的迟步桦，迟炙虎的那大阵更是暗藏玄机，威能颇大，哪怕鄰谷兰映和司通仪有万一的概率在此处，凭借大阵照样能将三人镇压。

“炙虎浑然不知此事，以身入局，才取信了司家，如今除非元修真人亲至此处，再无婉转之机！”

迟步桦唯一焦虑惧怕的就是那和尚和迟炙虎提前杀了李曦治，难得脸上无光…

“李家还是有不少紫府情谊，杀了李曦治恐怕要陪出不少人平息怒火，最好捉下来，让司元礼退让就好…”

时至如今，迟步桦反倒不担心元修真人当真出手：

“真人必然默许，这是要针对李家，要试探些什么…否则决不会到如今的地步，何其被动，他就算出来保下李曦治，脸也丢光了！”

“就算退一万步，李曦治真被保了下来…不过是打道回府，难道真人还能把我几人杀了不成？”

这种种迹象昭明，已经是板上钉钉的事情，宁和靖的计谋拙劣，迟符泊将计就计才肯出的手，否则哪里肯动？这老头暗暗思量，李渊钦则恭敬地站在一旁，心中又是另一番天地。

“迟符泊是真想让迟炙虎死啊…”

迟步桦知其一不知其二，他这位嫡系晚辈可不是温良角色，迟符泊早就暗暗在阵法里做了手脚，只要阵法启动，只能入不能出，又早早把【泰羽剑】和【问流光】送走…

至于了空和尚，迟符泊更是料定此人不会尽心！

“了空要害李家，一定要李曦治杀了迟炙虎…哪怕李曦治不肯杀，他都会帮着李曦治杀，有了这罪名这才好害魏李来得命…宁和靖想得太天真了！”

而这种种因素叠加，迟符泊就盼着这位叔叔死在李曦治手里！“无他，两人若是仅仅是打了一阵，即使再怎么颠倒黑白，抓回来最多也不过将李曦治打入塔下…”

“可事情一旦上升到性命，迟炙虎死在李曦治手中，那李曦治就百口莫辩，足以要了他性命！这才能成为一把锋利的刺向司家的剑！”

纵观迟家所有角色，迟符泊无疑是想得最狠最深的，他虽然从来没有见过这了空和尚，却凭着对局势的判断隐隐与对方达成了利益一致！李渊钦心中念头动弹，静静环抱着胸口，并未多说。

“司家连李家都可以推出去…到底是做何想法呢？”

李渊钦心思阴沉，透过蓝盈盈的水面仿佛看到了司元礼那张憨厚平静的面孔。

“司家想要的是打倒迟家，与李、鄰谷共分清池么？”

“恐怕不是罢！”

李渊钦突然有了一种明悟：“姓司才几个筑基？”

能拿出手的只有两个！元修寿命又几何？“李氏、鄰谷氏又有几个筑基？不说李曦治这位长天峰主，李曦明筑基后期又是炼丹奇才，李周巍更是百年未有之明阳子…”

这少年神色阴沉：“更重要的是…李家四处结交紫府，李玄锋、李清虹二人怂恿司元礼害迟家，司元礼难道没有察觉他们私心？元修自家被当枪使，难道没有半点心思？”

“鄰谷家呢？鄰谷兰映虽然不是什么天才，手段难道就弱了吗？鄰谷家与鸺葵紫府沆瀣一气，在南海养寇自重，江上携江南众修之怨望胁迫司元礼，难道不叫人忌惮吗！”

“司元礼是想得到一个这样的青池宗么？”

在李渊钦看来，青池宗这权位如同一把长满尖刺的仙座，其中最利的是李氏，最毒的是鄰谷氏，司家人丁稀少，元修还剩多少寿命？！司元礼这样坐上去，元修一死，随后是谁行篡事？李？鄰谷？

他的视野一下拔高，隐隐约约，司元礼那张憨厚到有些迟钝地步的面孔透明了，背后是那位板着脸不苟言笑的紫府真人的身影。

“迟符泊也好…迟顼晓也罢，都是剪子…都是斧钺…他们不敢动司家这主干，只能替司家来砍李、鄰谷这两根毒刺…”

“等到李氏衰落、鄰谷氏失去南海，众修战栗，司元礼遂于心不忍，高呼迟家苛待峰主，毒害世家，如救世主姿态出关，取而代之。”

“于是再来厚待两家，抚恤诸峰，从此无患了！等到那时，两家哪怕是察觉不对，有所怀疑，又能如何呢？”

他面上不动声色，心中已经是大震：“好！原来如此！”

他一念至此，司家一切怪异的行动终于迎刃而解，他恍然大悟之余，却没有庆幸，心中只有深不见底的寒意。

这念头稍纵即逝，少年抖了抖黑色的袍子，只觉脖颈发寒，忍不住摸了摸咽喉，迟步桦正盯着他看，立刻问道：“怎么？”

‘怎么？当然是看看我头颅在否……’

李渊钦在心中骂了一句，只怕哪道符光飞过来，片刻就把自己的脑袋摘走，面上只温声笑道：

“谢谢大人关心，我只觉得此地寒冷些。”

“寒冷…”

迟步桦哈哈一笑，恍然大悟，叹道：“礁海龙王是修寒炁之道，把海底经营成了一片冰晶洞天，此地就寒冷一点，你若是往前飞，还能见到些冰山呢！”

他颇为温和的回首，看向两侧之人，笑道：

“伱看看，我却忘了渊钦还是练气修士，我等筑基自然毫无察觉，是我的疏忽！”

大阵之中可是迟炙虎围杀李曦治，要陷害成李曦治害人，李渊钦的证词必不可少，迟步桦可记挂着：

“这李渊钦毕竟是李曦治族叔，可是个重要人物，虽然不怕他翻供…该笼络的还须笼络。”

李渊钦只用漂亮话应付了，转头过去，灵舟行了几息，迟步桦手中的符箓猛然亮起，指向北方。

“找到他了！”

迟步桦遂大喜，驱着灵舟改变方向追过去，看着远方空无一物，这老人运转瞳术，连忙掐诀，把手按在双目上。

遂见亮黄色的大阵笼罩在海上，迟步桦大喜，沉声道：“就在前方！”

李渊钦看在眼中，心头沉下去：“老东西年岁大，积蓄未免也太过深厚，修了厉害瞳术就罢了，竟然还有拢着眼睛增强瞳术的特殊术法…”

这种特殊术法只有少数情况才会用到，连这都修行，足见这老东西术法高深，李渊钦修为虽然不高，见识却不低，这般略略看了一眼，心中紧起来：“看来迟炙虎没死，老东西够厉害了，再加上六位筑基…了空出手、大阵加身…也有变数…”

他面上古井无波，心中焦虑起来，眼看众人从舟上出来，要往阵中去，李渊钦绞尽脑汁，低声道：“前辈且慢！”

正当此敏感之时，迟步桦还未说话，身旁的迟家客卿已经眼神一厉，眯眼看向他。

这些迟家人一向高傲，容忍李渊钦指手画脚已经是看在迟步桦面上，哪能让他一言管了七位筑基去，张口要骂，这老头连忙阻止，温声道：

“渊钦，何事？”

迟步桦倒是客气，一来是李渊钦有用，心思又深，常常起到意想不到的作用，二来在他看来，拖延进阵完全是没有必要的事情。

“哪怕李渊钦心怀鬼胎，要救他那族侄，也早该提前入阵才对，拖延下去…只会要了他族侄的命！”

他遂宽容起来，李渊钦只浮现出疑虑之色，低声道：

“前辈，我一来担忧两家之人还在周围，二来…担忧李玄锋去过大宁宫，李曦治身上会不会有紫府符箓？”

“紫府符箓？”

迟步桦愣了愣，忍不住问道：

“那又如何？”

“只怕他用符箓遁出阵…我等一窝蜂进去，到时又让他脱身去，霞光又快，只能徒呼奈何。”

他捋了捋话语，轻声道：

“我等抓他是手到擒来的事情，不如留一人在外，万一他用紫府符箓穿出了阵，也好捉他。”

迟步桦听罢皱眉，这类遁走的紫府符箓极为少有，可以借着太虚穿阵而走，青池宗几张都在元修真人手里，余下一张在宗主迟炙云手中，一张在死去的迟炙烟手里。

‘李曦治有这等宝物？未免小题大作！’

这老人疑虑起来，沉沉地盯着他，李渊钦停了一息，见他果然被勾起疑心，终于迟疑地道：

“大人…其实这阵可进不可出…怕我等尽数入内…中了奸计！”

有所遮掩的真相反而更加诱人，老人一听这话，果然愣住了，心中大震，迟步桦年岁大，见识不浅，这么一点，仅仅是稍微思量就反应过来，骇道：

“他要用炙虎的性命…”

这老人只说了半句话，很快沉下脸来，一口气吸进肺里，抬起下巴闭目蹙起眉，老树皮般皱纹挤在一起，叹道：

“那…就再等等。”

他在原地等了等，大阵中已经寂然下去，时不时泛起一点点流光，显然是内里的修士已经解决了对手。

“好…”

迟步桦牙关咬得像铁，吐出点气来，冷着脸吩咐道：

“你们在外守着，一旦我在里头事有不妥，就会捏碎玉佩，你等进来三个，余下三个看他们三个的玉佩行事…”

六人皆应是，迟步桦老脸动弹了一下，见李渊钦恭敬地站在一旁，阴沉的脸上闪过一点疑虑：“那这么来看，这小子…岂不是有可能与李曦治勾结，想要以此为他换一些周旋的余地…”

“那了空又在何处…炙虎既然被害，这和尚应当在阵中与李曦治周旋…”

他沉沉地盯着他看，眼底升起一丝狠色：‘倒是个试探他的好机会…’

迟步桦霎时笑起来，摇头道：

“至于渊钦…一同随我入内可好？你是李曦治族叔，正好劝他束手就擒，也省得什么进出了！”

李渊钦会意点头，抱拳道：“自当从命！”

“好…”

迟步桦哈哈大笑，用法力将他带到身旁，看着这少年平静的模样，心中拿捏得明明白白：

“李曦治既然是李家人，怎么能不听族叔的命令…就算他装作听不见，也要分心保护李渊钦…他岂能背上杀害族叔的名声？便多了一个弱点！”

“哪怕他铁石心肠，毫不动摇，两人并无勾结，那我就叫三个客卿进来，一人守着李渊钦，余下两人与我拿捏李曦治还不是手到擒来？更何况他还有一个生死仇敌【了空】！李清虹在此都无能为力，遑论此人！”