第六百八十八章诸家之贺

司伯休在云端站定，把话说毕，李曦明立刻拱手回礼，轻声道：

“我家修行百年，受上宗庇护，贵族多有相助，恩情尚在，兄长还在宗内任职，今后还请前辈多多照拂！”

司伯休眼神依旧很复杂，面色却柔和了许多，李曦明突破紫府木已成舟，哪能说些什么，唯独叹息，和声道：

“昔年迟氏动乱，多有苛待，老夫赔个不是了！”

李曦明不置可否，语气很恭敬：

“前辈哪里的话…晚辈当不得！”

两人这头话毕，一道通红的离光符文从太虚之中穿出，在天空中显化成形，光芒震动，凝聚为道道浮光，一浓眉男子显现出身形。

这男子身着大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，密密麻麻的通红色小符点缀其上，面相爽朗，浓眉大眼，双手略略抱拳，朗声道：

“衡祝仙道衡离，替我道祝过道友，恭祝道友五法有缘，金莲轻易，参紫辄度，闰余好成。”

眼前这位男子就是衡祝道的衡离真人了，也是江南数一数二的顶级炼器师，由他亲自来贺，衡祝道的诚意可见，李曦明早听闻他名声，并不大意，回礼道：

“早闻前辈大名，果然名不虚传。”

衡离闷声笑了，点头道：

“道友寄在我衡祝的【九彩玄汞】我家一直好好保存着，道友成就紫府，已经差人送过来，就在路上。”

李曦明明白他所说的【九彩玄汞】就是王伏那处得来的紫府灵物，和气应了，西边显化出一道金光，显现出一位宽肩膀的壮汉，那双眼睛冷冷地瞪了一眼衡离，转向李曦明：

“在下金羽仙宗天炔，代我金羽宗为昭景真人贺，恭祝道友神通百炼，正法不替，光照寰宇，求得真性！”

这两位真人都擅长斗法，偏偏颇为不合，李曦明连忙扯了话，轻声道：

“仙宗与我先辈交好，真人贲临，蓬荜生辉。”

候着天炔真人点头了，这才见着一高瘦男子站在云中，身着巫袍，眼神平淡，随意拱手：

“大鸺葵观，后绋，为真人贺！”

大鸺葵观虽然还算得上正道，道统却颇为邪异，平日里不常走动，后绋能来已经是看在李家行事颇正的份上，李曦明这才应了一声，他便在原地化为黑烟消失。

另一侧身后负剑的中年男子立刻也行了礼，语气还算温和，低声道：

“在下程久问，代剑门贺喜，道友若是有机会，可以来我剑门之中坐一坐。”

剑门和鸺葵是出了名的清高，剑门这中年男子似乎对此种局面很是不屑，李曦明一应，回礼就飞入太虚离去。

等到剑门的中年男子离去，这才显出一道袍男子，面相良善温和，生的一双柳叶眼，笑道：

“在下长霄，为昭景真人贺！”

李曦明抬眉去望他，这男人脸上没有半点敌意，笑盈盈地温和看来，李曦明自然不能信他，先不说眼前这人出了名的难对付，自家突破的明方天石就是从长霄门手中得来！

‘虽说当年之事诸修博弈，长霄门是出了些血，但在成言出不得宗的情况下，长霄以明方天石为诱，尚反算计了衡祝一道，让屠龙不曾倒向一边…我家只不过是捡便宜的…可安知这老东西怎么想？’

他心中戒备，面上还算客气，和和气气地应了，长霄声音厚重，道：

“紫烟门的紫霂真人闭关，另外一位也是你同辈，在外出寻找紫霈的转世之身，不能前来见你，莫要见怪。”

他这一声好像与紫烟门关系有多么近，把李曦明整得心中一愣，面上客气的回了礼，太虚中余下几人不曾现身，萧初庭也不曾到来，几位真人各自行了礼，消失不见。

司伯休一直留到最后，那双眸子始终盯着天空中的天门看，两手负在身后，好像渐渐理清了思路，向着李曦明微微一笑，终于离开了。

李曦明背后的天光重新收回眉心之中，天空中的彩云暗淡下去，云端中明光闪闪的天门也渐渐消失，他在湖上落下，上百万双眼睛抬着看他。

“拜见真人！”

李承?率先上来，这青年激动欣喜之至，乃至于两眼都有些红润了，在面前恭恭敬敬行了礼，安思危几人皆低头不敢看他，提着载行子的几个跟班等在侧旁。

李曦明先行止住李承?，双指合并，放在唇前一寸处，两眼淡金色闪动，轻轻一吹。

“呼…！”

霎时有明光如雨落下，巫山上灼灼不息的紫焰终于被压下去，如同活物一般扭动起来，一一顺着地脉钻到山体里去。

那口地煞泉眼更是被紫焰填充，冒出淡淡的紫色煞气来，时不时喷出一两口紫火，显然又有了新的变化。

李曦明镇住巫山上的火焰，这才笑道：

“我突破紫府，不知局势如何，不欲他人晓得，生怕同你们说了先被他人神通听去，遂先去见初庭真人，这才将将赶回来。”

“虽然算不上引蛇出洞，却也逮住这一两个。”

李承?恭敬应声，青年心中的激动始终难以平复，时至此刻还有股眩晕感：

‘我家也有紫府了？我家也是紫府仙族了？！’

众人皆激动不能自持地望着他，李曦明目光停留在小室山密泛三宗几人身上，这几人已经吓得脸色发白，晕死过数次。不敢与他对视，生怕被他看杀了。

那玉盒还浮在空中，李曦明冷笑道：

“承?，把密泛三宗的贺礼取来看一看。”

李承?立刻会意，轻轻打开玉盒，其中正放着一枚圆滚滚白漆漆犹如眼球一般的灵物，散发着道道冰凉之气。

李承?声音并不大，却有力冰冷：

“密泛三宗浮云洞，赠上厥阴灵物【隼阴珠】。”

这下这几个人又软下去，被筑基的法力提起，整个湖上目光如剑一般都停在几人面上。

‘明阳修士突破紫府，炼就神通，成就真人，敢用厥阴灵物来为贺礼，这其中的意思实在太过明显了，载行子死得不冤！’

安思危心中怒意未散，暗暗叫好，李曦明轻轻笑了，静静地道：

“承?，把东西还给他们，放他们回去。”

他把脸朝向几人，吓得这几个练气修士双目低垂，魂飞魄散，只隐隐约约感觉到李曦明眉心处的天光照在几人身上，如处烈阳之中，汗出如浆。

“三日之内，浮云洞——或者密泛三宗，给我昭景一个交代。”

安思危放开几人，这几个练气修士从没想过自己还有活头，一边哭嚎着磕起头来，被陈鸯瞪了一眼，摇摇晃晃驾着法风就往宗门飞去。

“真人宅心仁厚，真是便宜他们了！”

李承?冷冷地望着三人的背影。

李承?说得不错，李曦明这举动已经是极为宽宏大量，要知道他可是紫府真人，受了筑基这般冒犯，哪怕载行子是越国三仙宗的修士，若非真正嫡系同样保不住性命，还要有真人出来致歉。

哪怕李曦明此刻破开太虚，在密泛三宗天空之中现身，降下烈烈天光与无尽紫焰，把整个浮云洞照得山崩地裂，烧成一块白地，都是在情理之中的！最多有人说一句他不爱惜生灵罢了…

只是李曦明并不识得这密泛三宗，并未轻举妄动，他刚刚突破紫府，一身神通还未彻底熟悉，生怕中了计谋，行事也不宜太酷烈，这才放了几人走，让浮云洞自己来赔罪。

眼下落下去，李承?立刻低声应起来：

“真人，密泛三宗背后是镗金门…只是略有些棘手。”

李曦明明白这个侄子的意思，镗金门如今是泥菩萨过河自身难保，门中百年来斗争不休就罢了，周边的几个宗门不是简单货色。

自从紫府中期的司徒家修士陨落，唯一的紫府司徒霍只好成日在南海游荡，不敢回海内，听闻前些年还被元素打成重伤，也不知道如今好些了没有。

“司徒霍不敢回海内，这才能保住镗金门，以至于让这宗门一直在江北苟延残喘，直到这些年司徒末强势上位，江北又灵机大盛，这才慢慢有了起色……”

“江北的灵机，是用当年南北修士的性命填出来的…”

李承?正说着，北方遁光闪动，极速驰来一道淡红色的遁光，火焰涛涛，在湖上显露了身形，化为一明艳大方的女子。

“明宫！”

来人正是李明宫，她身着红裙，手中持剑，面上的喜色混杂着难以置信，震撼不已，在两人面前停了风，忙不迭地下拜，恭声道：

“晚辈…拜见真人！”

这女子说到这处，眼睛已然湿润了，哽咽了一下，这才道：

“恭贺七叔神通炼成，晚辈敬拜…晚辈…已经渡过生死关，修成仙基『雉离行』！”

“『雉离行』驾驭雉离真火，内炼五脏，外炼诸金，口含雉离，喷煞吐焰，身化鸟雀，驰炎踏火……”

家中的四品《雉火长行功》一直都是相当不错的真火道统，李明宫是第一个铸就真火道基之人，其实有些意料之外，李曦明颇为欣慰，和气道：

“好！”

诸位筑基中，李明宫其实与李曦明关系最亲，她是李玄宣的亲重孙女，李曦明含着笑意将她扶起，点头道：

“真火善于炼器，大可多看一看这些东西，贺九门寿元无多，家中炼器之峰九门山还没有人能驻守。”

他抬了抬眉，问道：

“承辽、承淮何在？”

李明宫抱拳行礼，低声答道：

“禀真人，大哥他…前些年突破失败了…”

“噢…”

李曦明顿了顿，颇有些遗憾之色，李明宫、李承辽的天赋相近，可李承辽的心性最好，本以为他能成功突破，没想到最早闭关，却身陨了。

‘如今想来，治家花费了他太多时间…从来又要顾及各个兄弟姐妹，太少心思花费在自己的修行上…虽然修为不错，可怎么比得上几位兄弟姐妹平日里千打磨万打磨…’

李曦明默然一阵，这事情已经过去五六年，家中人都已经缓过来许多，他只在心里叹了口气，不欲再提及伤心事，只问道：

“承淮如何？”

李承淮是承明辈天赋最高之人，按理筑基问题不大，可修行一事多看机缘，甚至许多时候还关乎运气，实在不好估算。

李明宫陪在他一旁，恭声道：

“尚在突破。”

几句之间，李曦明几人已经落在洲上，十万余人抬头看向这道灿灿的明光，李曦明掐指算算，皱眉道：

“晚了。”

一旁的李承?恭声道：

“按着二十九弟的修行速度，早该闭关才是，只是曦治族伯在宗内花了大代价为他寻了一道四品同气的功法《潜密匿玄法》，听说颇具神妙，让他闭关转化了一身修为，用这道功法突破筑基，这才耽搁了五六年。”

李曦明遂开怀而笑，点头道：

“好！四品功法到底不一样。”

他听着李承?讲述，一路落往洲中，太阳明媚，满天彩云。

李玄宣正满脸泪水，带着笑意迎上来，老人嘴唇哆嗦，两手颤颤巍巍的迎上来，看了他老半天，这才吐出两个字：

“明儿！”

李曦明原本心中正是无限清爽，只撞上这两个字，一股难以言喻的酸楚冲上来，一下闭住眼睛，他顿了好几息，这才哽咽道：

“大父！明儿不负所托！”

无限幻想之中虎兽吞食、刀山火海、穿胸烂肚、酸苦难言，李曦明一声也不曾吭，却差点被他一句话叫出泪来。

他只偏头，轻声道：

“承?，三月之后三宗七门诸家都会派人前来，还是速速去准备。”

李承?两人立刻会意，两步退下去，顺手将殿门也关上了，大殿之中顿时空荡荡，唯独余下爷孙二人。

李玄宣浑浊的老眼皆是泪水，他呆呆的站在原地，反复看着李曦明眉心天光灿灿的模样，足足过了半刻钟，他一下闭起眼睛，挤出两道泪痕。

老人笑道：

“老夫此刻身死，亦足见仲父、叔父…曦明，你争气了！渊平、渊蛟泉下有知，应当喜不自胜…”