第29章 罢工
　　许亦和新飞商会需要为与异种族合作所承受的后果，可不绝仅仅只是因此带来的轰动效果而已。
　　与轰动效果带来的广告效果还会给新飞商会带来更高的知名度不同，有不少其它方面的后果，却很容易给新飞商会造成损害。
　　比如其中一个一直困扰新飞商会的问题，就是因为商会中雇佣的异种族太多，尽管给商会带来了其它商会无法比拟的庞大优势，但是却也大大增加了管理难度。
　　就算同为人类之间，也是有群体划分的，更何况连种族都不怎么相同。
　　新飞商会的规模还不算特别大的时候，这个问题并不显著，但是现在新飞商会已经下属了多达三百多家各式魔法机械工厂，名下雇员总数更是超过了惊人的十万人，无论人类雇员还是异种族雇员都大幅增长，这个问题就日益严重起来。
　　现在新飞商会超过十万的雇员中，其中人类雇员依然占据了绝对多数，总共超过八万人。
　　而其它异种族里，矮人超过八千，兽人族超过一万五，精灵族却只有三千余人，并且实质上大部分并不是受到新飞商会的实际管辖。
　　所以单纯以人数来对比的话，人类雇员完全碾压异种族雇员。
　　但是异种族雇员中，精灵族雇员只有少部分直接受雇于新飞商会，可以忽略不计，而矮人雇员们却因为矮人们在锻造冶炼方面的天赋，占据了大批熟练高级技术工人甚至是机械工程师的职位，相比起绝大多数人类雇员的地位都要高出不少。
　　又因此许亦对技术方面的一贯高要求，所以这些矮人雇员们在新飞商会内一直受到优待。
　　尽管矮人们性格敦厚，极易相处，但这样的特殊待遇，却让很多人类雇员觉得有些不公平，心存不满。
　　不满积累的久了，自然会爆发出来。
　　于是当许亦从鲁尔逊王国回到斯坦丁公国后，意外地遭遇了一件让他意想不到的事情。
　　新飞商会内部，居然出现了工人罢工！
　　听着肯纳德向自己汇报这件事情的时候，许亦脸上的神色一直十分古怪。
　　他并不是生气，而是觉得这件事情，实在是有些太过荒谬，让他完全意想不到。
　　自己给工人们的待遇比赛恩斯大陆上任何一家商会都要好得多，他们居然还会罢工？
　　要知道，在新飞商会出现之前，其它商会的雇员最高的月薪也不过就是区区几倍金币而已。
　　而新飞商会出现之后，在许亦的一手推动下，邦塔城内各家商会的雇员薪金水准一路上扬，到现在已经达到了平均接近二十金币的超高水准。
　　这样一个月的收入，几乎可以抵得上以前帮他曾内一家平民家庭一整年的家庭收入！
　　这样他们还有所不满吗？还要以提高待遇的名义闹出罢工吗？
　　许亦真的并不怎么生气，他只是觉得这实在有些不可思议，反倒让他连生气的想法都没有。
　　在此之前，许亦还从来没有听说过哪家商会的雇员会搞出大面积罢工来，甚至他们连闹事都不敢。
　　因为之前能够进入一家商会获得工作机会极为不易，所以任何人都很珍惜。
　　然而现在，或许是新飞商会带动的魔法工业给与了人们太多的工作机会，使得他们能够轻易就获得不错的工作，这才会不再像之前那样珍惜。
　　就算不在新飞商会干，还有许许多多同样从事魔法机械行业的商会需要大量工人。
　　从新飞商会出来的工人们几乎个个技艺娴熟，工作经验丰富，还拥有在新飞商会掌握的各种技术要点，所以在其它商会极为受欢迎，这些工人们根本不愁后路。
　　所以许亦静下心一想，觉得发生这种事情也只是一种必然，并没有什么好大惊小怪的。
　　说到底，人的贪欲永远不会得到满足。
　　在有机会的时候，人们选择更好的条件这也无可厚非。
　　而身为新飞商会的会长，在面对数万名对象时，讨论所谓的道德、良心，根本毫无意义。
　　从肯纳德手上拿过一名号称是罢工运动领袖的宣言看了一下，许亦忍不住嘿嘿一笑。
　　这份宣言上宣称的，要为商会内部的人类雇员们争取到和商会内部其它异种族相同水平的待遇，要求商会公平对待人类和其它异种族的口号看起来十分合理，也完全说得过去，但是实际上，也不过就是贪欲作祟罢了。
　　“肯纳德，你打算怎么处理？”许亦忽然问道。
　　肯纳德知道许亦这是在借机考验他，略一沉吟，答道：“我原本打算是和这个工人领袖见面他谈一谈，大家把条件摊开商议。如果谈得拢的话，那就好说，谈不拢的话，再考虑下一步方案。”
　　许亦摇摇头：“这样不好。”
　　肯纳德并不意外，反问道：“哪里不好？”
　　“首先，我们商会现在原本就产能不足，和这些工人们进行谈判的话，势必会拖延时日，太影响生产。”
　　“我可以尽量压缩谈判时间。”
　　“这样就正中工人们的下怀，肯定会被迫答应一些他们不合理的条件。但是如果不答应的话，却是我们比工人们更拖不起。”许亦道。“其次，和工人们的谈判有了第一次，就会有第二次，以后只会越来越难处理。”
　　“那会长大人您的意思是不和工人们谈判？可是我们拖不起啊……”肯纳德皱眉道。
　　许亦很清楚，以肯纳德的能力，绝对不会没有妥善的处理方法，但是他这次的决定却和肯纳德的想法完全不同，所以他直接否定了肯纳德的方案。
　　“拖不起，就不拖。”许亦看了一眼手中的宣告，笑了笑，挥手做了一个下砍的手势。“这次参与罢工的工人，全部辞退。”
　　“啊？”肯纳德震惊地看着许亦，几乎不敢相信自己的耳朵。“会……会长大人，您……参与罢工的工人可有足足一万八千多人啊！您要全部辞退？那我们商会的生产就不只是受到影响，搞不好会完全瘫痪掉的啊！如果这样做的话，我们最少也会因此损失超过三百万金币！”
　　听到三百万金币这个数字，许亦忍不住笑了起来。
　　“嘿，肯纳德，其实你也考虑过这个方案是不是？不然你怎么会得出这个数字来？”
　　肯纳德一怔，有些哭笑不得地道：“我只是出于谨慎做了一下评估，可从来没有想过真的这么干啊。”
　　看了一眼许亦脸上平静的表情，凭借和许亦共事多年的经验，肯纳德判断出，许亦显然是已经下定了决心。
　　但是许亦的这个做法实在是太过惊人，就算肯纳德从来都不会真正反对许亦的决定，却也还是忍不住劝说道：“会长大人，我觉得……我们还是稳妥点儿吧？完全不需要这么激烈的。如果您想要惩戒一部分参与罢工的工人，来警告其他人的话，我们完全只针对那些带头闹事的工人嘛，又何必针对所有工人呢？要知道，有很多工人根本是收到了蛊惑才参加的，他们自己或许根本不知道自己想做什么。”
　　“自己不知道自己在做什么？”许亦冷笑一声。“大家都是成年人，开什么玩笑。行了，我已经决定了，就这么做。肯纳德，你是主要负责这方面事务的，具体工作交给你来做。”
　　肯纳德苦着脸接过许亦递回来的那份宣言，看着落款上的工人领袖的名字，心里恨不得将这个家伙一口咬死。
　　这个家伙真把自己当成什么人物了不成？居然胆敢触怒会长大人！
　　尽管会长大人这两年内已经很少插手管理商会内部的具体事务，但是他在新飞商会内拥有着绝对的至高权威，只要他决定了的事情，就算是肯纳德这个首席执行官也没有任何反对的可能。
　　但是想到一下子就要辞退足足一万八千多名工人，肯纳德的脑袋瞬间觉得无比疼痛。
　　看了一眼肯纳德脸上的痛苦表情，许亦微微一笑，拍了拍肯纳德的肩膀，状做安慰。
　　“行了，肯纳德，不用担心，我并不是真的生气了。我只是认为，长痛不如短痛。这一次罢工事件提醒了我，商会内部现在的各种问题已经积累到了一定程度，的确需要一次彻底的改革了。这个罢工工人领袖说得不错，一直以来，商会内部对不同种族之间的待遇都有些不同，也难怪他们会觉得不公平。”
　　肯纳德皱眉想了想，问道：“那……会长大人您打算怎么做？”
　　“很简单，先把这群已经心都飞走了的家伙全都踢走，针对剩下来的所有雇员们重新进行等级划分。之前我们在魔法研究院和普通工人之间虽然都设定了一些等级，但是却很粗糙。比如说工人们完全是按照年限来区分等级，这并不公平。现在我要求按照技能加上工作时间来同时进行评估，把雇员们的等级区分开来。技术越好的，为商会服务时间越长的，等级就越高，所享受的待遇就越好。”
　　肯纳德想了想，轻轻点头：“这个想法其实我早就有了，只不过商会发展速度太快，雇员数量增长也太快，一直没时间腾出手来进行改革。”
　　“所以说，趁这个机会大范围改革一下也好。”许亦笑道。“如果不是出了这件事，我们还不好有借口这么大范围的改革呢。那些工人们不是说矮人们的待遇太好，不公平嘛。那好啊，想获得和矮人们同样的待遇，就要付出和矮人们相同的勤奋工作。如果不服那也很简单，离开我们新飞商会就是了。但是离开了想要再回来……嘿嘿，就只有从头开始了。”
　　看着许亦一脸幸灾乐祸的笑容，肯纳德微微摇头。
　　会长大人口口声声说着自己没生气，但是看他这个表现，分明心中还是怒了。