第30章 大面积裁员之后
　　新飞商会大面积裁员的消息一经传出，立即震惊了附近几个国家内的所有人。
　　虽说商会辞退掉自己不需要的雇工这种事情很正常，但是像新飞商会这样一口气居然辞掉了足足一万八千多名雇工的，根本是绝无仅有。
　　许多人在知道这个消息的第一反应，就是新飞商会要完蛋了。
　　因为在正常情况下，一家商会只有在处于下滑状态的时候，才会像现在这样进行大面积裁员。
　　而在处于上升阶段的时候，商会只会一直大量招募雇工，为自己持续增长的业务确立保障。
　　可是在此之前，新飞商会一直都在持续对外公开招募工人的啊。
　　甚至就在半个月前，新飞商会还在斯坦丁公国和周围几个国家内利用所有渠道发布消息进行招募，那么为什么现在突然又一口气辞退掉这么多雇工？
　　仅仅只是因为新飞商会之前爆发的罢工时间吗？
　　如果只是因为雇工们参与罢工就一口气辞掉这么多雇工，那也未免太过于严格了吧。
　　一时间，因为新飞商会的罢工和大面积裁员的事情，周围几个国家内的人们展开了激烈的争论，各大报纸上几乎每天都会刊登相应的文章对此进行讨论，并对后续发展进行报道。
　　新飞商会原本就是周围这几个国家内最受关注的商会，没有之一，现在又因为这连续发生的两件事情，就更加成为了所有人的关注焦点。
　　只不过对于不同的人来说，关注点却是不同的。
　　大多数普通人只是看热闹，而和新飞商会有生意往来的人们，却更加关注这两件事情对新飞商会会造成什么样的影响。
　　尤其是那些向新飞商会下了订单的人们，心中就极为担心。
　　新飞商会一直以来都显得产能不足，现在一口气辞退了足足一万八千多名工人，那必然会极大地影响到正常生产，产能只会更加不足。
　　事实也正如他们所料，在大面积裁员之后，新飞商会立即向和下达订单的所有客户发去了一份致歉信，表示因为商会最近内部发生变动，导致生产受到一定影响，完成订单的时间可能会稍微推后。
　　而收到这封信的客户们只能无奈的接受。
　　没办法，尽管目前周围几个国家内已经出现了大量生产魔法机械的商会，但是除了家用魔法机械领域之外，其余的魔法机械目前就只有新飞商会这一家商会能够制造完成，他们根本找不到其它商会来代替。
　　甚至在家用魔法机械领域，新飞牌家用魔法机械也是所有人工人的最好最高档的家用魔法机械，没有之一。
　　许多人购买家用魔法机械的时候，就认准了新飞牌，非它不买。
　　所以尽管新飞商会宣布生产受到影响，订单推迟，绝大多数人却依然耐心等待着新飞商会的恢复，而不会去考虑其它品牌的家用魔法机械。
　　当然，依然有少部分人们还是会因为急需使用，而转去考虑购买其它品牌的家用魔法机械。
　　于是在新飞商会发生这两件大事之后的这段时间，其它品牌的家用魔法机械销量不约而同地出现了不同程度的提升。
　　而这些其它品牌的家用魔法机械中，有几个品牌的性能、质量经过这几年的发展已经算是相当不错，就算依然比不上新飞牌家用魔法机械，但是在比新飞牌家用魔法机械更低的价格优势上，却也因此获得了不少人的认可。
　　总结来说，新飞商会发生的这两件事情对新飞商会造成了不小的影响，但是对于其它生产魔法机械的商会却是一个非常不错的机遇。
　　而且对于其它这些魔法机械商会而言，相比起暂时的销量提升，绝大多数商会最大的注意力，却是放在了被新飞商会辞退的那一万八千多名工人身上。
　　这些工人可都是在新飞商会效力了最少也是一年以上的熟练工人，他们能够在新飞商会站住脚，那么就证明他们具备足够的技术和经验，对于其它魔法机械商会来说，每一个都是不可多得的人才。
　　于是在新飞商会宣布辞退这一万八千多名工人的消息传出之后，无数人涌入了斯坦丁公国，在第一时间找到了那些被新飞商会辞退的工人们，进行抢夺。
　　仅仅只是花了半个月的时间，这一万八千多名被新飞商会辞退的工人们，就全部找到了工作。
　　因为新飞商会在辞退这些工人的时候，还给予了每名工人最低五十金币的补偿，所以这些工人们其实根本没有任何实质性的损失，非常顺畅地就完成了从一名新飞商会的工人到其它商会的工人的身份转变。
　　而且因为无数商会互相争抢，导致这些被辞退的工人们进入其它商会的时候，所获得的薪金甚至还要高出了之前在新飞商会获得的薪金！
　　比较起在新飞商会的时候，说不定反而更加有利了。
　　一时间，就连很多不在辞退工人名单上的新飞商会工人们，也因此人心浮动起来。
　　“嘿，亚奇，你真的不考虑一下吗？”一名脸色蜡黄的青年拦住了刚刚离开家没多远的亚奇，一脸期盼地问道。“多米诺商会给的月薪可比新飞商会的高多了，足足给我一个月二十五金币呢！你现在已经考上了二级焊工等级证，和我一起去的话，肯定比我拿的还要多，搞不好会有三十金币！”
　　亚奇皱了皱眉头，烦躁地挥了挥手，冷哼道：“不去。卢瑟，你爱去你去，别老是来拉我去。真的当我不知道吗？多米诺商会私下里给你开出了条件，只要帮他们商会拉过去一个人，就会给你十金币的酬劳。我说得对不对？”
　　被称作卢瑟的青年立即摆出一副冤屈的模样，大声嚷道：“多米诺商会的确是这样说过没错，但是天神在上，亚奇，我想让你也去，只是单纯地因为你是我的朋友，希望你能够和我在一起罢了！你如果肯来，多米诺给我的这十枚金币我直接给你，自己一个铜币都不留下！怎么样？这样还不能显示出我的诚意吗？”
　　“那我也不去。”亚奇冷冷地道。“我现在在新飞商会待得很好，从来没想过跑到其它商会去。倒是你，卢瑟，你既然还把我当朋友，那我劝你一句，别看你现在去多米诺商会可以拿到更高的月薪，但是你有没有想过，以后会怎么样？多米诺商会能够和新飞商会相提并论吗？在多米诺商会能够获得和在新飞商会一样的福利待遇吗？能够甚至在老了不动的时候还能拿到退休金吗？”
　　卢瑟撇了撇嘴：“切，你以为在新飞商会待着就能拿到了不成？别看新飞商会现在说得好听，但是鬼才知道新飞商会还能存在多久，搞不好明天就倒闭了也说不定。”
　　亚奇双眉一竖，怒道：“卢瑟，不要以为你离开了新飞商会就可以随意在这里诅咒它！我知道你因为被新飞商会辞退了，所以怀恨在心，但是当初我也劝过你，不要跟着那帮家伙去凑热闹瞎胡闹。现在因为自己闹事被新飞商会辞退了，这难道还怪得了别人吗？”
　　卢瑟脖子一硬，挺着脸喝道：“我要求提高待遇怎么了？这难道不行吗？凭什么那些矮人们就可以有那么好的待遇，我们人类工人就不行？要我说，根本是会长大人有偏见！他袒护商会里的那些异族，却从来不重视我们人类的工人！他还算是人类吗？”
　　看着卢瑟一脸激动的模样，亚奇反倒冷静了下来。
　　眯着眼睛看了卢瑟一会儿，亚奇平静地续道：“卢瑟，你们魔力空调装配车间里，有三名矮人技工对吧？”
　　“是啊，就是因为这三名矮人技工无论薪水还是其它福利都比我们车间里的其他人类工人好得多，我才会这么不服。要是会长大人给我们一样的待遇，我们怎么可能闹事？凭什么大家都是干的一样的活，他们就要比我们的待遇强？”卢瑟一脸愤愤地道。
　　亚奇发出一声冷笑：“卢瑟，如果我没记错的话，你们车间里那三名矮人技工最次的一个也拥有四级技术等级证，并且还不止一个工种对不对？”
　　卢瑟哼了一声：“是又怎么样？”
　　“那你呢？”亚奇再次冷笑。“你到现在连二级焊工等级都没考过吧？”
　　卢瑟脸上微微一红，随即怒道：“干嘛？你想嘲笑我吗？别以为你考过了二级焊工就可以随便嘲笑我？你也没比我强多少好不好？”
　　亚奇轻轻摇头：“我不是在说自己，而是在说那三名矮人技工。你连二级焊工等级都考不过，却喊着要获得和最少拥有四级技术等级证的矮人技工们拥有相同的待遇，你真的不觉得脸红吗？”
　　卢瑟神情一窒，顿了顿，烦躁地用力一挥手，大声道：“喂！亚奇，你到底站在哪一边的？难道你和会长大人一样，要为那些矮人说话吗？你还是不是人类？还是不是我的朋友？啊？”
　　亚奇盯着卢瑟，一字一顿地道：“我是人类，但是我站在道理这一边。会长大人早就说过了，能力越强，待遇越好，对所有工人都一样，不管是人类还是其他种族。至于你……卢瑟，如果你再这样胡搅蛮缠下去，那……我们绝交吧。”
　　“绝交？”卢瑟呆呆地看着亚奇，忍不住倒退两步，指着亚奇，哆哆嗦嗦地道：“你……你居然为了维护几名矮人，要……要和我绝交？我……我们可是从小一起玩到大的朋友啊……”
　　亚奇神情略微缓和了一些，沉默片刻，轻轻叹息一声，走过去拍了拍卢瑟的肩膀。
　　“卢瑟，如果在多米诺商会过得不好的话，就尽量想办法回来吧。相信我，新飞商会要比所有的商会都有前途得多，安心待在这里，要远比在其它商会强得多。”
　　说罢也不等卢瑟再说什么，转身就走。
　　卢瑟呆呆地看着亚奇离去的背影，过了一会儿，一丝怒意涌上心头，重重地哼了一声，转身向另一个方向走过去。
　　多米诺商会可是答应了，只要他能拉过去一名新飞商会的工人，就私下给他五十金币的报酬。
　　亚奇不答应，他还得抓紧时间去找别人呢。