第六百八十一章了空

大阵之中渌水滴滴，清光流淌，霞光阵阵。迟步桦方入了阵中，四周空无一人，唯有一尊金色宝塔镇在阵中，在霞光之中巍然不动。

‘想必是了空！’

迟步桦不须多看，迟炙虎、乌卫白等人是死透了，压下心中的悲意，立刻运转法阵，双目瞳光运转，拢了眼去看。

迟步桦的瞳术精深，果真让他望见霞光之中影影绰绰的人影，宝塔之中也现出和尚的身影，他听着这和尚震声道：

“老前辈！此人狡猾！我拿他不住，速速出手！”

迟步桦掐起法诀，两手浮现渌水光华，举目望去，李曦治的身影正在飞速逼近，老人才挡住了朦胧的霞光，余光这才发觉三色霞光呼啸而来，速度极快，正正对着他手中的李渊钦！“你…”

这算是出了迟步桦的意料，他隐约听见这青年雍容却冰冷的声音：

“我先替玄锋大人除了你这不肖子！”

“你娘的。”

迟步桦听得骂娘，在救与不救之间犹豫了一瞬间，却没想到那三色虹光快得惊人，瞬息之间就到了李渊钦面前，贯向他面上。

“轰隆！”

李渊钦身上亮起的白光抵挡了一瞬，便如鸡蛋壳般破碎，金色的宝塔紧赶慢赶，终于追上霞光，将之暂且镇住，发出一阵刺耳的摩擦声。

“青池那人！他娘遭瘟带个练气进来作甚！”

显然，了空并不晓得迟步桦带着李渊钦进来作甚，可见了李曦治第一时间去杀害此人，身份定然不简单。

秉着与敌人作对的宗旨，了空截下霞光，将宝塔镇在两人面前，自身也随着宝塔落下。

迟步桦动了眼皮，李渊钦已惊出一身冷汗，见这少年的模样不似作伪，老人这才吭了气，冷声道：“和尚，随我擒下他，我放伱离去！”

青池主脉与嫡系几乎被释修全歼在边燕山，迟步桦岂能有什么好感？他毕竟是老人，心中其实对主脉抱有戚然悲意。

更何况他带了众修前来，已经是十拿九稳，若不是了空是李家死敌，可以替他找些麻烦，和尚又容易横生变数，甚至想把和尚一并杀了。

了空和尚听了这话，立刻就听出他语气中的不善，这胖和尚面色变了变，忍气吞声，低声道：

“这练气到底是何人！绊手绊脚！”

“是他血亲！”

迟步桦应了一声，了空顿时眼前一亮，喜道：

“好好好，老前辈好手段，俺有法子来对付他！”

迟步桦本用不上这和尚，只怕李曦治寻死，有释修手段也是好事，冷声道：

“速战速决！”

了空立刻运起金塔，撑起金光，又从袖中取出枚金珠来服下，一身法力涌动，通通往塔中送去，这金塔一时色彩大显，犹如金阳，光彩灿灿如水波。

“倒也有些实力！”

迟步桦只觉得面上一热，了空既然专心施法，那三色虹光已经从塔下溜出，老头从袖中取出一尊青樽来，渌水法力注入其中，轻轻一掷。

这青樽立刻倒悬而起，上头的蛟纹明亮，喷出一股青光，将满天的霞光驱赶开，倒吸法力，又将三色虹光【朝引虹】制住了。

李曦治手中的第二道术法在霞光中穿梭，迟步桦用灵识锁定，余光却看到黑袍少年面上流露出一点笑意。

“嗯？”

这老人如同一只暴起的蛇，面上的皱纹一下聚起，脑袋下一刻就违反常理般折了过去，两只苍老的眼睛直勾勾地刺向李渊钦，口中问道：

“渊钦？你在作甚？”

李渊钦袍子遮掩住的手取出玉符来，法力已经将之充盈，他温声细语地道：

“大人取了阵符给我，可以闭锁大阵出入。”

“哦？”

迟步桦的老脸抽了抽，他心中如闪电般明悟了：

“符泊怕我救炙虎，怕我觉得唇亡齿寒，有朝一日也受抛弃，遂将阵符给了他…”

“这事情我本不会知晓…他手中有符却不用，故意透露给我，是为支开六人…”

下一刻，天空中的大阵赫然锁住，八道阵纹分布在大阵的角落，各自明暗，显然是内外封锁，不得进出了。

老人的脸色一下阴沉了。

‘那又如何？这大阵能挡六人多久？我、了空与李曦治交手…你又安有命在！’

他疑窦丛生，冷眼看来，并不言语，手中一抬，厉风扫去，直逼李渊钦，就要随手一掌劈死他，夺回那阵符。

却见金光阵阵，天空之中盘踞多时的金塔竟然五光十色，劈头盖脸砸下来，迟步桦猝不及防，这老人面孔上终于浮现出难以置信的骇意来：

“怎么可能！”

可金塔已经轰然落下，骤然砸在青樽之上，砸得这青樽一阵歪倒，发出令人牙酸的咯吱声，那雾状的青光立刻散了，底下的霞光如同一条狡猾的鱼，立刻钻到霞雾中去了。

而在霞雾中潜伏多时的剑光霎时暴起，迟步桦脖颈一阵生寒，后心一阵阵发冷，想必是先前的另一道三色虹光将至。

‘怎么可能…’

要说谁会反水，迟步桦最不信的就是了空，哪怕是外面六个人中有人是司家卧底，迟步桦都是愿意信的，唯独没有想过了空…

“他空无道被李玄锋杀了十八个弟子，世世代代与魏李是生死仇敌，哪怕害了一个两个都有不少的好处…怎么可能去帮李曦治！”

“你疯了不成！”

迟步桦咆哮半声，一切话语还压在喉咙里，那金塔横移过来不说，这和尚也挥拳打来，真正致命的还是面前的剑气与霞光！

他身上玉石破碎，面前同样浮现出那一只三尾羽兽，喷涌出黄气，将剑气嗔住，全身法力运转，汇聚在双指之上，向身后的霞光迎去。

“噗。”

这气势汹汹的霞光却闷响半声，消失不见，化为一只霞鳐钻到海底去，迟步桦哪里还想到有这样一只妖物在，手中法术收之不及，两道三色霞光已经钻到背后来，只好暗自咽血，收起法术去挡。

“浮光拣物！”

可正逢此危急之时，老人灵识却骤然一震，李曦治早已经看准时间，一道法术敲在了青樽上，使之脱离迟步桦感应。

这可不仅仅是丢了法器，连带着他顿了半步，被那呼啸过来的金塔砸个正着。

“噗…”

迟步桦毕竟底蕴深厚，身上的法衣硬是把这金塔挡下来，可叫他喷出血来，法术中断，终于来不及反应，两只手臂干脆利落地被霞光撞成碎片，化为满天渌水。

形势急转而下，以至于此。

李曦治早了解过这迟步桦，明白眼前这人年岁较长，法术厉害得很，又是迟家嫡系，有什么护身之法不说，法术品级定然比自己高得多。

于是两道霞光哪都不去，专程打他的两只手臂，将他的双臂炸成一片渌水，先让他一时不得施法，了空的金塔已经轰然落下，将他的身躯禁锢住了。

而李渊钦早不管他三七二十一谁去死，早就抱着头跑出去老远，缩在了阵法的另一端。

筑基斗法，都不说余波如何，这满天的渌水都够他吃一遭，被淋得满身疼痛，从袖中一连取出五六张符箓来，却见彩光一闪，已经被人拉至霞端。

面前的李曦治丰神俊朗，缓眉灰目，身上羽衣霞光流转，气度不凡，一只手正死死捏着那青樽，任凭这法器不断动摇，始终无法走脱。

他一手操控两道霞光，神色亲昵地看向他，柔声道：

“小叔叔！”

李渊钦有些狼狈，望了他一眼，只低声道：

“见过…长天峰主！”

……

青松岛。

宁和靖静静地坐在殿中，面前的中年人身着藤甲，双手抱在胸前，腰间的两枚葫芦微微抖动，仿佛有什么东西正在其中挣扎。

这男人入了大阵，一路杀上仙峰，众客卿要么是拦也不敢拦，要么被他几招制住，宁和靖连跑都来不及，便被他堵在殿前。

吠罗牙则恭敬地站在男人身旁，手中的玉符微微流转着光芒，显然就是这山越开的大阵。

宁和靖早知他不是好东西，提拔此人就是为了给李渊钦透露消息，此刻也没有惊讶，缓缓闭目，叹道：

“鄰谷前辈…”

眼前的男人竟然是当年与李玄锋共入大宁宫，带着两位迟家天才的鄰谷饶！

【饶子蝎】鄰谷饶毕竟是当年与唐摄都、李玄锋齐名之人，虽然他为人低调，没有什么太过响亮的名声，可放在如今的青池，依旧是让众人望尘莫及。

他仅仅十余回合就将宁和靖打伤，葫芦中的筑基灵蝎也早已经将宁和靖扎伤，如今不过坐在主位上等死罢了。

“鄰谷家…与林氏勾结…遂救下了你的性命…难怪…”

鄰谷饶动也不动，宁和靖晓得自己跑不出去，唇上一点一点漫出黑血，声音低沉：“迟步桦等人出了宗，司元礼在宗内也动手了吧…牺牲李曦治…好…好…”

“好？”

鄰谷饶笑了一声，轻轻地道：

“至始至终，了空都是他李渊钦的人，吠罗牙？你故意泄露，以为是吠罗牙传递的消息？不，一直都是了空，吠罗牙只为了防你逃走罢了。”

“不可能！”

宁和靖嗤笑一声，冷声道：“凭他姓李！哪个七道的和尚会和他们站到一块？平白成为同辈增长命数的猎物？紫府出手吧！”

“此事紫府不会出手。”

鄰谷饶声音略低，这山越人相貌平庸，眼神却锋锐，直直地刺向面前的人，答道：“至于凭什么，当然是凭李玄锋留下的一份【秦玲寺】怜愍道统和一把释修宝器。”

宁和靖艰难地吐了口气，已经不在乎这些东西了，眼前浮现出迟顼晓满是笑容的模样，他低声道：

“宗主如何？”

鄰谷饶这才想起这位练气宗主，摇头答道：

“与你无干。”

宁和靖始终冷厉专横的面孔终于融化了，他低下头颅，以一种从未有过的哀求之意喃喃道：

“宗主仁德温厚，友爱诸峰，从未害人，步梓真人尚在外，求大人请看在真人面上…留他一命…”

鄰谷饶复道：“与你无干。”

宁和靖终于如同一尊雕塑般呆立住了，静静地陷在主位上，任由吠罗牙一步步靠近自己，鄰谷饶则随意地转过身去，一路出了大殿，遥遥望向远方的灿灿朝阳。

金红色的光彩打在他脸上，殿中正传来撕心裂肺的咆哮声：“迟符泊！迟符泊！小儿辈枉信虎狼…小儿辈枉信虎狼！”

宁和靖的声音带着幽咽的恨意，却依旧充满那般独断专横、颐指气使的凶狠之意，从殿中传出，通过敞开着的殿门，一路在峰上回荡，久久不歇。

鄰谷饶始终不曾理会他，目光一直望向远方。

“司元礼…”

鄰谷饶此行其实并未与司家沟通，可他已经如此行动，司元礼再怎么不动弹也要动手了：

“毕竟司元礼早等着我动手…”

司家始终按兵不动，李家与鄰谷家便一点一点危险起来，李家望月湖天高皇帝远，迟家人的手暂时伸不到那么长，只能害李曦治，鄰谷家可是近在眼前，郡中、海上不断被拔去势力，还要惨得多。

而司元礼一头乐得看迟家削弱两家，一头也静静等着，就是在等钝刀子割肉，两家忍到忍无可忍的地步。

于是今日李曦治、李渊钦与了空害了迟家两人，鄰谷饶窥见时机，立刻出手，否则司元礼不知道还要拖到什么时候。

“眼下我两家倒成了率先发难的一方，真正深度参与此事，倘若日后隋观、步梓有怨，不至于叫他司家一家顶在前面。”

“动与不动，都是他司元礼胜券在握。”

鄰谷饶深知此事，毕竟越拖下去两家损失越大，还不如早早成全他司元礼：

“你背后有紫府，自然你稳坐钓鱼台，随你驱驰，再过三十年，则未可知也！”

他很快松了念头，笑盈盈走出去，外头朝阳遍天，一片金灿，这中年男子神色明亮了，眼中流露出解脱般的轻松之色，他轻声笑道：

“鸺葵不倒，我家便是长青之树。”

青池事毕，辞旧迎新，祝大家除夕快乐！

感谢盟主若星汉的旅人摇摆碳酸石

天选笨蛋

诗喻念菀迎风听剑吟

肃啸天

欲访名山行即骑_明月我心