第六百八十二章闭关

巫山。白雾般的灵机四处飘荡，顺着玉石上的纹路不断流淌，最高处的玉柱上诸气荟萃，天光灿烂。

李曦明端坐其上，身上的浅白色金纹道袍微微飞扬，一身修为臻至于极。

【宝阶】虽然困难，可修行深入了才发现，竟然可以时时同当年紫府古灵器淮江图相互印证，遂容易不少。

如今修炼多年，凭借着当年的机缘逢上了几次颇有进展的顿悟，进展不算慢，逢上清晨天光灿烂，清气分明，正巧将这道秘法修炼完毕。

“【宝阶】是长进心力，增强灵识的秘法，可以以『煌元关』作妙法，光辉遍山，所即之处修行者法力清晰，不受心魔之厄。”

【宝阶】之法呈现在仙基之上，若是此刻煌元关放出，两侧角楼与正中明关都有若隐若现的虚幻宝阶凝聚，李曦明心中暗自晓得，并不催动仙基。

“倒是麻烦事…也不晓得明煌仙基诸宗知道多少，这宝阶显然有些不同，若是有当年魏李的记载，怕是能看出我修行了『宝阶』。”

李曦明心中念叨一句，暗忖道：“恐怕不宜再斗法…”

他长长出了口气，抬眉去看一旁玉柱上的滴漏，底下的玉盘之中五十四颗圆滚滚的玉珠堆在一起。

“本来估算十年炼成，竟然只花了一半左右的时间。”

这也算个好事，李曦明收回目光，取出浅紫色的玉简，翻手读了，下一道秘法是『大璺』。

这一道秘法与瞳术有关，篇幅更多，也没有什么熟悉的地方，李曦明略略扫了一眼，顿时一滞：“难度比『宝阶』还要高上数倍…若是还要算上诸秘法之间的相互排斥，这花费的时间更难以计算了！”

更何况李曦明估摸着当时的【淮江图】是『煌元关』与『长明阶』两道的紫府灵器，故而对【宝阶】修行颇有益处，【大璺】显然不在其中，不能再借助这机缘。

“这套秘法要实打实的修炼，至少要二三十年！若是其中有所不解之处，更不知拖到何时了！”

李曦明有了估算，将玉简收起，从玉柱上架光而起，穿阵而出，晨曦正盛，他驰光飞入洲中，大殿之前的修士皆低首迎他。

李曦明踏步进了殿，并未发觉李周巍的身影，反倒是一银甲黑袍的青年正站在殿中，六枚银白色的古令狭长优美，正悬在他腰间。

此人身材不算高大，甲衣却衬托着肩膀犹宽，神情明秀，眼若点漆，尤为摄人，眉心则印着一点淡紫色，正站在灿烂的晨曦之中。

“好眼熟！”

李曦明一时顿步，虽然这青年仅仅筑基初期修为，可这姿态可非同寻常，青年却举目望来，眼含喜色，显然是一眼就认出了他，拜道：“承见过叔父！”

“承！好…”

李曦明只看着他腰间的那六枚令牌，猜出是他，此刻得到印证，欣喜不已，连连颔首，两步上前，拉了他的手坐下，赞道：“好好好，你突破筑基，承明辈算是后继有人了！你这才五十出头罢！机缘一事难以估量，当年还想着你们之中少有能突破筑基之人，没想到借着水降雷升，伱连遂元丹都用不上！”

李承也是头一次与这位长辈这样谈话，沾着点椅边坐下，恭声答道：

“禀叔父，淮弟也已入洲中闭关，承辽大哥多半也将出关了，我草率行事，抢了些先机而已。”

李曦明却摇头。

李承虽然在承明辈中天赋数一数二，可一路修行所得资源其实不多，东海水降雷升，他便去了岛上修行，却没想到前后逢上大乱，有时甚至断了联系，更别说用家中的多少资粮了。

最后到了突破之时，家中的遂元丹也不曾给他用上，李承虽是嫡系，资粮尚不如安思危几人，甚至有些形同流放的架势，李曦明虽然不掌家，可架不住李玄宣念叨了几十次，心中还是有数的。

“这些年委屈你了！”

“叔父言重了。”

这话叫李承惶恐，这青年的瞳光收敛，沉声道：“诸兄弟上阵杀敌，十死其八，我却静坐宗泉，专心修炼，心中岂敢有怨，初筑基便得【六雷玄罚令】，承亦觉太重。”

李曦明心中松了，与他细聊几句，望向他眸子，只觉得漆黑得过了，隐隐有些不同寻常的摄人的味道，便问道：

“可修了瞳术？”

李承连忙点头，答道：

“叔父明鉴，承在海外几十年，得了点机遇，修成了一道【殷明玄眸】，功法早已经送到家中。”

李曦明满意点头，李承则略有尴尬地道：

“这瞳术要【鳞穆玄液】方能炼成，这灵水往往只在穆海有所得，我得到机缘之时，那一份被晚辈先用了，没给家里留下…”

李曦明讶异地看了他一眼，只答道：“这有什么，你的机缘你用便是。”

除去李周巍，承明、周行两辈没有受符种之人，表现也大多中规中矩，不曾想承如今大变了模样，李曦明可满意，劝道：“通崖公昔年也是三十余岁方见风姿，再加努力。”

他不理会李承的推辞话，只问道：“周巍何在？”

李承轻声答道：“禀叔父，家中找到了一座灵玉脉，位于合林山脉，家主派人去查，储量足够打造《白首叩庭经》的【庭上红尘】所需的白玉大庭。”

“只是海内玉石大盛，那处矿脉有一只玉真一系的妖物，霸占山头，驱策着一群小妖，须要家主去上一趟。”

李曦明皱眉，轻声道：“只须注意着，莫要中了计。”

“叔父放心！”

李承和声答道：“毕竟距离不远，青池事毕，一路去也很是安全。”

李曦明一听这话，皱眉问道：

“青池如何？司元礼动手了？”

李承笑道：“不错，当年迟步桦在礁海被三叔，如今长天峰主【天阁霞】所杀，大人驾霞鳐从容而去，余下六人连个影子都捉不着。”

“【饶子蝎】鄰谷饶则杀上青松岛，吠罗牙开了大阵，宁和靖不敌身死，【青忽剑】司元礼现身主殿，将把持宗政、薄待诸家的迟符泊等人皆擒下，救出了宗主…”

他顿了顿，解释道：

“如今宗主闭关突破，是司元礼在治宗。”

“喔…”

这一番话信息量巨大，李曦明足足消化了十几息，这才问道：

“那小叔如何了？”

李承会意，低声道：“大人忍辱负重，带着宁家与迟符泊虚与委蛇，得了司元礼厚待，如今同样闭关突破筑基了。”

“好！”

李曦明算是松了一口气，顿了几息，笑道：

“治哥儿如今真是厉害了！”

“正是！”

李承低声道：

“听闻大人法术极为玄妙，还要胜过当年的鄰谷霞，被称为青池术法第一人，如今作主执掌术法的究天阁，可谓是数一数二的人物了！”

“更听闻他身负长剑，却从来不出鞘，只以法术对敌，小道消息说他剑法远远胜过术法，倘若有人能逼他出剑，那才是剑破长空，能一睹剑仙世家之风姿。”

李承言及此处，脸上露出与有荣焉的幸色，那双眼睛含着笑意，欣喜不已。

“竟然如此！”

李曦明将信将疑，心中暗忖起来：

“从前总是听他讲曦峻的剑道修为还要高些，却不曾想他如今剑法与术法齐头并进，到了这般地步！已经远远胜过我了！”

他姑且信了，笑道：

“好！三哥声威甚重，将来出了什么事情，他也能撑住家中。”

李承应了一声，听着殿前一阵脚步声，李玄宣急急忙忙地从殿外进来，这老人身着浅蓝色长袍，白须飘飘，一根用了近百年的老符笔挂在腰间，目光殷殷。

“明儿。”

“大父！”

李曦明起身迎他，望着他身后尚有两人，一男一女，皆十岁出头，男孩下巴略尖，笑容可掬，女孩则很有礼貌，低头连声问好。

李曦明虽然常年闭关，却也晓得李绛迁与李阙宛，含笑看了，低声问道：“姑姑命玉可有征兆？”

“并无。”

李玄宣可是一日日去看，就差住在祠堂里了，苍声道：“一去数年，玉质虽有明暗，却无崩裂之兆，如今温润有光，看上去并无大碍。”

“好…”

其实李曦明爷孙俩都明白在龙君身侧，这玉符十有八九是没什么作用的，可好歹也能安慰一二，有个念想。

李曦明静静坐着，听着几人把近年的事情一一讲了，一直到太阳落山，殿中的天光黯淡下来，法力灯火跳起，照得四周明晃晃。

等着几人言毕，李曦明笑了一声，握过老人的手，柔声道：

“大父，我修行已至瓶颈，家中又兴旺昌盛，我将闭关突破紫府。”

李玄宣顿了顿，看着面前身着道袍的青年，老人垂眉低眼，一时间没有说出话来，只低声道：“你们几个下去罢！”

李承神色严肃，领着两个孩子下去了。

李玄宣出生时丧父，前后送走两位长辈，等到李玄锋身死，又送走同辈，眼看着渊清辈一个个离去，留在家中的曦月辈唯独一个李曦明了。

他一时难言，殿中的氛围静默起来，李曦明轻声道：“曦明幼时不懂事，叫大父、父亲、叔父劳心…父亲临终之时，我一面也没见到，是为大不孝…万般之罪，罪在我庸懦。”

“论诚心无私，我不如大哥，论果敢气度，我不如三哥，论聪慧敏捷，我不如峻儿，哪怕是临危不惧，敏慧自尊，我也不如月湘。”

他如今的神色没有迟疑，也没有自怨自艾，仅是静静开口：“倘若这个位置让他们任何一人来，都不至如此多悲事，仅让我作一炼丹士，朝起服气，暮宿山间最好。”

“可是当年我服下这气了。”

李玄宣轻声道：

“何至于此！”

李曦明笑了一声，低声道：“大父可曾记得，昔年我前去萧家，曾为酒色所误，引得父亲大失所望？”

李玄宣只默然点头，老头在孙子这般坦白式地流露中乱了阵脚，忍不住怀疑他前去突破形同自裁，满心的话语却不能说。

李曦明却抿了茶，像是饭后谈到一些趣事，低声道：“那女子其实是个闺秀，我次次去见她，总是心中火热，可每每解了裤头，遂开始发愣，脚底发寒，惶恐不能自持，乘兴而来，败兴而去。”

“可我依旧次次去寻她，每每惶恐而不能，最后干脆不解裤头了，摸索一二便离去，她渐不甘心，取了灵酒灌迷我，待我醒来，发觉不可收拾。”

“所以峻弟那时问我，我说我不知道。”

“后来我突破筑基，醒明旧记忆，那日之事重现脑海，我惶恐若此，醉酒之时竟然紧拽裤头，不敢松手，她努力一二，却掰不开我的手。”

“灵布坚韧，她以剪子剪不去，只好自解了衣裳作了局，背后是谁指使，或是她自为之，事情不成，早无人计较。”

他如今贵为筑基巅峰修士，却毫不畏惧地说起此事，轻声道：

“阿爷，我却没有机会和他解释了。”

李玄宣被这事镇在原地，始终没有开口，呆呆地望着他，答道：

“为何不同我说…”

“已经没有意义了。”

李曦明侧目看向一边，轻声道：“我是个有心无胆之人，庸懦了大半辈子，如今不是了，曦明没有什么好失去的，我家尚无冲击紫府而陨落之人，今从我始。”

这青年从位上起来了，李玄宣神色复杂，一路被他送到了殿前，尚未反应过来，声音略有颤抖，老人开口道：

“曦明…平儿他…不曾怨过你。”

李曦明听得一顿，没有应他，到了殿前，恭恭敬敬地向老人行了大礼，三拜九叩之后，恭声道：“大父，多加保重身体。”

他起身化作明光，不敢多望老人一眼，飞向巫山去了，余下李玄宣坐倒在阶前，白须哆哆嗦嗦，一连出了好几口气，这才缓和些。

天色已晚，老人在月光下觉得寒冷起来。