第31章 工人工会
　　亚奇走过一个转角，便看到了提前在这里等候的露娜。
　　“卢瑟又来找你跟他一起去多米诺商会？”露娜微微皱起眉头，看了一眼远处卢瑟离去的方向，忍不住摇了摇头。“你没答应他吧？”
　　“当然不会。”亚奇笑答。“我真要是答应了，老爹非打断我的腿不可。”
　　露娜宛然一笑。
　　前段时间，阿法利亚老爹听说卢瑟要拉亚奇离开新飞商会，立即大发雷霆，警告亚奇绝对不能答应，不然就打断他的腿，把他赶出家门。
　　阿法利亚老爹一直认为，是新飞商会的出现，才改变了他们一家的生活，所以对新飞商会极为热爱，平时甚至不允许其他人在他面前说一句新飞商会和许会长的坏话，还多次表示，这一辈子都要待在新飞商会里，哪儿也不去。
　　对于前段时间工人们闹大罢工，阿法利亚老爹非常生气，称这些人全都是忘恩负义的杂种。
　　亚奇如果真的敢答应卢瑟的邀请，跑去多米诺商会，阿法利亚老爹搞不好就真的做得出把他赶出家门的事情。
　　当然，就算不考虑阿法利亚老爹对于新飞商会的热爱，光是从自身的角度考虑，露娜也同样不认为离开新飞商会是个好选择。
　　尽管现在其它商会为了趁机挖走新飞商会的熟练工人，纷纷开出了极高的薪水，有的甚至开出了双倍，但是露娜并不觉得这是什么好事。
　　就算在其它商会能够拿到更高的薪水，那又如何？
　　相比起薪水，新飞商会其它的各种福利待遇才是露娜更加看重的。
　　比如说去年露娜生孩子的那段时间，前后长达半年之久都没办法工作，如果换做其它商会的话，肯定会直接将露娜赶回家待着，甚至干脆辞退她。
　　但是新飞商会一样让露娜回家休息，却还给了她带薪休假的待遇。
　　也就是说，她可以一边在家里安心准备生孩子，一边还能拿着薪水。
　　虽说拿的只是基本薪水，每个月十枚金币，但是却让露娜当时便觉得新飞商会相比起其它商会要有人情味得多。
　　更何况之后新飞商会还定期派人来关心露娜的情况，同时隔三差五地给她发一些生活用品，说是对她生孩子时期的特殊照顾。
　　光是这一点，露娜就从来没有听说过其它商会做到过。
　　而且生孩子的时候，露娜还凭借新飞商会员工的身份，进入了附近由新飞商会设立的医院，享受免费接生和之后的医疗保养待遇。
　　仅仅只是这一部分，就为露娜节省了最少超过二十金币的花费。
　　如果再算上平日里新飞商会的各种名目的福利，其实在新飞商会内获得的薪水或许已经不是所有商会中最高，但实际上总体享受到的待遇绝不会比在其它商会差。
　　至于在对工人的关怀方面，除了阿姆利商会的会长因为和许会长关系密切，所以比较注重这方面之外，其它任何商会都完全无法和新飞商会相提并论。
　　想到这里，露娜眼神中有些迷茫，轻轻叹息道：“真不知道卢瑟还有那些人是怎么想的，在新飞商会过得这么好，非要闹事。结果现在好了，惹得会长大人生气，被会长大人直接赶了出去。别看现在他们似乎还不错，以后肯定会后悔的。”
　　亚奇耸了耸肩：“没办法，有些人就是太贪心，总是觉得不满足。对了，说起这个，露娜，你们车间应该也收到消息了吧？”
　　“啊？”露娜想了想，反应过来。“你是说成立工人工会的事情吗？我们车间也收到了。”
　　“嗯，真不知道会长大人到底怎么想的。你说如果之前那些人闹事惹得他生气的话，那他现在已经把人都赶走了，这事就算结束了，为什么还要弄出一个工人工会呢？还指明了要让工会提意见，这不是给自己找麻烦嘛。”亚奇皱着眉头，一脸纳闷。
　　露娜伸出手指戳了一下亚奇的额头：“会长大人的想法你怎么可能猜得透。不过我觉得……那些人闹事其实也算是提醒了会长大人吧，让他更加注意我们这些普通工人的想法。这对我们可是好事啊，起码我们有什么意见可以直接通过工会提出来了。”
　　“嗯，好事是好事，只是我觉得没什么必要罢了。商会现在的各种福利待遇已经非常好了，我根本想不出来有什么意见好提。”
　　“你没有不代表别人没有哦。”露娜笑嘻嘻地道：“比如我就希望能够在车间附近多加盖几个厕所。现在一到休息的时候，上厕所就要排队，可麻烦了。”
　　亚奇瞅了瞅露娜，露出恍然之色。
　　女人上厕所比男人麻烦得多，所以这倒的确是个问题。
　　“会长大人一向在这方面很大方，我想这个意见一定会获得通过的。”亚奇笑了笑，抬头看了一眼天色。“行了，时间也不早了，我们还是赶紧上班去吧。至于意见……工作的时候遇到了再说。”
　　“嗯。”露娜点点头，随亚奇一起向远处的新飞商会工业区走去。
　　这时候正是早晨上班的高峰期，从生活区通向工业区的路上，到处都挤满了身穿制服的新飞商会工人。
　　工人们三三两两的聚在一起，趁着上班之前的闲暇时间正在互相交谈着。
　　如果认真倾听的话，就会发现几乎所有人的话题都集中在了大裁员上。
　　对这次的大裁员，留下来的这些工人们观点出奇的一致，全部觉得那些闹事罢工的工人们完全是自作自受，现在被商会直接辞退，根本是咎由自取，不值得同情。
　　而且这帮家伙被辞退到基本上都在其它商会找到了新工作，并且大多获得了更高的薪水，反倒让留下来的工人们有不少都心生羡慕。
　　当然，大多数人还是像亚奇和露娜一样保持清醒的，他们知道留在新飞商会的好处，以及从长远考虑的巨大优势，所以在交谈中对新飞商会极为支持，并毫不留情地批评那些离开的工人们。
　　人流热热闹闹地进入了工业区，然后从各条道路上分成一股股分散开来。
　　露娜工作的地方是魔力风扇装配车间，亚奇工作的地方却是钢板加工焊接车间，却是分处工业园不同的位置，于是一进入工业园，两人便挥手道别。
　　大约十分钟后，亚奇步入了钢板加工焊接车间，一眼扫过去，发现车间里似乎冷清了不少。
　　钢板加工焊接车间里的工人们大多需要掌握一定的技术，所以在大罢工中，参与进去了工人比例相比起很多车间都要高了一些。
　　再加上其它商会这段时间明面和私下里的挖人，导致有很多工人都先后离开了这个车间。
　　这个钢板加工焊接车间之前总人数为三百七十六人，现在却只剩下了二百四十三人，一下子足足少了一百二十三人之多，自然会让诺大的车间显得比以前冷清了不少。
　　而且这段时间商会内连续经历了这么大的震荡，也使得工人们的心中多少有些不安，互相之间的对话就少了许多，使得车间内的气氛更显凝重。
　　看到这个景象，亚奇忍不住摇了摇头，心中微微叹息。
　　虽然这一次对商会的打击比较严重，但是亚奇对新飞商会，尤其是对会长大人极有信心。
　　会长大人可是把新飞商会从无到有，一路发展成为了现在这样一个庞然大物，这次的事情在别人看来无疑是对新飞商会的沉重打击，但是在会长大人看来，恐怕就只是一件小事罢了。
　　如果不是的话，会长大人又怎么会如此干脆的，以让所有人都为之震惊的方式，直接裁掉了足足一万八千多名员工来解决这件事情呢？
　　亚奇拿起工具，做好工作准备，正要走到自己的岗位上开始一天的工作时，却忽然听到车间的大门口一阵喧闹。
　　转头一看，就看到两名身穿魔力机床研发中心制服的矮人机械工程师，率领着一群人类工人走了进来。
　　那群人类工人推着几个小型魔力运输机车，上面装载着几台怪模怪样的机器。
　　车间内的工人们都不由自主地停下了手中的工作，目光纷纷落在那几台机器上。
　　车间主管佐努克迎了过去，和两名矮人机械工程师交谈了两句，再转头看向好奇的工人们时，脸上挂上了兴奋的神情。
　　“兄弟们，这是魔力机床研发中心最新研发的全自动魔力机床！有了这个东西，我们以后干活就要轻松多了！”
　　“全自动魔力机床？”
　　工人们面面相觑。
　　在此之前，魔力机床研发中心曾经研发出一系列的半自动魔力机床，钢板加工焊接车间现在就有好几台。
　　这些半自动魔力机床的工作效率的确比之前的必须由人工操作的魔力机床高得多，并且质量极为稳定，大幅提高了车间内的工作效率。
　　但是这个全自动魔力机床又是什么东西？
　　所谓的全自动，就是要比半自动更加高级？意思是完全不需要人手操作？
　　这未免太匪夷所思了吧……