第32章 侏儒族的魔能科技
　　一块长三米七、宽三米六，厚度仅为七毫米的长方形钢板被两名工人放在魔力机床的作业台上。
　　之后一名工人按下按钮，作业台上升了大约十公分，然后被送到冲压桩下，待左边边角刚好冒出去三十七公分的时候停下。
　　随即冲压桩落下，钢板在冲压桩的巨大压力下微微弯曲起来。
　　等到原本平平整整的钢板一边完成了一个微弱的弧度时，冲压桩抬了起来，作业台上的传送带再次将钢板向前送出去部分，冲压桩再次落下，重复了刚才的作业。
　　如此反复数十次之后，整块钢板已经弯曲成了一个标准的半圆形。
　　当半圆形的钢板刚刚被传送带送了出来时，早就守在一旁的露米立即冲了过去，伸出小手在钢板上摸了摸，在上下左右仔细观察了一番，转过头一脸惊叹地向许亦道：“天啊，居然是最为标准的弧度！这到底是怎么做到的？”
　　许亦微微一笑：“这你要问桑切利，这台自动魔力冲锻机床是他负责核心魔法阵研发的，他比我更加清楚其中的原理。”
　　站在许亦身边的桑切利嘿嘿一笑，摆了摆手，指了指自己右手边的坎比道：“我只是设计了几个魔法阵而已，如果不是坎比他们厉害，能够把我的设想完美实现出来，那就一点儿用处也没有。”
　　坎比裂开大嘴哈哈一笑，并不谦虚，但是也抬起胳膊在桑切利的大腿上用力拍了一下，道：“桑切利设计的魔法阵还是很神奇的，不然这台机器不可能这么强大。”
　　露米甩了甩小胳膊，大声道：“我才不要浪费时间听你们互相吹捧，我只想知道，这个自动魔力冲锻机床的原理到底是怎么样的？为什么它会这么精确地在特定的地方停下来冲压，而且还能这么精确地连续工作这么多次？甚至连一点儿误差都没有？”
　　桑切利和坎比对视一眼，却齐齐将目光转向许亦。
　　虽说第一次听会长介绍这个叫做露米的侏儒时，他们两人都十分震惊。
　　可是相处了这么多天下来，两人也就习惯了。
　　现在他们知道露米已经被许亦聘用为新飞商会魔法研究院的特级研究员，但是关于自动魔力机床的工作原理和相关数据，却是商会的高级机密，就算露米是特级研究员，却也没有资格知道的。
　　果然，许亦微微一笑，向露米道：“露米，这个工作原理解释起来非常麻烦，一时半会儿是说不清楚的。如果你有兴趣的话，我那里有我编著的几本机械理论知识方面的书，你可以拿去看看。看完之后，相信你就会明白一大半了。”
　　“那书里面的知识，就是你能够发明出这些奇奇怪怪的魔法机械的原因吗？”露米反问。
　　“虽然不太准确，但基础是这些机械理论知识没错。”许亦笑道。“你们侏儒族在魔法机械方面的研究主要集中在魔法上，而我们商会生产的魔法机械主要优势却是在机械设计上。你看过这几本书后，就会明白这之间的差别了。”
　　“这么神奇？”露米一脸好奇地看着许亦。“那好，一会儿你就拿给我看吧。”
　　“好。”许亦答应了一声后，左右看看，然后向桑切利和坎比叮嘱道：“你们两个在这里继续监督自动魔力机床的试运行情况，如果有什么问题，立即反映。”再向露米招了招手。“露米，自动魔力机床就在这里跑不了，我们现在先去船厂看看吧。那里的工程师对你给出的魔能船图纸有些疑问。”
　　“哦。”露米点点头，有些恋恋不舍地离开了自动魔力机床。
　　路过坎比的时候，她忽然踮起脚，抬起头在自己的头顶和坎比的头顶上来回比划了一下，然后垂头丧气得叹道：“唉，都快一百年了，还是没有长高。”
　　许亦和桑切利还有坎比都是哭笑不得。
　　这个露米明明实际年龄都有一百多岁了，为什么还会冒出这种和小孩子没区别的举动？
　　难道这就是侏儒族的天性？
　　船厂距离这里并不远，许亦和露米只用了几分钟就走了过去。
　　一看到露米，船厂内的几名人类、矮人和精灵族工程师都冲了过来，将露米团团围住。
　　“嘿，露米，你看，我发现你给出的这个设计图这里很成问题啊。我计算过了，如果这里这样设计的话，当魔能船的时速超过五十公里每小时的时候，冲击力就有可能导致这里收到过量的冲撞，最终导致这里磨损过度，大幅降低这个部件的使用寿命。”
　　“还有这里，你看看，这里如果是按照这个魔法阵的功能设定的话，这样的单边直角板材设计就会引起妨碍，最终使得魔法阵的功效无法尽情发挥。所以我建议，要么去掉这个多余的单边直角板材，要么就另外重新设计，更好地发挥出这个魔法阵的功效。”
　　“他们俩说的都是小问题，我发现的这个才是大问题。你看，这个魔法阵镶刻在这里的话，会和作为动力输出核心的魔法阵力场造成小范围的重叠。虽然这个范围并不大，但是我推算过，如果魔能船遇到特殊情况，比如说是风浪过大，需要动力输出魔法阵和这个用于稳定的水系魔法阵都以最大功率运行的时候，就会显得很严重。极易导致两个魔法阵同时失去作用。在那种危急情况下，这个意外就有可能导致整艘魔能船失去控制。”
　　“喂，可不只是你发现的是大问题好不好？我发现的这个问题也很严重。露米你看……”
　　……
　　露米一脸茫然地听着这些工程师们不停地叙说着他们发现的各种问题，一时间竟是呆住了。
　　一个星期前，她拿出这个魔能船图纸的时候，可是非常有信心的。
　　因为这个图纸是侏儒族集结了数千年在魔能机械上的研究成果，代表了侏儒族最高水准的图纸之一。
　　她本以为凭借这张图纸，就能够让新飞商会内的其它研发魔力轮船的机械师中确立自己的权威，更重要的是获得这些工程师们对侏儒魔能机械的认可和尊重。
　　当时这些工程师们的确被魔能船图纸上的各种精妙设计给震住了，对此极为赞叹。
　　可是没想到这才一个星期过去，这些家伙居然就一口气挑出来这么多毛病，实在是让露米始料未及。
　　听了一会儿后，露米心中茫然渐渐消退，怒意渐起。
　　这张图纸可是凝结了侏儒族的精华，怎么可能会有那么多问题？
　　这帮家伙一定是随口乱说的！
　　然而当露米拿过图纸和这些工程师们就每个问题认真讨论起来后，却立即被这些工程师们拿出来的详细数据和具体实验结果给淹没了。
　　露米从来没有想到，这些工程师们居然仅仅只是因为一个极为细小的问题，就会做出多达数百次的数据演算推导，同时还做了最低上百次的模型实验。
　　因为这些基础，他们给出的各方面数据验证都极为完善，让再怎么细小的问题都赤裸裸地完整暴露出来，根本无所遁形，也让露米完全无法反驳。
　　“难怪新飞商会能够只制造出这么多奇奇怪怪的魔法机械，还很少出现问题。这种研究精神，真是太可怕了。”露米心中赞叹的同时，忍不住回头看了许亦一眼。
　　这些工程师们能够养成这种研究精神，显然都是因为这个新飞商会的会长对他们的严格要求。
　　为自己拿出来的图纸居然存在这么多问题而沮丧的同时，露米心中同样还很兴奋。
　　新飞商会拥有这么强大的研究团队，难怪能够制造出像展翅号、朝阳号和胜利女神伊利斯号这三艘如此巨大的钢铁轮船。
　　有了这个基础，她在新飞商会研发出拥有足够能力进行真正远洋航行的魔力轮船，就成为了一个非常可能实现的目标。
　　想到以后自己乘坐着更加巨大的魔力轮船，在海上漂洋过海，航行数千公里，甚至上万公里，终于在无尽之海的另一边的另一片大陆上找到消失了两千多年的族人们，再向他们展现自己在新飞商会获得的更加出色的魔能机械研究成果，让族人们为之惊叹，露米便觉得心中充满火一般的热情。
　　看到露米一脸投入地和造船厂的工程师们讨论得热火朝天，许亦忍不住笑了起来。
　　露米来到新飞商会已经快一个月了，却一直没能很好的融入进来。
　　现在经过这件事情，能够让她发现自己的不足，也能够让她更好的和其他工程师们通过讨论互相熟悉，实在是许亦非常乐于看到的事情。
　　想了想，许亦放弃了之前陪伴露米在造船厂里一下午的打算，悄悄地离开了这里，回到新飞商会设立在工业区正中心的行政总部。
　　推开首席执行官的办公室大门，便看到肯纳德盯着手中的一张报表，一副愁眉苦脸的样子。
　　看到许亦进来，肯纳德苦笑摇头。
　　“会长大人，我们这次真是遇上大麻烦了。”