第六百八十四章天色既明

这清凉之光流淌而下，尘蒙一片的升阳府复又亮起，这太虚的蒙昧之念如同积雪遇炽光，消失的干干净净，海水重新荡漾，莲花再度盛开。李曦明只觉得一股冰凉清静之意在升阳府流淌一周，如饮冰雪，心头的蒙昧消失得一干二净。

‘符种消了这蒙昧！’

他心中冲起欣喜之意，灵识透出升阳府，窥见无边暗沉，空无一物，底下天光灿灿，一口冰凉之气沉在舌下，甘液在喉沁出，蒙昧之念已过。

此刻灵识已经随着升阳府脱离身体，所谓的‘口’其实就是升阳府，只是灵识无所指代，用固有感官替代，故而觉得是口。

而口中的冰凉之意就是升阳府中的神通了，眼看符种显威，一口气闯到最后一道关隘，李曦明欣喜退去，不敢大意，只紧紧闭口。

“还有无穷幻想！”

于是眼前虚中生有，旌旗飘扬，黑暗之中踏来金色，马嘶声嘈杂，呵斥声动天，竟然显现出一支兵马来。

这群人尽数着金甲，相貌各异，持戈持枪，一个个活灵活现，为首之人头带凤翅盔，用面具遮掩容貌，骑高头大马，手执缰绳，踏空而来，当手持金枪，抵在他咽喉上。

“喝！”

霎时四周围满金甲之人，张剑拔弓，皆用兵器制住他，李曦明低眉望去，自己两手空空，身着素衣，不过一凡人之躯罢了。

“你乃何人！”

远处的景色越发清晰，竟然已经到了山谷之中，这将军抵住他咽喉，喝道：

“为何在此处！”

李曦明晓得神通在口中，不肯开口，这将军且疑且怒，两边的亲卫皆逼问起来，千人一声，如雷霆轰鸣。

这点阵势，哪能恐吓到李曦明，他并不说话，这将军大怒，信手调马而去，带着众亲卫如风般散了。

李曦明才松了眉头，四下不知哪处窜出条黑纹虎来，一口咬上他小腿，只听喀嚓一声干脆利落，这虎的牙齿钩了皮肉，脱出白骨和筋来，血浆四溅。

李曦明痛极，挥手去驱赶，身后又窜出一条紫色脑袋的大蛇来，瞳孔浅黄，滑不溜秋，一口将他胸膛撕开，叼了皮肉走了。

他伸手去捂，只摸到几根光溜溜的肋骨，一只三角扁头的蝮蛇正跳起，一口气钻进他肚子里，将他的肠子扯出来热乎乎一串，撒得满地都是。

各式各样的毒虫猛兽从角落扑出来，争相抢夺他的躯体，李曦明模糊中闭口不言，渐渐忘了身处何地，只知神通在口中，不可张嘴。

很快众兽散了，大雨滂沱，电闪雷鸣，那将军又率人至此，搬来一口大铜鼎，烧得通红，热油滚烫。

他道：

“你乃何人？”

李曦明仍不肯应，遂见自远而近拖来一众人等，为首者白发苍苍，老态毕现，正是大父李玄宣。

两侧的甲兵取出板来，黑漆漆血淋淋，打了老人五十板，又来问他，见他不答，各自取出血斑斑的锉刀来，开始锉他五指。

老人哀声震天，李曦明仍闭口，直到五指锉尽，这将军拎起老人，放在油锅之上，冷声道：“言姓名免之。”

老人血滴鼎中，油泡溅起，烫的都是滚泡，沙声请求，李曦明不应，闭目不看，这将军只好松了手，向左右吩咐道：“这妖人术法将成，不可留也。”

于是两侧上来甲兵，一人执枪，正中刺进胸口，发出兵器入血肉的闷声，另一人挥刀，脖颈一凉，眼前天花乱坠，李曦明差点松了口。

昏昏沉沉过了片刻，眼前冒出一片幽暗，两侧铁锁沉沉，越过臂弯、两颈系在腰腹上，沉得他抬不起头，两道冰凉目光正落在他面上。

左右正站着两人，一人手持批文，小字如蚁蝇，依稀见着些“九幽鬼使”、“十代慈王”的名号，李曦明既不开口，这两位勾死人也不问他，一路到幽冥去。

李曦明望见一片倒塌城墙，遍地铁牌，两只小鬼正用着纤长的勺浇铜汁，滚烫通红，不由分说，将他掷进去，用两根勺子推搡进铜汁中，熟练地勺起铜汁浇他。

这铜汁穿胸烂肚，烫得他几乎去了意识，若是肉体凡胎，早痛得本能失声，非意识可免，好在这是灵识之体，勉强可以控制。

浇罢一回，小鬼将他捞起，遂听一鬼出声道：

“难得见这样好折磨的鬼，人间的鬼恐怕不多了。”

另一鬼答道：“可不是么，府君闭关，『上巫』『鸺葵』迟迟无人归位，人死即死，哪有什么鬼可言。”

两人将他翻过去，铁杖碓捣、火坑镬汤、刀山剑林一一试了，半途勾死人带过去一白发老头，一鬼呼道：“大人，带的哪位道友？”

这勾死人侧身站在老头身旁，答道：“是迟尉道友。”

李曦明差点吭出声来，抬头去望，果然见勾死人身旁站着个老头，身着青池服饰，居高临下地看着他。

小鬼看了他一眼，笑道：

“可有冤屈？大王在天上看着，他是十代慈王，你开一开口，便将这人打落。”

李曦明挣扎了一下，垂头不语，连一句呻吟都没有，心中昏沉之至，小鬼咬牙切齿，越发狠厉地以刀锉他，尽数受遍了，上头道：

“此人阴狡，发去沧海作女子。”

李曦明闷沉地跟去投胎，终于眼前一亮，这下连口中含着神通都记不得了，唯独念着不能开口。

他左右环视，生在富贵之家，可偏偏百病加身，他不肯开口吃饭，也不肯服药，偏偏性命无忧，可不服药，百病便痛苦不济，咬牙不出声，家中只当作哑女，生得极为美丽。

却见她从不进食，早时试着硬掰，嘴唇抿如铁浇，无论怎样都撬动不了半点，明明不曾进食，一日日却长大起来，父母遂暗中生惧。

可卧病在床，口不能言，偏偏生得美丽，于是亲戚往来，不知真相，常常以言撩拨，暗暗揩油，一直长到十六岁，苦不堪言。

终于同乡有一卢姓男子上门求取，家中草草嫁出，所幸卢生甚是爱她，恩爱数年，身体渐好，得一子一女，偏偏任由卢生怎样恳求，始终不肯开口。

一日正在家中纺织，卢生面色通红，满身酒气，推门而入，举起塌上男娃，冷眼而视，喝道：“伱三年不食，是何妖孽？此子披有人皮，安知是人否？道上仙长同我说了，你与我同寝，是为食我官运！”

他身材魁梧，怒不可遏地捉住孩子，双脚一下举过头顶，李曦明夺之不及，卢生喝道：

“说！”

见她还不开口，卢生用力一掷，男娃摔在石上，应声而碎，脑浆崩裂。

李曦明只觉一股血气冲上脑中，口中的冰凉之意来回翻涌，喉咙中发出一些微弱的声响，如遭雷殛，吭了半天：

“噗…”

他脸色一阵青白，终于喷出一口血来，连带着吐出半根舌头，混在满地的血里，一切混合为深沉的暗红色，在眼前忽明忽暗。

他抬起头来，卢生的怒色映在眼中，正在变得越来越远，他轻飘飘地升起，迅速远离这些无限幻想。

那股冰凉之气直冲脑海，眼前的一切迅速变淡，还原为无穷无尽的黑暗，一切记忆回归脑海，李曦明只觉得浑身轻若无物。

巨阙庭中的冰雪迅速融化，浓烈的火焰喷涌而出，在这窍中回荡，李曦明仿佛从无边黑暗浮向无限光明，栀花翻涌，驼铃动响，眼前亮堂堂。

“轰隆！”

他只觉从原地飞起，遁入无限真理法门所在，黑暗空忽，天空中的星辰则忽远忽近，太虚之中好像有无数人端坐。

一直飞至太虚之顶，好似有云雾遮盖，无数残骸，灵机越来越稀薄，太虚也狭窄断裂，变作灰色，看得他双目生疼，一头坠回底下。

底下是一片无垠大漠，关隘矗立其上，天门巍峨，角楼上七十二条脊分明，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。

他的意识一直坠落其中，随着这天门坠入最深处，终于从茫茫的太虚之中跌落，落回现世的躯体之中。

李曦明骤然睁开眼睛。

面前昏昏沉沉一片黑暗，稀稀拉拉的草木在面前晃动着，一点点积雪化作的寒水滚落，嘀嗒作响。

身前是一张金色的桌案，上头的墨黑色玉盒被法力撞得粉碎，散落一地，至于盛放紫明丹的玉瓶，早就不知道飞到了哪块角落去。

山顶一片狼藉，仿佛被妖物肆虐过几百遍，玉柱倒塌，最高的那一根就砸在身边，自己留下的字迹黯淡无光，被藤蔓遮掩得难以看清。

地面汇聚灵气的阵纹也零落得一塌糊涂，草木被明光所照，恣意生长，几乎将整片山顶覆盖了，满地散落着小小的金色的沙烁，金白色的烟雾来回飘荡。

正是天色最暗的时候，月明星稀，洁白的月光流淌，地面上的金白色烟气发着淡淡的光辉，倒是有种别样的美感。

“哗啦……”

李曦明从地上站起，身上的枯叶哗啦啦掉落一地。

青年的瞳孔中不再有天光，举止之间也没有什么明光围绕，金白色的道袍甚至显得有些普通，他越发年轻了，皮肤也越显白净。

李曦明似乎与先前没什么大的变化，唯独眉心处多了一点白金色圆点，这一点圆点非画非点，明晃晃如同天光照耀，照彻四方。

李曦明久久不曾动弹，脑后缓缓扩散开一圈又一圈的彩色光晕，金白色的明阳神通之彩从身侧浮现，披在他身上，冲天而起，高九尺有余。

他终于翕动唇齿，吐出口天光了。

这口天光还未落地，紫色的火焰凭空点燃，如同灵活的蛟蛇，在半空中游走飞翔，火焰外紫内金，灼灼逼人，夺目的焰光周围散落着天光金粉，闪闪发光，受了火气吹拂，四处弥漫。

紫焰顺着地上扩散，呼吸之间就将整片巫山点起，随着紫焰弥漫，一颗颗栀子树原地生出，拔地而起，树冠宽大，一朵朵洁白的栀子花在滚滚的火焰中飘落，散落满地雪白。

涛涛的紫色火焰冲上天际，外紫内金，烧得天色先一步亮起来。

而灿烂的晨曦正在迅速从远方升起，满山的紫火冲天，李曦明身披明阳光彩，立在栀子树下，雪白的花瓣满地翻滚。

第一缕晨曦之光透过阵法，落在了他的瞳孔之中。

下一刻，这道晨曦之光已经被困在他的眸子里，他的眼睛化作浅金色，光彩流淌，早时的大璺金瞳立刻臻至于极。

这双眼睛在火光下慢慢抬起，望向遥远的南方，头顶上的天空云彩散去，洒落下亮白色的光辉。

“天亮了。”

……

望月湖。

望月湖下了些小雪，月光皎洁，冷冷的湖光倒映，晚风袭来，波光粼粼，天空中遁光来回，竟有些仙家气象。

正逢子时，望月湖的灯火大都熄灭了，众多巡湖、戍守的修士却不曾休息，来来往往，在湖上飞来飞去，如同一条条彩带。

青杜山草木葳蕤，侧峰上的符阁用红木打造，精巧古朴，老人在阁前洗了砚，端着符墨进去，将符纸在桌上铺好，提笔顿了顿。

老人一向忙碌，夜色已晚，到了子时，他却不曾停笔，还在一笔笔画符，只望着朱红色的符迹一点一点在黄纸上显露，吐出口气来，又画完了一张符。

李玄宣将之收起，突然发觉眼前光彩颇亮，随手熄灭了一些法灯，忽觉不对：

“哪里来的光辉…”

他抬眉望去，湖上已经零零散散站了好十几位修士，或近或远，尽数痴痴地望着东边，这些人身上披着金光，影子在湖上拉得很长。

老人的目光移了移，终于望见灿烂升起的金色晨曦。

金灿灿的光彩在他浑浊的瞳孔之中倒映，老人手中的符笔啪嗒一声掉在了案上，滚落了两下，染得这符纸上皆是墨迹，白白糟蹋了这一张。

李玄宣却宛若未闻，一手支住窗边，老脸上金灿灿都是晨曦之光，他眼中涌现出泪水来，强自闭目，呼吸粗重。

冬月廿二日，子时，望月湖月光避退，天色既明。