第33章 底线
　　“哦？”许亦讶然反问。“什么大麻烦？难道还有比一下子辞退一万八千多名工人更大的麻烦吗？”
　　肯纳德眼神颇为幽怨地甩了许亦一眼。
　　“会长大人，严格来说……这个大麻烦还真是因为这次大面积裁员引起的。”
　　“具体是什么？说来听听。”
　　肯纳德将手中的报表递给许亦：“这是我刚刚统计出来的关于商会现存的订单情况，您看一下。”
　　许亦接过来一看，发现这张报表上的数据显示，新飞商会现有的订单出现了小幅度下滑。
　　但是这也是在预料之中的事情，毕竟就算新飞商会再怎么相比起其他魔法机械商会优势巨大，也不可能真的完全垄断所有的魔法机械市场。
　　因为新飞商会的大面积裁员不可避免地极度影响了产能，使得很多已经下了订单的买家更加不能按时收到货物。
　　就算新飞商会的产品质量性能各方面都超出其它商会的魔法机械，但是为了能够获得需要的魔法机械，依然有不少买家选择去向其它魔法机械商会订购。
　　“这有什么问题吗？”许亦纳闷地向肯纳德问道。
　　肯纳德苦笑一声：“会长大人，您还没注意到吗？这是我们现在有的订单统计，但是如果看时间的话，就会发现，在最近这一个月内，我们商会收到的新的订单，相比起去年同期也一下子少了接近一半之多。这代表着很多买家已经对我们商会失去了信心，这可是个很严重的问题。”
　　许亦微微一笑，神情并不紧张。
　　“对我们失去信心？这可不见得。我觉得他们只是失去耐心罢了。只要我们商会恢复产能，我敢肯定他们依然会掉头重新向我们商会订购的。”
　　肯纳德摇了摇头，叹道：“会长大人，已经失去的市场想要再次夺回需要花费非常大的力气，而且效果未必会好。您看，从订单统计上显示出，现在我们在鲁尔逊王国、米兰多公国以及德拉克公国，还有最新开辟的那三个小公国里的市场，都出现了不小的萎缩。根据我的统计，单单只是因为这些市场萎缩带来的损失，就已经超过了两百万金币。再加上之前我们辞退那一万八千多名工人时支付的三百二十六万金币违约金，我们这次在这件事情上的损失，已经超过了恐怖的五百万金币！”
　　看着肯纳德眼神中的那一丝怨怼之意，许亦耸了耸肩，心想肯纳德身为新飞商会首席执行官，结果商会却出现了这么大的事情，这么严重的损失，也难怪他会感觉压力很大，以至于对自己都心中生出了一丝埋怨。
　　不过许亦对这个决定并不后悔。
　　采用霹雳手段一口气辞退了那一万八千多名闹事罢工的工人后，新飞商会的局势迅速地稳定了下来。
　　现在商会下属的各个工厂车间里的工人们，都恢复到了正常工作状态。
　　尽管气氛相比从前稍显凝重了些，但是却反倒因此提升了一些工作效率。
　　再加上桑切利主导研发的一系列自动魔力机床的投入使用，使得所有工厂的效率都获得了大幅提高。
　　许亦相信，再多一段时间让工人们适应，各个工厂车间的生产效率反倒会相比起辞退那一万八千多名工人之前还要更高出不少，反而能够提高商会的整体产能。
　　“行了，为了能够彻底解决问题，损失是不可避免地。与其总是拖延着，让这个问题一直存在，还不如趁它没有彻底影响到整个商会时解决掉。虽然这一次我们的损失超过五百万金币，但是比较器解决这个问题后对商会的积极作用，我觉得这五百万金币花得十分值得。”许亦正色道。
　　肯纳德沉默片刻，缓缓点头。
　　就算他再怎么为商会这次的损失而感到痛心，但是身为主管行政事务的首席执行官，他其实比许亦更加清楚这次罢工背后所代表的问题有多么严重。
　　许亦采取的解决办法虽然太过于激烈，但却的确是最为彻底解决问题的方法。
　　收到许亦采取了这个毫不留情的解决方案的影响，现在留在新飞商会内的雇员们都对商会极为忠心，更加不敢再闹出什么过分的事情。
　　而且许亦提议创办了新飞商会工人工会，给了雇员们一个向商会提意见的正规途径，有效地避免了再次因为心中有意见而闹事罢工的可能，同时还进一步提升了商会雇员们的凝聚力。
　　可以说，现在的新飞商会，相比起闹出大罢工和大面积裁员事件之前的新飞商会，反倒整体运转更加流畅，更有效率得多。
　　身为首席执行官，肯纳德对这一点感悟极深。
　　所以其实认真算下来的话，这两件事情真正带给新飞商会的负面影响，也就是这五百多万金币的损失罢了。
　　这些损失尽管对于其它很多商会都极其严重，对于很多规模较小，利润没那么丰厚的商会更是灭顶之灾，甚至对于很多一流商会来说也是损失惨重，但是对于现在的新飞商会来说，却并不是什么严重到不可接受的损失。
　　新飞商会现在已经在周边数个国家内完全展开，产品遍布每个国家内几乎每个地方，更是和每个国家都有合作，收益一直处于急速攀升的状态。
　　根据统计，上个月新飞商会的月纯利润已经达到了惊人的一百四十八万金币之多，相比起今年一月的九十三万金币已经提升了一半。
　　按照这个趋势，今年一年结束，新飞商会获得的年利润将极有可能达到甚至超过一千五百万金币。
　　所以五百万金币的损失尽管依然不小，却完全是在新飞商会的了可承受范围内。
　　更何况新飞商会被这两件事主要影响到暂时的订单，从长远来看，只要新飞商会产能足够，那么凭借着新飞牌魔法机械的高质量、高性能，生产多少就能卖出多少，根本不愁销售，自然也就不愁收益。
　　于是真正让肯纳德感到大麻烦的，其实就是因为这次其它买家选择了其它品牌的魔法机械，以后新飞商会就很难把这部分市场抢夺回来。
　　“这并不是什么麻烦，实际上……这反而是我希望看到的事情。”许亦微笑道。“我一直在考虑怎么让其它品牌的魔法机械进入新的市场，现在发生了这种事情，反倒让其他人主动将目光投向了其它品牌的魔法机械，倒是省了我不少力气。”
　　肯纳德忍不住翻了个白眼。
　　和许亦共事了这么久，他当然知道许亦一直的理想就是让魔法工业遍布全大陆，而并不是单单希望新飞商会这一家商会占领整片大陆。
　　对于一般的商人们来说，被人抢走市场自然是深恶痛绝，但是在许亦看来，这反而是喜闻乐见。
　　想了想，肯纳德也不在这个问题上纠结，而是提出了另外一个问题。
　　“会长大人，虽然对于市场被抢走您没什么意见，但是因为这次的事件影响，好几个国家都暂缓了和我们商会的合作意向，甚至有诺顿公国和瑞卡福公国都将目光转向了其它商会，打算和其它商会展开在魔法机械方面的合作。这您总要重视一下吧？”
　　“嗯……这倒是个问题。不过问题不在于他们不和我们商会合作，而在于和其它商会合作很可能会让这两个公国走错路，平白浪费时间和人力物力，搞不好还会让这两个公国对魔法工业产生反感，那就不好了。”
　　许亦沉吟片刻，续道：“这样吧，调查清楚这两个公国会选择哪些商会进行合作，然后我们找到这些商会，告知一些我们制定的标准，希望他们能够严格执行。如果他们不愿意，那后果自负。”
　　许亦的语气很平静，但是话语中却带着绝对不容置疑的霸气。
　　新飞商会现在在魔法工业行业中占据着绝对的掌控地位，许亦自然有底气说这个话。
　　肯纳德也没露出任何意外的神情，点了点头应了下来。
　　“那诺顿公国和瑞卡福公国方面呢？我们应该怎么应对？”肯纳德又问。
　　“派人联系他们，就说我们商会愿意和他们在其它商会无法涉及的魔法机械方面和他们展开合作。”许亦答道。
　　肯纳德一惊：“会长大人，您的意思是……”
　　许亦点点头：“是的。在魔力机床方面，我们商会也愿意转让部分相关技术与其合作。”
　　“那军用魔法机械方面呢？”肯纳德小心翼翼地追问道。
　　许亦瞥了他一眼：“你觉得呢？”
　　看到许亦的眼神，肯纳德轻轻吐出一口气，放下心来。
　　会长大人再怎么大方，再怎么为其它商会着想，再怎么把推广魔法工业到整片大陆作为自己的理想，却也还是有底线和坚持的。
　　军用魔法机械是新飞商会独自享有的利器，可以算是新飞商会的王牌。
　　在新飞商会还没有强大到无人可敌的地步之前，这方面还是要紧紧抓在自己的手中最好。