第34章 厉害的新飞商会
　　桑迪河从落雨之森一路向东流去，途经米兰多公国的时候，被改名为米兰多河，然而再向东流淌七百公里，穿过了米兰多公国并不算特别宽广的国土后，就进入了另外一个公国——诺顿公国。
　　由于这条河流在诺顿公国内仅仅只是前行了不到五十公里，就会注入一汪清澈宽广的湖水之中，所以倒是没有被诺顿人顺势改名为诺顿河，而是依然保持着米兰多河的名字。
　　只不过在注入这个被当地人取名为明镜湖的湖水之中后，再从湖面引出，向东北延伸出一条更加宽广了足有两倍多的河流时，却是完全改头换面，变成了诺顿公国内最大也是最主要的一条河流——安菲尔河。
　　相传，在三千多年前，人类中最著名的女武者安菲尔在明镜湖中洗澡，却偶遇了精灵族中的强者，两人当时就在明镜湖上展开激战，最终将明镜湖打开了一个巨大的缺口，湖水倾泻而出，形成了一条河流。
　　于是后人便将这条河取名为安菲尔河。
　　在安菲尔河从明镜湖流出的交界地带，距离湖边不远的地方，有一个小镇，名为诺克萨斯镇。
　　由于临近明镜湖，同时距离米兰多公国和鲁尔逊王国的边境都不远，再加上背靠明镜和和安菲尔河，同时还有诺顿公国内最主要的一条道路从镇中穿过，所以诺克萨斯镇的规模相比起诺顿公国内其它小镇都要大了许多，甚至相比起一些城市都不会差。
　　而且无论是从米兰多公国出发还是从鲁尔逊王国出发，想要去往坎德拉帝国的话，都必须途经这里，所以诺克萨斯镇一年到头都十分热闹。
　　托这些路过旅人的福，镇上的人们生活也相比起诺顿公国其它地方要强了不少，在面对公国内其它地方的同胞，甚至是面对从米兰多公国和鲁尔逊王国过来的人时，心里多多少少都显得有些优越。
　　然而最近这两个月内，诺克萨斯镇上的镇民们心中的优越感，却荡然无存。
　　原因很简单，在他们面前出现了一批很明显生活要比他们过得好得多的人。
　　如果这些人是那些有钱的贵族商人们倒也罢了，偏偏这些人很明显还都是些普通人，身份相比起他们并不会有半点儿尊贵可言。
　　在这些人中，诺克萨斯镇入口处精英一处酒馆的玛沃尔老爹就是其中之一。
　　看着三个满身灰土，身上和脸上脏得几乎看不到本来面目的年轻壮汉结伴走进了酒馆，玛沃尔老爹没有半点儿把这三个仿佛乞丐一般的家伙赶出去的想法，反而堆起了热切的笑容，向三人打了个招呼。
　　“嘿，你们下班了吗？”
　　三名壮汉目光在酒馆里扫了一眼，选了一张空桌子坐下，其中一人拍了一下桌子，大声喊道：“玛沃尔老爹，老样子，先上两斤酒来。”
　　“好嘞，马上就来。”
　　玛沃尔老爹应了一声，手脚麻利地装了两斤店内最好的美酒，再捧着两盘熟牛肉，笑眯眯地断了过去。
　　将酒菜放好，玛沃尔老爹顺口问道：“怎么？你们下午不用上班的吗？大中午的就跑来喝酒？”
　　三名壮汉齐齐嘿嘿一笑，刚才开口的那名壮汉摆了摆手：“今天据说会有什么大人物的车队要从路上通过，主管说暂停修路，先给大人物让开路，等大人物过去了，明天再开工。”
　　“这样啊……”玛沃尔老爹点点头，有些好奇。“不知道这个大人物到底是谁，居然只是为了让他通过，就让你们阿姆利商会都停工了，面子好大。”
　　“听说是坎德拉帝国的大人物，从鲁尔逊王国过来，打算回坎德拉帝国去。至于具体是谁就不知道了。”
　　“坎德拉帝国来的？那还真是大人物，难怪……”
　　玛沃尔老爹嘀咕一声，回头柜台。
　　刚收拾了一下，门口又是几道黑影闪过，几条同样身上脏兮兮的壮汉涌了进来。
　　看到这几个身上衣服和刚才那三条壮汉一模一样的壮汉走了进来，玛沃尔老爹立即笑眯眯地上前招呼了起来。
　　这些阿姆利商会的工人们出手出手大方，而且从来不因为喝醉了酒闹事，可以说是镇上所有酒馆酒楼最为欢迎的客人。
　　尽管他们身上总是因为修建公路而显得灰尘多了些，但只要他们拿出来的金币是货真价实的，那就丝毫不会妨碍玛沃尔老爹向他们送上最真切的热情笑容。
　　不过闲暇时候，玛沃尔老爹总是会在心里暗自嘀咕。
　　这个阿姆利商会也不知道到底是什么来头，为什么会给名下的工人们这么好的待遇呢？
　　玛沃尔老爹曾经抽空跑去修路现场观察过，发现这些工人们所作的大多都是简单的力气活，除了做的工作他看不懂，偶尔还会操作一些他压根不知道干什么用的齐齐怪怪的机器外，看起来并没有什么难度。
　　而且这些工人们的工作时间非常固定，每天早晨八点到中午十二点，下午两点到六点，每一周还会固定休息一天。
　　这样的工作，在玛沃尔老爹看来已经极为轻松。
　　可是阿姆利商会却为这些工人们开出了让人惊讶的薪水。
　　从一位喝醉了的工人口中无疑吐露出来的数字可以得知，在这个阿姆利商会的公路修筑工地上，最低级的杂工每个月都能有超过十五枚金币的收入。
　　而稍微高级一点儿，需要操作那些大型工程魔力机械的技术工人们，每个月甚至可以获得超过二十枚，甚至接近三十枚金币的惊人收入。
　　要知道，玛沃尔老爹在诺克萨斯小镇上经营这个酒馆多年，每天起早贪黑，几乎从来不休息，一年到头也不过收入三百到四百金币不等。
　　而这些工人们干着这么轻松的活，一年的收入就不比他少多少。
　　至于和普通的诺克萨斯小镇上的镇民们相比，那就更要强了数倍。
　　所以这个阿姆利商会将公路修到诺克萨斯镇之外的这一个多月内，已经引得镇上的很多年轻人动了心思，也想加入这个阿姆利商会工作。
　　只可惜阿姆利商会是从上千公里之外的兰帕里王国远道而来，按照规定是不能随意招募诺顿公国的子民作为工人的，所以拒绝了所有人的工作申请。
　　不过据说镇长大人目前正在向公国高层积极申请，批准阿姆利商会在诺顿公国本地招募工人。
　　并且据说阿姆利商会在诺顿公国内修建的这条公路一直会贯穿整个公国，最后甚至深入到坎德拉帝国中去，整个工程工期长达一年半，意味着他们会在诺顿公国内停留一年半，那么极有可能最终公国会和阿姆利商会之间达成协议，允许其招募本地工人。
　　想到这里，玛沃尔老爹心中一动，来到之前那三名壮汉的桌子旁，在空着的椅子坐下来，向三人笑道：“那个……有点儿事情想向你们打听下。”
　　三人经常来到这家酒馆喝酒，和玛沃尔老爹已经十分相熟，闻言点点头。
　　“说吧，什么事？”
　　玛沃尔老爹想了想，斟酌了一下用词，问道：“你们干的这些工作……有什么要求吗？”
　　“要求？”三人互相看看，耸耸肩。“没什么要求，有力气，有体力就行了。当然了，不同的工种也不一样。像我们三个就不同，我主要负责搅拌混凝土，把握好材料比例和操作好魔力混凝土搅拌机就行。他们两个都是负责铺装路面，就得会操作魔力振动机，得把路面弄平整了才行，这倒是需要一点儿经验和技术的。”
　　“哦……那要是一个新人进入你们商会的话，能干些什么呢？”玛沃尔老爹又问。
　　那人扫了玛沃尔老爹一眼，笑道：“怎么？玛沃尔老爹，你有什么亲戚想来我们这里干活吗？”
　　玛沃尔老爹嘿嘿一笑：“我一个远方的侄子有兴趣，你们觉得可以吗？”
　　三人齐齐摇头：“这个我们可说了不算，得去问主管。不过听主管提到过，商会暂时还没和你们诺顿公国谈好，想要招本地工人的话，估计还得等一段时间了。”
　　“这样啊……”
　　玛沃尔老爹低头想了想，回头柜台重新切了一盘熟牛肉，端过来放在三人桌上，陪笑道：“那如果有消息了，还麻烦三位能帮我留意下，及时通知我一声，我也好告诉我那个侄子。”
　　三人看了看桌上分量明显比正常的一盘要充足了不少的熟牛肉，哈哈一笑。
　　“放心吧，有消息我们一定会及时告诉你的。”
　　其中人顿了顿，却忽然想是想起了什么，道：“玛沃尔老爹，其实你可以去告诉你那个侄子，不用这么着急，也不用非要到我们阿姆利商会来。我们工地上赚的钱虽然不少，但是活很脏，也很累，并不是什么特别好的工作，他未必会习惯。”
　　“那也比他成天闲在家里，或者是种田强得多。”玛沃尔老爹笑道。“年轻人嘛，脏和累怕什么。”
　　“这话说的是不错。但是我之前离开兰帕里王国的时候，就听人说新飞商会好像马上就要到你们诺顿公国来投资。你们诺克萨斯镇处在这个位置，新飞商会肯定不会放过。等新飞商会来了，你们就都不用发愁工作的事情了。”
　　“新飞商会？”玛沃尔老爹皱眉想了想。“我好想听不少人提起过这个商会的名字。怎么？这个新飞商会很厉害吗？为什么他到我们这里投资，我们这里的人就不用发愁工作？”
　　“厉害？哈哈，新飞商会何止是厉害！”那人一脸得意洋洋，好像在吹嘘自己一般。“告诉你，只要新飞商会愿意在你们镇上投资建一座或者两座工厂，我敢保证你们整个小镇都会完全变个样。知道米兰多公国最靠近我们兰帕里王国的安普利斯顿小镇吗？就是因为新飞商会去了那里投资，现在这个小镇已经快要变成安普利顿城了！”
　　“真的吗？”玛沃尔老爹将信将疑。
　　新飞商会不过就是一个商会而已，怎么可能有这么大的威力？