第35章 大使的车队
　　午间最为忙碌的时间过去，玛沃尔将酒馆里收拾完毕，发现好半天也没有客人来，想了想，便干脆关上了酒馆的大门，决定给自己放一下午假。
　　离开酒馆后，他直奔镇外的西南不远处的阿姆利商会公路修筑工地。
　　妹妹因为侄子的事情操碎了心，拜托了他好几次，让他帮忙打听清楚这个阿姆利商会的情况，好让侄子有机会进入这家商会，也拿到那么高的薪水，玛沃尔老爹当然要多尽点儿心。
　　来到工地上一看，发现果然如同那三人所说，整个工地处于放假状态，除了几个留守的工人之外，其他工人都消失地无影无踪。
　　抬头看看头顶上热辣的太阳，玛沃尔老爹猜测这些工人们应该是趁着放假的时候在睡大觉，左右一看，目光便锁定了那几个值班留守的工人。
　　玛沃尔老爹走过去，从怀里掏出早就准备好的美酒和小菜，打算和对方太套一下近乎，多打探打探情况，却被工人们严词拒绝了。
　　“不好意思，按照规定，上班时间不能喝酒，这些心意我们几个领了。”面目黝黑的工人看起来像是这几名工人的首领，他不肯接受，另外几名工人就一句话也不说。
　　“这……我专程带来，再带回去怕是不好吧……”
　　黑脸工人嘿嘿一笑：“这位老爹，你如果想来打听什么事情，其实可以直接去找主管。喏……”黑脸工人朝工地另一头指了指。“看到没，主管就在那里，你直接去问他，肯定比问我们更加清楚。”
　　玛沃尔老爹顺着他指的方向望过去，果然发现一名同样身穿制服的男子站在远处，似乎正在眺望着公路远方，等待着什么。
　　“他就是你们主管？”玛沃尔老爹犹豫了一下，咬咬牙，向主管走了过去。
　　离得近了，玛沃尔老爹发现，这名男子果然和其他工人不同。
　　虽然身穿着同样的制服，但是他的制服就明显干净了不少，脸上也基本没沾上太多泥灰，可见平时并不是在工地上干活的。
　　听到玛沃尔老爹走近的声音，男子回过头，看了玛沃尔老爹一眼，再看到玛沃尔老爹手上拎着的酒菜，微微皱起眉头。
　　“这位老爹，您有什么事情吗？”
　　这名应该是主管的男子虽然明显气质更加具有威严，但语气却很温和客气，让玛沃尔老爹放心不少。
　　攀谈了两句后，玛沃尔老爹说明了来意。
　　这名自称纳尔的主管给出的答案却和之前那三名工人给的答案差不多，只是时间上要更详细了一些。
　　按照他的说法，阿姆利商会最快也要一个月后才会考虑招募本地工人的事情，所以希望玛沃尔老爹能够安心等待。
　　“您放心，只要您的侄子体格足够好，有力气，人没什么问题，我们就可以招他进来。至于技术问题，可以在工作中慢慢教他。”
　　纳尔主管的回答让玛沃尔老爹放下心来。
　　最后要告辞的时候，玛沃尔老爹忍不住心中的好奇问道：“请问……今天要从这里走的大人物到底是谁？居然能让你们宁肯停工半天也要等他过去。”
　　纳尔主管微微一笑，摇了摇头：“不好意思，涉及到一些机密，并不方便透露。”
　　“哦……”玛沃尔老爹只能无奈地点点头，告辞离去。
　　看着玛沃尔老爹离去的背影，以及他手上晃晃悠悠的酒瓶和包着鲜牛肉的布包，纳尔主管忍不住笑着摇了摇头。
　　虽然他并不觉得哈坎因大使要通过这里是什么需要特别保密的消息，但是出于谨慎，这个消息还是不能随意透露给一个和此无关的外人。
　　至于刚才玛沃尔老爹询问的招募工人的事情，其实纳尔主管比他更要心急。
　　进入诺顿公国铺设这条公路已经三个多月了，到现在为止，却只是铺设了不到五十公里而已，这个效率无疑非常低下。
　　造成这个低下效率的原因，除了这里处于诺顿公国，无论是各种铺设公路所需的材料运送过来都需要花费时间之外，最主要的问题就是人手不足。
　　自从见识了兰帕里王国的经济腾飞之后，周围这些国家全都深切体会到了修建公路，疏导交通对一个国家经济成长的重要性，所有阿姆利商会这几年内接到了周围数个国家无数关于修建公路的订单，导致阿姆利商会所有的施工队都常年处于忙碌状态。
　　而由于诺顿公国和阿姆利商会只是刚刚展开合作，所以派过来的这支施工队规模并不大，工人总数还不到一百，自然显得有些捉襟见肘。
　　如果阿姆利商会能够和诺顿公国达成协议，允许阿姆利商会在本地招募工人的话倒还好，但是正因为是第一次互相之间的合作，导致诺顿公国方面极为谨慎，花费了好几个月的时间都迟迟无法下定决心，使得纳尔主管只能依靠施工队的这几十人来完成工作。
　　好在根据最新消息，克鲁斯会长已经亲自出马和诺顿大公见面会谈，并取得了很大的进展。
　　不出意外的话，一个月后，诺顿公国应该就可以和阿姆利商会达成深度合作协议。
　　到那时候，阿姆利商会就可以在本地招募工人进来协助工作。
　　尽管这些新招募进来的工人没办法完成许多需要一定技术含量的工作，但是却可以减轻施工队内熟练工人的工作量，使他们专注于主要技术工作上，自然能够大幅提高公路铺设的效率。
　　“和小小的诺顿公国合作就这么难，要是和坎德拉帝国合作，岂不是要更艰难？”
　　纳尔主管一边皱眉思考着这些问题，一边继续望着已经修好的公路远方。
　　过了大约半小时后，公路的远端出现了一个黑点，片刻后化为了一个庞大的车队。
　　感受着空气中传过来的轰隆隆的车轮碾压在公路上的声音，纳尔主管大为讶然。
　　虽然早就听说这次哈坎因大使回到坎德拉帝国的时候，会带回去很多东西，但是他无论如何也没想到，哈坎因大使居然带了一整支全部由大型货运魔力机车组成的巨大车队！
　　看着车队最前方负责开路的那辆纯黑色魔力轿车，纳尔主管有些无语。
　　这个哈坎因大使看来是在鲁尔逊王国内开习惯了，根本没有想过其它地方哪里会像鲁尔逊王国那样拥有很多条平坦的公路，可以任由魔力轿车驰骋。
　　像是诺顿公国境内，就算是他们正在铺设加装的公路旁边，号称是诺顿公国内最大最好的主干道，路况也是差得离谱。
　　魔力轿车就算能在上面走，也一定会颠簸得极为难受。
　　反倒是大型货运魔力机车凭借着超重的车身和巨大的轮胎，行驶在这种烂路上也没什么妨碍。
　　不一会儿，领头的魔力轿车驶到了已经修好了的公路尽头，刚好停在纳尔主管面前。
　　车门打开，肥肥胖胖的哈坎因大使从驾驶室费劲地挪了下来，旁边副驾驶位上，却走下来现在已经升任阿姆利商会副会长的莱利。
　　“见过大使大人。”无论心中如何腹诽，纳尔主管还是恭恭敬敬地向哈坎因大使行了一礼，这才转向莱利副会长。
　　“纳尔，这里的工程进行得怎么样？”莱利副会长问道。
　　“还算顺利。只不过人手不足，一直无法加快。”纳尔主管如实回答。
　　“嗯，不用着急，会长大人说了，这条公路诺顿公国并不着急，那我们也不用太着急。”说罢莱利副会长转向哈坎因大使。“大使大人，如果坎德拉帝国愿意给予我们商会足够的支持，我们商会铺设公路的速度会快得多。甚至只要你们要求，一个月铺设一百公里都没问题。”
　　哈坎因大使点了点头，不置可否。
　　这次他中途回到坎德拉帝国，主要目的是把从新飞商会那里弄来的大批家用魔法机械带回去。
　　只要能够把这些家用魔法机械都卖掉，他起码能够从中获得二十万金币的庞大利润。
　　相比较起来，他又怎么会去理会阿姆利商会铺设公路的速度这种小事。
　　想到新飞商会，哈坎因大使忽然想到一个问题，左右看看，疑惑地问道：“我不是听说新飞商会要在诺顿公国投资了吗？怎么这一路上都没看到新飞商会的标志？”
　　莱利副会长摇了摇头道：“大使大人，您获得消息恐怕已经失效了。因为之前新飞商会发生了变故，诺顿公国已经取消了和新飞商会的合作计划。根据我知道的情况，诺顿公国正打算和兰帕里王国内的几家同样生产魔法机械的商会合作，邀请他们过来投资。”
　　“嘿，这个诺顿公国怎么想的？不和新飞商会合作，却去找其它商会，这不是自讨苦吃嘛。”哈坎因大使撇了撇嘴，一脸不屑。“我看诺顿大公是不是脑子突然坏掉了？”
　　莱斯副会长和纳尔主管相视一笑，心想这个哈坎因大使收了新飞商会的好处后，还真是处处在为新飞商会着想。
　　或许阿姆利商会想要和坎德拉帝国合作的话，也应该加大在这个哈坎因大使身上的投入才对。