第六百九十四章紫府法会（上）

望月湖万里无云，水波荡漾，藏青色的亭台立在湖面上，一条长路连接着湖中洲，几朵石质的莲花立灯光彩闪动。

这亭子共有八角，绘着八种符文，以朱砂为浮饰，正面对着西边的西屏山，亭上挂着玉匾，上书大字：

【朱芽亭】

一身浅红云缎长裙的女子正坐在亭中，项间璎珞银白，手捧古籍，正是李阙宛。

朱芽亭是李阙宛的修术之所，她修行『全丹』一道，修行术法不是看灵机是否充沛，而是看物性变化，故而李周巍在整片湖上寻找了最善洞变之所，为她建造了朱芽亭。

湖上和全丹还真没有多少联系，朱芽亭所在之地乃是当年设下阵法，祭起【申白】，化解洲上禁断大阵之地，故而勉强称得上洞变之所。

原本巫山才是最合适的地方，毕竟曾经是『上巫』的端木奎修行之所，可惜李曦明在此处证得神通，整座山已经转化为明阳宝地，故再也不同了。

“族中还要给巫山重新置名，也不晓得如何安排。”

紫府是大喜事，李阙宛却有些忧色，家中之事事事稳妥，她自己却有私事未了。

父亲李宝驮来了洲中过起了牵犬斗鸟的日子，很是幸福，可自己的几位哥哥则在洲中经营船事，来往两岸。

几个兄弟技术过硬，加上她的面子，自然是生意兴隆，可碍了他家的生意，对方一怒之下告到了族正院，说几个兄长是【借势攫利】，几个兄长当夜便被请去了青杜山。

李阙宛熟知族中事务，也知道几个兄长一时半会儿不会有事，可父亲李宝驮急得嘴边长了好几个燎泡，已经来找过她好几次。

她庆幸是正逢紫府，族中众人心思不在此处，青杜的族叔李周洛也没有立刻下定论，否则不知会闹成什么样子！

她叹了口气，放了手中的古书，算算时辰，思索道：

“三月转瞬即逝，诸宗将至望月湖，还须去迎。”

李阙宛和李绛迁如今是李家新一代的天骄，李曦明成就紫府，李氏晋位紫府仙族，两人这身份地位立刻不同了，与之前相比不说是云泥之别，却也连登数阶。

李阙宛按了书，心中又喜又忧：

“恐怕在诸宗眼中，如今我与迁哥几个…已经是当年迟符泊、司通仪一般地位，是一定要去迎的。”

世事向来如此，自家大小事恐怕早就传到了诸宗手中，李阙宛稍作估计，家主李周巍在诸家眼中恐怕已经拿去同拓跋重原比。

“名望多事端…”

她从亭中飞起，一路飞向云端，正巧见着李明宫着了一身红裙法衣，乘火云立在空中，她修行真火之道，『雉离行』又是颇有些火鸾相的道统，在这红裙法衣的衬托下更显端庄，大大方方立在空中。

李阙宛恭声行了礼：

“见过大人！”

李明宫常年在北岸与江边镇守，其实与李阙宛没有见过几面，可她是伯脉长姐，算得上最亲的筑基，加之又是少见的筑基女修，李阙宛自然很亲近。

李明宫又大方端庄，很早就得过李曦峻夸奖，自然有很讨人喜爱的明艳感，李阙宛亲热地问了好，李明宫盈盈伫立，语调轻快：

“宛儿来了，你跟在我身后就好，那头绛迁跟着承?，在另一侧迎接。”

“姑奶奶真漂亮。”

李阙宛掩嘴笑了，李明宫倒是坦然，只看了她一眼，笑道：

“年岁大了，比不得你青春。”

两人言谈之间，李周洛领着一行人驾金气而来。

他一身华服外青内白，金气激荡，练气六层修为，乃是季脉之首，在李家的地位已经相当高，能让他来亲自引路，这身后之人地位定然不同寻常。

李明宫看他满意，李阙宛看了眼这位叔叔，心中一紧。

“周洛叔持族中青杜事，自己兄长的事情一定要过他手的…”

李明宫不知她心思，只笑着迎道：

“原是玄岳仙门！在下李明宫…”

“恭喜恭喜！”

面前的男子身着玄岳金衣，显然也是掌门一级的人物，面白无须，说的些客套话，贺毕，这才道：

“在下玄岳孔孤皙，见过道友！”

这男子客客气气，一旁的老头却满脸喜色，胡子翘得老高，扯着袖子笑：

“老夫孔玉！道友可曾晓得？李玄宣可是我好友，好多年的交情了，不知老伙计如今何在？”

孔玉这老头是个热闹感怀的性子，喜气洋洋，看上去颇为激动，好像紫府的是他，李明宫笑了一声，答道：

“我听说过老大人名讳，长辈数次谈及，已经在山上等候，请先入内罢！”

这话给孔玉面子，这小老头马上抬起下巴，满意极了，一旁的孔孤皙笑着附和几句，答道：

“我一路过来，稍备了几样礼品，还请明宫收下！”

这东西算得上是玄岳给李家的贺礼，大多是宝药与法器一类的东西，长奚真人与李曦明紫府之间另论，应该还有往来。

孔孤皙两旁的修士连忙将玉盒递过来，李阙宛连声谢了，恭敬收下来，李周洛请着几位玄岳修士入密林山脉，余下李明宫两人停在云中。

李明宫望了一眼玄岳众人的背影，心中暗暗思索：

“听闻玄岳的长奚真人寿元也不多了，也不知是真是假，玄岳门此番过来…兴许有计较。”

李曦明突破紫府，长奚真人是第一个赶过来贺的，虽然占了地利之便，可言辞之间足见心意。

李明宫一边瞥见李阙宛的目光，见这少女有些心不在焉，明白她在想什么，李宝驮几个孩子的事情虽小，却事关李阙宛，她早就晓得了。

这事情其实不算什么，只是要看李阙宛如何处置，李明宫正色道：

“阙宛，不必忧心，族中自有分明。”

李阙宛这才惊醒，连忙道谢，遂见李明宫笑道：

“绛迁可还不知道，否则有人要倒霉了。”

…

密林山。

密林山并不高，好在山脉雄厚，连绵起伏，四处灵机充沛，郁家覆灭乱成一锅粥，原本的宫殿台阁被打的支离破碎，四处混乱。

这些宫殿台阁并不是寻常装束，都是修仙之人所造，不是随意操控土石拔地而起即可，还需刻画阵法纹路，填入灵材与灵物，不是简单事。

后来李家接手，接连逢上大事，又逢上南北之争，也无力修缮这诸多亭台楼阁，只将灵田草药的院落修了，作为采取资源与修行之处。

直到南北之争过去，李家有了十年的修生养息，气力富余，这才有时间一点点将密林山重建，三月以来更是举族盛事，气象为之一变，整座山脉焕然。

密林山上下楼阁堆砌，矗立云中，青阶密布，灵气飘渺，山上的五道灵泉喷涌，顺着阶边的纹路流淌而下，拐入各个庭院之中，直至山下。

道旁立明灯，皆绘明阳、离火纹路，阶上则绘蛟图海纹，修士往来，在庭院之中起落。

不仅仅是密林山焕然一新，整个湖周十六府两峰一山皆着新制，处处焕然，湖边更是立起了六道门楼，皆是仿照『煌元关』而立。

这门楼白砖堆砌，角楼上雕刻繁复，七十二条脊分明，高十二丈，依据地势方位而立，大同小异，分别是【四象】【玄业】【庭渊】【常曦】【承清】【周武】。

其中四象门位于南岸黎泾府，最为雄伟壮丽，比其余五门都要高上一头，常曦门则立在密林山下，与阵法勾连，众修起落，皆要从常曦门入山，李周洛带着孔玉从常曦门落下，李周昉兄弟正守在门前。

两兄弟年岁比李周巍还大，儿子都已经成年，天赋不高，练气很晚，看起来老成得多，没有出奇处，孔孤皙稍看了一眼，赞了声：

“好一座常曦门…”

湖上的六座门楼都是李曦明亲自设计，以神通加持，不但花纹有明阳之意，更有玄妙，令人难以移开目光。

两人虽然不通明阳之道，可玄妙是能看出来的，才进了常曦门，正见一白金甲衣的男子站在其中，肩膀宽厚，金眸凌厉。

孔玉还有所迟疑，孔孤皙已经心中惊叹：

“李氏白麟…李周巍！”

当年李曦明闭关，李家仅有李周巍、李承?撑场子，诸家都盯着他看，孔孤皙刚刚从孔婷云手中接过玄岳门，对此事最是清楚…

望月湖北岸魔头肆虐，密泛三宗一夜之间在江北立宗，费家求救，李周巍以白猿镇守北岸，与李承?二人截江，利用【云拢天南】古阵，将之斩杀。

共计不过大半夜，密泛三宗的人才到了半路，李周巍便先将那魔头斩杀，将首级传至青池。

人人都晓得那魔头十有八九是密泛三宗的人，可首级传到了青池，密泛三宗只能吃了这亏。

北岸之争从此始，随后的十年里，从暗中骚扰到明面灵田争执，李周巍扯着大旗，加上李曦治全力支持，甚至三两次亲自归来，密泛三宗以数倍的筑基，竟然只能缩减湖中利益，始终无法动摇根基。

随着李周巍修为、术法渐长，李承?熟悉【六雷玄罚令】，浮云洞除非洞主出手，竟然拿李氏毫无办法，最后浮云洞主孚斗亲自出手，还是让李周巍跑了去。

李氏遂以【云拢天南】大阵镇守北岸，以北岸颗粒无收的代价收缩势力，却也不必李周巍时时镇守了。

虽然如今李曦明突破，浮云洞自行覆灭，可孔孤皙看来，随着李周巍数次力挽狂澜，浮云洞本就再难对李氏有真正的威胁了。

他当下见了李周巍，只觉得眸色有异，气度雄厚，看起来不好对付，却没有再多的异样了。

他遂恭声抱拳：

“见过家主！”

这金眸的青年向他点了头，道：

“原是玄岳掌门！周巍见过掌门。”

孔孤皙修为不高，宗内几个土德功法也不是斗法的料，恐怕还不是李周巍的对手，连忙客气应了。

李周巍身旁还站了一人，须发半白，相貌温厚，脸色红润，腰旁的两串药囊摇摇晃晃，一身修为精深，浮于面庞，似乎修行木德。

孔孤皙并未见过此人，可见他是萧家穿束，必是萧元思！

孔孤皙恍然：

“当今的李家，也唯有他萧元思值得李周巍亲自来迎！他那一枚丹药…先时是人人笑他愚蠢，现下反而人人要夸他有先见之明了！”

萧元思知道这事情早已经是三月以前，惊得他半晌不曾反应过来，现下仍是满心喜慰，老人如同服了宝药，气色一下好起来，两眼亮晶晶。

孔玉看得羡慕至极，心中感怀：

“有一位紫府徒弟，还在这弟子突破紫府时出了大力，这位前辈…余生是不必忧愁了…”

常曦门下的人影渐多起来，各家修士都上前同这李氏白麟问好，李周巍虽然实力强横，语气却很客气，一一应了，少有淡色。

孔孤皙正要上山，一道灿烈的天光却从天而降，定在阶上，化为一位金白色道袍的男子。

这男子五官端正，未有出奇之处，唯独眸子浅金，眉心处一点天光煌煌。

不必说，这男子定是李曦明了。

孔孤皙不敢多看，目光很快从他身上跳开，男子背后正立着一中年人，相貌平平，胸口佩玉，身着山纹褐袍，孔孤皙瞳孔一缩，扑通一声跪下去，呼道：

“见过老祖！见过真人！”

孔孤皙这一声飞出，玄岳门修士皆一愣，赶忙有样学样，哗啦啦地倒下去，霎时间，玄岳门修士皆叩头而拜。

孔玉等人如今算玄岳高层了，哪里认不出李曦明身边就是自家老祖长奚真人？旁边的几位虽然没有见过长奚，可自家祖师的画像一直悬在宗内，自然也很快明白。

玄岳门的先跪倒一片，其余修士稍稍呆了，大多都拜倒，紫府修士的直系修士也拱手低头，齐齐恭声道：

“见过昭景真人！”

萧元思一下抬起头来，对上李曦明的面孔，老人面上浮现出笑来，李曦明则在众人的恭声之中微微行礼，轻声道：

“见过师尊！”