第六百八十六章老人言（补15日）

李曦明将将看了一眼，王隆已经张罗着收起书，张贵两步迈过来，闷声拾起书，两人把厚部头的大书叠好了，张贵这才低声道：“果真没有…”

两人对视一眼，似乎有了默契，都不说话了，王隆掀开底下一本紫金色的册子，张贵动起笔来，在册子上书了一阵，紫金色光彩流淌，张贵道：“…嗯…荆州望月泽、今望月湖地界…”

他顿了顿，低声道：

“曦明应当没有在他地修行多年过罢？兹事体大，万万不可瞒我。”

李曦明估摸着这东西本应记录在册，这两人寻不到他，是要私下补上，他也没什么好欺瞒的，直言道：“不错。”

张贵复又写了两个字，问道：

“道号？”

李曦明略作思量，答道：“昭景。”

张贵埋头动笔，李曦明一手搭在储物袋上，翻找一番，从袖子里取出两枚玉盒来，轻声道：“劳烦两位跑这一趟，稍备薄礼，以表谢意。”

“道友客气了。”

张贵手上不停，抬起头来谢了一句，又低头勾勒起来，王隆则紧着接过，略微点头，口中答道：

“此乃份内之事，道友客气了。”

李曦明见两人轻车熟路，显然都是些约定俗成的事情，玉盒并不能屏蔽灵识，其中放着一枚当年路垦赠来的【乾岩明果】和一份【地煞冷泉】。

两份宝物一份是土德，一份是煞气，都与阴司沾些边，已经是他翻扫储物袋许久，一时间能取出来的最好的东西了：“昔年从来没有人说过阴司上门录名之事，好在见王隆模样，这两样东西勉强也够格，不至于得罪两人。”

他动念之间，张贵这头已经勾勒完毕，把那大如舂碓的笔收了，拱手答道：

“录名已毕，叨扰道友了，神通即成，五百年逍遥，待到道友寿元将尽、欲登果位之时，我还会前来，到时再叙。”

王隆抱起书来，两人破开太虚，钻进黑洞洞无边际之所，回阴司去了。

李曦明稍稍等了片刻，用眉心天光扫了，确定四周无人，心中拿不定主意：

“杨天衙有阴司背景，突破秘而不宣，显然是有图谋了，遣了两个差遣让我看到，又像在示好。”

“另一头…名录上无我名字，两个差遣自己补了过去，是杨家身后之人授意？他地位不低，恐怕是在帮我。”

相较之下，方才的两枚宝药便显得无关紧要了，李曦明且置了疑惑，暗暗计较：

“我成就紫府，依例是要广告诸家，瞒恐怕是瞒不住的…”

“可似我这等倾家族之力而成紫府者，一不如屠龙蹇形单影只，全凭自己，二不如寻常仙门，身后有紫府支持，这一声昭告诸家，恐怕不是动动嘴的事情。”

他思量片刻，心中定下来：

“先去拜访了长奚、初庭、钧蹇几位前辈，以表谢意，再行广告诸宗之事，一来表明了重视，二来…也好听听有什么忌讳。”

李曦明遂按了云，穿入太虚，一路向萧家去了。

“太虚。”

这是李曦明第一次穿梭太虚，神通蔽体，按住光华，稍无声息地飞去，举目望去，黑漆漆一片，偏偏忽高忽低，跌宕起伏。

太虚即气，与灵机息息相关，并非一片平坦，而是有高有低，有远有近，若是此处灵机浓厚，太虚之中便是一座高山，若是此地千里灵机稀薄，跨过此地在太虚之中就是一步的事情。

李曦明一朝炼就神通，举目往太虚之中一看，立刻就明白了。

紫府之所以能瞬息万里，就是顺着这太虚之中的贫瘠灵机的小道，一步就能跨过千里，若是整片地带灵机极其浓厚，那还不如穿出太虚驾神通而行。

当然…若是遇到了无灵机之地，那太虚之中就根本找不到这地方，谈何落脚？李曦明在太虚之中穿梭片刻，顺着几道捷径，不过几十息已经到了衔忧山地界，此地竟然有不再漆黑一片，而是有一圈圈湛蓝之色，如水波光华，满天荡漾。

他驻了神通，瞳孔之中淡金之色亮起，动了瞳术细看：“原来是阵法…萧家如今已经有紫府大阵隔断太虚了，明晃晃地昭示在太虚之中，是有示威之意，不复当年步梓穿阵威胁萧归图故事……”

自家当年同样得了这待遇，只是步梓大意睹见了仙鉴，没讨到好处去而已，李曦明看得心动，暗暗思量花费。

“若是有机会，定然要问一问初庭前辈，家中若是有这阵法，能安全太多。”

他这才驻足，一道白光已然从阵中穿出，落在近前，朦朦胧胧，正中传出老人不怒自威的声音：

“哪位道友前来？还请入阵相叙。”

李曦明不欲暴露身份，一路过来神通都是压着明光的，只微微点头，随着白光落入阵中，眼前登时一亮。

只见寒雾缭绕，高峰耸起，两处断崖相对而立，松柏崎岖，底下的寒潭水色清冽，一只小舟静静的躺在潭上，隐隐约约有一老翁正在舟上垂钓。

此刻竟然还有雪，咯吱咯吱落了满地，李曦明在岸边站定了，躬身行礼，轻声答道：

“晚辈昭景李曦明，见过真人！”

只听“嘎吱”一声轻响，那白玉般的钓竿垂了垂，让底下的东西警觉了，狡猾的打了个摆逃走了，一时水波荡漾，碎冰轻响。

这老翁静静地放了钓竿，轻声道：“原来是昭景真人，老夫还以为成言，是我怠慢了，还请上舟。”

李曦明轻踏一步，明光恍惚，已经在舟上现出身形，萧初庭遂摆了案台，放好了两枚玉杯，翠绿色的玉壶放在上头。

候着李曦明落坐，萧初庭把这玉壶收起，取了另一壶来，为李曦明倾了，笑道：“尝尝。”

李曦明遂先饮茶。

这茶口味清淡，灵气只能算得上是中规中矩，实在是配不上萧初庭的地位，李曦明略有疑惑，老人却开口道：

“昔年李通崖来冠云峰，我请他是这杯【通明果叶茶】，他以为尊贵，不敢多喝。”

“如今这茶，在贵族也是平常物了。”

李曦明当然承住他的话，恭声道：

“前辈厚恩，我举族上下记在心中，万不敢忘，如今侥幸突破成功，第一个就来寻前辈了，还以为前辈在北海，如今倒正好。”

“好，北海之事早了结了。”

萧初庭赞了一声，点头笑道：

“心意我收下了，最好还是先去拜访司伯休，他这人爱守规矩，也好面子，你若是不给他脸，老古板嘴上不说，心里是不满意的。”

李曦明打算第二面见屠龙蹇，第三是长奚，把司伯休都排到最后头去了，这么一听，心中一紧，低声道：“幸亏前辈指点！”

萧初庭温声道：

“你能如此快渡过紫府，心性不差，只是司伯休寿元将尽，正是最紧张的时候，你最应该先稳住此人，倘若不去见他，反而见我这外人，他该如何想？”

“所幸伱突破之后并未广告诸家，且还算不上数，方才也是压着神通过来的，司伯休应当还在计较你是否功成，他虽然有东离秘札，可你服了天石，他并未真正自己去修明阳，不好估算。”

李曦明若有所思地点头，低声道：

“东离秘札？”

“不错。”

萧初庭抿了茶，轻声道：

“东离宗洞天被三宗瓜分，里头的秘法亦是如此，东离秘札记载着明阳诸道的种种异状，早在你筑基之时，司伯休已经认出你道基和功法了。”

这话听得李曦明心中暗沉，原本对司伯休严肃老成的形象有了许多不同的感观，谢了一声，萧初庭道：

“你突破出关，瞒不了多久，被发觉只是时间问题，还是早早广告诸家，晋位仙族。”

“这声神通传出，诸家皆来拜访贺喜，你把神通法会办了，再逐一拜访，拜访时见的前三位真人尤为重要，你好生注意着。”

李曦明一一记下来，神色郑重的点头，萧初庭继续道：

“屠龙蹇去了南海，你不急着见他，他如今人人不沾，有置身事外之意，你若是草草去见了他，反而坏了人家的事，不需留名额给他，私下拜访就好。”

“长奚可以一见，只是他寿元比司伯休还少，玄岳门紫府独一位，没落是几年之间的事情，兴许连山门都保不住。”

他说到此处，稍稍一顿，似乎在观察李曦明的神色，轻声道：“你且看着办罢，若是情谊不深，还是早早断了关系，不必赶着上见他，应该是他匆忙要来见你才对。”

李曦明心中恍然大悟，自家对紫府之事毫无所知，到底是萧初庭深谙此道，如果是没有老前辈这样一番指点，不知要误了多少事情。

“若是不知道这些关窍，还要被别人拿捏了。”

他神色郑重，规规矩矩行了一礼，沉声道：“昭景多谢真人指点！”

萧初庭笑了一声，有了些温和之色：“你如今这般，我那晚辈算是心愿得偿了！他一生困苦，真心待人，却常常为人所欺，能得了你这样一位弟子，算是苦尽甘来！”

萧元思的紫明丹李曦明可是记在心头，轻轻点了头，萧初庭轻声道：“去罢，将家中事务了结，广告诸家，元思将与我同去。”

老人的目光盯着李曦明，见他听着“将家中事务了结”明显眸光动了动，这青年立刻点了头，低声告辞，穿入太虚离去了。

萧初庭独自收起玉杯，暗暗沉思：“也懂得先来见我，可见他这模样，是不晓得背后那位大人…”

他重新执起玉竿，在寒潭中垂钓起来，寒雪纷纷，萧初庭陷入深深地沉思，盯着潭一言不发。

……

李曦明这头离了山，巫山紫焰已经微微黯淡下来，本就脆弱不堪的大阵已经嘭然而动，一青年持令驾雷落下，着甲衣，踏雷光，眼若点漆，正是李承了。

身后则另跟着一中年人，一身白衣，身后负枪，筑基初期修为，神色谨慎，一同落在阵中，紫焰炎炎，烧得两人面上生疼。

“思危族叔。”

李承扫了两眼，低声道：“此处紫焰滚烫，老大人进来恐怕不妥，你且在外头守着，照顾好他，我来寻叔父踪迹。”

这白衣男子正是安思危！十余年过去，他已经成就筑基，神情一如往常，点头退下，一路驾风离去。

李承只寻去山顶，玉柱倒塌，满地裂痕，竟然生得都是栀子树，遍地的白花打滚，一直飞到他靴子下。

他仔细看遍了，没有李曦明的踪迹，连一件道袍都寻不到，地底下只有两堆烧化的玉粉。

李承用雷光抵御紫焰，一路近前，仔细观察了，心中暗暗思量：

“家主曾经叮嘱过我，只要大人出了异象，在山上找不到踪迹，是成是败，都要秘而不宣…他现下不在家中，还须我着手来。”

“这几年…小室山密汎三宗、镗金门、江北魔修骚扰与阴谋越发明目张胆，此刻天象惊人，接下来又没有安生日子过，还须好好谋划，”

他摘了一朵栀子花放进玉盒收起，立刻驾风退出去，一路到了阵法外头，李玄宣正等在此处，面有焦虑之色，见李承上前，低声道：

“如何？”

李承顿了顿，轻声答道：“紫焰甚烈，不曾看清，很快被逼退出来了。”

李玄宣内心其实不大信李曦明能成紫府，只是一点希望挂在心头，不忍抹去，默默把头低下来，苍声道：

“明宫、白猿如何说？”

李承恭声道：

“姐姐她传了信来，寒云峰一带的魔修不知所以，被天上异象所惊，散了许多。”

“这几日应当无忧，只是家主还在东海除妖，须要看得紧些，小室山的几宗不是寻常散修，估摸着还往湖上来。”

“好。”

李玄宣见他有底，很快退下去，李承望了望天色，低声道：“已经大半个望月湖被彩云遮了，三宗七门不可能不晓得，宗内也有消息了，等着来信罢。”