第六百八十七章称制紫府

李承这头才出了巫山，一黑甲修士迎上来，灰目瘦颊，腰间佩剑，面色颇有些阴霾，牙关紧咬，目光沉沉。“族兄！”

这修士唤了一声，李承点头道：

“陈鸯，出了什么事情？”

陈鸯如今是练气后期的修为，一身灰气盘旋，修行的乃是李家早些年得来的坎水之法，叫作《碓冰拓海诀》，不知品级，却比江河一气诀胜出一筹。

这黑甲修士低声道：

“江上来了一批人，是小室山密汎三宗的中浮云洞的修士，说是来贺喜来的。”

“贺喜？”

李承冷笑一声，低声道：“他小室山密汎三宗日日窥视江岸，今日挪一尺，明日移一寸，纠合着魔修在北岸出没…贺喜？来者不善罢！”

陈鸯面上的阴霾显然也是为此而来，方才与密汎三宗的使者对话显然不怎么愉快，这青年低声道：“回大人，来人颇为得意，却仅仅筑基初期的客卿带队而已，是要激怒我家以探虚实。”

陈鸯心思深沉，本就不是易与之辈，一下就看破了对方的图谋，拱手道：

“一群人不入洲中，在湖畔的空中气势汹汹，老大人已经半途前去应对，还请大人速速前去。”

一听李玄宣正好被这几人截住，李承终于变色，这青年的瞳术颇有古意，目如点漆，眼下蕴出紫光来，低声道：

“走！”

他脚底闷雷炸响，身形已经幻化为一道紫光穿梭，直往洲上赶去。

隔着老远，遂听着法力加持的叫唤声动响，声音略尖：“老丈多少年纪！还在家中操持呢！”

李承立刻举目望去，遂见着一身白衣的安思危正站定，身后的长枪已经持在手中，与面前的年轻道人僵持。

李玄宣站在安思危身后，皱起眉来，老脸上有些不安。

李承心中怒起，掣电而至，落在噪声一片的众修士之中，六令盘旋，震得几人退开一步，另一只手的长枪用力一拄，发出轰隆一声闷响。

“你…”

这年轻人面色一变，挥手将这威势化解，面有不虞，低声道：“噢…原来是承道友！”

这人虽然看上去年轻，声音也有力，气息却透着些日薄西山的味道，李承一眼看出这人不过是粉饰了外表，私底下其实是个百来岁才借着徐国灵机变化侥幸突破的老东西了，冷声道：

“见过道友了！”

他心中暗暗思量：

“浮云洞并非没有高修，这家伙纯粹是试探的棋子罢了！”

小室山密汎三宗是江北后来兴起的宗门，就在江水对岸，三宗都师承小室山，同气连枝，背后又有镗金门为援手，实力也还不错。

这三宗是典型的北方宗门，并没有固定道统，也不用遵守三宗七门的仙律，宗中修士能修仙的修仙、修魔的修魔、修释的修释，鱼龙混杂，这十年来与自家颇不对付。

他认不得此人，这人却认出来他，李承前几年可是去过北岸镇守的，一手雷法加上【六雷玄罚令】，打的几个修魔师兄弟找不到脑袋，三宗震动，不得不换了修释的过去应对他。

“承道友…修为又有长进呐！在下载行子，见过道友！”

兴许这载行子深知自己斗不过李承，又在别人地盘上，态度还算热情，皮笑肉不笑地问好了，笑道：“我见了老前辈，就低声问一问，没有他意。”

李承哪里听不出他先前话语的讽刺之意，冷声道：

“道友有何贵干？”

载行子笑道：“我家宗主见望月湖彩云并举，子时天明，想必是曦明前辈突破紫府，这是来贺喜来了！不知前辈何在？”

李承深深地盯了他一眼，冷声道：“我家长辈之事与你密汎三宗何干？请哪里来哪里去吧！”

载行子皱眉道：

“道友好不客气，我是贺喜而来…怎地一面也不见…又不见真人广告诸家…”

他闷笑一声，自问自答道：“好像突破失败…也自有一番异象来着…莫不是贵族长辈…”

密汎三宗到底与李家不睦，载行子就是不进大阵，凭空站在阵外，他这声音雄厚，又有法力加持，在湖上回荡不已。

李承缓缓蹙眉。

李家异象举族上下都是知道的，诸望姓都猜着是李曦明，只是不知到底何事，家中又秘而不宣，本就人人盯着异象胡猜。

如今载行子这么一说，诸家都不是傻子，多少猜到真相，安思危等人都稍稍一窒，载行子冷笑道：

“这才十几年贵族长辈就突破失败，看来着实是草率了些呐！承道友自己也晓得…突破紫府哪里是十几年的事情！”

李承持令不动。

自家才出了事情，载行子这般大胆地赶着上来，李承心中立刻有了不少明悟，面色沉下来。

“浮云洞根基浅薄，根本看不出什么异象由来，更别说如此肯定地上门来问，他家背后与镗金门纠葛不清，不需多想，又是那司徒末了…”

他这样说的头头是道，根本不是那密汎三宗能明白的，定然是司徒末在背后指点，李家早些年就被此人多次设计，此人阴险李承早有体会，只能暗暗吐气。

他轻声道：

“我家巫山紫焰未歇，长辈还未出关…载行子道友若是还在此处胡搅蛮缠，可不要怪我雷法无情！”

李承不给他胡言乱语的时间，一口气将他的话堵住，手中的令牌已经浮现出紫光，载行子只呵呵一笑。

‘早就知道李周巍外出降妖了！还装什么装，这家伙如今除了东海还有哪一处敢去……那只白麟不在，你李家如今安敢主动挑起事端？’

载行子一声笑毕，连忙做出惶恐模样，低声道：

“道友休要动怒！我只是关心而已，原来贵族长辈已经突破紫府，正在闭关调养…我家宗主早就准备了让我送礼过来，贵族可莫要把我给赶出去！”

他一边开口，一边目光扫过，一下对上了李承身后的陈鸯，却见这男子眼神极其阴厉，如同一把剔骨刀，又冰又毒，直勾勾地撞上了。

载行子没想到一个练气敢如此看他，微微一愣，准备好的动作都停了停，留意了一下这人，心中暗忖：

“好毒的眼神，也不知道是李家哪个晚辈，到时还要早早找机会杀了。”

这头李承听出他话里话外的讽刺之意，心中微微冰凉：

‘看来各宗各门有相当大的把握…曦明族叔突破失败…这是有备而来，挡得了这一次…也未必挡得住下一次了。’

李家众人其实知道时间上不可能紫府，也知道希望渺茫，只是祠堂里的玉符还闪亮着，始终有点希望挂在心头。

可前后已经过去十多年，玉符一直没有得到温养，其实已经不太准了。

“纵使家主暗暗设计，可谁能想得到撞上异象…”

李承心中一念即过，载行子已经把玉盒送上来，颇为礼貌的两手相合，一边抬起眼睛看他，眼神冷冷。

全部人的目光都集中在这玉盒上，李承忍着气举目望去，这玉盒外表不俗，也不知道内里头装的什么。

“接？还是不接？”

李承只是稍稍迟疑，面色恢复平静，准备伸手去接。

‘只能先应付下来！’

他才伸出手，却发觉已经有一只温润隐隐发光的手抢先一步捏住那玉盒，将之随手捏起，翻进那只掌心里，举起来对着阳光细看。

‘嗯？’

不止李承失措，连同载行子一时都愣了，整片大湖周遭鸦雀无声，人人都呆呆地抬起头望向空中。

两人之中不知何时突兀地浮现出一身着白金道袍的男子，五官并不算出色，可很是端正，淡金色的眼睛盯着玉盒看，眉心处一点刺目的天光煌煌。

载行子头一次来李家，从未见过此人，只看他眉心处的天光让自己睁不开眼睛，立刻有了顿悟，心中冷笑：

“李周巍？原来不曾出去…那又如何？”

他还未反应过来开口，只听耳边响起一道略显激动的声音：

“族叔！”

‘族叔？差了辈吧！’

载行子顿时乱了，他愣愣地盯着这男子的面孔，却见这男子目光越过玉盒，淡金色的瞳孔平静地投射在自己的脸上。

“本真人炼就神通，伱家就拿这东西贺我？练气灵物？”

载行子目光呆滞，隐隐约约听见李承身后那老头哇的一声哭出声来，哭了半个音节又开始笑，李承面上的狂喜迅速在他瞳孔之中放大。

‘啊？’

‘李…曦…明？！真人？！’

望月湖上鸦雀无声，唯有老人高声的笑，载行子只觉得脑海中一片混乱，眼前有一道灿烂的天光，一下钻进了瞳孔，一直飞到脑子里。

载行子面上的那层皮像是被狂风卷动，一下消失了，露出他苍老满是皱纹的脸庞，眼中的惊骇欲绝同样消失了，瞳孔抖得厉害，两只眼睛争先恐后的从眼眶之中跳出来，化为两只褐色的大蝉，振翅飞走。

没有了眼睛的老人模样骇人至极，他的两只手臂如同破碎的瓷器，哗啦啦炸成满天落雨，天空中的太阳好像某种可怕的法器，让他的整个身子一下软下来，皮肉好像煮得熟烂的面条，哗啦啦地脱落。

那个心脏如同不羁的骏马一下从他的腹腔跳出来，连带着如同一只大蝎子一般的胃，扯出一长串肠子尾巴。

这些东西好像一瞬间只是幻想，载行子身上的一切复原了，恢复为原貌，他嘴唇哆嗦了两下，嘭地原地炸为满天飞石。

李曦明遂把脸转回来。

载行子修行土德，这些满天的碎石哗啦啦却已经是明方石，如同落雨，李曦明在这雪白的落石之中静静立着，湖面上水花四起。

下一刻，载行子带来的一众人通通软了脚，不乏有吓昏过去的修士，扑通一声掉进湖里，李家的修士争先恐后把他们捞起来，用法力把他们打醒，掰着头继续往天上看。

巫山上的紫焰一下浓厚起来，一道灿烂的天光直冲天际，迅速与天空中的彩云接壤，将这些彩云统统转化为夺目刺眼的云朵，整片望月湖天光充斥，倒映在镜子一般的湖中，天上地下一片斑白。

李曦明不曾开口，却有一道浩瀚的声波当空传开，飞入太虚，延伸至越国各处：“望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通！称制紫府仙族，三月后制礼祭祀，诸位道友皆可前来观礼！”

这声音明朗清和，在神通的加持下往四面八方传去，李曦明驾着神通浮在湖面上，一点点金灿灿的光芒从彩云之中显露而出。

“嗡……”

一座花纹繁复的亮白色天门从彩云之中耸立而起，威风凛凛的龙旗鸾辂，色彩斑斓，穿梭其中，宝节幢幡飘摇飞动，金甲金衣，各持兵器，遍天而来。

仙乐玄歌嗡然而奏，这天门从天际一点一点垂落下来，几乎所有修士丢了法风，一同落在地面驻足而望。

“明阳神通『谒天门』！”

李曦明如今方知什么是术神通！他本体仅仅只有紫焰和天光，一身神通尽在这声势浩大的『谒天门』之上！而魏李乃是帝族，这神通排场，实在是令人望而生畏…

他在一片天光仙乐之中静静矗立，太虚之中早就站了不少人影，如今一一显化而出，李曦明含笑点头，听着各色声音响起。

一道玄色弥漫的仙山率先显露身形，雄厚的声音传来：

“恭贺小友突破紫府，长奚代玄岳贺喜，祝小友神通大成，百年炼成金丹！”

李曦明举目望去，果然仙山上站着一胸口带玉的中年人，稍稍眨眼，这中年人便显现出白发苍苍的老态，颇为神异。

“前辈客气了！”

他向着这位老前辈回了礼，南边简简单单浮现出一片云霭，面色严肃的老人正站在云中，望过来的目光满是意外，甚至有些复杂：“在下青池司伯休…小友突破紫府，老夫代青池恭贺，赠上大湖为贺，恭祝道友成就五法，登上果位！”

不好意思，让大家久等了，真的不是故意要在这节骨眼上请假的。

昨天补到很晚，先去补觉了zzz