第36章 怎么都绕不开新飞商会
　　哈坎因大使只是在诺克萨斯小镇路过。
　　在纳尔主管的招待下，于小镇上半个月前才新开办的一家就楼上用过午餐后，哈坎因大使便和莱利副会长再次踏上了通往坎德拉帝国的道路。
　　这一次莱利副会长会陪同哈坎因大使一同抵达坎德拉帝国首都温布尔登城，和坎德拉帝国政务署下属的几名官员见一面。
　　阿姆利商会试图通过哈坎因大使的关系，让坎德拉帝国认识到公路带来的便利性以及必要性，然后好在坎德拉帝国里大肆铺设公路。
　　按照规划，如果一切顺利的话，当一年半以后，阿姆利商会在诺顿公国的公路铺设完成后，阿姆利商会和坎德拉帝国应该已经达成合作关系，顺势就可以进入坎德拉帝国，继续延续这条公路的铺设。
　　不过那也是一年多以后的事情了，暂时还不需要纳尔主管操心。
　　送走哈坎因大使和莱利副会长后，纳尔主管来到了诺克萨斯小镇西北边的明镜湖旁。
　　明镜湖内距离和安菲尔河入口不远的地方，以前就有一个小小的码头，用来停靠从明镜湖上有米兰多河，以及从明镜湖下游安菲尔河逆流而上的船只。
　　不过就在三个月之前，也在阿姆利商会进入诺顿公国开始铺设公路之前，便有一列船队从上游的米兰多公国而来，将这个码头进行了改造，使码头的规模扩大了十倍都不止。
　　这段时间阿姆利商会在这里铺设公路所用到的水泥、钢筋、以及大量工程魔力机械，除了部分通过米兰多公国内已经铺设好的公路运送而来之外，其余大部分都是通过米兰多河进入明镜湖后，再从这个码头下货。
　　这一次纳尔主管来到这个码头，同样是为了迎接定好了日期今天到达的一批工程物资。
　　不过当他来到码头等候了一会儿后，却惊奇地发现，从明镜湖的上游居然驶来了一直浩浩荡荡，最低超过二十艘船组成的庞大舰队。
　　而更让他感到惊讶的，则是这支舰队居然全部都是由新飞商会推出不过四个月，还没有普及开来的中型货运魔力轮船组成。
　　这种中型货运魔力轮船载货量远超老式的普通河运木船，速度更是超出数倍，一经推出，便受到了周边国家所有河运商会的欢迎。
　　然而能够从新飞商会手中获得这种中型货运魔力轮船的，却只有兰帕里王国的波特商会一家。
　　当波特商会从新飞商会购买了足足三十艘中型货运魔力轮船后，便在短短几个月内迅速抢占了兰帕里王国内大量的河运生意，现在已经从之前接近倒闭的一家邦塔城内的小破商会，一跃成为兰帕里王国内的一流商会。
　　阿姆利商会之前向诺顿商会运送工程物资的时候，因为路途遥远，每次都是通过波特商会进行运输，纳尔主管倒是见怪不怪。
　　可是之前每次运来的工程物资并不算多，大概只需要一艘，最多也不过两艘中型货运魔力轮船就能搞定，为什么这次一口气来了超过二十艘这么多？
　　要知道，波特商会总共也不过就只有三十艘中型货运魔力轮船而已，这次一口气派来二十多艘，岂不是几乎相当于把波特商会所有的运输力量都给派了过来？
　　身为一家以河运为主的商会，不会这么不明智吧？
　　纳尔主管纳闷地看着那列舰队在明镜湖的水面上乘风破浪，快速驶进。
　　等到舰队靠近码头，第一艘中型货运魔力轮船停靠了下来，从上面下来几个人后，纳尔主管就更加纳闷了。
　　领头下来的两个他认得，是阿姆利商会每次负责运送工程物资的负责人，而跟在这两个人身后的，却明显不是阿姆利商会的人。
　　更不可思议的是，在这群人下了船只后，居然还下来了两名矮人以及一名精灵族！
　　纳尔主管瞪大眼睛看着这两名矮人和这名精灵男，心中充满疑问。
　　虽说因为新飞商会做的表率，兰帕里王国和其他几个国家内的商会都开始逐渐接受雇佣其他种族进入商会，但是除了新飞商会之外，却还从来没有听说过有精灵族肯加入人类商会的。
　　而眼前这名精灵族和这两名矮人身上穿的衣服虽然大小不同，但无论款式、颜色以及做工都极为接近，分明都是同一种制服。
　　再配合他们胸口那醒目的半边翅膀的标志，分明表明了他们三个都是来自新飞商会。
　　可是……新飞商会的人跑来这里做什么？
　　不是之前就有传言，说是诺顿王国因为新飞商会之前闹出的大罢工事件，以及之后的大面积裁员事件，对新飞商会失去了信心，放弃了和新飞商会合作，转而寻求与兰帕里王国内其它几家商会合作的吗？
　　纳尔主管满心疑窦，待阿姆利商会那两名负责运输工程物资的负责人走了过来，连忙把他们拉到一旁问了起来。
　　好一会儿后，他才能弄清楚了事情原委。
　　原来这一次波特商会派出了这么大阵仗，足足弄了二十多艘中型货运魔力轮船跑到诺顿公国来，除了给这里的阿姆利商会工地运送工程物资之外，最主要的就是为安科魔力商会运送各种相关物资。
　　而安科魔力商会，就是诺顿王国这次放弃新飞商会后挑中的新的合作对象。
　　根据安科魔力商会与诺顿公国达成的协议，安科魔力商会将先期在诺克萨斯小镇附近投资建设三座家用魔力机械工厂，分别为魔力风扇厂、魔法照明灯具厂以及一家自行车装配工厂。
　　因为这次投资对于安科魔力商会来说非同小可，所以安科魔力商会极为重视，会长安科？艾伦更是亲自押送物资前来。
　　至于新飞商会派来的除了两名矮人以及一名精灵之外，还有三名人类工程师，他们的作用，则是来协助安科魔力商会完成这三座工厂的建设。
　　从明面上来说，这是因为安科魔力商会在对外投资上并没有足够的经验，所以新飞商会派出了相应的人员来进行协助。
　　但根据纳尔主管和安科？艾伦之后的私下交谈，却得知这次安科魔力商会建设的三家工厂，都必须统一按照新飞商会制定的标准来建造，新飞商会派来的这几个人除了协助之外，最主要的作用，恐怕是监督。
　　对于这一点，纳尔主管倒是不觉得有什么问题。
　　新飞商会一直以来都在力求推广他们制定的各项标准，并希望其它魔法机械商会也遵循这个标准。
　　而其它魔法机械商会就算不顾忌到新飞商会在魔法机械领域的绝对领先地位和权威，也要因为脱离这个标准就必须重新投入大量的人力物力在研发上而心生顾忌，所以没有哪个商会会不遵从。
　　所以这一次安科魔力商会和诺顿公国达成合作协议，来到诺顿公国进行投资建厂的时候，安科？艾伦甚至主动要求新飞商会派出人员来协助监督他们这三座工厂的建设，而没有半点儿忌讳。
　　弄清楚这些事情后，纳尔主管心里有些好笑。
　　真不知道诺顿公国到底是怎么想的，放着好好的新飞商会不去选择合作，却来挑选安科魔力商会进行合作。
　　结果安科魔力商会却还是要听从新飞商会的意思安排，闹了半天，诺顿商会还不是一样绕不过去新飞商会嘛。
　　不过转念一想，就算强如阿姆利商会这种在兰帕里王国已经可以算是超一流的大商会，一样要处处都和新飞商会进行紧密合作，甚至可以说是完全离不开新飞商会。
　　比如说对于阿姆利商会来说目前最重要的公路建设项目，其中所需用到的水泥、钢筋以及各种各样的工程魔力机械，都来自新飞商会。
　　如果缺少了任意一样，纳尔主管都不知道这公路该怎么铺设下去。
　　而抛开工作上的事情不谈，单论生活中的情形，就以今天一天来看，纳尔主管就分别使用了魔力火炉、魔力风扇、魔力空调、魔力轿车、各式魔法灯、小型魔力水泵……
　　这些魔法机械，又有哪一样不是来自新飞商会？
　　想到这里，纳尔主管突然觉得心中生出一丝凉意。
　　原来不知不觉之间，新飞商会的各种产品竟然已经完全主宰了自己生活中的一切吗？
　　更让他感到心惊的，则是他根本对这些各式各样的魔法机械毫无抗拒。
　　反倒是一旦失去了这些魔法机械，他搞不好就会变得完全不知道该怎么生活下去了。
　　“真不知道这到底是好事还是坏事……”
　　纳尔主管看着工人们从中型货运魔力轮船上将物资一点点地搬下来，再看着旁边安科？艾伦和新飞商会派来的几名技术员和工程师热烈的讨论，忍不住摇了摇头。
　　其实抛开这些乱七八糟的多余想法的话，他不得不承认，新飞商会的出现带来了这么多好用的魔法机械，的确给他的生活带来了无穷的便利。
　　再怎么说，这也应该是一件好事才对。
　　反倒是诺顿公国不知道出于什么原因，硬要避开新飞商会，而选择和安科魔力商会合作，却真的有可能不是什么好事……