第37章 真要当海盗吗？
　　纳尔主管在这边为诺顿公国的决定感到忧虑的时候，远在两千公里之外的许亦目光刚刚从地图上的诺顿公国挪开，神情轻松。
　　虽然诺顿公国放弃了和新飞商会合作让他很失望，但是他并不觉得这是什么大问题。
　　新飞商会的发展过程中不可能总是一帆风顺，而且按照许亦自己的想法，总是要给其它魔法机械商会留出一定的发展空间。
　　诺顿公国主动选择安科魔力商会合作，并不违背他的本来意愿，甚至反而让他更加感到欣慰。
　　目光继续在地图上挪动，在米兰多公国上略作停留后，又向下停在了鲁尔逊王国的位置。
　　看着地图上标记的十几个小黑点，许亦摸了摸下巴，陷入沉思。
　　新飞商会和鲁尔逊王国的合作一直都十分顺利。
　　在特鲁茨国王的大力支持下，新飞商会无论是在鲁尔逊王国直接投资开办工厂，还是和本地商会合资，都能够顺利获得批准，并且从来不会遇到来自官方的阻碍。
　　现在新飞商会在鲁尔逊王国内可谓遍地开花，各式新飞牌魔法机械卖得到处都是。
　　今年只不过过去了九个月，新飞商会单单只是在鲁尔逊王国获得的各项收益综合起来，就已经高达五百多万金币，甚至比新飞商会在兰帕里王国内的收益也没有差上多少。
　　当然，这也有新飞商会在兰帕里王国里全部都是合资工厂，利益需要和兰帕里王国方面进行分割有关。
　　然而在这样大号的合作形势下，却有一个问题一直困扰着许亦。
　　新飞商会和鲁尔逊王国无论进行任何合作都会获得特鲁茨国王的大力支持，但是唯一在一项合作上，却总是得不到让许亦满意的结果，那就是矿产资源交易上。
　　新飞商会现在能够完全掌握的地盘，也就只有斯坦丁公国这一片。
　　可是斯坦丁公国毕竟面积不大，矿产资源有限。
　　而已新飞商会日益扩大的生产规模，以及外界更快速度扩大的对魔法机械的需求，斯坦丁公国的矿产资源显然会很快就跟不上新飞商会的消耗。
　　于是一直以来，许亦就再从周围其它各个国家内大量采购各种矿产资源。
　　在这其中，兰帕里王国方面是提供给新飞商会各类矿产资源最多的一方。
　　仅仅只是上个月，根据统计，新飞商会就从法尔考商会购买了足足七十三万吨铁矿石，四十八万吨其它有色金属矿石。
　　而鲁尔逊王国和兰帕里王国国土面积相差无几，矿产资源根据勘探甚至还略有胜出，新飞商会上个月却只是从鲁尔逊王国购买到了不过十六万吨铁矿石，至于有色金属矿石更是只购买到了可怜的不到一万吨。
　　许亦曾经多次向特鲁茨国王提起这件事情，希望能够提高鲁尔逊王国出售的各类矿石份额，却一直被特鲁茨国王含糊着应付了过去，从来没有给许亦一个让他们满意的答复。
　　甚至许亦声称可以直接在鲁尔逊王国内开办一家或者两家炼钢厂以及有色金属冶炼工厂，当地采矿，当地冶炼，并且只在鲁尔逊王国内部加工出售，依然没能打动特鲁茨国王。
　　试探多次无果后，许亦不得不无奈的放弃，转而从其它渠道想办法。
　　之前涅瓦尔率领着新飞舰队抵达尼西城，试图通过私下渠道购买各类矿产，也就是因为这个原因。
　　不过上次和温蒂尼长老商谈过后，通过和艾萨拉部族的合作，特鲁茨国王却极有可能在这方面松口，倒是让许亦感觉到轻松不少。
　　但是说到底，新飞商会想要继续发展，掌握更多的资源在自己手中才是最重要的。
　　总是希望从其它国家获得矿产资源，不免有自己的命脉被别人抓在手中的感觉。
　　许亦很不喜欢这种感觉，所以他一直在寻找解决办法。
　　目光在鲁尔逊王国上面停留片刻后，折向北面，直接略过兰帕里王国，却停留在萨克王国的位置上。
　　看着萨克王国在地图上显示出的要比兰帕里王国至少大了三分之一的国土面积，再看看这上面标记的数十个黑点，许亦的目光忍不住变得炙热起来。
　　和萨克王国合作几乎是不可能的事情，那么想要获得萨克王国内的大量资源，除了通过私下里的渠道小范围购买到一些之外，就只剩下唯一的办法，那就是彻底征服这个国家。
　　至于怎么彻底征服……却要好好思量一下了……
　　“笃笃——”
　　轻微的敲门声把许亦从沉思中拉了回来。
　　“是贝蒂吗？进来吧。”许亦扬声道。
　　大门打开，身穿标准女仆装束的贝蒂缓缓走了进来，先向许亦施了一个标准的礼节，这才轻声道：“会长大人，有客人求见。”
　　“哦？什么客人？他有说自己是谁吗？”许亦的目光在贝蒂身上的女仆装上掠过，笑着反问。
　　贝蒂和卡萝来到这里之后，看到丽丝和琳达两人都怀有身孕，行动不便，而许亦和斯蒂尔又都不愿意多招募其他仆人，她们两个便自动担任了女仆的职责。
　　由于她们俩在兰帕里王宫内经过了严格的训练，对于这方面的工作极为娴熟。
　　于是她们仅仅只是来了两个多月，就已经把整个庄园上上下下都收拾得井井有条，得到了所有人的赞誉。
　　不过出于心中的一丝芥蒂和顾虑，许亦却一直没有像丽丝和琳达一样，给予她们明确的身份。
　　贝蒂和卡萝却也没有对此流露出什么怨言，相反每天都显得十分开心，并多次表示待在这里要比待在王宫里轻松自在得多。
　　“他自称莱斯利？斯塔克，还说……还说让会长大人您尽快去见他，他时间不多。”
　　贝蒂说这话的时候，表情有些古怪。
　　来这里两个月多了，接待过很多前来拜访许亦的客人，可是无论是什么客人求见的时候，都表现得极为客气，还从来没有哪一名客人这么嚣张。
　　然而许亦却没有半点儿惊讶的样子，反而笑了笑道：“是他啊。我就说嘛，听到我们的舰队抵达尼西城的消息，他早就应该出现了。”
　　贝蒂好奇地跟在许亦身后，离开书房，前往会客厅，再次见到了正坐在椅子上，一副懒洋洋模样，好像根本不把自己当做客人的那名大约三十多岁的年轻男子。
　　“嘿，莱斯利，你怎么变这么黑了？”许亦上下扫了莱斯利一眼，忍不住笑了起来。“以前你可是标准的小白脸，现在一下子变成了黑炭，让那些贵族小姐夫人们看到了，岂不是会非常失望？”
　　肌肤变成了健康的古铜色，和以前贵族子弟特有的苍白完全不同的莱斯利哈哈大笑。
　　“早就跟你说过了，那些贵族小姐夫人们主要就是看脸。信不信我就算变成这幅样子，让她们看到了，她们一样会惊声尖叫？”
　　许亦笑着摇了摇头：“我相信。好了，不说这些废话，告诉我，你这段时间到底去什么地方了？看你这个样子，如果我没猜错的话，你应该是去了海上？”
　　“你的确没有猜错。”莱斯利笑道。“我这大半年的时间一直都在海上游荡，这才会变得这么黑。”
　　许亦瞅了瞅莱斯利，神情古怪。
　　“喂，你该不会真的想跑去当海盗吧？”
　　“当海盗也没什么不好。”莱斯利耸了耸肩，随即向许亦伸出手。“行了，你答应我的船呢？我可是听说你们新飞商户组织的舰队在大海上航行了两千多公里，从斯坦丁公国成功抵达鲁尔逊王国。都有这个技术了，答应给我的船应该也不成问题吧？”
　　许亦低头看着莱斯利伸出来的手，伸出一根手指敲了敲。
　　“船没问题，但是你的钱呢？一艘能够从这里开到鲁尔逊王国的大型魔力轮船造价可是超过二百万金币，我们商会到现在也不过就造出来三艘。你确定你能拿出来二百万金币？”
　　“二百万金币？”莱斯利怔了怔。“喂，许亦，你吓我呢？一艘船而已，居然这么贵？”
　　许亦嘿嘿一笑：“看样子你还没有亲眼看到那三艘船，难怪会问出这个问题。我敢保证，如果你亲眼看到了，肯定不会再问这么蠢的问题。”
　　莱斯利皱了皱眉，并没有生气，而是沉默片刻，摊开双手，坦然道：“好吧，我的确不可能一口气拿出二百万金币这么多。不过许亦，你们既然能够造出大船，想必也能够造出小一点儿的船吧？嗯……我就需要比魔力冲锋艇大个……大个四、五倍就好，就这么大的船，我想足够让我在海上想怎么横冲直撞都行了。”
　　许亦缓缓摇头：“不，莱斯利。我们新飞商会的大型魔力轮船出现，也就意味着以前只靠着几艘破木船就能够在海面上横行的时代就此终结了。我真诚地劝告你，最好直接使用大船，因为只有大船才能让你在海上更加安全。”
　　莱斯利皱起眉头：“我说，许亦，你这是在故意气我吗？我明摆着拿不出那么多钱来，你却非要给我推荐我买不起的大船。其实你根本是暂时造不出来，所以故意在推脱吧？”
　　“那倒不是。船我有，你钱不够我也一样可以给你。不过嘛……”
　　“干嘛？想利用我？”看到许亦脸上略显诡异的笑容，莱斯利笑了笑，放缓身子，舒服地靠在椅子后背上，好整以暇地向许亦道：“好啊。我可以被你利用，但是也要看你开出什么样的价码来。”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　“说什么利用，这么难听。这是合作，合作你懂吗？”
　　莱斯利嗤笑一声：“行了，这有什么区别吗？快说，想让我做什么？”
　　许亦转头看了一旁侍立的贝蒂一眼。
　　贝蒂立即会意，向两人躬身行了一礼，退了出去。
　　见许亦这么郑重其事，莱斯利收起了轻松的表情，坐直身子，看向许亦。
　　许亦轻咳一声，沉声道：“莱斯利，你想做海盗我不反对，但是你这样毫无基础地跑去做海盗，根本是在送死。”
　　“然后呢？你有什么想法？”
　　许亦嘿嘿一笑，露出一个充满诱惑力的笑容。
　　“其实我们新飞商会护卫队正要组建一支武装舰队，你有没有兴趣？”