第六百八十九章诸方（感谢那年的小明累积打赏白银盟主)

李曦明静声应了，李玄宣立刻擦去了泪水，笑道：

“本是喜事，不应见泪，你这神通如何？”李曦明轻轻挥袖，立刻就有一道天光从袖口喷涌而出，顺着大殿中的诸多装饰游走，将整个大殿镀上一层明色，以神通隔绝了内外。

“明阳术神通『谒天门』！”

李曦明轻声道：

“青池宗有东离宗洞天得来的【东离密札】，早就看出我修行的是《金殿煌元诀》，也知道我家的『煌元关』的种种神妙，早时不以为意。”

“殊不知我以《金殿煌元诀》筑基，后续却转化法力，用的是五品同气的《明华煌元经》…也是以《明华煌元经》成就紫府，这神通叫作『谒天门』。”

李玄宣略有迷茫，皱眉思索了一番，问道：

“难道『煌元关』成就神通，还有所区别？故而不同品数的仙基突破紫府，神通并不相同？”

李曦明稍稍一顿，轻声道：“其实此间区别并不算大，除去个别替参，按理能成就神通的功法都在五品向上，『煌元关』也好，『谒天门』也罢，其实都是同一道明阳术神通，只是擅长之处略有不同。”

“至于六品、七品功法，兴许神通更强，我并未见过。”

他眉心中的天光微微闪烁，若有所思地道：“只是我修成神通，发觉个人神通与个人道行关系更大，已经渐渐脱离功法拘束…兴许这就是性与命的区别…紫府触及命数，似乎不再拘泥于功法。”

李曦明说着顿了顿，有些谨慎地道：

“我勾连太虚，更冥冥之中有种预感，似乎紫府金丹一道功法所限，到了紫府巅峰突破金丹就已经是极限了…一旦练就金性，登上果位…就再也不需要什么功法了…全凭自己修行。”

他端起茶杯，轻轻抿了一口，答道：

“兴许服气养性的古法还有金丹以上的法术可以参详，可紫府金丹一道以金丹为结尾…等到登上果位，成就了真君，一念天地变，哪里还有什么功法可以指点他们呢？”

李玄宣点了头，估算了一下，低声道：“听闻仙人赐下的《答桑下乞儿问》不过七品而已，五六品恐怕是紫府金丹一道的至妙之书了。”

李曦明遂点头，在眉心处一点，指了指殿外，天空中的彩云顿时散了，他轻声道：“承淮修行『勿查我』，这天光灿灿的模样对他不好，且收了先…”

“这十余年…家中如何？天下如何？”

李玄宣叹了口气，摇了摇头，显然这十余年过得不算好，不过自家有了紫府，这些已经不算什么，颇有慰意地道：

“主要是江北变动，常昀真人的【称昀门】占据了颇大的地盘，局势稳定下来，陆续有两位海外紫府落脚江北，大小宗门家族遍地开花。”

“江北灵机荟萃，水脉勾结的对岸荒野诸庙也是大为兴盛，灵机一天一个样…”

荒野也是江岸地脉，在望月湖和玄岳门之间，以往的灵机不算充沛大多是一些荒山野庙，如今灵脉一旺，立刻就有不少宗门家族立起。

“至于家中，多方试探渐多，都是冲着周巍来的，以镗金门、密汎三宗为枪，默默试探龙属与自家的关系…越发大胆。”

“今日的密汎三宗上门，便是这一幅模样…若非你突破成功，多有麻烦之事。”

“周巍何在？”

李曦明问了一声，李玄宣道：

“他假意前去东海除妖，其实已经到了对岸，他本估摸着密汎三宗有一场过江到北岸来的大战…正准备暗中应对，不过被你突破打断，局势全然变了。”

“密汎三宗不但没有过江，还派人过来贺喜挑衅，不知有什么打算。”

李曦明点头，轻声道：“无论什么打算，如今已经无事了，三月内诸宗都会送礼过来，好生安顿才是。”

他踌躇再三，这才道：“可有…姑姑的消息？”

李玄宣窒了窒，低声道：

“这事情…也不晓得怎么个说法…清虹实在离家太久，五年之前那玉符就失去了法力温养，暗淡下去，再也不能昭示主人福祸安危了…”

李曦明心中渐定，只安抚道：

“等事情安定，我与周巍商量一二，看看局势，要不要去拜访龙属…问一问这事情。”

李玄宣连连点头，殿前一阵响动，李曦明心念一动，殿门轰然而动，自己开启了。

殿外上来二人，女子一身浅红云缎长裙，项间戴着银白色的璎珞圈，腰间挂着一支符笔，袖口掩着几张符纸。

她不着粉黛，皮肤白皙，眼睛颇有灵气，笑眼弯弯，神色杂着喜色，颇为恭敬地拜了。

“晚辈阙宛，拜见真人！”

另一男子着紫白两色褶衣，交领与袖口皆绘离火纹，腰间配着白玉，缀着金色穗尾，眼神明亮，颇有些高爽迈出的味道。

“绛迁见过真人！”

李曦明抬了头，招呼两人近前，李阙宛是练气六层修为，略有拘谨，李绛迁还要更快些，已经练气七层，热络开口：“老祖突破真人！家中好生喜庆，那几个蠢东西模样解气…”

李曦明笑了一声，嘱咐道：“伱二人修行太快了，不必赶着修行，多多练习术法才是。”

“晚辈明白。”

李绛迁行礼毕，笑道：“先时不知老祖这般迅速出关，家中筑基捉襟见肘，我这才和宛妹商量着，我先行冲关，成就筑基，出来帮衬家中，她慢慢修行不要紧。”

“如今看来，大可不必了！”

李绛迁说话颇得李曦明心意，他这才点了头，有些好奇地笑问道：

“你父亲…如今几位子嗣？”

李绛迁恭声道：

“十年前后，又为我添了四位弟弟，如今几个小的还未在族内从命，表现都很不错。”

李曦明抿了茶，又聊了一阵，安思危复又驾风落在殿前，恭声道：

“禀真人，对岸…密汎三宗的使者来了…”

李曦明坐下也不过大半日，密汎三宗的手脚倒也利索，他随意道：“小室山如何处置？”

安思危拜下，恭声道：

“浮云洞上下慌乱一片，各鸟兽散，宗门长老、客卿攻入阁中瓜分诸宝，洞主畏罪自裁，尸体受诸修哄抢，化为异象消失，唯独留下个脑袋。”

“闹至半途，小室山其余两宗一同杀上浮云洞，以肃清道统逆贼的名义收拢、关押诸修，把一干人等的脑袋取下封好，载行子一系早被践成粉末…寻不着尸骨了，只把那一群人的灵物收容了送过来。”

“如今密汎两宗的修士已经把浮云洞人押送至北岸，连带着把各个头颅与灵物都送来了。”

李玄宣听得咋舌，一时无语，李曦明抿茶不言，唯有一旁的李绛迁摩挲了手中的玉佩，冷笑道：“好快的反应，归根到底就死了些载行子一系修士和一个筑基后期的洞主而已，姿态倒是放得低…趁着今日我家真人突破，不敢过夜，急着把脸送上来打。”

他稍稍一顿，算了时间，低声道：

“按照时间来算，至少真人现身的那一刻，小室山的动乱就已经开始了，否则消息传过去都要小半日，更别说赶在夜幕降临之前过来。”

“背后恐怕有人指点。”

李曦明自然晓得密汎三宗背后不仅仅是镗金门，甚至镗金门也是有利可图才屡屡针对自家，他稍稍一顿，轻声道：“把东西呈上来。”

安思危立刻退下去，不多时送上一排玉盒，他将最大最华丽的那一个掀开，正是一枚满是悔恨的老头脑袋，怒发须张。

李曦明眉心处天光移动，笼罩在这面孔上的手段顿时散了，恢复为刚死之时的模样，容貌并未变化，只是哪里能见到什么悔恨？满脸都是惊异与愤怒罢了。

他低头抿茶，安思危答道：

“正是此人无疑。”

李曦明轻轻挥袖，这被封住的脑袋顿时渗出血来，他轻声道：

“阙宛，查一查血亲。”

李阙宛立刻会意，一只手搭在另一只手腕上，两指一并，用法力提起血来，口中施法念咒，银白色的汞光浮在血里，她低道：“赪尾之鱼，其室如毁，其子獍，远亲。”

她抽出符箓来，贴在腕上，让银白色的光彩散了，恭声道：“此人子嗣不多，父母早亡，皆是散修，长子厌他，方才弑父弑母，却又被人所杀。”

李阙宛用的是巫箓之术，还算准确，李曦明遂点头，轻声道：

“看来这乱也是真乱，果真有紫府盯着小室山。”

无论李阙宛有没有算准，小室山背后有紫府指点是板上钉钉了，李曦明遣了两位晚辈先下去，看向安思危，吩咐道：

“让他们把赔礼放下，诸位客卿修士都回去…两位洞主上来见我，与我细细聊一聊便可。”

……

青池宗，主殿。

澹台近身着华服，在殿前等了片刻，立刻有侍卫请他进去，他迈了两步，越过白气渺渺的台阶，正入大殿之中。

司元礼正挥毫书写，心情似乎还不错，澹台近数步到了前头，拱手一礼，笑道：

“宗主！”

“澹台兄来了！”

司元礼哈哈一笑，从袖中取出一枚小信来，递到了他手中，颇有些志得意满。

澹台近接过，细细一看，面上马上涌现出喜色来。

遂见那信上只写了寥寥数行字：“廿二日，步梓真人现身南海吕芳岛，操纵神通赶路，行色匆匆…似乎在追逐妖物，仅仅现身数息时间，施法搜寻，立刻不见。”

“迟步梓现身了！”

澹台近哪能不知道司元礼的意思！青池动乱已经过去十余年，迟步梓毫无反应，只自顾自忙着自己的事情，这意思已经足够明显…他迟步梓是一点也不在乎！只要他有一点点心思，都不用回青池宗中，哪怕留个话，当年的悲剧都不会上演…

澹台近笑罢，微微低眉，用一种低的不能再低的声音道：“真人…莫不是对哪一位有意见？”

司元礼何等人物，这样一听，立刻就反应过来了，心中略有惊恐，面上迟疑不定，也晓得他说的是何人。

‘渌水！’

“谁知道呢…”

司元礼面色始终有些晦暗不定，低声道：“兴许是对迟尉有意见…他这人求道之心坚决，又善于虚伪矫饰，当年迟尉在时是半点看不出来他的样子，迟尉一死，简直是换了个人。”

他的话藏在肚子里，没有吐出来。

‘哪怕是对渌水有意见又如何呢？宁迢宵何止是不满？恨了一辈子，连神通都不修了，那又如何…白白把自己恨杀罢了。’

迟步梓是聪明人，司元礼不信他会如此，最多想跳出青池而已。

“我只忧心老祖身后事…”

司伯休精通符法，也有几道不错的传承，可时间不能再拖了，司元礼就在等着那一枚月华琉璃果闭关。

他盯着案上的画看了一阵，举起笔来题字。

澹台近忽然作侧耳倾听状，司元礼一愣，耳朵微动，一道浩瀚的声音正从太虚之中穿出，在大殿之中飘荡。

“望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通！称制紫府仙族，三月后制礼祭祀……”

“望月李氏昭景李曦明…”

司元礼手中骤然一顿，提了一半的名字硬是止住了，在画上留下豆大的墨点，晕染开来，这幅丹青妙笔毁于一旦。

“咔嚓。”

他手中的名贵的白毫玉笔砰然碎裂，细碎的玉粉从他的指缝之中倾泻而出，缓缓地洒在底下的画上，撒在正中间那只老蛟的面孔之上，将那双蛟眼遮的晦暗不明。

“怎么可能……”

司元礼骤然变色，几年来的养气功夫顿时破功，他眉头紧皱，两眼目光略有呆滞，对上澹台近同样难以置信的眸子。

‘十余年紫府？！李曦明？’

澹台近抬起头来，他神色立刻就从震惊转化为略有阴沉的悔色，他低声道：

“恐怕中计了…不仅仅是宗主你我，恐怕江南九成以上的紫府…都小看了他…”

司元礼心理素质非常人能比，他立刻缓缓吐出气来，当机立断地摆手：

“什么都不要说了！立刻去拜访李曦治！”

感谢

那年的小明累积打赏白银盟主

感谢白云回望和

布神的快乐亚索

书友20220508221238332白and小彤彤

情哥哥我爱你

小潮院长

打赏盟主