第38章 国力
　　秋日的微风吹起，在空气中夹杂着一丝寒意，从窗户悄悄的流进了兰帕里王国王宫后院的一间小屋。
　　瑟维尼原本感觉脑袋有些昏昏沉沉，被这股带着寒意的微风吹了一下，却身子微微一抖，反倒精神了不少。
　　如果是以前的话，她肯定会觉得这股风来得正好，可以让她振奋精神，继续高效率处理政务。
　　然而这一次她却抬起头看了一眼窗外，盯着窗外被微风垂落的片片落叶难得地发了一会儿呆后，略一沉吟，起身关上了窗户。
　　重新回到桌前，瑟维尼拿起刚刚放下的一份文件，扫了两眼后，脸上再次浮现出了发自内心的微笑。
　　这是一份兰帕里王国上个月的财政统计报表。
　　通过这份报表，可以很明显地看出，现在兰帕里王国的财政收入已经获得了长足进步。
　　仅仅是上个月这区区一个月的时间，从兰帕里王国各地统计得出的财政收入总额，竟然已经超出了五十万金币之多。
　　要知道，在瑟维尼的父亲兰帕里十三世以及哥哥艾瑞克国王在位的时候，兰帕里王国一整年的财政收入也不过就是区区一百来万金币，平均到每个月的话，甚至只有十万金币左右。
　　而瑟维尼现在登上王位还不满两年，整个王国的财政收入就实现了数倍的增长。
　　照着现在的趋势增长下去，今年年代进行全年财政收入统计的时候，将很有可能突破五百万金币大关。
　　瑟维尼知道，五百万金币其实对于很多大商会和大贵族家庭来说，并不是多大的数字。
　　但是对于一贯贫穷的兰帕里王国来说，这却已经是一项非常了不起的成就。
　　全年财政收入如果能够超过五百万金币，就可以使得兰帕里王国的财政比以前宽裕太多，能够让瑟维尼有钱做很多事情。
　　这一点体现得最为明显的，就是军费上。
　　在瑟维尼登上王位之前，兰帕里王国军部每年的军费顶多也就是三十来万金币，而这还是为了应对萨克王国的威胁，从本来就不多的财政收入里硬生生挤出来的。
　　可是现在随着兰帕里王国的财政收入提升，瑟维尼随即加强了军费投入。
　　去年一年，兰帕里王国在军费上投入了超过八十万金币。
　　今年一年到现在只过去了还不到十个月，兰帕里王国就已经在军费上投入了超过一百五十万金币。
　　到年底结算的话，这个金额将极有可能超过整整两百万金币。
　　这个数字，甚至已经超出了之前兰帕里王国整年的财政收入！
　　拥有这样宽裕的军费，便使得兰帕里王国的军队迅速得到了显著的改观。
　　以瑟维尼最为看重的镇北军为例，现在镇北军不仅每名士兵都拥有一套完整的武器装备，同时还配备了大量的军用魔法机械，使得镇北军的战斗力获得了质的提升。
　　从去年下半年开始，镇北军便在瑟维尼的授意下开始向萨克王国进行反击。
　　而从第一次动作开始，到现在这一年时间内，镇北军在两国边境上出击多次，和萨克王国镇守边境的贪狼军团数次交战，每一次都是大获全胜。
　　萨克王国贪狼军团原本拥有超出五万精兵，却在这数次交战中，被镇北军硬生生击杀了超过一万以上，甚至打得贪狼军团下属的一个精锐大队整体建制都被硬生生打没了。
　　自从兰帕里王国建国以来，萨尔王国一直都对兰帕里王国处于绝对优势，还从未像现在这样，反过来被兰帕里王国欺负得毫无还手之力。
　　因为镇北军的战绩，这一年内兰帕里王国各地的报纸都对其大肆宣扬报道。
　　一时间，兰帕里王国的所有子民们全都士气高昂，甚至已经有人喊出了直接进军萨克王国，将萨克王国彻底击垮，甚至占领萨克王国的口号来。
　　不过瑟维尼却很清楚，兰帕里王国的军队之所以能够获得连战连捷，凭的是军费的大量投入改善了镇北军的战斗力，同时还有一个很重要的原因，就是配备了大量的军用魔法机械，导致镇北军在军备武器上占据了绝对优势。
　　这虽然可以让镇北军在战场上所向披靡，但是战争并不仅仅局限于战场上的战斗，还会受到很多其它因素影响。
　　决定两个国家之间的战争最后的胜负，最重要的，却还是比拼双方的国力。
　　尽管兰帕里王国凭借着在瑟维尼登上王位后大肆推广魔法工业，从中获得了大量的利益，国力为之增强不少。
　　但是兰帕里王国毕竟积弱太久，不可能只在短短不到两年时间内就能彻底压倒萨克王国。
　　瑟维尼从来没有想过这么简单就彻底击垮萨克王国，她很清楚，现在对于兰帕里王国来说，最重要的是继续保持高速发展的势头，继续快速积攒国力。
　　等到兰帕里王国真的强大起来，到时候想要击溃萨克王国就是顺理成章的事情。
　　不过想要达成这一点，却又一个很重要的前提，那就是能够一直获得新飞商会的全力支持。
　　身为女王陛下，同时身为和新飞商会接触最深，甚至也可以说是整个王国内最了解新飞商会的人，瑟维尼比任何人都清楚，新飞商会，或者说是许亦这个人蕴藏了多么可怕的力量。
　　只有获得新飞商会的完全支持，兰帕里王国才能够继续顺利得发展魔法工业，才能够凭借魔法工业带动王国整体经济，快速提升国力。
　　不过想要获得新飞商会，或者更加准确地说，想要获得许亦的完全支持并不是那么容易的事情。
　　而让瑟维尼感到欣慰的是，许亦如果单纯站在新飞商会的角度来考虑问题，那么萨克王国和兰帕里王国对他来说其实并没有什么区别，都是可以合作的对象，反正新飞牌魔法机械在哪里都是一样的受欢迎。
　　但是许亦却一直都坚定不移地支持瑟维尼，从来没有考虑过任何和萨克王国合作的可能。
　　所以在瑟维尼看来，许亦除了是自己的私人朋友之外，更可以算是兰帕里王国最为重要的盟友。
　　想到这里，瑟维尼用手摸了摸小腹，神情变得有些古怪。
　　发了一会儿呆后，她缓缓摇了摇头，轻叹一声，正要继续翻阅公文，大门却突然被敲响。
　　“进来。”
　　瑟维尼应了一声，片刻后，一名女仆走了进来。
　　“陛下，费斯塔林公爵大人和萨摩伯爵大人已经来了。”
　　看着这名女仆并不是那么熟悉的面容，瑟维尼不由自主地想起了被她送给许亦的贝蒂和卡萝，忍不住又呆了呆。
　　顿了顿后，她露出一丝苦笑，向女仆吩咐道：“让他们进来。”
　　女仆领命离去。
　　很快，门外便响起了两个不同频率，却都是极其沉重有力的脚步声。
　　门被打开，在兰帕里王国军部具备极高威望，被称为“兰帕里之鹰”的费斯塔林公爵和昨天才从瑟维尼城回到安威玛尔城的萨摩伯爵一起走了进来。
　　两人恭恭敬敬地向瑟维尼施了一礼，费斯塔林公爵闷声问道：“陛下，请问您特意召见我们所为何事？”
　　费斯塔林公爵今年已经六十七岁，但却身材健壮，满面红光，无论是精神还是身体都仿佛依然处于巅峰状态。
　　如果不是满头耀眼的引发，一眼望去，让人总会误以为他今年不过四十来岁。
　　瑟维尼从椅子上站了起来，绕过桌子，请费斯塔林公爵和萨摩伯爵一旁的沙发坐下，然后在他们对面坐好，摆出一副聊天的模样，问道：“费斯塔林公爵，你应该是我们兰帕里王国内最为了解萨克王国的人，你能不能告诉我，以我们兰帕里王国现在的实力，有没有可能彻底击败萨克王国？”
　　“不可能。”费斯塔林公爵毫不犹豫得摇了摇头。“陛下，虽然我们在战场上占据了一定的优势，但那都是利用军用魔法机械造成的装备优势造成的。如果失去了这些装备上的绝对优势，我们王国的军队顶多只能勉强守住边境。”
　　“那如果我们能够一直保持这种优势呢？”瑟维尼又问。
　　一旁的萨摩伯爵神情一动，瞥了一眼瑟维尼，然后迅速得将眼皮放下，似乎并没有注意这个问题。
　　“一直都有这个优势？”费斯塔林公爵皱眉想了一下，再次摇头。“还是不可能。陛下，两国之间的战争不可能凭借一两场甚至是十几场战斗的胜负来决定。很多时候，只有进行过上百次甚至上千次以上的战斗，才有可能决出最终的胜负。而在保证这上百次甚至上千次战斗胜利的最至关重要的后勤问题上，我们兰帕里王国目前还远远不及萨克王国。”
　　顿了顿，费斯塔林公爵又补充道：“陛下，其实在您登上王位这两年，已经干得很出色了。我想只要我们再坚持这样下去，用不了多少年就能够完全不用担心萨克王国。”
　　看到费斯塔林公爵脸上的诚恳表情，瑟维尼微微一笑，点头道：“太好了，费斯塔林公爵，既然连你都是这个想法，那我就放心了。我希望你能够出面向公众表达一下这个观点，你觉得好吗？”
　　费斯塔林公爵怔了一怔，略一沉吟，立即明白了瑟维尼的意思，大声笑道：“好！我这把老骨头永远属于整个王国。只要是为了王国，让我干什么都可以！”
　　瑟维尼向费斯塔林公爵露出一个甜美的笑容，转头看向萨摩伯爵。
　　“萨摩伯爵，这几年内通过瑟维尼城走私到萨克王国内的各式魔法机械，你心里有一个准确的数字吗？”
　　萨摩伯爵眉头皱起，不明白瑟维尼怎么突然问起这个问题。
　　其实早在兰帕里十三世还在世的时候，通过瑟维尼城向萨克王国走私大量魔法机械就已经在进行，并且这还是许亦亲自从兰帕里十三世那里获得的批准，算是兰帕里王国方面的“官方走私”。
　　这几年无论是艾瑞克国王和瑟维尼先后登上王位，这一点都没有变过，好像都默认了这个事实存在。
　　毕竟通过这方面的走私，兰帕里王国从萨克王国方面获得了大量的利润，没谁会闲着没事干故意取缔它。
　　瑟维尼对于这一点心知肚明，甚至私下里还特意向萨摩伯爵暗示过可以继续加大规模。
　　现在她突然问起这个问题，却是因为什么？
　　萨摩伯爵沉思片刻，这才答道：“准确的数字很难获取。不过根据私下里的估算，只是今年内，这方面走私涉及的总金额就已经超过了两百万金币。”
　　“两百万金币？”瑟维尼蹙起眉头，摇了摇头。“并不算多嘛。”
　　萨摩伯爵和费斯塔林公爵都是一怔。
　　只不过是走私而已，涉及金额超过了足足两百万金币，这还不多？
　　女王陛下她……到底是想干什么？