第六百九十章师兄弟

“萧初庭？”

“必然有他一份功劳！”

司元礼低声回答，虽然他面色平静，可行走之间过大的幅度依旧暴露了他内心之中的不安和不可思议：

“先时以为是萧元思擅自为之，趁着这老家伙在北海，受了他方推波助澜，强行炼丹…如今想来，萧初庭把自家晚辈都算计进去了！坎水『溪上翁』…名不虚传。”

“萧初庭成就紫府近百年来算无遗策，腾挪于青池金羽之间，以至于如今渐为紫府中神通高强者…本就不应该觉得是他失算！”

澹台近低声道：

“会不会是…李曦明才是李氏四曦中心计最深之人？一路装傻充懦，以至于斯？”

司元礼稍稍思量了一番，用手把衣摆拈起来，驾风而起，摇头道：

“应当不会，命神通之下无秘密，更何况天宠不过渥，李曦治、李曦峻皆是人杰，李曦峸听闻也是竭尽性命的人才，哪能再来个李曦明？”

“此事萧初庭必然有参与谋划，李曦明之事另有蹊跷，要么他的异象有问题，要么这人有问题，等真人归来，我仔细请教。”

他带着澹台近极速往究天阁赶去，眼见仙阁慢慢出现在眼前，司元礼很快就调整好了，面上浮现出灿烂的笑容：‘所幸我从来不把事情做得不好看，如今态度便不显蹊跷，如果是先前没有铺垫，这番过去就显得太殷勤势利了。’

……

“望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通…”

浩荡的声音从太虚之中穿出，在青池宗的【天元一道灵阵】上微微抵触，灵阵窥察出不过声响，并无神通，只是微微一亮。

这声响旋即穿过大阵，在整座青池山脉中回荡，飘渺停滞，一直传递到高峰之上立在云雾之中的阁楼中。

“叮当…”

楼间的玉符受了声浪吹拂，叮当作响，清脆悦耳，究天阁顶层的羽衣中年男子抬起头来，愣愣地盯着天空中的云彩。

身后的黑袍男子面色阴沉，黑袍底下几道阴影般的蛇尾舞动，却同样呆愣在原地，表情更加难以置信。

“曦明？”

李曦治反复把几遍都听完，他的眉头挑起来了，面上露出似笑非笑的震撼表情，仿佛行走在梦中，在阁楼上踱了两步，耳边静得能听到玉符敲响的清脆声音。

“曦明…昭景真人李曦明？！”

他喃喃了几句，面上涌现出一点红润之色，始终感觉不真切，失笑道：“我还在算计如何保下周巍…弟弟已经成就紫府了…”

李乌梢在身边站着，瞳孔之中难以置信之色更加浓厚：‘他娘的…老子也是紫府仙族的灵兽了？’

李曦治一时间神清气爽，难得失态笑了两声，脚步都轻快了，推开阁楼的窗，远方几道遁光正在急速而来。

随着这声音在大半个越国传开，李曦治只觉一股玄妙的暖意在气海之中升起，呈现出三彩之色的箓气【彩彻云衢】颜色更加鲜明，闪闪发光。

“【彩彻云衢】更上一层楼了！”

李曦治稍稍一愣，立刻明白。

【彩彻云衢】的加持是依据身份地位，随着李曦明突破紫府的消息传开，身为他兄长，李家三曦之一的李曦治地位水涨船高，明显与先前不同了！“我倒是沾光了！”

李曦治笑吟吟地看了，阁楼的门被猛然敲响，一少年急匆匆地进来，头戴精巧玉冠，身着银白服饰，身后披着大红色锦绣袍子，进前就喜气洋洋地地拱手：“恭喜师尊！贺喜师尊！昭景真人炼就神通了！”

他一连串贺罢，这才笑着看向李乌梢：“见过护法！”

李乌梢一直跟在李曦治身边修行，修为更厉害些的李七云则去了合林山脉的灵玉矿镇守，如今还不在身边。

李乌梢回礼，见这少年身后还站着一人，略比他高一头，身材雄壮，身后背着弓，不苟言笑，眼神却满是喜悦。

李曦治一向注重气度，可逢上这样值得大喜泣下的事情也未免笑了三声，面色热切，抚须道：“缎儿，速速把究天阁两侧的门楼开了，你站在主门迎客，让君威去副门候着。”

他很快恢复姿态，眼神还含着笑，轻道：

“宗主要来，可不要怠慢他。”

眼前这红袍白衣的少年正是李曦治的大弟子全玉缎，脸庞圆润，正是全氏族人，当年的全祎远亲，身后那人则是二弟子赵君威。

全祎为拓跋重原所杀，只留下相依为命的老母，李曦治始终照料，前几年才过世，老人家不甘全氏没落，生前数次写信与宗外联系，李曦治全她心愿，找到落魄到乡间地主的全氏族人，把全玉缎接到了宗内。

过了一年多，李曦治又前去合林山脉勘查李家灵玉脉之事，收了合林山脉中一猎户之子赵君威为徒，如今也有十余年了。

全玉缎恭声应了，兴冲冲地退下去，脚步带着风，莫说这孩子，仅仅修行十多年的赵君威都晓得紫府的厉害，两个孩子明显是高兴疯了，楼中一片笑声。

李曦治亦轻声而笑。

他李曦治昔年地位略有尴尬，不敢与诸家过于亲近，故而收的两孩子都是寒门出身。

全玉缎还能算是个富家公子，祖上好歹是修仙者，天赋还不错，赵君威真是寒苦出身，天赋平平，好在都很刻苦，赵君威心性更是不凡。

‘司元礼来了…’

他轻轻敲着玉窗，见着那道熟悉的遁光一前一后到来，快步转身出阁，果然见司元礼一脸惊喜地迎上来，哈哈大笑，贺道：“大喜事呀！昭景真人功成，当真是我辈楷模…贵族成就仙族，真是百年的第一喜事！”

李曦治客气回应，目光从他身上划过，落在他身后那同样笑意满面的男子身上：

‘澹台近！’

此人已经入宗十年，李曦治并不陌生，传闻是一位海外紫府的高徒，这位紫府还是元修真人司伯休提携过的晚辈…

司伯休寿元不多，这显然就是他谋划的身后事之一，李曦治一一回了礼，司元礼笑道：“我派人去南疆请了渊钦回来，贵族这样大的喜事，渊钦定是欢喜极了！”

‘渊钦…’

李曦治这些年见李渊钦的次数不多，他突破筑基，带着宁家人镇守南疆，兴许是身份敏感，与李曦治并不多联系。

李曦治稍稍顿了，阁外复又有人上前，腰上系着葫芦，身着藤甲，气势磅礴，正是当年与李玄锋齐名的【饶子蝎】鄰谷饶。

中年人拱手而笑：

“恭喜阁主了！”

三家目前明着暗里还是颇为亲切的，司元礼也同鄰谷饶拱手，连声叫着前辈，气氛一片热络，人人皆是喜色带笑。

两家稍稍贺喜便告辞，阁中接二连三有人拜访，李曦治迎了大半日，一直到太阳落山，这才收拾了东西，轻声道：

“玉缎，可都送走了。”

全玉缎拱手回礼，低声道：“楼下尚有一人，在底下兜兜转转，忐忑了许久，不敢上来。”

“哦？”

李曦治心知肚明，轻声道：“却是何人？”

“青穗峰主！”

全玉缎眼含冷意，笑着答了。

全玉缎可不是纨绔，乡里财主杂事多，他幼时在院子里也不是圆圆满满，自有一番险恶，自家师尊与青穗峰主袁成照的龃龉事他这个做弟子的怎么会不了解？

方才袁成照在底下坐立难安，全玉缎虽然笑意盈盈地迎了客人，可没有多看他半眼，也就敬他如今算个筑基，否则一点好脸色也不会给！

李曦治摇头，温声道：“他好歹算你师叔，去迎他上来吧。”

全玉缎应声下去了，不多时遂听着二弟子赵君威低沉不失礼节的声音：“师叔…请！”

全玉缎爱憎分明，显然是不爱向袁成照低头的，便把事情推给了城府更深些的赵君威，李曦治听着师弟点头叹气的声音，袁成照门前整理了衣物，这才“嘎吱”推门进来。

“成照拜见师兄！”

袁成照不敢看他，只跪倒在他面前，唯唯诺诺开口。

李曦治身披金色夕阳，踌躇不曾开口。

袁成照其实是很怕他的，袁湍作为师尊常年不在，这个严厉的角色一直是李曦治在扮演，袁成照与其说是他师弟，更畏他如师尊。

可人性难言，局势复杂，袁成照明明畏他如虎，却屡屡向迟家低头，数次下绊子…当年迟步桦寻到他借助的是自己年少时用过的器具，李曦治不须多想，一定是从自己这位师弟这里弄到的。

说来好笑，迟家倒台，受了司家清算，这位师弟惶恐至极，第一件事情居然是去拜见司元礼，跪倒在他面前，抱着司元礼的腿哀求。

至于哀求的内容，不是别的，竟然是怕李曦治发怒责怪，央求司元礼瞒下迟步桦从他这里取随身之物的事情！

“竟然失措至此！司元礼怎么会替他瞒呢！他巴不得我与袁成照反目！”

李曦治看向他的目光已经皆是失望了，他看着这孩子从小上山，其实对袁成照真的怀有一种看待晚辈的心情，知道他懦弱，却不知道他没计较到了这种地步！袁成照跪倒在地，堂堂筑基修士已经是满脸冷汗，李曦治轻声道：

“多年不见…你是因祸得福了。”

袁成照很明白李曦治所说的因祸得福是何解，更是寒毛卓竖。

这些年司元礼没少给他好处，他的天赋确实不差，可筑基多是拿了司家的东西，司元礼面上和和气气，可名正言顺扶持与李曦治有隙的袁家人的机会是一点也不放过！他只哀色道：

“师兄…我错了师兄…师弟也是被逼无奈…”

“无论是迟炙云、迟炙烟，还是迟符泊、迟步桦…还有当今宗主…我都得罪不起啊大师兄！迟步桦筑基巅峰，我那时不过一小小练气，他向我讨要，我…我岂能不给！”

他哭出声来，砰砰地磕起头，额头砸在地板上，李曦治不去看他，只望向遥远的夕阳，低声道：“伱早就踏上不归路了，自从你贪恋权位…接过青穗峰主位，你就是迟家的棋子了，只能在权势碰撞中成为制衡我李曦治的棋子，迟家伯脉完了还有仲脉，无论主位之人是谁，都不会放过你这枚棋子。”

“倘若当日你能够平心静气，拒绝权位诱惑，以任务出宗，远离青池…安有今日？”

袁成照已经答不出什么，只顾着磕头，泣声道：

“师兄说的对！师兄说的对！我是冲昏了脑袋…”

李曦治轻声道：

“你不必如此，其实谁也想不到今日，我本该早早死在东海，你袁家正好拿回这仙峰之位，美满得很。”

“可惜世事常出乎意料，若非我家昭景真人突破，你到如今还是处处得利，得了大好处。”

袁成照呜咽不能言，李曦治低眉，心中有些悲哀，面上平静：“不必到我这里来哭了，哪里来回哪里去罢，看在师尊的面子上，此前的一并事皆勾销了，今后不必再来找我了。”

他端起茶，朗声道：

“君威，送客！”

袁成照惊惶不已，赵君威上前，练气修为拉他不动，袁成照哀道：“我一时昏头，却害了师兄，今后没脸再来了，师兄多年指点之恩，成照记在心头…”

“师兄保重…成照此生尚要全宗族，不能效力，恩情…来世再报…”

袁成照站起身来，满脸都是泪水，恭声道：

“仍想与师兄师姐驾风而行，游诸郡，戏霞鳐，聆听教诲…”

“今…再不能了…”

他拱手退出，李曦治始终不发一言，赵君威一路送出去，全玉缎则撇了撇嘴，快步到了李曦治近前，行礼道：

“师尊，如今大喜的日子，可要安排行程，回湖上一趟？”

李曦治温声道：

“理应如此，青池也要带队过去贺喜，到时一并前去。”