第39章 自由贸易区
　　“这是赤裸裸的背叛！”海因策用力将手中的《兰帕里周报》拍在桌子上，愤怒地大喊。
　　许亦斜眼瞅了一下《兰帕里周报》首版上面巨大的标题，笑了起来。
　　“为什么要这么说？”
　　“这还用问吗？”海因策不可思议地看着许亦。“我们新飞商会这么支持兰帕里王国，结果兰帕里王国现在却跑去要和我们的敌人萨克王国合作，这不是背叛是什么？而且这一次他们不仅仅是背叛了我们新飞商会，还背叛了千千万万的兰帕里王国的子民！萨克王国可是兰帕里王国的死敌，为什么要在这种时候还去和他们合作？”
　　许亦微笑着轻轻摇头：“不，海因策，你的想法太狭隘了。国家与国家之间可没有永远的敌人，偶尔合作并不奇怪。再说了，你根本就没有看清楚这条消息到底是怎么回事吧？兰帕里王国只是和萨克王国共同开辟了一个自由贸易区而已，可和真正的合作差得远。而且从我知道的双方具体谈判的条件来看，实际上兰帕里王国方面可是占了大便宜的。”
　　“条件？”海因策狐疑地看着许亦，想了想，忍不住问道：“喂，许亦，你对这件事情知道得很清楚吗？”
　　“当然。”许亦轻笑点头。“因为这件事情本来就是我向瑟维尼建议的，甚至这个自由贸易区的概念，还是我向她提出。你说我清不清楚？”
　　海因策目瞪口呆地看着许亦，好一会儿后，才愣愣地道：“你是说……和萨克王国的合作，根本就是你的意思？”
　　“你要这么说也不算错。只不过瑟维尼觉得兰帕里王国的确能够从中获得很多好处，所以同意了我的想法。说起来，她能在这么短的时间内就把这件事情办成，还真是能力出色呢。”
　　海因策皱眉盯着许亦看了一会儿，缓缓摇头。
　　“许亦，虽说你经常会干些我看不懂的事情，但是这一次……这也实在是太没道理了吧？不说萨克王国和兰帕里王国之间的仇恨，光说萨克王国上次联合威纶大公攻击我们新飞商会的事情，我们就不应该和萨克王国谈什么合作啊。”
　　“我再重复一遍，这并不是简单的合作。如果真要说的话，其实这个自由贸易区，完全是用来给我们新飞商会以及兰帕里王国掠夺萨克王国财富的地方。你明白吗？”许亦道。
　　海因策摇摇头：“我不明白。这个自由贸易区只不过是一个双方公开做生意的地方，萨克王国又不是傻子，凭什么让我们随便掠走他们的财富。”
　　“这个嘛……形势比人强，这可不是聪不聪明能够解决的问题。”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道。“海因策，你想想看，在这个萨克王国和兰帕里王国的自由贸易区里，双方最容易成交的是什么生意呢？或者我再说得直白点儿，你觉得萨克王国最渴望兰帕里王国内的什么商品，而兰帕里王国又需要萨克王国里的什么东西呢？”
　　海因策皱眉想了一会儿，忽然双眼一亮。
　　“我明白了！萨克王国肯定对魔法机械特别需求。以前因为兰帕里王国和萨克王国之间是仇敌，互相封锁，萨克王国只能通过走私才能买到一些魔法机械。现在开了自由贸易区，萨克王国内那些想买魔法机械的人肯定等不及了。”
　　“所以说喽，这个自由贸易区其实就是用来向萨克王国倾销魔法机械的。我敢肯定，萨克王国里的人们和兰帕里王国以及鲁尔逊王国这些国家的人们没有任何区别，早就极为渴望各种魔法机械了。现在双方终于开放交易，萨克王国一定会冒出极大的需求的。”许亦笑道。
　　“嗯，就和当初邦塔城和周围几座城市对我们商会生产的魔法机械十分渴求一样。”海因策点点头，旋即又问道：“但是萨克王国的那些人又不蠢，肯定会对此作出限制吧。”
　　“这就是开通这个自由贸易区的意义所在了。”许亦嘿嘿一笑。“根据兰帕里王国和萨克王国签署的协议，在这个自由贸易区内，两国双方进行的任何贸易都是完全自由的，双方都不能对此作出任何限制。所以萨克王国方面就算再怎么想限制大量魔法机械涌入，也没有任何办法。”
　　“这很奇怪啊，萨克王国为什么要答应这个条件？”海因策纳闷地问道。
　　“原因很简单。第一，兰帕里王国镇北军和萨克王国的军队交战多次，全部取胜，萨克王国可是面临着极大的压力的。现在兰帕里王国突然愿意跑来和萨克王国停战，双方公平做生意，萨克王国当然求之不得了。”
　　“嗯……这倒也是。”
　　“第二，其实萨克王国方面早就对各种魔法机械十分渴求了。之前因为兰帕里王国方面的封锁，以及我们商会的故意针对，萨克王国一直没能获得这方面的相关技术。现在能够和兰帕里王国进行自由贸易，他们如果从兰帕里王国采购大批的魔法机械回去，说不定就能从中成功琢磨出完全属于自己的魔法机械来。甚至……他们还可以直接从兰帕里王国内买到相关技术也说不定。”
　　“这个不可能吧，兰帕里王国方面肯定会对技术方面进行限制的。”海因策摇摇头。“不然教会了萨克王国自己制造魔法机械的话，岂不是养虎为患？”
　　许亦轻轻摇头，心想虽然表面上这么说是没错，瑟维尼的确也做好了这方面的准备，做出了相关的限制。
　　但是在利益诱惑下，兰帕里王国内肯定会有部分魔法机械相关的技术随着各类魔法机械一同流入萨克王国的。
　　这一点根本不可能完全限制，所以许亦干脆向瑟维尼提议，直接向萨克王国出售小部分魔法机械的生产技术。
　　当然，这部分魔法机械生产技术都局限于家用魔法机械上，完全不涉及到魔力机床方面，更加不可能触碰到军用魔法机械方面。
　　虽然这样依然有可能让萨克王国掌握部分魔法机械的相关技术资料，甚至有可能在此基础上进行自行研发，但是许亦并不为此担心。
　　说到底，新飞商会在魔法机械的相关技术上占据着绝对领先优势，并且优势要比其它商会强出太多，只要新飞商会掌控好技术资料，萨克王国就不可能染指。
　　而且如果不是给了萨克王国这点甜头和希望的话，他们也不会这么轻易地答应和兰帕里王国共同成立这个自由贸易区。
　　至于兰帕里王国和新飞商会方面，则除了可以通过向萨克王国出售大量魔法机械获得庞大的收益之外，按照双方签署的协议，萨克王国还必须向兰帕里王国方面开放矿产资源出口。
　　甚至在兰帕里王国和萨克王国签署的协议中，新飞商会还获得了萨克王国内靠近穆尔托山脉的两座矿山的开采权。
　　这一点，才是许亦最为看重的。
　　想要短时间内就彻底击溃控制萨克王国这是不可能的事情，那么在此之前，通过这种方式获得萨克王国内部的各类新飞商会急需的矿产资源，就是一个非常可行的办法。
　　不过关于这些考虑，许亦就不需要向海因策详细解释了。
　　从去年开始，海因策就因为年岁渐大，也因为自身的性格原因，开始逐渐脱离新飞商会的各项具体事务。
　　现在他虽然依然挂着新飞商会副会长的职位，却实际上根本不再参与任何管理和规划，基本处于半退休状态。
　　这一次他突然大老远从邦塔城跑过来，在许亦面前表现出自己的愤怒，除了表现出他依然对新飞商会存在着深刻的感情，其实也是因为另外一件事情。
　　和许亦就自由贸易区的问题又聊了几句后，海因策忽然沉默下来，看了许亦一眼，一副欲言又止的模样。
　　许亦微微一笑：“怎么？我们可是老伙计了，你在我面前还有什么话不好说吗？这个商会可以算是我们两个人合力一点点办起来的，所以只要是和商会有关的事情，你可以毫无顾忌，说吧。”
　　海因策脸上掠过一丝尴尬的神色。
　　“你知道了？”
　　许亦耸了耸肩：“我们认识这么久了，我还不了解你吗？如果不是因为艾利克斯的事情，你会在我面前这么扭扭捏捏的，好像很不好意思似的？”
　　海因策苦笑摇头：“我是真的很不好意思啊。艾利克斯以前干下那种混账事情，你还肯让他继续在商会里干下去，我心里已经很过意不去了。现在……现在……”
　　“好了，老伙计，你不用说了，我都明白。”许亦笑着拍了拍海因策的肩膀，转身从办公桌上抽出一份文件，递给海因策。“给，我已经都安排好了。我想艾利克斯应该会满意的。”
　　海因策愕然接过文件，发现这是一份任职文件。
　　翻开一看，内容就是任命艾利克斯担任新飞商会运输车队第二车队的分队长，主要负责新飞商会和鲁尔逊王国之间的货物运输业务。
　　这可是一个待遇优厚，油水同样丰收的位置，许亦给艾利克斯安排了这个职位，可以说对艾利克斯已经极为优待。
　　海因策合上文件，激动地看着许亦，刚要开口，却被许亦抬起手拦住。
　　“行了，我们之间不用说这些客套话。告诉艾利克斯，让他好好干。只要他表现出色，以后我可以考虑让他去库拉卡城的分会负责部分事务，至于再之后怎么样，就要看他的具体表现了。”
　　海因策连连点头：“好！好！我一定会好好教训这个小子的，他要是敢再出什么差错，我一定亲手打断他的腿！”
　　许亦微微一笑，心想其实以艾利克斯以前做下的错事，足以将他送入监牢一辈子不能翻身。
　　如果不是看在海因策的面子上，他又怎么可能这几年依然安安稳稳的度过，现在还有东山再起的希望呢？