第40章 你不会孤独
　　送走海因策后，许亦处理了几份手边的文件，转头看了一眼窗外，想了想，驾驶魔力轿车离开私人庄园，向船厂驶去。
　　刚刚靠近船厂，就听到远处的海面上响起一下震耳欲聋的轰鸣声。
　　转头看去，就看到海面上一道水柱冲天而起，足足有十余米高。
　　此时阳光从西面海上斜斜射来，水珠落下，溅起漫天水花，将阳光顿时映衬得五彩缤纷，看起来极为绚丽。
　　许亦眯起眼睛打量了一下水柱落下的地方，再偏了偏头，目光落在距离水柱大约五百多米外，停在海面上的一艘长约三十玉米，出水高五、六米，看外型和魔力冲锋艇有些接近，却要大了好几倍，看起来更加尖瘦的中型魔力轮船上。
　　目光刚刚转过去，那艘中型魔力轮船上忽然亮起一道亮蓝色的光芒，随即便看到一个小小的黑点带着火红色光芒疾射而出，在海面上的半空中划出一道长长的抛物线，落在五百多米外的海面上。
　　“轰——”
　　又是一声巨响，刚刚恢复平静的海面再次被轰出一道十余米高的水柱，巨大的波纹从爆炸点一道道荡开，推得几十米外停着的一艘烂木船不停晃动。
　　看着那艘烂木船依然保持完整，许亦忍不住摇了摇头。
　　这个靶子居然到现在还完好无损，这也实在是太让人失望了。
　　扫了一眼远处那艘中型魔力轮船，许亦体内魔力一动，整个身体凭空消失，一眨眼的功夫之后，却又凭空出现在足足距离海岸边一千多米外的那艘中型魔力轮船的甲板上。
　　甲板上的露米第一个反应过来，一转头看到许亦从虚空中现出身影，立即像个欢乐的小女孩儿一般笑着赢了上来。
　　“嘿，会长，你今天怎么有空过来了？”
　　“我刚好闲着没事，想来看看你们的进度如何。”许亦应了一句，和听到露米招呼后反应过来的其他人也打了个招呼。“怎么样？有没有什么进展？我可是看到那艘用来当靶子的木船还是好好的啊。”
　　听到这句话，所有人，包括露米在内面面相觑，同时脸露一丝羞愧之色。
　　“这个……”主要负责这个船载魔力火炮项目的矮人工程师波特鲁挠了挠脑袋，不好意思地答道：“会长大人，进展的确不太好。我们已经做了三天实际炮火试验，到现在为止……除了法利奥队长之外，其它人一炮都没打中过……”
　　“哦？”许亦看向一旁像是一颗树一般牢牢定在甲板上的新飞商会护卫队精灵队长法里奥。“法里奥，为什么只有你能射中，其他人却不行？”
　　法里奥面无表情地答道：“因为我们精灵族的射击天赋要比他们高得多。”
　　“是吗？”许亦目光掠过甲板上的其他人，发现这一堆人里面，却还有另外一名精灵存在，便指着他问道：“那为什么伊尔丹也没射中？”
　　法里奥淡淡地瞥了伊尔丹一眼：“伊尔丹现在是研究员，不是战士。他的天赋已经荒废掉了。”
　　伊尔丹轻咳一声，神情尴尬。
　　“好吧，我承认法里奥你的射击天赋比其他人出色，但是我们现在需要知道的是，你这个天赋具体来说是怎么回事？就是说，你到底是凭借什么才能射中的？而其它人却射不中呢？”许亦问道。
　　法里奥微微皱起眉头，想了想，答道：“我想……最主要的应该是我们精灵族的视力要比其他种族好很多吧。其次因为我们精灵族战士一般都精通弓箭，习惯了通过弓箭射出去的轨迹来判断修正。嗯……其实我刚开始的几炮也没中，不过射了几次后，就摸清楚了规律，后面的几炮就能中了。”
　　许亦立即转头看向波特鲁，皱眉道：“既然法里奥已经摸清楚规律了，你们为什么不向他请教，来根据他的经验改进？”
　　波特鲁无奈地摊开双手：“会长大人，这是他们精灵族的天赋，没有什么东西能够代替的啊。”
　　“不，我不觉得。”许亦摇摇头。“精灵族的视力优势方面，可以尝试在魔力火炮上加装改良后的望远镜来解决。至于法里奥所说的总结规律什么的……其实你们忘了我说过的话吗？所谓的规律，其实就是不断地将数据精确的过程。”
　　波特鲁神情一动：“会长大人，您的意思是……让我们和法里奥不停地实验火炮射击，然后进行这边的数据统计和微调吗？”
　　“废话！”许亦没好气地道：“难道你们做了这么久的魔法机械研发工作，还不明白这一点吗？”
　　波特鲁摸了摸脑袋，嘟囔道：“我们也只是第一次研发魔力火炮，还不够熟练……”
　　“那就让自己尽快熟练！”许亦瞪了他一眼，撇下他继续和其他一堆工程师、研究员们配合法里奥对那门舰载魔力火炮进行研究，自己则把露米拉到了一旁。
　　“嘿，露米，这段时间在船厂里感觉如何？”许亦问道。
　　“很好啊。”露米笑嘻嘻地答道。“大家都对我很好，而且在这里能有很多人和我交流魔法机械方面的东西，我很开心。”
　　“是吗？那就好。”许亦点点头。“但是在这里就只有你一个侏儒族，你还是会感到寂寞的吧？”
　　露米的小脸上掠过一丝黯然神色，微微垂下头。
　　“有时候的确是会觉得寂寞，但是我都这样过了快一百年了，早就习惯了。”
　　随即又振奋起精神。
　　“不过没关系！在船厂里待了这么久，我坚信我们一定能够制造出可以轻松完成远洋航行的魔力轮船来！到时候只要我驾驶着魔力轮船找到另一片大陆，就可以见到我的族人们了！”
　　“呵呵，那最起码还要好几年的时间。在此之前，你有没有想过提前见到其他族人的可能呢？”许亦笑问。
　　“嗯？什么意思？”
　　“露米，你上次说，你所知道的最后一次关于其他族人的消息，就是在两千多年前，他们离开赛恩斯大陆的时候，是这样吗？”
　　“是这样啊，怎么了？”
　　“可是从我这段时间翻阅的各种文献中发现，在两千多年前的侏儒族大迁徙之后，其实随后还零星的出现过发现了侏儒的各种传闻。虽然这些都仅仅只是传闻，并没有切实的证据，但是在亲眼看到你，发现了你的存在后，我却想到了一个可能。”
　　“什么可能？”似乎是听出了许亦话中隐藏的含义，露米的一双大眼睛中闪烁出点点精光。
　　“你看，你和你的家族并没有选择离开赛恩斯大陆，而是留了下来，那么在你的家族之外，很有可能也有其他的侏儒族也和你们一样选择留下。所以我觉得，现在的赛恩斯大陆上，很有可能并不只有你一名侏儒族，应该还有别的族人存在。”
　　露米瞪大眼睛：“真的吗？那会长你能找到他们吗？”
　　“我不敢保证这是真的，也没办法保证能够找到他们，但是我可以有方法努力寻找，只不过在此之前，却需要获得你的同意和支持。”
　　“如果能够找到族人的话，让我做什么我都愿意！”露米立即大声应道。
　　“很好。”许亦满意地点了点头。“露米，我想采用的办法是一个笨办法，就是把你的消息在整个赛恩斯大陆上传播开来，最好把这个消息传到其他有可能存在的侏儒族的耳朵里，让他们知道在这片大陆上还有你的存在。如果他们也希望寻找族人的话，我想他们肯定会来找你。”
　　“你真的能够把这个消息传遍整个大陆吗？”露米有些怀疑。
　　“别的地方不敢说，但是最起码这周边几个国家内保证没问题。等到以后新飞商会发展到其它国家中去后，我也可以把这个消息传播到其它国家。”许亦肯定地道。“但是这样会出现一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“那就是你将会成为一个名人。露米，你应该很清楚侏儒族现在在赛恩斯大陆上的稀有程度。如果人们知道你的存在，一定会引起很大的轰动。而为了让你的消息却是被传达出去，让其他侏儒族知道，你还必须要在公众面前露面，展示自己的身份。这样将会对你的生活产生极大的影响，你觉得这样没问题吗？”
　　露米两道秀气的眉毛深深皱起。
　　虽然她并不理解许亦所说的名人的烦恼，但是想到自己要被许多许多的人类当做稀有物品一般看待，她便觉得这个场景一定会让人烦恼。
　　不过想到许亦所说的可能性，她却觉得这个提议充满了诱惑。
　　许亦静静地看着露米，并不催促。
　　实际上他也是花了很长时间才做的这个决定。
　　之所以这样做，其实是出于谨慎考虑。
　　虽然露米总说只要深入无尽之海，找到另外一片大陆，就能找到自己的族人。
　　但是两千多年前的侏儒族就算在魔法机械上面再有研究，也远远比不上新飞商会现在的科技水准。
　　以那时候的海船水平，深入无尽之海进行远洋航行根本就是九死一生。
　　悲观一点儿来看的话，侏儒族极有可能在无尽之海中全部丧生了。
　　就算乐观一些，侏儒族找到了新大陆，但是在新大陆上能够安稳定居并延续下来也是个未知数。
　　两千多年过去，发生了什么事情都有可能。
　　有极大的可能，就是离开了赛恩斯大陆的侏儒族完全消失了，这个世界只剩下赛恩斯大陆上留下来的侏儒族。
　　如果真的是这样的话，露米一直憧憬的远洋航行探索一无所获，那就真的是个悲剧。
　　所以在此之前，许亦决定最好能够尽力先把赛恩斯大陆上的侏儒族找出来。
　　这样就算到时候找不到离开赛恩斯大陆上的侏儒族，露米也不至于从此只剩下孤零零一个人，直到最后面临灭族的最大悲剧。
　　通过露米进入新飞商会这段时间的表现，许亦确信，侏儒族的确在魔法机械上拥有特别的天赋。
　　露米的加入使得新飞商会在很多魔法机械上的研发进度大幅提升，并且还启发了很多新型魔法机械的构思，以及对原有各类魔法机械的改良。
　　如果能够再多一些侏儒族加入新飞商会，无疑会让新飞商会在魔法机械的技术研发上如虎添翼。
　　当然，私下里，许亦的确是觉得露米孤零零的一个实在是太可怜了。
　　露米沉思良久，这才抬起头看向许亦，缓缓点头。
　　“好，会长，就这么办。如果能够找到其他族人，我会非常感谢你的。”
　　许亦微微一笑，轻轻拍了拍露米的肩膀：“放心吧，我相信你绝对不会孤独。”
　　露米重重地“嗯”了一声，小脸上展露笑颜。
　　许亦忽然嘿嘿一笑：“既然露米你答应了，那么从明天起，你每天都要找斯蒂尔报到，明白吗？”
　　“啊？”露米一呆。“为什么要找斯蒂尔报到？”
　　“因为……你以后就是明星了。”