第六百九十一章三宗背景（七里香小指白銀盟加更1920）

“明宫姑娘…”

一旁的道人面上绘黑纹，身披虎纹道袍，体格足足比寻常人大了两圈，满面恭敬地站着，这道人筑基后期修为，却低声下气：

“姑娘…真人可有消息…”

这虎纹道袍的男子正是密汎三宗中密云洞的洞主纹虎道人，在南海成就的仙基，放在一日之前，李明宫驻守的岸边还常受密云洞侵扰，想见纹虎一面都不成，如今已经颠倒过来了。

见他低声下气，李明宫也不拿架子，柔声道：“请候我族中修士上报。”

另外一位道士修为尚弱，乃是筑基中期修为，面容普通，身形如常人，紧紧锁着气息不敢释放，乃是梵云洞的洞主平汪子，是三位洞主中唯一的仙修，兴许是梵云洞实力较弱，平日倒是三宗里最安静的一个。

虽然是修仙之人，可见着平汪子一副闭锁气息的模样，显然平日里也没少用血气一类的东西，这下连话都不敢说。

两人对视一眼，只取出玉盒往李明宫手里塞，纹虎五大三粗，说话却很圆润，腆着脸笑道：“明宫姑娘，我等只盼思危道友能说句好话，谁知他刚正不阿，看不上我等这点孝敬…姑娘看看…”

李明宫前几日才和密云洞的人斗过法，哪里会收他的东西，只客套地道：“收回去罢，我在老祖面前说不上话，你还是要给思危。”

密汎三宗先时都是与李家平级的门派，可在紫府面前终究无力，浮云洞已经覆灭，两位洞主在殿中坐立难安，终于见安思危从云端下来。

两人连忙迎上去，把好话说尽了，安思危始终不理会，只好看向李明宫，这红裙姑娘瞥了眼桌案，两人会意，连忙把这东西混到缴获的灵物里去了。

李曦明出关前，安思危是亲眼见着密汎三宗如何嚣张，心中气虽然解了，但对两人不是很客气，沉声道：

“两位大人，请罢。”

两人硬着头皮同他驾风而起，天色已经有些暗了，纹虎低眉顺眼穿梭在大殿的回廊之中，心中沉重：‘只是不晓得这位真人修行何等神通，是不是命神通…倘若是命神通，当下是难应付了…’

即使他先前对李曦明有多少不以为意，如今都消了，面对真人心中不敢腹诽，最好的方式是想也不要想，连忙把念头压下去。

他走了一阵，入了大殿之中，只见上头立着一白金色道袍的修士，侧脸对他，隐约能发觉眉心处天光刺眼，侧颜没有什么出奇处。

“小修纹虎/平汪，拜见真人，恭贺真人神通大成！”

纹虎两人连忙低头，一同拜了，只觉得额顶一热，应是那真人望来了。

李曦明略略看了两人一眼，眉心处天光已经看透，纹虎道人乃是『鸺葵』一系的『飓鬼阴』，平汪子的仙基倒是奇特，兴许也是并古一系，从未见过。

‘纹虎还有些实力，只是『飓鬼阴』为我所克，我未成紫府也能镇压他，这平汪子仙基不似擅长斗法，更不值一提。’

两人加在一块都斗不过兄长李曦治，难怪十余年来磨磨蹭蹭，只想着软刀子割肉。

两人不敢看他，李曦明抿了茶，轻声道：“都说说来历罢！”

虽说是密汎三宗与镗金门勾结，李曦明知道背后一定有其他紫府的手段，镗金门只是明面上的小鬼而已。

当下到了出示背景保命的环节，纹虎不敢怠慢，这看上去五大三粗的汉子先行拱手，恭声道：

“纹虎本名石文雅，乃是小室山修士，后来受了【白邺都仙道】的赤犊道人指点，一路前去南海宝地修行，修出了仙基，渐有些名声，听闻赤犊道人说江北安定，灵土肥沃，遂前来安家了。”

他垂眉顿首，把名字都说清了，口中的白邺都仙道就是十年前江北立宗的紫府两宗门之一，李曦明一手搭在案上，颔首道：“原是白邺仙道，我家与贵道素来无怨仇，这事情到了这里，赤犊道人可有留言。”

纹虎连连应是，恭声道：

“大人说了，三月后会亲自向真人赔罪。”

李曦明不置可否，这白邺仙道的什么赤犊道人显然没有多少诚意，只是背后的紫府真人听闻本是东海散修，修了三道神通，自然有资本。

他转头去看平汪子，平汪子连忙摆出笑容，讨好道：

“真人明鉴，三宗对仙族之事，梵云洞一向不多掺合，最多是三宗以连枝同气之意胁迫，我梵云洞才不得不出人…”

李曦明早听安思危讲过，梵云洞确实不太活跃，可九成原因都是实力不足，人手不济罢了，他只轻声道：“问你来历。”

平汪子被这一句吓得一下沁了满鼻翼冷汗，不敢眨眼，涩声道：“在下原名汪俊，小室山梵云洞修士，早年受了钟谦大人提携，成就筑基，一路随他入江北。”

“后来受了大人指点，重回小室山，振兴梵云洞一脉，以三宗之约，在江北经营…”

李曦明面色算是稍稍柔和，轻声道：“原来是【称昀仙门】，钟谦掌门与我家有不少联系。”

他把手中的茶杯放了，答道：

“浮云洞如何。”

平汪子连忙附和，低声道：“浮云洞地盘最南，平日里也是惹是生非的那一洞，背后是镗金门无误了，真人大可放心。”

李曦明静静思索。

到了现下，三洞都明确了，称昀门本是常昀真人结着一群魔修立宗，在诸家中实力最弱，又与自家有些关联，梵云洞自然人手不足，不愿挑事。

镗金门还有些底子，勾结了李家接壤的浮云洞，屡屡生事，至于密云洞背后的【白邺都仙道】，显然也不是什么好东西，甚至威胁更大些！

见李曦明不言，纹虎殷勤地道：“禀真人，浮云洞的诸修大都给真人抓回来了！众修痛哭流涕，恨不得为真人尽忠效死…还请真人明查！”