第41章 老旧的温布尔登城
　　莱利坐在酒楼二楼临街的桌子边，透过窗户，看着下面街道上熙熙攘攘的人群，忍不住轻轻叹了一口气。
　　他已经来到温布尔登城足足一个半月了。
　　按照计划，他这次来到坎德拉帝国，就是想代表阿姆利商会和坎德拉帝国方面商讨为坎德拉帝国铺设公国的事情。
　　原本他和克鲁斯会长都认为这件事情应该很容易达成，毕竟这次和他一同前来的还有哈坎因大使，凭借着哈坎因大使的身份，理应能够顺利在温布尔登城打开局面，然后迅速和坎德拉帝国方面达成协议。
　　然而事实却完全出乎了他的意料。
　　哈坎因大使尽管身为坎德拉帝国皇帝陛下的内弟，但实际上在坎德拉帝国内并没有任何真正的实权，地位远不如莱利想象得那么高。
　　在这些天通过哈坎因大使和温布尔登内那些贵族官员们接触的过程中，莱利可以看出，这些贵族官员们虽然会卖哈坎因大使的面子，来与莱利见面，但是一旦涉及到具体事务，却全部用很委婉的语气，却是很坚决的态度拒绝了。
　　很明显，这些手握实权的贵族官员们内心里根本没有把哈坎因大使放在眼里，自然也不会把他郑重其事，吹得天花乱坠的公路这件事物当回事。
　　甚至有几名贵族官员看向莱利的目光中，分明透露出浓浓的怀疑，就好像把他当成骗子一般。
　　起初的时候，哈坎因大使还很积极的带着莱利和温布尔登的贵族官员们见面，甚至还带着他参加了几次贵族聚会，很是让他认识了不少贵族官员。
　　但是因为这些贵族官员们的态度出奇得统一，哈坎因大使或许也觉得没什么意思，逐渐也就不愿意再关心这件事，热情迅速消退。
　　最近这半个月内，哈坎因大使干脆就很少和莱利见面，而每次莱利提到公路的事情时，也全部被他打着哈哈给敷衍了过去。
　　到了这种地步，莱利自然知道克鲁斯会长很明显是押错了宝。
　　这个哈坎因大使完全不靠谱。
　　很多时候莱利都有些后悔，如果当初阿姆利商会通过正式渠道进入坎德拉帝国，和坎德拉帝国方面商谈合作，恐怕效果还会比现在要好得多。
　　毕竟公路所带来的便利是非常显著的，只要坎德拉帝国方面能够对此产生重视，莱利有充足的信心说服坎德拉帝国接受这项新事物。
　　然而现在莱利和阿姆利商会都在温布尔登里的很多贵族官员中留下了并不怎么良好的印象，想要合作成功，难度极大。
　　“是不是我们太着急了？”莱利皱眉自问。
　　阿姆利商会虽然目前已经可以算是兰帕里王国内的一流商会，并且因为掌握着公路工程以及钢筋混凝土结构高楼这两项独有的技术，在周边的国家内也既有名气，但是因为兰帕里王国以及周边的几个国家相比起坎德拉帝国这个庞然大物都显得极为不起眼，导致温布尔登的那些贵族官员们根本就没有听说过阿姆利商会，自然没把阿姆利商会和莱利放在眼里。
　　所以莱利总是忍不住想，其实阿姆利商会现在就着急进入坎德拉帝国这个赛恩斯大陆上两大帝国之一的庞大国家，是不是有些操之过急。
　　其实以阿姆利商会目前的发展来说，最好还是继续在一些小国家内打开市场，继续加强基础，待时机成熟的时候，再考虑进入坎德拉帝国或者是玛洛帝国这样的超级帝国。
　　克鲁斯会长原本其实也是这么规划的，然而因为新飞商会突然生出了进入坎德拉帝国的念头，身为许亦忠实盟友的克鲁斯会长便立即也动了心思。
　　可是现实却很残酷，坎德拉帝国对于阿姆利商会根本不屑一顾。
　　每次想到这里，莱利都忍不住在心中对许亦生出一丝怨怼之意。
　　如果不是许亦突然这么着急的想要进入坎德拉帝国，克鲁斯会长就不会这么冲动。
　　可是莱利也很奇怪。
　　他和许亦认识了也有超过五年了，深知许亦绝对不是什么冲动的人，他做任何事情都有着详细的规划，并且他具备极强的远见，无论做什么，就算起初效果一般，之后却总会体现出非常强大的效果，让所有人惊叹不已。
　　这一次他决定让新飞商会进入坎德拉帝国，绝不可能是心血来潮。
　　不过想到这里的时候，莱利转念一想，却发现另外一个让人哭笑不得的事实。
　　他代表着阿姆利商会在温布尔登城内处处碰壁不假，但这和新飞商会可没有半点儿关系。
　　哈坎因大使这次回来之前，可是专程去新飞商会运回了大量的各式家用魔法机械，装了足足二十多辆大型货运魔力机车。
　　而当哈坎因大使和莱利来到温布尔登城后不过区区不到十天，这些货物便被一抢而空。
　　据哈坎因大使私下里得意得向莱利透露的数字，他从这些家用魔法机械中，足足获得了超过二十万金币的庞大利润！
　　要知道，哈坎因大使在鲁尔逊王国待上一整年，从各方面获得的金币加起来也不会超过三万金币，这一次不过是从新飞商会倒卖了一批家用魔法机械，却获得了如此恐怖的收益。
　　难怪哈坎因大使每次提到新飞商会和许亦的时候，脸上都会笑得仿佛开了一朵花一般。
　　不过温布尔登城号称赛恩斯大陆第一城市，据统计城内常住人口超过了惊人的一百五十万，加上流动人口最起码超过二百万。
　　哈坎因大使这次虽然带回来了足足装载了二十多辆大型货运魔力机车的大量家用魔法机械，但是完全卖掉之后，却仿佛在一个宽大的池塘里投下一块石子，根本没有引起什么显著的变化。
　　莱利透过窗户望去，发现这个温布尔登城虽然大得离谱，比他所去过的任何一个城市都要热闹得多，但是认真看的话，实际上他和赛恩斯大陆上许许多多的城市并没有太大区别。
　　巨大石块砌成的低矮小楼鳞次栉比，一条条狭窄的道路纵横交错，路边的人们扇动着手中的蒲扇，试图祛除晚夏的最后一丝炎热……
　　一切的一切，落入莱利眼中，让他在心中产生了一种老旧的感觉。
　　刚开始的时候，他并不明白自己为什么会在看到这幅热闹景象时，却生出这样一种奇怪的感觉。
　　看得久了，他忽然明白过来。
　　他之所以觉得温布尔登有种老旧的感觉，那完全是因为他不停地在心目中拿温布尔登城和他最熟悉的邦塔城相对比。
　　单论规模的话，邦塔城显然要比温布尔登城小了数倍，并且因为新飞商会和其它大批商会的迁出，使得热闹程度也大幅下降，不复之前的盛况，但是邦塔城无论在任何时候，都会显露出一股勃勃生机，处处充满了新鲜的感觉。
　　这种感觉如果具体来说，其实就是邦塔城新城区那一条条宽阔平坦，四通八达，连接邦塔城各处的公路，以及公路两旁的路灯，同时还有公路上来回驰骋的公交魔力机车、新城区外面各式各样的新式厂房、高达数十米的高楼、每个房间里都会显露出来的新式家用魔法机械……
　　甚至包括在公路上骑着自行车或忙碌、或悠闲的人们，一切的一切，都显露出邦塔城和赛恩斯大陆上那些老式城市的与众不同。
　　是的，在新飞商会以及后续几任城主的努力下，现在的邦塔城早已经变成了一座全新的城市，甚至已经在所有地方都和这片大陆上的其它城市明显不同。
　　并且这些不同的地方，处处都流露出一个信息，那就是先进。
　　或者按照许亦曾经说过的一句话，邦塔城已经变成了一个现代化的城市，早就脱离了赛恩斯大陆上老式城市的等级。
　　就算和温布尔登城这个号称赛恩斯大陆上最大的城市相比，莱利依然在心中充满优越感。
　　大又怎么样？能比邦塔城更先进吗？
　　整片大陆上，唯一能够和邦塔城在这方面相提并论的，就只有黑米荒原上的黑米城，以及新飞商会设立在斯坦丁公国的主基地。
　　想到这里，莱利居然觉得心情陡然变得轻松了起来。
　　坎德拉帝国的这些家伙们不识货，那就让他们继续沉浸在这种落后的心态中好了。
　　坎德拉帝国不欢迎阿姆利商会，可还有很多其它国家对阿姆利商会极为欢迎呢。
　　这个庞大却臃肿的帝国，迟早会为它的迟钝付出代价。
　　莱利放下已经在手中举了半天的酒杯，心中的焦躁和忧虑逐渐消失。
　　转头向窗外的温布尔登城深深地看了一眼，莱利在心中做了决定。
　　明天就向哈坎因大使告辞好了。
　　等回去向克鲁斯会长说明坎德拉帝国的实际情况，相信会长大人一定会做出同样的判断。
　　正当莱利准备招呼服务员结账时，通向二楼的楼梯响起一阵闷响，片刻后一个身材瘦削，浑身上下都透露出一股精明之色的中年男子走了上来。
　　中年男子的目光在酒楼二楼扫了一圈，落在莱利身上，然后径直走了过来。
　　莱利微微一怔，在脑海里搜索了一番，确认自己并不认识这人。
　　中年男子走到莱利桌前，向他露出一个十分客气的笑容。
　　“请问，你是从兰帕里王国来的阿姆利商会的莱利副会长吗？”
　　莱利更加惊讶了。
　　这个中年男子显然是经过调查专程来找自己的。
　　“是我，请问您有什么事情吗？”莱利小心翼翼得反问。
　　得到莱利的肯定回答，中年男子脸上的笑容更加灿烂。
　　“莱利副会长，我这次来找你，是想问问关于铺设公路的事情。”
　　莱利顿时精神一振。
　　来到温布尔登城这么久了，这还是第一次听到有人主动表示出对公路的兴趣。