第六百九十二章白麟贺礼

李曦明当然知道浮云洞现下是诚惶诚恐，巴不得能为自家效命，自家名声又一向不错，当年的吠罗牙巫山出身，在湖边几十年来都想着找个紫府效力，便是这个道理了。可这几人想投，李曦明可未必想收，不知根底的修士收到自家来，自己又没有命神通，十有八九会坏了大事。

他不想要人，江北的地却是好地，遂道：“浮云洞地界如何？”

平汪子忙道：“都收缴看管着，等着大人一句话。”

李曦明抿茶不语。

其实这小室山李曦明早听说过，李家暗暗有记载，时间甚至比三宗建立还要早。

江北大战之时，曾经有【空无道】法师驾风而来，落在小室山，小室山众道统顿时四散奔逃，却有一位孚圆道人一路逃来湖上。

这道人被法师所伤，不久即死，死前的哀求却透露不少消息，李玄宣可是同李曦明细说过的…

小室山浮云洞曾经有一修士来过湖岸，当年被项平公持镜所杀，从他手中得到过一枚玉佩…而这玉佩…正是修补仙鉴的部件！与当年郁慕仙手中的同个级别！

因为这个部件，李曦明对小室山这个名字才犹为上心，将两人亲自引来询问。

“更为凑巧的是，白邺都仙道也好，称昀、镗金也罢，都不约而同地扶持小室山修士在江北为傀儡…岂是无意为之？”

李曦明本就对小室山疑虑重重，密汎三宗还都是小室山道统出身，当下更怀疑内里有问题。

“若是能寻到其他部件自然不错，哪怕有些蛛丝马迹也好，更何况几个紫府都在江北下小室山的棋，定有利可图。”

“退一万步，浮云洞所在江北是河水对岸，与望月湖北岸一水相隔，是自家的地界，卧榻之侧，岂可许他人鼾睡。”

他饮茶摆手，答道：

“既然如此，这事情且先按下了。”

两人如蒙大赦，连忙退下去，李曦明在殿中踌躇了片刻，从袖中取出一枚玉简来，角落小小刻着字：‘《上曜伏光》’

他摩挲了一阵玉简，慢慢皱起眉来：“周巍还待在江北…可不要出了什么事了，此刻不是读功法的时机，还须先去江北走一遭才对。”

这头这两人出了殿门，一路飞出望月湖，往自家地盘去，皆有重获新生之感，平汪子尚好些，纹虎道人真是卸下了千斤重担，感怀不已。

两人虽然都是紫府势力落子，可撞上了这等事情，死在李曦明手里也是应当的，两宗就算脸上过不去，心中不满，还真不好说些什么。

平汪子只低声，颇有些深意道：“事大事小，真人一念罢了，大人说的是事情且先按下了…可没有说从此不再追究，老师兄今后好生小心罢！”

他平汪子能说出这话，是背后的称昀门与李家本就有交情，可白邺都仙道未必，那位真人怎么看还难说，纹虎道人今后的路可不好走。

纹虎道人显然也晓得这点，他的喜色褪去了，面上浮现出迷茫之色，低声答道：

“老道两边吃罪不起，这是独木桥上挑担，怕一头重了跌进水里，更怕扎不紧担子，两头打塌，可不是我能决定的事情。”

平汪子看热闹不嫌事大，看人为难可是有趣事，一口点破道：

“不要命了？鸟投林，人投主，哪还有两头打塌的机会。”

纹虎道人没了话说，真要比较起来，白邺都仙道那位难应付得多，而李曦明才成紫府，行事更正，还没有视筑基为草芥的心思，遂颇有些不甘地叹道

“唉…你等着罢…真得罪了什么大人，才明白其中滋味。”

他眼看要到了自家地盘，再也不说话了，只叹出口气，惹得平汪子心中大爽。

…

江北。

浮云洞地界上夜色昏沉，一道影子在山林之间穿梭，云气重叠，阴影般的纱布之下潜藏着一山羊胡老者，左顾右盼，小心翼翼贴着地飞行。

“李曦明紫府…简直荒谬！”

他脸上至今还有难以理解的震色，可事情如此，浮云洞洞主被杀，司徒库一路凭借着法器小心翼翼地挪出来，是一步也不敢多迈。

浮云洞与镗金门往来甚切，浮云洞洞主孚斗是镗金门扶持，司徒库当然作为镗金门本部的声音在浮云洞中驻守，如今满脸苦色。

“好在我不曾露面…”

司徒库心里也明白，纹虎和平汪子当然不想得罪镗金门，也不会四处揪着他不放，最好的方式当然是装着看不到，这才让自己逃了出来…

“可惜…这样肥的差事，今后怕是取不到了。”

司徒库行了一阵，从林子中钻出来，眼睛还没看到，灵识赫然一紧！已经观察到远方的山顶的苍松之下正坐着一身穿着金白宝甲的青年。

遥遥望去，这青年双目紧闭，盘膝而坐，身旁正插着一把亮金弯弧戟心的大戟，双手静静放在膝上结印，动也不动。

司徒库愣了一瞬间，这青年的眼睛赫然睁开，金色的瞳孔穿过黑夜，直直刺向司徒库，那把造型奇特的大戟在地上悄悄地晃动起来。

“司徒前辈，晚辈候你多时了。”

司徒库只觉一股寒意冲上心头，脑海之中仿佛要炸开：

“李周巍！他不是去东海除妖了么！”

下一刻，那把大昇长戟已经横跨而来，戟光未至，司徒库已然冒出一身冷汗，他吓得魂飞魄散，胸口冒出数道符箓的光彩，一面龟甲浮在身前，一口精血就喷在这法器上。

“噗！”

“轰隆。”

李周巍的大戟却砸在他面前，溅起一片飞石，这龟甲顿时落了空，司徒库看得明白，李周巍手中正掐着一片离火。

‘太阳应离术！’

李周巍家中六品法术唯独【大离白熙光】，可这法术居然要紫府级别的灵火来炼，李家自然没什么条件，李周巍遂修炼五品的【太阳应离术】。

这太阳离火之术可不弱，更难得是灵活多变，五品已经是青池嫡系压箱底的术法了！李周巍修行十余年，屡屡靠着这法术摆脱险境。

瞬息之间，他面前升起白灿灿的太阳离光，如同水波，幻化为杏黄之色，那龟甲只打了个转，被甩到一旁，困在熊熊的烈火中挣扎不能。

“嘭！”

李周巍的手立刻印在他面前的符箓光罩上，整片符箓光罩立刻燃烧起熊熊的离火，灼热的火光刺进他面前，司徒库浑身冷汗，手中的法术刚刚掐好。

“嘭！”

司徒库晓得自己面前到底是怎样的人物，李周巍才突破筑基时，受了宝甲庇护，孚斗道人亲自出手都不过让他受伤遁走，自己与这只李氏白麟修为相仿，可从法术、功法到法器通通不如，有什么好打的？！他当机立断，这张黑雾般的纱布立刻炸开，轰然破碎，一股厚重的灰光喷涌而出，『鸺葵』一道的法力震荡，化为厚重的阴影大山砸下。

司徒库明白自己只有一次逃命的机会，浑身的法力连带着血光涌出，在脚底燃起熊熊的法焰，如同一只鸟儿冲上天际，疾驰而走。

李周巍并不出声，倒持的长戟挥动，正中的圆弧之中飞出道道明阳幻彩，先将这大山缓了压势，袖中飞出一面小小的旗帜。

【阳离赤雀旗】

“天式纵横，阳离刑火！”

褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起，一同顶住这座黑漆漆的大山，长戟复又刺去，如同擎天之柱，将这座大山撑住。

可这毕竟是自爆了法器用出来的威能，李周巍已经让他逃出去一里地，眼看要陷入追逐之中，横生变数，他只眯眼估算距离，口中冷声：

“照临八方，诸王须朝宗我…上曜伏光…敕！”

一点明光从他的眉心处升起，整片山林短暂地闪耀了一下，照得四处通明，迅速沉默进黑夜里，远方的司徒库在天光中如同断翅的鸟儿，落进山中。

这老人昏了头地逃跑，毫无抵挡的意思，下半身已经被洞穿，灼灼的天光在他的伤口上跳动，往左右荡漾，化为两个身着甲胄的甲兵，身着银鳞甲，面上没有五官，各自掺起他一臂，驾光往回。

只不过十招之间，司徒库便被奄奄一息地拖到面前，小山大小的黑色光芒已经被烧得只剩桌案大小。

固然有这老东西一心逃跑，无心抗拒的因素，也有术法法器的加持，也足见李周巍的实力，已有当年拓跋重原之威。

先替司徒库止了血，李周巍若有所查，猛然眯眼。

‘紫府？’

面前太虚荡漾，显出一白金色道袍的男子，笑意盈盈，声音充满着惊喜之意：

“我家麒麟儿好生厉害！”

李周巍看着来人是李曦明，着实松了口气，抱拳行礼，朗声笑道：“见过真人！真人突破，我便不能空手回来，这头…抓只镗金门人为真人贺。”

“哦？”

李曦明满是赞许地看了他一眼，这才晓得地上的乃是司徒家人，李周巍眸光微动，低声道：“这是司徒库，也是浮云洞客卿，纹虎和平汪子让他逃了去，我迟了大半日，正候着他呢！”

李曦明立刻会意，看向这人的目光火热，这哪里是浮云洞客卿，分明是个好把柄，笑道：

“好…好贺礼！”

他轻轻弹指，立刻有一道明光落在司徒库身上，将这人束起，拉过李周巍的手，左右看了，感叹道：“我成就紫府，你安然无恙，此间再无更要紧之事了。”

李明宫几人没有细说，李曦明却明白李周巍这十余年来周转四境有多少困难，此间多半还借了不少力，如今都到了要伪去东海，暗自潜回的地步。

李周巍只笑，李曦明往天空中看了一眼，带着他穿入太虚，消失不见，只过了十几息，天色迅速明媚起来。

…

安思危送了两人入殿，这头很快驾风回来，正逢着一少年在殿中逛着，李明宫站在一旁，原本放在桌案上的灵物早已经不见，也不知道被谁收起来了。

安思危只低头抱手，恭声道：“二公子！”

“安大人…”

这少年模样清爽，衣着干练，其余没有出奇处，唯独那双金眸盯着他，笑着应了一声，正是李周巍第三子李绛垄。

李绛垄往后的四个兄弟都没有按着李氏仲脉的命名来定，众人不敢多问，谁也不提，李绛垄如今十八九岁，修为不及兄长，才不过练气。

他稍稍眨了眼睛，笑道：

“我听着大人说了，这等大喜事，不知父亲何时归来？”

“应当就在这几时。”

李明宫应了一声，李绛垄摇头道：

“那纹虎道人真是个不会送礼的，兴许还没有这样委屈过，东西是一枚宝药，看起来陈放许久了，丢在缴获的灵物里，一并送到族里去。”

安思危遂点头，答道：

“我晓得了。”

李明宫含着笑意看了眼李绛垄，这少年分别向两人问了好，说是要到洲外迎父亲，颇为欣喜，快步出去了，李明宫笑了一声：“他是好意呀，世伯拒绝了纹虎的东西，又被我留下了，眼下东西不见，他怕大人觉着我私受贿赂，还要特地说清。”

安思危当然晓得，也有赞许之色，沉声道：“二公子弘润通长，斟酌时宜，是家中幸事。”

‘何止绛垄。’

李明宫在心头应了一句，嘴上回道：

“绛垄、绛夏年纪大些，都崭露了头角，绛梁差了几岁，我也见过，各有特色…”

“明煌诸子皆是好手，若是生在我承明辈，南北之争定能好上太多，那就是大好事了。”

她露出苦意，不失文雅地低眉，防着在长辈面前失礼，安思危年纪也大了，不敢与她讨论这些话题，只抱手道：“我且下去准备洲上迎接诸位紫府之事，我问了家中长辈，洲上是不合适的，如今是定在最为广阔，灵机最为均衡的密林山脉。”

李明宫熟悉家中事务，立刻会意，颔首道：

“正好借着这次机会，把陈旧多年的密林山修缮一番，小室山密汎已定，我也不必回去了，正好留下来充充场面。”

安思危点头，一同与她出去，湖边的密林山脉已经装点起无数金色的浮绘，修士起落，一片喜气洋洋。