第六百九十三章鉴中仙宫

鉴中天地。浮云升降，天中大日高悬，灰气飘散，神通彩光逐一浮现。

李曦明突破紫府，符种立刻有反馈到来，鉴中天地灵霖甘露飘荡，一片生息，整片天地如同活了过来，四处色彩艳丽。

陆江仙在天中浮现出身形，脚底下一片亮白通明的仙殿仙楼，湖水荡漾，烟气飘渺，偶尔见着几只石灵在殿间穿梭，一副仙家景象。

“紫府终成。”

李曦明突破花费了十余年，其中推仙基入升阳的过程波折很小，蒙昧一关也利用符种渡过了，余下的部分仍然很难，在陆江仙看来，他的突破是有运气在内的。

李曦明的道心本不算弱，经过多年的修行与种种事务锻炼，心性更有长进，故而纵观整个炼就神通的过程，其中威胁最大的并不是无限幻想，其实是那一刹那的蕴蓄神通。

李曦明看了《明华煌元经》，也读过九道秘法，炼就其中三道，又有明方天石加持，可炼就神通估摸着也只有五成机会而已。

李曦明自己并无感觉，那短短一瞬『谒天门』就炼就成功，其实比他想的要凶险得多。

“李曦明成了终究是好事…李周巍万众瞩目，替他吸引住了危险…”

李曦明的突破对仙鉴本身滋养甚大，陆江仙虽然能凭借【明华煌阳御交性】模拟出种种神通，可终究不能与符种反馈相比，李曦明一成，整片天地都有了神通滋养。

陆江仙捏了石妖修建百年，亮白色的仙宫仙殿早已经将原本的区域填满，眼下随着地面轰隆作响，天边的阴云迅速褪去，整片天地扩大了数倍，露出广阔的土地。

越过正中间圆形的仙宫群落，陆江仙在新开辟出来的地界落下，却没有先前的起伏，脚底的地面光滑如镜，放眼望去，无间平坦。

他稍稍思索，心念一动，整片天地立刻涌起如烟如雾的白气，迅速从远方覆盖到跟前，将地面遮得严严实实，整座仙宫仙殿如同坐落在云端，白气弥漫，透露着无限神秘。

“好看多了…”

他重新出现在天际，掐诀施法，一道天门从天而降，落在远方的云端，白砖堆砌，两座角楼上七十二条脊明亮，雕龙画凤，悬旗挂帜，极为威风。

“明阳『谒天门』！”

他复又掐诀，天空中【明华煌阳御交性】幻化而出的太阳立刻流光溢彩，洒下满天孛星，这孛星四处游荡，纷纷化作各类金甲天兵。

这些金甲天兵大部分铠甲光滑，灵枪普通，也有持长戟、戴凤冑的将军，还有身形庞大，衣着布甲的力士，往宫中落了，各自寻位置占下。

“刘大人…”

“噢…原是林将军！”

一时间熙熙攘攘，兵甲碰撞声、交谈议论声、大笑招呼声此起彼伏，整片仙宫仙殿仿佛活了过来，流畅运转，生机勃勃。

却都是他一念所化而已。

他轻轻挥手，整片天地中的人影皆飘散了，只余下空荡荡的仙宫仙阁，陆江仙随意找了间仙宫落足。

“除却仙鉴内部变化，太阴玄光已经超越紫府，只是不知与金丹相比如何…两者之间的差距太大，恐怕最多也只能打伤真君。”

“神识范围倒是变化不大。”

陆江仙在案前坐下，心中念头颇多。

“第一，杨天衙未死…甚至还早早突破了紫府。”

这说起来是件相当麻烦的事，杨天衙背后是阴司，然而杨天衙可是亲眼见过李木田的，突破筑基以后就能过目不忘，更遑论紫府？李木田乃是一介凡人，杨天衙必然晓得。

“然而从李曦治那处得来的消息，杨天衙从始至终都称李木田是筑基修士…显然是有意为之。”

“至少，阴司对李氏是有善意的，无论背地里有什么图谋，明面上还是愿意遮掩。”

而陆江仙更大的发现远不止于此，阴司的那两个差遣，也就是王隆与张贵，李曦明看不出什么，可在陆江仙神识之中可是清清楚楚：“这两人…不像修士、妖物，倒像是魂魄受了金性影响，又被某位高修所捏造，这才成了如今的样子…”

陆江仙长久以来始终有疑惑，此界仙魔之事完备，却偏偏没有鬼物，明明各类鬼怪传说丰富，又有阴司这等一看就是针对鬼物设立的势力…可百年过来一只鬼也见不到。

“结合鼎矫的话语，这恐怕是天变之后的问题了…真君与仙人变化，先时的规则改变，让世间连鬼物都凝结不出来。”

陆江仙心中渐明：“可阴司的果位恐怕与鬼物有关，那若是这么说…是否也代表着天变之后主管鬼物邪祟的阴司也虚弱到了极点…”

李家唯一见的一两次鬼物，还是巫山弟子使用巫术召唤而出，若是真要计较起来，那几个青面獠牙的东西比起鬼来更像是巫术一类的傀儡。

陆江仙也仔细研究过，此界凡人一旦死亡，立刻躯体空空，连魂魄消散的过程都没有，什么都留不下半点，只余下满地的怨气煞气，可以用来祭炼宝物。

倘若有了修为，成了胎息修士，一夕身死，寻常看不出半点端倪，可在陆江仙眼中是可见魂魄离体消散的。

可怪异之处便来了，等紫府金丹道修成了练气、筑基，身死立灭，再无魂魄显现！直到炼就神通，升阳推上太虚，才可以有真正意义上的魂魄离体不死…

无论哪种，都不如阴司差遣来得稳固，陆江仙看得大为惊异：

“这法门是借金性影响为躯体，倘若我也能掌握这法门，就可以将荡江一类的家伙放出鉴去了！”

他心中暗暗记下来，思索道：“李家兴许还要与杨家接触，且看上一看。”

陆江仙若有所思，轻轻拍掌，整片天地中又重新浮现出喧闹之声，他低眉看着这捏出来的布偶戏，心中微动：“鉴中天地果真不同了，能做的事情更多…既然有这样看得上眼的好地方…也不能让荡江在兜里无所事事，这样一个好劳力，须拿出来用才是。”

他驾着光彩，瞬间在主殿侧旁的一间宫殿中现出身形，略有些头疼，仔细思量了一下，暗忖道：“当年给荡江编的是什么府君来着…既然占了太阴的尊号，这宫殿却不能没有表示。”

他心念一动，这宫殿中霎时太阴喷涌，各处浮现出月桂金蕊之纹，殿前殿后，皆刻画太阴月纹，几枚大如桌案的玉灯台也化作明月之光。

四处寒雪骤降，堆砌起堆堆白雪来，蟾蜍、玉兔之属的小像处处可见，浑然如月宫，陆江仙看了一遍，这才在这座宫殿上提了牌匾。

‘【华素元明圣清太阴府】’

这几个字呈现出银白色，明明与牌匾的玉白颇为相同，却夺人眼球，他左右看了看，又觉得少了些什么，轻轻弹指，一道太阴月华落在地上。

各类白色的碎石从角落飞跃而来，混合着这道太阴月华凝聚成一银甲男子，陆江仙捏了好几次脸庞，最后选了个与李曦峻相仿的，颇有仙将气度。

他心念一动，这银甲男子立刻欠身弓腰，恭身道：“太阴素明仙将【真诰】，拜见府君！”

陆江仙左看看右看看，遂满意点头，这人自然也是他操控的，不过唬一唬荡江，却也够用了。

陆江仙回了主位，身上的衣物重新变化，轻轻弹指，霎时有一道浅碧色的光彩落在地上，化为一少年。

这少年衣着古朴，瞳色浅碧，两袖绘着波涛纹，脸庞圆润，容貌看起来才十余岁，略有些迷糊，左右张望了，这才发觉他坐在上首，惶然拜倒：“荡江见过府君。”

荡江只不过眼睛一睁一闭，就从安淮天到了此处，不知过去多久，看着左右的装饰，就是仙宫无疑了，心中安定：

‘步梓小儿浅薄无知…什么仙宫早已崩碎…一堆屁话，私底下言之凿凿，见了府君跪得比谁都快！’

他一边安定下来，一边有些惶惶不安，毕竟听这位府君先前的话语，自己是无意从宫中逃出，可荡江脑海里模模糊糊，半点印象都没有，本就能说得上是罪，怎能不怕？陆江仙上首端坐，心里还在想着这货能做些什么，随口道：“此处非你能来的地方，只是你无意中遁出，且先在府中候着。”

荡江松了口气，还来不及说些感激话，陆江仙已经消失不见，荡江呆了呆，唯唯诺诺地退下去，才出了殿，便见府中站着一银甲男人。

这男人相貌堂堂，两颊如削，瞳孔银色，手持长枪，立在府中，低头看他，荡江忙着恭声道：“见过仙将！小官荡江溪水府持事！不知仙将…”

银甲男子只道：

“府中一小将而已，不值一提…请…”

荡江忙着应下，在府中稍稍抬了眉，一下撞见【华素元明圣清太阴府】几个大字，眼睛像是被针刺了般连忙转过去，心中感慨：“老子也算是来过仙宫的人了…等到下界主持水府，可有的是牛可以吹…迟步梓？小小修士罢了！岂能与我相比？”

荡江虽然脑海中有不少记忆，可陆江仙编造时都是模模糊糊，好叫以后反悔，真正的记忆只有在迟步梓身上的那些年，私下里还是忍不住拿迟步梓来比。

他很快被领到了这庞大复杂的府邸角落，一路上人来人往，几个仙将仙官皆向这银甲修士低头问好，荡江心思多，立刻明白面前此人身份不同。

“也是，能在府君殿前等候…哪里是什么寻常仙将…”

他表情恭敬了不少，拐到了这小小的厢房之中，倒也没觉得有什么异样之处。

‘我这地上的小小水官，在天上哪有什么地位可言…也就是府君亲自带来才能住在府中。’

银甲男人带他到了屋中，那双冷峻的眉眼看过来，沉声道：“荡江道友，且先在此处住下罢，却有几条要同你说一说。”

荡江连连点头，银甲男人道：

“仙宫如今仙禁启动，各宫各府不得出入，伱若是实在闷得慌，在府中逛一逛就好了，不要多与人攀谈，更不要迈出府去。”

陆江仙是懒得捏出其余处的仙府，只想把这家伙关在这里，荡江却恍然大悟，颇为若有所思地点头。

银甲男子又指了指屋中的柜子，冷声道：“我却不叫你白住，这柜中有诸多法门，都是旧时术法，或是从邪门歪道处缴获，李仙官下凡去了，你暂时补李仙官的位置，把这些术法重新编写，好好拓展，每年会有人来收取。”

“属下遵命！”

荡江这家伙倒是代入得快，脑子已经迅速转开了，满心澎湃：

“倘若有了好功劳，兴许还能转到天上任职…”

银甲男子见他这样积极，总算是露出一点笑容，正要合上门出去，荡江连忙恭声叫住他，问道：

“不知仙将尊名？”

真诰朗声道：“【真诰】，领太阴素明仙将之位。”

荡江被这一串名号震了震，望向他的目光更殷勤了，一路将他送出去，路上遇见了好几个仙官，皆不理他，只向真诰问好了。

荡江晓得自己人微言轻，也不放在心上，赶忙回了屋子，喜气洋洋地看了一圈，摸摸这个，摸摸那个，总觉得天上的东西什么都好。

“哟，这太阴纹路可是正宗…”

一直摸到那小小的柜子前，荡江先是欣赏了这尊贵的纹路，这才小心翼翼地打开，谁知只听哗啦一声，这柜子中嘭然滚出一片玉简，叮叮当当滚落一地，几乎要将地板填满了。

荡江呆滞在原地，看了看那比自己身躯大不了多少的柜子，心中忍不住骂了一句：“他娘的这么多？！这李仙官干什么吃的…怕不是工作要交不齐了才转世下凡过去罢！好好好！遭了瘟的竟然有这么懒的仙官！”

他从地上挑了一枚玉简拾起来，仔细一读，这篇幅怕是够三大箱书了，面上顿时发苦：“李仙官怕是罢工几十年了…驴也不是这么使的吧…”