第42章 疯狂的公路计划
　　十分钟后，在酒楼内莱利重新开的一家包间里，听完中年男子的自我介绍，他禁不住呆了呆。
　　这名对公路表现出兴趣的中年男子，既不是坎德拉帝国里的什么有见识的贵族官员，也不像莱利猜测的那样，是坎德拉帝国内哪家收到消息，从公路铺设中嗅到了利益的商会代表。
　　这个家伙，压根就不是坎德拉帝国的人！
　　“诺兹多姆商业联合王国？”莱利皱着眉头，在脑海里想了半天，却依然想不到自己曾经在哪里听说过这个国家的名字。
　　按理说这个国家的名字这么特别，应该听说过一次就会留下印象才对。
　　“没有印象才正常。”中年男子裂开嘴，露出一口洁白的牙齿微笑道：“因为我们诺兹多姆商业联合王国正式建国还不到一年时间，并且王国很小，自然不会引起多少人的注意，在这片大陆上没有什么名气也是应该的。”
　　“才建国不到一年？”莱利疑惑地看着这名自称加沙的中年男子。“恕我冒昧，贵国的这个名字……有什么含义吗？”
　　加沙哈哈一笑：“这个名字其实已经说明了一切。我们诺兹多姆商业联合王国并不是一个传统意义上的王国，而是由十三家商会联合组成创办的王国。”
　　“啊？”莱利有些傻眼。“商会联合创办王国？这怎么可能！”
　　加沙笑着摆了摆手：“莱利副会长，所谓国家，其实只是对领土权、自主权以及自治权能够支配的一个势力的称呼罢了。现在我们这十三家商会联合起来控制了足够的土地，并且拥有充分的自主和自治权利，自称为王国并没有什么不妥。”
　　莱利呆了好一会儿，依然有些不太能接受这样新奇的概念。
　　“你们是十三家商会联合组成，那么由谁来主导呢？”
　　“我们十三家商会组成了一个联席会议，会对王国内部重大食物进行会议商讨，共同决议。虽然每隔一段时间我们都会推出一个人来担任王国联席会议议长，算是名义上的王国领袖，但是并没有哪一家商会或者是哪一个人拥有绝对的主导权。”加沙笑答。
　　莱利情不自禁得敲了敲脑袋，想了想道：“我怎么觉得这种模式听起来有些耳熟……”
　　“你当然会耳熟，因为这个模式，其实和斯坦丁公国现在的国会有些接近。”
　　莱利一怔：“你知道斯坦丁公国的国会？”
　　斯坦丁公国可是一个大陆边陲的小公国，尽管因为新飞商会使得斯坦丁公国在周边几个国家中极受关注，但是在整个赛恩斯大陆上都显得极为不起眼，根本不会有太多人去关注。
　　而这个加沙居然连斯坦丁公国的国会制度都知道，并且表现出了一定程度的了解，这实在是有些让人奇怪。
　　“我当然知道，因为我们诺兹多姆商业联合王国的联席会议制度，其实就是效仿斯坦丁公国的国会制度改编而来的。说到这里，我必须对新飞商会的许亦许会长表示由衷的敬佩。他居然能够想出这样一种全新的政治模式，简直就像是给我们打开了一扇全新的大门。如果不是他，我们诺兹多姆商业联合王国恐怕根本就不会出现。”
　　看到加沙一脸毫不掩饰的赞赏表情，莱利心中更加疑惑。
　　按照刚才加沙的自我介绍，他们这个诺兹多姆商业联合王国可是和坎德拉帝国东南边境交界，距离斯坦丁公国的直线距离甚至超过了五千公里。
　　他们为什么会对远在五千公里之外的斯坦丁公国和新飞商会这么了解呢？
　　“这并不奇怪。我们都是商人，获得信息的方式原本就比一般人要强。而当我们注意到新飞商会，并开始收集新飞商会的信息后，就会更加频繁的收到新飞商会的各种信息。在包括我们华约商会在内的十三家商会中，都对新飞商会极为赞叹，因为新飞商会的出现和发展，简直就是最大的奇迹。”
　　“这一点我倒是不反对。”莱利点点头。“新飞商会的确就是一个活生生的奇迹。不过加沙会长，这好像和你来找我讨论铺设公路的事宜并没有什么关系吧？”
　　加沙微微一笑：“你不好意思，一说到新飞商会，我就忍不住了。咳……好吧，说回公路的事情。莱利副会长，你们阿姆利商会毫无疑问是唯一一个能够完整铺设整条公路的商会，我说得对吗？”
　　莱利笑了笑，傲然道：“没错。虽然现在也有很多商会试图进入这个领域，但是除了我们阿姆利商会之外，没有任何一家商会能够独立完成整条公路的铺设。”
　　“新飞商会也不行吗？”加沙笑问。
　　莱利神情顿时一窒。
　　虽然新飞商会从来没有设计过道路工程领域，但无论是阿姆利商会在铺设公路中使用的主要材料水泥和钢筋，以及使用的各类工程魔力机械等等东西，都是来自新飞商会。
　　以新飞商会那让人恐惧的研发力量，恐怕只需要一段时间的研发和实践，就真的能够独立完成铺设公路。
　　“这个……就算是新飞商会，也无法在经验上和我们阿姆利商会相提并论。”莱利正色道。“所以如果你们想铺设公路的话，找我们阿姆利商会是唯一也是最好的选择。”
　　加沙点点头，并没有继续纠缠这个问题，续道：“那么莱利副会长，如果我想让你们阿姆利商会修建一条总长度可能超过五千公里的公路，你有信心完成吗？”
　　“什么？”莱利双眼一瞪。“总长度超过五千公里？你在开玩笑吗？”
　　“不，我并没有任何开玩笑的意思。”加沙神情严肃，的确不像是在开玩笑。“从斯坦丁公国到我们诺兹多姆商业联合王国，在地图上的直线里程就接近五千公里，如果想要修一条公路连通，最里程当然会超过五千公里。”
　　莱利呆呆地看了加沙一会儿。
　　“这个……虽然你说得没错，但是你为什么想要修建这样一条公路？你知道这样一条公路的总投入有多么可怕吗？”
　　“我当然知道。”加沙露出一丝笑容，神情依然坚定。“不仅我知道，我们诺兹多姆商业联合王国的十三家商会全都知道。不过为了能够最为方便直接的连通诺兹多姆商业联合王国以及斯坦丁公国，这是最好的办法。”
　　莱利有些无语。
　　加沙说得是没错，但是这个想法未免太惊世骇俗了。
　　一条总里程足足超过五千公里的公路，这是多么可怕。
　　要知道就算是目前公路总里程最多的兰帕里王国，内部所有的公路加起来，总里程也不过勉强突破五万公里而已。
　　这个诺兹多姆商业联合王国修建第一条公路，居然就要突破五千公里，这未免太夸张了。
　　“为什么你们非要连接斯坦丁公国呢？”莱利心中最为疑惑的，却是这个问题。
　　“因为新飞商会在斯坦丁公国。”加沙的回答简短却有力。
　　莱利再次无语。
　　搞了半天，原来诺兹多姆商业联合王国修建这样一条公路的目的，居然就只是为了和新飞商会更加方便的取得直接联系。
　　“新飞商会对你们就有这么大的吸引力吗？”莱利忍不住问道。
　　加沙瞅了莱利一眼，笑了笑道：“莱利副会长，如果你看不出新飞商会所蕴藏的恐怖，那我只能表示很遗憾。”
　　莱利只能再次无语。
　　他和新飞商会从第一次接触到现在可是已经超过五年了，现在却被人鄙视他不了解新飞商会，这简直就是滑稽。
　　想了想，莱利放弃了和加沙争论的想法，而是在脑海里盘算了一下，然后皱起眉头。
　　“不对啊，加沙会长。就算你们诺兹多姆商业联合王国想要修建这样一条这样的公路，却也是不现实的啊。”
　　“哦？为什么？”
　　“很简单，因为按照你描述的王国地理位置，根本就没有和斯坦丁公国接壤的地方，中间可还隔着庞大的坎德拉帝国以及鲁尔逊王国呢。”
　　因为想要在整个赛恩斯大陆上修建公路的原因，阿姆利商会可是对整个大陆的地理都有深刻研究，莱利这个副会长又怎么可能不知道这中间的问题。
　　“不，还是有道路可以连接的。”加沙在随身的旅行背袋里翻了一下，掏出一个卷起来的羊皮纸来。
　　打开一看，却是一个塞恩斯大陆地图。
　　“看这里。”加沙的手点在地图左下角鲁尔逊王国右下角的位置，然后一路向西，在地图下方靠近无尽之海的位置划出一条歪歪斜斜的线条，几乎是完全沿着海岸线，一路划过了庞大的坎德拉帝国国土，最后停在坎德拉帝国右下角的某个地方。
　　“这里就是我们诺兹多姆商业联合王国的所在地，你看，从这里到这里，之间其实有一条狭长的地带是坎德拉帝国并不需要的，我们完全可以利用这里修建一条公路。”
　　莱利的目光在这条线上掠过，嘴角忍不住抽动了一下。
　　“加沙会长，恕我直言，这个想法太疯狂了。如果我的地理知识没问题的话，你画出来的这条线可是完全是在海岸边上的山上。也就是说，想要修建这样一条公路的话，除非把山都凿开。”
　　“那就凿开啊。”加沙微笑道。
　　“你疯了！”莱利终于忍不住喊了出来。“从山上开辟一条公路，你知道这要话多少钱吗？告诉你，普通的通路每公里的成本顶多就只是不到五千金币，但是如果开山修路的话，成本绝对会超过一万金币，甚至更高！想要修建五千多公里的话，那可需要花费足足五千多万金币！”
　　加沙笑着将莱利拉着坐了下来。
　　“放心，我没有疯。当然，我必须承认这个计划很疯狂。不过莱利副会长，我并没有说什么时候修好这条公路不是吗？”
　　莱利一怔：“那你这是什么意思？”
　　加沙的笑容中透露出一丝狡黠。
　　“其实……我只是想向新飞商会表达一下我们诺兹多姆商业联合王国寻求合作的诚意罢了。”
　　莱利顿时呆住。
　　他完全想不明白，这个加沙会长，或者说他代表的这个什么诺兹多姆商业联合王国，为什么要对新飞商会如此看重，甚至到了一种疯狂的程度。
　　新飞商会真的有那么重要吗？