第43章 给我水泥
　　修建一条总里程超过五千多公里，并且有几乎一半都要通过凿山开辟的公路，就算放在科技高度发达的地球上也是极为艰难的事情。
　　不说修路的难度，单单只是最基础的问题——资金投入，就根本是几乎不可能解决的问题。
　　莱利估算的五千万金币已经算是相当谨慎，实际上如果真的想要修建这样一条公路的话，前后总投入搞不好甚至有可能超过一亿金币。
　　这么庞大的资金投入，整个赛恩斯大陆上恐怕只有坎德拉帝国和玛洛帝国这样两个庞然大物才能拿得出来。
　　除此之外，不可能有其他任何一个国家或者商会有可能独立承担这样惊人的资金投入。
　　诺兹多姆商业联合王国不行，新飞商会同样也不行。
　　然而当克鲁斯会长把莱利从坎德拉帝国发回来的消息转告许亦时，许亦却出乎克鲁斯会长的意料，居然对这个疯狂的计划产生了浓厚的兴趣。
　　看着许亦在挂在庄园会客厅墙面上的巨大而且描绘得十分详尽的赛恩斯大陆地图上细细打量，一副认真思考的模样，克鲁斯会长禁不住有些哭笑不得。
　　“喂，许亦，你该不会真的打算修建这样一条公路吧？”
　　“为什么不呢？”许亦转过头，目光炯炯，脸上表情透露出一副兴趣盎然的模样。“你不觉得如果修建成功这样一条公路，就相当于把斯坦丁公国和赛恩斯大陆东面的国家彻底联系到了一起吗？你看，如果这条公路建成，我们完全可以不经过坎德拉帝国就去往大陆东面，甚至还可以绕过坎德拉帝国再修建一条公路，通向北方，那就可以把整个大陆都联系到一起了。”
　　克鲁斯会长苦笑摇头：“我说许亦，虽然你一直以来都有很多疯狂的想法，可是这个想法未免太不切实际了。这样一条公路想要修建起来得花最少一亿金币，你难道拿得出来？我敢保证，那个什么见鬼的诺兹多姆商业联合王国肯定也拿不出来这么多钱。”
　　“那个加沙会长不是说，他并没有说什么时候修好这条公路吗？我和他的意见完全相同。这条公路很有必要修，不过因为投资实在太大，显然不可能在短期内修好。当然了，这样一个庞大的工程，本来也就不可能在短期内完成。嗯……克鲁斯，你觉得如果这项工程交给你们阿姆利商会的话，你们需要多久修好？”
　　克鲁斯会长皱起眉头，看向地图，想了想道：“最少也需要十年。这还是全力抓紧工期的情况下。”
　　“那好，我们就暂定为二十年修好这条公路好了，这样每年需要投入的资金就不会太过惊人，以至于负担不来。”许亦道。
　　克鲁斯会长忍不住冷笑：“说得好像每年五百万金币你就负担得起似的。别忘了，你们新飞商会还需要钱去干别的事情。”
　　“我也没说现在就开始修建不是吗？”许亦微微一笑。“这件事情诺兹多姆商业联合王国没办法着急，而我根本就不需要着急，所以这只是计划。当然了，为了表达我们的诚意，我决定，先修建一条斯坦丁公国连通鲁尔逊王国的沿海公路，你觉得怎么样？”
　　克鲁斯会长被许亦的跳脱思维弄得一愣。
　　“斯坦丁公国连通鲁尔逊王国的沿海公路？”克鲁斯会长在地图上仔细看了看，缓缓点头。“这倒是个好想法。现在斯坦丁公国只有一条公路通向鲁尔逊王国，并不是那么方便。如果在南面再修建一条公路的话，就可以更好地连通斯坦丁公国和鲁尔逊王国了。”
　　“说白了，我是希望能够依靠这条公路促进公国南方的发展。”许亦道。“你觉得这条公路需要投资多少？”
　　克鲁斯会长沉吟片刻，摇摇头：“没有进行实地考察，我没办法告诉你一个准确的数字。我只能说，应该会比现在这条斯鲁公路高不少。”
　　“好，那就先这样确定了。希望你能尽快拿出一个合适的方案里。”
　　“你确定要修建这样一条公路？”克鲁斯会长问。
　　“确定。”
　　“那好，我代表阿姆利商会接下这个工程。”克鲁斯会长点点头，忽然话锋一转。“不过许亦，你能不能答应我一个要求。”
　　“说吧。”
　　“实际上这个要求我已经提过很多次了，你……能不能把水泥制造技术转让给我们商会？”克鲁斯会长的眼神中带着一起期盼。“我们商会现在的各项工程已经远远不止局限在兰帕里王国和周围这几个国家内，最远的甚至距离这里超过两千多公里。然而每次我们都必须从你们新飞商会大老远的托运水泥过去，这中间多消耗的成本实在是太惊人。所以……”
　　“好。”
　　克鲁斯会长愕然看向许亦。
　　“你……你答应了？”
　　“是的，我答应了。”许亦微笑点头。“水泥制造技术我可以转让给你们，但是你们必须严格遵守我们商会定下来的各项标准。”
　　克鲁斯会长一脸的不可思议。
　　这个要求他已经向许亦提过不下十次，然而之前每次都被许亦一口回绝，为什么这次他会这么爽快地答应了？
　　“因为时机成熟了。”许亦笑答。
　　克鲁斯会长禁不住微微皱眉。
　　什么叫做时机成熟了？具体来说又是什么呢？
　　然而许亦并不多做解释，克鲁斯会长也不方面多问。
　　反正以许亦的一贯处事风格，他既然答应了，就绝对不会反悔。
　　想了想后，克鲁斯会长情不自禁地笑了起来。
　　阿姆利商会现在的主要业务就是公路铺设以及各类建筑工程。
　　无论是哪一项，其中都会用到大量的水泥。
　　在此之前，阿姆利商会所使用的水泥全部都是由新飞商会独家提供。
　　虽然新飞商会一向和阿姆利商会合作愉快，许亦和克鲁斯会长的私人关系也非常良好，但是这么重要的东西却完全被新飞商会掌握在手中，总让克鲁斯会长感觉自己的命脉被人掌握，心中总是有些不安。
　　现在许亦答应转让水泥制造技术给阿姆利商会，顿时让他松了一口气。
　　两人又聊了一会儿，很快便确定了初步协议。
　　阿姆利商会将以一百万金币的价格从新飞商会手中购买所有的水泥制造技术，并且新飞商会还会派出相应的人员，协助阿姆利商会在三个国家里建起三座水泥加工厂，同时提供一系列水泥生产所需要的魔力机床设备。
　　简单来说，就是新飞商会会帮助阿姆利商会能够独立地完成水泥制造。
　　商议确定后，克鲁斯会长有些疑惑地向许亦问道：“嘿，许亦，你为什么要答应我？虽然我们为此花了一百万金币，但是你应该很清楚，我们商会每年从你们商会手中购买水泥就要足足花去超过一百五十万金币，你们起码能从中赚最低五十万金币。现在把这个技术给我们了，你以后再想从我们这里赚这么多钱，那肯定是不可能的啊。难道说……你想抛弃水泥业务吗？”
　　“你以为只有你们阿姆利商会一家使用水泥吗？”许亦瞥了克鲁斯会长一眼，笑道：“尽管你们阿姆利商会是我们商会最大的水泥客户，但实际上现在还有很多其它商会和个人在向我们购买水泥，就算失去了你们这个最大的客户，我们依然能够通过水泥赚不少钱。”
　　“可是我还是觉得这很奇怪。你这简直就是在……自断手脚嘛……”
　　“哪有那么严重。”许亦失笑。“我们商会的主要业务可是魔法机械方面，水泥其实只是附带品罢了。”
　　“一个附带品都能让你们商会一年赚这么多……”克鲁斯会长忍不住嘀咕了一句。
　　许亦笑了笑，心想自己在研究魔法机械的过程中可是研究出了许多附带品，因此产生了的利益同样极其庞大，水泥不过是其中之一罢了。
　　当然，对于现代工业来说，水泥是必不可少的建筑材料之一，占据着十分重要的位置，许亦把技术转让给阿姆利商会，只是希望依靠阿姆利商会的力量扩大这个规模罢了，可不意味着他打算完全放弃。
　　再和克鲁斯会长聊了一会儿后，两人一同离开许亦的私人办公室，来到新飞商会魔力机车制造工厂。
　　这一次克鲁斯会长来到新飞商会，明面上的目的是来向新飞商会订购大型货运魔力机车的。
　　随着阿姆利商会的业务扩展到了更遥远的地方，对运输的要求逐步提高。
　　之前可以依靠类似已经改名为菲尔逊运输商会的菲尔逊车马行来完成工程材料运输补给，现在显得有些应付不来，于是克鲁斯会长打算足见属于阿姆利商会的运输车队。
　　首先，他当然需要购买足够的货运魔力机车。
　　因为自动魔力机床在新飞商会各个工厂内的大量投入使用，新飞商会现在已经彻底摆脱了之前大罢工、大裁员事件所带来的负面影响，甚至整体生产效率要比之前高得多，产能也随之提高了一截。
　　尽管因为需求太多，使得新飞商会的产能依然不能完全满足需求，但是却已经能够有余裕让许亦自由安排。
　　货运魔力机车在周围这些国家内都是最受欢迎的魔法机械之一，如果是以前的话，就算阿姆利商会想要，起码也要等半年后才能拿到第一批货。
　　而现在许亦却可以大大方方地向克鲁斯会长表示，完全可以在三个月后就能提供第一批十辆大型货运魔力机车给阿姆利商会。
　　得到许亦的确定答复后，克鲁斯会长这才心满意足地离开了货运魔力机车工厂。
　　可是刚刚走出大门，他的眼角却突然瞥见远处一个怪模怪样，外表看起来有点儿像是魔力装甲运输车、却伸出一根粗壮管子的奇怪魔力机车缓缓驶了过去。
　　克鲁斯会长顿时目瞪口呆。
　　这……又是什么古怪的玩意？