第七百零二章灵氛之变（Loughshinny打赏加更1/2）

“父亲！”

李周洛才从案前抬起头来，睹见门前的男子，又惊又喜，连忙从主位上下来迎，欣喜若狂道：

“父亲！你出关了！”

李承淮含笑点头，李周洛喜形于色，一路拉着李承淮在主位上坐下了，脸色有些红润了：

“恭喜父亲！贺喜父亲！”

李周洛双喜临门，浑然忘了忧虑，只道：

“父亲成就仙基了！这可是四品…又有大父留下的法衣，必如大鹏展翅，直上云霄！”

李周洛对父亲与大父的纠结颇有了解，可他这一次见了李曦治，为这位大父风姿所折服，不但与有荣焉，甚至暗暗引以为榜样，忙着插上句好话。

李承淮却不含糊，抓住他方才的话头，问道：

“族弟？哪位族弟？”

李周洛只好拱手回答：

“是阙宛的事情…洲中有人状告她，说是她哥哥借势牟利…”

“拿来我看看。”

李承淮从他手中接过书信，只看了两眼，看着两方都是营船，再翻翻李周洛准备的各方资料，气得笑出声来，“啪”地一声按在案上：

“简直一派胡言！这也借势牟利…那也借势牟利，敢情洲中的修士家人通通囚禁在阵里，养成两脚猪好了！”

李周洛难得见他发这样大的火，连忙应道：

“父亲…这事情不止如此…我若是轻易把事情压下去，反倒成了佐证，还害了阙宛…”

“我当然知道不止如此！”

李承淮冷笑：

“他们背后怎么说的？是说阙宛幸进，全凭着大人路过洲边撞了大运，嫉妒她的人能在湖上排一个来回！不好好修行，破事倒多！”

李周洛不敢多说，李承淮只道：

“你让他上来。”

李周洛只好唤了人去请那状告的修士，远远听着一阵声，踏进来一中年人，一身锦衣，见着李周洛便拜，笑道：

“见过大人了！”

自己父亲还一言不发坐在背后，他这亲切语气听得李周洛背后一紧，李周洛连忙退至一旁，一言不发。

这中年人顿时一愣，这才看见坐在主位上的是李承淮，他怎么能认不出这位，心中的惊骇一闪而过：

‘他筑基了？’

“李东堤见过…大人！”

“原来是你…”

李承淮眯眼瞧了一眼，认出这人，也是个很近的旁系了，随口道：

“听闻李阙宛的几个哥哥仗势欺人，可有此事？”

李周洛虽然聪慧，可毕竟年幼，可不比李承淮老辣，可是事到如今，万万没有退缩之理…

李东堤明白自已一口咬定最多被责罚，此刻露怯才是死无葬身之地，遂哀声道：

“正是！”

李周洛在旁看着，却望见自己父亲以食指沾墨，以一种几乎看不见的速度飞速舞动，在纸上画了一道符咒。

李东堤话音方落，顿时听见嘭一声闷响，这张纸亮起明晃晃的火焰，燃烧起来。

李承淮冷声道：

“好胆！”

他只一步拉近距离，一掌就抽在这中年人脸上，打得他脑袋高高扬起，喷出一蓬鲜血和牙齿，散了满地，反手又抽在另一边上，叫他倒飞出去老远。

李周洛悚然，生怕父亲把他打死了，连声道：

“父亲…父亲…担心手疼！”

李东堤翻了好几个滚，这才落在地上，好一阵才缓过来，匍匐在地，含糊不清地嘟囔道：

“大人…大…人如此执法…是何道理…”

“是何道理？”

李承淮甩了甩衣摆，随口道：

“不必装了，我的仙基能辨真假…”

他顿了顿，冷笑道：

“你…还有你身后那群见不得光的东西，等着大难临头罢。”

……

青池宗。

青池山最高处的洞府正面向东方，日精月华荟萃，白云飘渺，是整座山脉灵气最浓郁的地方，白气随时要凝结成灵水，在草木上汇聚出点点露珠。

李曦明在仙峰上等了几息，遂听着一阵笑声，一位青衣老者出现在山门前，神态矍铄，手中捏着一金色符箓，笑道：

“我还想着哪位贵客临门，原是昭景！”

李曦明出了山第一位来找他而不是萧初庭，无疑让元修面上有光，心里舒适，远远就察觉到李曦明执弟子礼在山前等他，更是抬了下巴，难得有这样的笑声。

李曦明附和一笑，等他到了近前，众人听不到声音，这才拱手道：

“晚辈见过真人！昭景能安心突破，多亏了司元礼道友能下令拦住魔修，保住越国北方…甚是感激！”

元修连忙挥手阻止他，苍声笑道：

“道友说的哪里话，礼儿是你后修，不必这样客气，江上之事也是李玄锋力挽狂澜…元礼不过是忠于职守。”

元修毕竟是老狐狸，李曦明只庆幸自己到了近前，压低了声音，这老人遂道：

“请！”

两位紫府遂往洞府中去，便发觉府中灵气滴露，有一渌水大池，碧莹莹如同一面宝石，一股浓厚的『渌水』法力冲面而来，让身后的丁威锃颇为难受。

在这渌水池上，则以青玉雕了六座华丽玉座，浓郁的灵机混合着法光几乎要凝为实质般的幻彩，照耀着这整片洞府光彩四射。

此地不知道多少渌水紫府突破，司伯休做了“请”的手势，却不往主位上坐，只在侧旁最高处落座。

李曦明用神通为丁威锃挡住渌水光华，在下首玉座上落座了，正要开口，突然微微凝哽，上首的元修同样一顿，立刻冷笑道：

“长怀山的庆棠因陨落了！老东西是吝啬至死！连突破金丹都不舍得请人来观礼…老鬼！”

李曦明立刻明白，眉心的天光微微一动，讶异道：

“灵氛变了！未免也太早…如今应当正是『上恶灵藏』鼎盛之时…”

元修面上的笑意很快收敛了，又恢复到严肃的模样，摇头道：

“早算不上了，昭景可有发觉？『上恶灵藏』孱弱得不像样子？别说什么魔修了…连一些特殊的灵物灵地都没有诞生…”

‘我日日闭关…大门不出，二门不迈，能知道个啥…’

李曦明心中腹诽，面上微微带笑，轻轻颔首，眉心天光闪闪：

“不错…”