第七百零三章元修之意

李曦明这头应了，后方的丁威锃只低着头敛色，不敢多言，毕竟是两位紫府交谈，这一句多听就是一道机缘，更是心中暗惊：

“昭景真人是才突破紫府，元修真人紫府后期，更是江南的大修士了，竟然如此客气？”

他不知紫府事，也不晓得神通寿元，只知道不能多想，放松了心神，司伯休瞥了他一眼，口中道：

“【上恶灵藏】衰弱是有由来的，先是江南，前些年紫霈陨落了，阚絮雨是『紫炁』集大成者，昭景可晓得『紫炁』之金性道名？”

“愿闻其详。”

李曦明笑着问了，元修正色道：

“全名是『天修紫炁仙元性』。”

李曦明一听这名字，便猜出不少东西，果然见司伯休道：

“她一夕突破身陨，对灵氛【上恶灵藏】的影响可想而知…昭景只看着一个『仙』字，她又是大成者，上恶灵藏没有当场褪去，已经算是看在迟炙云的一场雨杀伤过重的份上了！”

上恶灵藏的起因正是袁家由盛转衰的转折点，那位袁家老祖袁立成突破紫府失败，他一夕陨落，数郡落雨，青池暗地里维持雨势，破坏玄平中氛，本是见不得人的事情，元修这么轻轻提点，把恶名揭了，又推到迟炙云身上，着了迟家来讲，李曦明立刻接了：

“那时雨晴不定，众生哀嚎，我家伯母也因此雨突破失败陨落，她还是萧家人…”

其实李家后来查过，这雨对凡人的影响没有想像中的大，反倒对修士影响大些，也万万没有到“杀伤过重”的地步，只是真相到底如何，两人都不在乎，元修笑道：

“现下吝啬鬼又死了，吴国也清平一片，江南遂变…瞧这模样是【居心冲玄】，利并古、仙道、闭关修炼、巧铸法器…有压制灵识，损土抑魔之力、又有大涨火德法力，清明十二炁之功。”

司家的传承不一般，李玄锋留下的记载中可是北方豪族司马家，寻常人能认出来算是不错，就算是仙门，顶多知道前一句，哪能详细到这么多细节。

可李曦明听了这【居心冲玄】的诸多描述，只觉得心中一沉：

“偏偏是土德！当真是时运不济…长奚的玄岳道统就是土德，如今损土抑魔，那三位闭关突破的筑基…本就不多的可能又少了几分…”

自家要出手相助，自然是希望玄岳能突破紫府最好，眼下看来，实在是天不相助！

李曦明并不觉得【居心冲玄】是有意针对孔家，毕竟这道灵氛是长怀山的庆棠因与紫霈真人前后身死所动摇，长奚在这两人面前估计都算不上什么角色，更别说以身死为算计了。

李曦明点头谢过，司伯休却暗自观察他，道：

“昔年我闭关，司元礼收拾了宗门，听闻是李曦治鼎力相助，功劳甚大，我才出关，还不曾见过。”

“只听闻袁氏三番五次欲加害他，可有此事？”

司伯休这话问得突兀，李曦明没有想到他这话像是要清算袁家，可如今袁成照是司家的好狗，他只笑道：

“也算不上，那些个都是迟炙烟的算计，袁家本也是无辜，早些年与我家还好着。”

他李曦明虽然成日宅在家里修行，可小时候的教育可是按着家主来栽培的，如今比不了萧初庭、司伯休，却也不会在这种事情上栽跟头，推诿之言信口就来：

“后来是姻亲之事闹了些不愉快，下头的人素爱这些八卦传言，私底下传着传着，按着个人喜好加减些言语…也是常情。”

李曦明推诿得干净，司伯休对他的识相颇为赞许点头，袁氏与李氏不睦，挡在望月湖下再好不过，他只道：

“袁氏祖上有些不凡，我都看不清，昭景莫要和他们一般见识。”

李曦明不清楚他是恐吓还是真话，反正袁氏一定是要留下来的，算是有共识了，便见元修笑道：

“昭景藏得深，后生可畏。”

“元礼现下闭关去了，不及见你，只是宗内主位无人，那澹台近又是半路入青池的修士，不能服众，指来算去，也唯有曦治了。”

元修稍稍笑了笑，开口道：

“不如让曦治来做这个宗主…也好让众人心服，也彰显我宗之公正。”

“万万不可！”

李曦明可不想李曦治做这宗主，什么份量的背景才行什么样的事，李曦治做宗主听起来是好听，可这口肉咽下去了，李家又倒到青池一边不说，还要给司家擦屁股，他是决不肯干，只沉声道：

“前辈！我家对青池权位从来没有心思！我那兄长也不是做宗主的料，万万使不得！”

“昭景不要忙着拒绝。”

元修慢条斯理地道：

“其他好处不说，青池主位可以入这【渌葵池】，里头有一棵月明琉璃树，服下树上果实，便有提点诸法之能，大都能平添突破紫府的机缘。”

他抚了抚须，继续道：

“你也知道我的时间不多，虽然不比长奚火烧眉毛，却也是一日比一日近了，这宗主若是曦治肯坐，这灵果自有李氏一份。”

“至于青池的紫府灵物、灵器…同样不会少了昭景的，等我陨落，皆能交至李氏手中。”

元修温声而笑：

“贵族是剑仙世家，昭景难道不想见一见那把灵剑【大雪绝锋】？就在池底放着！”

“我也知道【白邺都仙道】与【长霄门】同贵族有些矛盾，若是昭景应下来，我立刻出手为你三方调解，必定将一切安排得妥帖。”

‘月明琉璃树…’

李曦明听得沉默一息，拱手道：

“前辈多虑了，我家对上宗从来恭敬，没有这等胆色…紫府更是难得，这等宝物，还请留给元礼罢！”

“紫府灵物何其难得？大雪绝锋更是灵剑…李氏不敢贪图，更何况…有隋观真人在上，一切当由他老人家定夺。”

司伯休有这样好心？这老狐狸成了精，打死李曦明都不肯信，不说迟步梓在外，隋观也不知在何处，青池难道是司伯休一人能作主的？

元修真人被他拒绝，也不显恼怒，信手倒了茶，抿道：

“那便罢了，辛苦昭景替我青池看好北方，若是邺桧逼人太甚，昭景敌他不过，大可向宗内求援，我先时的诸多话语皆作数，不过是一句话的事情。”

‘若是应下来，要见隋观不说，搞不好还要进一次【渌语天】，什么一句话的事情…’

司伯休说得如何美，李曦明全当耳旁风，这老人看出他并不动摇，却不以为意，看向李曦明身后的丁威锃，笑道：

“昭景这是…”

李曦明就等着他问呢，遂笑道：

“这是我家新招揽的客卿，不曾想被密泛三宗伤了气海，我这明阳神通虽然生发万物，却不是擅长疗伤的道统，便顺路问一问真人。”

司伯休可是修行木德的大修士！修为还是紫府后期，估摸着在整个越国都是独一支的，李曦明可不是什么端着架子的人，便宜不占白不占，既然来了，顺路就问一问司伯休，左右是个小事罢了。

丁威锃气海受损，对世家来说几乎是死定了，对紫府来说却算不上什么，司伯休听了这话，点头笑道：

“疗伤之道，第一当属『牝水』，往下是『渌水』与『角木』，我修行的道统却是木德之中最特殊的，叫作『正木』，是甲乙交合之木，坚强如石，近乎取相于金，不兴生发。”

李曦明略略点头，司伯休的意思是他这『正木』是木德中的异类，疗伤之能与自己也是半斤八两，心中立刻明悟：

“难怪司元礼一手剑术飘渺，没有木德之感，原来是因为他家道统『正木』坚强如石，取相于金，剑是金之杀器，难怪了…”

他心思暗动，司伯休笑道：

“你若是有心思，可以去一趟东海，备海附近有一座长流山，山上的湘淳道姑修行『牝水』，是个乐善好施的，可以出手。”

这事情可没有到专程请紫府出手地步，李曦明暗暗皱眉，司伯休察言观色，只笑道：

“我却忘了萧李之情，你问一问萧初庭也可，他是『坎水』，也可以试试。”

李曦明遂心中一松，与司伯休应付了两句，终于见司伯休轻声道：

“昭景，你既然第一个来拜见我了，我便和你说清，衡祝道与长霄门有隙，故而对你颇有好感，可金羽盯着衡祝…”

“昔年我与衡祝也有不少争执，如今年纪大了，看得淡些…可是…”

元修顿了顿，很是随意地道：

“不管你李氏与谁为盟，可不能同衡祝走太近了，担心危险。”

显然，李曦明拜访的这三个人本就有结交派系的意思，紫府个个精明着，既然选了司伯休，余下就一定不能去衡祝，否则就是里外不是人了。

‘可青池是不得不来，司伯休寿元将近本就敏感，江北危机四伏，不能没有个稳定的背腹了…’

李曦明心中无奈：

‘衡祝与金羽不睦，又与青池好不到一块…谁敢靠近…更何况我望月湖就在这金羽毒蛟和青池病虎的面前…’

“晚辈明白…”

李曦明沉声应了，这才告辞，元修起身相送，出了这渌葵池，顿觉浑身一清，天地清明，一路出了青池，告辞遁入太虚。

元修一路将他送出，这才回了青池山，缓缓抚须，暗忖道：

“下一个是萧初庭，这家伙也不知道会不会见他，李曦明还算个会说话的，运道很足，也不算愚蠢，就是年纪太轻而已。”

……

太虚。

李曦明才出了青池山，没有立刻往萧家大阵去，而是穿梭太虚，循着灵机而行，在衔忧山前停住了身形。

这种拜访不比私下拜访，不是从太虚踏入就好，方才在青池宗也是从山门进入，大有两家交好的意思，青池尚且如此，何况萧家。

‘衡祝到底是何角色，怎地到了这般地步，没有听说他与哪家特别亲近，却偏生得罪了这样多人。’

这让李曦明回想起一事来：

“当年慕容夏南下，吃了衡祝的紫府嫡系，那时只觉得这和尚嚣张，如今想来…未必不是衡祝窘境，在那时就有端倪了…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

三宗七门从来高高在上，他到了紫府才明白内里也有这样多排挤，正想着，山前迎来一人，一身长袍，抱拳道：

“萧家萧如誉，见过真人！”

这男人中年模样，满脸笑容，态度谦卑有礼，一看是圆滑世故的模样，李曦明听过他的名字，与自家父辈有些交情，摆手道：

“原是如誉坊主。”

萧如誉当年也是萧家数一数二的人物，后来似乎犯过什么错，几十年都被雪藏，只是镇守坊市而已，又不往来，与李氏的关系便淡了。

他面上早已经见不到与李玄锋共同追击镗金门时意气风发的痕迹，只留下岁月沧桑所留下的深深折磨，这位当年的仗义少年的人生也不顺利，与李玄锋经受了不同的痛苦，气性磨得光滑圆润。

他只低头恭声道：

“本应该族叔萧雍灵前来迎接，只是他早些年就闭关突破紫府，只好由我来迎接真人，还请恕罪。”

‘萧雍灵闭关突破紫府了…’

李曦明心中讶异，沉思了一息，问道：

“我仔细记得…这位修行的是『东羽山』罢？不知是哪一门的道统？”

换成其他人来问，未免有些窥探道统的嫌疑，可紫府修士地位不同，这般过问就是关心，萧如誉恭声道：

“禀真人，族叔修行道统乃是并古之中的『都卫』…在越国一地已经绝迹多年，那是我家真人意外所得。”

李曦明还是头一次听说这道统，暗暗记在心中，大庭广众之下，不方便过多探究，一路同他入山，到了主峰的阵法前，萧如誉终于开口，恭声道：

“还请这位道友在外等候。”

这说得自然是丁威锃了，汉子略有迟疑地看向李曦明，李曦明心中微动，立刻察觉到不对：

“若是没有萧初庭的特地吩咐…萧如誉绝对不敢拦他…这又是什么意思呢…”

二月总结与三月求票

感谢大家对玄鉴的支持，也感谢沈溪、那年小明还有各位盟主们的打赏。

这一卷【天色既明】之所以卡到现在才写卷名…还是怕剧透了，毕竟留着个曦明突破的悬念，现在已经把卷名写上去了??????

二月份卡了一个过年，身为小辈的要走亲戚，到处被当成吉祥物也推拒不得??^??。之前一直要存稿，但是感觉很久没加更了，这几次有多写就加更也不存稿了（虽然从来没有存到）

新一轮的三月周边抽奖规则跟之前折扇抽奖一样，就是大家努力投月票，我们会抽取三月份月票编号200个赠送「幸得一见」、「候君多时」的木牌吊饰，只要在3月1日到3月7日抽奖前，投月票的读者，都有机会中奖。（木牌之前打过一个样，不是很满意，换了材料重新打样，收到满意后就会拍照发彩蛋给大家看。）

从月票的界面右上角，可以进入「月票纪念册」，可以看到自己投出的月票编号，每张不重复。

3月7日晚上七点，百里姐会在微信群中直播抽出200个月票编号，由我出单章公布编号，时候大家可以根据月票票根联系管理领奖。

（如果有人重复中奖，可以选其他周边兑换）