第六百九十五章紫府法会（下）

“明儿…”

入目的脸庞五官端正，眉毛略长，浅金色的眸子盯着他，敛色而笑。

‘昭景真人李曦明’

那股时时压抑在他眉心处、一种咬牙切齿味道的郁色不见了，消散得干干净净，取而代之的是一点天光，闪烁在眉心。

闪动的、略有不安的眼神也消失了，李曦明的眸子中现下是温和的笑意，不再有郁郁、即将白白赴死的坚决之念。

此二者从他面庞上消失，整张脸庞都活过来，他不再是李氏孤注一掷的奋力一击，而是他昭景真人李曦明。

萧元思隐隐有了泪花，万众瞩目，他只叹声道：

“昭景真人福缘深厚，老夫沾光了。”

李曦明笑着扶他起身，长奚在一旁和声和气地开口，心中羡慕，李曦明则恭声道：

“师尊，请。”

萧元思那枚丹药诸家都是知道的，受萧初庭训斥，失魂落魄地从北海归来，三宗七门同样也知晓，李曦明闭关十余年，萧元思这十余年在仙宗仙门嫡系之中不是笑话就是谈资。

李曦明也听了些只言片语，这头亲自来迎，就是要给诸家看看，为自己这位师尊出一口气！

这是其一，其二是萧初庭同样前来望月湖，已经到了洲上，这位初庭真人凡事不亲自下场，就让萧元思从山间来，李曦明自然接住他给的机会，向诸家阐明了萧李之情一如既往。

这事情虽小，却对李氏大有好处，李曦明只扶着萧元思入山，在庭间安顿好了，再回往洲间，却听着安思危来报，萧初庭已经留下贺礼，独自离去。

李曦明点头示意，一旁的长奚却默默低眉了。

‘萧初庭这是不见我呐…’

李曦明虽然初晋紫府，不及几位老牌紫府善算，这一点还是能看出来的，心中忌惮：“长奚这…还真是烂摊子！”

可再自家与玄岳关系很好，长奚又是来贺喜，萧初庭可以不见，李曦明不可能有避退的可能，与他在栀子花遍地的山间坐下了，长奚笑道：“好一处明阳之所，不知昭景如何取名？”

李曦明为他斟茶，客气道：“此处我取名【栀景山】，今后就是晚辈静修之地了！”

“好！”

长奚赞了，从袖中取出一物来，置于桌上，却见圆滚滚一枚白珠嵌在玉盒中，彩光如毫，透露着明堂堂的流光，上镌猛虎回首的淡纹，极为霸道。

长奚真人的面孔忽而年轻、忽而衰老，以一个时辰为界限，如今是中年模样，胸口佩玉，满面喜色。

“昭景道友，你我两家百年扶持，我家婷云与渊蛟又是至交好友，眼下神通告成，我心中甚喜，特地准备了这一份薄礼！”

他的语气明显很好听，也不叫李曦明小友了，几百岁的人拉下脸来同他这个不足百岁的人称道友，又委婉提起旧时交情，已经客气之极。

“他的寿元…果真不多…”

李曦明稍稍看了，发觉此物至少是紫府级别，恐怕是一枚紫府灵器，只是炼就的年岁较浅，恐怕不足百年，比之【辛酉渌泽印】、【祁望玄天听】远不如，却是李家的诸多法器拍马不能及。

‘太贵重了！’

李曦明并非不晓得紫府法会的分量，可这些紫府都是些吝啬鬼，筑基的灵物随便取，紫府的是想都不要想，紫府法会实际上更多的是到场给面子，以示友好罢了！

至于贺礼？紫府灵器、紫府灵物不须想，顶了天给道四品术法，更多的是给些古代奇珍异宝，一些偏门古老、不失身份地位的秘籍而已…

长奚给出一道紫府灵器，这意思可是明明白白，就是要欠人情，来为玄岳谋取后路！他只是稍稍一看，长奚果然笑道：

“这法器叫【赶山赴海虎】，乃是一枚中品艮土灵器，非是我神通炼化而出，而是外出得来，比不得那些灵宝，却也算趁手。”

李曦明若有所思，问道：

“神通炼化？”

长奚闷笑一声，苍老的声音解释道：“灵器大抵分为三种，第一是以极好的法器灵胚纳入神通，以神通洗炼，百年炼化而出，就能成为灵器，很是趁手。”

李曦明霎时一喜，问道：

“原来这样简单！那为何江南灵器…这样少？”

长奚抚须道：“第一是灵胚不好炼，这等灵器又是神通炼化，故而只能与主人神通同一性，需要时时温养，颇耗心神，且脱离神通不久就会化为原形，听起来容易，却很难传下。”

李曦明立刻想起天炔真人在望月湖西岸贺道人那处炼的九门观灵胚，灵胚就花费了百来年，确实不是一件容易的事情，遂点头，长奚继续道：

“第二便是更为常见的，【赶山赴海虎】此类，就是由紫府级别的炼器师打造，全看品级，有高有低，低者尚不如灵胚，高者能比肩灵宝。”

“也分上中下三品，以为区分，中品与神通炼就相仿，却是一道能够传家的宝物，也不用拘束在哪一道金性。”

“至于所谓灵宝…”

长奚谈起此事，流露出些自嘲之色，摇头道：“其实就是天变以前的古灵器，辛酉渌泽印之属，放在以前就是灵器而已，如今却要把他叫灵宝了…比所有灵器都高上一头，倒也是讽刺！”

李曦明听了这一席话，心中明白许多，对辛酉渌泽印的评价又高了一层，心中暗自思量：

“难怪元素以一道神通威压众人，一是自身厉害…二是辛酉渌泽印很不简单…”

长奚看了他一眼，踌躇再三，似乎为了多添些好感，遂开口言笑：“老夫曾经听闻一事，很久之前还有一种炼器之法…如今早已行不通，但是也算是个趣闻，可以谈谈。”

“老前辈请说！”

李曦明巴不得多听些，长奚抚了抚须，娓娓道来：“据说千年以前，仙基有集众念炼器之法，尤为好用，古修士安居乐业，以神通勾连百姓，得出众生之念，以此淬炼法器，使之通灵，称之为炼华法。”

“我辈得到的不少古灵器都能见到一些痕迹，曾经极为高品的法宝也有此能。”

李曦明心中轰然而动，几乎是下一念忍不住在心头浮现：“箓气！”

“这不就是自家仙鉴么！”

‘极为高品的法宝！’

他脑海中空白了一瞬，一些纷繁复杂的念头闪过：

“难怪我成就神通也看不透符种…难怪能让凡人可以修行，难怪有种种神妙的箓气，果然是仙器！”

“更何况…太阴玄光何其威风，如今我突破紫府，威力更难以揣摩，兴许稚子取在手中亦可伤紫府…天下哪里有这样的道理！也只有法宝有此威风！”

下一刻，他强行将这念头从脑海中通通扔出去，将自己的思绪强行维持住清明，口中停也不停，问道：“那为何如今不可？可是失传了？”

长奚何等精明，立刻就察觉出他有情绪上的波动，无论他怎么想也想不到李家有这东西，只觉得李曦明为此而惊叹，老人叹气道：“如今是不行了，却不是失传，我早年对此很是感兴趣，四处搜寻，查遍了许多古籍，这才得到一些消息…”

老人的面上流露出些迷茫之色，皱眉道：“据说…是这法门被取了…有人说是偷，有人说是抢，也有人说是证，总之都离不开一个名字。”

“名字…”

李曦明却有些不敢听了，生怕在老人下一秒口中吐出什么惊世骇俗的名字，长奚却已经开口：“【苏悉空】”

“苏悉空…”

这名字耳熟得很，李曦明立刻回忆起来了，当年郁慕剑从北方归来，以一敌二，就曾经透露过这个尊名，李玄锋射杀的诸多法师也曾念叨过：

“阿阇梨教我，敕得苏悉空法、释迦理术……苏悉空是世尊！”

长奚遂点头，赞道：

“不错…这道法门的丢失，恐怕与祂有关，从祂证道之后，此类法器的威能十去其八，在此后的百年里一年不如一年，纷纷跌落，渐渐失去相关的威能。”

“过了四百余年，记载中的大部分炼华法成就的灵器都已经威能殆尽，除了个别几个接近法宝级别，与果位有不少关联的能勉强维持，却也远不如前，后来人更不能再使用此法！”

两人皆沉默下去，李曦明立刻回想起北方的情景，心中有了不少猜测，看长奚的模样，恐怕也有了计较，只是不会说出口而已。

话题稍告一段落，这位老真人笑着将玉盒推过来，李曦明低眉看着这枚闪闪发光的法器，一时踌躇：‘收？还是不收…’

……

山庭之间云雾缭绕，李曦明还未在上首入坐，庭间的诸多玉团、桌案一路排开，人影渐多。

李绛迁在左庭上首，轻举玉杯，身旁修士青衣翩翩，仪态出尘，神色自若，乃是筑基修为，正是青池峰主司通仪。

司通仪年纪与李周巍相仿，李曦明一夕成就紫府，他遂不敢与李曦治称道友，可他这人很是拉得下脸，立刻与李绛迁拉起关系，自己坐到了他身边。

此刻指着下头的诸位修士默默介绍，和蔼地道：

“那是剑门的程今铸，是你家长天峰主的好友…也是剑门有名的剑修…”

李绛迁寻着望去，果然见一男子负剑坐在席中，表情平静，周边空无一人，显然众人都不太愿意坐在他身侧。

“多谢世伯提醒。”

李绛迁笑着应他，热络之至，司通仪也不敢多指程今铸，按着顺序逐一介绍起来，李绛迁环顾四周，心思停在云端中的几位真人身上。

西方的云席上正坐着一人，宽肩浓眉，身着火纹道袍，吐息如无形之焰，烧得灵机微微扭曲，这人是金羽宗的天炔真人。

金羽宗天元真人寿元无多，天霍真人闭关，秋水真人显世，可随着紫霈陨落，秋水真人已经是越国顶尖的几位紫府，位格太高，遂由本镇守吴国的天炔真人前来。

青池宗来人自然是元修真人了，这老头从来板着一张严肃面孔，李绛迁不曾看他，心中在暗暗数数：“三宗…金羽、青池都来了，修越不曾来…”

两宗各有算盘，都算给面子，修越宗山门紧闭，不曾来也是正常，李绛迁更注意的是七门。

“雪冀门没有消息…这宗门已经数百年不入世了。”

“剑门、陈氏和鸺葵不曾来紫府，只派了嫡系，只能说是中规中矩。”

万昱剑门和大鸺葵观几家没什么立场，同样算是正常，更何况程今铸地位也不算低了，其余几门则各有表示：

“玄岳规格最为隆重，其次是萧家，萧初庭亲至…听闻这真人只露了一面就离开了，只有寥寥数人见着。”

“紫烟门、屠钧门紫府不在宗内，派了嫡系过来，席位尚空，毕竟没有紫府，还在赶来的路上。”

他目光一抬，南方上首真人面相爽朗，身旁红衣女子毕钰妆腕上佩金环，颇有笑颜。

“衡祝派了衡离真人和毕钰妆过来…同样很是尊重。”

李绛迁看罢一圈，口中与司通仪说笑，心中敞亮。

七门之中还有长霄门未曾来！

不但长霄子、成言未有一人前来，就连长霄嫡系也仅仅贺了一声便离去，连席位都不曾入…

除却三宗七门，江北修士也少有前来，唯独来了个沈家，吴国大宗仙门则是一人也不曾来。

“衡祝与长霄不对付…自家与长霄门又闹了不少不愉快…”

李绛迁低眉，发觉局势并非一片明朗。

“自家身后无非萧家与玄岳…萧家萧初庭从来居无定所…也不会随意出手…可长奚一旦陨落，整个玄岳地界都是累赘！”

“到时事有不妥，岂不是要倒向衡祝？衡祝是正道不假…可衡星几人算计可不少…”

他摸不清紫府之间的关系，只能抬眉看了一眼上首，自己父亲李周巍坐在正席第一位，身旁就是玄岳孔家的孔孤皙！两人交谈正欢，看得李绛迁举杯不定。

“玄岳…可是个烫手山芋…万万接不得啊…”

感谢

北斗忆璇玑

微亢法兰西狗头铡天空的小黯星仁慈仅存于阴影之中

书友20181205172451300无贰001986我不想努力了TAT钢铁君王霜雪锁吴钩

星辰依然在上铁甲

东林有星

心随意转

打赏盟主

感谢

烟火x星辰

再次打赏盟主