第44章 不知消息真假
　　克鲁斯会长将疑惑的目光转向许亦，许亦却仿佛根本没有看到那个模样怪异的魔力机车一样，手向外一领，淡淡地道：“走吧。”
　　看到许亦半点儿解释的意思都没有，克鲁斯会长脑海内念头急转，脸上惊讶的表情化为一团微笑，也和没有看到那个东西一样，笑呵呵地和许亦一同向新飞商会工业区外面走去。
　　目送克鲁斯会长上了魔力轿车远去，消失在公路远端，许亦脸上的笑容消失，转过身看向魔力机车制造厂的方向，皱起眉头。
　　片刻后，许亦大步走向了位于魔力机车制造厂西北面的新飞商会下属魔力机车实验基地。
　　一走进基地，就看到好几辆和刚才克鲁斯会长看到的那个一模一样的魔力机车正在基地里面的场地里绕圈奔驰着。
　　看着这几辆略显笨拙的魔力机车，许亦忍不住苦笑一声，轻轻摇了摇头。
　　如果可能的话，他很想把这几辆模样怪异的魔力机车称之为魔力坦克。
　　但是这几个玩意除了采用的铸造钢板要比一般的魔力机车厚很多，轮胎也是特制的之外，就只有比普通的魔力机车多加装了一根魔力火炮而已，称之为魔力火炮机车还算不错，想要算是一辆魔力坦克，那根本是痴人说梦。
　　许亦走到正在场地中心一边观察了这几辆魔力火炮机车运行状况，一边记录数据的魔力机床研发中心的研究员身边，向魔力火炮机车研发项目小组的族长，人类工程师托尔多沉声问道：“为什么我刚才在外面看到了一辆魔力火炮机车？”
　　托尔多和其他几名研究员早就发现了许亦的到来，本来正一脸兴奋地准备向许亦做报告时，却突然听到这个问题，禁不住愣了一下。
　　片刻后，托尔多才反应过来，小心翼翼地答道：“会长大人各项数据显示，我们认为魔力火炮机车已经初步具备了正式运行使用的阶段，所以先派出去一辆魔力火炮机车离开基地，进行复杂路面的运行试验。您觉得这样做有什么问题吗？”
　　“哦？这么快？”许亦有些意外。“这个项目组不是才成立了不到两个月嘛，居然就能够让魔力火炮机车进行实际运行试验了？”
　　见许亦并没有什么不悦的表示，托尔多和其他几名研究员对视一眼，松了一口气后，却又同时笑了起来。
　　“是啊，会长大人。其实说句狂妄的话，我们都不觉得这个魔力火炮机车的研发有什么难度。因为在此之前，关于魔力火炮的研发已经有了非常成功的基础，我们只需要考虑如何将魔力火炮和魔力机车完美地融合在一起就行了。这项工作只是有些复杂，说实话却没有太高的难度。”
　　“是吗？”许亦也忍不住笑了起来。“意思是你们嫌这个项目太简单了？那好啊，等魔力火炮机车的研发完成后，我会再给你们更难的研发任务的，你们不用担心。”
　　托尔多和几名研究员立即面如土色，脸色难看。
　　不过在难看的脸色之下，却能发现他们一个个的眼神中都流露出兴奋和期待。
　　许亦对他们的反应很满意，笑着转头看了一会儿场地中几辆魔力火炮机车转了两个圈后，又向托尔多问道：“既然你们都觉得这个研发工作没有什么难度，那么告诉我，今年有没有希望实现量产？”
　　托尔多沉吟片刻，摇摇头：“这恐怕做不到。会长大人，您对这个魔力火炮机车的要求是在任何恶劣的条件下都能够正常运行，最重要的是能够发挥出足够的威力。对于这两个要求我们虽然有信心达成，但是这是建立在大量的实验基础上。今年只剩下两个月的时间，我觉得并不足够。”
　　许亦点了点头，赞赏道：“很好，小心谨慎是好事。我对任何研发工作的要求都是要做到尽量完美，所以我不会过分催促你们。不过我还是希望你们能够抓紧时间研发完成，早日让魔力火炮机车投入量产阶段。”
　　“好！”托尔多重重点头，一口答应了下来。
　　许亦又左右看了一圈，沉吟片刻，续道：“我计划在北面的山里另外兴建一个大型实验基地，专门用作军用魔法机械方面的实验研发，到时候你们研发小组也搬过去。”
　　“真的？”托尔多和几名研究员顿时神情一喜。
　　这个魔力机车实验基地处于新飞商会工业区内部，场地虽然很大，但毕竟受到了很多限制，使得他们很多实验做起来都不方便。
　　如果能够在远离人群密集的地方另外兴建一个实验基地，那他们的研发进度自然会大幅提高。
　　“别高兴得太早。实验基地想要建成，最起码也要半年，到时候你们关于魔力火炮机车的研发想必都要完成了。”
　　许亦的一句话让几人脸上的兴奋和喜悦消退了不少，但是下一句话却让他们又重新振奋起来。
　　“当然，魔力火炮机车只是你们的第一步研发计划，以后你们还会继续进行这方面的研究，因为我的目标是研发出能够真正在战场上所向无敌的魔力坦克！”
　　离开魔力机车实验基地后，许亦想了想，上了魔力轿车，直接驱往远处海边的船厂。
　　还没靠近船厂，便发现船厂外面的海滩和空地上聚集满了身穿各式衣服，显然不是新飞商会员工的人。
　　许亦的魔力轿车远远开过来，立即被眼尖的人发现。
　　也不知道谁高喊了一声，人群便蜂拥而至，将许亦的魔力轿车团团围住。
　　“我这算是自作自受么？”许亦苦笑一声，无奈地推开车门走了下去。
　　“许会长，请问露米现在在吗？”
　　“是啊，露米现在在不在船厂里面？”
　　“许会长，如果露米现在在的话，您能不能把她请出来和我们见一面？”
　　“是啊，把露米请出来让我们看看她吧。我们并没有别的意思，只是想看看她罢了！”
　　“就是，我们只是想看看露米！”
　　“我们要看露米！许会长，答应我们吧！”
　　“我们……”
　　……
　　许亦抬起双手，周围的人群安静下来，齐齐盯着许亦。
　　目光扫视周围一圈，看到无数道期盼的眼神射了过来，许亦微笑道：“大家这么喜欢露米，我觉得露米一定非常高兴。好，既然大家这么强烈要求，那么我会去和露米说一声，看她愿不愿意出来和你们见面，你们看好吗？”
　　听到许亦居然答应了众人的请求，人群顿时爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　挡在许亦魔力机车面前的人们自动后退，给许亦让出了一条通向船厂的通道。
　　许亦笑着冲众人扬了扬手，上了魔力轿车，径直开进了船厂。
　　刚一下车，露米已经撅着小嘴出现在许亦的面前。
　　“会长，你怎么又答应了他们了？我说了多少次了，我到这里是为了研究能够远洋航行的魔力轮船的，可不是像猴子一样被那么多人看来看去的。”
　　看着一脸不满的露米，许亦哈哈一笑，心想当初亚妮丝在邦塔城引起轰动的时候，也和露米一样觉得自己仿佛被人们当成了猴子一般围观。
　　他们这些异种族们对人类看热闹心态的观感，倒是极为接近。
　　许亦从怀里掏出一封信，递给过去。
　　“来，看了这封信后，我敢肯定你就会对外面的人不那么抵触了。”
　　露米疑惑地结果信，打开看了一会儿，小脸上的不满瞬间化为了惊喜。
　　片刻后，她抬起头，一脸不可思议的神情，向许亦大声问道：“会长，这是真的吗？真的发现了我们族人的消息吗？这……这不会是在骗我吧？”
　　许亦耸了耸肩：“这是信息是海纳斯通过《兰帕里周报》的消息渠道获得的。在没有真正亲眼看到你的族人之前，我并不能确定真假。”
　　露米哦了一声，重新看向手中的信，喃喃道：“不管是不是真的，能够收到和我们族人有关的消息就已经很好了。这么多年来，我还是第一次收到这样的消息呢……”
　　其实许亦也很意外。
　　之前她向露米提议把她存在的消息散播出去的时候，对此其实并没有抱太大期望。
　　可是他万万没有想到，仅仅只是把这个消息公布出去还不到两个月，海纳斯便收到了关于侏儒族出现的消息，并亲手写了一封信委托克鲁斯会长带了过来。
　　这个关于侏儒族出现的消息是发生在德拉克公国东北面的邻国——法尔克王国，《兰帕里周报》在法尔克王国设立了一个分部，因此收集到了这个消息。
　　“会长，我要去法尔克王国！”露米忽然语气坚定地道。“我要去那里寻找我的族人！”
　　许亦愣了一下，微微皱眉，缓缓摇头。
　　“不，露米，我理解你的心情，但是你这个决定并不可取。我们没办法确定这个消息的真假，所以不能确定你的族人到底是否存在。甚至这个消息很有可能是某些人故意放出来的消息，是一个专门针对你的陷阱。”
　　露米愣了愣：“故意针对我的陷阱？为什么？”
　　许亦指了指船厂大门外：“你还不知道你们侏儒族现在在整个大陆上的稀有程度吗？就凭你是侏儒族这一点，就足以让一些人专门对你设下陷阱。”
　　露米沉默下来，过了一会儿，抬头看向许亦，神情依然坚定：“不，就算是陷阱，我也要去看看究竟！我不能放过任何一个有可能和族人见面的机会！”
　　许亦不得不双手按上露米的肩膀，盯着她的双眼，正色道：“露米，冷静下来。想要确定这个消息的真假并不需要你亲自去，还有很多种方法。我已经考虑过了，你可以拿出一个代表你们侏儒族的信物，然后我会找人带到法拉克王国，争取和那个有可能存在的侏儒族取得联系。如果这是真的，我想那名侏儒族应该会和你接触，如果是假的，你也不会有什么危险。明白我的意思吗？”
　　露米闷声想了好一会儿，这才勉强点了点头。
　　“好吧。不过会长，如果有任何关于族人的消息，你一定要第一时间通知我哦。”
　　“好说。”许亦笑着拍了拍她的肩膀，指向大门外。“在此之前，你先出去应付一下你的那些粉丝吧。”
　　露米的小脸顿时皱了起来，犹豫了一会儿后，这才苦着脸走了出去。
　　片刻后，船厂外面响起了一阵震得船厂内都仿佛响起雷鸣的巨大欢呼声。
　　许亦忍不住摇头苦笑。
　　再多点儿这种情况的话，新飞商会说不定都要变成一个娱乐商会了。