第七百零四章仙族伊始

他遂摆了手，只道：

“威锃，我与真人有要事相谈，你且在山下等着。”

丁威锃自然应声，受着萧如誉引下去，这汉子虽然厉害，却只是在江北有点名气，没有见过什么大世面，面对萧家很拘谨。

李曦明一步步走上衔忧主峰，又到了深潭边，这次衔忧主峰没有落雪，砖石分明，清幽喜人，一路到了潭边，老翁并未垂钓，而是坐着饮茶。

“昭景见过真人！”

李曦明拜见了，落入案前，萧初庭还是那般慢悠悠的模样，只道：

“不必客气。”

这次正式前来，可不同上次攀情缘，萧初庭案上放着的清茶现出淡黄之色，灵机荡漾，品级很高，李曦明略微抿了，对紫府用处不大，香味却很足。

李曦明只一顿，低声道：

“前辈…这位江北修士修行衡祝道统…可有什么谋算的端倪？”

萧初庭不让丁威锃上山，李曦明第一反映就是此人有问题，心中疑虑起来，却见老翁摇头，苍声道：

“这人是司伯休推过来的罢？”

李曦明若有所悟，立刻把方才的事讲了，萧初庭笑了一声，答道：

“他疑我神通修为，想试探我那道『据岭中』可是修成了，便先推了湘淳道友，知道你会怕麻烦，再来说我，不显刻意。”

“然而『坎水』一道，『据岭中』是坎水居于岭中，水恃其源，有源之水汲而不穷，故有疗救活人伤势之能，可以救治你那客卿。”

“他只须看着…你那客卿伤势痊愈出了衔忧峰…我萧初庭十有八九就是修成『据岭中』了。”

“晚辈不识神通，险些妨事。”

李曦明歉了一声，谢起他指点来，萧初庭本不必说这么多，仅一句推托即可，说清楚这些，自然是在指点他。

李曦明先是心中一沉，皱眉道：

“不知元修真人是顺势而为还是…丁威锃难道是他命神通推动？有这份闲心？”

“顺势罢了…闲来试试，『木成方』虽是命神通，却不在于拨弄局势，他这人自傲，也没心思如此。”

萧初庭随意应了一声，显然这些小手段他这些年应付得不少，根本算不上什么事，遂道：

“长奚的事情，我看你是应下来了，当年明方天石之事，可晓得大概？”

李曦明见他扯上孔家，答道：

“略微晓得些，还请前辈指教。”

明方天石一事，李曦明清楚大概，孔家只提供的消息，并不出力，却听萧初庭娓娓道来：

“当年屠龙蹇久不站队，突破紫府先闭关良久，谁也不见，显然是有置身事外的态度，他是在越国闯出来的，如此行径，自然多受冷眼。”

“明方天石一事，是要逼屠龙蹇下场，李曦峻被引至赤礁岛修士处，也是要逼迫屠龙蹇在交还灵器给赤礁和投靠衡祝两方选一方…他坚决不肯选，李曦峻遂死。”

见李曦明不言语，萧初庭继续道：

“孔家…在此中扮演何等角色…自是不好说，长奚被江南排斥，若是有推波助澜，讨好诸门的机会，自然不会放过，更别说…以屠龙的性情，就算救不下李曦峻，明方天石也是能落在你家手中的。”

“他与赤礁岛有点交情，两全之事，未必做不出来。”

萧初庭话上是说不好说，可意思是长奚推波助澜，是促成此事的关键推手，这边帮着赤礁引来了屠龙蹇，那头又让李家得了明方天石。

‘说不准…明方天石就是赤礁许给玄岳引动屠龙蹇的报酬，长奚倒腾一回，到头来作为给我家的报酬。’

李曦明心中当然明白，若不是玄岳门的消息，李家还未必会出动去夺取那枚明方天石，正是李家念及两家情谊，先行又按着长奚的意思怂恿过司元礼，以为明方天石是“报酬”，这才决定一试！

如今想来，这整件事极为复杂，自家仅仅杀人，背后却是好几位紫府的博弈。

‘似乎一无所得的长霄门…又是在作甚呢…’

他这头思量，萧初庭抿了茶，轻声道：

“昭景可收了长奚的东西？现下得知此事，今后又如何处置？”

李曦明沉默了一阵，长奚当年的做法不能算是害自家，最多只能算替自家做决定，毕竟无论从哪个角度看，一位没有紫府希望的筑基换取一枚明方天石都是大赚了…

‘可我家先前不过世家，哪里有自己做决定的可能呢…’

李曦峻的死，李曦明根本难以追究，最多是恨赤礁，他在萧初庭面前更不能多指责，只能答道：

“赤礁要算计屠龙蹇，我家怎么都是躲不过的，没有玄岳也有更狠的手段，他家与我家不和，到时未必只一个峻弟…”

“这事情如同有人持刀要杀我来逼迫长辈出手，长奚真人是扯了扯他袖子，还索了点赔偿，他得了什么好处是一回事，我家先前是世家，紫府要帮衬一二，没有挑三拣四的资格。”

他无论心里如何想长奚，这番话是极给面子，不仅仅是指长奚一人。

要知道玄岳是推波助澜了，可萧家始终无动于衷，萧家先前还把控东岸，剥夺了李氏建造坊市的权利…在诸多风波中袖手旁观，没有什么表示，甚至如今还打算袖手旁观下去…李曦明把长奚说得不好听，萧初庭又该如何想呢！

李曦明心中只记得一点，衔忧峰不是李家，他虽然对李曦峻身死有心结，可谁在乎？左右不过要个表示。

他这番话言毕，萧初庭没有什么太大的神色变动，微微点头，沉声道：

“昭景看得开，属实不易。”

他这一句话颇有感慨之意，成就紫府何其风光，道心如何坚定之人都难免得意，更别说现在是长奚垂老，苦苦哀求……

这番转过来，萧初庭笑道：

“你那客卿一事，可以问长奚，他有法子。”

李曦明谢了两声，两人聊得越浅，眼看此行将毕，李曦明想着司伯休临行前那番话，遂道：

“前辈在江南独自撑起萧家，想必也触犯了不少紫府的利益，可与哪位真人有误会…”

这是要问萧初庭的仇敌了，老人自然能听出来，只轻描淡写地道：

“我在江南谁也不沾，他们也不会信你与我联手…不必担忧…且自去罢…”

……

望月湖，朱芽亭。

青石的灯座发着朦胧的色彩，倒映在漆黑如墨的湖水之中，夜色正沉。

李阙宛收了法，在亭中站了一小阵，自家真人突破，湖上明阳太盛，变化不齐，在深夜修炼全丹更好些，便改了修行时间，此刻修行完毕，夜色黑漆漆。

“阙宛姐！”

她这才歇了一阵，湖上驾着飞梭飞来一人，落在近前，却是自己同一脉的远房妹妹，本在洲上修行的，叫作李阙宜，年岁比她更小，着一身粉裙，脸蛋圆润，耳朵小巧，看起来精致可爱，只笑道：

“恭喜姐姐了，几位哥哥都放出来了！”

“什么？！”

李阙宛本忧心忡忡，想着是唤她去青杜山，没想到竟然是好消息，可她听了这话，喜色只匆忙一过，立刻有了不安，问道：

“是如何审问的？”

她明白李周洛为何迟迟不动这事情，更怕李周洛不顾三七二十一压下去，那才是害了她…却见李阙宜笑道：

“姐姐不要忧虑了！承淮叔公突破成功，出关执掌青杜，以『勿查我』一道辨真之符将李东堤满口谎言揭破，流言不攻自破！”

李阙宛立刻眯眼笑了，她喜道：

“叔公突破成功了！真是好极了！”

李阙宜顿了顿，答道：

“连带着捉出身后数十人，有外姓也有旁系，甚至还有嫡系，如今都押到青杜水府之中去了。”

李阙宛喜色很快淡了，她柔声道：

“我以旁系之身入洲登青杜，与大公子并列，此事本该有非议嫉妒，不宜太严苛，到时候弄得族中鸡飞狗跳，反倒是我的不是了。”

李阙宜的神色愣了愣，她也是伯脉大宗，又与李阙宛这个姐姐关系很好，心中早有不平，小巧的眉毛皱了皱，只道：

“姐姐太看得起他们了，不过是些小人物。”

李阙宛只摇头，她从亭间起来，正要去青杜拜见李承淮，不曾想黑衣男子驾风而来，落在近前，正是陈鸯。

“见过小姐。”

陈鸯拱手行礼，也不等李阙宛多说，沉声道：

“家主召见，还请速速随我入洲。”

李阙宛不敢怠慢，一同驾风过去，到了洲中殿上，便见着两位少年站在殿外候着，一人衣着干练，相貌平平，倒是身旁一人，生得勇武果敢，眉毛浓密，一身甲衣，两人皆金眸。

“见过族姐！”

两人皆开口了，李阙宛连忙点头来应，眼前两人分别是二公子李绛垄和三公子李绛夏，都比她小些，不过十八九岁，皆修明阳之法。

四公子李绛梁年纪还小，这眼前两位公子可都是厉害角色，李绛垄在族中素有弘润通长的贤名，李绛夏则早有了权位，前些日子还在东岸料理诸家，因为紫府法会才赶回来。

眼见了李阙宛，李绛夏哈哈大笑：

“许多年不见族姐了！可惜萧家归还东岸以东，我这头多半还要拜别父亲，再去接手，不能和族姐多聊！”

李绛夏明显比兄长李绛垄开朗些，神态更出众，行事也更狠辣，遂更得李周巍喜欢，很早就脱颖而出，被委以重任。

李绛垄则内敛些，关心了李阙宛几个哥哥的情况，李阙宛皆应了，很快受了请见，三人皆往殿中去。

殿中灯火通明，李周巍此刻依旧持着朱笔勾点些什么，紫府法会结束，留下一地狼藉，哪家回礼、贺喜、礼重不重，哪家没来、哪家半席离去，显然不是轻易能收拾好的事情。

见了三人上来，李周巍这才松了笔，先看了李阙宛，声音低沉：

“宛儿，族中的事情已经了结，听承淮叔与我说了，今后这些个日子，将你几个哥哥送到青杜山中去，在老大人符峰上干些活，也好叫老人解解闷。”

老大人自然是李玄宣，经过这一番折腾，她几个哥哥就算出了青杜，生意也黄了，这般安排已经是极为合适，李阙宛只恭声道：

“多谢家主！”

李周巍点头：

“家中风言向来不少，十六府权斗而已，没有这个说也有那个说，你在朱芽亭好好修行即可。”

李阙宛连忙应下，李周巍看向自己两个儿子，递下去一面玉牌，吩咐道：

“绛夏，萧家割了东岸七十九家，你持令去青杜取了仙籍，点上几个峰钤、府中掌事、客卿，去上一趟，收拾出个干净。”

“是！”

李绛夏听得眼睛发亮，跃跃欲试，二哥李绛垄则默默低头，显得有些沉默。

李周巍重新执起笔，并未抬头，问道：

“可有想法？”

李绛夏想也不想，恭声道：

“孩儿早想过，除去供奉，先派驻诸卫入东岸，禁食血气、米肉、兼并，再开设坊市流通，再以密林设一宫，摄理东岸一百一十八家。”

“每五年让一百一十八家取二十四人来密林山修行，诸待遇与族中挂钩，这些人修成或为我家府中执事、或为客卿，修不成者，再回诸家中持事。”

李周巍顿了顿笔，随口道：

“倘若不愿留下呢。”

李绛夏皱眉，答道：

“那便回去治家罢。”

李周巍看了眼一旁静静立着的李绛垄，终于道：

“绛垄，你说说。”

李绛垄行了礼，恭声道：

“禀家主，孩儿看来，三弟说得极是，密林空置，正好收容诸家天才，只是说法要好听，一旦从密林学成练气，就是自由之身，可以请留族中、山中，也可以回自家，亦可往天下去。”

李绛夏立刻明白了，这少年笑道：

“是我欠考虑了，兄长这样确实好听。”

以一百一十八家的贫瘠窄小之地，哪里能养得起几位练气？一位家主算是顶了天，即使是想回自家也没有条件…要想庇佑自家，唯有留在湖上…

而李家本就不限制湖上修士外出闯荡，往往只出一两年，便晓得没有灵机修炼、没有灵稻滋补、东躲西藏，颠沛流离的散修生活有多么痛苦，更别说李家还提供术法修炼，自会回来了。