第45章 该死的魔法机械
　　十一月中旬的天气在斯坦丁公国依然温暖和煦，人们还能够穿着单衣随意游荡，而在兰帕里王国和萨克王国交界的穆尔托山脉，却往往已经意味着进入了隆冬时分。
　　三天前，一场大雪纷纷扬扬地从天空落下，一直断断续续地持续了整整三天，到今天上午的时候，太阳才从厚厚的云层后面露出了面容，重新放晴。
　　阳光刚一射到地面，位于穆尔托山脉北方，萨克王国境内，距离两国边境不过三十公里的塔克林小镇便立即冲连续几天的静谧中恢复了极度热闹的模样。
　　一批批车队从萨克王国北方远道而来，与此同时，同样也有一批批车队越过了南方的穆尔托山脉，从兰帕里王国跨越了更远的距离抵达。
　　无数操着萨克王国和兰帕里王国口音的人们汇聚到这个小镇，将小镇瞬间变得繁荣热闹起来。
　　自从四个多月前，兰帕里王国和萨克王国达成协议，将塔克林小镇设立为两国的自由贸易区之后，这四个多月内，塔克林小镇一直都是这幅热闹的景象，仿佛一下子就从之前的普通小镇变成了一个繁荣的大城市一般。
　　无数萨克王国和兰帕里王国的商人带着大批的货物来到这里进行着交易，顺便就带动了整个小镇的发展。
　　仅仅只是四个多月的时间，小镇上就仿佛雨后春笋一般多出了足足二十多家酒楼旅店，同时也使得小镇周边的人们获得了大量的工作甚至是发财机会。
　　就连周围村落里普通的农民，也因为能够向镇上的酒楼提供新鲜的蔬菜而迅速改变了生活。
　　所以无论是塔克林小镇上的人们，还是周围村落的萨克王国农民们，都对两国之间达成的这个协议心中十分感激。
　　如果不是把自由贸易区设立在了这里，他们又怎么可能拥有现在这样舒适的生活呢？
　　要知道，在此之前，因为塔克林小镇靠近穆尔托山脉，可是饱受战乱之苦，几乎可以算是萨克王国内最贫穷的小镇之一。
　　然而塔克林小镇这样的繁荣热闹情形，落在一些人眼中，却只会让他们觉得愤怒。
　　贪狼军团军团长沙隆？李努尔就是其中之一。
　　每次被军参谋长艾威？若昂拉到塔克林小镇的时候，他都非常愤怒，甚至还感觉到羞辱。
　　在他看来，塔克林小镇越繁荣，对他的羞辱就越严重。
　　因为这个小镇所代表的自由贸易区，其实是建立在一个让他极其悲愤的基础上，那就是萨克王国是被迫答应兰帕里王国提出的条件开设这个自由贸易区的。
　　之所以被迫，理由很简单，就是因为萨克王国在战场上抵挡不住兰帕里王国的攻势。
　　具体来说的话，就是他率领的贪狼军团抵挡不住兰帕里王国的镇北军。
　　对于把自己的一生都先给了贪狼军团的沙隆？李努尔来说，这就是最大的羞辱。
　　在此之前数百年的时间里，萨克王国面对兰帕里王国的时候都是占据着绝对优势，可是偏偏他在担任贪狼军团军团长的这段时间里，贪狼军团最近几年却接连面对兰帕里王国镇北军吃了败仗。
　　去年末和今年年初，贪狼军团甚至被兰帕里王国镇北军打得落花流水，毫无抵挡之力，甚至让兰帕里王国镇北军进入萨克王国的领土，并长驱直入，居然威胁到了距离穆尔托山脉足足一百多公里外的星原城。
　　萨克王国见过六百多年内，这还是第一次出现这样的情况。
　　事情发生之后，萨克王国举国震动，贪狼军团更是成为了所有人唾弃的对象，觉得这完全是因为贪狼军团作战不力，他这个军团长更是应该自杀谢罪。
　　然而当萨克王国再派出另外几只军团和兰帕里王国镇北军交战时，却无一例外，全部落败。
　　于是萨克王国所有人终于明白，并不是贪狼军团和李努尔军团长无能，而实在是兰帕里王国镇北军太强大。
　　一时间，整个萨克王国上上下下都变得人心惶惶起来。
　　所有人都担心，如果兰帕里王国想要凭借着自己现在变得极为强大的军力入侵萨克王国的话，萨克王国能否抵挡得住。
　　好在在这个最为关键的时刻，兰帕里王国方面却主动提出了和谈。
　　虽然被迫和谈显得十分屈辱，但对萨克王国却是一个大好消息。
　　何况兰帕里王国在这次和谈中并没有提出多么过分的要求，反而只是在要求两国放开共同设立一个自由贸易区，两国正常进行贸易外，额外对萨克王国的矿产资源提出了需求。
　　这个需求并不是直接索要，而是兰帕里王国方面会采用金币购买，尽管价格不那么高，却也可以算是很正常的交易。
　　于是萨克王国方面根本没有任何太多犹豫，非常爽快地就答应了兰帕里王国方面的条件。
　　“王国议会那帮蠢货，这根本是自掘坟墓！”李努尔狠狠地看着塔克林小镇上热闹的景象，愤怒地低声轻喝。“难道这帮蠢货看不出来，兰帕里王国分明是想靠着那些一无是处的魔法机械，从我们王国里抢走宝贵的财富和资源吗？”
　　一旁的艾威？若昂瞥了李努尔一眼，轻笑道：“李努尔，我理解你对兰帕里王国的愤怒和痛恨，但是如果你非要说魔法机械一无是处，那可实在是在自欺欺人了。”
　　“难道不是吗？”李努尔略微提高了声音。“这些狗屁的魔法机械既不能吃，又不能喝，买来走什么？啊？”
　　艾威？若昂摇了摇头，心想李努尔现在因为对兰帕里王国的仇恨，而对魔法机械的偏见变得极深。
　　“好吧，就算你说那些家用魔法机械一无是处，但是你敢说军用魔法机械也一无是处吗？不要忘了，我们和镇北军打了那么多次都只能完全溃败，原因可就是出在那些该死的军用魔法机械上。”
　　李努尔神情一窒，片刻后，愤怒地向一旁的雪地上吐了一口吐沫。
　　“呸！如果不是那些该死的军用魔法机械，镇北军凭什么打得过我们？”
　　“我虽然并不觉得镇北军的素质会比我们贪狼军团差，但是如果没有那些军用魔法机械，他们倒的确恐怕不是我们的对手。”若昂叹了口气。“可是问题是，他们的确拥有那些该死的军用魔法机械，并且越来越多，威力还越来越大。相反，我们却到现在还什么都没有。”
　　“都怪该死的魔法院！他们三年前就说要研究出同样厉害的军用魔法机械，可是现在他们只研究出了什么？除了早就落伍，被兰帕里王国镇北军淘汰了的魔力投石机外，这整整三年时间，他们什么都没干！”
　　“这也不能怪魔法院，毕竟这种东西很复杂，根本不是一时半会儿就能研究出来的。”若昂叹息道。
　　“那新飞商会怎么就能每隔一段时间就研究出一个新的魔法机械来？难道新飞商会比我们整个王国的魔法师都要强得多吗？”李努尔反问道。
　　若昂无言以对，好一会儿后，才苦笑道：“或许是因为新飞商会的会长许亦是天才吧。”
　　李努尔骂了两句，忽然神情一动，压低了声音问道：“说起来，军部参谋署不是很久之前就说行动成功了吗？怎么到现在还没有确切的消息传回来？”
　　若昂左右看看，低声应道：“根据我之前从参谋署打探来的消息。参谋署派过去的人已经基本获得了信任，相信很快就会有有价值的情报传回来。”
　　“好。”李努尔点点头。“如果我们能够拥有和兰帕里王国一样的军用魔法机械，我一定会把镇北军那帮兔崽子大得落花流水，好好出这一口恶气。”
　　“嗯。”若昂轻轻点头，指了指前方道：“不过在此之前，我们还是先研究一下应该买哪些东西吧。我家那个点名了要我买一台新飞牌魔力空调回去，我家小子则让我买一辆新飞牌自行车，你呢？”
　　李努尔瞅了一眼前面那个在半空中被寒风吹得不停摇摆的绘着半边翅膀的旗帜，脸上浮现出深深的厌恶，冷哼一声：“我去喝酒，你买好了来找我。”
　　看着李努尔带着几名随行的亲兵大步走进道旁一家新开的酒楼，若昂笑了笑，向前方竖立着新飞商会旗帜和其他几家兰帕里王国内出名的魔法机械商会旗帜的店铺走了过去。
　　进入店铺后，便会发现这里面已经挤满了人。
　　放眼望去，若昂还发现了好几名熟人。
　　很显然，他们和若昂一样，都是被家人怂恿着来到这里购买一些好用的家用魔法机械。
　　自从两国的自由贸易区开启，兰帕里王国生产的各式家用魔法机械正式大量进入萨克王国，现在萨克王国内几乎所有人都清楚认识到了这些家用魔法机械所能够带来的便利。
　　仅仅只是几个月的时间，家用魔法机械便在萨克王国形成了一股风潮。
　　现在如果你家里连一个家用魔法机械都没有的话，那一定会成为周围众人的嘲笑对象。
　　而就连若昂这样的前线军人，却也最终抵不过家人的要求，被迫来购买军用魔法机械。
　　其实若昂并不像李努尔那样对这些家用魔法机械深恶痛绝，相反他觉得这些东西的确非常好用，能够给生活带来极大便利。
　　只不过之前他一直没什么时间亲自前来，现在趁着有任务来这里的时候，便决定顺便买一些回去。
　　在店铺里随意转了转后，若昂并没有考虑太多，直接到新飞牌魔法机械的柜台上挑选了自己想要购买的家用魔法机械。
　　无论是兰帕里王国方面的刻意宣传，还是私下里民众的口碑都显示，新飞牌家用魔法机械都是最好的，没有之一。
　　身为贪狼军团参谋长，若昂当然有这个经济条件购买最好的。
　　确定了要买的东西后，若昂仿佛漫不经心地走到了店铺内一个较小的柜台前。
　　这个柜台售卖的商品是从德拉克公国运来的，负责接待客人的服务员也是德拉克公国来的人。
　　若昂在柜台上看了一会儿后，仿佛很随意地道：“可惜，夏天已经过去了，想买一台魔力风扇却错过了时机。”
　　服务员微微眯起眼睛，笑道：“这位客人，夏天总会到来，提前购买一辆魔力风扇也是不错的选择哦。”
　　若昂抬起头，和服务员四目相对，两人脸上同时浮现起会心的笑容。