第46章 年度工作报告
　　尽管冬季的来临对于斯坦丁公国的气候来说影响并不是很大，但是眼看就要临近年底，对于很多人们来说多少还是会有些影响。
　　比如说很多来自斯坦丁公国以外地方的工人们，早在距离年假一个月之前，就开始纷纷为过年回家做准备。
　　前两年这个时候，这些工人们通常会选择乘坐菲尔逊运输商会专门开通的各条连通斯坦丁公国新飞商会主基地的公交专线回家。
　　因为用来运输的车辆有限，交通压力比较大，导致很多人不得不稍晚几天才能离开，还有更多的人则干脆搭乘通向其它地方的货运魔力机车。
　　然而今年到了十二月初的时候，商会却忽然宣布了一个好消息。
　　会长大人考虑到工人们每年回家不易，今年专程和菲尔逊运输商会达成了协议，从十二月中旬开始，每天都加派数列从斯坦丁公国到达其它地方的公交魔力机车，专门为新飞商会的工人们回家服务。
　　并且商会把这当做是一项福利政策发放，也就是说，工人们选择称作这些公交回家的话，甚至连车费都不用支付，而完全由商会承担。
　　消息一经传出，新飞商会下属的所有工人们都为之欢呼雀跃。
　　许多工人在私下里聊起这件事的时候，都为自己当初选择留在新飞商会的决定感到庆幸，同时忍不住嘲笑起那些非要闹事罢工，结果被商会直接辞退了的一万八千余名工人们。
　　“哈哈，那群白痴，早说了在新飞商会各方面都强得多，非要自己闹事。现在好了，惹得会长大人生气，结果被直接赶了出去，这下就享受不到这种福利了吧？”
　　不管工人们私下里的幸灾乐祸，总之对于新飞商会突然宣布的这项福利政策，所有工人都表示极为满意。
　　也因为这一点，使得工人们在最后这段时间的工作热情大幅提高，竟然使得新飞商会下属各个工厂的产能全部出现了显著的上扬，使得新飞商会居然还提前完成了不少订单。
　　“哈，会长大人，其实照这么算的话，我们这段时间的利润可是比计划中要多出了百分之十三点七，利润因此提升了高达七万八千多金币。而用在这项福利上的花费不过四万多金币，反倒是赚了不少。”财务主管塞巴斯看着手中的财务报表，一脸兴奋地道。
　　“不过这也只是这一段时间罢了，等到工人们的热情劲过了，以后的产量还是会回归到正常水准的。”家用魔力机械部门主管安卡托道。
　　坐在上首位的许亦摆了摆手：“我们推行这个福利政策，并不是为了赚钱，而是确确实实地想要为工人们提供方便。因此多赚了是意外之喜，没有赚到也属正常。相比较起来，我们更应该研究该怎么更加调动工人们的积极性，好一直保持这样高的工作效率，进一步提高产能。”
　　“这个嘛……恐怕不太现实。”坐在许亦右手边第一个的海因策摇摇头。“工人们只是受刺激才会在这段时间这么积极，想要长时间保持是不可能的。”
　　会议室内其他几名新飞商会的高层齐齐点头，显然都觉得海因策说得不错。
　　许亦微微一笑：“这一次的事实证明，工人们依然有潜力可挖，只不过我们没有找到好方法。至于具体应该怎么做来提高工人们的积极性，提高工作效率和产能，这就需要你们这些具体来管理工厂生产的人来想办法了。”
　　众人面露难色，却也并没有任何反驳的意思，只是皱眉苦思起来。
　　“行了，这方面的问题以后再想，我们来进入下一个议题。”许亦拍了拍手，打断了众人的思考，转头看向肯纳德，向他点点头：“肯纳德，你先做一下商会本年度的工作报告吧。”
　　肯纳德应了一声，站起身，拿起手中一份早就准备好的材料，正色缓声阐述起来。
　　从肯纳德这个首席执行官做出的工作报告中，可以看出今年新飞商会继续保持了快速甚至可以说是惊人的发展。
　　单单只是在今年一年内，新飞商会就另外和五个国家建立起了合作关系，并且在这五个国家内投资捡起了多大十七家家用魔法机械工厂。
　　加上今年新飞商会和兰帕里王国、鲁尔逊王国以及德拉克公国合资新创办的六十五家家用魔法机械工厂，以及前两年就投资建成的，新飞商会目前在斯坦丁公国之外，就拥有高达一百五十四家合资或者是独资创办的家用魔法机械工厂。
　　这些工厂在今年内运行一切正常，所生产出的各类家用魔法机械也都是销售一空，不仅给新飞商会带来了庞大的利益，也给所在的各个国家同样带去了大量的利益。
　　而对这些国家最为重要的，则是新飞商会和他们合作创办的这些工厂，大多都是雇佣的本地工人，为这些国家解决了大量的就业问题。
　　而这些工厂的存在，更是带动了工厂周围的经济发展，明显改善了工厂周边的人们生活。
　　总的来说，新飞商会和所有合作的国家都可以称得上合作极为愉快，每个国家都极力欢迎新飞商会继续加大投资，加深双方的合作。
　　说到这里的时候，肯纳德顿了顿，看了许亦一眼，续道：“会长大人，有很多国家都提出了和我们商会在家用魔法机械领域之外的合作。比如说兰帕里王国方面一直希望能够和我们合作开办军用魔法机械工厂。鲁尔逊王国方面则对魔力机床方面很感兴趣。其它还有几个小国家则分别对工程魔法机械和魔力机车方面很感兴趣。”
　　许亦的手指在桌面上敲了几下，沉吟片刻，道：“以我的名义，代表新飞商会发布一个公告，就说我们商会欢迎其他人来和我们洽谈魔力机床和各种应用魔法机械方面的合作。”
　　肯纳德和其他人交换了一个眼神，微微点头。
　　许亦早就透露出了这方面的意思，现在只不过是借机确定了这个计划而已，他们并不意外。
　　可以想见，当新飞商会这公告发布出去后，一定会有许多国家的无数商人蜂拥而至。
　　对于新飞商会家用魔法机械领域之外的其它魔法机械，无数人早就垂涎无比，现在许亦好不容易松了口，他们当然会抓紧把握住机会。
　　“那军用魔法机械方面呢？”肯纳德又问。
　　“时机不到，这方面就不用提了。”许亦淡然大道。
　　“嗯。”肯纳德点点头，没有追问下去，转而继续做工作报告。
　　说完了新飞商会和其它国家的合作之后，就轮到了对新飞商会自身的工作介绍。
　　现在新飞商会已经把家用魔法机械方面的制造迁往了和其它国家合作的各个工厂中去，自身主基地方面只留下了研发机构。
　　除此之外，主基地这方面的具体生产，则主要集中在魔力机床以及应用魔法机械方面，同时还包括军用魔法机械方面。
　　而最为重要的，则是魔法机械研发工作。
　　肯纳德介绍到这里的时候，就轮到魔法研究院院长艾薇塔以及魔力机床研发中心主管坎比来做工作报告。
　　两人的报告都很简单，只是大概介绍了一下今年新飞商会在研发方面获得的突破。
　　和前几年相比，今年新飞商会在研发方面获得的突破并不多，研发的新产品目前也仅仅只有魔力火炮这一项算是完全新研发的。
　　其它研发则主要是集中在对之前各项产品的质量以及性能提升上，以至于很多外人甚至开始质疑新飞商会是不是已经研发不出什么新型的魔法机械了。
　　许亦对这种疑问嗤之以鼻。
　　“研发的新产品变少，这证明了我们商会对魔法机械的研究已经到了一个全新的层次，使得新生产的魔法机械复杂度提高，技术含量更高，自然难以随随便便就能完全生产处一项新产品来。比如说我们今年的主要研发中心就在魔力轮船方面，这么大一艘船，难道是一年甚至几个月就能完全研发成功的吗？那恐怕开出去不到一会儿就沉了！”
　　会议室内众人莞尔。
　　朝阳号这三艘大型货运魔力轮船的出现，不仅颠覆了其他人对轮船的认知，甚至连他们这些新飞商会的内部人士，在亲眼看到这三艘大型货运魔力轮船制造完成后，也觉得有些不可思议。
　　如果庞大的船只，之前他们可是连做梦都没有梦到过。
　　而当这三艘船居然能够成功从斯坦丁公国航行到鲁尔逊王国尼西城，来回在海面上航行甚至超过五千公里，全程还只花了不到一个月，就更是震惊了所有人。
　　完全可以说，这三艘大型货运魔力轮船的出现，甚至颠覆了整个赛恩斯大陆对于海运的定义。
　　像这种具备惊人性能，甚至颠覆所有人认知的东西，又怎么可能是随随便便就能研发出来的。
　　“会长，其实如果您要求我们必须每年研发出几样新型魔法机械的话，也并不是做不到嘛。”坎比还有些不太服气地道。
　　许亦哈哈一笑：“在不耽误我们主要研发目标进度的情况下，我允许你们自由发挥，研发出一些小玩意出来。当然了，如果耽误了主要目标的进度，那可别怪我找你的麻烦。”
　　坎比挠了挠脑袋：“那您可得确定好每年的主要研发目标才行。”
　　“这正是我要说的。关于明年的主要研发目标，我已经确定下来了。”
　　艾薇塔和坎比立即提起精神，凝神盯着许亦。