第六百九十七章白邺都仙道

皋玄子的语气让李曦明心中有些莫名熟悉，能听出此人是真心相祝，喜色也比其余几家诚恳得多，想必屠龙蹇以李渊蛟晚辈自居，屠钧门的修士自然对他成就紫府很惊喜。

皋玄子则从案上拿起一枚玉盒，一旁的李明宫连忙上前一步，从他手中接过，遂见皋玄子恭声道：“我家真人备下这《妙骀术变》之法，为真人贺喜。”

这法术听不出什么神妙，贺礼一事心意到了即可，也并非要多少好处，李曦明答道：

“替我谢过钧蹇前辈了，当年明方天石之恩，昭景记在心中，若是无前辈援手，便无今日昭景。”

皋玄子回了礼，很快退开，不肯在众人面前多说一句话。

李曦明迈了一步，一人端着杯过来，眼神明亮，身后负枪，眉清目秀，衣着干练，笑道：“钟谦代称昀门为真人贺！送上【白影金扣】一副！”

此人正是当年李玄锋结识的钟谦了，李曦明当然识得他，这人也不是简单人物，遂摆手道：

“原来是钟掌门。”

“不敢！”

钟谦年岁大了，显得越发沉厚，回礼道：“小修前些年在闭关，手下修士不懂事，好在他们晓得轻重，没有做出什么出格的事情，这番是给真人赔罪来了。”

梵云洞兴许有不轨之心，可毕竟行事没有出格，钟谦是掌门，算得上熟人，又亲自来致歉，李曦明自然不多说什么，只让李明宫把东西收下，遂道：“先叔公曾提过你，说你有天资，超乎常人，今后紫府可期。”

钟谦连声应着，席间的李周巍耳边传来安思危的声音：“家主，皋玄子告辞了。”

同样是真人未至，又早早离席，皋玄子本人或者说屠钧门的表现并不算失礼，屠钧门在吴国、南疆、越国三者交界处，本不算越国宗门，贺喜本都不必来，全是看屠龙蹇个人情谊。

而吴国诸门皆朝宗长怀山，长怀山在吴国的霸权数倍于越国金羽，吴国宗门一向不与越国诸宗多联络，屠钧门周处其中，清清冷冷，从不投向谁家。

故而皋玄子的到来已经是极给面子，李周巍特地从席间起来，一路将他送出庭中，皋玄子整了整袍子，笑着问了他几句。

李周巍微微观察了皋玄子一眼，才出了密林山到了常曦门，酒热宴风消散，冷气冲面，这青年立刻说话了：

“麻烦家主相送，我家真人不欲多生事端，还请止步罢，送至常曦门即可。”

李周巍听在耳中，心中渐明：‘钧蹇真人不想多沾我家的因果，或者说…不想自己的因果多波及我家…’

他深深地看了眼皋玄子，点头答道：“真人不在，屠钧仙门若是有所窘迫，还请前来越国告知，我家不遗余力。”

皋玄子笑着摇头：

“我也是剑修，倘若贵族有出色的剑修晚辈，大可送来我屠钧见上一见，皋玄虽然算不上剑仙，可也有些道行…”

李周巍略有讶异，人人都知李氏是剑仙世家，皋玄子能说出这话，可见此人对自己的剑道修为颇有自信。

“多谢前辈！”

李周巍谢了一声，皋玄子回礼，观察起这常曦门，见着两边门脚基石以明方石打造，古朴大气，坚实敦厚，绘湖海之纹，梁上则绘飞雪苍松、长霞虹雾，又以明阳光焰神通染了七十二条脊，分外光丽。

他笑道：“这常曦门不错。”

言罢，他驾霜御雪而起，往西南而去，李周巍目送他远去，若有所思，良久才驾光转回，落往庭中，诸家宴毕，大多有了离去之意。

唯有一众散修难得此等资粮、灵机，不舍得走，在庭间默默低头，饮酒的饮酒，吃果的吃果，要把一肚子填满了才舍得走。

更有甚者，已经借着浓郁灵机纳气起来，几个老散修又不敢过分张扬，只偷偷并着指在桌案下面掐诀，眼不闭，话不停，如同没事人一般，也不知有几分效率。

散修本就困苦，不吃血食的就更难过了，难得大宴，李家自然不会吝啬，李周巍只把李明宫唤过来，低声吩咐道：“那下席不肯走的，一人配一壶灵茶过去，不要叫他们尴尬坐着。”

李明宫应声下去，立刻有众侍端茶上来，袅袅而来，玉盘端着灵壶，一一送上，下庭中顿时一片谢声。

李周巍本就留意着，瞳术厉害，远远看见那几个老修士连忙把茶水斟出来，用纸包了茶叶收起以后慢慢用，再起身用空壶去讨灵水喝。

“李家主！”

李周巍正看着，耳边响起一声清朗之声，却见一长须男子带人上前，见一身服饰，正是萧家人。

李周巍看他面相颇有些熟悉，这中年男子已经笑着开口了：

“在下萧暮云，家主可曾识得我？”

李周巍立刻反应过来，此人是李清晓之子，萧家余山一脉主位，也算自家长辈，只是他是萧家人，李周巍又是家主，自然不会以辈分相称，只起身行礼：

“原来是余山之主…长辈可曾来了？”

萧暮云和声道：

“母亲在玄宣舅公那处，她老人家也是高兴得很！听闻昭景真人成就紫府，她欢欣鼓舞，今日一大早就收拾行李，急匆匆回娘家来了。”

还不待李周巍多问，萧暮云紧接着道：“好叫家主晓得，在下如今忝为萧氏外十三支掌事，主管衔忧大小外姓，我萧家如今前来，还备了一份薄礼。”

“哦？”

李周巍心中有些预料，客气问了，萧暮云从袖中取出一副羊皮卷，笑道：“望月湖东岸至黎夏郡地界…共计有宗族宗门一百二十七家，如今冠云峰前二十里往西的地界，共计七十九家，皆赠给贵族了！”

萧暮云话说得长，可在场之人尽数晓得他的意思，李周巍尚未说话，李明宫已经微微吐气，心中感怀，有些动容之色：“总算是拿回来了！”

李家虽然十多年前就占据了望月湖，可望月湖从来不完整，主要在于南岸与东岸。

南岸山林茂密，尤其是山越之地，涉及大黎山不能耕种，可李家与妖洞有关系，此地能产出大量灵物，本就不必用来开发灵田，也算值当。

而东岸在蒋家时期有九十余家，蒋家分裂时，萧氏趁乱纷纷附庸诸家，到了郁家统治东岸时密林郡以外是东岸三十九家，此外再往东，几乎都要划到黎夏郡去了。

此后无论是郁家还是李家，都没有重新拿回这七十九家的资格，萧家更是禁止望月湖建立坊市，几乎丢掉了八成以上的商业收入。

如今外七十九家归还，共计一百一十八家，比原先蒋家的九十余还多出来一圈，整个望月湖的地图一下圆满起来，不仅仅是拿回了十三道灵矿、也代表李家的力量辐射更远，有了插手江岸荒野的能力。

‘萧家给得太多，恐怕有问题。’

李周巍看着他摊开的羊皮卷，这么一算，很快有了思量：

“这是在为玄岳之事铺垫。”

李氏与玄岳之间隔着江岸荒山野庙，也是俗称的荒野，遍地小观，其中估计大部分都是孔家的附庸，萧家原本挡在其中，多后退这一步，接壤在玄岳背后的就是李氏了。

李周巍抬眉去看上席，李曦明的身影早已经不知所踪，这金眸青年抿了茶，他这十多年来持家四处救火，仅仅是这一张图有了计较，心中暗忖：“看来叔公已经答应玄岳了，萧家不打算插手，这事情我家要全力以赴。”

他遂将这卷合起，笑道：

“如此厚礼…我家愧受了！”

萧暮云露出笑容，客气几句便退下去，席间还是乐声阵阵，李周巍心思却已经不在此处，起身离席，点了李绛迁过来，秘法传音道：“去查查看，近日里萧家与玄岳可有地盘上的割补妥协。”

李绛迁那双眸子神色与父亲如出一辙，少年立刻敏锐地意识到自家的决定，庭间还在奏乐，他的眉低下来：‘真人决定接手玄岳这摊子…看来长奚一有后手、二予重利，推辞不得。’

他恭声应了，仿若无事般离席而去，一夕决定接手玄岳，立刻不再思索这是个多烂的摊子，而是暗暗琢磨起来：

“孔玉嘴上不牢靠，为人又软弱，是个好拿捏的，就从他入手。”

…

夜色清幽，栀景山上的栀子花在夜风中飘散着幽香，隐隐约约掉落下一朵朵火花，山脚下的火脉喷涌不息，吐出几口紫烟。

山顶上天光闪动，李曦明重新在栀景山上现身，面色略有些暗沉。

到了这个时辰，各家该来的来了，该送的送了，紫府法会已经可以宣告结束，余下庭中的散修逗留不去，估计要等到明日天明。

李曦明在石桌前坐下，沉默着抿了茶，等了片刻，遂见安思危略有不安地落在山间，拱手行礼下拜，恭声道：

“真人…【白邺都仙道】的人来了…”

“让他上来。”

【白邺都仙道】的使者始终不敢入席，一直在栀景山候着他，故而在席间不曾寻到，李曦明并不想初成紫府就与他人结怨，声音没有怒意。

安思危忙着退下去，很快红衣修士低头走到近前，两腿打着摆子，扑通一声跪倒在面前，连连叩头，声音慌乱急切：

“白邺都仙道…小修渡掣…见过真人。”

李曦明的神色渐渐冷了，他立刻就明白为何白邺都仙道的使者不敢入席，甚至不敢见他…以至于到了他的面前就成了磕头虫！三月以前，纹虎道人前来赔罪，可自言身后乃是白邺都仙道的赤犊道人会亲自来赔罪！

毕竟小室山密汎三宗当初可是明火执仗，公开与李家为敌！哪怕如今日的钟谦，梵云洞并未做什么出格的事情，可依旧以掌门之尊亲自前来，换成其余几家，除了有求于人的玄岳，谁家把掌门派出来的？

眼下看不到赤犊，李曦明只冷道：

“赤犊何在。”

渡掣踌躇一息，惶恐之色几乎要溢出来，瑟声道：

“赤犊大人听闻真人成就神通，心中惶恐惧怕之极，遂从东海匆匆赶来，不曾想半路遭了魔修埋伏，差点陨落，实在重伤不能行，折落在了海岛上维持伤势…遂…遂让我来了。”

他说完这话，不敢看真人脸色，是连着哀求道歉起来，手中作为贺礼的玉盒抓得紧紧的，面色惶散。

纵使这渡掣千哀求万赔罪，可不代表着白邺都仙道的态度诚恳，有九成九都是怕李曦明一掌打死他，满头大汗，瑟瑟发抖。

‘事情真假，全凭他一张口说…’

李曦明并未发怒，只道：

“哦？把东西放下罢。”

渡掣只能把手中玉盒双手奉上来，李曦明不须多看，只看他那连念都不敢念出声的模样，玉盒中哪能有什么好东西？

“嘎吱。”

这玉盒骤然开启，正中的玉简黯淡无关，李曦明扫了一眼，这盒中是不知名术法《扫光诀》，是明阳道统，品级没有标注，却简略得很。

渡掣哆嗦着唇：“我道不通明阳，大人翻箱倒柜找了这一道术法，虽然不算高深，却颇有古意，便…送来为真人贺…”

赤犊之事可以是他人陷害，可这送上来的贺礼实打实地是白邺都仙道的意思，与长霄门如出一辙！都是没有品级的拙劣明阳术法！紫府贺喜一事，除非到了彻底撕破脸皮都会走上一趟，关系亲疏远近而已，这两家给了些拙劣法术，却特地挑的明阳术法，又没有品级，只有一个【颇有古意】…

‘就是明里暗里讽刺我…是毫不在乎我的看法，只又做了样子，让我不好发作…没有品级又没有名目…我自然找不出由头。’

‘白邺都仙道真人是紫府中期…也不知是何背景！’

结合这贺礼，白邺都仙道的恶意昭然若揭，所谓赤犊重伤也只是扯谎…说不准甚至是眼前这人为了保命编出来的！“嘭。”

李曦明只将玉盒随手掷在案上，发出一声闷响，吓得渡掣魂飞魄散，他反而没有冷色了，只笑道：

“退下去罢！”