第47章 预算提升
　　“明年一年内，我们的主要研发目标，除了魔力轮船之外，最重要的就是魔力飞艇。”
　　许亦话音一落，所有人的目光都集中到了艾薇塔身上。
　　大家都知道，关于魔力飞艇的研发，一向都是艾薇塔主要负责。
　　艾薇塔轻轻点头：“会长大人，我会抓紧的。”
　　“不仅仅是抓紧，我是要向你提出具体要求的。”许亦正色道。“艾薇塔，告诉我，现在魔力飞艇的研发进度到什么地步了？”
　　艾薇塔略一沉吟，答道：“具体数据来说，就是我们目前研发的魔力飞艇最大载重量可以达到十七吨，最大载重体积可以达到三十六立方米，最大航行时速可达到七十公里每小时，最大单程无续航航行距离可以超过九百三十公里。”
　　听到艾薇塔的介绍，其他人都露出了赞叹的神色。
　　尽管对魔力飞艇并不了解，但是从艾薇塔报出的数据来看，这个魔力飞艇显然已经具备了非常优良的性能。
　　更为重要的，则是魔力飞艇是完全飞行在高空之中，光凭这一点，它就比魔力机车、魔力轮船要优越得多。
　　会长大人这么看重魔力飞艇，显然也是因为这个原因。
　　“嗯，还算不错。”许亦点了点头，神色却并不是太满意的样子。“但是依然达不到我的要求。艾薇塔，我的要求是，魔力飞艇的单程无续航航行距离可以超过一千五百公里，时速需要超过一百公里每小时，你做得到吗？”
　　“时速一百公里每小时？”众人愕然。
　　就算是商会最新研发的火系魔力发动机作为动力的魔力轿车，最快时速目前也不过就是八十多公里每小时而已。
　　会长大人居然要求魔力飞艇的时速超过一百公里每小时，这有些要求过高了吧？
　　然而艾薇塔只是想了一下，便一脸坚定地点了点头。
　　“没问题。”
　　“好。”许亦这才满意，笑着示意艾薇塔坐下，再转向坎比。“艾薇塔有信心，坎比你呢？”
　　坎比咧嘴一笑：“只要魔法研究院能把模型设计出来，我们魔力机床研发中心就没有任何问题。”
　　许亦笑了笑，向肯纳德示意他继续。
　　在座众人虽然都是新飞商会的主管级别的高层，但是对于整个商会的情况，却并不是完全了解，现在听了肯纳德的工作报告，才算是对整个商会目前的状况有了大致的了解。
　　没了解之前不知道，一旦了解了，众人惊讶地发现，原来不知不觉之间，新飞商会居然已经成为了规模如此巨大的一个商会，不仅在斯坦丁公国内可谓一手遮天，甚至已经能够大幅影响包括兰帕里王国、鲁尔逊王国在内的好几个国家。
　　这一点，就算是兰帕里王国内的一流商会也很难做到。
　　然而他们的惊讶只是刚刚开始，当肯纳德最后点名让赛巴斯做年度财务报告的时候，众人心中的惊讶更是转为了震惊。
　　赛巴斯做的财务报告显示，今年新飞商会单单在家用魔法机械领域获得的总利润居然就超过了一千万金币之巨。
　　应用魔法机械方面，则主要集中在工程魔法机械以及魔力机车这两项上，总利润超过六百万金币。
　　魔力机床方面，则给新飞商会带来了一百八十万金币左右的利润。
　　除此之外，还有自行车、水泥、化肥等等附加商品所带来的超过一百万金币的利润。
　　如果再把五座炼钢厂在今年一年内创造出的高达四百万金币的利润一起算上的话，今年一年内，新飞商会所获得的总利润，居然达到了惊人的两千三百多万金币！
　　这个数字让所有人都没有想到。
　　在去年做年终总结报告的时候，新飞商会的总利润只不过刚刚突破一千万金币而已。
　　想不到只是一年过去，总利润居然翻了一番还要多！
　　这样的发展速度，简直让人不敢置信！
　　“会长大人……我们……我们现在就算在兰帕里王国内，恐怕也可以算是超一流商会了吧？”会议室内寂静了片刻后，安卡托使劲咽了一口吐沫，艰难地道。
　　“废话！”海因策斥了一句，一脸得意地道：“兰帕里王国最大的商会应该就是法尔考商会，一年能挣一千万金币就不错了。我敢说，我们商会如果放在兰帕里王国内，绝对是赚钱最多的商会！”
　　看到几人脸上兴奋的神色，许亦笑着摇了摇头。
　　“大家不要高兴得太早。的确，我们商会现在赚钱很多，但是如果真的要和那些老牌商会相比的话，其实还差了不少。因为我们毕竟成立时间太短，底子还太薄。”
　　“会长大人，您指哪方面？”坎比疑惑地问道。
　　“很多方面。”许亦笑答。“想要追上那些老牌商会，甚至按照计划，将来进入坎德拉帝国这样的庞大帝国里，和坎德拉帝国中那些整个大陆上的超一流商会竞争，我们需要补充加强的地方还有很多。所以别看挣钱挣得多，我们需要花的钱同样也很多。”
　　说到这里，许亦用力拍了一下手，示意赛巴斯坐下，提高声音续道：“说完了商会好的地方，现在该总结商会不好的地方。大家随便说吧，说说看商会目前哪些方面还需要补足完善的。不要客气，随便说。”
　　众人面面相觑。
　　沉默了好一会儿后，却是艾薇塔第一个举起手来。
　　“嗯，艾薇塔，你先说。”
　　艾薇塔轻轻点头，正色道：“会长大人，我希望商会能够继续招募更多的魔法师进入研究院，最好是能够招募更多高级的魔法师。因为我们商会目前研发的大型魔法机械对于动力等各方面的要求越来越高，低级魔法阵已经满足不了要求，所以继续高级魔法师在高级魔法阵方面的研究做出贡献。”
　　“好，这是一个很合理的要求。如果可能的话，我很想能够多招募一些大魔法师级别的魔法师进入魔法研究院。甚至有可能的话，能有魔导师级别的魔法师肯来就更好了。”
　　众人再次面面相觑。
　　会长大人这是在说梦话呢？
　　大魔法师级别的魔法师就已经在绝大多数国家内地位极高了，哪里会随意加入一家商会。
　　至于魔导师？那可是在坎德拉帝国和玛洛帝国内都属于顶尖的人物，又怎么可能跑来新飞商会参与研究工作。
　　新飞商会现在能够拥有卡米拉这样一位魔导师，以及特鲁奇、瑞纳和侏儒露米这三位大魔法师存在，已经在整个大陆的所有商会中都属于异数了，许亦还想要更多，根本是痴人说梦。
　　不过转念一想，就连许亦自己都是一位大魔法师，同样在整个大陆的商会中极为稀少，所以有这个想法似乎也不算难以理解。
　　艾薇塔倒是对许亦极有信心，笑着点了点头，算是认可了许亦的答复。
　　有了艾薇塔起头，其他人也纷纷放开顾虑，依次向许亦进言起来。
　　不过相比起艾薇塔希望能够招募更多高级魔法师的要求，其他人提出的要求就要简单得多了。
　　总结起来，其实就是一个字，钱。
　　于是最后将这些人提出的要求和问题做了一个统计，财务主管赛巴斯得出了一个数字。
　　“会长大人，想要解决这些问题，商会明年最低也要投入超过五百万金币的资金。”
　　众人都吓了一跳。
　　不算不知道，一算才发现，他们提出的这些要求居然会这么花钱。
　　许亦倒是没有任何意外的表情，笑着指了指艾薇塔和坎比道：“给魔法研究院和魔力机床研发中心提高百分之三十的预算。商会明后两年会有更高的发展要求，在技术研发方面必须继续提升。”
　　众人没有提出任何意见。
　　许亦一贯在研发方面从严要求，从严对待，同时也在投入上不遗余力。
　　魔法研究院和魔力机床研发中心在商会内部几乎可以说是非常特殊的两个部门，地位天生似乎比其它部门高出一线。
　　然而这时他们赢得的东西，加上许亦特别看重，所以没人会有意见。
　　待众人全部停下后，许亦却忽然指向会议桌最远端。
　　“除开这些，在商会护卫队原有的预算上乘以五。”
　　“啊？”
　　所有人，包括同样参与这次年终总结会议，却一直没有发言的新飞商会护卫队队长哈特都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　新飞商会护卫队原本的预算就极为充足，按照赛巴斯刚才公布的预算方案，明年商会护卫队的预算将高达三十万金币，远远超出和新飞商会有合作关系的任何一家商会护卫队的预算。
　　而许亦现在却说要在这个原有的预算上乘以五，那可是足足一百五十万金币！
　　天神在上！新飞商会一年的总利润有两千多万金币不错，但是一下子却拿出一百五十万金币在商会护卫队身上，这可比兰帕里王国还有鲁尔逊王国的军队预算也不差多少啊。
　　会长大人他……到底想干什么？