第七百零六章世事浮沉

李曦明这么一说，凌袂真人也点头，让他先行饮茶，告罪去呈华殿中请书，足足过了好一阵，才见他捧着一本道经过来。

这道经藏蓝色的封页，浅黄色的纸张，正半摊着，被他呈在手中，一路到了树下也不往玉桌上放，只道：

“昭景请看。”

让他这般举着也不是事，可宝物常有异象，放在案上怕是要压垮，李曦明只运起神通，用双手去接，却见凌袂真人抬了手，道：

“昭景，万昱剑书可不同寻常，还是我来吧。”

他笑道：

“倘若有剑意在身，剑书轻如锦帛，哪怕是凡人老农，亦可揣进怀里带走，可没有剑道修为，剑书重如太室，哪怕成就紫府，也难以拿动。”

他报以一笑，李曦明遂点头，将目光落在剑书上，这剑书只翻开了薄薄数页，前头按去了六七页，亮了几个小字，上头是：

【白梨】

两字雪白，过了两行，又浮现出小字，同样雪白：

【御辛】

这两字后头还有蝇头小字，写的是【立阳御辛一气纯阳剑】，遂后更复杂，是些密密麻麻的符号，夹杂着些字句，不能破解。

凌袂真人用神通翻动，一直掀到末几页，这才见着上头书写青白色的古字：

【青尺】

李曦明看着是剑名，隔了几行，却变成了普通的墨色，写着：

【月阙】

这二字后头注着【明月听合玄阙秋光剑】，李曦明仔细看了，心中不是滋味，问道：

“后头是何名？为何不如先前字迹明亮？”

凌袂真人叹道：

“剑意现世，即入剑书，后头的是剑意之名，倘若明亮，则世间还有此剑意留存。”

李家封存的剑意早用过了，自然黯淡，李曦明行礼拜了，凌袂真人默然许久，送归了剑书，安慰道：

“常言道，仇怨百年，犹可报之，可更有无处报复之时，劲气攒在手中不能出…才是难处。”

李曦明晓得他是说迟尉早已身死，迟家衰败至旁系大猫小猫三两只的局面，李家如今成就紫府，却也无处报复，只轻声道：

“多谢前辈体谅。”

真要论起来，李玄锋、李曦治几人在迟家的破灭中扮演了极其关键的角色，除去闭关的迟炙云，如今姓迟的嫡系全部灭亡，也是一道报复了…

‘而迟炙云不知在何处闭关，司伯休多半是不会让他出关的…’

李曦明的念头稍纵即逝，想起当年伯父李渊蛟的好友程稿来，遂问道：

“道友方才提及的程稿与我家有些交情，不知今日何在？”

凌袂真人稍稍一愣，答道：

“他尚在大西塬甘孜，驻守白厉羌国，只是个小国，陇地如今魔修不少，不能轻动。”

万昱剑门山门在江南，管辖竟然飞到吴国西北，赵国的边境去了，李曦明不解多年，趁机敲了敲边鼓问了，凌袂真人却答得很爽快：

“这事还要追溯自真君，当年先祖求道，本来打算就在昱川剑峰立门，谁知请示了真君，真君却给否了。”

“真君是这么说的:‘天下道统，任由变化，唯独二者不能改，一是剑宗，当在蜀地择山，二是巫箓，应在南疆绵延…’我家祖师再三请教，真君只说叫仙君看得顺眼些…”

“看得顺眼些？”

李曦明皱眉不解，可仙君的意思，定然有深意，凌袂真人继续道：

“我家祖师便在蜀地立门，在江南不过有抬剑渡、剑峰两地，鼎盛之时威慑陇蜀，后来祖师陨落，日渐萎靡，老祖宗又在江南不能动，慢慢挪到灵机更为旺盛的江南来了…故而到了如今，在陇蜀还有根基。”

李曦明遂恍然大悟，心中暗暗计较：

“听闻魏李成就之前乃是陇地李氏，有机会是要去一趟陇地的，剑门若是有根基，到时可以问一问。”

他随口聊了两句，很快起身告辞，凌袂不敢让他真的白跑一趟昱川剑峰，从袖中取出来一枚玉盒，显然是方才取剑书时准备好的，歉道：

“实在是委屈昭景了，听闻贵族有一道【宛陵花】，这道【角木金穗】还请收下，对灵植颇有裨益…作为我剑门的回礼。”

李曦明推脱不过，将玉盒收下，一路出了剑峰，遁入太虚，这才取出玉盒来看，便见着里头放了一根金灿灿的角木穗针。

‘是那天角真人的东西，算是够到了紫府的资粮，比寻常宝物好太多…’

他将玉盒收起，总算是把三方应付完毕，尽管剑门客气送客，可也算是了结完毕，心中轻松了许多。

“中规中矩地应付好了三宗七门的关系，接下来…可以看向江北了！”

……

平崖洲。

李绛夏这头出了殿，披着的甲衣叮当响，一路走到洲外，足下踏着金光，一只腹部生鳞，双目赤红的黑马正停在洲中，打着响鼻。

这马是山越一带的名马重挲与大漠的黑鳞马配出来的，安鹧言捉三年多，又配了几年，养到成年送到湖上，李周巍却已经筑基了，自然用不上，便赐给最受宠爱的李绛夏。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李绛夏才骑上灵马，调了马首，左下转出一人来，似乎站了许久，隔着庭卫叫喊：

“三殿下！三殿下！”

李绛夏低眉去看，略有疑惑，兄长李绛垄稍慢一步，也到了后头，只看一眼，便赶上前来，笑道：

“三弟，你可不晓得，这是二十六房一位族兄的庶子，出了主脉，单名一个荤。”

“原来是你！”

李绛夏常年不在族中，哪里晓得什么荤啊腥的，只用催马上前，两位庭卫不让步，隔着两把寒森森的铁枪，李荤年纪比两人都大，只叫道：

“诶，二殿下也在！小侄拜见了。”

李绛夏见他身形单薄，相貌平平，只握起鞭来，朗声笑道：

“二哥，这人生得同你一般，果然是自家亲戚，除去那双招子，真是像极了！”

李绛夏从来一副龙精虎猛、兴致勃勃的模样，自然与李绛垄迥异，而李荤的母族是陈氏，与李绛垄相同，相像也是情理之中。

李绛垄听了这话，面上饶有趣味，陪他笑起来，地上的李荤听了这话，只扑通跪了，叫道：

“两位叔叔言重了！小侄哪有这福分！只是年岁到了，到洲中找些活计，不想撞见了三殿下，想起我父亲常提起您，遂激动了些…”

‘还叫着三殿下呐！’

李绛垄听出他是来攀枝头的，毕竟自己弟弟去东岸是早有共识的事情，这李荤能到殿中来，想必父亲也是个练气，心中笑起来：

“原是来攀附我这弟弟。”

李绛夏如何听不出？他哈哈大笑，马鞭收进手里，扯了马首：

“好好好，等我从东岸回来得空，你只管找我好好聊。”

他也不等回应，策马而去，留下李荤猝不及防，还未反应过来，李绛垄已经扶了他起身，只问道：

“族兄来洲中是…”

李荤下意识道：

“说是洲上来客人了，我父亲带他进了殿，好几位长辈都去了，要见家主，他…”

他这才意识到不该说，李绛垄却丢了他的手，讶异地打断道：

“原是族事！我以为是走亲访友，故有此问，不该说…不该说！你这孩子嘴不牢靠，今后也不要在殿中乱走动，撞了什么事情…小心青杜罚你！”

他说得李荤惶恐，手却不知不觉解下了这李荤腰上令牌，扣在手中，语气加重：

“好在是我撞见了，省得你乱跑，随我去见你父亲罢…”

李荤没了通行的令牌，在殿中自然哪都去不得，只能呆呆地跟着，一阵胡乱思量，终于惶恐起来，慌忙道：

“二殿下，父亲他有要事…实在不宜相见！”

“无妨。”

李绛垄在台阶前顿了顿，回首和善一笑，金眸刺过来：

“我在侧殿等他。”

李荤骇在原地，半天挪不动道，李绛垄和气地牵起他的手，在回廊中穿行，一路到了侧殿，李荤几乎要软倒下去。

李绛垄却没心思在乎他，暗暗观察，只见着一狼狈不堪的中年人从众庭卫中穿过去，似乎是练气后期修为，修为虚浮，看上去就是灵物堆出来的。

“又是何人…！”

……

李曦明在太虚中行了一阵，在自家大阵上破空而入，御着天光飞落，穿梭进大殿之中，紫府之前要飞数日的脚程，如今半刻钟就到了，天色甚至没有多少变化。

李周巍正在殿中站着，摆了十余个玉盒在案上，用朱笔往盒上提字，见着李曦明显出身形，他拱手行礼，答道：

“禀真人，给三宗七门的回礼准备好了。”

如今越国除去李家，三宗七门两族，李曦明选了三家亲自拜访，却不代表余下的不用管了，凡是有紫府来法会的，还须写了信伴着礼送去，自言闭关修炼稳固神通，不能亲往。

李曦明早备好了给金羽、衡祝、玄岳的手信，各自挑了宝药送去，李周巍将之收下，把李承淮突破的事说了，李曦明很是满意，颔首道：

“让他上来见见。”

他这话方落，殿外急趋来一人，恭声道：

“禀家主、真人，洲中来了一人，自称是故人之子，请见家主。”

‘故人之子。’

李周巍心中稍稍动念，不知是何角色，只见李曦明眉心天光动了动，在侧旁坐下来，声音略冷：

“请上来罢！”

这人连忙退下去，等了十几息，殿前的阶梯脚步慌乱，一人冒冒失失地到了殿中，一身狼狈，扑通一声，跪倒在地上，叩起头来：

“拜…拜见家主！”

李周巍认真看了两眼，却是个满脸胡茬的中年人，练气后期修为，面相倒是有几分贵气，只是满脸惊慌失措与惶恐，两腿颤颤，光顾着叩头。

李周巍认不得此人，却见李曦明抿了茶，随口道：

“竟然是袁公子…不知…有何贵干？”

这话吓得地上的人浑身冰冷，仿佛要立刻暴毙，竟然连话都说不出来了，李曦明只低眉饮茶，看也不去看他。

等了一阵，李承淮从殿前进来，避到一旁，略略看了一眼，只觉得这人越看越熟悉，心中一震：

“袁甫尧！”

此人确实是故人之子，乃是袁成盾之子——袁甫尧。

当年袁湍失踪，袁成盾出海，预计自己一去不归，便花费与李家的情谊，以毕生家产定下袁甫尧的婚约，谁知袁护远、袁护独两人为讨好迟家，悔了约定，教袁甫尧取了家产离去，去娶宋家小姐。

李袁两家的分歧从此时起，如今到了李曦治与袁成照都反目的地步…

李曦明也知道此事，更知道袁甫尧后来过上了娇妻美眷、逍遥快意的生活，当上了宋府的老爷，如今却跑到跟前来了。

李家人神色各异，袁甫尧更是难以言语，宋家的生活起初确实是娇妻美眷，日日修道谈琴，可十年时光转瞬即逝，南北之争爆发。

靠着族中优待，袁甫尧不必前去江岸，才松了口气，谁知宋家在斗争中损失重大，动起了袁成盾遗物的心思，于是今日借五钱，明日借十钱，日日来逼。

天下混乱，他又走脱不得，噩耗接连而来，迟家主脉覆灭，宋家一落千丈，变本加厉来催，好在父亲的遗物足够多，他捂得紧实，竟然撑了十余年，只是为了韬光养晦，原本的舒适生活是不须想了。

听闻李家蒸蒸日上，差点成为自己妻兄的李曦治修为大成，名传江南为【天阁霞】，袁甫尧已有悔意，如鼠啮心，辗转反侧。

直到李曦明成就神通的法力之声通过太虚响彻江南，袁甫尧心中震骇，立刻跳窗而去，谁也不敢带，什么也不敢拿，躲躲藏藏，在荒野等了几月，才打听到青池人马是夜便至宋家，举族不曾有活口，妻妾子女皆亡。

偏偏他生来就是娇惯公子，在宋家最差的待遇也是寻常散修想也不敢想的，躲来躲去又不敢见人，觉得过的不是人过的日子，又惧怕李曦明想起来他，破开太虚来拿，终于自己来湖上了。

他瑟瑟良久，把自己的凄惨说了，这才涩声道：

“小人…小人悔之晚矣！还请仙族高抬贵手…”

李周巍已经听明白，冷眼看着：

‘倒也是个有些心计的…只是性格不成大器！’