第七百零七章白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）

袁甫尧这一说，李曦明立刻明白了。

‘荒野是萧、孔两家的势力范围，我家又马上要入驻，恐怕是人人在谈他，要拿了他来我家讨好…司家灭了宋氏，他的血裔都在人家手里，找他只是想不想的事情。’

‘倒是找过来寻我家，是个保住性命富贵的好法子！’

袁甫尧虽然性格懦弱，父亲袁成盾却是个顶天立地的汉子，降妖除魔、威名赫赫，在魔灾中救了不少百姓，又与李渊蛟有交情。

李家早说过，即使两家的事情不成，依旧会看护袁甫尧，虽然袁甫尧闹得面上无光，李家看在袁成盾面子上还真不会做些什么，拿他彰显仙族气度才合理。

袁甫尧十有八九是看到了这一点，这才敢一路过来，这人有些小聪明，还懂得先见家主李周巍，防着被小人物拿了。

眼下李曦明侧坐，李周巍自然不往正中站，在旁不说话，可从冷冷的目光来看，这位李家家主显然也是看得清楚，李曦明抿了口茶，轻声道：

“言重了，我家没有心情同你计较，承淮，送公子回蕈林原。”

李承淮恭声应是，不由分说，他是筑基修为，只提起袁甫尧，这中年男子立刻不能动弹了，李承淮年少时便见过袁甫尧，心中叹着气，将他拖下去。

李曦明端坐着，茶碗捧在手里，良久才道：

“袁成盾也是一时之杰，生子竟如社鼠，天赋不高便罢了，竟然顾首不顾尾，凭荫而活，子嗣一事，当真难料。”

他这话说得意味莫名，李周巍只好轻声答道：

“袁甫尧也有几分急智，只是被袁家给惯坏了，虽是聪明之人，自小混噩，难免量小，即使是愚笨之人，日日熏陶，也能做出些事来。”

李曦明摆手，从袖中取出一枚玉盒来，道：

“不提此事，我在剑门得了一味【角木金穗】，你取了去用，给宛陵花些好处。”

李周巍只答道：

“宛陵花移植一事，尚未着落，可是…”

李曦明这才明白过来，宛陵花种在华芊山多年，华芊山在李家早期算得上是过得去，如今却已经是贫瘠之地了，在湖边也不安全，自然是要移动到洲上的。

“那便先缓缓，宛陵花毕竟珍贵，不能轻动，我适才想着去见长奚，一并聊一聊这事。”

眼下聊了族中事务，李曦明便遁入太虚不见，李周巍在殿中站了几息，这才入了主位，提起朱笔，吩咐道：

“让峰幕立刻上来。”

这峰幕自然是引荐袁甫尧入洲的练气修士，也是李荤之父，叫作李岸硕，本应叫李绛硕，只是当年天赋不佳，未能入洲，在洲外长大，还是本名用的更多，在西岸一府峰之中担任峰幕。

一旁的人立刻应声退下去，过了几十息，殿下上前一人，拜在庭中，李周巍头也不抬，问道：

“收了什么好处。”

李岸硕只跪下去，恭声道：

“禀家主，袁甫尧奉了一份棍法给族中，来时就交到洲中去了。”

“倒是谨慎，看来是袁成盾的棍法了，难怪你冒着这样的风险亲自引见。”

李周巍勾点了书简，没有恼色，继续道：

“袁甫尧也不笨，想必这棍法没有写品级吧…也好减你后顾之忧。”

这两句让李岸硕汗流浃背，只答道：

“家主明鉴，是袁家人自己写的，故而没有品级。”

“坐。”

李周巍让他在侧旁坐下来，这才抬起头来，李岸硕被他看得移开目光，遂见李周巍随口道：

“钻营不要放在洲中，你既然有这心思，明日随着我去东岸，有的是地方给你钻营。”

“若是做得好，有你好处拿，若是弄砸了，今日之事一并同你了结。”

李岸硕又惊又喜，忙着谢过，这人显然有不少自信，满面喜色，看来这些年让他在湖边当峰幕是大材小用了，李周巍摆手让他下去，道：

“下去吧，老二在侧殿等你。”

这话让李岸硕面色复又一愣，忙着退下去，李周巍遣人去取袁成盾的棍法，揉了揉眉心。

‘这李岸硕…也算能用了…’

李家如今人才实在捉襟见肘，有了那几个筑基客卿，筑基层面算是好一些，可练气的人才反而有了断层。

承明辈八成战死在江边，周行辈不景气，百年臂膀的黎泾四姓重创，东岸、西岸元气未复，偏偏自家的摊子又越铺越大。

“家主。”

李周巍抬起头来，遂见李承淮如鬼魅般从殿外吹进来，手中捧着玉简送上来，低声道：

“禀家主，费家的人来了，有两道消息。”

李周巍从他手中接过记载棍法的玉简，一边细读，一边听着李承淮低声禀报：

“一则是费家的老家主费桐玉前几日过世了，是冲击筑基而死，才闭关几月便身亡，没有什么大的异象。”

“老人…难免执拗。”

以费桐玉的残破之身，浅薄修为，去突破筑基必然陨落，根本不必多想的事情，费清伊为了劝阻他一连写了好几封信，终究没劝住这老头。

他的死如同沙粒，只在费家激起一点涟漪，到了湖上已经变成一句消息，李承淮没有多停留，只道：

“费家的费清翊已经突破练气后期，从寒云峰中出来，在洲中等着，希望能为湖上出力。”

李周巍手头正缺人，点头道：

“同去江北。”

李承淮退下去，李周巍也将手中的玉简大略读了，袁成盾果然是天才，这一套《青山伏魔》棍法恐怕有四品，已经可以作为寻常世家的传家之宝了。

……

大江是天下水脉，贯穿东西，遂有南北之分，越过大江向北，便是徐国江北之地，首当其冲就是小室山密泛三宗的白江溪地界。

李承?驾雷从白江溪上飞过，举目而望，白江溪往北是镗金门的镗刀山脉，隐隐约约能看见起伏的山脉走向。

往东是白邺都仙道的白邺溪地界，被大片丘陵遮掩，看不清楚，白邺溪背后是称水陵，再往东就是玄妙观的白海溪地界，便已经到海边了。

若是飞得更高，便可以看见江北被三道水脉划分，自西向东分别是白江、白邺、白海，听着曲老头说，曾经这三溪是同一河，叫作淮河，天变之时六郡沉海，淮河也变动消失，只留下这三溪。

李承?带着曲不识、安思危两人到了浮云洞，一路是四处狼藉，人丁自然是被掠夺干净了，灵稻也被糟蹋得一塌糊涂，只留下光秃秃的灵田。

直到浮云洞的山门前落下，是座矮山，阵法早被掀了，四处都是垮塌的砖石，几只修为浅薄的鼠兔在荒废的院落里窸窸窣窣，曲不识熟门熟路地引他上前，指道：

“大人，孚斗的仙基是『木凭春』，他陨落在山上，草木四处生发，只是几月功夫，像是过了好几十年。”

安思危一路到了山顶，用了听查地庭掐算一二，赞道：

“江北果然灵机大盛，难怪个个筑基都往这跑，仅仅是这一个矮山头，竟然都能供得起数位筑基修炼…”

李家除去密林、栀景、平崖数地能供给紫府修行不谈，能供得起复数位筑基修行的地界屈指可数，十六府中仅有五府而已。

而此地山势不高，地脉不厚，显然算不上什么名山，曲不识只道：

“回护法，这浮云洞地界…灵田是不少，可大多数是丘陵，一座高山也见不到！平日里…诸位筑基都是分散在地界上的矮山上…主山也没有什么修士。”

李承?自然晓得，浮云洞其实不如江南势力集权，更像是个筑基联盟，体量虽大，却虚浮不堪，各怀心思，这才拿李周巍毫无办法，才会有一朝大势已去，争杀孚斗的局面。

“这群人分了财物，各自逃命去了，倒还干净些。”

李承?遣了曲不识去探查土地，安思危勘查各山，让自家的修士往各处散开，把地界占下来，这浮云地界大约有望月湖西岸大小，只是四处荒废，又没有百姓，看上去空荡荡。

忙活了三两日，这才把各山的修士安排好，让他们自行修缮居所，此地没有什么百姓，一个萝卜一个坑，占据起来倒是轻松得多。

又等了小半日，自家的胎息修士也到了，跑腿的、种田的、采气的，乌泱泱一大片近百人，李承?分到诸位练气手下，整个浮云地界立刻活了过来，终于有修士往来的痕迹。

李承?处理政务不说一把好手，却也算得上颇有能力，可前后愣是花了近半旬时间才把架子搭好，还是江北灵机旺盛，底下人一个个积极得很，若是换个贫瘠之地，要花上好几倍的时间。

他这头事情有了着落，安思危也驾风而回，在山间落了，轻声道：

“浮云地界上有九处有妖物痕迹，六处是小妖，派去的人自驱除了，两处有练气后期修为，我也除了，只有一处，似乎是位妖将居所，不晓得背景，送了请帖，说是在闭关。”

李承?请了曲不识前来，这老头虽然没有持事的经历，好在年岁够大，经验摆在那，勘查灵田又很专业，进度平稳，听了安思危的话，摆手道：

“好让主人家的晓得，白江溪里有只妖蛟，是龙属里头的人物，早些年就在江里住下来，听闻有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来问话，是不好得罪的…”

“他是筑基后期的修为，又是极为尊贵的种属，封了个北锦江王，可不止白江溪，三江都划在他治下…只是白江溪更清，老人家喜欢住在这头。”

“而那山间修行的是一只蛇妖，认了白江溪底下那位作义父，故而很是威风，当年孚斗在此地…年年都要给它送礼。”

“果真是个有背景的。”

安思危做事很让人放心，还送了请帖，李承?暗暗点头，正要说话，却见山间又落下一女子。

这女子身着真火纹红裙，腰上系着金色绸带，纤手提着金盏，一点红白在其中跳动，李承?起身行礼，笑道：

“长姐来了。”

李明宫手中持着金亮亮的正是【六角赤焰盏】，毛茸茸散发红白色光彩的【纯羽离火】正点在这灯中，仅仅是提起来，已经将路上的荆棘照成了灰。

她笑道：

“我先一步来，家主随后就到，我来看看?弟浮云洞之事已毕否？”

“只差安抚妖物。”

李承?应了一声，皱眉道：

“他既然闭关修炼，我家又是紫府仙族，互不招惹就好，我家也不缺他那一座山，让给他修炼便是。”

“这…”

曲不识却是个擅长察言观色的，这几日接触下来，早就晓得了自己主家的行事风格，提醒道：

“只是…这妖蛇凶得很，素日里不给孚斗面子，年年八月是要来索血食的…如今九月了，它恐怕早醒了。”

李承?岂听不懂这意思？连李明宫都挑了挑眉，李承?沉声道：

“哦？那就是不愿见我家了？”

李明宫失笑道：

“爱见不见，更何况如今紫府在此，他敢多说一句话？”

李明宫嘴上这样应，心中更是笑他：

“莫说他一个隔了辈的龙属眷属，就算是龙子本尊…我家家主也是谈笑过的，只是涉及狐与龙，自家不能透露…”

李周巍突破之时可是龙请虺拜！虽然李家生怕借了龙威惹得更大的敌人，没有在海内流传开，自家姑奶又生死未卜，更不愿意多说，可不少江南的老牌紫府都知道此事，否则任凭李周巍怎样力挽狂澜，决计撑不了十余年，早就被害死了！

李承?同样明白，并不在意，只吩咐道：

“可请帖还是要送，至少与他见上一面，我家是要往此地迁徙人口的，他哪天发起疯来…出了山找血食吃，那可是要闹出命来的事情！”

李承?这话说得隐晦，闹出的是人命还是妖命当真不好说，曲不识听得明白，心中苦笑，委婉地道：

“还是宠络北锦江王要紧，这蛇妖不过是个依凭，只怕密云洞的纹虎先行一步，讨好了这北锦江王…我湖上…就难过了…”