第48章 海岛开发
　　雷格萨尔蹲在雷鸣岛的浅色沙滩上，一边晒着只有在大陆南方海域才能拥有的冬日暖阳，一边看着西北方向的茫茫海面发呆。
　　海水不时被浪花冲上沙滩，漫过他裸着的脚面，却丝毫不会感觉到一丝凉意。
　　待浪花退去，沙滩上留下一团团白色的泡沫，像极了啤酒倒在杯中时的模样。
　　雷格萨尔舔了一下嘴唇，强烈怀念起家中已经被他喝得只剩下空瓶子的美味啤酒和麦芽酒来。
　　这些酒还是上次新飞商会的舰队来到雷鸣岛的时候带来的，混杂在那些新飞商会舰队给雷鸣海盗团的支援物资中，被他毫不客气得一个人霸占了。
　　然而再怎么好的酒，却也总有喝完的一天。
　　想要再次喝到同样美味的酒，在雷鸣岛上是不可能的，唯一的方法，恐怕只有上岸到尼西城里购买。
　　可是根据传回来的消息，鲁尔逊王国早就把雷鸣海盗团列入了通缉名单，并且他这个雷鸣海盗团团长的画像早就被公布出来，只要他敢上岸，恐怕立即就要面临被抓取坐牢甚至直接砍头的命运。
　　于是雷格萨尔只能困在雷鸣岛上，每天看着远处的海面发呆，翘首企盼着新飞商会舰队的再次到来。
　　上次那个叫做涅瓦尔的新飞舰队指挥官在临走的时候曾经说过，不出意外的话，他以后会经常性地率领新飞商会的运输舰队从这条航线经过，并且新飞商会将极有可能把雷鸣岛列入开发计划之中。
　　雷格萨尔亲眼见识到了新飞舰队的可怕，又从其它渠道打听到了很多关于新飞商会的消息，知道新飞商会已经可以算是附近这几个国家中最顶尖的商会之一，于是对新飞商户极有信心，心中无比期盼。
　　可是涅瓦尔率领着新飞舰队一去就是四个多月，到现在还没有任何消息传来。
　　雷格萨尔一天天等着，也一天天变得更加绝望。
　　“妈的，该不会被那个叫做涅瓦尔的家伙耍了吧？”想到这里，雷格萨尔恶狠狠地冲沙滩上吐了一口吐沫，低声骂道。
　　“团长，你说被谁耍了？”身后忽然响起脚底板踩在沙滩上的沙沙声，雷鸣海盗团副团长多罗姆在雷格萨尔身边蹲了下来。
　　“还不是新飞商会那帮混球。”雷格萨尔骂骂咧咧地应了一句。“明明说好了要好好开发我们雷鸣岛的，却到现在也没来，这不是耍我是什么？”
　　多罗姆有些诧异地看了雷格萨尔一眼。
　　“团长，我还以为你这些天什么话都不说是在想什么呢，原来是在等那帮人回来啊。”多罗姆摇摇头。“团长，你也是老海盗了，难道不知道那些商人们嘴里就没有一句实话的吗？那个什么涅瓦尔说得好听，实际上肯定只是在骗我们的。依我说，我们既然是海盗，就不要想那么多，干我们原本的生意才是正途。”
　　雷格萨尔叹了口气：“我何尝不知道这一点。但是当海盗毕竟不是什么让人舒服的事情，能够有机会让所有人正经干活挣钱，那我当然希望把握住。”
　　多罗姆默然片刻，叹道：“团长，我知道你一直在我们所有人着想，但是这一次，恐怕你是想太多了。”
　　雷格萨尔盯着远方海面看了一会儿，摇头苦笑：“的确是我想多了。”
　　说罢一拍屁股，站起身啦，掉头就向岛内走去。
　　多罗姆一愣：“团长，你要干嘛去？”
　　“废话，当然是去操家伙准备出海，干我们的老本……”
　　最后一个字还没说出口，雷格萨尔转过头后，却仿佛呆住了一般，愣愣地看着多罗姆身后，满脸的不可思议。
　　多罗姆心中一动，迅速转身，向院方海面望去，便看到几个黑点迅速靠近。
　　没用多久，黑点便在海面上逐渐变成了几艘船的样子。
　　虽然距离依然很远，但是多罗姆只需要看一眼轮廓便知道，这几艘船和上次来过雷鸣岛的那三艘超巨型钢铁海船一模一样！
　　上一次来了三艘，而这一次，竟是一口气来了足足七艘！
　　并且除了这七艘体型巨大，仿佛一座座小山一般在海面上航行的巨型轮船之外，旁边还围绕着大概二十来艘的小一些的魔力轮船。
　　当然，这个所谓的小一些，只是相对于那七艘巨型魔力轮船而言。
　　实际上，这二十来艘船单独拿出来，每一艘都要比雷鸣海盗团所拥有的海船大了好几倍！
　　“不会吧，他们……他们居然真的来了！”
　　多罗姆目瞪口呆地看着远处那些海船迅速靠近，好一会儿后，回头看向雷格萨尔。
　　“团长，这……我……我们怎么办？”
　　“怎么办？”雷格萨尔呆了一下，随即怒道：“什么怎么办？还发什么呆呢，赶紧去把人都给我喊出来，准备好迎接客人了！”
　　“哦，是，是……”多罗姆连连答应，迈步便向岛内冲了过去。
　　可是刚冲出去一半，便发现从岛里涌出了一大群人，正是岛上的居民们。
　　看到他们一个个兴奋地指着远处海面欢呼雀跃的模样，多罗姆立即明白，原来并不只是他和雷格萨尔发现了新飞商会舰队的到来。
　　大约十来分钟后，七艘巨大的魔力轮船连通着那二十来艘小了一号的魔力轮船同时靠近雷鸣岛海岸。
　　和上次一样，因为吃水的问题，这些魔力轮船并不能真正靠上海岸，而选择在距离海岸几百米外的地方停了下来。
　　从各搜魔力轮船上放下来十余艘上次雷格萨尔乘坐过的小型魔力冲锋艇，几十道人影跟着落到上面，然后迅速疾驰过来，靠上了海岸。
　　几条人影当先从小型魔力冲锋艇上落入海岸边上的海水中，领头一人，正是涅瓦尔。
　　远远地看到雷格萨尔，涅瓦尔大笑着伸出了双手。
　　“雷格萨尔团长，好久不见。”
　　雷格萨尔瞥了一眼远处壮观无比的舰队，深吸了一口气，迎了上去。
　　“涅瓦尔舰长，你可真是让我等得好辛苦啊。”
　　涅瓦尔微微一笑，心想从这个海盗头子的表情和眼神来看，恐怕他是真心企盼着自己的再次到来。
　　不过转念一想也没错。
　　海盗听起来挺威风，实际上过的日子可一点儿也不好。
　　成天在海面上游荡风吹雨打不说，还要随时面临丢掉小命的危险。
　　如果不是实在过不下去了，没人会愿意当海盗的。
　　现在新飞商会看中了这个雷鸣岛，想要进行开发，就给了雷鸣海盗团上上下下所有人一个改善自己生活的好机会，这个雷格萨尔不热烈欢迎才怪了。
　　想到这里，涅瓦尔也不多废话，手一挥，跟着他一起来的几十名新飞商会护卫便从小型冲锋艇上抱着一项项早就准备好的生活物资跳了下来。
　　“雷格萨尔团长，一些小礼物，还请岛上的朋友们收下。”
　　目光在一箱标记着美酒的物资上掠过，雷格萨尔情不自禁地咽了一口吐沫，连连点头，回头招呼一旁的岛民们上去帮忙。
　　岛民们早就迫不及待，见状纷纷欢呼一声，一齐涌了过去。
　　涅瓦尔没去管那些物资，而是将雷格萨尔拉到一边，正色道：“雷格萨尔团长，我现在正式向你通报，我们新飞商会已经将雷鸣岛列为了开发计划之中，所以从现在开始，你就要好好配合我们的开发计划，明白了吗？”
　　涅瓦尔这带着命令口吻的语气让雷格萨尔听得眉头一皱，然而片刻后却又舒展开眉头，笑着点头。
　　形势比人强，新飞商会很明显要比小小的雷鸣海盗团强了无数倍，如果新飞商会想硬来的话，完全可以轻松灭掉雷鸣海盗团，完全接手雷鸣岛。
　　现在能够在表面上摆出一副要和他合作的架势，就已经算是仁至义尽了。
　　“嗯，那么涅瓦尔舰长，我们有什么能效劳的？”雷格萨尔问道。
　　见雷格萨尔态度恭谨，做出服从的模样，涅瓦尔满意地点了点头。
　　“你也不用特别做什么，只需要组织一下岛上的人，给我们商会派过来的人做一下帮手和向导就行了。另外关于你们雷鸣海盗团，也另有安排。”
　　“嗯？”雷格萨尔有些意外。
　　原本他以为新飞商会只是看中了这个雷鸣岛，却没想到连他们雷鸣海盗团也看得上。
　　“你等一下。”
　　涅瓦尔示意雷格萨尔稍等，转身跑到一艘小型魔力冲锋艇旁边，和一个人交谈了两句，然后两人一起走了过来。
　　“向你介绍一下，这是我们新飞商会护卫队舰队指挥官莱斯利大人。”
　　见涅瓦尔在这个叫做莱斯利的人面前也态度极为恭敬，雷格萨尔顿时收起了所有漫不经心的模样，无比恭敬地向莱斯利施了一礼。
　　“雷格萨尔见过莱斯利大人。”
　　莱斯利笑着上下打量了一下雷格萨尔，见他身材壮硕，神情恭敬中却又带着一丝精明，满意地点点头。
　　“雷格萨尔，叫上你们雷鸣海盗团的兄弟们，跟我一起出发吧。”
　　“啊？出发？去哪里？”雷格萨尔愕然问道。
　　“去把这周围不安分的家伙们都清理掉。”