第六百九十九章分宝（七里香小指白銀盟加更2020）

李渊钦站在船上，看着黑漆漆的夜风在霞光下穿梭，母亲宁和棉站在一旁，他沉默了半晌，宁和棉问道：

“其实今后南疆安定，留在湖上也好。”

“难了。”

李渊钦摇头：“李周巍是天才，李承亦是一时之杰，我一实力不强，二无什么亲缘情谊，昭景真人成就紫府，哪怕他能认一个年岁不大的人当长辈，族中势力也很难看得起我。”

“莫名其妙多出辈分极高的小长辈，换了谁都不服气，过去也不过讨了一身臊，最多讨个闲职…眼不见心不烦罢了，到时想回来就难了，还要得罪这样多人。”

“眼下留着情谊，宗内大有可为，可进可退，岂不是比待在李家好得多。”

宁和棉也晓得其中道理，叹道：“李玄宣是诚心诚意，看你如同自家晚辈。”

“不错。”

李渊钦点头道：

“大伯是对我极热切，可他不过一介练气，老人耳根软，没有什么话说，也好吹风，真是到了族里，也很难支持我。”

“李家和和睦睦，可天下没有哪家哪宗都能事事和睦的，只是管得严，长辈春秋鼎盛，一代代实力又分明，这才显得平静。”

他靠在船尾，看向天空中的明月，随口道：

“接下来，李氏也没有安生日子过，毕竟是父亲一心所系，能帮则帮。”

宁和棉点头，问道：

“【申白】已经送到南疆，可要归还？”

李渊钦愣了愣，摇头道：

“不必了，偌大的青池，还没有哪位能得这弓认可，司元礼自己拉过，松手就见血，就放在青池也好，哪年李家有了人才，再来取用。”

……

李周巍从栀景山下来，陈鸯正立在山脚，李周巍吩咐道：“去请诸位道人回洲，商议要事。”

陈鸯应声而退，疾驰而去，李周巍驾光落在殿中，却正逢着安思危快步上来，恭声道：

“禀家主，田仲青前几日闭关，准备突破筑基。”

李周巍略有意外，点头道：“好胆魄。”

田仲青也是老人了，曾经在李玄宣长子李渊修手下听命，到如今足足一百零五岁！大半辈子的练气后期修士，也是少数几个能从江北归来的外姓。

他突破筑基的概率低得可怜，可老人想冲一冲筑基，李周巍自然不多说，算了算时间，问道：“李汶闭关至今也有七年了罢？”

安思危点头。

李家小宗支脉非是有修为的四脉分出，天赋不高，李汶已经是小宗支脉之首，尚不能在六十岁冲击筑基，可服下遂元丹，希望比田仲青大得多。

“七年有些长了…他危险了。”

李周巍还记得这每日捏着两枚金瓜锤，立在大殿门口的忠厚汉子，有些遗憾，忖道：“他修行《叩庭宿卫诀》，又在灵玉矿中闭关，天下玉石兴盛，他应该有不少把握才对…”

李周巍才思量着，李明宫几人已经前后落入殿中，李明宫一身红裙、李承银甲黑袍，才站定了，李周巍从案上拿起一枚石盒，轻轻打开。

遂见石盒中放着一枚小巧的六角灯盏，通体呈现出黄铜之色，绘着真火的亮红色花纹，李周巍将之递到李明宫手中，笑道：

“姑姑，这是金羽赠的【六角赤焰盏】，也算是不错的筑基法器，你先拿去用。”

李明宫连声道谢，欣喜地接过，两宗的赠礼都符合身份地位，青池送的【遂元丹丹方】确实贵重，却不免有些投机，【六角赤焰盏】才算实在。

余下都是七门的东西，除去雪冀和长霄共计五样，李周巍取出衡祝送的玉瓶，交到李明宫手中：

“这几门都有心了，【纯羽离火】虽然不是真火，却是鸾火，与『雉离行』契合，姑姑先收下。”

李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧皱，只好先收下来，李周巍从中取出剑门送的长条形玉盒，仔细一看，是一把筑基灵剑【暗海蛇】。

“家中倒是仅有承淮叔使剑…他还没出关…”

李周巍只能先收起，紫烟门的【確焰丹书】早被李曦明收下，余下玄岳门送上的【禀土灵盾】和【嗪地靴】。

玄岳门毕竟有求于人，送得礼重得多，李周巍取出这两样法器，【禀土灵盾】乃是土石汇聚，画着灵龟花纹，【嗪地靴】则锦绣华丽，还绘着些霞光纹路，却是实打实的土德法器。

“盛雷湮于土…这两样…承叔是不能用了。”

李周巍取出【嗪地靴】，送到安思危手中，这中年男子满脸震惊，显然没想到自己也能拿到法器，道谢的话被李周巍止住：“这靴子落地就能恢复法力，还能加持速度，请护法稍后再炼化，先即刻去一趟江边，把【禀土灵盾】送去给白猿，这东西他再适合不过了。”

安思危连忙点头，疾步出去，脚步轻快，显然很是激动，李周巍取出鸺葵观的贺礼，乃是一张满是花纹的符箓，李周巍笑道：

“这是张山鬼符，有筑基实力，放在我们手里用一点就消耗一点，实在浪费，我便留给阙宛，她应该能有所得。”

李承看得仔细，这东西自己可不是用一点消耗一点，而是根本用不了，失笑摇头。

三宗七门的东西看毕了，李周巍这才取出那屠钧门的《妙骀术变》，讲的是采离火、地煞服食的法门，可以练就一股吹出口让他人显出身形的地火煞气。

“钧蹇真人成就神通，屠钧门是地火寒煞皆取，以炼取煞气闻名了。”

李周巍迟疑一息，地火煞气李承还是修行不得，只能让李明宫参详着看。

这下案上只留下一枚玉盒，李周巍信手打开，只见正中放着一对暗金色、圆滚滚的环片，不过拇指粗细，巴掌大小，散发着一股金寒。

“称昀门的【白影金扣】…”

李周巍心中也有些无奈了，看了看李承，踌躇一阵，李明宫憋着笑，只道：

“未免也巧合了些。”

这银甲黑袍的潇洒青年同样满眼都是尴尬，他自己倒是看得开，只笑道：

“残电落于金，这兑金之物…我平日还好，要是受了伤，倒要被自己法器的金寒所伤…”