第七百章浮云洞修士

“江南诸道，少有雷霆法器，家中长辈修行百年，也不过堪堪见过几样，我有【六雷玄罚令】即可，这东西与周洛契合，大可留给他。”

李周巍只好将那对【白影金扣】收起，殿中灯火阑珊，他正色道：“那几个浮云洞的修士，都提上来看看，自家人手不足，过了湖边要看守江北，可以提拔上几个来用。”

纹虎与平汪子带来了一众浮云洞的骨干，早押送到了青杜洞府，这段时间忙着法会，始终没有处理。

“我这就去。”

李明宫点头下去了，李周巍看向李承，只道：

“北岸有白猿和安思危看着，烦请族叔带人去一趟浮云洞地界，先把浮云洞接手了，防着出什么意外。”

李承同样退下，李周巍则在主位上等了一阵，李曦明从半空之中显化身形，立在殿首，整座大殿霎时间光亮了几分。

“见过真人。”

李周巍起身避让，李明宫正带着一众浮云洞之人上前，一个个缩头缩脑，眼神惶恐。

这群人大约有十八九人，大都是些练气后期到筑基的修士，都很狼狈，落魄之至，不少人身上有伤，面如金纸。

李明宫恭声道：

“禀真人，浮云洞诸獠皆在此，练气十三人，五位筑基，三位魔修，两位仙修。”

李曦明挑眉看了，练气的还好些，无非被封了修为，那几个筑基修士更为凄惨，两手被锁在腰后，带着灰色的重铐，项间更是用满是阵纹的白铁锁死，头颅扭动不得，只能直直平视前方。

李周巍一眼瞧过去，五位筑基近半身上大都是晦暗不定，显然平时里没有什么好作为，正中间一男子尤为高大，脸庞还算俊朗，只被挖去了双目，又用铁钉穿了琵琶骨，匍匐在地，显然是站不起来了。

“都是什么人物。”

李曦明顺势坐下，他闭关多年，当然识不得这一群人，可李明宫与浮云洞打了这么多年的交道，自然清楚着，先将一人的法禁解开。

这人却是个高瘦老头，鹤发童颜，只是胸口被盖了一掌印，大半个胸口都陷下去，露出砰砰跳动的心脏，他顾不得疗伤，只谄媚地笑道：

“小修拜见真人！在下曲不识，本是东海修士，前些年受了邀请，在浮云洞中修行，不曾想这孚斗狼心狗肺，冲撞了贵族，老朽实在冤枉呐…”

他话语还算流利，可心中已经是吓得魂不守舍，他在东海哪里有这般紫府当面的经历？只低头不敢看。

李明宫嗤之以鼻，介绍道：“此人东海修士，修行的是土德『藏纳宫』，毒辣得很，偏偏又狡猾，昔年主意一个接着一个，却不敢亲手与我家打斗。”

李曦明听罢，眉心天光微动，察觉出这人修行魔功，又是东海修士，可一身的浊气却是五个人中极轻的了，遂道：“昔年之事不多计较，可我家世代秉行正道，不能纵容魔修。”

曲不识这可是如蒙大赦，忙着跪倒，答道：

“禀真人！小人『藏纳宫』虽是魔功，可平日里以衰老而亡，埋土百年的躯体为补，这大几百年过来，最多也就做一些刨人祖坟的缺德事…可没有干什么伤天害理的事情…”

“老头这道基不善斗法，也不好那一口活人的东西，虽说阴德不保…可阳德可无亏呐！”

他这一声嚎得大声，李曦明看得皱眉不已，魔功种类繁多，还真可能有这类法门，李明宫瞅了曲老头一眼，问道：

“还不把法门默出来？！”

曲老头连忙从怀里取出玉简，虽然从不把功法带在身边，可筑基修士灵识刻录极快，三下五除二就把玉简呈上来。

李曦明略微一读，这法门叫作《藏土纳宫诀》，不知是哪一道土德，还真是损耗阴德的功法，不能沾太多血气，心中暗暗发觉不对：

“若是这么看来，这还是不是魔功？与紫府金丹一道未免太像了。”

李家最早接触到的魔功是《血摩法书》，也是为数不多在江南流传极广的高品魔功，荼毒甚广，甚至江北、中原、南疆如今都有踪迹。

魔功也叫做【异府同炉道】，如《血摩法书》再典型不过，到了练气先把升阳、巨阙、气海三府合为异府，肉体从此成为苦海之舟，再往后在异府之中修行。

李曦明成就神通，看待功法的视野早已经截然不同，有了些万变不离其宗的神妙感。

他当年看着功法感觉不大，只知道《血摩法书》说要在异府之中修行梭摩岭，成就魔道筑基，可如今结合这一看，也有了一些领悟：“《血摩法书》极力撇清关系，可修为到了一定程度自然能看得出，按着紫府金丹的称呼，无非修成了叫作『梭摩岭』的道基。”

《藏土纳宫诀》年代久远，更为明显，简直是毫不遮掩，虽然也是要先把三府合一，可后续的路子没什么差别，李曦明自己估摸着，若是来一位土德的紫府，兴许都能把这道功法动手改为仙诀。

“难怪北方称呼紫府金丹道为紫金魔道，异府同炉道为天胎魔道，将之归为同一类东西…果然差不了多少！”

“我若是肯潜心钻研三府合一之术，说不准都能把《明华煌元经》改为魔道功法！”

他心中突然有了一些明悟，皱起眉来：

“那么魔道突破紫府就是推异府入太虚了，甚至因为道基就在异府里，还不用如仙道一般先推道基入升阳…有没有可能突破紫府更为简单？”

“如果魔道没有其他阻碍，那如今我浑身上下唯有升阳在太虚中，其余之物皆可舍去…与魔道紫府其实等同…无非一个叫升阳，一个叫异府。”

“也就是说…如若不是三府合一诸法需要血气，天变之后，异府同炉之术其实是更先进…更优秀的修行之法…大大节省了推仙基入升阳所消耗的资源。”

他将《藏土纳宫诀》翻看了，几乎能确定这是一本天变之时的功法，充满着天胎魔道从紫金魔道中脱颖而出，分道扬镳的痕迹。

“如是有一本天胎魔道的紫府功法就更好了…”

这收获不可谓不大，李曦明几乎是茅塞顿开，心中渐明：“所以说寻找同参功法并不需要拘泥于仙魔，只要是明阳魔功…我同样能够修行，练就另一道神通。”

其余紫府功法遥遥无期，李曦明心中不过一点期盼罢了，只开口道：

“《藏土纳宫诀》虽然古老，并不能完全算得上是魔功，你等看不清楚而已…明宫，先将他解开罢。”

曲老头先是一愣，这是他在东海得来的功法，异府就是魔功，也从没有听说过什么不完全算得上是魔功，可紫府的话比天大，欣喜若狂地拜了，叫道：

“多谢真人，原来平白被人冤枉了一百余年，若不是真人提点，小人就要冤枉到死了！”

这是纯粹场面话，李曦明懒得理他，仔细一瞧，其余两个修行魔功的果然是《血摩法书》，浊气冲天，恐怕血气不曾中断过，只跪在地上瑟瑟发抖。

李曦明只是目光落过去，还不曾开口问，这人面相还算忠厚，已经是涕流满面，哀声道：

“真人且听我一言。”

他磕头道：

“小人温遗，这是弟弟温山，我两兄弟生在东海，父母修魔，六岁即修以魔功，饮食米肉，血气盈盆…直到稍大些，成就练气，方知这些东西是何物，可身在魔地，父母教导，从不曾觉得有异。”

“直到入了海内，方知天下的人不全都是这么修行的。”

温遗眼看就要死到临头，满头大汗，浓厚的眉毛湿漉漉，泪水涟涟：“非是小人不想行善，而是从不知有正道，也非是我心肠恶毒，小人上养父母，下悌兄弟，从不觉得自己是恶人，而是…身在魔土，无人教导，怎知有罪？还望大人明察，给小人改过自新的机会。”

这话说得李明宫先皱眉了，另外一位魔修温山也听呆了，没有想到自己这位兄长说出这样一番话，仔细一想，确实如此，连忙磕头下拜：“只望真人给条活路！”

李明宫顿了顿，迟疑道：

“可知不知罪是一回事…有没有罪又是另一回事…”

李曦明仔细听罢，似乎突然有了些沉重的回忆，他沉思了数息，再去看两人修为，都是堪堪筑基，不堪大用，遂两指相并，浮出一点金亮亮的神通幻彩。

“去。”

他抽出了两丝明阳神通之力，如游蛇一般飞入两人异府，将其仙基锁住，李曦明只道：

“西岸炼器的九门山常缺少修士，我留你两人一命，先去山间梳理火脉、供给法力罢。”

两道神通法力都有『谒天门』的消磨镇压之力，不仅能打散两人的法术，随时也能打碎两人异府，叫两人暴毙身亡。

恰好只能输出法力，动用灵识，供给炼器法力火焰正好，而九门山火脉旺盛，练气修士很难应付，两人平日里也可以梳理火脉，省下不少功夫。

“多谢真人！”

两人满头大汗地起身，虽然此后失了自由，可毕竟活着总比死了好，乖乖地跪到一旁去了。

余下修紫府金丹道的两人，李曦明的目光先落在近前，却见着是个老妪，容貌颇为丑陋，身上的衣物裹得紧紧，一身金气环绕，苍声道：“老身江壶子，见过真人…”

李明宫略微迟疑，开口道：

“禀真人，此人也是浮云洞修士，只是成日在宗内，也不见她出宗，并无消息。”

江壶子声音苍老，低低地道：

“老身不过是赵国一画符的，在江北落脚，已经两百余岁，行将就木了…”

她笑了笑，那双眼睛看上去很温和，甚至有些轻松自在的味道，露出枯黄的牙齿：“两宗不会给贵族留什么好东西，那几个年轻的、有些天赋的，全都杀了干净，留下我几个…有些地位，全都是些老弱病残…”

这老人有些特殊，一身清气不说，竟然是赵国人，看上去还颇有气度，李曦明稍稍一顿，并不想伤及无辜，轻声道：“道姑既然是北方正修，那请自便吧，可以在我家画画符，在湖上逛一逛…也可以自行离去。”

江壶子应声，李曦明的目光自然落到了那虎背熊腰，相貌俊朗，被挖了双目，刺穿了琵琶骨的壮汉身上，李明宫立刻会意，解释道：“这是浮云洞的丁威锃，早些年成就的筑基，实力不弱，仙基是少见的『殿阳虎』，乃是『衡祝』道统。”

“『衡祝』道统？”

李曦明立刻皱眉，天下的衡祝道统可以说是少之又少，北方还好说，南方完全是集中在衡祝道手中…这仙道甚至五道功法齐全，才敢以衡祝为名。

眼下冒出来个『衡祝』道统，实力不弱，说不疑虑是不可能的，李曦明上下打量了一眼，问道：

“何至于此？”

曲老头立刻接话，恭声道：

“禀真人，此人修行『殿阳虎』，这道仙基善战，能够走脱囚禁，破碎牢笼，冲阴渡业，以目击人…先时他也是如同我等这样锁着的，可偏生他顽固，更不屈服，屡屡试图逃脱…”

“他又与纹虎有些纠葛，便挖了眼睛，又被锁了琵琶骨，差点被打穿了气海…要成废人了。”

李曦明听他详细讲了一遍，心中微动，神通轻轻一甩，这丁威锃琵琶骨上的铁钉便叮叮当当掉了一地，诸多束缚也解了。

这汉子去了半条命，含糊不清地吐了声拜见真人，李周巍在一旁站了许久，总算说话了：“真人，此人是个勇猛汉子。”

李周巍是与丁威锃交过手的，能让李周巍说出这样的评价，这汉子自然不会差了，李曦明看着有些喜爱，丁威锃却鼓动法力，有些僵硬地发出声音道：

“小人气海耗损，死期将近，只望真人放我回山，死在江北故乡。”

李曦明抚须，不曾应他，手中明阳神通流转，飞入他体内，将他的皮肉用神通生发补足，又将他的气海封住，不叫修为流失。

丁威锃还有些呆愣，李明宫已经从袖中取出丹药，喂与他吃了，这汉子略有不解地站在原地，曲不识见风使舵，这老头笑道：

“威锃，还不快谢过主家！”