第49章 我是要成为海盗王的男人
　　三天后，雷格萨尔踏上中型魔力护卫舰的甲板，回头看了一眼远处浓烟滚滚的小岛，只觉得眼前的一切都有些不真实。
　　这个小岛可是附近海域中最强大的海盗团死神海盗团的老巢！
　　尽管死神海盗团的老大——海盗王索斯？卡格已经被鲁尔逊王国抓走砍了脑袋，但是这其实并不影响死神海盗团的实力。
　　在周围这片海域上，死神海盗团依然凭借着自己名下多达七十六艘的大型海盗船，以及超过两千名的海盗，依然可以肆意纵横，无人可挡。
　　当莱斯利对雷格萨尔说他要来解决掉死神海盗团的时候，雷格萨尔还以为莱斯利根本是疯了。
　　他可只带了十几艘中型魔力护卫舰而已，就想和死神海盗团开战？
　　可是事实却让雷格萨尔完全不敢相信自己的眼睛。
　　在面对中型魔力护卫舰的事后，死神海盗团引以为傲的十七艘死神级超大型海盗团根本连还手的机会都没有便被彻底击沉。
　　甚至于从头到尾，这些船压根连靠近中型魔力护卫舰身边都做不到。
　　明明双方之间还相隔了好几百米，甚至超过一千米的距离，中型魔力护卫舰居然就直接发动了攻击，从船上那恐怖的魔力火炮上射出一发发魔力炮弹，准确地命中远在数百米之外的死神海盗团的海盗船。
　　往往只是一发魔力炮弹击中，就可以将巨大的死神级海盗船直接轰出一个大洞。
　　再跟上补了两发，就足以让死神级海盗团变成彻底崩溃瓦解，然后迅速沉入海底。
　　结果整场战斗之中，死神海盗团所有船只尽出，海盗们更是蜂拥而至，却根本连新飞商会护卫舰队的毛都没有摸到，便已经全军覆没。
　　雷格萨尔成为海盗已经超过二十年，在海上纵横这么久，经历过无数次血战，却还是第一次见到这样一场海战。
　　交战的双方竟然连最基本的冲角战都没有做过，居然就结束了正常战斗。
　　而且战果更是让人难以置信。
　　拥有七十六艘大型海盗船的死神海盗团所有船只全部沉没，无一例外，这边新飞商会护卫舰队却是哪怕一丁点儿的损失都没有。
　　差距悬殊之大，简直就像是奇迹一般。
　　然而雷格萨尔亲身经历了正常战斗，却很清楚，这并不是什么奇迹，而实实在在的，完全是因为新飞商会护卫舰队太过强大。
　　以新飞商会护卫舰队这些中型魔力护卫舰的超强威力，雷格萨尔想不出有任何人能够抵挡得做。
　　甚至可以说，和他们这些海盗团相比，新飞商会护卫舰队简直就像是来自另外一个世界的舰队，双方的战斗模式从根本上就不相同。
　　海盗们还停留在互相用火箭攻击，最终决定胜负的则是冲上对方舰船进行砍杀夺船的攻击模式，而新飞商会护卫舰队却已经根本不会给你任何接近的机会就轻松把你解决掉。
　　不要说死神海盗团拥有七十六艘海盗船，就算拥有七百六十艘，他们也绝不可能是新飞商会护卫舰队的对手。
　　而更让雷格萨尔感到绝望的，则是这些中型魔力护卫舰在海面上的航行速度奇快，比起海盗们采用的木制海船快了起码四、五倍之多。
　　而且对于这些中型魔力护卫舰来说，根本就没有顺风、逆风的区别，无论情况如何，它们都能保持这样的高速。
　　在这样的速度差距下，海盗们就算拥有再多海盗团，却根本连追都追不上。
　　而因为速度占据绝对优势，当这些海盗船想跑的时候，却也同样跑都跑不掉。
　　莱斯利在交战之前便对雷格萨尔宣布要彻底消灭死神海盗团，雷格萨尔只当他在开玩笑。
　　可是当亲眼目睹了整个战斗过程中，雷格萨尔却只能目瞪口呆，无言以对。
　　“好了，雷格萨尔，先把这个最大的死神海盗团解决了，接下来还有什么其它有威胁的海盗团？说来听听。”一旁的莱斯利放下手中的望远镜，向雷格萨尔问道。
　　雷格萨尔木然转头看向莱斯利，想笑却又笑不出来。
　　还有什么其它有威胁的海盗团？
　　开什么玩笑！来鸟死神海盗团在你们面前都这么不堪一击，其它海盗团还能有什么威胁？
　　莱斯利从雷格萨尔的眼神中看出了他心中的想法，笑了笑道：“我所说的威胁，并不是指对我们有威胁，而是不希望这些家伙妨碍到雷鸣岛上的开发，所以我这次的任务就是彻底解决这些威胁，明白我的意思吗？”
　　雷格萨尔苦笑一声，摇摇头道：“我想没这个必要。现在你们这么轻松地解决了死神海盗团，那在这片海域里，你们就是公认的老大，没有哪家海盗团会不长眼来招惹你们的。只要你放出话去，说雷鸣岛是你们的地盘，我敢说雷鸣岛就会变得无比安全。”
　　“哦？是吗？”莱斯利耸了耸肩，神情似乎有些失望。“那还真是可惜，我本来还想多找些海盗来练练手呢。这个死神海盗团一点儿反抗都没有，实在是让人不过瘾。”
　　雷格萨尔脸上肌肉用力抽搐了几下。
　　死神海盗团那叫没有反抗？根本是反抗了，却被你们轻松碾压了好不好！
　　“那个……莱斯利大人，我能问一个问题吗？”雷格萨尔忽然道。
　　“问吧。”
　　“莱斯利大人，你们新飞商会既然拥有这么大强大的舰队，为什么还来找我们这些海盗的麻烦呢？你们都这么强了，干点儿什么不好？何必来这里浪费时间呢？”
　　莱斯利笑着拍了拍雷格萨尔的肩膀。
　　“这个问题你应该去问许亦那个家伙，而不该问我。我只是负责率领这支舰队替他打开海上通道罢了，其它的事情就不归我管了。不过你如果真的好奇的话，我倒是可以告诉你，许亦那个家伙看中的可不是你们这些海盗，而是海上的这些资源。比如你们的雷鸣岛上就有一个铁矿，那就是许亦最为看重的东西。”
　　“资源？铁矿？”雷格萨尔纳闷地想了一会儿，忽然低头看了一眼脚下踩的甲板，恍然大悟。“我明白了，别的不说，光是这么大一艘船，都要用多少铁才能造出来啊……”
　　莱斯利微微一笑，心想这一艘船可不光是会消耗大量的铁，还有许许多多其它的资源包含在内。
　　更重要的是，现在他们脚下这艘中型魔力护卫舰可是代表着新飞商会目前在舰艇制造技术上的最高成就，远不是只需要资源就能解决的问题。
　　当然，这些东西就没必要告诉雷格萨尔了。
　　莱斯利拿起望远镜看了一眼远处小岛，发现死神海盗团的海盗们正在纷纷抢夺岛上仅有的小船，试图逃离小岛。
　　看着那些海盗们在这种危机时刻露出各种各样的丑态，莱斯利忍不住摇了摇头。
　　如果按照他的想法，肯定要把这些海盗连根拔起，一个不剩才对。
　　这些家伙在当海盗的时候不知道干下多少丧尽天良的事情，莱斯利对他们不会有半分同情。
　　其实就算是现在站在他身边的雷格萨尔，其实莱斯利也没有什么和他合作的欲望。
　　如果不是需要一个熟悉附近海域的人带路，恐怕莱斯利来到这里第一件事就是把雷格萨尔和他的雷鸣海盗团都丢到海里喂鱼。
　　心中转动了一下这些念头后，莱斯利脸上不动声色，向雷格萨尔问道：“雷格萨尔，这附近的海域有什么详尽的海域图？”
　　雷格萨尔摇摇头：“这个恐怕没有，我们这些当海盗的都是凭经验记住各个岛的位置的。”
　　“嗯，那好，你再带着我们在这附近转一圈，争取把雷鸣岛附近方圆两百公里内所有的海岛都转遍。”
　　“方圆两百公里？”雷格萨尔愕然看向莱斯利，心想这家伙真的是疯了。
　　方圆两百公里在陆地上或许并不夸张，但是在波涛汹涌的海面上，却会显得一望无际，遥遥无边。
　　而想要把这其中每一座小岛都转遍，那根本是一个庞大无比，几乎无法完成的工程。
　　“哦，我的说法有点儿问题。并不是所有的岛都要去，而是去看看那些面积较大一些的岛，尤其是有资源的岛。明白我的意思吗？”莱斯利又道。
　　“这样啊……”雷格萨尔松了一口气，迅速在脑海里将附近海域的情况过了一遍，过滤出那些符合条件的小岛。“就我知道的话，附近大概只有二十来个比雷鸣岛更大的小岛，至于上面有没有你们需要的资源……我就不太清楚了。”
　　“那好，我们先在这二十多个岛上转一圈，等全部摸清楚了之后，再继续向东边海域探索好了。”
　　“继续向东？”雷格萨尔一愣。“莱斯利大人，再向东走可就要离开鲁尔逊王国的海域范围，进入坎德拉帝国的海域内了。您……”
　　“怎么？有问题？”莱斯利反问。
　　雷格萨尔连忙摇头：“没问题，没问题。只是坎德拉帝国的海域比我们鲁尔逊王国海域大了十几倍，里面的海盗团恐怕也要比死神海盗团强十几倍，我担心……”
　　“没什么好担心的。”莱斯利大手一挥。“我可是要成为海贼王的男人，不管是什么样的海盗团胆敢挡在我面前，都只是死路一条！”
　　莱格萨尔木然看着充满自信的莱斯利，心想这家伙怎么看也有三十来岁了，但是为什么说的话就这么像是一个十来岁的热血少年呢？