第七百零九章北锦江王

他在阵前拜了，李周巍料想他洞府中还有密云洞的修士，踏了一步，戟中天光下照，问道：

“本王闻得你这地界上有人味，有几个修士？是烹是煲？还是哪个势力的使者？”

李周巍这么一问，蛇妖算是晓得他为何不入阵，反叫自己出来，只恭恭敬敬地道：

“小妖没什么背景，也不晓得爷爷来此，更不敢害大王，那阵中是周边一小势力的人…叫作密云洞，是来给小妖送血食的…”

“那南边出了个明阳紫府仙族，要吃这一带的地界，偏是个古板的，我虽不怕他们，可也懒得同他们周旋，只受了这密云洞的血食，引荐他们去见我家大王。”

“哦？”

李周巍并不入阵，反倒在原地坐下来了，问道：

“你家大王要掺合人属的事情？”

“自然不会…”

这蛇妖迟疑了一瞬间，想到这也不算什么机密之事，只顾着讨好这只金眸的走兽，恭声道：

“只是同大王说上些事，白江溪是此地水脉，我家大王又是合水一道，合水是水脉之主，管一管灵水灵泉、借此动一动灵稻，都是不难的事情…”

“白邺都仙道的人似乎还有更多事情要请教大王…其中之事…我便不晓得了。”

他低着头说话，花花绿绿的袍子拖在地上，看起来本体是条花蟒，李周巍大抵有了判断，却见着山上洞府中复又飞出两修士，为首者是个浓妆艳抹的女子，一路往山下来，满面戒备。

这蛇妖识不得李周巍，密泛三宗却没有一个能忘的了他，他才在山前落下，立刻被密云洞的小卒认了出来，两句话功夫，把密云洞的筑基请出来了。

李周巍暗自把长戟扣在手中，巨阙庭中的【浮掠金】闪动，上曜伏光暗地里运转，浑身法力运转至巅峰，这花蟒蛇妖只听着阵中叫喊：

“芒花子！休要叫他骗了…那是李家的人！”

花蟒蛇妖呆着抬了抬头，却见李周巍的面色不变，唯有宽厚的眉心之处乍起一点金光。

“嘭！”

只听上空一声炸响，山间闪了一闪，金色的上曜伏光转瞬即逝，让芒花子眼角闪出泪花来，起身驾起妖风要后退。

可怜这浓妆艳抹的女子才出了阵，迎面就是上曜伏光，叫她身上砰的一声炸响，飞出串如雨般火花，白烟骤起，只听她痛呼道：

“哎呦…痛煞我也！”

这花蟒蛇妖就在跟前，李周巍岂能让它跑了？上曜伏光杀它是大材小用，先用一道法光击落这实力最强的密云洞女子，这才掣起大昇长戟，道：

“你跑什么？”

芒花子惊怒交加，更兼着满心羞恼，只当他用什么奇特仙基、什么诡异巫术骗了过去，手中祭出白骨般的法器来，持在手中，骂道：

“你…”

他才吐出一个字，李周巍的大昇长戟已经刺到胸前，《甲子魄炼戟兵术》的黑红色光晕飞出，合着明光照耀，乌影晕染，芒花子哪里还有机会开口，硬着头皮用法器挡。

“当！”

这戟砸在白骨法器上，只听一声闷响，芒花子脸色骤白，差点原形毕露。

李周巍突破筑基十余年，用在术法上的时间远多于修炼，又成日与密泛三宗斗智斗勇，战力极强，虽然是筑基中期修为，却是百战之身，修为极为稳厚。

而芒花子修为同样筑基中期，却并不出色，哪里能比得上李周巍，一交手便发觉不对，只亏了手中法器好，没有露出丑态。

可李周巍一手发力，大昇长戟转向，特制的圆弧形戟心立刻将这白骨法器挂住，霈然的明光涌现，叫这法器收不回去。

芒花子扯不动法器，见着李周巍眉心又起明光，吓得魂飞魄散，心中憋屈：

“这是什么人？恐怕是紫府嫡系！是北锦江王一般的人物，杀鸡焉用牛刀！”

他只一口法力含在口中，动用了仙基『掩尘雾』，喷出片黑漆漆的光，将他上下的身形掩了，躲在一片暗色之中，先叫这人眉心法光丢了踪迹。

“雕虫小技！”

不曾想李周巍两目一睁，金光溢彩，看破暗色，明阳一道并不缺窥察手段，更别说他天生异瞳，只口中朗声：

“敕！”

眼见一点火星爆出，白烟散落，芒花子哀鸣一声，哗啦啦落起血来，胸口已然多了个大洞，神色慌张，叫道：

“还请大人饶命！先禀我家大王，再杀我不迟……”

不待他说完，大昇长戟已经从天而降，芒花子早已经维持不住人身，显为原型，却是一只花纹艳丽的大蟒，正落在林间，大昇紧追不放，扎在它七寸处，叫它动弹不得。

李周巍甚至不曾动用全力，袖中的【阳离赤雀旗】未用，《太阳应离术》也不曾掐起，便将此妖降服，当即踱到蛇首前，吩咐道：

“将北锦江王唤来。”

芒花子这头兔起鹘落间被镇压，密云洞几人也好不到哪去，李承?声名在外，为首之人又被李周巍击伤，遂无人敢迎他，各自往各方退去。

李明宫持着【六角赤焰盏】，那为首的女子才受了伤，提起气来，维持阵脚，停在阵前，喝道：

“可是望月湖来人？我密云洞不曾得罪仙族，何以出手伤我？”

“密云洞？”

李明宫摇头，朗声道：

“我等奉命前来除妖，只见过勾结恶妖的魔修几人，不曾见过什么密云洞修士。”

这女子霎时无言，自家联络此妖也算不上什么事，可被李家堵在阵前，自然任凭李明宫如何说，当下怒从心起，冷声道：

“何必欺人太甚！”

“欺人太甚？”

李明宫只觉得好笑，她还识得眼前这女子，乃是密云洞的妙水，曾经也是交过手的，当时可没有留有一线的心思，将【六角赤焰盏】举起，轻轻鼓腮，吐起气来。

她吹了口气，盏中纯羽离火立刻喷涌而出，犹如片片红白色的鹅毛，哗啦啦落下，往妙水面上吹拂。

妙水自然识得李明宫，在记忆之中此女只不过是无名之辈，当年二十合便被自己打得狼狈不堪，并未放在心上，谁曾想这鹅毛般的火焰吹过来，竟然让她有些面上刺痛。

她被上曜伏光一撞，受了些伤，法力震动，反观李明宫新得了六角赤焰盏，加持纯羽离火，一时间压的她喘不上气，更可怕的是站在李明宫背后的李承?！

一个李明宫就够她喝一壶，更别说还有李承?虎视眈眈，妙水只能叫道：

“速速出阵救我！”

这大阵是芒花子的阵，妙水出来容易，当下却不能随意退回阵中，在阵中的几人听了这话，皆露迟疑之色。

‘李周巍也在外头…，这头出去，岂不是自寻死路…’

密云洞草台班子的弊端再次显露，阵中两人竟然没有一人动身，妙水气不打一处来，狠声道：

“待在阵中，亦是坐以待毙，有何不同！”

这才有人驾风而起，叫喊着出来助她，曲不识这老人最是识相，立刻抄起法器来帮，李承?一手平持，六枚银白色玄罚令立刻悬浮而起，绕着他的手腕旋转，放出浓烈的雷光。

“阳至为嘘，遂诞六雷！”

曲不识拖住一人，李承?的银白色雷霆立刻喷涌而出，砸在另外一人身上，这魔修一个字也没吭出来，只发出一声惊天动地的惨叫，黑气滚滚。

李承?虽然修为不及当年的李清虹，可一手雷法只差了一筹，这一道雷霆劈下，差点将对方打得背过气去。

李清虹修行天赋不错，钟情于枪，可术法一道上其实没有什么造诣，李承?则截然不同，不但功法是更为完备的《霄云问雷法》，出生以来长久在东海水降雷升之中修行，成就筑基后李家也早已经是大世家，受到的术法资源好得多。

而最为关键的【策雷泊云法道】的紫符元光秘法，李清虹毕生研究，通通留在了族中！

他这番持起法器来威风凛凛，对方又是个魔修，只花了二十回合，这人已经去了半条命，叫曲不识看得眼热心炽：

“好好好…李氏真是大兴之兆，单单一个李承?已经够威风了，还有个李周巍！”

老人修行这么多年，目光毒辣，李承?的六雷玄罚令明明比赤焰盏要厉害，可他一眼看出李明宫是恃着法器之威，李承?则不然。

李承?几十合将魔修镇压了，李明宫还稳稳压着妙水，她晓得这女人精明，把这几人唤出来也不过是为了给自己求个逃命机会，始终防备，不叫她走脱。

直到李周巍镇压芒花子，驾光过来，这女人终于明白自己无路可逃，低声道：

“贵族这样镇压水族，是不把北锦江王放在眼里，可我家洞主早已经去真人面前拜过，两家和解，何必这样动我。”

她揣着明白装糊涂，李周巍也不应她，只发觉水汽湿润，溪水上涨，脚底下的白江溪渐渐汹涌，抱手等着。

李承?同样有所察觉，眯眼去看，曲不识慌道：

“是那北锦江王来了！”

溪面应声有水瀑炸起，白花花的溪水直冲天际，一道碧蓝色的宝驾破水而出，波光粼粼，两排虾兵蟹将御水而来，簇拥前后，溪水涌起，一直淹到山下。

那芒花子被钉在地面上，动弹不得，没有什么反应，妙水却松了一口气，虽然自己还在敌人包围之中，不敢笑出声，只在心头暗笑：

“这下是怎么也说不清了…我密云洞还同芒花子站在一边，孰是孰非，怎么看不清？”

却见着那车驾前站着一驼背老头，一身墨黑色的大衣，手中捧着不伦不类的水螺，车驾一路驰到山下，这老头苍声道：

“不知道是哪座山的大人？这小蛇碍了大人兴致，也不必如此…”

他的话语还算客气，面色却很不好看，若不是看着李周巍很是不同，恐怕连这一句好话都是没有的，妙水听在耳中，连忙喝道：

“那位大人，这是李氏的兵马，无缘无故要将芒花子打杀了去…”

李明宫咬了牙，火势更凶，却听着那车驾中传来一道清朗之声，颇为冰冷：

“水赵…不必多说！”

这水赵显然就是黑衣的老头了，被他这一声劝开，遂见水晶帘子掀了，从车驾上下来一男子。

这男子身材高大，身着石青色刻丝的短袄，外头还披了一件白绒绘碧海的锦披风，隐约能看到脖子上细细密密的碧色鳞片，妖异威风。

他露面的一瞬间，李周巍立刻认出来了。

“原来是你…”

李周巍原本有的猜测终于确认下来，心中顿时一松，暗自发笑。

李周巍当年受了龙子鼎矫的招待，在他的座驾上吃酒，除了各水族的歌舞，就是诸贵种的搏杀取乐…一只是【宝鳞渡兽】，另一只是【碧颈蛟】，在鼎矫面前如同两只任意取乐的狗，相互咬得不可开交。

这北锦江王——正是那只【碧颈蛟】！

鼎矫还问过他一道【常衍合水玄光】，李周巍谈了谈自己的评价，故而对这道法术印象深刻，前时听着曲老头说是『合水』一道，擅长使用迷狂幻境，化作血水的玄光，立刻就有了联想。

眼下见自己，果然猜得不错，李周巍面上不变，心中暗笑：

‘听闻他颇受龙子看重，有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来，怎么不算特地派人找他来呢？好好好！’

他这头认出【碧颈蛟】来，这北锦江王则颇为威严地扫视过来，两眼锐利，相貌堂堂，明显有些不快，直到对上李周巍的面庞。

仅仅一个瞬间，他的眼神从平静转化为错愕，又从错愕迅速转化为极度惊惧，这碧颈蛟神色惶恐了，连忙驾水而来，在众人的凝视之中到了李周巍面前，忙着拱手下拜，恭恭敬敬地道：

“见过大王…底下的小妖不识好歹，冒犯尊驾…小人惭愧惊怖至极，我这就取了这东西性命，给大王煮蛇羹。”

这头碧颈蛟转过头去，扫过底下芒花子的目光中尽是森冷与厌恶，像是看到什么叫妖避之不及的东西，冷声吩咐道：

“水赵，赶快打杀了！”