第50章 各项赛事
　　又是一年春暖花开。
　　刚到四月，邦塔城便再次变得热闹起来。
　　因为又到了每年邦塔城公路自行车赛春季赛开赛的日子，许许多多热爱自行车运动的人们便从四面八方涌了过来。
　　这些人不仅来自邦塔城，也来自邦塔城之外的其它城市，更有很多来自兰帕里王国之外的其它国家。
　　最夸张的，居然有距离邦塔城足足超过两千公里外的诺顿公国赶来专程参加这个比赛的。
　　虽说从今年二月开始，因为阿姆利商会修建的公路已经贯通整个诺顿公国，并且成功和遍布兰帕里王国以及鲁尔逊王国的公路交通网连通起来，菲尔逊运输商会趁机开通了从诺顿公国直接抵达兰帕里王国的长途公交线路，过来一趟还算方便。
　　但是中间路途可是长达一千五百多公里，就算一路乘坐公交魔力机车，也需要在路上足足花费接近三天的时间。
　　《邦塔日报》的记者收到消息，专门采访了这名远道而来的参赛者。
　　对于记者提出的疑问，这名诺顿公国来的参赛者回答表示，这是他从去年听说邦塔城这里有专业组织开办了好几年的自行车比赛起，就一直抱有的梦想。
　　无论路途有多么遥远，他都一定会来参加。
　　这篇报道在《邦塔日报》上登出，再被兰帕里王国以及周围几个国家的报纸转载出去后，更是让所有人的热情更加高涨。
　　一时间，邦塔城内人潮涌动，热闹非凡，甚至比平常节日里的气氛还要热闹了好几倍。
　　不过连续今年的比赛组织下来，现在对于邦塔城来说，每年举办两次的新飞公路自行车赛本来就已经被人们当做节日狂欢一般来对待。
　　甚至于连邦塔城城主府为了配合这个比赛，每年到这个时候，还特意规定了邦塔城内的各家商会工厂都要连续放三天假，好让人们能够尽情地参与这场狂欢之中。
　　而今年的春季公路自行车赛要比往年的每一届比赛都更加受人瞩目。
　　因为按照新飞商会提前在《邦塔日报》上公布的消息，经过半年多的筹备，新飞商会主导，联合了另外七家生产自行车的魔法机械商会组织举办的公路自行车锦标赛将在今年的新飞公路自行车春季赛之后正式开始举办。
　　新飞商会和另外七家自行车商会将会每家商会各自组织一支专业的自行车车队参加这个锦标赛，共同争夺最终的总冠军。
　　按照公布出来的规则，这个锦标赛的赛程将从新飞公路自行车赛春季赛之后开启，直到每年十月举办的新飞公路自行车赛秋季赛之前结束，时间跨度长达半年之久。
　　就目前来说，锦标赛暂时只是在兰帕里王国内的八座城市内举办八站比赛，每场比赛都会决出一个分站赛冠军，然后根据每站比赛的排名给出相应的积分，最终再根据八站比赛累计的积分确定最终的总冠军和其余名次。
　　同时按照新飞商会透露出来的消息，从明年开始，这个锦标赛就极有可能会在兰帕里王国以外的其它国家内的城市举办分站赛，同时扩大比赛规模。
　　不过对于普通民众们来说，最被他们关注的却不是这些比赛的细则，而是赛事奖金。
　　去年新飞商会在宣布将会举办这项赛事的时候，曾经说过获得总冠军的车手将极有可能获得超过五万金币的恐怖奖金，就已经让所有人为之震惊赞叹不已。
　　可是今年当新飞商会正式确定了这个赛事的举办后，所透露出来的比赛奖金，就更是让所有人都几乎不敢相信自己的眼睛。
　　十万金币！
　　获得总冠军的自行车手，将会累计获得最低十万金币的奖金！
　　几乎所有人在看到这个数字的时候，都有那么一瞬间的呼吸停滞。
　　天神在上，新飞商会一定是疯了！
　　十万金币啊！
　　这是什么概念！
　　要知道，一百金币就足以让一个普通家庭过上一年衣食无忧的日子。
　　十万金币，那可是几乎相当于兰帕里王国内一些小城市的全年财政收入！
　　尽管已经无数次见识过新飞商会的疯狂举动，但是这一次看到这个恐怖的奖金金额，所有人依然从中嗅到了疯狂的味道。
　　或许是这个奖金的缘故，导致大多数人都把关注点集中在了即将举办的自行车锦标赛上，反倒使得人们对新飞公路自行车赛春季赛的关注度下降了不少。
　　然而新飞商会以及其它共同举办自行车锦标赛的自行车商会联合在《邦塔日报》上发表的声明，却又把人们的目光重新拉了回来。
　　在这份声明上，新飞商会和另外七家自行车上会表示，新飞公路自行车赛就是新飞自行车锦标赛的初级赛事，他们八家商会都会关注在新飞公路自行车赛上表现良好的参赛选手，并从中挑选出优秀的选手进入自己的车队。
　　而根据八家商会公布出来的消息表示，一旦进入这八家商会的自行车队成为一名专业自行车赛车手的话，年薪最低也会有五百金币，同时还会获得比赛奖金。
　　算下来的话，就算拿不到十万金币这么恐怖的金额，一年努努力拿个数千金币应该也并不艰难。
　　消息一经传出，所有人参加新飞公路自行车赛春季赛的热情再次高涨。
　　而这一次又和往届不同，在比赛中表现好的话，可就有可能进入专业的自行车车队，成为一名专业自行车赛车手，获得丰厚的收入。
　　于是和往届重在参与的气氛不同，一堆人纷纷摩拳擦掌，试图在这个比赛中获得好成绩，争取被专业的自行车车队看中，竞争气氛极为激烈。
　　在这样的狂热气氛中，新飞商会通过《邦塔日报》宣布的另外一条消息，就不可避免地被人们有意无意地忽视了过去。
　　这条消息的内容，是介绍新飞商会打算在邦塔城外建起一座赛车场，在里面举办魔力轿车比赛。
　　这个赛车场和比赛其实在斯坦丁公国内已经举办了一年多，在斯坦丁公国内很受人欢迎，但是在兰帕里王国内还是第一次出现，自然不会太引人关注。
　　除此之外，还有一个最主要的问题是，相比起自行车一辆不过十几或者数十枚金币，就算最贵的专业公路自行车也顶多一百来金币的价格，就算是一辆最便宜的魔力轿车，价格也要超过上千金币，远不是普通人能够触及。
　　所以魔力轿车相对于绝大多数普通人来说根本是属于另外一个世界的东西，和他们关系不大，魔力轿车比赛自然也就不会引起他们的兴趣。
　　当然，普通人不关注，却不代表没人关注。
　　新飞商会自从第一辆魔力轿车推出以来，到现在不过两年时间，就已经售出了总计超过七万三千辆各式魔力轿车。
　　虽然相比起总计超过一百万辆的自行车销量显得有些小巫见大巫，但实际上持有量并不算少。
　　单单只是在兰帕里王国内，新飞牌魔力轿车的销量就超过了四万辆。
　　而在邦塔城内，魔力轿车数量就超过了一万五千辆。
　　造成这个结果的原因，一方面是因为魔力轿车最开始就是在邦塔城推出，被接受得最快。
　　一方面也因为邦塔城内在新飞商会的发展带动下，整体经济发展极佳，除了传统的贵族商人们之外，很多身份平常的平民也都变得身家雄厚起来。
　　就拿这几年一直在为新飞商会运输货物的萨克奇老爹来说，之前他只是一个普通农民，而这几年通过为新飞商会和其它商会运输货物，便积攒下来了超过五千金币的身家。
　　去年年前，萨克奇老爹便拿出一千五百金币，直接购买了一辆新飞商会最新推出的新款魔力轿车。
　　而这还是其中一例。
　　在邦塔城中，像萨克奇老爹这样依靠自己劳动在这几年内富裕起来的人不计其数。
　　魔力轿车对于邦塔城的很多人来说，倒不是那么高不可攀的东西。
　　当然了，买得起魔力轿车，和有资格参加魔力轿车比赛，那可是两码事。
　　魔力轿车对于萨克奇老爹这样的人来说，固然是买得起的物品，但却非常宝贵，轻易不愿意让它受到损害。
　　而拿去比赛的话，指不定就会发生什么意外，普通人家可是绝对玩不起的。
　　于是这样一来，对于这个魔力轿车比赛真正感兴趣的，就只剩下那些家里经济条件特别好，就算坏掉一两辆也不怎么心疼的人。
　　同时这人还需要有大量空闲时间，有足够精力和体力来为魔力轿车比赛做准备。
　　这几个条件过滤下来，真正符合的也就剩不下多少。
　　在邦塔城内，最终确定愿意参加这个魔力轿车比赛的人，就只有区区不到五十人而已。
　　这四十来人无一例外，全部都是邦塔城内大商人和大贵族家庭中的“富二代”。
　　斯塔克家族在兰帕里王国中硕果仅存的比利尔男爵，就是其中之一。