第51章 走高端路线
　　“许会长，上次您答应我的那个……那个什么火系动力的新型魔力轿车，现在怎么样了？这次……哦不，这个月有没有希望弄出来？”
　　看着一脸紧张神色，眼神中还带着一丝恭敬之意的比利尔男爵，许亦忍不住笑了笑，心想这还真是世事难料。
　　第一次见到比利尔男爵的时候，他是代表斯塔克家族来到邦塔城，接替了莱斯利子爵对斯塔克家族在邦塔城领地的管理权，第一件事情就是将新飞商会从领地上赶了出去。
　　当时的比利尔男爵气焰多么嚣张，面对许亦的时候态度极为居高临下，一副根本不把许亦和新飞商会放在眼里的模样。
　　然而现在四年多过去，斯塔克家族因为兰帕里王国的内战烟消云散，化为历史。
　　如果不是当初因为莱斯利的缘故，许亦专门向瑟维尼求情，恐怕斯塔克家族全族上下都是死路一条。
　　现在硕大的斯塔克家族只剩下寥寥几人，在直系亲属中，除了莱斯利之外，就只剩下比利尔男爵一人。
　　而瑟维尼看在许亦的面子上，不仅留下了比利尔男爵的姓名，甚至还保留了他的爵位和位于邦塔城的这一小片领地。
　　也就是说，和之前相比，抛开斯塔克家族消亡带来的影响，比利尔男爵的生活几乎没有产生任何变化。
　　与此同时，在莱斯利的特别嘱咐下，许亦还专门给比利尔男爵指了一条明路，让他和邦塔城内几家魔法机械商会合作，每年从中都能赚取到数万金币的利益，生活过得着实不错。
　　当然，和第一次见面的时候相比，比利尔男爵现在面对许亦的时候，再没有半分趾高气昂，居高临下的模样，反而变得恭恭敬敬，偶有谄媚之色。
　　“这个月肯定是没希望了，不过顺利的话，我估计下个月应该就应该实验完全成功了。”许亦摇摇头答道。
　　“还要下个月？”比利尔男爵满脸失望。“我还向那帮家伙吹牛，说我这个月就能拿到你们新飞商会最新款的魔力轿车，速度最快甚至能飙到一百公里每小时呢。”
　　许亦哈哈一笑：“放心吧，只要这最新型的魔力轿车研发出来，第一辆我绝对会优先提供给你，保证你在那些家伙面前有面子，怎么样？”
　　比利尔男爵笑眯眯地点头：“嗯嗯，许会长您一向够意思，我懂的。不过……如果能快一点儿的话，还希望能尽量快些。”
　　说到这里，比利尔男爵神神秘秘地左右看了看，凑到许亦身边，压低声音道：“弗兰克皇子殿下也对这个新型魔力轿车十分感兴趣。”
　　“哦？”许亦双眉一挑。“弗兰克皇子殿下居然也知道了？”
　　比利尔男爵嘿嘿一笑，神情颇为自得。
　　“我之前给他写了一封信，专门描述了魔力轿车的好处。弗兰克皇子回信表示对此非常有兴趣，还拜托我给他弄一辆让他试试呢。”
　　许亦缓缓点头，想了想，道：“比利尔，回信告诉弗兰克皇子殿下，如果他对魔力轿车感兴趣，我们新飞商会愿意赠送他一辆最新款的魔力轿车。如果他对动力方面感兴趣，那下个月全新火系动力魔力轿车研发成功，我们也会第一时间赠送他一辆。”
　　“赠送？”比利尔男爵一脸艳羡。“许会长，不如也送给我一辆呗？嘿嘿，你们最新款的魔力轿车一辆怕不是要卖好几千金币吧，我现在手头有点儿紧，嘿嘿……”
　　许亦淡淡地瞥了他一眼。
　　“如果你能够让弗兰克皇子殿下接受我们商会的赠送，我送你两辆新款火系动力魔力轿车都没问题。”
　　“这个……”比利尔男爵立即苦起了脸。“皇帝陛下对几位皇子的要求都非常严格，不允许他们平白接受其他人的赠送，更不用说接受商人的馈赠。弗兰克皇子殿下自己也对这方面非常顾忌，这个要求恐怕……”
　　“你能做到，我就送给你，不然的话免谈。”许亦直接打断了比利尔男爵的话。
　　比利尔男爵苦笑一声，原地转了几个圈，嘴中喃喃不停。
　　许亦笑着摇摇头，提醒他道：“比利尔，我并不是要求弗兰克皇子殿下一定要接受我们的平白赠送。我只是需要他拥有一辆魔力轿车，而不管他是怎么拿到手的，你明白我的意思吗？”
　　比利尔男爵猛地站定，双眼发亮：“真的？”
　　许亦微笑点头。
　　比利尔男爵顿时兴奋起来，哈哈一笑，眼珠转了转，大声道：“这样就简单多了！许会长，如果我帮你做到这件事，你是不是可以……”
　　“没问题，我刚才说的条件依然成立。”
　　“好！”比利尔男爵生怕许亦反悔似的，立即大声应了下来。“许会长，你就等我的好消息吧！”
　　看着比利尔男爵兴冲冲地离开，许亦失笑摇头。
　　这个比利尔男爵自身并没有什么才能可言，但是他却有一个非常值得许亦看重的地方，那就是他的姑母远嫁到了坎德拉帝国，和坎德拉帝国的一位伯爵大人成婚。
　　而他姑母剩下来的女儿，也就是比利尔男爵的表妹，却被坎德拉帝国的三皇子弗兰克？德波尔看中，娶为皇妃。
　　所以算下来，比利尔男爵居然和坎德拉帝国里尊贵无比的皇子殿下沾亲带故，并且两人一直都有书信往来，双方交情不错。
　　莱斯利在离开新飞商会前往海上之前，向许亦提到了比利尔男爵这层关系，许亦便立即利用了起来。
　　现在新飞商会正在大力打开坎德拉帝国内部的市场，尽管已经通过哈坎因大使敲开了门，但是如果再能够和一位皇子殿下打下关系，无疑会更加有利于新飞商会在坎德拉帝国中的市场拓展。
　　许亦并不奢望弗兰克皇子殿下会真的把新飞商会放在眼里，毕竟双方差距太大。
　　所以他只需要弗兰克皇子殿下对魔法机械产生兴趣，只要他能够接受魔法机械，甚至亲自试用，那么以他作为表率，魔法机械将会更加快速地在坎德拉帝国风靡开来。
　　别的魔法机械或许打动不了从小就有无比优越生活条件的弗兰克皇子，但是魔力轿车这种远胜马车的新型交通工具，许亦却可以肯定他一定会产生兴趣。
　　弗兰克皇子殿下今年还不到三十岁，正是青春年少的使节。
　　而这个年龄的男子，又有几个会对飙车不感兴趣呢？
　　许亦不知道比利尔男爵会通过什么方法让弗兰克皇子入手一辆魔力轿车，但是只要弗兰克皇子拥有一辆魔力轿车了，那么凭借魔力轿车的吸引力，许亦有信心让魔力轿车在坎德拉帝国的贵族圈子里迅速风靡开来，从而让新飞商会正式进入坎德拉帝国高层圈子的视线。
　　如果说普通的家用魔法机械是走的低端普及路线，那么类似魔力轿车这种价格昂贵的魔法机械，许亦走的则是高端路线。
　　双管齐下，不信魔法机械没办法在坎德拉帝国内畅销。
　　“嘿，许亦，笑得这么开心，莫非是通过比利尔男爵那里打通了和弗兰克皇子的关系？”一个声音在许亦身后响起。
　　转头一看，却是阿姆利商会的会长克鲁斯。
　　和许亦满面春风的自信笑容相比，克鲁斯会长脸上的笑容就有些勉强，从中可以看出一丝晦气。
　　许亦当然明白这丝晦气从何而来。
　　阿姆利商会在坎德拉帝国内关于公路的推销一直没有引起任何高层人士的关注，尽管有人问起过这回事，却因为公路不能带来任何具体收益，而最终导致无人问津。
　　几个月下来形势没有任何改变，几乎可以宣布阿姆利商会在坎德拉帝国里的动作已经完全失败。
　　无法按照计划打开坎德拉帝国的市场，也难怪克鲁斯会长神情不豫。
　　“暂时还不能说打通关系，但是应该问题不大。”许亦笑答。“怎么？你们还是没有任何进展？”
　　克鲁斯会长叹了口气：“是啊。我真是不明白，明明我们兰帕里王国、鲁尔逊王国、还有德拉克公国、米兰多公国这些小国家都明白公路的重要性，坎德拉帝国这样的大帝国，却不明白这一点呢？”
　　许亦耸了耸肩：“或许是因为坎德拉帝国太大了，反而无法体会更直接的体会到公路带来的便利。当初我们在兰帕里王国内修建公路的时候，不也是在起初处处碰壁嘛。如果不是我们新飞商会率先自己出资修建了一条公路，恐怕兰帕里王国内的人们依然认识不到公路带来的好处。”
　　“是啊，如果我们能够在坎德拉帝国内成功修起一条公路的话，我敢保证，坎德拉帝国那些人肯定会发现公路的优点。”克鲁斯会长瞥了许亦一眼，欲言又止。
　　许亦失笑：“行了，克鲁斯，有什么话就直说。如果你想利用一下弗兰克皇子的关系，我只能说现在还为时过早。”
　　被许亦戳穿了心思，克鲁斯会长并没有半点儿尴尬的表示，哈哈一笑，道：“弗兰克皇子既然对魔力轿车感兴趣，那他应该就会明白，在公路上开车，绝对要比在那些泥土和石子路上开车爽快得多。”
　　许亦指了指面前正在动工建设的邦塔城赛车场，笑道：“你以为我是为什么要弄出这个赛事呢？”