第七百一十章浮云定

这话让众人皆愣，李明宫手中六角赤焰盏震了震，火焰稍歇，明眸来望，心中遂解，松了口气：

“我看这北锦江王威风凛凛，又是龙子座上宾，还以为要交涉一二…竟然如此轻松…”

地底下那两个魔修则吊着半口气被捉在曲不识手里，动弹不得，这老头是面色潮红，难以置信，心中震撼，他见多识广，只暗暗察觉出来不对：

“这不是对付紫府仙族的姿态，北锦江王就算是对昭景本人都不用客气若此！难怪李承?毫无惧色，我还以为此人失了谨慎心…”

两人神色各异不谈，哪怕是李承?都有诧异之色，这银甲黑袍的青年皱起眉来：

‘观此模样，北锦江王得龙子看重…恐怕不实。’

可几人再怎么惊诧，到底比不过妙水，这道姑脸色一直白到脖颈处，手中的法术散作一团，被李明宫的离火燎了法衣几块焦黑，手中的力度显然小了。

“属下遵命！”

那老妖水赵忙不迭驾水下去。

这水赵本体多半是只黑鳖，这才真是水府的管事，方才听了北锦江王一句“不必多说”，本变了冷脸，谁知自家主人立刻伏低做小，连头也不敢抬，心中被这差距骇过了头，叫水赵反倒怀疑起自己来。

‘不必多说…原是这个不必多说…冷言是给芒花子的，到底是我差了眼了！’

好在他先前不算冒犯，忙不迭地从车驾旁飞下去，拎起袖子来，踩住芒花子的信子，骂道：

“你这花泥鳅，好大的胆子，竟然敢顶着我家大王的名号招摇撞骗！”

老鳖是个文雅妖，骂人绵软无力，只抄起掌来，往芒花子头顶上盖，却见那把大戟动了动，天光下照，李周巍的话隔了老远传来：

“不必劳烦尊驾。”

老鳖的手像是被烫了一样缩回来，妖类之中等级森严，龙属之中更是如此，他们这些龙属的奴才在外人面前风光，有些苦头只有自家晓得，满脸冷汗地跪下去，恭候在大戟之旁。

北锦江王更是腿软。

在场的诸位没有一人比他更晓得眼前这位的分量，龙太子鼎矫与他宴饮，自己与那只朱渌海的宝鳞渡兽生死相搏，仅仅是为了取乐而已，他虽然给自己面上贴金，借了不少势，可在这位面前可是一捅就破！

这只妖物容貌很威严，态度更卑微，恭声道：

“小妖应河白，忝为三溪水族之首，如今大人到了此处，尽管吩咐就是…”

应河白硬着头皮站着，不知李周巍如何揭穿他，暗暗吐气，默默做好颜面尽失的准备。

这碧颈蛟踌躇着，李周巍却心里有数，碧颈蛟是借了鼎矫的势，借以唬人，自家难道就不是了？鼎矫给自己和白榕几分面子，真正的目的还难猜…

若不是鼎矫，应河白可不会给李家一点好颜色，李周巍也不揭穿他，负手道：

“原来是你，当年也是见过一面的，不曾想在此处当差。”

“是…有幸睹见大人尊颜，至今不敢忘！”

应河白愣了愣，心中当真是松了气，明白对方给自己留脸了，感激之余竟然不知道用何种态度应他，只听着耳边若有若无的声音：

“当日我与鼎矫之事实乃机密，不宜透露我身份，也不要提及。”

李周巍可不想让龙属觉得自家仗着鼎矫的身份行事，对方毕竟是龙，可以擦着点边借势，却不能一副狐假虎威的模样，惹了那只龙不快可就麻烦了。

他这么一说，应河白明白是他的法力传音，这下为难起来，不好太谄媚，又怕冒犯了他，恭声道：

“还请诸位到我府中一坐。”

芒花子先前可是提过白邺都仙道与这北锦江王应河白多次商议，有不少谋划，自家在此地又人生地不熟，肯定是要与应河白聊上一聊的，李周巍也不怕他加害，只是妙水几人还在此处，才抓到手中，密云洞都未必知晓，更别说白邺都仙道了，李周巍不想失了先机，开口道：

“我这厢还有要事处理，一时走不开。”

“不碍事…不碍事！”

应河白恭敬道：

“小妖在河边候着就是。”

看这碧颈蛟的意思，就要在这白江溪候着李周巍等人，还是太过张扬，李周巍稍稍思量，轻声道：

“北锦江王盛情邀请，本应走上一趟，等我了却此间之事，自会派人过来。”

“是。”

应河白听出他的不喜，立刻准备告辞，不用请李周巍入府，应河白明显放松下去，让水赵扯了车驾，一边告罪，一边急趋入河。

一众水族离去，李周巍这才将目光投在妙水身上，她只在离火之中失神地抵御着，片片红白色的鹅毛飞动，烧得她的法力滋滋滋作响。

金羽宗的六角赤焰盏不善杀敌，却是个催动离火困敌的好法器，走的是钝刀子一点一点刮骨的阴毒路子，妙水失了先机受了伤，困在里头进退不得。

李周巍到了近前，她越发绝望，神色越来越狠厉，却听着李周巍朗声道：

“不必挣扎了，徒费功夫，自己收了法器上来，省得我拿你。”

妙水只是见了北锦江王离去，思量着能不能全力相博，求得一点生机，做好了除了一条命其他的都舍了不要的准备，可本就没有逃命出去的希望，眼见李周巍杀意不重，原本的狠心决定一下软了，抬眉扬声道：

“小女子拜见大人！贵族善名小女子早有所闻，心向往之，只是昔年红尘飘荡，身上沾了些浊气，唯恐污了贵族仙名，遂不敢束手。”

听了她的话，那两个魔修也抬头来望，密云洞的修士比浮云洞好些，可十个里头也有七个是碰了不干净的东西，李家如何处置他们，几乎决定了接下来整个密云洞的斗志。

妙水这些江北、北方来的修士，多少有些顾忌，没有到如魔修大开杀戒提升修为的地步，可血气、血丹，偶尔闭闭眼装作不知道也服下去了，到了重伤将死之时，米肉也是不忌讳的。

这些人其实与袁家、于家这些小世家立世态度相差无几，够不着萧家、李家，却比魔修、东海修士好些。

妙水也不笨，李家下一步多半要对密云动手，即使是不动手，有自己这么个标榜也能大大削弱密云的斗志，这般忐忑一问，李周巍沉默不言，李明宫却出人意料地开口道：

“家主…妙水道友并未造太多杀业，江南血丹遍地，沾沾浊气也是正常的…”

这话让妙水惊讶地抬起头来，她其实与李明宫没见过几次面，当年还交手打伤过李明宫，任谁开口求情都不会想过是李明宫，只诧异地转头。

李明宫却没有想那样多，密云洞背后是白邺都仙道，李家虽然有李周巍、李承?，可毕竟人手窘迫，哪怕要动手脚，也绝对不希望面对一个铁板一块、个个顽抗到底的密云洞…

‘哪怕要计较这个…也是秋后算账的事情，绝对不是放在这个时候！妙水有些妇人之仁，在密云洞已经算得上干净，一杀了她，密云洞个个都知道在我家手上活不得了。’

她这般一说，李周巍才顺坡下驴，他还想着趁着密云洞未曾反应过来，试着杀他个措手不及，自然不能杀了妙水惊动纹虎道人。

他遂沉声道：

“既然姑姑作保，且先饶你一命，收了法器起来罢。”

妙水最后迟疑了一瞬，半空中的水剑飞回，李明宫的离火也慢一步消失，妙水一路驰到李周巍面前，略有尴尬地抱手：

“见过大人。”

李周巍点头，那两个魔修还提在曲不识手里，不过这两个一看修行的就是《血摩法书》，属于杀人炼怨炼煞成就筑基的幸运儿，头顶上的魔气都快冲到天上去了。

那在山中梳理火脉的温遗、温山兄弟好歹是正宗的东海魔道，眼前这两个人修为虚浮，毫无用处，杀孽又重，李周巍看也不多看，只道：

“绑着押在山中，回来再论。”

妙水看得心中凄凉，暗自道：

“谁知到时如何处置我…只能走一步算一步了…只怕白邺都仙道那位是紫府中期，昭景真人若敌不过，我便没有活路。”

她心中正冰凉着，听着李周巍随口道：

“想必你也看得出来，密云洞背后是白邺都仙道…可背后有紫府势力支持是一回事，本身是紫府势力又是一回事，你从傀儡般的密云洞投入我家…这事情甚至不值得邺桧过问。”

“可你要是诈降…那可是从紫府跟前跳到筑基势力上去，无论事情最后如何，我家杀你都是合情合理，手到擒来，也没有谁会保你，可拿捏好轻重，切莫自误。”

他这番话听得妙水凛然，心中大为震撼，她对紫府之间的斗争一点也不熟悉，如果今后真的是投入李家，她是笑都来不及，唯恐秋后算账罢了。

当下只听这一番话，不敢有怨望：

“属下得蒙恩泽，绝无二心！”

李周巍哪管她想什么，私下对她还有不少防备之心，问道：

“密云洞地界阵法布置如何？”

妙水心态转变极快，连忙答道：

“密云洞地界有十一峰，筑基修士十二人，其中七人是海外寻来的筑基客卿，实力不济，用的是魔功，不足为虑，余下五人除去属下，纹虎实力最强，其余三人各有些依凭…杰出的两人兴许能挡一挡青池峰主一级的人物。”

这与李家探查到的消息相差无几，密云洞到底是个傀儡，不少都是白邺都仙道海外调动来的客卿，可实力其实与李家也差不了多少，李周巍算了算：

“纹虎自然交给我，那两人交给承?叔、明宫姑姑和妙水也能应对，只是曲不识可斗不了几个魔修，加上白猿和安思危…也应对不过其余魔修…更别说阵法。”

倘若妙水真心投诚，自家在顶端战力上并不比对方差。

不过纹虎显然没有想到自家突然出手，有心算无心之下可不是一一对应着打斗这么简单，只要抓紧时间，绝对将那几个魔修杀干净…

‘白邺都仙道那位有没有命神通…自家真人与长奚又是如何安排的…’

可见着李周巍思量，妙水连忙道：

“唯有主山上那道是筑基阵法，其余都是练气级别，不足为虑，纹虎也不晓得在何处…”

李周巍只抽出长戟，把芒花子锁了修为提走，点来那两只小妖，吩咐道：

“任凭谁来，只说芒花子在闭关，谁也不见。”

这两只小妖目睹一切，早就吓得屁滚尿流，一边叫着爷爷，一边应下来，李周巍扫了眼方位，开口道：

“刚好一路驰往浮云洞，把这几人放下来，继续向北，与留守的安思危等人一同去密云洞地界。”

……

栀景山。

栀花如雨，天光明亮，李曦明在此地显出身形来，案前正坐着一白发苍苍的老头，眉头紧蹙，看起来有不少烦心事，正是长奚真人。

江南的灵氛变化这位老真人不可能不知道，他本身是土德神通，利好还是损害更是清楚，自家三个晚辈还在闭关，碰上这种事情，也难怪他心神憔悴。

偏偏孔婷云三人都是突破紫府，不比寻常闭关，挪也挪不得，否则还能从江南挪去其他地头…

“不期而至，昭景勿要怪罪！”

见李曦明现身，长奚眉宇间的忧虑马上散去了，笑着来问。

李曦明本在江北的太虚中观察局势，留在栀景山的神通有了触动，这才破开太虚回来，果然是长奚。

李曦明端着玉壶为他倾了茶，在他对面坐下，笑道：

“老前辈来得正巧，我原本也思量着与你见上一面。”

“哦？”

长奚抬眉看来，他对李曦明是客气得不能再客气了，做出一副洗耳恭听的样子，遂见李曦明道：

“丹田受损之症，前辈可有什么办法？”

“我说什么呢！”

长奚失笑摇头：

“你可还记得【玄妙观】的齐老真人？他修行的正是『宝土』，滋养之力甚厉害，虽然不比『牝水』、『角木』，这伤却是绰绰有余。”