第七百零一章双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银）

李曦明笑着摇头，只道：“你这伤太重，尚未好透，我明阳本不是疗伤之道，只是有些生发万物的本领，气海是三府之一，不是我动动嘴皮子能疗好的，只不过封住而已。”

李曦明自己的躯体是明阳凝聚，随毁随造，可丁威锃气海受损，除非再有一枚地望血石、天一淳元一类的宝物，是绝不能自己疗好的，天一淳元是紫府元水，李家自然没有，地望血石倒是还余下半块。

可李曦明却没有动用这宝物的心思：“气海受损而已，又不是气海一府破碎，地望血石大材小用，只须找个善疗伤的紫府，动动神通的功夫，不可浪费。”

李家不用血气，地望血石便更显珍贵，更别说地望血石功效还更多，李曦明很是珍惜，开口道：

“气海我自有手段，只是你的双目后来生发，没有仙基滋养，还要炼上一段时间。”

“属下拜谢。”

丁威锃沉声拜了，他个头当真比寻常人大许多，如今束缚皆解，膀大腰圆，燕颔虬须，如同一只匍匐着的雄虎。

李周巍看得心中甚喜，掂量了袖中的【白影金扣】，将他扶起，朗声道：

“白江溪上一战，孚斗要杀我，你力战我家族叔，竟能略占上风，我便记得伱这人物，也算是不打不相识了，你这一身『殿阳虎』厉害，承叔知道了，一定欣喜。”

丁威锃是个俊汉子，先时是自以为废人，没想到李家会救他，眼下明白过来，好话歹话自然懂得听，拜道：

“见过家主，丁威锃昔年为旧主效力，不识尊驾，多有得罪。”

一旁的老头曲不识与他也是好友了，听得心头急切，暗道：“这孩子，浮云洞都灭了，还旧主不旧主的，脏话丑话扯不下脸皮说，毕竟江北长大……”

李周巍却没有多说的，扶他起来，李曦明看着颔首：

“威锃且去栀景山候着罢。”

他负手起身，甩了袖子，消失不见，李周巍却比众人都要喜悦些，拉着这汉子的手到了殿前，低声道：“威锃勿忧，待你伤好了，江北白江溪地界，还须你来镇守。”

白江溪地界可不止浮云洞一家！丁威锃顿时一愣，骇色只愣在眼中，不曾流露，李周巍便晓得这汉子城府也不浅，笑意盈盈。

丁威锃只沉声道：“多谢家主…我只怕在山中冒犯了真人，不知可有什么忌讳…”

“我家真人性情随和，威锃自在些即可。”

李周巍指了人将他送离，曲不识眼巴巴地在一旁看着，这老人不善斗法，勘查地脉，蕴养灵田却有一手，李周巍不识他性情，不想留在洲中，只吩咐道：

“浮云洞地界一片狼藉，我家族叔已经回去了，曲老熟悉浮云洞灵田，先行去帮衬罢。”

曲不识可鬼精着，一听这话，扑通一身跪下了，下泣道：

“曲不识一生狼狈，在浮云洞也是个人人可捏的软柿子，竟然能得仙族看重，委以重任，今后唯真人、家主马首是瞻，绝无二心！”

李周巍只遣他下去，心中松了许多，老妪江壶子还在一旁看着，她一身清气，年岁又大得很，李周巍语气也尊重些：

“老前辈何处去？”

江壶子咳嗽了一声，答道：

“老身没多少活头，只望在东岸诸家中寻一座小山安家，做些符箓营生，了此残年。”

李周巍点头，却不想轻易放过，笑道：

“老前辈一身符术，岂能这样失传？可有留下道统的打算？”

李周巍这么一说，江壶子还真迟疑了，好几息才点头，李周巍遂道：“既然如此，我便在湖周诸姓中寻来有符道天赋的修士，老前辈都看了，收上十个八个，择优异者传道。”

江壶子温吞地应下，李周巍便让她自行离去，温遗、温山兄弟也拜谢告退，殿中只留下一众练气，这些人自然没什么好说的，李周巍点出还算干净的几人，送到曲不识手中办事，其余通通押下去了。

殿中为之一空，李周巍吐了口气，看向李明宫，遂道：

“姑姑…江壶子不知来历，还须多看着。”

“我明白。”

李明宫点头，这场法会中她的收获最大，金羽宗的【六角赤焰盏】不简单，实力上涨了不止一筹，李周巍思量一阵，复道：

“温遗、温山兄弟虽然修为不济，却不知底细，在西岸山中还须多观察…”

李曦明一夕突破紫府，李家成就仙族，不但可以大胆收筑基为客卿，曲不识、丁威锃等人也难有二心，家中人手顿时宽裕起来。

“姑姑…”

他还未说完，两人同时讶异抬起头来，一齐望向殿外的天际。

李周巍化作的天光几乎是下一息就浮显在半空中，明灿灿一片，湖上的所有筑基乃至于练气后期修士同时抬起头，看向西方。

西方的天际明暗交界，浮云与漩涡般汇聚，云眼之中一道乳白色的光柱直冲天际，染得西方通明一片。

李明宫稍慢了一步，踏入半空之中，认了一息，略有讶异地道：

“有紫府冲击金丹失败了。”

“不错。”

李周巍遥遥望着，答道：“是长怀山方向。”

东方的朝阳正一点点升起，天地之间为之一清，似乎有种厚重的，压抑在心间的东西消散了，远方的东西更为清晰，晨雾弥漫，灵机清甜。

李明宫抬头去望，发觉体内的法力滚滚而动，李周巍金眸闪动，讶异道：

“江南一地的灵氛…变了…”

江南的灵机三十余年前就是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气修行，甚至还压抑古仙修，不过与李家干系不大，紫府金丹道不算古仙道，服了血气的近年修行还快些。

李周巍感受着天地的清灵气上浮，见着李明宫道：

“按理来说灵机才变化了三十余年，当下正是最巅峰之时，竟然已经变化…”

李周巍点头，回答道：“长怀山修士陨落，事情非同寻常，须问一问真人…”

他遣了人去栀景山，与李明宫一同落在庭间，李周巍正要开口，复又皱眉，金色瞳孔霎时放大，厉色涌现，眉心处的【上曜伏光】微微亮起，盯住殿门。

下一刻，流光般的大昇长戟在他手中浮现，握在手中，李周巍冷声道：

“来者何人？！”

李明宫不曾察觉，慢了半拍，也一同擒出火焰，可她未曾修出瞳术，只退出半步，以火焰护身，防着伤了自己。

遂见灰光弹动，黑气浮现，殿前现出一男子来，眉弓略高，眸色灰黑，眉眼带笑，生得一副平平无奇模样，身着褐色袍衣，腰间系剑。

他这才现出身形，忙着摆手，只笑道：

“多年不见，明煌法术越发厉害了！”

“小弟！”

李明宫欣然而笑，散了火焰，快步向前，喜道：“原是你出关了！怎地不见异象？”

此人正是李承淮！李周巍同样神情一松，厉色散了，手中的大昇长戟消失，拱手告罪，李承淮意气风发，只笑道：“长姐！你却忘了我修行的是上巫『勿查我』，此仙基隐蔽身形，藏匿气息，灵识不查，目力遗踪，以符咒辨真假，哪里来的异象？”

他稍稍一顿，观察了两人面色，笑道：

“观你二人气色，家中如今是稳住了？”

李承淮闭关很迟，正逢上李家举步维艰的时候，那时李周巍还屡屡在浮云洞手中逃命，故而心中忧虑，这才一出关就来了大殿，谁知李明宫噗嗤一笑，抿着嘴笑：

“小弟，族叔紫府啦！”

“噢…”

李承淮先是一愣，面色一阵红润，直直地盯着前方，好几息才道：

“啊？”

李明宫道：

“前几日啊，诸家都来贺过了，数位紫府亲至法会，可是大盛事，你若是早几日出关，可要好好看看！”

李承淮只觉得不可思议，如坠梦中，低声道：“那我家…如今是紫府仙族？”

“正是！”

李周巍应了一句，李承淮难以自持，顿时大笑，喜道：“你可不要寻我开心，浮云洞呢？”

“浮云洞早灭了！”

李明宫将前后一一道来，李承淮听得嘴角怎么也压不住，长舒了一口气，答道：“我闭关时时记挂家中，调养了快一年才正式突破，本是举步维艰，越发虚弱，好在遂元丹加持，勉强维持。”

“本来还有不少功夫，能否突破尚未可知，不曾想天地灵机骤然一变，无数灵妙浮现在心头，如有神助，竟然一举突破了！”

“原来如此！”

李周巍与李明宫对视一眼，立刻明悟：

“正是江南天地灵机变化所致，几十年未必一遇…真是好缘法！”

李明宫感慨了一句，李周巍也颇有动容，答道：“修行一道，缘法气运，当真不容小觑！”

他叹了一句，转为笑意，开口道：

“小叔既然突破成功，自然是家中的大喜事，明宫姑姑也不必留守家中了，正好前去江北…只是小叔还应拜见长辈，报一报喜讯，接手青杜事。”

“这是应当的。”

李承淮若有所思，立刻告退，前去拜见李玄宣，李周巍则取了信纸，挥毫写起来：‘还须往宗内去一封信，让长辈知道这大喜事。’

李明宫在一侧等了一阵，遂见一旁上来一老人，头上光溜溜，胡须皆白，身躯雄壮，安鹧言已经快一百七十岁，人到老来，反倒温和了，只行礼道：“禀家主，栀景山回报，真人早携丁威锃离去，不知去向。”

安鹧言是李家资历数一数二的老臣了，李周巍向他点了头，看向李明宫：

“姑姑先同我去一趟江北罢。”

……

“曾祖…曾祖大人不必送了…”

李承淮从殿中出来，李玄宣还是乐呵呵地牵着他的手，一路送到殿前，老人接连见了大喜事，面色都红润起来，年轻不少，拉着他的手不放。

“淮儿…你父亲是四曦里头最懂事的…如今你成筑基，他一定高兴坏了…”

李玄宣止不住念叨，李承淮默默听着，却见老人扯着他到了一旁，从怀里取出枚锦盒来，轻声道：“淮儿，曦明成就神通，你父母回来看过，宵儿也拜见过我，只是你在闭关，又错过了，只见了周洛…好声聊了…给了周洛不少灵物。”

“你父亲在我这里留了一件【上羽夜衣】，上巫的法器实在太少，是他这些年专程找到的，他说了，你若突破成功…就留给你，若是不成，就留给周洛。”

李承淮瞥过目光，出了口气，李玄宣则道：

“你母亲私下寻过来，也留了东西给你，是一道【夜鬼密符】，是杨家的嫡传宝物，我不知用途，只取来给你…”

这两样东西都在锦盒里，李承淮沉默接过，李玄宣看得心疼，只道：“这些年…你父亲很多时候自身难保，他也不会说什么话，你母亲更是杨家嫡系，行事多有不便，你不要见怪…如今曦明突破，他又是究天阁主，才有机会为你谋利，却不好同你说了。”

李承淮摇头道：

“承淮不是为了这些法器。”

李玄宣只拍了他肩膀，笑道：“父子间没有什么说不开的，你看我…生时丧父，早年丧母，中年丧子，老来守着诸子之墓，你曦明叔虽成紫府，却依旧有此憾…且珍惜罢…”

“如今你父子皆筑基，寻常人羡慕都羡慕不过来…先去看看青杜事，过些时日，去趟青池罢。”

李承淮只将锦盒装进袖子里，涩声告退，收拾了心情，默默在湖上驾着风。

他将李玄宣和李周巍话过了一遍，心中暗暗紧张：

“先看看青杜事…看来周洛处理得不甚好看呐…”

他不敢大意，立刻转去了青杜，穿阵而入，远远望着殿中灯火闪动，依稀还有磨墨与翻动书页的声响。

李承淮轻轻敲了门，屋内之人朗声道：

“可是族弟？请进！”