第52章 大浪淘沙
　　无论许亦多么想在赛恩斯大陆上推广赛车运动，因为魔力轿车的推广远远谈不上普及，基础太差，所以这个赛车比赛终究并没有引起太多人的关注。
　　和新飞公路自行车赛春季赛，以及随后开始的新飞自行车锦标赛第一站邦塔站比赛受到的关注程度相比，更是相差极远。
　　尽管以前新飞公路自行车赛一直受到不少人的关注，但是却仅仅只是局限于对自行车运动感兴趣，有这方面爱好的人身上。
　　大多数参加这个比赛的人，都纯粹只是为了重在参与。
　　然而现在新飞商会和另外七家商会表示会在这个比赛中挑选吧表现出色的选手纳入自己的车队中来后，无数人便立即把这个比赛当做了一个跳板。
　　这一届新飞公路自行车赛春季赛的竞争激烈程度远超往届，甚至出现了很多人在比赛中拼命导致受伤的事件。
　　还好在此之前许亦便已经向邦塔城城主里威尔伯爵提出过忠告，邦塔城为此做出了充足的准备，才使得这届比赛顺畅的举办了下去。
　　也因为这个比赛以及随后举办的锦标赛上，获得分站赛冠军的新飞车队车手当真获得了分站赛冠军五千金币的巨额奖金，引得无数人眼红，纷纷把心非公路自行车赛当作展示自己的一个跳板。
　　连带着，这也使得新飞商会的自行车销量为之大增。
　　原本每年春季的时候，都是新飞商会自行车销量最高的使节，今年因为这连续两场赛事的影响，新飞牌自行车在附近几个国家中的销量一下子暴涨了接近一倍！
　　仅仅只是四月这一个月，新飞商会就销售出新飞牌自行车高达三万四千多辆。
　　而新飞商会从这三万四千多辆自行车种，便获得了惊人的四十余万金币的利润。
　　并且不仅仅是新飞商会，和新飞商会同时联合举办自行车锦标赛的另外七家商会生产的自行车销量也出现了大幅增长。
　　按照人们私下里的说法，这七家商会既然有资格和新飞商会共同举办自行车锦标赛，就证明了他们获得了新飞商会的认可。
　　既然是这样，那就算他们生产的自行车质量比不上新飞牌自行车，也应该有自己的可取之处。
　　再加上这七家商会的自行车价格要比新飞牌自行车都便宜一些，自然使得无数人趋之若鹜。
　　而这个现象又引发了另外一个后续。
　　得知这七家商会因为和新飞商会合作联合举办自行车锦标赛而使得自己名下的自行车销量大涨，其它生产自行车的商会便坐不住了，纷纷找上新飞商会，向新飞商会提出申请，希望自己也加入到这个锦标赛之中。
　　许亦对此早有准备，很快便推出了一个锦标赛资格准入制度。
　　按照这个制度规定，自行车锦标赛将在三年内扩展到十二家参与其中的商会，但是新飞商会会对每一家参加锦标赛的自行车商会都进行严格的审核。
　　在审核条件中，最为重要的，就是这家商会生产的自行车的质量是否符合标准。
　　新飞商会表示，只有达到标准的商会，才会被新飞商会考虑接纳。
　　而且就算是现在已经被批准参加锦标赛的另外七家商会，也需要进行每年一次的相应审核。
　　达不到标准的话，他们将会被强制退出锦标赛。
　　其次，参加锦标赛的商会必须拥有一个完整的、专业的自行车车队组建计划。
　　其中除了包括参加比赛的专业自行车队之外，还必须拥有相匹配的各种设施人员，同时还要拥有完整的梯队计划以及相应的场地设计，还有最重要的研究团队相配套。
　　新飞商会公布的这些标准涉及面极广，极其复杂，对很多细节都要求极为严格。
　　当新飞商会把这些标准细则通过《邦塔日报》公布出一部分后，就算对自行车一无所知的人，也一眼看得出来，新飞商会对参加锦标赛的商会资格要求极其严格，而且处处流露出一股专业气息，让人不明觉厉。
　　而对于那些意图加入锦标赛的商会们来说，新飞商会提出这样严格细致的标准要求，既是对他们的挑战，也是给他们的一个机遇。
　　新飞商会指定的标准如此之高，那么如果他们能够获得通过加入锦标赛，岂不是向所有人证明了他们商会的实力？
　　说句并不夸张的话，如果一家生产自行车的商会如果连进入锦标赛的资格都没有，那恐怕没有任何人愿意购买他们生产的自行车。
　　这简直就是对这家商会宣判了死刑。
　　如果从客观角度来看，新飞商会主导的这个自行车锦标赛，简直掌握了所有生产自行车的商会的生死大权。
　　“这样不妥吧。”
　　斯蒂尔的目光从许亦亲自编写的《新飞自行车锦标赛组织章程》上挪开，抬起头，微蹙秀眉看着许亦。
　　“制定这样一个严格的标准当然没错，可是这样的分界线太过于明显了，岂不是意味着通不过的商会再也卖不出去任何一辆自行车？那这些商会就只有死路一条了。”
　　许亦耸了耸肩：“如果达不到这个标注，那这种商会死了就死了，没有什么好可惜的。”
　　“可是这样一家家死下去，我觉得最后只会使得强大的商会越来越强大，最终就只剩下仅仅几个商会垄断了自行车行业，反而没有其它小商会的生存空间了。这样反而对整个产业并不好吧？”
　　许亦忍不住向斯蒂尔伸出一个大拇指，表示赞赏。
　　斯蒂尔可从来没有这方面的经验，却能看出这样的发展趋势，证明她的商业目光和远见极为出色。
　　“正所谓大浪淘沙，只有不断地过滤，才会把沙子中埋藏的真正的金子给发掘出来。把那些不合格的商会淘汰掉，剩下来的商会就是其中的精英，会更加容易推动自行车行业的发展。这一点，其实不光是自行车，放在其他行业里也是一样。”许亦正色道。
　　斯蒂尔歪了歪脑袋，打量了许亦一会儿，微笑道：“嘿，许亦，这只是你的一个实验对不对？你以后肯定会在其它领域也这么做的对不对？”
　　许亦笑而不答。
　　斯蒂尔和许亦已经结婚多年，哪里看不出许亦心中的想法，摇了摇头，叹道：“有时候我真不知道你的脑袋里到底是装的些什么东西。为什么你想的事情，就总是和其他人很不一样呢？别的人还在怎么考虑怎么多赚钱的时候，你却已经考虑这么长远的事情了。”
　　许亦微笑道：“那是因为我和他们的目标原本就不同。目标放得远了，眼光自然就会远一些。”
　　斯蒂尔白了许亦一眼：“给你点儿眼光你就灿烂。行了，许大会长，你想做的事情肯定是没问题的，我对你这个想法总的来说没有什么意见，唯一担心的，就是按照你所说的，大浪淘沙，最终只剩下几家最为精英的商会后，万一这几家商会也出现问题该怎么办呢？”
　　许亦摇了摇头：“其实别看我说得很残酷，但是这一次我还是准备了相应的举措，给那些没有资格参加锦标赛的自行车商会一些生存空间，并且还会努力帮助他们达到标准。如果他们在我的帮助下也发展不起来，那可就不能怪我了。”
　　“嗯，好吧，还是你考虑周全，我没什么问题了。”斯蒂尔点点头，放下厚厚的锦标赛组织章程，转身在自己的包里翻了翻，然后转头向许亦露出一个狡黠的笑容。
　　“闭上眼睛。”
　　许亦微微一笑，乖乖的闭上眼睛。
　　这种小游戏他和斯蒂尔经常会玩，非常有助于保持夫妻感情。
　　耳朵里听到斯蒂尔似乎掏出了什么东西，并在桌子上摆弄了一会儿。
　　片刻后，斯蒂尔的声音响起。
　　“行了，可以挣开了。”
　　许亦双眼睁开，向桌子上望去，便看到桌子上多出一个圆圆、扁扁，就好像是一个飞盘模样的东西。
　　“这是什么？”许亦疑惑地问道。
　　“这可是个很神奇的东西哦，等着看吧。”
　　斯蒂尔一脸得意地向许亦抛了一个媚眼，转身用一只手按上圆盘上方，随即手上冒出淡紫色的魔力光芒。
　　被魔力影响，圆盘上陡然闪烁出淡紫色的光晕。
　　很明显，这个圆盘上应该是镶刻了一个魔法阵，心在正在被斯蒂尔用魔力触发。
　　不过许亦还是第一次看到闪烁淡紫色光芒的魔法阵，这个颜色和许亦所指的任何一种元素魔法都不相同，也不知道到底是什么魔法阵。
　　忽然之间，一阵清脆的笑声陡然在屋内响了起来。
　　许亦顿时一怔。
　　这个房间里可只有他和斯蒂尔在，这个笑声突然响起来，便显得极为突兀。
　　正要查看的时候，圆盘上忽然向上射出一道极淡的光晕，光晕之中则出现了两个清晰的身影。
　　许亦愕然望去，发现这两个身影居然是新月歌舞团现在最具知名度的狐族歌舞明星艾薇儿以及同样是新月歌舞团的另外一名很有名气的、来自月影部族的精灵族女孩儿布朗妮娅。
　　两名女孩儿在光晕之中谈笑风生，不仅声音清晰可闻，连面容也纤毫毕现，仿佛就像是两个真人出现在面前一般。
　　然而两人现在旁若无人的交谈着，根本当许亦和斯蒂尔不存在。
　　许亦看着浮在半空中、栩栩如生的艾薇儿和布朗妮娅，脸上不由自主地露出了震惊的神情。
　　“这……赛恩斯大陆上什么时候有全息投影技术这么高端的科技了？”