第七百一十二章都仙事（补8号）

“拜谢真人！”

丁威锃声音恭敬，他是个燕颔虬须的豪气男子，这厢一拜，虽然没有多说什么话，却比他人一长串阿谀奉承都要好听，让这位老真人看得点头。

丁威锃这头拜了，素免含笑不言，往后的话语已经不便他听，李曦明甩手将他送出去，诚声道：

“先谢过齐真人了，我突破时日尚短，家训也不得碰血气，遂不好处置，更不通此道，不比真人神通妙法，信手拈来。”

“昭景说笑了。”

素免摇头倾茶，答道：

“昭景若是想，治他这伤也难不到哪儿去，我占了点神通便利而已。”

他为两人倾了茶，院外清清冷冷落起雨来，长奚眼神复杂地看着李曦明，一指按在茶盏上，颇有安定之意：

“昭景意气风发，望着如同三百余年前的自己，真是感慨良多。”

长奚如今其实不到五百岁，只能算得上四百五十余，李曦明对紫府之寿早有疑惑，稍稍顿了，问道：

“既成神通，不能有超脱也就罢了，竟然不能享千岁之乐，凑了五百之数，修炼尚不足。”

素免感慨地一笑，答道：

“昭景问得不错，我昔年亦有此问，道统中提过寥寥数语，可与昭景听一听。”

“寿元一物，一是身寿，二是灵寿，前者称性，后者随命，我紫府金丹道修士，修的是性，也就是此身，魂魄囚于躯体之中，故而身寿常用之不尽，命尽魂衰而死。”

李曦明若有所悟，长奚笑道：

“你看那北方的和尚修命，身寿虽短，等尽了换个身躯照旧活，正因为修的是命，怜愍百余年就要换躯体，虽然又要重练法身，可活个千余岁不是问题，一直用到命尽。”

“不错！”

素免接过话来，道：

“所以其实不该称为寿元五百，而该称为命寿五百，天变前是记在阴司榜上——某某修士，该寿几何云云…听闻那时还有贿赂阴司，添些寿元的例子。”

长奚叹道：

“天变之后，阴司不得入，大家的寿元便定死了，紫府有五百之数，修了命神通还能多活些时候，夺舍什么的也有转机，我这术神通…自然是等死了。”

李曦明思忖了一息，问道：

“服气养性道如何？”

“古仙修自然好！修成神通，性命齐全，那可有得活！”

素免笑了一声，答道：

“可哪有几个能修成的，你看王谢两家躲在广阔洞天里，凡人千万之众，修仙者有没有十个？修成神通的一千个里面能不能出一个？若是修那道统，不说你能不能找出来仙诀，你整个望月湖兴许就出一两个孩子，用法力下下雨便罢了。”

李曦明颔首应了，饮了茶，答道：

“老真人在地界上可还安稳？”

素免便晓得他问白邺都仙道一事，遂道：

“叫昭景晓得，我在海边一向安稳，沈家的玉鸣、鲁地的莲花寺明慧…都与我有些交情，乃至于都仙道的邺桧、称昀门的常昀，都是来拜会过的。”

此言一出，素免的意思立刻明显了，他玄妙观没有什么野心，素免的晚年也不想起什么波涛，安安稳稳地与一众邻居打好交道，对素免来说才是正道。

而如今长奚、李家与都仙道的紧张局势，素免自然是不想碰的。

他看了一眼两人，补了一句：

“如今应了长奚照抚玄岳仙门，自然会信守诺言。”

李曦明听罢，倒也不奇怪，斟酌道：

“我突破紫府，这位邺桧真人便没有来贺，未来相贺也就罢了，竟然无故讽刺，不知何处得罪他。”

“我也晓得，白邺都仙道北边被称昀门堵着，常昀不容小觑，东边尊道玄妙观，南边是玄岳，西边是密泛三宗…与我家天然相敌对…只是也不必早早露獠牙。”

李家背后的青池见不得好，不止邺桧知道，并因此生出贪念，素免与长奚也是晓得的，对视一眼，素免叹道：

“却有一事昭景不知…这邺桧，本是在【兜玄洞天】得了机缘，当时能入这洞天，多多仰仗了郭神通提携…早些时候…赤礁岛东西两岛之争，可有些人顾忌着他与郭神通的情谊…才不去动西岛。”

李曦明终于明白过来，心中大叹：

“到底…还是落在与赤礁的恨怨之上了！难怪这样不留情，赤礁的嫡系与我家的冲突可难算！”

他这端想着，长奚的声音低了不少，颇有冷意：

“我可听闻那机缘是灵舒得去的！这家伙不是东西！张灵舒身死，他的嫌疑可不少！”

李曦明只觉得张灵舒这个名字熟悉，稍一思索，算是想起来李曦治的长天峰主是从张灵舒那处断了代，原本还是个青池峰主来着。

素免略有尴尬地摇头，劝道：

“这事情是难说清，海应到底没有和灵舒成亲，你也无处说他。”

“害！”

长奚深深叹气，李曦明却听得心中微震，海应当然是如今闭关突破的孔家紫府种子孔海应，听着两人的意思，孔海应恐怕和张灵舒差点成了道侣！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“这也是大仇…恐怕长奚一死，若我是邺桧，必然要侵入荒野的…不打得玄岳震动不罢休，最后打上玄岳，扰得孔海应突破失败才罢休！”

几乎是杀人妻室的大仇，邺桧自己都明白轻重，长奚自然更担忧了。

“原来还有这一处！”

李曦明当下对他的隐瞒有些不快，但此处说出口了，作色不合时宜，更何况自家与邺桧的仇怨也更明白了，很难解开，他只低头饮茶。

长奚一直在留意他，心头也尴尬，速速带过不提，素免也是几百岁的人了，立刻补道：

“昭景可晓得…邺桧修行的是并古之中的『都卫』，是一道驱鬼看山、点灵戍水的古道统，来历悠久，又修成了三道神通，不容小觑。”

『都卫』道统李曦明也是才晓得，若非萧如誉提了萧雍灵，说他的『东羽山』是此道，至今李家都没怎么听说，他有意缓和氛围，问道：

“晚辈见识浅薄，先时从未见过『都卫』道统，还请前辈指点。”

“其实江南多了去了。”

素免笑道：

“都卫一道果位无人多年，略显乏力，不到紫府都没有什么特殊，大多是些山水魂灵的道基，江南很多，只是太难识别，大多数都将他归为土德水德、上巫衡祝的替参，不识真面目罢了。”

“萧家出名的『东羽山』，山越喜修的『降魂闻』，邻谷家的『南惆水』皆是此道，更有名些的…就不在江南了，如白羌的『西天塬』，大漠狄族的『北漠庭』…”

此言确实有理，李家当年也以为东羽山是土德道基，甚至到了近些时候才知道这道统，长奚显然颇有感触，开口道：

“散落为替参的仙基中多有没落道统，若不是江南出了个鼎鼎有名的端木奎，众修还在把『槐荫鬼』当成木德替参，以为此道纠葛少阴，难成大材。”

“正是！”

素免长笑：

“只要功法厉害，仙基哪能差呢？”

三人皆笑，功法术法最是难得，三人都是有体会的，除非特殊至极，谁家也不会把玉简带出，灭门之前还要提前销毁玉简…李氏若没有仙鉴传法，至今还在修《江河一气诀》。

“难怪叫都仙道，原来是『都卫』之都，不知这神通有何奥妙？”

素免低头饮茶，长奚则道：

“筑基之时，山水邪气而已，到了紫府，便能驱灵策邪，以灵术之妙应敌，偏偏『都卫』在并古法中也算不上邪异，雷霆天光，都不算天敌。”

李曦明一边记着，一边还想打听那邺桧的神通，他提前问过长奚，他是不知道的，擦着边敲打了两下，素免却不肯说。

‘不知道是真的不肯多言，还是怕掺和到两家之事中…到底是老真人，谨慎得很。’

三人闲聊片刻，院中的冷雨越发大起来，冷冷清清，在屋檐间滴答作响，茶香飘洒，院外上来一人，隔着门恭声道：

“禀诸位真人！明煌道人已经击破密云宗江边诸峰，手刃探水丘的平阳子，现下已驰入腹地，密泛地界震动，白邺溪已经有修士出动了！”

“好。”

长奚掐指算了时辰，又计了里程，算出李周巍破阵时间，笑道：

“不愧是李氏白麟！这下邺桧要动作了！”

李曦明抚须而笑，心中暗叹：

“置案庭间，冷雨煮茶，笑谈闲余之事，衣裳道袍阴影之下则行卒走将，破阵诛敌，摆弄千万人，筑基堂堂一地之主人，竟为功劳筹码，诸修仰赖一河之霸主，不过垣墉烽堠…”

“这是紫府…这才是紫府！”

李曦明并没有忘记祖祖辈辈在众紫府阴影下随波逐流，作子兑敌的时光，从李通崖在华芊山中第一次抬起头，到李清虹只身飞入东海，李家又是如何将他推到了这个位子。

‘只将神通自在法，换作万户承平功。’

李曦明饮了茶，与长奚起身告辞，素免晓得两人要前去白江溪地界，并不多留，只将让秋心送两人出去，这青年应当是孔家如今的姻亲，与长奚很亲近。

李曦明才出了院子，齐秋心已然开口，向李曦明行了礼，恭声道：

“且有一物还给真人。”

他从袖中取出一物，弯腰行礼，把这东西捧在手中，却是一枚两耳三足的紫色小鼎，花纹繁复，隐隐约约有火焰缭绕。

鼎上还盖了四个小字，龙飞凤舞：

“盛乐拓跋。”

他不敢让李曦明来问，恭声道：

“昔年本观还在东海，小修受了纯一道郗常的邀请，在咸湖附近的出海口降魔，不曾想遇见了贵族修士，修行雷法，我等不曾多为难，送她走了，却留下一老人。”

“他被纯一道所杀，这东西却被我留了下来，如今取来奉还真人，算是了结。”

李曦明还真对这事情有印象，那老人是于家的于羽威，李曦治曾经提过，还是青池李泉涛的亲舅舅，齐秋心或者说素免摸不清关系，将这东西送还了。

李曦明信手将之收下，答道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“这是于家的修士，若有机会，我交至他亲人手中便是。”

长奚乐呵呵地看着，他目光毒辣，一眼看出齐秋心有伤在身，遂问道：

“怎地受了伤。”

齐秋心恭道：

“回真人，全元渡口的灵矿被海中的绪水鲈群占去，我出手救人，受了伤…”

“噢。”

长奚答道：

“那绪水妖鲈有些背景，时时来扰，倒是苦了你。”

李曦明这下听出来了，面上并无反应，只在心中哂笑：

“恐怕是暗示了，可我家真与龙属没有什么联系！什么绪水妖鲈…我能有什么办法！”

……

密云洞地界。

密云洞在浮云洞稍东北，处在下游，地势明显更有层次，不再满地丘陵，平缓之处平缓，高耸之处也有几峰，是个不错的地界。

过了交界处的探水丘，眼见好几座城池，熙熙攘攘，很是热闹，李周巍驾光在天，披风飘动，身上的甲衣明晃晃，大戟横持，另一手提着面目狰狞的脑袋。

平阳子是位东海魔修，实力尚可，筑基中期修为，比之温遗强些，山上不过练气大阵，李承?李明宫几人围堵，自然上天无路，入地无门，被李周巍一戟取了性命。

眼下渡过探水丘，几人已经深入腹地，底下的城池之中乱作一团，李承?看得有些可惜，惋惜道：

“这几座城经营得算是不错，可惜我等无力去管，先攻打主峰才是。”

李周巍遂点头，估摸着算了，沉声道：

“密云掠了浮云人口，来不及处理，加上原本的人丁，应当有百万之众，是个大份量。”

人丁对李家来说还是颇为重要的，尤其是出过筑基的大家族，李家胎息、杂气一直不少，可筑基层面是人才匮乏，自家都管不过来，才会冒险去用曲不识等人。

而筑基的大家族不仅有筑基客卿的可能，更可以稳定提供练气中期、后期的正气修士，这才是能主持一地的骨干，不至于如李家如今这样，练气后期的不满双手之数，不是岌岌老矣就是自家嫡系。