第53章 幻象法阵
　　斯蒂尔原本笑意盈盈地看着许亦，为自己拿出的东西让许亦也为之震惊而得意不已，现在听到许亦这句话，却有些摸不着头脑。
　　“全息投影技术？那是什么东西？”
　　“嗯？”许亦愣了愣，随即反应过来。
　　没错，这个飞盘显现出来的东西虽然和地球上的全息投影技术极为相像，但却很明显并不是全息投影。
　　最起码，这里并没有任何电源和全息投影光源，影像就好像是直接从飞盘中投射了出来。
　　真要说的话，几乎能够和地球上那些科幻电影中的全息投影一样了。
　　地球上都没有这样的高科技，更不用赛恩斯大陆上会拥有了。
　　而最关键的是，这个飞盘上很明显是镶刻的魔法阵，现在正在被斯蒂尔用魔力驱动。
　　可是这到底是什么奇怪的魔法阵？居然能够制造出这样神奇的效果？
　　“不知道了吧？”斯蒂尔得意地笑了笑，解释道：“这个就是我上次从温蒂尼长老那里学到的幻象魔法阵。”
　　“温蒂尼长老？”许亦脸上神情有些古怪。
　　自从许亦前往艾萨拉部族，和温蒂尼长老见过面，并且还把露米给带到了新飞商会来之后，因为和温蒂尼长老达成了双方合作的协议，温蒂尼长老在这期间来过几次斯坦丁公国，许亦每次都会和斯蒂尔一起去见她。
　　或许是单纯因为对斯蒂尔的喜爱，又或许是因为其他目的，总之温蒂尼长老对斯蒂尔表现得十分亲近，甚至还亲自交了她几个精灵族特有的魔法。
　　许亦一直没有过问这方面的事情，现在看来，这个幻象魔法阵就是其中之一。
　　许亦好奇地凑到飞盘附近，低头观察了一下飞盘上镶刻的魔法阵，却发现一时间也弄不清楚。
　　“这个幻象魔法阵是怎么运作的？为什么会把艾薇儿和布朗妮娅两个人录制进来？”许亦问道。
　　“这个魔法阵其实也没那么复杂。只要提前布置好，就能够把魔法阵影响范围内从启动到结束时发生的一切景象都记录下来，只要再通过另外一种方法重新启动，就会自动把这些景象再释放出来。”
　　“这不就是摄影机嘛……”许亦嘀咕了一句，示意斯蒂尔继续保持魔力催动，然后绕着半空中艾薇儿和布朗妮娅两人的身形转了一圈。
　　经过仔细观察，他发现这个幻象魔法阵投射出来的幻象是完全多方位立体化的，而不像是摄像机一样只不过是摄制了平面景象。
　　投射出来的这段镜像完美呈现了艾薇儿和布朗妮娅在这段时间内发生的一切事情，并且极为清晰，而且每一个角度都能够完整录制进来。
　　甚至于许亦偷偷瞥了一眼，还能透过两人的衣襟缝隙中，清楚地看到两人里面穿着的内衣。
　　“这玩意要是用作盗摄的话，简直就是神器啊。”许亦心中忍不住赞叹。
　　示意斯蒂尔停下后，许亦沉吟片刻，问道：“斯蒂尔，你给我看这个，是有什么想法吗？”
　　“当然。”斯蒂尔将飞盘拿起来。“你看，我学会这个幻象魔法阵之后，就一直在考虑，既然这个魔法阵能够完美复制出当时在魔法阵范围内发生的景象，并且连声音也能一起录制进去。”
　　“那么如果我让艾薇儿她们在魔法阵中唱歌跳舞的话，岂不是就能录制下来？然后我就可以拿着录制好的幻象魔法阵去给更多的人播放，岂不是就能让很多没有机会去现场观赏新月歌舞团表演的人们也看到她们精彩的演出了吗？”
　　许亦忍不住哈哈大笑，大声赞赏道：“斯蒂尔，你真是太聪明了！没错，这是一个很好的想法，我非常支持。不过……斯蒂尔，我想了一下，这个幻象魔法阵似乎还能用在更多的地方哦。”
　　“哦？你想到了什么，快说来听听？”斯蒂尔一脸兴奋地催促道。
　　许亦总是拥有一些其他人所不具备的奇思妙想，而且往往都极具效力，斯蒂尔对此可是极为了解。
　　“你看，你既然想得到用这个幻象魔法阵录制歌舞放给别人看，那有没有想过用这个幻象魔法阵录制更多好玩的东西呢？”
　　“有什么好玩的？”斯蒂尔疑惑地反问。
　　“比如说……我们完全可以利用这个魔法阵录制一个完整的故事。你平时看那些休闲小说的时候，不是一直幻想着如果有人能够把这些故事给表演出来该多好吗？如果现在有人把故事在你面前表演出来，你会不会很想看？”
　　“当然想了！”斯蒂尔立即答道。“可是这和歌剧有什么区别？我刚才说的录制歌舞，其实其中也包括了录制歌剧。总之只要是我们新月歌舞团的表演，我都会录制下来。这样才会让更多的人欣赏到我们新月歌舞团的演出，让更多人知道我们新月歌舞团以及歌舞团的女孩儿们。”
　　“不不不，我说的和歌剧不一样。”许亦摇摇头。“其实我一会觉得歌剧的表演模式很奇怪，因为和现实生活根本是两码事。你看到谁现实中会一边唱着歌跳着舞一边和人交流的？”
　　“这只是一种表现手法嘛。”斯蒂尔嘟起嘴。“你干嘛不喜欢？”
　　“这和我喜不喜欢没什么关系，我只是说歌剧表演总让人觉得不够真实，所以我说的意思，就是利用这个幻象魔法阵录制出一个非常贴近现实的生活场景，然后把一个精彩的故事用最现实的手法完整体现出来。你觉得这样的东西，会不会有很多人看？”
　　斯蒂尔沉思起来，好一会儿过后，似乎还有些不太确定地轻轻点头。
　　“或许吧，不过我可以试试。”
　　“放心，我敢百分百地肯定，如果你完成这些，一定会受到所有人的欢迎的。”许亦认真地道。“斯蒂尔，或许在你看来，这个幻象魔法阵只是好玩，但是在我看来，其实你从温蒂尼长老那里学到的这个幻象魔法阵，完全可以改变整个赛恩斯大陆上的娱乐产业。”
　　“有那么夸张？”斯蒂尔不太相信的样子。
　　许亦嘿嘿一笑：“信不信由你。这样吧，你这段时间考虑一下我刚才说的那种表演模式，然后尝试着录制一份。我则抽空写一份剧本出来，你到时候找一些人按照剧本表演。”
　　“剧本？”斯蒂尔一脸诧异地看着许亦。“你还会写剧本？”
　　许亦轻轻哼了一声，翘起鼻子。
　　“我可是无所不能的！”
　　“行了吧，瞧你得意的样子。”斯蒂尔笑着伸出手指在许亦的鼻子上挂了一下，想了想，向许亦摆摆手。“好，我现在就去考虑这些事情，并且争取先做个试验。至于你的话……我限你一个星期内写出一个剧本来给我。怎么样？能做到吗？”
　　许亦啪的一声合拢双腿，神情严肃地向斯蒂尔行了一礼。
　　“保证完成任务！我的女王陛下！”
　　斯蒂尔噗嗤一笑：“这话你还是留着向瑟维尼说吧。”
　　说罢斯蒂尔快步离开。
　　瞧她一边走一边沉思的模样，让许亦很担心她会不会在半路上一头撞在柱子上去。
　　转头看了一眼斯蒂尔留在桌子上的那个飞盘，许亦深深吸了一口气，神情略显激动。
　　斯蒂尔或许会觉得他说得太夸张，但是他却非常清楚，自己说得一点点夸张的意思都没有。
　　这个幻象魔法阵居然拥有如此强大的功能，简直一下子就代替了地球上无数摄影摄像器材的作用，甚至做出来的效果还更好。
　　凭借着这个幻象魔法阵，许亦可以一瞬间就想出无数种能够适用的原本只属于地球上的娱乐方式。
　　刚才向斯蒂尔说的电影模式只是其中之一罢了，还有电视剧、娱乐节目、演唱会……等等，总之一切能够在电视机上出现的娱乐节目，几乎都可以完美复制过来。
　　甚至许亦还在瞬间想到了地球上的新闻频道。
　　如果能够把这个模式推广开来，对于整个赛恩斯大陆的影响绝对是天翻地覆一般。
　　“想不到温蒂尼长老随便拿出一个魔法来，就可以产生这么大的影响。精灵族真不愧是这片大陆上最为古老的种族，隐藏着很多宝贵的资源啊。”
　　许亦忍不住发出一声感慨，坐回桌边，整理了一下思路，先把《新飞自行车锦标赛组织章程》检查了一遍，再在上面补充了几条细则。
　　这个锦标赛的确是许亦抱有很深远目的才组织的，所以他对此十分重视。
　　有了这个自行车锦标赛的创办，新飞商会以后在自行车行业就可以说拥有了绝对的权威。
　　而如果把这个模式推广开来，再在类似魔力轿车领域也同样展开，新飞商会同样也会获得主导权。
　　当然，这一切都是建立在新飞商会目前在魔法机械领域的绝对领先优势上。
　　如果以后其它商会在同样的领域内真正具备了和新飞商会一较高低的实力，相信他们也绝对不会客气，回来和新飞商会争夺这个主导权。
　　而许亦内心深处，却是对这种情况极为渴望的。
　　现在的新飞商会，在魔法机械领域实在是太无敌了。
　　而无敌得久了，不免会觉得寂寞。
　　正当许亦唏嘘之际，忽然听到门口响起细微的声音。
　　闻声望去，便看到一个脑袋向门内探过来。