第54章 关于未来的遐想
　　许亦扫了一眼，失笑道：“喂，薇薇安，想进来就进来，偷偷摸摸的干什么？”
　　门外响起一声轻笑，薇薇安从门后现出身形，先向许亦露出一个俏皮的笑容，然后伸手向左边拽了拽。
　　“进来吧，别躲了，主人看着呢。”
　　“嗯？”许亦意外地看了薇薇安一眼。“还有谁也躲着吗？”
　　薇薇安手上用力，从门后拽出来一个比她还要显得娇弱许多的小小身躯。
　　许亦有些纳闷：“泰瑞莎，你也来了？怎么？有什么事情要找我吗？”
　　泰瑞莎抬头看了一眼许亦，咬咬牙，跟随着薇薇安一起走了进来。
　　两人来到许亦面前站好，泰瑞莎却沉默着半天不说话。
　　一旁的薇薇安忍不住催促道：“喂，泰瑞莎，快说啊。现在主人就……”
　　许亦忽然眉头一皱，请喝道：“薇薇安，我不是说过很多次了，不许你再叫我主人了吗？你的奴隶身份可是去年就已经取消了。”
　　薇薇安吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“我习惯了，再说称呼您会长大人，总让我觉得好像……您和我之间的身份疏远了似的。”
　　许亦忍不住摇摇头：“这和称呼有什么关系。你都在这里待了多少年了，难道因为一个称呼的改变，我就不再把你当家人看待吗？”
　　薇薇安歪头想了想，扑到许亦身边，抱起许亦的胳膊摇晃了两下，续道：“就让我多喊你几声主人嘛，我可从来不觉得这样会难受哦。”
　　“随你喜欢好了。”许亦无奈地翻了个白眼，转头看向泰瑞莎。“好了，泰瑞莎，有什么事情就直接说吧。你也在这里待了好几年了，应该知道我并不喜欢别人吞吞吐吐，爽快一些比较好。”
　　泰瑞莎轻轻嗯了一声，犹豫片刻，低声道：“会长大人，我想……我想进入军用魔法机械研究部门，您……允许吗？”
　　“哦？为什么？”许亦微微皱眉，反问道。
　　泰瑞莎咬了咬下嘴唇，沉声道：“会长大人，您还记得上次我跟您提过的那件事情吗？”
　　“上次？”许亦想了一下，反应过来，明白泰瑞莎应该是指的上次她向自己坦白她的来历的事情。
　　这件事情泰瑞莎可是一直当做自己的大秘密，现在却当着薇薇安的面提了出来，实在有些奇怪。
　　许亦转头瞥了一眼薇薇安，发现她却是一脸好奇，目光在许亦和泰瑞莎之间来回转悠，显然并不明白泰瑞莎说的是什么事情。
　　“咳，我记得。这和你想加入军用魔法机械研究部门有什么关系吗？”许亦继续问道。
　　泰瑞莎深深吸了一口气，让自己略显激动地神色平静下来，正色道：“因为我想依靠自己的力量，为彻底击败萨克王国尽一份力！”
　　薇薇安脸上的好奇之色更加浓烈了，作势要问，却被许亦抬手拦了下来。
　　许亦盯着泰瑞莎看了半天，见她神色平静，目光坚定，心知她这次应该是下定了决心。
　　沉吟片刻后，许亦缓缓点头：“好吧，既然你有这个决心，那我可以成全你。不过我这个会长只有举荐权，能不能进入魔法研究院的军用魔法机械研究部门，还需要获得艾薇塔院长的同意，你按照正规途径向她提出申请吧。”
　　泰瑞莎的小脸上掠过一丝喜意，重重点头，向许亦深深鞠了一躬。
　　“会长大人，谢谢您！”
　　许亦摆了摆手：“行了，回去好好准备吧，我会抽空向艾薇塔提起这件事的。”
　　泰瑞莎再次向许亦施了一礼，然后看向薇薇安。
　　薇薇安犹豫了一下，起身向许亦也施了一礼，随即两个小姑娘携手离开。
　　看到泰瑞莎的背影消失在门外，许亦脸上忽然浮现出一丝颇为玩味的笑容。
　　“嘿，终究还是忍不住了吗？”
　　……
　　尽管认真算起来的话，其实新飞商会生产的大中型货运魔力机车的售价要比大部分款式的新飞牌魔力轿车都贵了不少，但如果计算销量的话，其实新飞牌货运魔力机车的销量却要比新飞牌魔力轿车高出了数十倍都不止。
　　截止到今年五月，新飞商会售出的各种型号的货运魔力机车已经超过恐怖的五十万辆之多。
　　其中大型货运魔力机车虽然退出时日尚短，到现在还没有满两年，但是却已经足足售出了二十万辆，和中型货运魔力机车不相上下。
　　而且大型货运魔力机车的销量增长速度已经逐渐超越了中型货运魔力机车，按照这个趋势，到今年年底的时候，总销量就会超过中型货运魔力机车，成为附近几个国家里的公路运输主力。
　　当然，和最受欢迎的小型货运魔力机车相比，大中型货运魔力机车的销量就有些小巫见大巫了。
　　小型货运魔力机车是新飞商户专门为普通家庭量身定制的，一款大小和魔力轿车差不多，但可以用来载货的魔力机车。
　　相比起面对高端市场，售价超过一千金币的魔力轿车，新飞牌小型货运魔力机车的售价要低了一般，仅仅只需要五百到六百金币就可以购买一辆。
　　虽然这个价格依然不算特别低，但是对于受到新飞商会影响，从而变得富裕起来的许多普通家庭来说，却并不是那么遥不可及。
　　比如在新飞商会或者是其它魔法机械商会工作的工人们，月收入一般都会接近甚至超过二十金币。
　　一年下来，年收入就会超过两百金币。
　　再加上家里其他人共同努力，一年下来，买上一辆小型货运魔力机车并不算特别艰难。
　　而且相比起只能坐人的魔力轿车，小型货运魔力机车除了能够最少坐上四个人之外，还能装在一些货物，非常适合普通家庭，或者是日常小范围运载货物使用。
　　于是小型货运魔力机车一经推出，便引起了广泛关注，受到了大力欢迎。
　　从小型货运魔力机车推出到现在还不到一年时间，就已经在周围几个国家内累计销售出超过十万辆。
　　尽管小型货运魔力机车的利润比不上魔力轿车，但是有着巨大的销量基础，新飞商会因此获得的利润便达到了恐怖的八百多万金币。
　　而且小型货运魔力机车的销量增长甚至超过了大型货运魔力机车，按照许亦的预计，将会很快成为新飞牌货运魔力机车的销量主力。
　　在这些贡献销量的客户之中，萨克奇老爹就是其中之一。
　　驾驶着新买了不到一个月的新飞牌小型货运魔力机车，以超过每小时七十公里的高速行驶在从米兰多公国通向诺顿公国的公路上，萨克奇老爹只觉的心中无比舒爽。
　　从事运输业务已经有三年多了，但是因为之前三年都是在驾驶着以前购买的那辆中型货运魔力机车，速度很难超过五十公里每小时，所以萨克奇老爹从来没有体会过所谓的驾驶乐趣。
　　但是当一个月前入手了这辆小型货运魔力机车后，萨克奇老爹发现这辆小型货运魔力机车无论是操控性还是灵活程度都远胜之前驾驶的中型货运魔力机车。
　　最为关键的是这辆小型货运魔力机车的最高时速甚至可以达到惊人的八十公里每小时，一旦全力发动，因为高速带来的刺激感远远胜出最高时速顶多只有五十公里每小时的中型货运魔力机车。
　　当然，和家里新买的那辆魔力轿车相比，这辆小型货运魔力机车的舒适性无疑要差了不少。
　　可惜因为小儿子上个月结婚，萨克奇老爹便把这辆新买的魔力轿车当做新婚礼物送给了他。
　　虽然这让小儿子在婚礼上出尽了风头，也使得小儿媳一家人每次见到萨克奇老爹的时候都笑容满面，但却引起了大儿子和二儿子的不满，说他偏心。
　　萨克奇老爹嘴上把大儿子和二儿子给骂了出去，实际上却还是一参加完小儿子的婚礼之后，就立即继续投入到了运输工作之中。
　　按照他的打算，再努力个三年，应该就能攒出钱来，给大儿子和二儿子两家都送一辆魔力轿车。
　　如果再努力些，他还可以给自己也买上一辆，然后等到六十五岁之后正式退休，就能开着魔力轿车，载着老伴到处旅游去了。
　　正当萨克奇老爹沉浸在对未来的遐想中时，忽然整个小型货运魔力机车猛烈抖动了一下，发出哐当一声巨响。
　　萨克奇老爹吃了一惊，从遐想中复苏过来。
　　凭借这么多年的经验，他判断出应该是自己刚才有些走神，结果不注意压过了一个石头什么的。
　　想到这里，萨克奇老爹甩了甩脑袋，然后从副驾驶座位上放的包里拿出一片鲜嫩的叶子放进嘴里。
　　嚼了两口后，叶子中流出一股极具刺激力的辛辣味道，让他的精神猛地一震，顿时觉得眼前景象完全清晰起来。
　　这个叶子是萨克奇老爹这些年跑运输时经常会用到的东西，对提醒醒脑极有帮助，非常适合在驾驶疲劳的时候使用。
　　不过萨克奇老爹也知道这并不会什么长久之计，在疲劳的时候，还是尽快找个地方休息一下才对。
　　看了一眼公路前方，却没有发现任何标示，萨克奇老爹不禁皱起眉头，想起来自己这次并不是行驶在公路交通网极为发达，沿途能够有各种提示以及提供各种服务场所的斯坦丁公国，而是在公路交通网络还没有完全铺设完毕的米兰多公国，条件无疑要差了很多。
　　这种情况在起初跑运输的时候倒是经常发生，萨克奇老爹也不慌张，观察了一下天色和公路前方的情况，便准备找到一个路旁空旷的地方停下休息。
　　现在已经进入深春时分，夜晚只是有丝丝凉意，待在车里过夜的话应该没什么问题。
　　然而刚刚跑过一个弯角，萨克奇老爹却意外地发现，前方公路的路边，却竖起了一个高高大大的标牌。
　　标牌上几个熟悉的大字。
　　新飞补魔服务站。
　　萨克奇老爹顿时心中一喜，脚下用力一踩，小型货运魔力机车高速冲着那块标牌旁边的全新建筑物冲了过去。