第七百一十三章纹虎

而这些自家嫡系，李周巍还是希望他们能有更多的时间放在自己的修炼上，李明宫、李承?这些年来都耽搁了不少，青杜之事无可避免，可其余的实在是浪费时间。

‘望月湖昔年的费、郁两家…郁家虽然祖上尊贵，却早已族灭，嫡系不存，还好得了安家，如今已是骨干，费家…祖上其实不显，难出筑基…又是外附，终究有些不同。’

安氏父子乃至于孙辈个个都在李家有不错的职位，安思危更是第一个外姓筑基，虽然忠心耿耿，可这样终究不是什么好事。

这事李周巍其实一直记在心里，如今留意着，一路驰骋而过，各城大小、修士多少都记着了，算了时间，道：

“白邺都仙道多半晓得了，驾灵舟来此不到一刻钟时间！”

李周巍先时也与李曦明聊过，李曦明身为紫府，对纹虎算得上是极为宽容，前后也摆明了一副不肯惹是生非，希望息事宁人的态度。

而自家李氏的突然暴起，都仙道多半是没有预料的，只怕都仙道的诡异术法不少，也不能以寻常道统视之，只能当作自家攻打时就被知晓了最为稳妥。

李承?点头，答道：

“一刻钟…我等只够再拿下两座山，等白邺都仙道的人来了，无论对方如何处置，多半都要陷入僵持，重新划分地界，往后动手便难了。”

都仙道好歹是从东海搬来的紫府宗门，可不是密云洞这些人可以比的，整个密云洞，实力最出众的纹虎在都仙道也就个“峰主”一级的人物，妙水更只作个客卿。

“再打下两座山…”

即使再打下两座山，也不过四成地盘而已，还不够同都仙道对半划分密云地界的，李周巍可不满意，这只是其一。

“更何况…丁家还在密云洞主山鸿府山下…”

浮云洞被攻破，作为本土豪族、族人逾万的丁家自然被带走，到了鸿府山下，丁威锃今后必然是自家的得力干将，他的族人落在敌人手中，可不是什么好事。

见李周巍皱眉，李承?显然也早有了解，沉声道：

“若能拿下鸿府峰，七成地界就落在我家手中了。”

“能拿下最好，若是族叔与我共去，姑姑与安思危等人，可还能攻下后方两山，若是不能，孤军深入，到时候就麻烦了！”

李周巍手上有枚紫府符箓的，叫作【玄矝宝宥】，能够唤出神通护佑自身，可以说是江北来去自如。

这东西本是元乌真人赐给郁慕仙，郁慕仙被自家仙剑斩杀，这紫府符箓就落到了自家手中。

而符箓一道，当时的青池只有两人到了紫府级别，一位是修行渌水的迟尉，毕竟渌水有助符箓，另一位自然是家学渊源的元修真人了。

这符箓李玄锋问过元素，是元修所画，两人师出同门，自然识得，李周巍如今便有紫府符箓可用，即使被围攻，也能脱身而去，可李承?就不一定了。

他正说着，太虚一阵浮动，从中飞出个燕颔虬须的好汉子，身材高大又不显臃肿，虎背熊腰，着一件绛红色软甲，威风凛凛。

“拜见家主！”

李曦明这番送丁威锃过来，可算是解了燃眉之急了！李周巍哈哈一笑，朗声道：

“恭喜威锃了！”

“属下不敢！”

丁威锃体形如虎，又比身侧几人都高出一头，李周巍晓得是李曦明治好了他的伤势，心中大为快意，只是此时不是多说话的时候，只道：

“有威锃出手，我心里就有把握了！族叔与明宫姑带人为我踏平后方，我与威锃立刻奔袭至鸿府山，把丁家人救出来！”

他收起长戟，这话出口，丁威锃着实一愣，这才反应过来整个丁家已经被带去鸿府山了，大为感动，可还是劝道：

“家主，鸿府山有纹虎等人共计四位筑基，纹虎、王禾等人皆不可小觑，又有筑基大阵为依凭，只凭你我二人，未免太过勉强。”

李周巍只点了妙水上来，笑道：

“还有她呢！”

丁威锃皱眉，依旧驾起风来，一同往东去，李周巍一边同他极速驾风，一边笑道：

“更何况…如今的局面，鸿府山还能有四位筑基守着？我难道就要直接攻打鸿府山了？更何况他是『飓鬼阴』，我家修明阳、雷霆、真火…真是撞在刀上了！”

……

“李周巍攻破探水丘？”

纹虎眼神阴鸷，立在山间，心中已经是不安之至。

自从得知赤犊不曾去李家，纹虎表面上没什么，心中已然是明白坏了，李氏与背后都仙道必然走向恶化，而自己夹在中间，下场恐怕好不到哪去。

‘这是发什么疯…’

他焦头烂额，虽然白邺都仙道知晓消息不会比自己晚多少，可依旧遣人去告知了白邺都仙道，一边急得团团转。

“如今处境，除了为都仙道尽可能挡住李家…再无他路可走！”

从李家出来时的担忧一语成谶，纹虎却没有想到会来得这般快，更悲哀的是平汪子的话语同样应验。

‘鸟投林，人投主，哪还有两头打塌的机会。’

“白邺都仙道的人立刻就到，倒是不用担心性命，如今无论谁都挡不住李周巍，唯有我亲自出马。”

他虽然在东海只是个客卿，没有什么经验，可御敌还是懂的，点了一人守山，余下两人同他一同出阵增援。

纹虎深深明白，密云洞谁都可以降了李氏，唯独自己不可以，他是赤犊道人亲自招揽，其余人是效命他，只有他是效命紫府。

“紫府高高在上，之间没有什么不能讲和的，这些个地盘不过是筹码，一旦降了李氏，两方说和，一定会拿我出来。”

“如今保命之法，只有全力支持都仙道，与李家相抗，越是狠越能活命，左右不会超过两刻钟，李周巍杀不了我！”

纹虎到底是赤犊的人，见过大世面，妙水尚要李周巍提醒，他却自己明白轻重，从山中出来，一路飞驰，这才过了百里，只觉得眼前一亮，胸口一阵刺痛。

“啊！”

纹虎隐约看见一连串火花带着浓厚的白色雾气从自己的胸口升起，紧接着也是一股刺痛袭来，一道明光自远而近，他连忙堵住胸口的口子，把血咽下去，喝道：

“李周巍！”

长戟从远方如流星一般迅速放大，纹虎惊出一身冷汗，他自忖李周巍杀不了他，可不代表着被这只白麟先声夺人打了两戟还能自保，连忙两手相合，唤出一股清气来。

这清气升腾之间，纹虎在十余丈外现出身形，他的伤口已经堵住，法力还是一阵一阵的发虚，心中暗暗庆幸：

“幸好…明阳是堂皇之道，以天光偷袭他人，威能自去几分…否则这一记够我吃的…”

长戟已经刺向胸前，纹虎不敢骂出什么脏话，只催动白玉法器，祭出符箓来抵挡，面前的青年现出身形来，两眼金色暗沉，笑道：

“你倒是聪明！”

“锵！”

伴随着他这一句话，长戟抽在法器之上，打的符箓的光芒尽数破碎，白玉法器嘎吱作响，这东西是上元真君成就以后纹虎特地买下的，果然派上了大用场，当下吐出口黑气来。

“呼！”

林间霎时狂风大作，黑气森森，本就下着清雨，更是映着他这仙基『飓鬼阴』越发厉害，暗地里四处结起冰霜来。

纹虎心里却没底。

无他，李家可是明阳紫府成就！

果然，李周巍只从袖中取出一枚小旗来，往空中轻轻一抛，霎时间风停雨歇，褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起，烧得四处亮堂堂，阴气消散。

纹虎心中无奈，可总算得了空，两位属下也迅速聚过来，其中一人手持羽扇，是他纹虎的得力干将王禾，颇有些忌惮之色。

他还来不及庆幸，又有一道赤铜色光晕浮现而出，一位燕颔虬须的大汉在半空中浮现而出，面上满是冷笑，那双眼睛直勾勾地盯过来。

“丁、威、锃！”

纹虎脑袋中首次被震得一片空白，他迅速意识到了什么，手中的黑气滚动，却只看见丁威锃神色冰冷，一掌将王禾压下去，立在空中，如同一只虎视眈眈的大虫。

霎时间，纹虎脑海中一片空白，羡慕、嫉妒、惶恐，通通涌上心头。

平心而论，纹虎不想得罪李氏，亦不想得罪背后的都仙道，他晓得自己是个棋子都算不上的东西，无论哪一方有了恨意，下场都会凄惨无比。

所以他纹虎才不去守鸿府山！

他岂不知道固守鸿府山是损失最小的法子？四人固守筑基大阵，任凭李周巍怎样攻克，整个地盘的损失绝不会超过一半，鸿府山保住了，等都仙道赶来，整个密云洞地区李氏绝对占不到便宜。

可都仙道中赤犊本就有不少敌人，他纹虎若是如同死人一般守在山中，都仙道那几个修道的固执鬼绝对会出声，他纹虎一定要重伤，丢地盘则是理所当然的事情——对方是紫府仙族，来人又是李周巍。

而固守之后，李氏利益大为受挫，则会恨死了他，纹虎并不想招惹上紫府昭景和未来极大可能紫府的李周巍，只有将鸿府山让出来才会让李家满意。

故而他在平庸获罪和居心叵测、胆小畏战获罪中选了前者。

他的设想中，妙水十有八九是降了，李周巍趁机占了山，回头来围攻他，将他打得重伤，再得都仙救援，此后两家怎么划分便与他无关了——这才是两家都不得罪！

可李周巍竟然将他堵在了此处…自己百般看不顺眼的丁威锃竟然成了李家的得力干将！

纹虎差点心神失守，心中忍不住愤愤道：

“百般算计，不如俊貌好道统…千般权衡，不如佳命祸得福！”

可他以一介散修比肩大宗筑基，心性绝非常人能比，立刻清明过来，尽管浑身在天光中照得青烟直冒，依旧咬牙切齿，尽力抵挡着李周巍的戟术。

真要比较起来，纹虎的修为要比李周巍高得多，已经突破了筑基后期，若是换一个道基，多半也能跟眼前这白麟打得有来有回。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

如今法器法术皆不如人，仙基被对方死死压制，又被他人先声夺人打穿了胸口，法力流动困难，只能靠着丰富的经验和底蕴勉强抵挡。

李周巍可没有时间任他拖延，一手掐诀，食指前伸，天上的云之中隐约透露出些太阳之光，指尖亮起一片光明！

“太阳应离术！”

《太阳应离术》是变化多端之术，此刻映照日光，将那枚玉盾摄住，长戟乌影沉沉，直往纹虎伤处刺去。

纹虎却不是常人，用力一咬舌尖，喷出一口精血来，在他的口中呼和作响，喷涌出一股深黑色的光辉，冲向李周巍，将他身周的天光冲得支离破碎。

李周巍首次有了讶异之色。

“【重渊大风】？”

这当然不是以吹落法器闻名的【重渊大风】本体，纹虎只是凭借道基『飓鬼阴』模仿了几分神妙，却也足够吹得寻常筑基猝不及防，叫李周巍微微一窒。

可这风李周巍熟悉着，自家的【重明洞玄屏】的【重渊大风】才叫厉害，只是这法器来历不凡，如今还收在李曦明手里。

他只轻轻一挣脱，这大风便失了根源，纹虎虽然没想到他能如此快挣脱，可是下一道法术已经凝聚完毕，化为一股黑光凝聚在身边，冷声道：

“敕！”

一道黑色法光喷涌而来，引起飓风阵阵，鬼气森森，李周巍眉心同样亮起，上曜伏光飞出，与那黑色法光骤然相撞，发出一道剧烈的轰鸣声。

“轰隆！”

上曜伏光毫无悬念地将这道黑色法光彻底轰爆，落在那远处御着玉盾的纹虎身上，打的那玉盾白烟滚滚，满是裂痕，李周巍却微微眯眼，金眸扫动。

“好法术！”

他一步向北而去，将纹虎抛在原地，长戟天光灿灿，当空一刺，只听一声痛闷，从半空之中戳出一人来，满面是血，除了纹虎还能有谁？

“能把小小的『飓鬼阴』练到如今这模样…也算是个人才了！”