第七百一十四章试探

李周巍一戟穿了他的心腹，小臂发了力，长戟上提，将他翻过来，纹虎满面是血，面色苍白，手中法术依旧不停，血光涌动，显然是要搏命了。

李周巍另一只手抬起，大日光华下照，拢在纹虎面上，将他制住，太阳应离术可是五品术法，以变化多端制敌，他的『飓鬼阴』惧明阳也就罢了，更惧太阳，这般一照，法术具散，酷热暑气冲脑，几乎没了意识。

纹虎却紧咬牙关，愣是一口气提着睁了眼，纵使是双眼被太阳光烧得乳白一片，面上焦黑，依旧伸手去摸储物袋。

‘好！好毅力。’

李周巍只抽了戟，以眉心上曜伏光斩了他双臂，用太阳光华束起他，使之动弹不得。

另一头丁威锃已经打得那两人狼狈不堪，他的仙基很是厉害，能够加持己身，一身都是红光流淌，瞳孔褐黄，实力弱些的那魔修被他折了大半条命，已经难以为继，只留下副洞主王禾还在苦苦支撑。

李周巍镇压了纹虎，目光扫来，立刻叫王禾冷汗津津，心生怯意，他正要开口，天边已经亮起一道白光。

这白光在天边闪了闪，立刻到了面前，拖着尾焰坠在王禾身侧，现出身形。

“在下都仙宋云白，见过道友。”

却显化出一位掐诀捏符的女子，脸蛋略圆，眉毛锋利，一身白衣干净利落，生得是江北模样，眸子刺过来，盯着李周巍与丁威锃看。

她显然不识得两人，眼神在丁威锃面上扫过，只顿了一瞬，落在李周巍身上。

宋云白愣了愣，抬起头来，浮现出奇异的表情，退了半步，竟然踌躇了，她明亮的眼神迅速移开，声音有些闷：

“密云洞是我都仙道点化的，贵族无故加之刀兵…这是何意？”

王禾等人一同退到她身后，李周巍持了戟，答道：

“原来是都仙道的道友，这密云洞纹虎欺瞒真人，冒犯紫府之威，我特地来拿他，如今擒下，正要带走。”

这宋云白语气客气，李周巍也没有先放狠话，只擒着人与她对峙，这才一句话的功夫，后方雷霆洞响，真火流淌，两道身影接踵而至。

女子明艳大方，手持灯盏，男子目如点漆，驾驭雷霆，正是李明宫、李承?姐弟，两人停下来，还不曾开口，偏北偏南两个方向先后驰来两道流光，停在近前。

这两道流光化作人形，左边一女着彩裙，手持碧色飘带，身材极高，神色愤恨，右边一男子戴着斗笠，身着棕色衣物，腰间配刀，正仔细观察。

“李氏这是什么意思！”

彩裙女子很不客气，已经率先发难，捉着那法器飘带，伸手指向纹虎，怒道：

“这修士是我道赤犊道长点化，贵族也是江南世家，岂不知密云洞是我都仙道附庸？任贵族取了浮云洞地界已经是极为客气！谁知得寸进尺，竟然来侵扰密云洞！”

“可笑！”

李承?自然不能让李周巍亲自下场对峙，只上前一步，冷声道：

“既然道友也晓得密云洞是自家拥趸，可有管好自己手下的动作，密云、浮云两家侵扰我望月湖北岸十年，可曾见道友说上半句话？今日才见了几位姗姗来迟，如今倒是晓得了？”

“你！”

彩裙女子怒生心头，反而冷笑了，那带着斗笠的男子终于开口，拱手道：

“在下都仙道公孙柏范，见过三位仙族贵裔，贵族大人成就紫府，这些事情早该一扫而空…即使不能够既往不咎，也应该紫府相谈，了结恩怨，不至于骤然出手，夺我家利益。”

他向着三人开口，李明宫答道：

“好，仙道既然还知道我家真人成就，可知道自家派的谁来？又是以何物为贺？浮云、密云先时如何挑衅我家，我家真人难道不曾给过机会？到了如今局面，仙道当真不知是从何而来？”

李明宫语气并不重，可几句话就把公孙柏范问得闭嘴了，有些话不应该轮到他说，只默默低头。

李周巍看着几人三言两语，已经渐渐有了猜测，任何势力都不是铁板一块，更何况都仙道在江北不过十余年。

最早来的宋云白是三人之中地位最低的，实力也不强，最早来只是因为离得近，她代表的其实是江北白邺地带的地头蛇白邺宋家，在都仙道地位有如昔年的李曦治与青池宗，她自然不会有什么冷脸，有几分置身事外的意思，说话也是客客气气。

而这公孙柏范无疑是客卿护法一类的身份，有如安思危于李家，虽然护着都仙道，却没有什么决定的权利，说起话来也尽量客气。

唯有这彩裙女子最生怒，应当就是都仙道真正的嫡系了。

果然，公孙柏范不再言语，那彩裙女子遂咬牙道：

“欲加之罪，何患无辞，贵族贪图地盘就罢了，还要假借什么名号？我家在江北，你家在江南，本就没有什么必要给你家贺喜，又何来这么多要求！”

见她抛开先前密云洞的得罪不谈，只占着有利的话说，李承?冷了脸，要知道同样是江北势力，称昀门可是派了掌门过来的！

李周巍这端理清了三人身份，总算是开口了，答道：

“无须多说，密云洞侵扰我家十年，数次将我家嫡系逼入险境，这仇怨不可能不算，鸿府山已经被我家拿下，诸位哪里来回哪里去罢！”

李周巍早就派了妙水去取鸿府山，她有入阵令牌，此刻已经入山，而彩裙女子对他的说辞早有预料，冷笑一声，问道：

“道友可是觉得吃定我等了？”

此言一出，霎时间拔剑张弓，李承?的手立刻按在了六雷玄罚令上，公孙柏范也摸上腰间长刀，王禾等人则满脸冷汗，面面相觑。

真要算起来，李周巍并不惧怕几人，先时丁威锃未至，还要掂量一二，如今加上这汉子和李承?，对付三人绰绰有余。

‘只怕都仙道援兵…’

不须多想，此刻太虚之中必然有紫府对峙，李周巍此刻若是与三人斗起来，赢了好说，输了可叫太虚中的李曦明先输一步，束手束脚了。

他心中估量，只将长戟擎在手中，眯眼捉摸不定，冷声道：

“你大可试试！”

却听着天边响起一声大笑，有人高声呼道：

“明煌道友，我来助你！”

众人一同举目而望，却见着一艘棕黄色的玄石灵舟飞驰而来，气浪排空，舟前正站着一玄色花纹衣袍的男子，面白无须，显得有些急切，正是玄岳掌门孔孤皙！

彩裙女子面色霎时变了，终于明白过来，怒极反笑，冷声道：

“原来如此，原来如此！原来是你俩家苟合到一块去了，我说哪来这样的胆子！”

孔孤皙眨眼就到了近前，身后的灵舟之中跟着下来四人，三男一女，有两位都是筑基中期，五人往这头一站，形式立即逆转。

彩裙女子却好像浑然不惧，她的目光正正刺过去，喝道：

“孔孤皙！你家真人寿元几何？竟敢来害我都仙道！”

孔孤皙冷颜以对。

别看孔孤皙对李家始终满脸笑意，这面白无须的男子横眉冷脸起来还真有股叫人不寒而栗的狠意，他骂道：

“道爷早看你不爽了！修了个遭瘟无头鬼道，一副鬼样比龙女都要骄气！”

他这话劈头盖脸骂过来，完全不像他会说出来的话，气得彩裙女子愣起来，面色渐红，正要还击，谁知公孙柏范一把扯过她，喝道：

“小心！”

彩裙女子下意识回头，却发觉那持戟的男子眉心一片光明，升起一股浩荡的明阳光华。

【上曜伏光】！

李周巍却早有预谋，一直等到她回眸看来的瞬间，上曜伏光这才喷涌而出，轰然砸向这女子，在这电光火石的一瞬间，只听锵地一声，寒光乍起。

公孙柏范拔刀而起，亮出一片庚金之光，挡在这彩衣女子的身前，天空中一瞬间转静为动，雷霆炸响，真火弥漫，群山耸起，庚金气动。

……

太虚。

李曦明身着白金道袍，眉心光辉熠熠，身上神通的彩光升腾，在太虚之中负手立着，身侧的长奚神通全力催动，已经呈现出中年男子的模样，胸口佩着白玉。

两人面前尚有一人，着深蓝色道袍，脸庞短小，下巴略尖，还算得上俊朗，颇有灵气，怀里抱着剑，长发束在脑后。

他胯下骑着一只浑身鳞片的鸟兽，形如乌鸦，两眼漆黑，这道人则一言不发，冷冷看着。

“邺桧道友。”

长奚冷声问了，邺桧抱着那纤细优美的法剑，总算是开口了：

“昭景，你这是什么意思。”

这邺桧显然有意外之色，似乎没有想过李家会突然暴起，甚至没有想过李家会接过玄岳门的摊子，他的手在剑锋上抚过，轻声道：

“我只当你敷衍这老头，等他死透了，你我两家一人一半分了玄岳，既不用大张旗鼓，也不用紫府来对峙，岂不是好事？”

他手中的剑似乎并不是剑道之剑，而是某些施法的礼器，散发着一圈圈法力光晕，邺桧笑道：

“随后你我再行计较，划分利益，岂不是你好我好？玄岳的地盘各凭本事，玄岳的人会去跟你，山门归我…”

“没想到，我没有动手，你倒是先来动我的东西了，如今闹到两家紫府跟前，凭空生出来这么多不愉快，又是何必呢？”

邺桧语气渐渐没了笑意，叹道：

“你真心同我过不去…一个正当盛年的紫府中期和一个没有紫府的烂摊子…孰轻孰重，你看不清么？”

他全然没有把长奚放在眼中，仿佛太虚中根本没有这号人物，只同李曦明说话，长奚变了色，语气森然：

“邺桧！”

邺桧瞥了他一眼，问道：

“老前辈要同我拼命么，你一道神通，搏命又如何，都要入土的人了，还不安份，在这头挑拨离间。”

长奚倒沉默下去了，不再言语，李曦明开口道：

“道友不必惺惺作态，密云洞数害我家，赤犊亦失了礼数，仙道若是有一点善意，如今也不会闹到这个地步。”

“哈哈哈。”

邺桧笑了一声，答道：

“是又如何，紫府之间哪有什么交情，哪有什么好意，昭景若是看不清楚，早晚要吃亏…”

他似乎根本不欲多说，道：

“既然纹虎得罪了你家，这散修你要就要去，此间密云地界的损失我也不算在你头上，退回浮云，你我两家之间还有得商量！”

“退？”

李曦明袖中的手微微缩紧，邺桧满口的话他是一个字也不信，什么两家对半分了玄岳，什么之后再慢慢利益划分，看上去诱人，却都是一面之词。

何况救下玄岳也不是一定要给玄岳处处协防，李曦明对玄妙观感观不错，如今其实有了更多的把握，更何况海外还有个静怡山。

他冷声道：

“道友既然不愿为我贺喜，这密云洞地界，我便作为贺礼收下了！”

邺桧皱起眉毛来，遥遥与他对视，太虚之中仿佛有阵阵灵光弥漫，他手中的法剑也颤抖起来，长奚立在前边不动摇，态度更是明显。

李曦明此刻肯定是不怕邺桧与他交手的，不说身旁有个不太在乎性命的长奚，两家只要一打起来，先害的一定是脚底下的都仙道嫡系，等到三人几天几夜打完，李周巍恐怕都打到白邺地界了。

“好好好。”

邺桧只点头，开口道：

“这地界算你占去了，可你记着，密云洞可不是你李曦明多高的谋算得来的，等到老头死了，我倒要看看你怎么收场！”

“不劳道友挂心！”

李曦明笑着应了，邺桧冷笑着转入太虚，消失不见，只留下一句冷话：

“老前辈，玄岳必然为诸家所分，此日遥遥可瞻了！”

长奚一言不发，李曦明目送邺桧远去，也不曾出言安慰，毕竟这老真人隐瞒了孔海应之事不说，算的上是不对，李曦明心头还不舒服，哪能开口。

两人只驾着神通一路往湖上去，长奚叹道：

“让昭景见笑了…”