第55章 远离家乡的工人们
　　小型货运魔力机车发出一声凄厉的急刹声，在补魔站旁边停下。
　　萨克奇老爹向路旁扫了一眼，惊讶地发现这个地处偏僻，而且很明显是新建成不久的补魔站里居然挤满了人，就连补魔站外面的广场上也站了一群人，让他想把小型货运魔力机车开进去补充一点儿标准魔力水晶都做不到。
　　“这是怎么回事？”
　　萨克奇老爹纳闷地下了车，慢慢踱步过去。
　　目光在聚集在广场上的人脸上掠过，萨克奇老爹发现，这些人中他居然还认识一个。
　　这个人是兰帕里王国西北一座小城里的平民，萨克奇老爹为阿玛尼商会运送货物的时候，无意中和他结识。
　　“这个家伙怎么大老远跑这里来了？”
　　萨克奇老爹忍不住心中的好奇，走了过去攀谈起来。
　　经过一番征询，萨克奇老爹才知道，原来这个人以及现在在这个补魔站广场的这群人，全部都是来自兰帕里王国西北行省。
　　他们的目的地则是诺顿公国的诺克萨斯小镇，准备前往安科魔力商会在诺克萨斯小镇上新建的魔力空调工厂工作。
　　萨克奇老爹有些奇怪。
　　“想要工作的话，你们在西北行省里不也能找得到嘛，干嘛还要跑到诺顿公国这么远的地方来？这里可是距离西北行省足足有两千多公里呢。”
　　萨克奇老爹的熟人名叫劳德萨克，是个在兰帕里王国西北行省种了三十多年地的普通老农民，闻言憨厚地笑了笑，答道：“西北行省只有几家小商会开办的工厂，老板黑心得很，表面上说是给的工资不少，但实际上却要七扣八扣，真正到手的每个月连五枚金币都没有。这次安科魔力商会跑来招工，说是肯给我们每人每个月最少十枚金币的薪水，我想了一下就来了。”
　　“一个月到手还不到五枚金币？”萨克奇老爹一挑双眉。“哪家商会现在还敢这么小气？这样还有人肯给它干？”
　　劳德萨克苦笑一声，轻轻摇头：“这在你们邦塔城当然不行，可是在我们西北行省，却是司空见惯的事情了。肯来我们西北行省投资建厂的商会很少，如果不是现在王国内冒出了这么多生产魔法机械的商会，恐怕我们那个小城一辈子都没有商会来。所以对于像我这样的人来说，能有个工作就不错了，哪里还敢挑三拣四的。再说了，无论怎么样，这也比种田强得多不是吗？”
　　说到这里，劳德萨克还一脸得意地向萨克奇老爹显摆了一下自己身上花了八十银币购买的衣服，称其是自己这辈子穿过最好的衣服。
　　看着劳德萨克脸上朴实的笑容，萨克奇老爹禁不住心生感慨。
　　由于新飞商会的出现，邦塔城和周边的城市发展极快。
　　仅仅只是几年时间，邦塔城的人们生活条件就发生了天翻地覆一般的变化。
　　就以萨克奇老爹为例，之前他生活的几十年内，每年都要为完成租金缴纳而卖力干活，而且就算这样每年也未必能够给自己留下足够的粮食，以至于经常还会饿肚子。
　　可是自从新飞商会出现之后，现在几年过去，萨克奇老爹所犯愁的事情，却是为应该购买什么样的魔力轿车了。
　　至于吃饭穿衣服什么的基本生活要求，早就已经不在考虑之列。
　　萨克奇老爹原本以为其他人都会和他一样，可是现在亲眼看到劳德萨克后，他却发现，其实兰帕里王国内依然有很多人和以前一样贫穷，并不是每个人都过上和他一样的好生活。
　　想到这里，萨克奇老爹禁不住心中感到庆幸。
　　幸好新飞商会出现在邦塔城，如果出现在其它城市，甚至是其它国家里，那他现在是不是还会和以前一样，过着极端贫困的日子呢？
　　转头向周围其他人询问了一下，发现这些人虽然个人的理由和劳德萨克多少有些区别，但是总的来说，都还是因为安科魔力商会给出了更高的薪水，才真正打动了他们。
　　萨克奇老爹还是有些奇怪。
　　“如果真的只是为了高薪水的话，兰帕里王国内还有很多商会可以挑啊。别的不说，邦塔城的商会可没有一家会开出低于十枚金币的月薪的。再加上因为新飞商会的关系，这些商会给出的福利待遇都很不错，你们怎么不考虑下？”
　　劳德萨克和其他人互相看看，同时苦笑起来。
　　“没办法。邦塔城的商会虽然给的薪水和福利更好，但是要求也高啊。我们这些人都是连初级技术等级证都没拿到的，怎么肯能进得了那些厉害的商会。”
　　萨克奇老爹叹了口气，缓缓点头。
　　的确，新飞商会虽然带动了邦塔城和周围几座城市里的魔法机械商会，使得这些商会给工人们开出的薪水福利都很好，但是却也带得这些商会对工人们的要求标准提得很高。
　　普通工人想要进入邦塔城的商会，没点儿技术底子可不行。
　　“这么说……这个安科魔力商会就不要求技术？”萨克奇老爹问道。
　　“不知道，反正招我们的时候，只说手脚健全，没病没灾就行。”劳德萨克道。
　　“那他们有没有说让你们去做什么？”
　　“只说是些很简单的手上的活，随便教一下就会的。”
　　“哦……”
　　萨克奇老爹点点头，心想这个安科魔力商会在诺顿公国开办的工厂应该只是几个最简单的组装工厂，而魔力空调的具体零部件生产应该不会放在诺顿公国内。
　　转念一想，却觉得这样也对。
　　魔力空调的生产过程很复杂，需要许多道工序，由许多个零部件组成。
　　除了新飞商会拥有完整的魔力空调生产体系之外，其它商会目前都不具备这个能力，只能由各种零件加工厂里购买零件，再加上自己生产的部分零件另行组装生产。
　　而且目前生产各种魔法机械零部件的加工厂主要集中在黑米荒原和邦塔城附近，想要像安科魔力商会这样在诺顿公国另行创办魔力空调工厂，只能一路运送相应的零部件到这里进行组装。
　　想要在诺顿公国本地生产配套的零部件的话，首先就要解决技术方面的各种问题。
　　就目前来说，除了新飞商会之外，恐怕并没有哪一家商会能够独立克服这些问题。
　　这样想了一下，萨克奇老爹发现劳德萨克会跑来距离两千多公里之外的诺顿公国寻找工作，倒也是一种必然。
　　“这么说……你是打算在这里多干上几年喽？”萨克奇老爹又问。
　　劳德萨克点点头：“嗯，如果可以的话，我想在这里好好干几年。你看，一个月起码能有十枚金币，而且安科魔力商会还答应包我们吃住，这样我只要省着点儿，一年就能攒下一百金币。这可是一笔大钱，多干几年后，那就什么都有了。”
　　萨克奇老爹应声笑着，虽然心里觉得劳德萨克只是为了区区一年一百金币就这么激动，实在是有些没见过世面。
　　但一想自己几年前如果知道自己一年能挣一百金币，保证会比他更激动好几倍，也就释然。
　　两人又聊了一阵，劳德萨克得知萨克奇老爹现在居然自己拥有两辆货运魔力机车，每年光是依靠这两辆货运魔力机车就能挣到好几百金币，不由表示极为羡慕。
　　萨克奇老爹宽慰他说，只要他好好攒几年钱，完全可以自己买一辆小型或者中型货运魔力机车，也和自己一样从事货物运输。
　　只要肯吃苦，保证用不了多少年就能够和自己一样每年拥有数百金币的收入。
　　劳德萨克深以为然。
　　于是两人畅想着将来的美好生活，竟是越来越投机起来。
　　不过随着天色已晚，负责招募劳德萨克这些工人，并将他们带往诺顿公国的安科魔力商会负责人要求众人立即休息，明天一早上路。
　　萨克奇老爹看了一眼天色，也觉得应该休息，两人便约定到了诺克萨斯小镇后再找机会聚一聚，各自散开。
　　萨克奇老爹先进入补魔站里面，给自己的小型货运魔力机车补充了一部分标准魔力水晶，同时购买了一些日常用品和食物，以保证接下来几天的行程里有充足补给。
　　这里虽然远在米兰多公国境内，甚至距离诺顿公国也不算远，距离斯坦丁公国足足有两千多公里，但是补魔站的设置和其它地方的新飞补魔站没有什么区别，不仅拥有齐全的商店，还拥有一个魔力水泵提供清亮干净的自来水。
　　萨克奇老爹就着自来水洗了把脸，随便漱了漱口，见补魔站里的空地已经被劳德萨克等工人们占满，便准备回到小型货运魔力机车里面入睡。
　　刚刚走出补魔站的厕所，忽然看到一群人从外面涌了进来。
　　领头的一名壮汉目光扫过在补魔站的空地上躺得东倒西歪的一群工人，大声喊道：“马卡林商会招人，一个月薪水最低十二金币，有愿意来的，现在就跟我走！”
　　萨克奇老爹愣了一下，随即笑了起来。
　　嘿，这下有好戏看了。