第七百一十五章入密云

“老前辈哪里话。”

李曦明应了一声，并不接话，透过太虚望了望，李周巍几人与都仙道嫡系一阵交手，各有负伤，邺桧一走，都仙道便停了手，回到密云洞地界仅剩的几山中驻守去了。

“拿下了七成左右地界，不算少了。”

把密云洞的摊子交给李周巍几人，他驾神通而去，一路无言，隐约表现了自己的不满，长奚自然看得出来，默默叹气，两人到了栀景山落下，这老真人苍声道：

“邺桧是东海修士，虽有道统机缘，可修到了如今地步，言语绝不可信，昭景莫要多心。”

李曦明心中也压着一团头绪，邺桧的挑拨之言当然没有什么可信度，倘若这位都卫紫府真有瓜分玄岳之心，不该早早派人过来贺礼示好，用意明显些才合理？

可如今这么一想，他不禁疑惑起来。

‘那为什么不呢？’

要知道就算长奚身死，玄岳地界也绝不可能全部落到邺桧手中，自家就在一旁，玄岳只要有事，自家过去是帮助，他都仙道过去是占领，接手地盘的速度截然一个天上一个地下。

在李曦明看来，邺桧要占据更多的玄岳地盘，就不应该把玄岳逼到自家这头，哪怕他对自家没什么好意，也应该暂时示好，表示对玄岳无意，到时候翻脸偷袭也方便得多。

“如今这么一来，长奚未死我家就会派人过去协防，他要面对的将是玄岳、望月两家齐心协力、合力驻守的边境，难度与先前相比简直是天地之差！”

“要么他有别的把握…要么，他根本不是图谋玄岳地界…”

李曦明到了如今也不清楚这邺桧真人想要什么，这才是最不利的，这真人言语如何嚣张，他都当作是迷惑自己的话语。

他这番沉思，长奚却继续开口了，老人道：

“昭景，邺桧虽然退走，只是他不愿在此时与我等起冲突…”

李曦明皱眉，问道：

“这邺桧如此狂妄，可是真不怕前辈反扑？前辈若有了解，无论如何还请同我说清，若是遮掩，恐怕要出事情。”

先时孔海应与邺桧有杀妻之仇长奚隐瞒了不说，这可不是什么轻事，将来邺桧图谋的可不止玄岳的地盘、道统，更是孔海应一脉的性命！那仇怨更是上了一级台阶。

长奚没有多少寿数，邺桧又已经是敌人，孔海应之事李曦明不好追问，可眼下话已经说得很敞亮，长奚顾着点头，叹了口气。

事到如今，他也不再忌讳什么，只道：

“昭景有所不知，他两道术神通，一道身神通，我的『愚赶山』一不能镇压，二不能纠缠，虽然搏命之下至少能让他受伤，可这事情不是这样算的。”

“昔年紫府中期的戊竹门冲和真人追杀衡祝的衍确，被衍确的身神通拖得在吴越太虚穿梭六年，尚不能得手，更何况如今敌我悬殊？”

“我非是宁迢宵，有古灵器镇敌，若是真与他打起来，舍了命不要，他是一定不肯跟我打的，除非…在太虚中设伏。”

李曦明自己成就紫府，当然知道神通相差不大的情况下紫府有多难杀，可他的意思不是让长奚与邺桧搏命去，都仙道还在江北，跑得了和尚，岂能跑得了庙？

他还没有暗示，长奚已经接着道：

“至于暗害他家晚辈…我还有道统存世，不能做这遗臭万年的事情，更不能让子孙后代死无葬身之地，还要背负骂名…”

“至于攻其所必救，去攻打白邺一地的山门…昭景且想想，江北的土地…是谁浇灌的？”

李曦明明白过来，口中答道：

“南北之争…难道是果位上的意思？”

“这就对了！”

长奚显现出唏嘘之色，答道：

“南北之争各宗出了多少人？这才把江北养成这个模样…虽然主要还是割青池的肉，饮魔修散修的血，可这地方肯定是不能动的…”

“我只要一去白邺，邺桧就要笑出声了，他必定现身来迎，我二人只要打起来，白邺地带的灵机必然大损，那可是不得了的事情。”

“都等不到我二人打起来，诸家必然现身劝架，元修自南、秋水从西、玉鸣、善柏自北、素免自东…乃至于诸释，都要出手阻止我。”

长奚深深地看了一眼他，苍声道：

“他山门在江北，遂有恃无恐！”

李曦明这才晓得邺桧为何这样不把长奚放在眼中，沉默了片刻，也没什么话好说了，开口道：

“老前辈可有计较？若是止于如今手段，恐怕难以御敌。”

毕竟按着如今的局面来看，除非都仙道跨江攻伐，长奚还真是无能为力，见李曦明有些头疼，长奚抿了茶，满脸皱纹越深。

老人终于开口了：

“昭景，若是我身故之后，局势实在危如累卵，无可救药，可将山稽郡送与紫烟门，换取仙门出手庇佑…只要山门还在即可。”

李曦明松了口气，郑重其事地道：

“好！有真人这句话，许多事情好处理，只望真人留信，或者留一手书，好作证明。”

要知道山稽郡孔家世代耕耘，又不兴仙凡相隔，不但有许多孔家血脉，甚至大部分人都与山门中的修士纠葛极深，李曦明可不想当了恩人还要背骂名，明明白白让他写。

长奚伸了脖子，点头道：

“这事情不宜声张，否则我玄岳举宗上下必无战心，老夫其实早就写了一份遗命，藏在主峰的息岳殿首座之下，这里再给曦明写一份，两相对照。”

李曦明抽了张灵布给他，长奚以神通为笔，写了两行字，交到李曦明手中，这布已经沉如巨石，重逾千斤。

老人将这东西交到他手里，老态越发浓重，恭声道：

“谢过昭景了！”

他说完这话，也没有什么寒暄的话语，拱手告辞，驾着神通遁入太虚，消失不见。

李曦明将那布帛翻过来看。

“嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。”

长奚的神通虽然不擅长斗法，可神妙之处并不逊色，落笔便有不少异状，那字迹如同石刻，仿佛要从布中掉出来，看得李曦明暗自点头。

他自己的神通也是术神通，可沾了点法躯的边，火擢心中，明阳表里，巨阙庭中有明阳紫火，眉心生天光，其余就是『谒天门』，斗法并不算弱，可并没有太多可供变化的神妙。

李家搬青杜山时请过孔玉，这老人取了张长奚字迹，便可以辅助搬山，李曦明题在自家湖上六门的字虽然可以映照天光，却不如长奚这般可以当符箓用。

“等此间事了，可以去一趟东海崔家了…那处应该有同参可修，也可以顺路去问一问紫府阵法的事情…至少要笼罩住栀景山。”

“至于邺桧一事…这家伙不知贪图什么…初庭真人也未必在衔忧，非亲非故，也不能一次次麻烦他…嗐…若是峻弟在此就好了！”

他收拢了念头，心中暗忖：

“路上再去敲一敲长奚，看看能不能问到灵器胚胎的法诀！”

……

白江溪地界。

鸿府山上的锦光飘动，化为一道圆弧形的光晕，浮在这座山上，绵软如云的絮光穿梭，远远望去，不像是仙门，却像极了仙族府邸。

李周巍等人驾光而至，妙水急忙从阵中迎出，方才白邺都仙道修士到来，可吓得她躲在阵中捏着阵盘惶恐，缩在里面佯装不知，好在根本没人在乎她。

眼下李周巍飞至，妙水双手将这五彩斑斓的阵盘捧上去，恭声道：

“见过家主，这是鸿府峰的【绵云齐霄大阵】阵盘，乃是筑基下品。”

“能叫筑基初期奈何不得了，不错。”

李周巍颇有些欣喜地接过，李家初晋仙族，家中的筑基阵法不过寒云峰、青杜山而已，【绵云齐霄大阵】虽然不如【云拢天南】、【五水御乾】，却也是这整座山上最贵重的东西，如果不是都仙道，纹虎哪有能力布置。

他细看一眼，身旁李承?上前接过，道：

“是『瑞炁』一道，此阵兴许对炼丹、炼器功成有些许助力。”

“不错！”

李家几人与那都仙道几人交手不到百合，人数又占上风，几人都没有受什么太重的伤，唯独曲不识伤了手，安思危被盖了一掌，修养几月便可。

他当即让两人各自往山上去，择了洞府养伤，迈步入了主殿，转向李承?等人，问道：

“两位长辈一路打来，密云地界如何？当地的豪族可还配合？”

李明宫答道：

“我等收了各峰，密云洞筑基一级的修士皆退走了，练气有不少被擒下，白江溪地界仙凡混居，当地恐怕对我等没有什么好感，至于豪族，还须问威锃。”

丁威锃被点，立刻上前，拱手行礼：

“禀家主，白江溪地界有王、周、黄、丁四姓，几百年前都是徐国的世家，兴起没落，如今只有王、丁有筑基…威锃已经入峰，黄姓则在梵云洞地界。”

“哦？”

李周巍反应极快，反问道：

“王氏筑基…就是那纹虎的手下王禾？”

“正是！”

丁威锃答了，李周巍算是明白那王禾为何能当上密云二把手，想来纹虎也是要争取当地豪族的支持：

“如今王禾投了都仙道离开，这白江王氏可有行动？”

李周巍问了一句，李承?道：

“百姓并无变动，可嫡系多半已经分去白邺了。”

这事情不须抓到什么把柄，是必然之事，李周巍翻了送上来的名录，发觉此地还真出过不少筑基，虽然大多数都是魔修，却也足见潜力。

密云地界可不比他处，此地有百万之巨的凡人，又从来没有什么仙凡相隔的规矩，豪族血脉盘根错节，随便提一个出来都是人口上万的地头蛇。

这些人沾了不少不干净的活，东扯西扯，也能跟几个势力搭上边，毕竟江北如今灵机极强，浮云在边缘还好些，密云是当真盛产灵物，就靠这些地头蛇往外输出了。

因此生杀不忌的密云洞接手此地都很是麻烦，更别说规矩更多的李家了，李周巍只看了一遍，沉声道：

“白江地界不宜设立府峰…此地并无如此条件，只怕草率布置下去，至少要百年不得安宁，收入还不够俸禄，到时弄得民怨四起，还须以自治为主。”

李家花了一百多年才统治望月湖，到了如今真正的根基之地还是南岸祖地与东岸密林，东岸更远的一百多家还是羁縻状态，西岸大大小小的家族还顽固依附在府峰下，更别说北岸还有个费家。

更何况江北之地可能今日得，数年即失，李周巍才不会白白去花费功夫。

李承?很是赞同，提醒道：

“只是丁家是浮云地界修士，如今浮云地界十室九空，还须为威锃安置家人。”

丁家也是豪族，李周巍再怎么看好丁威锃，却也不会把这地头蛇重新放回去，浮云地界既然空出来了，肯定是空着更好，李周巍笑道：

“这一路辛苦威锃了，只是时局变迁，到时浮云地界未必能保住，丁氏百姓还是去到东岸府峰安置，威锃的诸位嫡亲，到我家洲上最安全。”

这是要将丁氏移到湖边去了，丁威锃自己的性命都是李家救下，举族也是从鸿府峰放出，哪能多说什么，只恭敬谢了。

李周巍毕竟看重他，顾及一些感受，没有把丁家分批安放在府峰，否则真是把丁家拆得剩他丁威锃一家。

丁威锃拜谢毕，李周巍提了笔，开口道：

“虽说不设府峰，不能流官，却不代表着任由他们胡来，先以各峰为界，入驻玉庭卫，晾他们几天，再放几个名额，请他们家嫡系到密林修行。”

李承?应是，李周巍随口道：

“先弄几个地头蛇的嫡系养着，就算是三五年事情变局，我家退出此地，只要有这几个嫡系成才，来日重入江北，整合此地不过一念之间。”

他这话落了，两人皆点头。

“恐怕不派真正嫡系，派些个庶出的偏门，在望月湖上…这都是诸家玩腻的把戏。”

李明宫问了一声，李周巍笑道：

“无伤大雅，我家是请他家正宗嫡系去的，把人拉了来游街过巷，敲锣打鼓，给他贺喜三圈，再风传一片血统秘闻，人人都爱听，他们不敢否认，没法子否认。”

“我家说是嫡系，那就是嫡系。”

他这话不避着丁威锃，听得这汉子暗生冷汗，他连忙告退下去，在殿外等着，里头商议了细节，这汉子心中难以言喻：

“原是魔修无顾忌，正道谋算多。”