第56章 抢人
　　壮汉的声音将正要准备睡觉的人们全部惊醒，包括劳德萨克在内，一群人都用异样的目光看着这名壮汉，神情疑惑中带着一丝戒备，却又忍不住露出一丝期盼之意。
　　一个月十二金币的话，那可是比到安科魔力商会工作每个月要多挣两枚金币。
　　而两枚金币拿到兰帕里王国西北行省的话，已经足以让一个普通家庭一个月内不愁吃喝了。
　　人群中忽然响起一声冷哼，一个年纪四十岁左右的中年男子走了出来。
　　无论是神情气质，还是穿着打扮，这名中年男子都和劳德萨克这些被招募来的普通工人明显不同。
　　萨克奇老爹看了一眼，立即猜测出这位应该就是刚才劳德萨克提到过的安科魔力商会负责他们这批招募工人的主管约德尔。
　　约德尔走到那群人面前，冷冷地扫了一眼，最后目光定在刚才说话的那名壮汉脸上，冷声道：“怎么？马卡林商会想不守规矩吗？”
　　“规矩？”壮汉冷笑一声。“我们怎么不守规矩了？这些人还没有成为你们安科魔力商会的正式员工吧？”
　　“他们可是已经和我们商会签署协议了，怎么不是我们的正式员工？”约德尔怒道。
　　“哦？那协议呢？拿出来给我看看。”壮汉伸出手。
　　“呸！你是什么东西？凭什么拿给你看？”约德尔立即怒斥道。
　　壮汉也不生气，依然嘻嘻笑道：“拿不出来那就是没有喽，既然这样，我们就是公平竞争，根本没有坏规矩这一说。”
　　说罢也不理会约德尔，转头一群不明所以的普通工人们高声道：“你们刚才都听清楚了吧？只要选择加入我们马卡林商会，我们保证一个月薪水最低也有十二金币。”
　　说到这里，他又看了约德尔一眼，嘿嘿一笑：“这可比安科魔力商会给你们的十金币强多了。而且我们的会长大人还说了，只要你们干得好，薪水以后肯定还能涨。”
　　约德尔心中大怒，同时生出一丝警惕。
　　这个家伙居然这么清楚自己商会给这些工人们开出的薪水，而且这次刚好在即将进入诺顿公国之前准确地在这里拦截到了自己这一行人，同时带来了这么大一帮人，可见是有着充足准备而来。
　　相反无论是约德尔还是安科魔力商会都没有料到居然会有另外的商会妄图跑到这里捡现成的，根本没有准备相应的应对。
　　如果这里是兰帕里王国境内，约德尔凭借安科魔力商会的势力，自有一百种方法应对，可是现在位于米兰多公国，远离兰帕里王国两千公里，而这个马卡林商会却是米兰多公国本地有名的大商会，双方在这里的势力完全不在一个层级上，自然没办法硬抗。
　　约德尔还在想着应对方法的时候，马卡林商会的人却已经开始继续向那些招募来的工人们宣传起来。
　　从他们宣传的口号来看，马卡林商会不仅给出的薪水更好，各项福利待遇也更好，相比起安科魔力商会来说无疑更具吸引力一些。
　　唯一让这些工人们犹豫不决的，就是马卡林商会是米兰多公国的商会，而安科魔力商会却是兰帕里王国的商会，在亲近度上无疑要差了一些。
　　不过当马卡林商会派出的人声称他们的工作地点就在米兰多公国内，而不需要跑到更远的诺顿公国去，立即让更多人流露出了一丝动心。
　　眼看很多工人们都要被马卡林商会说动，约德尔心中焦急万分。
　　可是他只不过是安科魔力商会里的一个人事部副主管，手上根本没有太多的权限，自然也做不到太多事情。
　　无奈之下，他只能向工人们道：“你们不要被这个什么马卡林商会骗了。别看他们在这里说得好听，但是等你们真正进入他们商会了，他们肯定不会实现承诺的。别忘了，你们以前在西北行省里遇到的都是什么事情。”
　　听到这些话，工人们果然重新犹豫起来。
　　约德尔所属的情况也是极有可能发生的，他们这些人之前在西北行省就吃过亏，现在对此自然十分警惕。
　　相对来说，因为安科魔力商会是来自安威玛尔城的商会，并且和新飞商会有合作关系，自然更受他们的信任。
　　见工人们再次出现动摇，壮汉冷哼一声，从怀里拿出一份文件一样的东西扬了扬，大声道：“别听这个家伙鬼扯。告诉你们，我们马卡林商会可是米兰多公国里的一流商会，得到了大公的亲自认可。并且就在上个月，才刚刚和新飞商会达成了合作协议，会和新飞商会合作在公国内连续开办五家工厂。不然的话，你以为我们会这么缺人吗？”
　　听到这个马卡林商会居然也和新飞商会达成了合作关系，工人们脸上疑惑紧张的神情瞬间缓和下来。
　　这家马卡林商会既然能够获得新飞商会的认可，那么想必不是那些只会招摇撞骗的小商会，最起码在待遇上应该是靠谱的。
　　约德尔对此也很意外，没想到这个马卡林商会居然是新飞商会在米兰多公国内的合作伙伴之一。
　　这表明这个马卡林商会在米兰多公国一定是最顶尖的几大商会之一，不然绝对不会被新飞商会选中。
　　可是这样一来，却使得安科魔力商会在马卡林商会面前没有任何优势可言，剩下来比拼的，就只有双方开给工人们的薪水和待遇。
　　而在这方面，因为约德尔没有权限，自然也无法给予工人们更多承诺，便显得极为被动。
　　“你们可不要忘了！你们都是和我们商会签署了契约的！要是不跟我们一起去的话，那就是违约！”情急之下，约德尔只能拿出契约威胁了。
　　然而这个所谓的契约，对于这些并没有太多法律观念以及契约精神的工人们而言，实在是没有什么约束力。
　　而且在听到约德尔的威胁之后，马卡林商会的那名壮汉立即笑着摆了摆手道：“你们不用担心。就算你们违约了，我们马卡林商会也愿意为你们支付违约金。我想……你们的违约金，应该也高不到哪儿去对吧？”
　　最后这句话，却是冲着约德尔说的。
　　约德尔有些气急败坏地瞪了他一眼：“我说，你们为什么非要来和我们抢这些工人？他们又不是从新飞商会出来的高级技术工人，值得你们这么做吗？”
　　“当然值得。”壮汉点点头道。“我们公国内从事过魔法机械方面工作的人可只有安普利斯顿上有，其它地方一个都没。这些工人们虽然技术不强，但起码以前干过这些工作，容易上手。我们可没办法从新飞商会那里抢来高级技工，这些人对我们来说就很重要了。”
　　约德尔顿时无言以对，因为他知道，这名壮汉说的是实情。
　　米兰多公国可不同于魔法工业基础已经打得较为牢靠的兰帕里王国，到处都能找到从事过魔法机械生产工作的熟练工人，从新飞商会在米兰多公国安普利斯顿小镇开始到现在也不过就是一年多时间，魔法工业还没有在米兰多公国内全面普及开，自然很难找到相应的人才。
　　可是这并不是约德尔拱手让出这些工人们的理由，眼看那些工人们在马卡林商会那些人的劝说下越来越动摇，甚至已经有两名工人站起身准备跟着马卡林商会的人走了，约德尔心中大急，却依然想不到任何好的解决办法。
　　马卡林商会的那名壮汉瞥了一眼约德尔，得意地笑了起来。
　　“我说这位，其实你也不用这么着急。反正你们安科魔力商会就在兰帕里王国，随时都能从兰帕里王国招募来更多的熟练工人嘛。这一批工人，就当是让给我们马卡林商会了，我们日后必定会对你们有重谢。”
　　“重谢个屁！”约德尔在心里恶狠狠地骂了一句，想了想，脸色冷了下来，伸手入怀，就打算动用最终手段。
　　然而就在这时，一个并不高亢，但却极其清晰明亮的声音陡然从补魔站后方，人群之外响起。
　　“需要工人没问题，但是直接从其它商会手里硬抢，那就太过分了。这位马卡林商会的同行，请你回去告诉你们瑟格拉会长，就说我对你们的这种做法表示很不高兴。”
　　马卡林商会的一群人都是一愣。
　　这个家伙是谁？口气居然这么大？
　　居然说什么……对他们的这种做法表示很不高兴？
　　他不高兴又怎么样，谁还管他高不高兴？
　　只有那名壮汉脸色微变，似乎想到了什么。
　　而约德尔在听到这个声音之后，愣了一下，随即脸上现出狂喜。
　　没想到这位大人物居然现在会出现在这里，只要他肯支持自己，那所有问题都会迎刃而解！
　　一旁一直看热闹的萨克奇老爹听到这个声音后也是愣了愣，随即脸色变得极其古怪。
　　想不到今天在荒郊野外无意中发现了这个补魔站，碰巧遇到熟人也就罢了，还能顺带看到一场好戏。
　　最重要的是，居然还会碰到他！