第57章 贵人
　　许亦缓步从补魔站里走了出来，目光在所有人身上转了一圈，在萨克奇老爹身上略作停留，然后想他轻轻点头示意，这才从自动分开的人群中走了过去，来到约德尔身旁。
　　“约德尔主管，这次你们商会就派了你一个人过来吗？”
　　约德尔虽然已经年过四十，并且久经世故，但在这个时候在这里遇到了许亦，心情却依然按耐不住地极为激动。
　　不过听到许亦的问题后，他的脸上却禁不住掠过一丝尴尬之色。
　　“这个……商会现在大部分人都在诺顿公国内准备新开的那几家工厂，这批工人……咳……会长大人没想过会出问题，所以只派了我和几名手下来负责。”
　　许亦顺着约德尔的目光看到人群中夹杂着几名身穿安科魔力商会制服的年轻人，便点点头，又问道：“那你们这次从兰帕里王国带人过来，路过米兰多公国的时候，没有获得米兰多公国的批准吗？”
　　“请许会长放心，我们所有的手续都办得十分完整，绝对没有半点儿问题。”约德尔转头狠狠地看了那名马卡林商会的壮汉一眼，狠狠地道：“也就是在这里碰到了这些胡搅蛮缠的家伙。”
　　许亦微微一笑，也转头看向那名壮汉。
　　“瑟格拉会长现在在哪里？你们现在做的事情他知道吗？”
　　那名壮汉自从许亦出来之后便一直盯着他，刚才听到约德尔称呼他为“许会长”时，神情一动，想了想后，脸色微变。
　　现在听到许亦用如此轻松地口吻问起了会长大人，更加肯定了自己的猜测，看了许亦一眼，小心翼翼地问道：“请问……你是新飞商会的许会长吗？”
　　许亦笑了笑：“怎么？你认得我？”
　　听到许亦承认，壮汉和周围所有人都忍不住倒抽了一口凉气。
　　如果说这几年在附近这几个国家内最出风头的人物，那绝对是新飞商会的会长许亦，再没有第二个人。
　　虽然许亦本人其实处事十分低调，但是新飞商会在这几年内所作的事情，所取得的成绩实在是太过于耀眼，让所有人都不得不把目光集中到了新飞商会身上。
　　而身为一手创办了新飞商会的会长大人，许亦更是所有人目光瞩目的焦点。
　　完全可以说，在附近这些国家中，许亦在人们心目中的地位早就已经超过了一般的商会会长。
　　因为在此之前，从来没有人想过，一家商会就能够完全影响一个王国的兴衰，甚至还能让周围所有国家都多多少少受到了它的影响。
　　而且这些影响，正在以肉眼可击的速度迅速扩大。
　　单论影响力的话，新飞商会早已经超出了区区一家商会的范畴，成为了附近所有国家都必须极为重视的举足轻重的存在。
　　而现在这个新飞商会的会长，在所有人心目中都是几乎超级大人物的许亦，却出现在了众人面前。
　　那名壮汉毕竟是头领级人物，反应最快，震惊片刻后便反应过来，先是疑惑地看了许亦一眼，然后恭恭敬敬得向许亦施了一礼。
　　从约德尔得反应来看，面前这个许亦，恐怕并不是假冒货。
　　“小人格布，见过徐会长。”
　　见头领摆出这幅字太，马卡林商会的其他人也立即跟着向许亦齐齐施了一礼。
　　许亦摆了摆手，并没有在意这些，而是继续追问道：“好吧，格布，你今天在这里抢安科魔力商会招募的工人，瑟格拉会长知道吗？”
　　格布脸上神情变了变，随即露出一丝羞愧之色，摇摇头道：“不，会长大人他只是希望我们想办法招募一些熟练工人来，并不知道我们具体是怎么做的。”
　　许亦笑而不语。
　　他可以肯定，格布在说谎。
　　瑟格拉会长绝对不会不知道这件事情，甚至这件事原本就是他亲自安排的，不然的话，这些家伙不可能有这么大的胆子直接来从安科魔力商会手中抢人。
　　格布现在这么说，无非是为了替他们的会长瑟格拉撇清关系罢了。
　　见许亦不说话，格布咬咬牙，续道：“许会长，今天的事情是我们这些当手下的鲁莽了，无意中冒犯了您，希望您不要见怪。如果您要追究的话，我可以陪您一起去见会长大人，让会长大人亲自惩罚我。”
　　许亦摇了摇头：“用不着那么麻烦。我还有事情要做，恐怕没有时间和你一起去见瑟格拉会长。嗯……要我说的话，今天的事情就这么算了吧。你回去后告诉瑟格拉会长，关于熟练技术工人的问题，我正在考虑在米兰多公国建一座职业技能培训学院，他可以提前做些准备。”
　　“真的吗？”格布神色一喜。“会长大人知道的话，一定会很高兴的。”
　　许亦点点头，再向格布摆了摆手。
　　格布会意，立即招手示意跟随他一起来的那些壮汉一同离去。
　　约德尔还想说些什么，却被许亦拦了下来。
　　等到格布等人消失在补魔站外面的夜色中，许亦正色向约德尔道：“今天这件事就到此为止，以后马卡林商会应该不会再找你们的麻烦。另外替我转告安科会长，诺顿公国我们新飞商会有戒备，我无法在诺顿公国内帮到他太多。不过如果有我能做到的事情，请不要吝啬开口。”
　　约德尔轻笑点头：“许会长您对我们商会施加的援手，会长大人一直铭记于心。”
　　许亦忍不住笑了笑，心想安科？艾伦一直铭记于心的，恐怕还是自己最初留给他的屈辱吧。
　　不过现在许亦的魔法实力却已经迈入了魔法师的境界，而安科？艾伦这么几年下来，却只不过从四级魔法师提升到了五级魔法师而已。
　　单论魔法师的实力，他就差了许亦一倍都不止，更不要说现在许亦在魔法机械行业的地位远非他能够相提并论。
　　虽然诺顿公国明确不想和新飞商会合作，但他们指定合作的安科魔力商会，实际上也是获得新飞商会，或者说是获得许亦的首肯后才会进入诺顿公国。
　　如果许亦不愿意，那么安科魔力商会不要说和诺顿公国顺利展开合作，能不能存活三个月都是问题。
　　所以约德尔说的话其实也不算客套话，安科？艾伦现在能够把安科魔力商会发展成为安威玛尔城内的一流商会，每年赚取数十万金币，可完全离不开许亦的支持和帮助。
　　约德尔正要再次表示对许亦出头帮他解决了这件事情的谢意时，忽然注意到刚才许亦话里的另一层意思，禁不住微微一愣。
　　“许会长，您突然出现在这里，应该也是要前往诺顿公国吧？既然是这样，那会长大人这时候正好在诺顿公国主持工作，您如果肯去和他会面的话，他一定会非常高兴的。”
　　许亦摇摇头：“不，我还有事情要做，时间并不怎么宽裕。安科会长想要见我的话，不如等我回到斯坦丁公国后，他随时都可以来找我。”
　　约德尔只能无奈点头。
　　见许亦并没有提起自己到底要做什么事情的模样，他也知趣地不再询问。
　　许亦又和约德尔聊了两句，撇下他，走到萨克奇老爹身边。
　　“嘿，萨克奇老爹，如果我没记错的话，您今天已经过六十岁了吧？怎么还这么辛苦，跑到这么远的地方来呢？”
　　听到许亦居然准确地喊出了自己的名字，萨克奇老爹老脸泛出红光，笑呵呵地道：“这也是为了生活嘛。许会长，倒是您这样的贵人怎么会出现在这种地方呢？”
　　许亦指了指身后的补魔站：“这是我们商会目前建起的距离商会本部最远的一座补魔站，我刚好路过，便在这里视察一下工作。”
　　“哦……”萨克奇老爹心想许亦的回答虽然算是解释，但其实还是没有回答他为什么会跑到这里来。
　　身为会长，他不可能为了专门视察一座补魔站的工作情况跑这么老远。
　　“萨克奇老爹，外面那辆小型货运魔力机车是你的吗？”许亦又问。
　　“嗯，是我今年刚买的。”说到小型货运魔力机车，萨克奇老爹立即兴奋起来，滔滔不绝地向许亦说了一通小型货运魔力机车的优点，言语中满是赞誉之词。
　　许亦微笑着停了一会儿，忽然抬起手打断了他的话。
　　“萨克奇老爹，除了优点外，还是请你多告诉我一些缺点吧。对于我们来说，多知道一些缺点更加有利于我们对它的改进。”
　　萨克奇老爹有些不好意思地挠了挠脑袋，有些犹豫。
　　“这个……缺点是有，但是不是那么重要……毕竟什么东西都不可能完美嘛……”
　　“不，身为设计生产者，我们必须追求完美。”许亦正色道。
　　见许亦神情郑重，萨克奇老爹无奈地叹了口气，将自己这几个月使用这辆小型货运魔力机车遇到的问题，以及想要它改进的地方说了出来。
　　虽然当着新飞商会会长的面诉说着新飞商会魔法机械的缺点让他感觉很怪异，但是把问题全说出来后，他却觉得格外畅快。
　　就算是他，也很清楚许亦一贯对新飞商会生产的魔法机械要求极为严格。
　　他把这些问题都反映出来，新飞商会就极有可能在接下来对这些问题进行改良。
　　两人就着小型货运魔力机车的话题聊了一阵，许亦忽然话锋一转：“萨克奇老爹，你这次是运送货物到诺顿公国去对吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那你会在诺顿公国逗留几天吗？”许亦又问。
　　“应该不会吧，我在诺顿公国又没事干。”萨克奇老爹摇摇头。
　　“那你必须立即离开吗？”
　　“那倒也不会。我还想趁着这次来到诺顿公国的机会，顺便看一下呢。”
　　“那好，如果你有空闲的话，我希望你能够协助我完成一件工作，不知道你愿意吗？”
　　萨克奇老爹微感讶然：“许会长，您需要人帮你完成工作的话，完全可以找到大把人啊，为什么找我？”
　　“因为我也是刚刚才想到这件事，现在手边有没有合适的人选。刚好在这里碰到了你，你应该比较合适去做这项工作，所以才来拜托你。当然，如果你不愿意的话，那也没有关系。”
　　“不不不，我很愿意，能帮上您的忙我很高兴。”萨克奇老爹连忙道。“许会长，到底是什么工作？说来听听吧。”
　　许亦微笑点头：“好。这个工作说难不难，说简单也不简单，应该需要花费一些时间……”