第58章 身份的差距
　　第二天一早，萨克奇老爹等人还在睡梦中的时候，许亦便已经离开了补魔站，踏上了通向诺顿公国的旅程。
　　驾驶着银白色的魔力轿车沿着阿姆利商会新修成的公路一路向东，只用了一个上午，便来到了五百公里开外的诺顿公国北方边境附近。
　　这里已经没有了公路，许亦开着魔力轿车在颠簸的土路上行驶了一阵后，前方的土路旁边出现了一辆外形普通的黑色马车。
　　许亦将魔力轿车开到路边的树林里放好，下了车，来到黑色马车旁边。
　　马车车帘掀开，露出了比利尔男爵那张因为酒色过度显得有些松弛的脸庞。
　　看了一眼许亦丢在树林里的那辆魔力轿车，比利尔男爵舔了舔嘴唇，脸上露出惋惜的神情。
　　“这么好一辆车，丢在这里你就不担心别人偷了？”
　　许亦有些好笑地看了他一眼：“看样子你的魔力轿车一直都被你保护得很好？”
　　比利尔男爵用力拍了拍并不结实的胸膛，得意地道：“那当然了。我的三辆魔力轿车可都是我的宝贝，我平时决不允许其他人随便去碰它们的。”
　　“它们坏掉的时候，总还是需要维修工人去碰的吧？”许亦丢下一句，不理会苦着脸的比利尔男爵，向坐在车辕上一直沉默不语的车夫点头示意。“行了，走吧。”
　　车夫看向比利尔男爵，比利尔男爵没精打采地点了点头。“都听他的。”
　　车夫双手一动，缰绳落下，两匹骏马拉着黑色马车快速向北方奔驰起来。
　　这辆黑色马车外表看起来并不出奇，但里面的设施却极为奢华，在地板上铺设了厚厚的毛皮被料，极为柔软，坐在上面就算马车在土路上再怎么颠簸，却也感觉不到多么难受。
　　而且尽管现在已经进入初夏时分，外面天色略显燥热，马车内部下方却总会冒出丝丝凉意，将整个车厢内的气温降到了一个凉爽适宜的温度。
　　许亦在此之前，只有在乘坐法尔考商会会长富勒？摩根的私人马车时，才体会到这种奢华享受，其余时候都只有饱受马车颠簸之苦。
　　而自从将魔力轿车设计制造出来之后，许亦便再也没有乘坐过马车。
　　更何况自从魔力轿车和各种客运魔力机车出现之后，兰帕里王国以及鲁尔逊王国还有周边几个国家内的马车现在几乎已经完全没淘汰。
　　除了一些念旧的人之外，已经极少有人在出行的时候会选择马车。
　　这一次乘坐这辆马车，仔细一算，竟是许亦这三年多时间以来，第一次乘坐马车。
　　黑色马车大约在土路上行驶了两个小时后，终于停了下来。
　　许亦和比利尔男爵下了马车，发现自己来到了一个巨大的庄园外面。
　　这座庄园占地面积极广，马车现在停在庄园的大门外，放目远眺，才能依稀看到远方地平线上一排建筑的影子。
　　许亦微微皱眉。
　　既然距离庄园内的房屋还有那么远的距离，为什么把自己和比利尔男爵直接放在了大门口？
　　难道这就是坎德拉帝国三皇子弗兰克？德波尔的待客之道么？
　　庄园大门是由纯铁所铸，两人到来的时候，正处于半掩状态，只留出了一条缝隙，也不知道是让人进还是不进。
　　一路上沉默寡言的车夫瞥了两人一眼，语气冷漠地道：“你们自己进去吧，科莫主管正在等着你们。”
　　许亦和比利尔男爵面面相觑，还想发问的时候，车夫却一抖缰绳，居然驾着黑色马车就那么离开了。
　　看着远去的黑色马车，比利尔男爵脸色微沉，忍不住轻轻哼了一声。
　　旋即想到许亦就在身边，立即露出尴尬的笑容。
　　“这个……许会长……我也没有想到会是这样……”
　　许亦轻轻摇头，转头看向远处仿佛在天边的那几栋建筑，心想这个距离，大概就代表了自己目前的身份和坎德拉帝国三皇子之间巨大的身份差距吧。
　　“行了，进去吧。”许亦推开贴满，神情淡然地走了进去。
　　比利尔男爵一愣，连忙跟上。
　　从大门口到庄园内部的房屋足有两、三公里远，许亦步履稳定，却走得并不快，于是两人足足花了半小时才到。
　　离得近了，才会发现这片房屋居然也是出奇得大，从左手端向右望去，中间足足连绵了四、五百米长，深处更是不可见底。
　　前面的花园草坪上，此时正站着一个大约五十来岁，头发半白的消瘦中年男子。
　　看着两人缓步走近，中年男子脸露不快，冷声道：“从你们到大门口，一直走到这里，足足花了半个小时之久。如果让殿下等待这么久，你们就已经犯了大不敬之罪。”
　　许亦微微一笑：“但是三皇子殿下并不在这里不是吗？”
　　中年男子微微一愣，随即重重哼了一声，转身向屋内走去。
　　许亦拍了拍发愣的比利尔男爵的肩膀，示意他跟上。
　　随着中年男子进了屋内，他随便指了指两张左手边的椅子，示意两人坐下。
　　许亦左右看看，发现这里除了这名中年男子，竟是连一名仆从都没有。
　　看样子，这里根本就没有他们两人当做客人。
　　许亦忽然向比利尔男爵露出一个略显歉意的笑容。
　　比利尔男爵有些莫名其妙。
　　许亦是自己带过来的，现在却遭受这样的对待，明明是他对不起许亦才对，为什么会是许亦对他觉得抱歉呢？
　　他却不知道，其实许亦是想到了如果不是自己的原因，单单只是比利尔男爵来到这里的话，那么凭借他和弗兰克皇子之间的亲属关系，断然不可能受到这么怠慢的招待。
　　至于自己为什么会受到这种对待，许亦倒并不觉得是弗兰克皇子故意这么做，因为他很清楚以自己的身份地位，根本不会被弗兰克皇子放在眼里，自然不需要对他高出什么特别对待。
　　现在这种情况，原因多半还是出在这名应该就是科莫主管的中年男子身上。
　　想了想，许亦保持微笑，在椅子上坐好，看向中年男子。
　　中年男子轻咳一声，依然用极其冷漠的声音道：“自我介绍一下，我叫科莫，是殿下这座庄园的主管。许会长，实话告诉你，你现在还没有觐见殿下的资格，所以有什么事情直接和我说就行了。”
　　比利尔男爵有些担心地看向许亦。
　　以许亦现在在兰帕里王国和周围几个国家内的地位，他何时受过这种窝囊气？
　　如果换做是比利尔男爵的话，他搞不好已经因为暴怒而拂袖而走了。
　　然而许亦的脸上却没有半点儿异样的神情流露，依然保持微笑。
　　“好。但是我有个一个问题，科莫主管，你能够代替三皇子殿下做重大决定吗？”
　　“重大？”科莫主管冷冷地摇了摇头。“我不觉得你和我商谈的事情能够重大到需要殿下亲自来做决定。”
　　“那可未必哦。”许亦露出一个略显诡异的笑容。“如果只是赠送一辆魔力轿车给三皇子殿下，那自然不重要。但是我这一次前来，却是希望能够直接赠送给三皇子殿下一整个专业赛车场以及全套的赛车团队，以保证三皇子殿下能够更加愉快地享受赛车带来的快感。”
　　一旁的比利尔男爵立即瞪大眼睛，满脸惊叹。
　　许亦这家伙果然是大手笔。
　　一辆魔力轿车对于普通人来说很贵，但是对于堂堂坎德拉帝国三皇子殿下来说，数千金币根本连零花钱都算不上。
　　但是许亦这一次却是直接送给三皇子殿下一个专业赛车场，光这就价值数十万金币。
　　更何况另外还附赠全套赛车团队！
　　这可是比利尔男爵一直都梦寐以求的东西！
　　但是按照比利尔男爵的了解，整套赛车团队不仅包括维修师，还包括分析师，机械工程师等等各方面专业的人才。
　　单单只是这些人的价值，就几乎已经超出了一整个专业赛车场。
　　而想要从新飞商会雇佣到这样一套团队的话，只是一次服务就需要支付高达三万金币。
　　这样惊人的消耗，就算是以比利尔男爵现在的收入，却也承担不起。
　　然而科莫主管听了之后却依然面不改色，依然是一副死人的模样。
　　“这只是殿下一时兴起的娱乐活动，算不上什么重大决定，不需要惊动殿下。不过既然你们愿意赠送，殿下也同意了，那我就代替殿下收下。”
　　比利尔男爵松了一口气，心想只要肯收下就好。
　　反正许亦的目的就是这个，只要科莫主管代替弗兰克皇子收下，那他就算完成任务了。
　　然而许亦却好像并不满意，看了科莫主管一眼后，续道：“科莫主管，我是真心希望三皇子殿下能够体会到赛车的乐趣，所以我希望能够亲眼见到三皇子殿下乘上魔力轿车的样子，这样我才能确定自己的赠送有意义。”
　　听到这句话，比利尔男爵立即脸色大变。
　　科莫主管微微一愣，随即脸上怒气浮现，厉声喝道：“大胆！你以为自己是什么东西？殿下肯收下你的东西就已经是看在比利尔男爵的面子上，你居然还敢提出这种要求？”
　　许亦耸了耸肩：“我是一名商人。对于商人来说，任何投资都希望看到回报。而我这次赠送三皇子殿下礼物所希望的回报，就是希望三皇子殿下能够真心喜欢上赛车。我想，我这个要求并不过分吧？”
　　科莫主管勃然大怒：“你居然胆敢如此狂妄！你这是在威胁我吗？”
　　“不，我只是在陈述一个事实罢了。”许亦笑意盈盈地看着科莫主管，仿佛一点儿也没认清楚自己所说的话代表的意义。
　　“好！很好！”科莫主管怒极反笑。“想不到一个从小小的斯坦丁公国跑来的商人，居然敢在我面前这样说话。你这样分明是不把我放在眼里！你有没有想过，假如殿下知道了你刚才所说的话，你会受到什么样的惩罚吗？”
　　“不，恰恰相反。科莫主管，如果三皇子殿下知道我有办法让他每年能够多出上百万甚至几百万金币的收入，他会不会很感谢我呢？”许亦笑着反问。
　　“每年几百万金币？”
　　科莫主管和比利尔男爵都是一怔，像是看一个疯子一般看着许亦。