第七百一十七章密泛故事

白江溪水界最清，溪底青石密布，宫廷并不小，虾鱼游走，化为男女，或奏仙乐，或端灵物，穿梭其中，热闹至极。

应河白虽然在鼎矫面前什么也算不上，可这碧颈蛟本也是当地霸主，宫廷中的奢雅一点也不差，明珠点缀，黄金作阶，满目琳琅，极尽奢华能事。

‘他好歹是紫府之下第一级的妖物，又借了龙威，为三江之主，自然差不到哪儿去。’

李承?心头有数，应河白看上去唯唯诺诺，可没有李周巍，自家来拜访都未必能进得了这宫，他不曾拿架子，一路驾着这龟入了河底，水赵在殿前显化了，躬身道：

“请！”

李承?迈了步子近前，殿中正等着一高大男子，内衬石青色刻丝的锦袄，外头的披风白绒绘碧海，脖子上生着鳞片，两眼锐利，相貌堂堂，见了李承?，他笑道：

“原是承?道友，怎地不见大人？”

“我家家主尚无闲暇。”

李承?这么一应，应河白立刻明白了，面对李承?他自然不必放得太低，退出一步，露出碧色白底的靴子，朗声道：

“请。”

李承?落坐，应河白立刻拱手：

“先恭喜道友了，拿下这白江溪地界，此地灵机旺盛，正值本王辖区，水脉通达，年年收成，只要有水脉偏僻须调用处，尽管吩咐！”

“大王客气了。”

李承?自然是不愁水脉的，他开口道：

“白江溪地界没有什么高山，陆上也没有什么值得一提的妖物，只是水脉通达，水族上岸食人很方便…”

“我记下了。”

李承?顾忌应河白是妖物，话语说得很清晰，这北锦江王立刻点头，好生应下，行礼道：

“三江水族，我皆约束着不食人，边角水域的妖将，本王都会派人警告，倘若有妖上岸食人，道友派人告知，我一定查清。”

不得不说，有背景就是好办事，密泛三宗完全无能为力、甚至要年年送血食给芒花子的大事，李承?一句话便解决了。

这样棘手的事情轻易解决，李承?心情也很畅快，乘着话语，问道：

“白江白邺之地，大王可晓得什么好去处、什么密闻？密泛三宗择此立宗，恐怕不同寻常吧？”

密泛三宗立宗本就透着不同寻常的味道，李承?自然要乘机去问，应河白这般一听，肃声道：

“白江之地自有玄机，我同道友好好说道。”

“先叫承?晓得，本王的姑姑是绪水妖王的宠姬，兄长也在绪水妖王手底下行事，当年我依着这一条关系，又在碧海清塘潜邸的冉乌大人面前混了个眼熟，得了这三江差事。”

他将自家的背景说了，继续道：

“三洞在此地立宗，我心中生疑，遂特地去了一趟绪水，问了妖王，才知道根源在【小室山道统】”

“小室山道统？”

李承?听得耳熟，依稀记起来自家好像捉过这道统的人，反问了一句，这北锦江王立刻开口：

“正是，称水泽附近有一座小室山，这山上本有一道衰落的道统，就叫做【密泛观】，徐国兴盛之时，密泛观也是紫府坐镇的仙观，乃是宛陵宗倾颓以后治下诸观中脱颖而出者。”

李承?到了此刻才晓得小室山密泛三宗的由来，见着应河白庄严神色：

“这仙观听闻是有人情背景的，后来紫府陨落，后辈不济，却从来没有哪宗哪门敢打主意，只被各家撺掇到四分五裂，互为仇雠，守着那一座山过日子。”

“一直绵延到南北之争，和尚从北打过来，总算是动了此地，密泛诸洞哪里能够抵挡？立刻被冲的四分五裂，各自逃命，流离天下。”

他抚了须，道：

“我听着大人闲聊，说密泛观可有件宝贝，是件古灵器…潜匿于太虚之中，密泛观后人若能得其认可，就会从太虚降下…几位紫府都有觊觎之心。”

他这么一说，李承?立刻明白了密泛三宗的根本由来！其实就是周围几个紫府势力种下去的，从中选拔优异人才入宗培养，为了那灵器罢了。

紫府的算计常常难料，这妖王的话语虽然不可尽信，可密泛观这渊源十有八九是无误的，李承?牢牢记住，答道：

“原来如此…”

可这般转念一想，李承?明白自家把邺桧得罪惨了，心中暗自思量：

“也不知道是哪几位真人…可另一头还有一梵云洞，说明称昀门那位是插手其中了，此事事关重大，应该报与真人知晓！”

李承?此刻便没了心思与他闲聊，前后问了问此中细节，单刀直入，问道：

“密云洞的人虽然退走，可不知何时会卷土重来，妖王镇守三江地界，倘若有些消息，还请告知……我家必有厚报！”

任由哪个人来都知道密云洞其实就是白邺都仙道，只是都仙道是正儿八经的紫府势力，谈及此道会让对方难做，他用密云洞代了，应河白笑道：

“这是自然！不过小小几个筑基余孽，我派人看了，倘若有消息，立遣水赵来提醒。”

应河白自有两把刷子，岂能不知他的意思？

要知道应河白顶上也是有严令，不得插手人属之事，尤其涉及紫府，应河白不能旗帜鲜明地站在哪一方，可规矩是规矩，有些事情两人心知肚明即可，李承?说得是密云洞，更是方便，这水蛟热络地应了，一路将他送出去：

“这几月间我会让水赵来几次，联络下关系，到时候也好通知道友，省得到时候出了事，联络不及，那就麻烦了。”

李承?晓得他多半要送礼，到时看价值斟酌着收不收便可，驾雷出来白江溪，赶忙着写信通知家里去了。

应河白回了殿，把面上的笑容卸了，皱眉道：

“水赵…当年南北之争，是不是有一枚雷珠坠到河底？可惜那东西太贵重，他多半不收…你去查一查库中有什么雷属宝物。”

水赵应诺下去，应河白心中渐定：

“这人却是个好相处的，东海水降雷升或将结束，还要趁机捞一点雷属的礼物备着…”

……

栀景山。

李周巍驾天光回了族中，把一行人皆遣了，把芒花子丢给白猿看管，一步都未曾停留，抓起纹虎马不停蹄就赶着去见李曦明。

眼下到了山下，经人一通报，说是李曦明就在山上，顿时松了口气，提着人上山，把纹虎抛在明方石上，恭声道：

“此獠冒犯真人，以言语相欺，如今已经攻破鸿府山，将其捉拿过来！”

李曦明一直在山上等他，闻言乐呵呵地起身，虽然这事情是早计划好的，他也在太虚中提前拦住了紫府，可收获多少还要看李周巍的力量。

他笑着道：

“好好好，先押下去吧，你我好生谈了，晚些时候再审他。”

李曦明对李家没什么掌控欲，故而对李周巍是满意极了，虽然紫府神通厉害，可顶尖筑基的用处一点也不小，否则当初宁迢宵为何要全力提拔李玄锋？如今李家若是没有个李周巍，哪还能进取密东？只凭李承?、李明宫的力气，能守住对岸的浮南就不错了！

他把自家白麟扶起来，长奚之事一概讲了，李周巍仔细思量，李曦明道：

“我想着邺桧定有别的图谋，否则不会第一个就跳出来与我家对着干，这是其一，其二是…趁着长奚未死，还能看护着，我欲去一趟崔家，问一问道统。”

李周巍答道：

“紫府之事，并不难解，尤其密泛三宗背后的称昀、都仙两家都无命神通，只要消息灵通，多少能猜到些…长奚不一定不晓得，更可能是关乎利益，我家不问，他便不说，再不济，可以结交那素免。”

他所说的与李曦明思量相差无几，李曦明答道：

“长奚是族修，在东海得道，本不是什么好人，到死了身体梆硬也要留心眼，其实换了我过去，也未必能尽信我家，更何况在他看来，如果玄岳没落，我家是得利最大的那个。”

李曦明这话不无道理，玄岳如果倾颓离山，人才灵物与道统肯定是流向望月湖的，李周巍应声道：

“至于崔家…背后是东方游一脉，也是鼎矫的拥趸，倘若有打听点消息，应当不会拒绝真人，此行必然大有收获。”

“好！”

李曦明要问的就是这个，一听与鼎矫有关系，心中就十拿九稳了，聊了些白江地界的消息，一听白江调度司的名字，他忍不住笑道：

“果然霸道，一听就有明阳专制的味道。”

李周巍坦然而笑，李曦明只与他打趣两句，神色转为些忧虑，问道：

“你在龙属那里可还有门道，切勿忘了打听长辈的事情…”

李周巍知道是指李清虹的事情，心中暗暗叹气，可这事情敏感，不是说问就能轻易问的，默默点头答应下来。

李曦明看出些什么，袖中只浮现明阳神通的彩光，打通太虚，留下一句话：

“【玄纹瓶】我始终留在栀景山上的紫焰地煞泉中炼养，若是有需要，自行取用即可。”

【玄纹瓶】可以吸纳火脉，取离火、明阳之力炼养其中天光，增加威能，李曦明突破之后一直留在山上。

他提醒一句，驾起天光穿梭，在太虚之中走了一阵，心中暗喜，对崔家之行期待起来，才过了片刻功夫，玄岳门的紫府大阵在太虚之中浮现而出，黑黄色的气流沉于底，藏蓝色的光彩浮于上，居然看着比衔忧峰的大阵厉害。

“术业有专攻，艮土善守，宗门的阵法自然稳些。”

他才到了阵前，大阵自然浮现出入口，长奚的声音浮现而出：

“昭景道友请罢。”

他穿阵而入，面前恍然洞开，遥遥望见远方咸湖白灿灿，几朵云雾飘散过来，李曦明回过身，洞府之内满地青石滚动。

正中的法座上端坐着一个有鼻子有脸的石人，须眉皆如玉，硬邦邦地矗立在两颊，眼睛石质纹路，青黑一片，愣愣地看过来，颇为恫人。

李曦明顿了顿，听着这石人腹中闷响：

“昭景稍等。”

石人艰难起身，从地面上捧了一捧沙土起来，往面上一按，把脸和脖子捏出来，其余之处只用衣物披了，坐在桌边，挤出个笑容，唯独那双眼睛还是青黑石头，看上去冷冰冰没有感情。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“丑态毕现了…”

长奚笑了一声，两颗石头慢慢长出肉来，才有平时的模样，看上去和蔼可亲，李曦明出了口气，关心道：

“前辈身体如何？”

“不足三年。”

长奚摇头，状态果真差极了，疲惫地道：

“昭景寻来定然有事，请讲罢。”

李曦明总感觉长奚说起话来下一刻就要暴毙，不敢多待，赶忙问道：

“几年之后必有大战，晚辈欲炼一炼灵胚…其实不是这几年的事情，早些时候炼好，也多添几分实力。”

“哦！”

长奚一副恍然大悟的样子。

‘向我要炼灵胚的法诀呢！’

事到如今，长奚难道还有什么推辞的话可说？说句不好听的，他长奚一夕身死，只要他李曦明愿意，玄岳有什么秘法不姓李？有哪个灵物李家动不得？

更何况长奚从来不太信任什么情谊，孔家当年为郡望，到了举家而散都没有谁顾着情谊照料后人，李家愿意出手，玄岳的东西本就该有李曦明一份。

老人咳嗽一声，立刻把心中的念头压下去，老脸上挤出笑容来，答道：

“是我的不是，先时同昭景说了，就该取出来给你参详，结果要你上门来找…实在对不住。”

他从袖中取出玉简来，咳嗽道：

“这东西叫作《观榭神通火中炼》，是老夫早年从东海得来，干净得很，我自家也是用这炼术，昭景放心。”

“多谢前辈了！”

李曦明从他手中接过，灵识扫动，这玉简品质极好，似乎有土德神通加持过，沉重坚固，堪比筑基法器，小小一枚容纳了数百万言，还有诸多图画辅助，看着就是颇为正统完整的道统得来。