第59章 等人来接我
　　“你真的有把握让弗兰克皇子每年赚几百万金币？你们新飞商会一年也才只能赚这么多吧？”
　　比利尔男爵一边一脸不信的表情问着许亦，一边回过头，心有余悸地看了一眼已经消失在马车后方的弗兰克皇子私人庄园。
　　刚刚许亦面对科莫主管时的态度太过强硬，说的话在比利尔男爵看来又根本是吹牛，让他十分怀疑科莫主管会不会直接勃然大怒，把他们全都赶走。
　　不过不知道出于什么原因，科莫主管只是起初一脸不敢置信，随后却平静下来，但是也没有给许亦一个明确的答复，只是面无表情地表示自己会把这件事情如实转告给弗兰克皇子殿下，一切由皇子殿下决定。
　　随后，科莫主管便直接送客。
　　比利尔男爵看了一眼一脸平静，甚至还面带微笑的许亦，心想这个许会长真的是个疯子。
　　他再怎么在兰帕里王国和周围几个国家内有名气，但是弗兰克皇子殿下可是堂堂坎德拉帝国的皇子，双方身份地位相差极远，他为什么会当着科莫主管的面如此大言不惭呢？
　　察觉到比利尔男爵的目光，许亦微微一笑，并没有向比利尔男爵解释说其实新飞商会现在一年的总利润已经逼近两千万金币，几百万金币那是好几年前的事情了。
　　不过想了想，为了让比利尔男爵安心，许亦还是稍微做了一下解释。
　　“我并没有保证一定能够做到，只是向弗兰克皇子阐述了这样一个可能。而且我可以肯定，只要弗兰克皇子愿意和我合作，那么帮助他一年赚取几百万金币并不是什么难事，甚至还有可能更高。”
　　“你就这么有信心？”比利尔男爵微微皱眉。
　　“当然。”许亦脸上的笑容充满自信。“说到底，坎德拉帝国的面积比兰帕里王国、鲁尔逊王国还有周围这几个国家加起来都要大了好几倍，其中的人则多了十倍都不止。我们新飞商会能够在这个小国内赚到这么多钱，当然可以在坎德拉帝国内赚到更多。”
　　“听起来很有道理的样子。但是许会长，弗兰克皇子可未必相信你有这个能力啊。万一他觉得你根本是在吹牛，那怎么办？”
　　许亦淡然一笑：“如果弗兰克皇子没有这份魄力眼光，那只能证明他根本没有资格和我们商会合作。”
　　比利尔男爵忍不住深深吸了一口气。
　　这个许亦，当真是口气极大。
　　弗兰克皇子是什么人，那可是坎德拉帝国尊贵的皇子殿下！
　　就算是放在整个赛恩斯大陆上，他也是顶尖的人物之一。
　　这样一位尊贵无比、高高在上的大人物，许亦居然说他……说他没有资格！
　　似乎是猜到了比利尔男爵心中的想法，许亦向他笑道：“不用怀疑，这是我从一名商人的角度做的判断。如果弗兰克皇子看不出和我们商会合作能够获得的利益，只能证明他并不是一名合格的商人，这和他是不是皇子殿下无关。”
　　比利尔男爵摇了摇头，心想如果弗兰克皇子也能够像你这样想得这么简单，那问题可就好解决多了。
　　两人一路无言。
　　载着两人来的黑色马车将他们再次送到坎德拉帝国和诺顿公国的边境处，便将他们放了进来。
　　两人直接越过边境，凭借记忆找到了许亦放在诺顿公国境内的那辆魔力轿车。
　　在上车的时候，看到比利尔男爵眼神中的跃跃欲试，许亦笑了笑，示意他坐上驾驶位。
　　比利尔男爵立即欢呼一声，毫不客气地窜了上去，一把抓住方向盘。
　　“嘿，许会长，这辆魔力轿车可是你的专车，肯定要比卖出来的那些魔力轿车强得多吧？”
　　许亦笑而不语。
　　比利尔男爵的兴奋在半个小时后立即荡然无存。
　　他用力拍了一下方向盘，颇为恼怒地向许亦抱怨道：“我说……许会长，这可是你的专车啊！跑得不够快也就算了，为什么坐起来还这么不舒服？你可是新飞商会的会长，就不能让他们专门给你设计一辆最好的车吗？”
　　许亦莞尔：“怎么？你认为我自己用的车就肯定会比卖出去的更好吗？”
　　“这不是当然的嘛！”比利尔男爵扬声道。“你可是新飞商会的会长，是新飞商会的标志！如果连你自己用的魔力轿车都是这个鬼样子，你觉得别人还会对你们新飞商会的魔力轿车有信心吗？”
　　“哦？”许亦脸上掠过一丝惊讶之色。“这是你的想法，还是所有购买魔力轿车的人的想法？”
　　“这是所有正常人的想法好不好？”比利尔男爵莫名其妙地看着许亦。“哪有身为会长，却用着自家生产的烂东西的？”
　　许亦摸了摸下巴，若有所思。
　　“这么说似乎也有道理。看样子，我以前不怎么在意自己这方面的舒适却是有点儿问题了。好，等我这次回去后，就督促他们给我专门设计一辆特别豪华的车来。”
　　“这才对嘛。”比利尔男爵又拍了一下手中的方向盘。“就现在这辆烂车，怎么能配得上你的身份？告诉你，就这个样子的车，送给我我都不要。”
　　“那我现在送给你，你要不要？”许亦笑问。
　　“啊？”比利尔男爵一怔。“你……你在开玩笑吗？”
　　“不，我是认真的。”许亦表情严肃，看起来的确不像是开玩笑。
　　比利尔男爵呆了半天，看看手中的方向盘，再看看许亦，依然有些不敢相信。
　　“这可是你的车，你确定要送给我？”
　　“我确定。你要不要？”许亦又问。
　　“要！”比利尔男爵毫不犹豫地答应了下来。“这车再怎么烂，那也是你用过的专车！就算车本身不怎么样，但是光凭这一点，就极具收藏价值了。”
　　“你喜欢就好。”看着兴奋的好像得到什么宝贝一般，在车内摸来摸去的比利尔男爵，许亦微微一笑，透过车窗看了一眼左右道旁的环境，向比利尔男爵道：“行了，再向前面开一段，就把我放下来吧。”
　　“啊？”比利尔男爵又是一愣。“把你放下来？这里可是诺顿公国啊，你不是要回斯坦丁公国吗？就算暂时不回去，最起码你也应该先到诺克萨斯小镇吧？”
　　“按我说的做就行了。”许亦道。
　　瞥了一眼许亦脸上的表情，比利尔男爵只能嘀咕一声，按照许亦的吩咐，沿着通向诺克萨斯镇的公路向西面行驶了一段。
　　绕过一座山，来到一个小湖畔时，许亦吩咐比利尔男爵停了下来。
　　看到许亦下车，比利尔男爵想了想，也跟着走了下来。
　　他很奇怪，许亦让自己把他放在这个前不着村后不着店的荒芜地方想做什么。
　　许亦慢慢走到湖边，左右看了看，然后从怀里掏出一个怀表看了一眼，然后抬头向天上望去。
　　比利尔男爵顺着他的目光也望向天空，却只看到白云朵朵，蓝天悠悠。
　　除了偶尔有几只鸟飞过，天生可是什么东西都没有。
　　“许会长，你……到底想干嘛？”比利尔男爵忍不住问道。
　　“等人来接我。”许亦微笑答道。
　　“等人来接？”比利尔男爵纳闷地四下看看，还向公路的远方眺望了一会儿，却什么鬼影子都没有，更不要说魔力轿车甚至哪怕是一辆马车的任何踪影。
　　两人又在小湖边站了一会儿，正当比利尔男爵忍不住心中的疑惑，想要再次开口时，忽然发现许亦神情一动，看向天空的眼神凝聚起来，于是赶紧顺着他的目光望向了天空。
　　目光所及，便看到西边极远处的天空忽然出现了一个黑点。
　　起初还只是一个小小的黑点，片刻之后，却迅速变大。
　　不过几分钟过后，黑点已经变成了一个庞然大物，仿佛一朵乌云一般飞到了两人头顶，然后缓缓停住。
　　比利尔男爵仰着脖子看了两眼，忍不住讶然喊道：“许会长，这……这好像是你们商会的魔力飞艇啊！”
　　话音刚落，漂浮在半空中，距离地面足足有几百米高的魔力飞艇开始向地面降落。
　　起初速度很慢，随即迅速加快，临近地面的时候，却又迅速变缓，最终就像是一片落叶一般缓慢而稳定的落在了距离两人不过十余米外的湖岸边草坪上。
　　“好了，接我的人来了。比利尔男爵，那辆魔力轿车虽然我送给你了，但是你最好抽空去一趟斯坦丁公国，办一下关于它的交接手续，不然等明天开始兰帕里王国试行公路交通管理法的时候，恐怕会有些麻烦。”
　　“啊？哦……”比利尔男爵呆呆地点了点头，看了一眼那辆魔力飞艇，想说些什么，一时间却又不知道该说什么。
　　“行了，我要上飞艇了，你赶紧走吧。这里距离兰帕里王国还很远，就算是驾驶魔力轿车，也要一天多的时间才能到。”
　　许亦冲比利尔男爵摆了摆手，转身向魔力飞艇走去。
　　魔力飞艇的舱门在落下的时候便已经打开，许亦沿着台阶走进了飞艇，最后向比利尔男爵挥了挥手，舱门随即关上。
　　片刻后，魔力飞艇微微一震，离开地面。
　　垂直浮上距离地面二十来米高的半空中时，魔力飞艇停了一下，然后向斜上方迅速攀升。
　　这一次，它的加速奇快，只是眨眼功夫，便已经飞到远距地面上百米的高空中，并且已经飞出起码上千米之远。
　　看着庞大的魔力飞艇在空中越飞越远，没用多久就变成遥远天际的一个小黑点，然后完全消失不见，比利尔男爵忍不住吞了口吐沫。
　　妈的！这才叫帅！
　　和魔力飞艇比起来，魔力轿车什么的，简直就像是小孩子玩的玩意！