第七百零八章拜见大王（Loughshinny打赏加更22）累积白银盟

曲不识是个老油条了，只绞尽脑汁低声道：

“那只蛇妖实力不强，是不敢说什么…可北锦江王是龙子看重的妖类，在三江有管辖之权，前些年白邺都仙道的修士都亲自去拜访了…”这老人言外之意是‘你家有紫府，他家也有紫府，龙属怕过哪个？’说是宠络，可实则是怕李家的作风得罪人家，极尽委婉，听得李明宫暗笑。

李承报以一笑，回道：

“客卿放心罢。”

言语之间，只见着天光荟萃，数道身影自南而来，落在山中，为首之人身穿明光甲胄，手握戟兵，金眸闪闪，侧旁立一黑衣男子，面色略沉，腰上佩剑。

李承几人皆起身来迎：

“见过家主！”

李周巍扶他起来，入了才修好的殿中，并未坐下，只问道：“此间事如何了？”

李承把事一一说了，事事顺利，唯独余下那蛇妖之事，特地让曲不识重新说了，这老头不敢怠慢，从头到尾说清。

李周巍听得皱眉。

无他，他李周巍与鼎矫有一份交情不错，可两家差距犹如云泥之别，这类交情可不能变现，一但用上，算是和这位龙太子两清了——这可是一枚紫府古灵器都没有让李周巍动摇的事。

“而鼎矫是白龙太子，这北锦江王背后的派系可未必是白龙！其他几祧好说，如若是黑龙…那就是无缘无故招惹一堆大麻烦了！”

李周巍早听说龙属内部不是铁板一块，在南海苗家就见了鼎矫是如何为难苗邺的…这归根到底，还是白龙与黑龙之争。

“虽然龙属多半不会插手，可只要这北锦江王成心为难，时不时来一口血食，就足够恶心得自家无处说理去……”

李周巍稍稍思量，问道：“这位北锦江王是何真身。”

“这…”

曲不识愣了愣，许久不能言，只有些艰难的道：

“小人不识得，只听闻底下传言…说这北锦江王修『合水』一道，有一道威力极大的玄光，所过之处，不但能迷狂幻境，还能将人化作血水。”

李周巍若有所思，心中有数，耳边突然一热，浮现出一道平静的声音，飘渺虚无，如同从太虚中飘来：

“明煌，即刻前去见这蛇妖，带上人马。”

李周巍晓得是李曦明的声音，将手中兵器收起，立刻吩咐道：

“我去见一见这蛇妖。”

他行事果断，话一出口，点了李承、李明宫几人，只留着安思危看家，驾光而起，心中思量：

“这蛇妖不算什么角色，动劳紫府，恐怕是密云洞的事情。”

他既然明白此事，脚程便紧，不过半刻钟，白江溪已经到了跟前。

白江溪溪水清澈，略带些浅蓝，是三溪之中最清最长的，还带些一小湖，不比东边的白邺溪浑浊。

这湖自然不能与望月湖相比，不过方圆五十里，远远望去，如同一点青蓝色镶在众丘陵之中，小巧可爱，经过此湖，复行五十余里，这才见了一座小山，郁郁葱葱，奇峰耸起。

这山比浮云洞主山高多了，应当是浮云洞地界最好的灵山，孚斗一比不过背景，二比不过实力，三没资格比手段，自然被这蛇妖抢了去。

李周巍驾光在山前驻足，遣了曲不识去请，李承凑上前来，以法力传音道：“家主，我见山脚似有人候着，恐怕有人先来一步，见这蛇妖了。”

“密云洞无疑。”

李周巍稍稍眯眼，歇了身上光华，才等一阵，曲不识已经灰头土脸地驾风回来，拜道：“禀家主，这妖物说是在待客，不宜相见。”

见他的狼狈模样，想必这群妖物没有他嘴上说得客气，李周巍点头道：

“蛇妖食人已久，自然与我家没什么好说了，今日除了，省得后患。”

他驾光而起，直往山间去，见着草木葳蕤，掣起长戟来，冷脸落下去，果然有两个妖兵站在洞前，一人抱刀，一人抱枪，见着又有人来，好不耐烦，一豹头妖喝道：“又是哪里来的货色！说了我家爷爷不见，什么东西听不懂妖话！”

李周巍持戟而立，浑身甲衣金光灿灿，冷声道：“瞪大了你的狗眼再说话。”

“呦！”

这豹头妖只把枪往地上一丢，撸起袖子往外走，对上李周巍的金瞳，当即一愣，又动用鼻子嗅了嗅，迟疑道：

“原来是爷爷来了…不知是哪山哪岭的爷爷？小豹有眼不识尊驾…”

李周巍早听过白榕如何应对，瞪眼道：

“蠢奴才，识不得贵种？让你家主人滚出来拜我。”

这下可把两妖吓得魂飞魄散，对视了一眼，只管遣出一个往洞中去，只过了十几息，遂见一男子被一众小妖簇拥着往出走，披着一身花花绿绿的蟒袍，丑不可言，在洞口伸了脖子眯眼看。

李周巍冷眼以对。

这蛇妖心中打鼓，只好急急忙忙走到山下，继续伸着脖子瞧，可瞧来瞧去就是大妖嫡系，血统贵不可言，只斟酌地道：

“不知是哪位山的大王？小妖是北锦江王府的小管事，在此地讨个生活…若是有什么吩咐…大可请大人见北锦江王…”

李周巍动也不动，只把长戟驻在地上，没有半点好脸色，冷声道：

“伱算什么东西？你家主人是哪个水府的？”

偏偏妖类就是吃这套，这蛇妖疑心去了一大半，笑着张脸快步走到阵前，迟疑了一阵，终究没有迈出去，吐了信子，答道：“小妖窘迫鄙陋之地，竟然能引得贵种大驾光临，小蛇不胜荣幸…我家大人不是水府直系，是受了龙子所封，暂领三江地界…”

“不是水府直系？”

李周巍笑了一声，面上浮现出现轻蔑之色，问道：“既然如此，我到了这地头，他竟敢不出来迎我？是哪个祧的？”

这句话问出来，蛇妖可有些惊惧之色了，只哭诉道：

“大人…我只是府中一小小管事，哪里晓得这样多！还请让我为大人引荐大王…”

李周巍露齿而笑，冷森森地道：

“那还不快请我进去？”

“呦！”

这蛇妖马上从地头跳起来了，甩开那花花绿绿的大衣袍，从大阵之中窜出来，在一旁跪倒，极尽谄媚之色：

“拜见大王！”