第60章 远程魔力定位系统
　　魔力飞艇刚一起飞，阿卡丽便带着一脸得意笑容从前舱迎了出来。
　　“嘿，会长，我做的这个魔力定位系统很不错吧？”
　　许亦从怀里拿出刚才那个怀表一样的东西，看到上面闪烁的淡青色光芒，微笑点头。
　　“嗯，的确不错，不过你们还是比预定的时间晚了五分钟。”
　　阿卡丽立即嘟起嘴：“才五分钟而已！会长，您可别忘了，这是要求我们飞了几千公里然后跑到这么个从来没来过的地方找到你啊，这么高难度的事情，五分钟的误差根本不算什么吧？”
　　“我说过了，任何实验都应该精益求精，尽量追求完美。”许亦摇了摇头，然后瞥了一眼有些不服气的阿卡丽，却又笑了起来。“当然，这次的实验效果很不错，不仅是你发明的这个远程魔力定位系统成功发挥出了作用，而且魔力飞艇第一次超过两千公里的巡航也同样成功。所以……”
　　听到许亦故意拉长了声音，魔力飞艇内阿卡丽研究小组和魔力飞艇机组人员全部竖起了耳朵。
　　因为按照会长大人的习惯，这个时候他一般都是会颁发奖励才对。
　　果然，许亦顿了顿后，笑着续道：“这次给你们定为二等奖励，等回到商会后就立即颁发。”
　　“耶——”
　　“太棒了！”
　　“会长大人您真是太好了！”
　　“哈哈……”
　　……
　　所有人都兴奋地跳了起来。
　　获得许亦认可的二等奖励，不仅仅是获得实质上的高额奖金和相关福利，更重要的是这代表着他们的研究获得了许亦的认可。
　　对于新飞商会的研究员们来说，这是他们最高的荣耀。
　　许亦看了一眼和小组内研究员们互相击掌庆祝的阿卡丽，又问道：“对了，你们是距离多远后发现我发出的信号的？”
　　阿卡丽停下动作，想了想，答道：“应该是五百米左右，等我去看看。”
　　阿卡丽转身冲进魔力飞艇前舱，不一会儿，拿出一个和许亦手中怀表模样差不多，但却大了不少的圆盘，指着上面的数据道：“看，准确的数字是五千六百七十三米。至于小数点后面更精确的数字……咳，我们现在还没办法精确算出来。”
　　“嗯，能获得精确到米的数据就已经很不错了，以后再接再厉。”许亦点点头，鼓励道。
　　这一次，许亦是发自内心地对阿卡丽表示出了赞赏。
　　当初他向魔法研究院提出让他们研究出利用魔力投射来计算距离的远程测量工具时，压根没有想到阿卡丽居然能够把这个研究推导得这么深入。
　　这个远程魔力定位系统，原理其实是建立在阿卡丽主攻的魔法阵共振技术上。
　　凭借着同频率的魔法阵共振，可以做到让双方共同进入一定范围内达成共振，然后通过魔法元素波动频率和速率从而推导出共振一方的方位以及距离。
　　这一点就连许亦之前都没有想到，阿卡丽却想到并实际做了出来，让人不得不对她的聪慧表示敬佩。
　　虽然这个远程魔力定位系统还处于初级阶段，同时因为魔法阵共振技术目前的局限，而使得定位极限距离还显得极短，连两千米都没有超过，但是这样一个系统的出现，却对整个赛恩斯大陆上来简直具备颠覆性的超前意义。
　　如果以后阿卡丽率领小组继续在魔法阵共振技术上不停研究，获得突破，那么这个远程魔力定位系统的极限距离和精确度进一步提高，将极有可能接近原世界的水准，从而对很多事情都产生深刻的影响。
　　比如说这一次许亦借着进入坎德拉帝国会见弗兰克皇子手下的机会，让艾薇塔率领魔力飞艇从斯坦丁公国一路飞来，做超远距离巡航实验的同时，也将许亦顺便带走，凭借的就是这个远程魔力定位系统。
　　如果没有这个系统的话，魔力飞艇远在数百米的高空之上飞行，想要在陌生的地面上发现许亦，那几乎是不可能的事情。
　　当然，如果不是对诺顿公国的地形有初步了解，魔力飞艇压根飞不到许亦附近来。
　　这一点，就要归功于许亦提前收集的诺顿公国地图了。
　　想到这里，许亦左右看了看，没发现艾薇塔的身影，便转身进入了魔力飞艇前舱。
　　相比起中舱，前舱的面积要小了不少，只有一个中控驾驶台和两个简单的座椅。
　　艾薇塔此时正坐在其中一个座椅上，专注地看着面前的一本册子。
　　“嘿，艾薇塔，忙什么呢？连出去见我都没时间吗？”许亦打趣道。
　　艾薇塔的身子微微一震，随即迅速转过身来，看到是许亦，露出一个灿烂的笑容，站了起来。
　　“对不起，会长大人，我正在收集飞艇中途在不同环境下降落和重新起飞的各项数据，没有出去见您，真是失礼了。”
　　“没事，我只是开玩笑。”许亦摆了摆手，目光落在艾薇塔面前本厚厚的册子上，问道：“这些都是你这一路上记下来的各项数据吗？”
　　“是的。”艾薇塔点点，神情略微有些激动和兴奋。“会长大人，其实我们早就应该进行超远距离巡航实验了。通过这次续航实验，我发现了很多魔力飞艇存在的不足和缺陷。如果回去后能够针对这些不足和缺陷做出改良，我相信魔力飞艇的性能将会获得极大提升！”
　　许亦忍不住笑了起来：“我说艾薇塔，魔力飞艇可是你现在最宝贵的心血啊，怎么你发现了这么多不足和缺陷，反而一副很高兴的样子呢？”
　　艾薇塔温和的面容上露出一丝充满自信的笑容。
　　“会长大人，您向我们说过很多次。实验就是一个发现问题的过程，发现的问题越多，证明这个实验做得越完善。如果没有进行这次超远距离巡航实验，我们发现不了魔力飞艇的这些不足和缺陷，那么如果贸然投入量产的话，恐怕在实际使用中就会出现很多问题，甚至是……事故……”
　　说到这里，艾薇塔脸上的表情变得有些凝重。
　　“会长大人，您对魔力飞艇的定位是希望能够让普通人也能够飞上天空。那么魔力飞艇如果出现问题，这些普通人却不具备魔法师那样的飞行逃生能力，必然会变成极其严重的事故，恐怕所有人都承受不起。”
　　“所以你一直反对将魔力飞艇投入量产，甚至不惜让我违背了和瑟维尼女王陛下的约定？”许亦笑着反问。
　　“是的。”艾薇塔神情严肃地点了点头。“魔力飞艇一旦出现问题，后果太过严重，所以我必须非常非常非常谨慎。”
　　听到艾薇塔连续用了三个“非常”，许亦神情微动，看了艾薇塔一眼后，却又大声笑了起来。
　　“好，很好！艾薇塔，我果然没有看错你。研究魔力飞艇这样要求特别精细和谨慎的魔法机械，你就是最适合的。”
　　“哼！会长，您的意思是说我的研究就不那么精细和谨慎喽？”
　　身后响起阿卡丽不服气的声音。
　　许亦转过身，有些好笑地看着冒出头的阿卡丽，摇了摇头道：“这个概念不同。你的研究项目需要大胆甚至疯狂的想象，而艾薇塔的研究却需要极其精细和周全的各方面考虑。让你来做艾薇塔的研究并不适合，让艾薇塔来做你的研究，同样也不适合。”
　　阿卡丽满意地点了点头：“这还差不多嘛。”
　　许亦顿时失笑，回头再看向艾薇塔，向她伸出手。
　　“这一路上你们应该把沿途的地形地貌都记下来了吧？地图给我看一下。”
　　艾薇塔应了一声，从操控台下方的格子里拿出一本薄薄的小册子递给许亦。
　　将小册子打开一看，发现这是由好几张绘制精细的地图组成。
　　最后这一张，就包括了米兰多公国东部和诺顿公国中西部。
　　不过这几张地图并不完整，因为魔力飞艇是一路上从斯坦丁公国飞向这里，并没有足够的时间将米兰多公国和诺顿公国完全转遍。
　　许亦拿着这几张地图，再取出一份前人制作的赛恩斯大陆简略版地图，发现上面的误差有点儿大。
　　仔细想了想，许亦觉得造成这么大误差的原因或许有两方面。
　　一方面是之前绘制这份赛恩斯大陆简略版地图的人并不具备足够的条件，所以绘制的时候获取的信息并不详细精确，绘制出来的地图自然也不是那么精准和详尽。
　　另一方面，也和艾薇塔以及之前绘制这个地图的人都没有专业的地图测绘知识有关。
　　不过这种知识在赛恩斯大陆上并不受重视，许亦也没这方面的研究，自然没什么好指导艾薇塔的。
　　不过艾薇塔绘制的这些地图上有些小瑕疵，他还是一眼看了出来，当即便指出了这些错误。
　　几个人凑在一起研究了一阵后，阿卡丽忽然问道：“会长，您为什么对绘制地图这么重视呢？反正我们只要大概的方位不就好了。”
　　“不，那远远不够。”许亦神情严肃地摇了摇头。“精准的地图会给我们带来很多方便。别的不说，最起码你们下次再来这里的时候，就可以保证不会出现任何偏差。当然，还有很多其它方面的作用……”
　　阿卡丽耸了耸肩，心想会长大人指不定又在心里打什么鬼主意呢，不顾她对此也没什么兴趣，而是看了一眼地图，继续问道：“那我们下一步应该去哪里？会长您之前可是说过需要我们把你带到更远的一个地方去哦。”
　　“嗯，那地方可能距离这里有差不多好几百公里吧，或者有一千公里也说不定。”许亦拿起两份地图看了看，分别在上面点了两下。
　　“喏，就是这里。”
　　阿卡丽和艾薇塔探头看去，齐齐讶然。
　　“会长大人，这里不是大海吗？”