第七百一十九章君蹈危（玄元清寰打赏加更1/2）

如果李家的功法和秘法都不如崔家，那崔家为什么要交换这道法诀呢？李曦明的迟疑定是从此而来，崔仙谒立刻确认了，不能让李曦明难堪，他恭声道：

“回真人，可我家的『君蹈危』功法乃是四品，更只有一道秘法，岂能与贵族的仙法相配？更何况，《上府明谒经》乃是我家根本重宝，若是没有长辈许可，不敢妄自拿出。”

他当机立断，一下跪倒在地，拜道：

“晚辈愿取出功法，献于真人，只求取真人一道人情，神通如日之辉，下庇崇州，若有危机，护佑崔氏安宁。”

李曦明稍稍一顿，心中暗暗道：

“仅是一道人情，换取一道紫府身神通功法？即使不过四品一道秘法…那可是紫府功法！”

紫府的修行与筑基颇有不同，以仙基突破紫府，并非立刻可以修炼下一道神通，而是要将这道神通炼至圆满。

这个过程可以是水磨功夫，一点点修炼神通，花上几十年把神通炼满，也可以是用各类灵物、丹药，某些续途法诀把神通修炼圆满。

而且这道神通一旦圆满，便要着手修炼下一道神通，要么有紫府功法，在气海中凝炼仙基，再搬运仙基入升阳，有神通辅助，不比筑基之时那般困难，只是花时间罢了。

某些修士可以炼化丹药，吞服他人仙基，配合着某些法诀，直接吞入升阳之中，孕育神通，可如李曦明这般的只能按着紫府功法，一点一点练出来，若是没有这功法，只能持着一道神通一直到死，这功法对他的重要可想而知。

若是换成宁迢宵这般的紫府初期困扰多年，没有功法而不得寸进的修士，这一道功法能换取的东西太多了！甚至能让一位紫府全力计算，何止出手一次？

李曦明虽然信任崔家，此刻也没有立刻答应下来，他抿了茶，一时不曾开口，崔仙谒额头还贴着地面，道：

“崔氏孤悬海外千年，其心未变，凡时往来李崔二姓，多有照拂，如今既是求请真人出手，也是情谊所照。”

“我家有龙属照应，平日没什么危及根基的事情，只是兴许哪日打听到了明阳灵物的消息，就要请真人出一出手，助我家一臂之力。”

李曦明心中其实信了不少，面上若有所思的点点头，他笑道：

“不过是人情往来，只要是我力所能及，我一定会尽力相助。”

“两家多多往来才是关键，其余都是应有之谊，如今重修旧好，崔氏若有晚辈，可以送来湖上修行，我李家也送人来洲上才是。”

崔仙谒这才起身，退了一步，答道：

“尊真人旨，崔氏决字辈正值成器之时，我这就叫来请真人一看。”

他转过身，先是看向崔宛晴，吩咐道：

“去取《身镇虎关宝经》来。”

崔宛晴郑重其事欠身下去了，他又叫了人上来，嘱道：

“把决吟叫来。”

他这前后一系列举动给足了面子，李曦明也忍不住为崔家的家教赞了一声，遂见着殿外先上来一人。

这男子修眉覆目，只能算得略有姿容，好在气质翩翩，仪态有书生模样，到了殿中，先向崔仙谒行礼，这才见了李曦明，忙退出一步，下拜道：

“拜见真人！”

崔仙谒转过来，介绍道：

“这是决字辈的二哥，崔决吟，自小恭谦有雅量，族中甚重之。”

李曦明手中人手正紧，一看崔决吟是筑基中期修为，可正是一位紫府仙族嫡系，虽然崔家落魄了些，底蕴却一点也不差，遂开怀道：

“决吟可愿随我回湖上？”

崔决吟虽然是被突然叫来，可根据崔仙谒的神色，李曦明的态度，‘湖上’二字，早已经推断出许多，他行礼道：

“能面见真人，入仙湖修行，乃是决吟毕生之幸，惶恐而敬受之，欣喜万分。”

李曦明哈哈一笑，崔宛晴已经将玉简送上来，婉声道：

“禀真人，《身镇虎关宝经》及其秘法已经在此。”

她递上玉盘，其中却有三枚玉简，李曦明灵识轻轻一触，一枚《身镇虎关宝经》、一枚秘法、一枚口诀。

‘毕竟是紫府功法，光光是解开法诀的口诀就要用玉简记载。’

毕竟是贵重的东西，还是当面验了最好，他并不拖延，用口诀解了宝经，粗略一读：

“上曜玄极法身神通，得明阳性而蹈危，是以六九之降，至于悟悔之境，然后有折簇心、昭澄意，神通炼成，方知宝器有璺而得全，于是玄袍金甲，白鸾宝驾…”

他扫到末尾，有一句颇为眼熟：

“照临八方，诸王朝宗我，万灵俯仰，上曜为天神！”

这两句正是自家的【上曜伏光】的施法口诀！

‘【上曜伏光】与『君蹈危』关系匪浅呐！’

他心情大好，转去看那秘法，法名叫作【回折百阵陷阵身】，李曦明仔细一读，嘀咕起来：

“不就是自家的【回折】么，起这么个长名字。”

自家的九道秘法李曦明都读过，【回折百阵陷阵身】篇幅相较【回折】短得可怜，李曦明读了一遍，一时呆了。

他忍不住又读了一遍，心中只愣愣地道：

“啊？？”

李曦明修行秘法之时遗憾过，感叹自家秘法是原文，修行之难，行文之中晦涩难言，又感慨青池、金羽这些宗门相关秘法的解读一定连篇累牍，让后人修行起来事半功倍。

可如今一看，这才是原文！自家秘法已经是解读过了！

【回折百阵陷阵身】读得李曦明头皮发麻，如果说自家秘法是烹好的糕点，【回折百阵陷阵身】就是连壳都没脱的谷子！

“难怪修炼那样轻快…还以为是我天赋异禀…”

李曦明哈哈地笑了笑，不过并没有生起什么气馁之心，毕竟自家没什么底蕴，自己道行不如宗内嫡系是自然的，修行秘法本就应该不如人家。

他收起几枚玉简，看向崔仙谒，开口道：

“这法诀我便收下来，若是有事相求，便遣人来海内。”