第61章 无聊的海上生活
　　初夏时分的无尽之海总是变幻多端的。
　　刚刚还是倾盆暴雨，下一刻却已经雨散云开，阳光泼洒，将原本湿寒的大海晒得云蒸雾罩，恍若仙境一般。
　　看着前方半空中一片人影穿梭、树影婆娑的幻影摇曳一阵后逐渐消失，莱斯利恶狠狠地吐了一口吐沫，将嘴里因为灌进了海水而咸的发苦的口水都吐了出去。
　　这里已经是距离雷鸣岛远达八百公里的海域，距离最近的陆地海岸也有足足三百多公里开外。
　　放眼望去，附近不要说一艘船，甚至连一个鬼影子都看不到。
　　除了成群的海鸟还有在海面上不是露出真容的各种大型海鱼乃至海兽外，就只能远远地看到几个零星的小岛散落在附近。
　　这里荒凉，却并不荒芜。
　　单单只是看着周围海域中成片成片的大群鱼群，莱斯利就知道此行绝对不虚。
　　靠近海岸的海鱼早就因为海岸附近的渔民们长年累月的打捞而显得极为稀疏，而远离海岸的深海里却依然还存在着不计其数的各种鲜美海鱼，甚至还有海兽，可见无尽之海中的资源远比人们想象得要丰富得多。
　　难怪之前曾经对莱斯利说过一句话——要想富，请下海。
　　单单只是把眼前这些鱼群都给捕捞起来，带回岸上去最少也能卖个数万金币，足以让普通人一辈子衣食无忧。
　　更不要说深海里的鱼群仿佛绵绵不绝，这一路上他们不知道撞上了多少鱼群，如果找到一个合适的途径捕捞销售，足以让无数人从此过上富裕的生活。
　　当然，莱斯利这次率领新飞商会护卫舰队远离雷鸣岛，深入深海境内，显然不是为了寻找鱼群来的。
　　这一次他的主要任务是驱逐附近海域的海盗，将雷鸣岛的影响范围进一步扩大，同时也在附近海域中继续打响名声，彻底闯出他海盗王的名号。
　　应该说，这个主要任务他目前完成得极其出色。
　　将鲁尔逊王国附近海域的所有海盗清扫一空后，莱斯利率领护卫舰队一路东行，沿途只要听到附近有海盗，必然主动找上门去进行挑战。
　　至于结果……
　　拥有着足足二十来艘中型魔力护卫舰以及接近百艘魔力冲锋艇，并且配备了无数魔法连弩、魔法火箭筒，甚至还装备了数门魔力火炮的新飞商会护卫舰队，又岂是区区乘坐木制海船，手持大刀砍斧，所有远程武器不过就是些普通弓箭和标枪的海盗们能够匹敌。
　　无论是什么样的海盗，根本连新飞商会护卫舰队的边都沾不到，便被无尽的弩箭和魔法炮弹给直接击沉，化为海上的冤魂。
　　仅仅只用了一个月的时间，莱斯利所率领的新飞商户护卫舰队便在坎德拉帝国南方海域创下了硕大的名号。
　　在海岛之中，这些全身上下都是用钢铁制成的新奇海船，简直如同魔鬼一般让人惧怕。
　　最近这半个月内，所有海盗只要听到莱斯利率领的护卫舰队靠近，便第一时间选择逃跑，绝不敢有任何抵抗的念头。
　　所以实际上莱斯利在这半个月内压根没有再经历过哪怕一次战斗，一直都显得极为和平。
　　这让莱斯利觉得有些无聊。
　　他当初决定出海当海盗，是为了远离兰帕里王国。
　　而现在在海上闯荡了这么久之后，他却发现，自己已经爱上了这种自在的生活。
　　虽然海上的生活极不稳定，条件恶劣，但是一直处在天高海阔的大海之上，让他感觉全身上下都前所未有的畅快和自由。
　　而和海盗们进行的战斗也让他大感快意，看着那些作恶多端的海盗们灰飞烟灭，他根本毫无负罪感，只觉得畅快淋漓。
　　唯一让他觉得有些不爽的，那就是许亦给他配置的新飞商会护卫舰队实在是太强，强得离谱，强到了其他海盗压根没有任何还手之力。
　　这让他感觉自己总是在欺负小孩子一般，无法从中获得任何快感。
　　他把这种想法向运输舰队的涅瓦尔提了一下，却得到了涅瓦尔并不直接却很明显的鄙视。
　　“在海上讨生活，能够和平就是最大的祈求，哪有自己找死的。”
　　莱斯利并不是什么莽夫，他当然知道这个道理，只是这并不妨碍他觉得无聊。
　　“哈——”
　　或许是被逐渐变得热烈的阳光晒着的缘故，又或许是觉得太无聊的原因，莱斯利忽然困意上涌，忍不住打了个大大的哈欠。
　　瞥了一眼前方风平浪静的海面，莱斯利确定应该没什么海盗会来主动找死，心想干脆趁这个时间去睡一觉好了。
　　按照许亦通过涅瓦尔交代下来的目标，他接下来的任务，是彻底控制整个坎德拉帝国南方海域，为新飞商会运输舰队打通整个赛恩斯大陆南段海域上所有的海上航路。
　　这个任务极其艰巨，耗时极长，可不是一两个月能够搞得定的。
　　莱斯利知道自己这辈子搞不好都不会再回到兰帕里王国去，那么继续留在海上就是他接下来的命运，所以对许亦交代下来的目标并不怎么抗拒，反而很认真地把这个目标当做是自己的人生目标来做。
　　当然，这并不影响他这个时候抽空去睡个午觉。
　　然而刚刚转身准备走进自己的指挥官专用舱时，莱斯利忽然感觉船身轻轻一震，降下速来。
　　这个动静并不像是突然撞上了什么隐藏的礁石，而应该是负责驾驶船只的船员发现了什么意外。
　　莱斯利仰起头看向桅杆最高处的瞭望员，拿起魔法通话盒。
　　“什么情况？”
　　瞭望员的声音透过魔法通话盒响起，语气有些焦急。
　　“大人，前方发现大批海船，似乎是直接冲着我们来的！”
　　“哦？”莱斯利有些惊讶，随即精神一震。“哈哈，太好了！是不是有什么不长眼的海盗又来找死了？大爷我正闲的发慌呢，现在就有人这么凑趣主动跑来，真是太好了！”
　　在海上和一群海员海盗接触的久了，以往在安威玛尔城和邦塔城所有贵族小姐夫人心目中温文尔雅、举止高贵的莱斯利子爵，也不可避免地沾上了一些粗俗气息。
　　瞭望员却并不像莱斯利这么兴奋，语气中依然带着惊慌之色。
　　“大人，好像……好像并不是什么海盗。因为我看到那些船上面……挂着坎德拉帝国的旗帜！”
　　“嗯？”莱斯利微微一怔。“居然挂着坎德拉帝国的旗帜？你确定没看错？”
　　瞭望员沉默了一会儿，然后声音重新响起。
　　“是的，小的没看错，的确是坎德拉帝国的金狮绿地旗帜。”
　　莱斯利皱眉想了想，手在旁边的栏杆上一搭，脚下一用力，身子立即高高跃起。
　　紧接着在空中几个翻腾，他的手在最高的桅杆上按了几下，身子已经直接窜上了距离加班足有十几米高的瞭望台上。
　　“给我。”莱斯利一把抢过瞭望员手中的望远镜，向他指的方向看过去。
　　通过望远镜的镜头，果然看到远处的海面上密密麻麻，大概有足足三、四十艘巨大的海船顺着此时的风向快速向这边驶来。
　　这些海船的个头比之前莱斯利见过最大的海盗船还要大了足足一倍，竟是比他脚下这艘中型魔力护卫舰也没有小上多少。
　　莱斯利在海上也算是混了这么久，还是第一次见到这么大的木制海船。
　　而且这些海船的样子基本一致，配合着跟在旁边的上百艘较小一些的海船，浩浩荡荡地在海面上同速驶来，看起来声势极为强大。
　　单单只是看到这种声势，莱斯利就可以肯定，这绝对不会是什么海盗，因为没有哪个海盗居然会拥有如此可怕的实力。
　　在这附近，除了坎德拉帝国的海上舰队，不可能有别的势力拥有如此强大的海上实力。
　　目光在那些海船桅杆上挂着的巨大的镶着金色狮子和绿色为底的旗帜上掠过，莱斯利进一步肯定了这些舰船应该就是坎德拉帝国的正规海上舰队。
　　不过这却让他十分疑惑，坎德拉帝国的正规海上舰队突然大军出动，专程冲着自己来做什么？
　　“大人，对方马上就要进入有效射程了，怎么办？打还是不打？”一边的瞭望员忽然紧张地问道。
　　“打个屁！”莱斯利没好气地瞪了他一眼。
　　对面可是坎德拉帝国的正规海上舰队，真要打起来的话，无异于向坎德拉帝国正式宣战。
　　就算莱斯利再怎么闲着无聊，也不会干出这种蠢事来。
　　何况许亦现在正在努力试图和坎德拉帝国取得合作关系，万一莱德利真的这么做了，等于断绝了一切可能。
　　“那怎么办？难道让他们接近到危险距离吗？”瞭望员有些傻眼。
　　莱斯利拿起望远镜又看了一眼迅速靠近的那百来搜海船，皱眉想了想，沉声道：“传我的命令，所有船都停下来，但必须做好随时启动的准备，听我的命令行事。”
　　瞭望员应声传令下去。
　　莱斯利静静地等了一会儿，看到远方那些海船已经开始缓缓减速，松了一口气，跳下桅杆，来到甲板前方。
　　新飞商会护卫舰队所有船只此时已经全部停在了海面上，坎德拉帝国舰队的所有船在进入护卫舰队的有效射程内，又向前航行了一段，在距离第一艘中型魔力护卫舰只有不到五百米的距离停了下来。
　　站在最前方的莱斯利微微皱眉。
　　这个距离，就已经是很多弓箭能够达到的射程。
　　坎德拉帝国海上舰队这么做，表明他们有随时发动攻击的可能。
　　片刻后，一个声音在对面冲在最前方的巨大海船上响起。