第62章 逃跑也不老实
　　“对面的船只，我们是坎德拉帝国皇家第三舰队，现在命令你们立即停下来接受检查。如有违抗，后果自负！”
　　莱斯利眉头皱得更紧了一些。
　　并不是因为对方喊话的这个人说话语气不客气，而是因为对方现在距离这里差不多五百米，这个喊话的声音却仿佛就在他耳边响起一般，极为清晰明亮。
　　能够达成这个效果，显然是因为对面船上有魔法师展开了扩音魔法。
　　除非他们也像自己一样，配备着新飞商会根据扩音魔法开发的魔力扩音器。
　　从身边的船员手上接过扩音器，莱斯利清了清嗓子，测试了一下扩音器的效果，然后提声道：“对面的舰队，你们已经进入我方的境界线，请你们立即停下继续前进的动作，不然将有可能遭受我方的反击，特此警告。”
　　站在对面第一艘庞大木制海船甲板上的坎德拉帝国皇家第三舰队副司令官坎多雷微微一怔，随即大怒。
　　对面这帮家伙，简直是不知好歹！
　　自己可是率领着整个皇家第三舰队第一分舰队全军出动，代表着坎德拉帝国军方，对面这帮家伙居然胆敢如此无礼，甚至还敢说什么……要进行反击？
　　他敢！
　　坎多雷冷哼一声，向身边负责喊话的副官一挑眉毛示意。
　　副官会意，点了点头，继续站在魔法师保持的扩音魔法阵中，加重语气向对面喊道：“对面的人注意，这是我们最后一次对你们提出警告，立即停下来接受检查。如果胆敢违抗，我们将立即发动攻击！”
　　莱斯利忍不住摇了摇头，心想这帮自称坎德拉帝国皇家第三舰队的家伙们完全就是不打算和自己讲道理了嘛。
　　不过从他们带着一百多艘船气势汹汹跑过来的模样，显然也不是打算来讲道理的。
　　当然，仔细一想也是。
　　坎德拉帝国皇家舰队负责的就是坎德拉帝国的海域，现在突然冒出来新飞商会护卫舰队这样一支神秘的舰队在自家的地盘上随意纵横，就算全都是冲着这片海域上的海盗而去，击溃击垮了无数上十个海盗团，但在坎德拉帝国皇家舰队看来，这无疑是在打他们的脸。
　　就算这片海域上海岛再怎么多，那也是坎德拉帝国皇家舰队的事，轮不到别人来管。
　　假如说这只神秘的舰队是新冒出来的一个海盗团那反倒容易了，皇家舰队根本不需要什么警告，直接来发动攻击就行。
　　可是从传回来的消息来看，这只神秘舰队从出现在这片海域上之后，只是专门针对海盗们发动攻击，却从来没有侵扰过正常的渔船和商船，倒像是专门为了打击海盗而来。
　　而且从其它渠道获知的消息显示，这支神秘舰队似乎还和大陆边陲某个小国家的某家商会有着一定联系。
　　虽然坎德拉帝国皇家舰队完全不需要把这个小国家和小商会放在眼里，但身为大陆两大帝国之一，名声还是要的。
　　所以主要负责这片区域的皇家舰队第三舰队在确认了这支神秘舰队的行踪后，便决定先通过正规途径进行接触。
　　至于一口气带了整只第三舰队第四分舰队来，完全是担心万一出现什么意外。
　　通过各方面收集到的消息显示，这支神秘舰队的战斗力极其强大，这片海域上的海盗们没有任何一个能够抵挡得住他们的攻击。
　　坎多雷起初的时候并不相信这一点，只把这当做不靠谱的传言，觉得是那些海盗们因为自己的失败，故意把敌人的实力夸大了。
　　但是现在亲眼看到不远处漂浮在海面上的那二十多艘体型比自己脚下这艘雷霆级皇家军舰还要大了一圈，并且全身上下反射出金属光芒，似乎通体由金属打造而成的无比巨大海船后，却着实吃了一惊。
　　这样通体金属打造的海船，根本已经超出了他的一贯认知。
　　在他看来，无论是什么金属，重量都极为可怕，这么大一艘船所用的尽数更是重量大得离谱，可是它们却现在能够稳稳地浮在海面上，简直是不可思议！
　　至于这样的一艘船是怎么在海面上航行，甚至航行速度据说还非常快，坎多雷就更是完全搞不清楚是怎么回事了。
　　不过这并不会影响坎多雷的信心。
　　他这次率领了整个皇家舰队第三舰队第四分舰队倾巢出动，麾下拥有多达三十八艘雷霆级超巨型海船，一百三十七艘暴雨级中型作战海船，统领的士兵甚至超过万名。
　　不要说对面只有区区二十来艘船，就算再多一倍，他也有绝对的信心轻松把对方拿下。
　　然而……
　　在莱斯利看来，让坎多雷充满自信的这一百多艘船，却和一堆烂木头没太大区别。
　　这两个月以来，他已经轻松击溃了无数海盗，拥有了充分的海上作战经验。
　　尽管那些海盗所拥有的船只根本无法和眼前的坎德拉帝国正规海上舰队相提并论，素质和战斗力显然也要差出太多，但是经过多次作战后，莱斯利已经明白，他现在率领的这支新飞商会护卫舰队，所采用的根本就是一种全新的作战模式。
　　相比起还停留在用火箭对射，最终采取接舷战的赛恩斯大陆传统海战模式而言，新飞商会护卫舰队的作战模式不知道高出了多少个档次。
　　除非对面这些船上也装配了同样的诸如魔法火炮之类的军用魔法机械，不然莱斯利不会认为对方会对自己造成任何威胁。
　　想到这里，莱斯利心中大定，想了一下，笑了笑，根本没把对方的再次警告放在心上，而是拿起手中的魔力扩音器。
　　“坎德拉帝国皇家舰队你们好，请容许我们表明身份。我们是斯坦丁公国新飞商会护卫队下属的护卫舰队，现在只是经过这片海域。并没有任何试图攻击坎德拉帝国的意思。由于在平时航行时有着严格规定，所以请原谅，我们并不能随意让你们登上我方舰艇进行搜查。”
　　莱斯利这话已经相对于刚才所说的放软了许多，摆明了不想和坎德拉帝国皇家舰队起冲动。
　　然而这话听在坎多雷耳朵里，却是另外一重意思。
　　“哼！还是不肯让我们搜查吗？多尔，再警告他们最后一次，要是他们还不听的话，就不要客气了！”
　　负责传话的副官多尔点点头，正要继续开口，却忽然发现，对面那二十多艘钢铁怪兽一般的海船齐齐一震，竟然开始向后缓缓倒退开来。
　　坎多雷立即脸色一沉。
　　“居然还想逃跑？简直是痴心妄想！传我的命令，立即发动攻击！”
　　副官多尔脸色微微一变，心想对面其实一直都没有表现出敌意，而且已经表明了自己的身份，是一家正规商会的下属护卫队，这样贸然发动攻击的话，传扬出去，对坎德拉帝国皇家舰队的名声恐怕会造成一定影响。
　　正要向坎多雷进行劝告时，却发现自己这位副司令官大人脸上表情猛地一呆，似乎像是看到了鬼一般。
　　顺着他的目光望去，副官多尔便看到了一副让他无比震惊的景象。
　　起初的时候，对面那二十来艘海船还只是缓缓后退，可是就在他刚刚转身的这几秒钟功夫，再回头看的时候，却发现那二十多艘船居然根本不需要转身掉头，却速度一下子提高了奇快无比。
　　二十多艘无比巨大的海船在平静的海面上扬起二十多道巨浪，只是几下呼吸的功夫，竟然已经退出了数百米远。
　　副官多尔目瞪口呆地看着仿佛鬼魅一般在海面上迅速远去的那二十多艘船，心想副司令官大人虽然说要发动攻击，可是现在对方已经距离自己这方最近的船也超过一千米，根本就超出了所有火箭的攻击范围，又该怎么发动攻击？
　　而且瞧对方这恐怖的速度，恐怕就算是在顺风的情况下，他们也绝不可能追得上。
　　坎多雷同样惊愕地看着远方那扬起巨大海浪的二十多艘铁船，愣了好一会儿后，才反应过来，大声怒喝道：“还愣着干什么！给我追！绝不能让他们就这么跑了！”
　　副官多尔心中苦笑，却还是老老实实把副司令官的命令传达了下去。
　　足足一百多艘船想要把命令完全传达到，却也不是那么容易的事情。
　　好不容易等到坎德拉帝国皇家舰队第三舰队第四分舰队的所有船只都接到了命令，终于缓慢得开动起来时，副官多尔却忽然发现，前方的海面上陡然亮起了几十个明亮的光点。
　　这些光点起初只是像是夜空中的萤火一般微不可查，转瞬间却已经靠近这边，变成了一团团在海面上飞行的火光。
　　副官多尔脑海中闪过关于这支神秘舰队的一些传言，心中一惊，正要发出呼喊的时候，却看到那一团团火光在空中划过一个抛物线，一起落在了他和副司令官所在的这艘船正前方大约两百米远处的海面上。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰——”
　　无数声巨大的震耳欲聋的爆炸声陡然接连响起，原本因为对方船只快速逃走而只是微有波澜的海面上，瞬间爆发出数十道冲天水珠。
　　这些水珠冲起来足足距离海面接近二十米高，仿佛海底突然冒出数十道巨大的喷泉一般。
　　伴随着爆炸，一道道足有数米高的海浪迅速向四周传开，片刻后便已经传递到这边，拍动得副官多尔脚下的这艘雷霆级超巨型作战海船整个船身都剧烈摇晃起来。
　　而旁边较小一些的暴雨级中型作战海船更是被海浪冲击得剧烈颠簸，甚至有几艘几乎有翻船的危险。
　　副官多尔心有余悸地转头看向坎多雷，却见副司令官阁下脸色阴沉得仿佛要滴出水来，双眼中射出不需要清晰可见的无穷怒火。
　　这些攻击显然是那只舰队发出来的，并且是显而易见的对他们的警告。
　　坎德拉帝国皇家舰队成立这么多年，在附近的所有海域上都是纵横无敌，何时受过如此的屈辱。
　　然而坎多雷却很清楚，对方显然是手下留情了，不然的话，这样猛烈的攻击如果直接落在他们的船队之中，甚至直接落在他们这些船上，后果可想而知。
　　沉默了好一会儿后，坎多雷恶狠狠地一拳砸在船杆上，从牙缝中挤出了几个字。
　　“好，新飞商会护卫舰队，我记住了！”