第七百二十一章遂元之秘

李曦明在栀景山上破开太虚而出，落脚下来，遣了人下去请李周巍，在桌旁坐了，崔决吟是不敢坐的，侧身奉侍。

他问了问崔决吟海外的事情，几句话功夫，崔决吟恭敬答着，便发觉山下上来一人。

这人身形颀长，精壮有力，矫健却又不显得过度雄壮，粗略一看，只觉得此人不好招惹，不见奇处，唯独那双金眸叫人望而生畏。

崔决吟却只看了那金眸，脑海中首次混沌起来：

“帝裔？望月李氏有正统血脉！”

他崔家别的会认错，魏李血统是决不可能认错的，面前的男人也许比不上当初的太子李勋全，却也是当初复国的李悬一级了，崔决吟震撼难言，先行下拜，恭声道：

“见过殿下！”

李周巍似乎心情不错，识不得眼前这人，微微抬了下巴，应和一声，疑惑看来，李曦明笑道：

“明煌，这是崔家嫡系。”

李周巍立刻明白，点头道：

“原来是崔氏，不必多礼。”

崔决吟恭敬退到一旁，李周巍身后又上来一人，身材雄壮，五大三粗，膀大腰圆，两只手持着金锤，李周巍略有喜色：

“禀真人，李汶突破成功，成就筑基了！”

眼前这人正是在合林山脉灵玉矿中闭关的李汶，李曦明听得一挑眉，笑道：

“真是好运道！”

如何不是呢？李汶可以说是李家众人之中突破筑基占尽天时、地利、人和的那个，李曦明早看过，这汉子筑基希望其实远不如陨落的李承辽…却偏偏成了。

李曦明看得感慨，开口道：

“你修行玉真一道，天赋与那安鹧言相差无几，本没有筑基的命，练气之时，逢上真君证道，天下玉石大盛，有了一线机会。”

“于是闭关突破，家中逢上南北之争，先前百般得不到的遂元丹有余，又得了寻到的合林山脉中的灵玉矿，一地同属灵机加持，青池嫡系也不过这待遇。”

“你闭关七年，筑基一定艰难极了，结果长怀山那位陨落，灵氛【居心冲玄】，利并古、仙道、闭关修炼…『玉真』是并古一道，你是占尽了！”

李汶是个憨汉子，只跪在地上点头，李曦明哈哈一笑，答道：

“你这筑基，哪里还有失败的道理？”

李周巍含笑点头，李汶则瓮声道：

“李汶不过凭了运气，还要恭喜真人，湖上有了紫府，胜过一百个李汶。”

李汶是老人了，李曦明打小就见他在李渊平身旁守着，父亲身死时这老人哭得惨烈，都记在心里，当下很畅快，一连道了几个好字。

一旁的崔决吟仔细注意着，虽说眼前的这糙汉子在自己手中未必能走出五十合，可看着与李曦明亲近，记在心里，遂见李曦明道：

“决吟，你修的是何等功法？可读过什么经，修行过什么术法？”

崔决吟忙道：

“修行的是『长明阶』，用了五品功法，家中的明阳卷录…大都读过，法术、辉光、瞳术、身法，这都是家中必习的，在岛上同辈之中有个三甲。”

“斗起法来，魔修散修不必说，只要道统不是相克，筑基中期、后期都可以挡一挡，相同修为之下，海中的贵种妖物也可相拼…”

李曦明满意点头，向着李汶吩咐道：

“你带着这位崔家的郎君下去，在洲中安排住下。”

崔决吟应声而起，仍然忍不住观察李周巍，李曦明笑道：

“等诸事安排好了，你同我家明煌仔细聊着。”

两人急忙下去了，李曦明这才收敛神色，道：

“此行果然收获不浅。”

他将此行的收获讲了，取出《身镇虎关宝经》给李周巍看了一遍，最后道：

“崔决吟不是说大话的人，他既然说都可以挡一挡，实力应当是到了不相上下的地步，他修行的法术又多，道行较深，家中恐怕只有你能压他一头，承?、威锃与他相拼百合，至少要落在下风，超过百合，那就有危险了。”

崔仙谒显然没有敷衍他，虽然比不上李勋全、李悬之时的鼎力相助，却也是把自家最优秀的子弟之一给派出来了，李周巍点头道：

“崔与李共出一魏，魏李四位真君，崔氏占据其二，崔氏世代忠义，无可非议，如今虽然同样灭亡，只留下一支脉，却也是一脉相承的性子。”

崇州崔氏是真正可以追溯的崔氏支脉，不比李家是明面上否认，处境也好得太多，李周巍从袖中取出一封信来，交至李曦明手中，正是李承?交代的密泛三宗之事。

李曦明仔细读了，颇有些心动：

“密泛三宗既然有传承，会不会有…”

他指的自然是那法鉴碎片，自家可从密泛修士手中拿到过，不曾说出口，李周巍已然晓得了，答道：

“紫府之事，绝不可仅凭一家的片面之言，这事情兴许没有面上这么简单，我家眼前还有许多事情，这什么灵器也不是一年两年的功夫，且静观其变。”

“只是纹虎…他掌握密云道统，也不能草草杀害了，先放他修养软禁一阵，慢慢打听，倘若此事为真，我家也不至于一张牌也没有。”

“你大胆去办就好。”

李周巍行事，李曦明自然放心，把长奚给的《观榭神通火中炼》取了，让李周巍先筹谋着建这高台，遂道：

“【庭上红尘】的玉庭如何了？”

湖上的《白首叩庭经》也是紫府功法，只是【庭上红尘】需要一座庞大玉庭，李家在合林山脉中采矿便是为了这个，当下见李周巍答道：

“早几年就集齐了，合林山脉的矿地也已经停工，只是那这些年来我家手忙脚乱，更没有心思去修建这什么玉庭，这些垒成山的玉石开采毕了，大部分都在合林山脉，没有运回。”

“况且这玉庭…实在是劳民伤财的大动作！”

李周巍这么一问，李曦明便晓得了，论起搬山运石，有谁能比得上隔壁的玄岳呢？无非是自己点点头的事情，遂道：

“这事情好办，你写封信给孔孤皙，请他派出些土德筑基，帮我家搬回来，再应用仙基修筑玉庭，正好趁着这三年，尽量先将这事解决。”

“再者，问问孔孤皙，取一张长奚的手书来，把我家筑基灵根搬到洲上去。”

几件事情办完，李曦明也准备闭关修行，临了将事情交代了，从袖中取出紫火小鼎来，道：

“这是于羽威的遗物法器，你派人送回去…”

莫说鼎上有拓跋家的印记，就算没有，李家也不贪图他的东西，于家四分五裂，于羽威自己都不往家里去了，只送去给李泉涛来决定，也不算便宜了外人。

李曦明收拾好杂事，嘱咐道：

“我家如今是百年未有之盛世，『明阳』有你坐镇，『玉真』安思危、李汶，『霄雷』承?，『真火』明宫，『上巫』承淮，『真炁』白猿，外有『土德』曲不识，『合水』妙水，同是『明阳』的崔决吟，『衡祝』丁威锃…”

“除去地牢里、封印着的几位、江壶子死期将至不算，我家十一位筑基，已经追至当年的袁家，更何况有我坐镇…当此之时，更要小心。”

李曦明这么一算，自家十一位筑基，距离《观榭神通火中炼》的十二位还差着，更何况不是人人有空闲，一个个都是忙得腾不开手，人手还是不够用，只好问道：

“家中还有谁有筑基机会？”

李周巍对此熟悉得很，开口道：

“当年的陈睦峰、安思明等人若是未死，如今也可试试筑基，田家两位闭关突破身死，玉庭卫中更是突破陨落了第三位了，徐氏则衰颓，倒是…费家有个费清翊，西潭后裔练气不少…只是是以前的遗族，改了姓元气大伤，能筑基的还没有。”

“唯有陈鸯已经差不大多。”

“陈鸯…”

李曦明总算是记起这么个角色，答道：

“他修坎水…倒是可惜了，不过可以替了他人，腾出空来，至于费家…原有个费清伊，在我兄长身边侍奉，也算可以用。”

说起突破筑基，李曦明突然沉默了一刻，开口道：

“当年青池赐下的遂元丹，可还有剩余？取来给我看看。”

“自是有的。”

李周巍派了人去取，不多时陈鸯前来，李曦明看了他一眼，接过丹药，立刻把他遣下去。

“前后从青池得了七枚，父亲、姑姑、叔父、思危、李汶…还余下两枚。”

李曦明眉心的天光涌动，对着这丹药一一扫了，终于闭上眼睛，咬牙道：

“好！”

如今李家手中也有遂元丹丹方，可以自己来炼，并且不如曾经那般到处去求，还看不大明白，李曦明只把丹方一读，再把丹药一看，立刻看出端倪来了。

遂元丹的道法根据其实同紫府的续途妙法、紫府灵物辅助修炼神通相差不大，李曦明对这两道都略有些了解，他道术不精，丹道却精深，如今信手拈来，极为透彻：

“遂元一丹，无论多少珍贵辅药，根本在于一枚主药，古代用【澜琥灵草】，这东西珍贵得可怕，如今都是因人制宜，坎水一系，最好用坎水为药，神通来炼更好，便不止那一成半成的，算是真正的遂元之丹。”

自家先祖李通崖当年就是服用这样一枚紫府精心炼过的宝丹，这才轻而易举地突破筑基，李曦明心头一叹，道：

“这主药，上上选是一位同参修士，次一等妖物也可，再次一些，才用宝药来炼，三枚最好，最次也要一枚。”

“如今想来紫府嫡系筑基众多，并不是没由来的，只是共守遂元丹之秘，并不公布，放出来的遂元丹一成半成，叫客卿、峰主服了，也是【内门待遇】，暗地里乖顺的给好些，叛反有威胁的便给差些，甚至给个道统冲突的主药害了，有多少效果，那便不可知了！”

李周巍立刻抬起头来，若有所悟，那双眼睛神色从沉静之中迅速跳起来，惊怒且毒，问道：

“青池给我们家的！？”

“自然是最次的，不仅仅是最次的！”

李曦明终于扯下面上克制，戾声道：

“那些个主药，我一一看了，全都是厥阴、曦炁主药！承辽为什么会突破失败？！明阳道基！服厥阴、曦炁遂元，岂有此理！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

青池的那五枚遂元丹虽然有灰纹，用的是妖物和宝药，李曦明当初掌了眼才给家里用，可那时可看不出来仙基区别。

李周巍闭上眼睛，终于明白为什么自己父亲李承辽为何才闭关几年，如此快地事败身死，甚至异象都不甚明显，同样是遂元丹…为何自己姑姑李明宫、安思危都有惊无险地渡过了…心性和所修功法品级皆最高的父亲李承辽却失败…

李曦明出了口气，眼神中的光彩渐明：

“我还记得…当年玄锋大人向青池换了遂元丹给二伯李渊蛟，他发觉是人丹不用，给了袁护远，竟然叫他一举功成了土德筑基…现在想来，正是一枚土德遂元丹，土湮坎水…好一个土湮坎水…”

李曦明消化了一阵，开口道：

“迟家破灭，迟符泊、宁和靖亦死，尸骨无存…否则应手撕了这些货色！”

李曦明口中说着，心中其实也明白，司伯休一定知道其中的事情，乃至于司元礼说不定也是明明白白！心头里都揣着，不肯说罢了。

“毕竟按那时的形势，削弱我家也是他司家乐得一见的事情…没必要提醒…”

见李周巍低着头不语，李曦明也不知如何应他，只叹道：

“萧家送的三车灵物之中，有两道坎水宝药，取来给我炼丹罢！此丹炼毕，我便闭关炼一炼神通…大敌将近了。”

他将话说毕，李周巍已然恢复过来点头退下，开口道：

“家中交给我就好，真人放心。”

……

湖上春去秋来，时光悄然而逝，一年多的时光对紫府来说无非是闭一闭关的事情，李曦明虽然神通修成，术法实在不通，便取了最简单的上曜伏光先炼着。

好在修成神通修炼术法快了太多，上曜伏光先前李曦明也读过，遂有了些进展，中途去了趟玄妙观。

素免对他同样热情，只是问及密泛宗，谈了些旧事，真正要考究起来，也说不出个所以然来，李曦明思量再三，恐怕要去问梵云洞背后的常昀真人。

可他还不曾出发，只是途经玄岳地界，已经见着太虚中微微起了波澜，艮土灵机涌动，落在地面上仔细看看地脉——玄岳地界多了一山。

“这是谁突破失败，陨落了啊！”

这事一出，长奚定然更难过，可算是在众紫府和李曦明的意料之中，【居心冲玄】的损土抑魔可不是闹着玩的，长奚自己余下的时光都骤减，更不要说几个筑基修士。

“且先回山，长奚说不准找过来了。”