第七百一十一章素免

“『宝土』”土德道统是当世最稀少的道统之一，更别说还是这听都没有听说过的宝土，见着长奚答道：

“宝土是土德中取相资生草木、繁衍禾稼之土，能养人、亦能养器，正是因为这道统之能，齐老真人与北方修士有不少交情。”

他见李曦明若有所悟，苍声道：“古代社稷二仙的宣归两土几乎断代，如今难见，余下戊土、艮土还算常见，宝土还少些，昭景不晓得也是正常。”

李曦明抬了头，长奚道：

“我本想着引你来见一见他，如今是正好，带了人去，也让他顺手治了。”

长奚为玄岳门准备了两道后手，一是姻亲玄妙观，引齐老真人为靠山，二是嫡系拜在东海静怡山下，李曦明要治丁威锃，倒是正中他的下怀。

虽然李曦明听着这齐真人【素免】道统是个好结交的，还是谨慎地问了一句：“他是何背景？哪里道统？可有什么渊源？”

长奚早有准备，开口道：

“他出身赵国，本是堰山附近的修行者，不知什么机缘得了道统，便闯去东海，在海中修行成道，已经有四百岁。”

“这真人年纪大了，行事便事事求稳，四处结交修士，以保身后玄妙观周全，这一类真人是不会招惹事的…他这道统又是土德中特殊的，自然不会有什么麻烦。”

长奚几百岁的人了，当然明白李曦明的顾忌，当下说分明了，李曦明也有些结交之意，问道：

“不知他何等修为。”

“紫府初期！”

李曦明皱眉，长奚面上露出苦涩的意味，语重心长地道：

“好叫昭景晓得…我等是土德修士！”

“土德道统都不过是大猫小猫三两只…自己能修到紫府已经是鸿运齐天，哪还能找到几道同参？身后大多也没什么背景…这事情就更难了。”

他露出遗憾之色，垂了头，神色沧桑：

“我等补足道统无非就那么几种方法，我早些年清高，只想着找紫府功法，后来七十多年碰壁，这才死了心，改去找筑基功法。”

他只一句找筑基功法，听起来隐晦，李曦明却立刻知道了：

“找筑基功法…无非就是要行续途妙法夺人仙基了，他长奚一无命神通，二无丹道修为，三无高深道统，看他如今这模样，果然不甚顺利。”

长奚眼看着要寿尽，这几年还是用药吊出来的，回忆起这些事情来面露悔恨，面上更是涌现出一层淡淡的灰暗死气：

“『艮土』一道是不少，可筑基的要么就是『愚赶山』，要么就是『愚赶山』的替参，好不容易在散修中翻得两本，品级又太低…”

“玄岳本就后继无人，我折不下脸让自家弟子修行为我续道统，只能放到荒野和东海之中，故意送了些资粮，看看能不能有结果。”

“结果我并无命神通，也不知道哪门哪派的真人…随手一勾了事，或是这些功法本就太劣质，竟无一人功成，甚至连练气都没有几个。”

“百余年时光只成了几次，可我对此道一窍不通，要全凭自己研究…前后皆不成，只能收为客卿。”

续途妙法显然也不是什么轻易的事情，更何况玄岳小门小派，李曦明心中估算了时间，疑道：

“青松洞天…婷云前辈去了吧？”

“不错。”

长奚点头，叹道：“昔年的兜玄洞天我没有资格分一杯羹，后来还好有个青松洞天，我挤破了头才送了一个婷云进去，在三鼓壁上抄录了三道功法，三道都绝了气！”

“我改了大半百年…散落功法，再把个个弟子收拢回来查看，最后将其中一本改了个六七成…却已经来不及了。”

长奚露出一些自嘲的笑容，答道：“只怪我先是自命清高，后是好高骛远，百年时光，弹指即逝，倘若我修成这道神通又能如何呢？照旧要死，这半成品的功法只能留给后人…倘若我玄岳道统得以保留，后人再捡起我这条路，花上不到百年，至少能去修第二道神通了。”

李曦明听得心中微凉，这老人似乎意有所指，在暗暗以自己为例来劝他，沉默不言，长奚道：

“青松观的三鼓壁留了三道功法，后人再改一道，五百年以后，我玄岳门就有紫府中期修士了，更何况后人机缘难料，兴许有踏过参紫仙槛的门路。”

他话说到此处，见李曦明还是沉默不言，终于开口劝道：“我等毕竟不是青松道统，不是想修就能修的，我观你家寻找功法的模样，明阳道统也不齐全，好生注意了。”

李曦明点头应过去，玄妙观自然是可以一去的，不说『宝土』老真人的分量，自家的江北的布局也期望得到玄妙观的支持。

“更何况去找长奚是初庭真人口中说出的话，他擅计算，显然也是觉得并无问题…兴许还有期望我家插足江北的意思。”

他与长奚一同飞起，掐动神通，把山下候着的丁威锃托起，一同飞入太虚，借着太虚之力穿梭，略微瞧了一眼，李曦明趁机问道：“密云洞之事，真人如何看呐？”

长奚略有些汗颜，李曦明说得虽然好听，落在长奚耳中可清楚，分明是：“我家的人都全部进发，整理浮云地界，现下跨过了白江溪…你玄岳的人在何处？”

他连忙开口道：

“我家的修士已经到了荒野，用了法器遮掩，暗自往密云洞了。”

“密云洞不过是白邺都仙道的部属，邺桧没有命神通，又不善术算，是猜不到的。”

李曦明倒是不忧心邺桧，只担忧长霄，不过这两位并没有什么交情，只是在针对自家这方面有不少共同利益，思量答道：

“玄妙观距离白江溪只不过一步路，倒也看护得过来，更何况伱我这个时间出现在玄妙观，这人不知要怎样怀疑了。”

白邺都仙道是有几个人物，可李周巍身上可是带着李家压箱底的那枚紫府符箓，李曦明只怕白邺都仙道有所准备，折了李承等人，听着玄岳的人过去了，这才放心下来。

两人聊了两句，穿出太虚，见着一片深黑色山崖悬在海边，波涛滚滚，拍击在山崖之上，发出阵阵巨大的轰鸣。

山崖之上有不少修士起落，稍远几步路，山势连绵着耸起一小丘，草木深深，竟然没有什么亭台，而是一派自然风景，只在顶上有一道观。

长奚领着他一路飞到山间，大阵早已解开，清光涟涟，阵前立一青年人，白袍朴素，道冠微微发光，身材很是高大，眼窝略深，不像是南方修士。

“拜见长奚真人、昭景真人。”

他稽首低眉，圆揖礼毕，道：

“小道恭迎两位真人！我家居士候了多时，只等两位尊驾。”

“许久不见秋心，修为又有长进！”

长奚笑了一声，对他的态度很是亲切，甚至有些自家晚辈的热络了，当下落脚在道观里，长奚往正殿之中去。

这正殿外表朴实无华，内里也是色泽华贵暗沉，香火缥缈，李曦明目光扫过，上首正祀着一面白布，画了一位骑驴的道人，没有面孔。

“长奚道友！好久不见了！”

殿中正走出来一位中年居士，面形略方，衣着简陋，平平无奇，自然是玄妙观的观主素免真人了！他行了一礼，往长奚面上望，这居士似乎还晓得些观气的手段，遂变色，问道：“道友这是…怎地这般糟糕了！”

素免与长奚显然是老交情了，又同是土德修士，物伤其类，一时间满脸忧色，长奚回礼道：

“前些年静怡山有些麻烦，玄怡请我出手，不曾想受了点小伤，又逢上了灵氛变化，面色便难看了。”

李曦明看得仔细，说到玄怡真人，素免微微皱眉，不过并未多说什么，叹道：

“天机缘法，变化无穷，上恶灵藏算是撑不住了…也是你我无能为力的事情，也罢也罢！”

素免也是土德，如今的灵氛【居心冲玄】损土，显然也不是什么好事，他抬了头，看向李曦明：

“这位是昭景罢！”

“正是…见过前辈！”

“诶。”

这位素免真人笑道：

“昭景不必多礼，还往里边请。”

几人入内，一同上了香，这才转去后院，素免悠然道：“我玄妙观是传承古代【通玄宫】道统，方才画上是通玄宫的须相真君，证得乃是『宝土』一道果位…”

“原是真君。”

李曦明见画上没有面孔，早有些猜测，心中只道：“既然道统来历颇大，却只有一道紫府神通，恐怕不是正统，他十有八九是偶然得了传承发家。”

素免请着两人到了后院，院中放着一尊古铜色的古丹炉，品相极佳，其余不过几个蒲团而已，几人皆落座了，丁威锃恭敬地立在一旁，素免这才拾起话头，道：

“长奚这次过来，可是引荐昭景？”

“正是。”

长奚提了气，面容又变回中年模样，作了手势，简略介绍了一番，可李曦明早已经了解过这位齐老真人，素免也对这位新晋紫府有所了解，只客套一番。

素免对他的态度不错，玩笑道：

“听闻昭景是炼丹师，今后要求到昭景身上的事情不少，这厢还需好好同昭景打好交道才是！”

“前辈客气了！”

这话可不能当真，只看这庭院中的丹炉，说不准面前的素免丹道修为比他还要高深！

要知道炼丹的要求是升阳府之中阴阳均平，气海之中丹霞四举，水火相济，这要求可遇不可求，对紫府来说却不算什么。

紫府连气海都是自己捏出来的，别说气海之中要丹霞四举、水火相济，哪怕是炼器师的阴阳混一，满天霞云，同样可以捏出来——除了个别几个道统，大部分的紫府想要什么样就捏什么样。

而升阳府之中阴阳均平稍有些难，可只要道统是十二炁、或者与阴阳牵扯不至于太重，同样可以慢慢调出。

李曦明是天生如此，不必管其他的，可身为紫府，若是长奚等人愿意，同样可以炼丹，无非精不精通…炼起来不如李曦明自如而已。

一旁的长奚听在耳中，生怕李曦明问出什么不好的，赶忙提醒了一句，顺便替他开口：“素免道友近年来对丹道颇感兴趣，他修行『宝土』，又是北方修士，与江南颇为不同…你那护法，可以给他看一看。”

“那便麻烦前辈了！”

李曦明笑着回礼，素免早注意到一旁的丁威锃，招呼他过来，掐着手一探，不须思索，点头道：

“好一道『殿阳虎』！你这仙基与两百年前衡祝道的衍確真人相同，他可是当时的大修士。”

他松了手，一手掐诀，轻轻一引，从那丹炉中引出一捧灰来，洒在玉碗之中，又折了庭院中柳枝，熟络地沾了清水，温声道：“可会炼丹、炼器？你丹田受损，阴阳气泄了去，我这头替你补了这丹田，今后可不能炼丹炼器了。”

丁威锃恭声道：

“回禀真人，小人本就没有这福气。”

素免遂把玉碗让他捧着了，柳枝沾的清水，在他腰腹之间抽了两下，朗声道：“闭眼！”

丁威锃及时闭眼，于是神通的幻彩从素免口中喷出，在这汉子身上流转，李曦明眉心天光微动，晓得丁威锃的伤势已经好了。

‘竟然这样好了！’

要知道他方才的一系列举动中，唯独那捧灰是灵物烧出，略有些神妙，其余既是凡物，在筑基练气处时日无多、除了几个特殊灵药无法救治的绝症…竟然就这样好了！

素免看着两人的讶异之色，笑着摇头：

“非也非也，一边是明阳，一边是艮山，我这个宝土作媒，正是天阳照耀、草木皆发、生机勃勃的局势，我是借了两位的紫府位格，讨了些巧而已…”

“却也足见真人道行！”

李曦明赞了一句，一路看来，这素免眼下行事算厚道，且不论心思，若是平日差不到哪去，还当真是个可靠、值得结交的，遂笑道：“威锃，速速谢过居士！”