第63章 打通整个南方海域
　　莱斯利放下手中的望远镜，满意地点了点头。
　　发射出去的魔法火箭队距离最近的一颗也在坎德拉帝国皇家舰队的舰船接近两百米开外，并没有对他们造成任何实质性的损失，这个结果让他十分满意，也放心下来。
　　就算莱斯利压根不把坎德拉帝国皇家舰队的战斗力放在眼里，但是对方毕竟代表了坎德拉帝国军方，如果真正对对方造成了损害，简直就相当于向坎德拉帝国宣战。
　　莱斯利再怎么大胆，却也不可能做出如此疯狂的事情。
　　“莱斯利大人，既然我们已经逃走了，干嘛还非要发射一些魔法火箭弹吓唬他们呢？这不是毫无效果嘛，而且这样一定会激怒坎德拉帝国皇家舰队的，以后我们想再在这片海域上活动，恐怕就没那么轻松了。”
　　一旁的瞭望员接过莱斯利递过来的望远镜，看了一眼远处的情形，有些担心。
　　莱斯利哈哈一笑，心想这个问题你问我，我还不知道该去问谁呢。
　　如果依照他的想法，理智判断的话，显然是应该老老实实的不要和坎德拉帝国皇家舰队发生任何冲突。
　　既然不愿意让对方上船搞什么搜查，那直接逃跑是个很不错的选择。
　　那么已经逃了，就应该干干脆脆地跑掉了事。
　　坎德拉帝国皇家舰队再怎么想来找麻烦，在这茫茫大海之上，又哪有那么容易找得到他们。
　　更何况双方舰船的速度差了那么远，就算万一碰到了，坎德拉帝国皇家舰队也根本不可能逮得到他们。
　　相信坎德拉帝国皇家舰队的那帮家伙也不是笨蛋，看出双方的速度差距后，肯定会放弃继续追击的念头。
　　可是现在他们在逃跑的过程中向对方发动了攻击，尽管目的只是为了警告，但这个做法却让整个事件的兴致完全变得不一样起来。
　　如果说之前只是坎德拉帝国皇家舰队试图对新飞商会护卫舰队进行搜查警告，算是一个普通的例行公务而已的话，那么现在这几十发魔法火箭弹一扔出去，就变成了赤裸裸地攻击坎德拉帝国皇家舰队，相当于挑战坎德拉帝国军方的举动。
　　坎德拉帝国方面，绝对不会容忍这样的挑衅，肯定会对这件事情深究到底。
　　更糟糕的是，刚才莱斯利还将自己这方的身份挑明了，告诉对方他们是新飞商会护卫队下属护卫舰队。
　　坎德拉帝国就算没办法在茫茫大海上找到他们，但是想找到新飞商会头上去却是没有任何问题的。
　　按照许亦经常说的一句有些古怪的话，这叫做跑得了神父跑不了教堂。
　　所以在莱斯利看来，其实刚才的一系列举动可以说毫无必要，甚至可以算是非常愚蠢。
　　可是偏偏这一系列行动……却是来自许亦的授意。
　　在从斯坦丁公国出发的时候，许亦曾经专门和莱斯利私下交谈了一番，向他叮嘱了进入坎德拉帝国海域之后的事情，并对今天发生的事情做出了预知和安排。
　　莱斯利当时对许亦疯狂的想法还算赞同，但是等到今天真的这么做了，他依然还是觉得这个做法实在是……嗯，太疯狂了……
　　想到临走前许亦那充满自信的笑容，莱斯利苦笑一声，心想现在连自己都越来越看不透这个家伙的想法了。
　　也不知道这个家伙到底哪儿来的底气选择这个做法，他就不担心真的触怒了坎德拉帝国，不仅会遭到坎德拉帝国的报复，更有可能将他所规划的打开坎德拉帝国的市场，让魔法机械大面积进入坎德拉帝国这个想法也为之覆灭吗？
　　正在思考着许亦所说的长远规划时，身边的瞭望员忽然发出一声惊呼。
　　“莱斯利大人，您看！”
　　莱斯利顺着瞭望员指着的方向望去，便看到远方蔚蓝的天空中，一个阴影迅速向这边飞了过来。
　　看到这片熟悉的阴影，莱斯利缓缓吐出一口气。
　　“这个家伙，终于来了。”
　　五分钟后，魔力飞艇在莱斯利所在的中型魔力护卫舰无比宽阔空旷的甲板上稳稳落下。
　　中型魔力护卫舰的整个船身微微下沉，却依然稳稳地漂浮在海面上，让莱斯利略显紧张的心情放松下来。
　　魔力飞艇的舱门打开，许亦的身影第一个从里面跳了出来。
　　一看到许亦，甲板上的所有船员立即恭恭敬敬地一齐向他行了一礼。
　　随着新飞商会在周围国家中的地位越来越高、所造成的影响越来越大，新飞商会上上下下所有人心中对许亦的敬畏之情也越来越重。
　　莱斯利虽然不会像普通商会雇员一样对许亦极为敬重，但看着许亦下了魔力飞艇后泰然自若的风度，以及脸上充满自信的笑容，也忍不住心中生出一丝感慨。
　　第一次见到许亦的时候，他还只是一个不入流的小商会会长，同时还是一名不入流的小魔法师，身份地位和当时的莱斯利相差极远。
　　而现在不过五年时间过去，新飞商会却已经成长为能够对兰帕里王国和周边所有国家都造成巨大影响的超一流商会，许亦本人更是成为了一名强大的大魔法师。
　　这样的变化，可是当初的莱斯利完全没有想到的。
　　他更加没有想到，有朝一日，自己居然还会变成许亦的属下，反过来为新飞商会工作。
　　这些情绪并没有影响莱斯利脸上的笑容，他走过去冲着许亦的胸口砸了一拳，笑道：“许亦，你来得也太晚了。要是再早一点儿的话，就可以看到一场好戏了。”
　　“嗯？”许亦露出疑惑的眼神。
　　莱斯利将刚才碰到坎德拉帝国皇家舰队的事情详细叙述了一遍。
　　听完后，许亦脸上的表情并没有太多变化，只是追问了一句：“你确定坎德拉帝国皇家舰队的任何一艘船都没有受到损伤？也没有死一个人？”
　　莱斯利耸了耸肩：“我还没有那么不知道分寸。放心吧，我确认过了，他们没有任何实质性的损失。不过许亦……就算他们没有任何实质性的损失，但是这个做法我可以肯定已经彻底激起了他们的怒火，这恐怕对我们舰队和整个商会都会不利啊。”
　　许亦哈哈一笑：“引起了他们的怒火可未必会对我们不利哦，要是我说这反而会让我的规划更容易展开，你相不相信呢？”
　　莱斯利摇了摇头，想说不信，但是一看到许亦那一脸神神秘秘的笑容，却又把这句话给咽了回去。
　　从许亦创办新飞商会开始到现在，他所作的疯狂事情已经非常多了，但是每一次最终的结果却总是表明出他起初的决定是多么正确，最后无论是他还是新飞商会都会从中获得极大的好处。
　　只是这一次他触怒的却是赛恩斯大陆两大帝国之一的坎德拉帝国，他就不担心玩火自焚吗？
　　许亦并没有理会莱斯利心中的想法，向他询问了一下护卫舰队这段时间在海上的遭遇，得知这段时间新飞商会护卫舰队已经成为了方圆数百公里内的霸主，没有任何海盗胆敢挑战之后，他放下心来。
　　“这样很好，不过还不够。莱斯利，我希望你能够在三个月内彻底控制住坎德拉帝国海域以及更东边的大陆南方海域。”许亦道。
　　莱斯利微微皱眉：“这恐怕不可能。如果只是海盗的话当然没问题。可是现在坎德拉帝国皇家舰队也掺和了进来，而且还因为的决定把他们得罪死了，我们在坎德拉帝国海域的活动肯定会收到一定限制。我们又不能真的和他们打起来……”
　　许亦笑着摆了摆手：“其实我的具体要求是希望能够打通一条贯穿整个赛恩斯大陆南方海域的航线。保证从我们斯坦丁公国到赛恩斯大陆的东南方沿岸，可以有一条绝对安全的航线使得我们商会的运输舰队能够畅通无阻地将货物运送到大陆东南沿岸去。”
　　莱斯利双眉一挑：“怎么？你已经开始准备向那么远的地方下手了？”
　　许亦笑了笑：“你可别忘了，这一次可是他们自己主动送上门来的。”
　　莱斯利失笑摇头：“好吧，只要坎德拉帝国皇家舰队不来捣乱，控制整个大陆南方海域并不是什么难事。当然，我现在手上这点儿人手和船都还不够，分布在这么大一片海域上很难做到完全掌控，所以你必须给我多添点儿人和船。”
　　“这方面的问题正在解决。不过莱斯利，你也应该清楚，光靠舰船控制整片海域是不可能的事情，最可行的办法，其实是像雷鸣岛那样，控制大片的岛屿，在海上建起一个个属于我们商会的基地才行。这样一来，不仅对海域控制力强，也可以让你们拥有更方便的补给。”
　　“嗯，这个做法最稳妥。”莱斯利点点头。“不过这样花费的投资可是天文数字，你确定要做？”
　　许亦裂开嘴，露出一口白牙，嘿嘿笑道：“莱斯利，你可别忘了，海上可是拥有无穷的资源的。投资虽然大，收益可也同样很大哦。”
　　莱斯利忍不住翻了个白眼。
　　他倒是忘了，许亦这家伙可是一个最为标准的商人，又怎么可能做完全亏本的生意呢？