第64章 怎么去和怎么回
　　和莱斯利会合后，许亦只是与艾薇塔等人一起，在船上休息了一会儿，第二天一早，便再次乘上魔力飞艇离开。
　　然而他们并没有向返回斯坦丁公国的方向飞去，却在飞起来之后，直接折向了东面的海域。
　　看着东边茫茫无际的海面，莱斯利深深吸了一口气，心想许亦这家伙还真是野心勃勃。
　　在其他人还在思索新飞商会应该怎么稳妥在兰帕里王国、鲁尔逊王国以及周边几个国家内的良好局势时，他竟然已经把目光投注到了坎德拉帝国这样的庞然大物身上。
　　而现在，他甚至将目光放在了更远的地方，竟是想要把新飞商会的商品推广到这片大陆的最东面。
　　只不过眼前的无尽之海无边无际，许亦此行的目的地同样路途极其遥远。
　　先不说到了目的地之后能不能达成目的，单单只是能不能顺利抵达目的地都是一个非常让人担心的问题。
　　其实许亦心中同样也有些担心。
　　这是艾薇塔设计的魔力飞艇第一次进行超远距离的巡航实验，从斯坦丁公国飞到坎德拉帝国南方海域，和莱斯利会合，中间就越过了超过三千公里的行程。
　　而如果想要抵达此行的目的地——诺兹多姆商业联合王国的话，单单只是从地图上粗略判断，也要超过两千公里。
　　也就是说，这一趟旅程如果全部算下来的话，只是单程就超过了五千公里。
　　在以前的赛恩斯大陆上，这样超过五千公里的旅程，几乎是一件根本不可能完成的事情。
　　然而现在许亦等人乘坐魔力飞艇的华，却因为这艘魔力飞艇超过每小时一百公里的时速和超强的续航能力，这样的旅程却成为了可能。
　　“艾薇塔，已经飞出多远了？”
　　艾薇塔正在透过舱镜观察着魔力飞艇下方的海面，以及远方隐隐约约可以看到的陆地，听到许亦的声音，回过头轻笑道：“已经飞出六百多公里了。会长大人，按照估算，我们今天应该就能飞出坎德拉帝国的领土范围。”
　　“哦？那还挺快的嘛。”许亦笑了笑，心里其实对自己这个评价并不太赞同。
　　地球上的飞机速度可是能够达到接近一千公里每小时的惊人时速，五千公里的距离顶多就只是花费半天的时间就到了。
　　而魔力飞艇目前的飞行速度只能勉强超过一百公里每小时，想要完成超过五千公里的长途旅行，就算中途一刻不停，也需要花费五十多个小时，整整两天多时间。
　　当然，相比起只能在地面奔驰，受到地形限制的魔力机车，魔力飞艇已经便利很多了。
　　更不要说和赛恩斯大陆上的老式马车相比，魔力飞艇根本就属于另外一个层面的交通工具。
　　相比起速度，许亦其实更加在意的是对飞行方向的确认。
　　赛恩斯大陆上可不像地球上的飞机一样，能够通过卫星定位，确保自己飞行在正确的航线上，不至于偏出，飞到另外一个地方去，只能依靠飞行员自己的判断来确定方向。
　　艾薇塔所率领的这个小组尽管已经有充足的巡航实验经验，但因为这次是第一次超远距离巡航实验，对他们来说也是一个巨大的挑战。
　　不过他们之前能够从斯坦丁公国飞跃两千多公里的距离，在诺顿公国境内准确地找到许亦，足以证明他们在这方面具备了相当的能力，所以许亦只是在意，却并不怎么担心。
　　“会长大人，我计划进入天黑后开启定速巡航模式，按照现在的季节，中途应该会花费大约八个小时的时间。如果不出意外，明天一早，我们应该就能进入诺兹多姆商业联合王国附近的位置。”艾薇塔向许亦解释了一下自己的计划。
　　许亦看了一眼因为夕阳已经临近而逐渐被黑影笼罩的东方海面，摇了摇头。
　　“不，艾薇塔，我们在黑暗中待的时间应该会比你预估的八个小时时间更短一些，你必须对这个误差做好准备。”
　　“低于八个小时？会这样吗？”艾薇塔微蹙秀眉，神情不解。
　　许亦想了想，决定给艾薇塔略微解释一下因为所谓的太阳东升西落和行星自转的关系。
　　来到这个世界已经超过八年了，许亦早就发现，这个世界其实在很多地方都和地球极为接近，表现最明显的就是拥有几乎一模一样的行星自转和公转时间。
　　甚至在夜晚仰望星空的时候，许亦还能在夜空中发现很多在地球上几乎同样位置的熟悉的星座。
　　这样许亦经常会怀疑，他其实现在根本还在地球上，只不过是穿越到了另外一个平行时空而已。
　　对于许亦讲解的这些基础天文知识，艾薇塔似懂非懂。
　　不过这并不妨碍她认真倾听，并按照许亦讲解的东西做出思考。
　　“会长大人，如果真是像您所说的这样，那么如果我们从诺兹多姆商业联合王国返回斯坦丁公国的话，岂不是夜晚会更加漫长？或者说我们如果白天出发的话，整个白天也会更长？”
　　“是这样。”许亦点点头。“但是我们飞行的速度比我们脚下这颗星球自己转动的速度慢得多，所以我们只能延缓一些时间的流逝，最终还是会被黑夜吞噬。”
　　“这么说……如果这艘魔力飞艇足够快，那我们岂不是可以一直生活在阳光之下？”艾薇塔的双眼中透露出闪烁的光芒。
　　许亦哈哈一笑：“理论上是这样没有错，但是我们脚下这颗星球自己转动的速度非常快，很难追上的。当然了，如果你真的想一直生活在阳光之下，还有一个更简单的方法，那就是向最北面和最南面走，就会找到一个一年中有一段时间太阳永远不会落下的地方。”
　　艾薇塔深深皱起眉头，苦苦思索起来。
　　片刻后，她甚至不由自主地拿起纸笔，在一张纸上画了起来。
　　看到艾薇塔专注的模样，许亦微微一笑，离开了前舱。
　　给艾薇塔讲述这些基本的天文知识并不是临时起意。
　　自从开始研发魔力飞艇以来，许亦就开始有意识地向艾薇塔灌输这方面的认知，目的就是让她能够尽快初步形成一个完整的世界观。
　　魔力飞艇是许亦今后规划中的重要一环，许亦对艾薇塔的期望很高，自然希望她能够少走一些弯路。
　　回到魔力飞艇中舱，同时也是休息室时，许亦发现除了两名夜晚轮值的研究员之外，其他人此刻都已经进入熟睡之中。
　　超远程巡航实验起初让他们很兴奋，可是时间久了，却会让所有人都会感到身心疲惫。好不容易进入夜晚定速巡航模式，所有人都趁着这个好机会抓紧时间休息。
　　许亦的目光在中舱里掠过，发现最末端的一个角落里不时闪烁起淡青色或者是淡红色的微弱光芒，映衬出阿卡丽那张挂着专注神情的圆圆脸蛋。
　　“嘿，阿卡丽，这么晚了还没睡，还在干什么呢？”
　　听到许亦的声音，阿卡丽抬起头，神情茫然了那么一瞬间，随即化为一脸兴奋的笑容。
　　刚要开口，却又像是想起了什么，压着声音，向许亦招了招手。
　　“会长大人，快来看。”
　　“嗯？”许亦好奇地凑了过去，发现阿卡丽面前的桌子上摆放着一个圆盘，上面不是闪烁出一点一点的淡青和淡红色光芒。
　　“这是什么？”许亦仔细瞅了瞅，发现这个圆盘和阿卡丽这段时间研究的远程魔力定位系统中控台有那么一点儿想象，但无论是外型还是显示模式都区别很大。
　　“会长大人，您看到这上面的光点了吗？”阿卡丽问。
　　“嗯，看到了，怎么？这些光点代表了什么？”许亦反问。
　　阿卡丽嘻嘻一笑：“会长大人，您不是一直担心我们该怎么安全返回吗？告诉你，有了这个东西，我们回去的时候就绝对不会迷路了。”
　　“哦？这是什么东西？这么神奇？”
　　“这些光点代表着我沿途丢下的那些小型魔力共振感应器。您看，这个光点距离我们最近，就是我之前丢下去的一个。从这上面显示的情况来看，它这时候应该在距离我们西南面大约四千三百米的位置。也就是说，从我丢下它之后，我们已经向东北方向飞行了四千三百米。您看，这个光点可能马上就要消失不见了，因为它很快就要超出感应范围了。”
　　许亦看了看圆盘上的这些闪烁的光点，忍不住问道：“那你是怎么区分它们的呢？你怎么知道哪个光点代表着你丢下去的哪一个小型魔力共振感应器呢？”
　　“很简单啊，只要在不同的小型魔力共振感应器上的魔法阵做一点细微的改动，就可以使得这个控制台能够感应到它们的同时，还能把它们区分开。”
　　看着阿卡丽脸上兴奋得意的表情，许亦忍不住吸了口气。
　　想不到他才刚刚和艾薇塔讲解了一下关于魔力飞艇如何利用基础天文地理知识向未知区域飞行而不迷途，阿卡丽就已经在她的研究领域又一次做出了重大突破。
　　尽管阿卡丽目前设想的这个东西还非常简陋，但只要认真布置下去，最终组合起来的效果将是极其惊人的。
　　在许亦看来，这个由阿卡丽主导研究的魔力定位系统，甚至已经达成了地球上的导航系统初步接近的惊人效果！
　　想到这里，许亦腾了一下站起身，重新走进前舱，向惊讶地抬起头看向他的艾薇塔正色道。
　　“改变方向，向陆地飞行。”