第七百二十四章镗金之战

“镗金门。”

此言一出，安思危骤然变色，李明宫稍稍迟疑，她再度取出玉佩捏了，让地界上的练气修士回浮南主峰躲避，吩咐道：

“只将人撤回去，依阵而守，浮南地界的收成已经理清，不过损失几年而已，司徒末是有背景的，懂得不会去动灵脉。”

李周巍其实有与李明宫、李承?商量镗金门之事，如今这事不算太意外。

镗金门自司徒镗身死，从三位紫府、徐国第一门的巅峰开始下滑，李家得道之时，还听闻镗金门少主威名，可到了那个时候，镗金门已经是虚有其表、内里头一天天空下去的没落户了。

等到黎夏之难过去，迟尉身死，唯一的紫府修士司徒霍又多招惹上了命神通成道的萧初庭，终于连江南江北都不敢回，整个镗金门成了青池金羽博弈的戏台子，后来又吃了南北之争冲击，毫不客气地说，镗金如今连玄岳都不如！

客卿寥寥几个不足为惧，有两个新晋的筑基弟子，好不容易有个能上台面的司徒库、司徒表，司徒库又被李周巍捉了去，宗内连坐席都坐不满。

唯一值得忌惮的只有门主司徒末。

李明宫带人撤回去，低声道：

“司徒末是与我家姑奶同一代的修士，其人多疑奸诈之极，昔年长辈持弓去了一趟镗金门的金兜岛，射杀垩无，吓得他二十余年不敢出岛，等到确定长辈不在东海，才仓惶逃回镗金门。”

“他一步也不敢出，直到长辈陨落，这才有此人的消息…如今竟然翻过山来，看来也是有胆魄的。”

一旁的安鹧言听了这个名字，面上浮现出追忆之色，服下丹药，道：

“老朽…与玄宣族老谈过此人，他舅舅是汲登齐，也是个人物。”

安鹧言说起这事可有权威，他当年作为安家家主，不但与汲老家主交谈过，甚至围杀过汲登齐，李明宫可不晓得这人，她只道：

“司徒末是在筑基巅峰停留几十年的人物，甚至可能修了秘法，镗金门的《天须锃金经》又是极负盛名的庚金功法，只凭你我几人，恐怕难以守住，已经去信求援。”

他话音方落，浮南主山上遁光亮堂，呈现出暗红色幻彩，一高大男子飞入阵中，豪气的眉毛上挑，大手一合，沉声道：

“威锃见过大人！”

“你来得正好！”

李明宫面露喜色，正让他过来，天边已经有金气驰近，安思危皱眉道：

“竟然这般快。”

却见丁威锃张望了一眼，竟然已经认出来，从储物袋中摸出一根亮红色的长棍，驻在地面上，绛红色甲衣下浮现一层细腻的小巧符文，顺着他的手臂爬上掌心，他的瞳孔中符文渐密。

丁威锃道：

“是司徒家！”

丁威锃能认得司徒末并不奇怪，他丁家曾经是浮南地界的豪族，孚斗与镗金门多有往来，丁威锃作为得力干将与司徒库还有交情。

他掣起棍来，天空中浮现出一中年男子，手中持着金环，脸颊略长，眉毛很细，身上挂着亮晶晶的金钩金环，羽衣绘菱石纹路，负手站在阵前。

此人是司徒末无疑，背后立着诸位筑基客卿，身旁侧立着老人司徒表，容貌与地牢中的司徒库有些相似，司徒末竟然一句话也不放，命令道：

“动手！”

霎时间满头流光落下，砸得大阵哐当作响，阵台上的一众练气修士面色一白，手持阵盘的安思危退出一步，脸色也不好看。

浮南主山上的阵法是练气中的极品，根本禁不住数位筑基攻击，若不是整个浮南地界的练气修士大都在此，一同分担，只此一击阵法就要破碎。

然而并不是人多就一定能抵挡住，否则也用不着筑基阵法了，就算是法力充足，这阵法只要再扛两下，必然破碎，丁威锃忙驾风出去，拖延时间，呼道：

“司徒门主，为何犯我浮南地界？”

司徒末抬起眉看他，抽出腰上金刀，凌厉的金气立刻喷涌而出，化为白色的气浪在他的身边盘旋。司徒末和声道：

“原来是威锃，你也是浮南地界的修士，如今攻克浮南，不如降我镗金，我引荐你去都仙道修行，功劳算数，再无忧虑，不必在此死磕。”

镗金门当然不敢收丁威锃，要劝也是用都仙道的名义，可丁威锃不说自家家人还在湖上，轻重也是分得清的，更别说李曦明为他一道伤找四位真人的恩情，一声拒绝，却猛地察觉到司徒末的手。

司徒末一手按刀，另一只手在袍间捏了诀，无名指从中指背过，勾定食指，其余指贴合，口中笑道：

“着！”

一道尖刀般的金光从他袖中穿出，霎时间尖啸之声大作，金气下沉，丁威锃反应并不慢，猛地咬牙，喝道：

“呔！”

这一声在半空中变化为虎啸，吹得林间震动，稍稍阻止了金刀，丁威锃却直勾勾望向司徒末，司徒末只觉得两眼不受控制地对视，只觉一股大力传来，退出一步，眼冒金星。

他这么一退，空中的金刀顿时慢了半分，被丁威锃躲过，司徒末身后的老人司徒表却早知自家门主秉性，手中金锤迎面打过来。

霎时间，天上金气皆往丁威锃身上落去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。

李明宫喝道：

“镗金门无故攻打我家地界，是要挑衅紫府之威不成！”

司徒末与李家早就不对付，明白打不打李氏都不会放过自家，巴不得李氏与都仙道开战，好有个依仗，如今终于得意，嘴却谨慎：

“你这女娃！我镗金门受都仙道真人之命出动，接管浮云地界，什么攻打不攻打的！”

言谈之间，真火与金气已然撞在一起。

真火是最炼金物的火德，否则李周巍也不会特地挑了李明宫来守此地，这火焰又受了【六角赤焰盏】的加持，虽然法力不如金气，却能一削再削，余下的金气落在丁威锃身上，在他的法身上打出叮叮当当的脆响。

司徒末却早已经回过神，抽出刀来，冷声道：

“速速擒下！”

那六位筑基在司徒表的带领下立刻将丁威锃围住，又分出一人去挡安思危，司徒表还特地取出一枚金色令牌，光彩下照，将丁威锃罩住。

丁威锃虽然善战，可究竟是筑基中期，哪里能挡得住六人围攻，更何况有个修为仿佛的司徒表，立刻落入下风，咬牙硬挡。

丁威锃身陷险境，李明宫对上司徒末却也不好受，对方的刀法先压她一手，喷出金气侵蚀，洋洋洒洒如雾，叫人面上生寒。

李明宫才筑基几年哪里是司徒末的对手？好在真火炼金，凭借着【六角赤焰盏】喷出火焰勉强化了金气，司徒末的刀气只能用法器本体去挡，打的法器咚咚作响。

‘六角赤焰盏是金羽宗赠礼…好歹坚固…不至于立刻打出问题…’

李明宫已经没有时间去管手上的法器有没有损伤，那半空中的金刀已经折回来，向她的背后刺去。

金刀未至，后心生寒，李明宫朱唇喷吐火焰，勉强将面前的刀逼退，转盏去抵金刀。

“铛！”

只听一声轻响，一蓬火花在半空之中炸开，金光极速退走，李明宫闷吭一声，手臂上已经多了一道深可见骨的伤口。

镗金门人才凋零，法术却不差，这一道【金炤刀】速度实在太快，纵使她调转法器回来，也只不过勉强用法器本体挡了个边，金刀斜飞出去，伤了手臂。

金寒之毒立刻顺着经络要侵入体内，李明宫真火道基涌动，轻而易举把这金寒化了，抬眉望去，司徒末又结了印，手中金光亮堂堂。

‘他不是一般修士…’

与司徒末交手几合，李明宫立刻受了伤，若不是自己真火克金，如今状态要更糟，她意识到自己与这些人的差距，忙着退出几步，催动符箓护佑自身。

可呼吸之间，司徒末的术法已毕，抬手作投掷状，瞬间有无数金毫从他手中飞出，密密麻麻刺得人眼疼，如同万鸟归林，朝她浑身上下刺来。

‘终究不能留手…’

李明宫明白自己不是对手，修为和术法远远不及这些老前辈，这金针刺下来是要命的，只好从袖中取出一物，往半空中一抛。

半空中顿时浮现出一面画屏，共计八面，图案各异，画屏之上青光摇曳，暗青色的光华流淌而出，如雨一般撒下。

【重明洞玄屏】！

【重明洞玄屏】上是青松道统，对付江南宗门颇有一手，偏偏都仙道并不是青松道统，也并不相关，李周巍故而不曾携带。

而之所以留给了李明宫，正是因为重明洞玄屏的【重渊】之能极为克制镗金门！

这古法器大发神威，暗青色的光彩一夕撒下，千万金毫仿佛被扼住了咽喉，通通停滞在半空之中，动弹不得。

暗青色光华荡漾而过，竟然还从近前之中逼出两只蚯蚓般跳动的金刀，挣扎不止，李明宫稍稍一愣，顿生冷汗：

“竟然还有一道！若非有此法器，金刀倏忽接踵而至，性命危矣！”

她突破筑基没几年，斗法经验本也不多，否则也不会弄得自己这样难堪，凭借法器保住性命，司徒末的面色终于不好看了，他稍稍看了一眼：

“【重渊大风】？好霸道的法器…”

司徒末与李明宫数合则止，一旁的丁威锃便没有那么轻松了，他一身暗红色法力升腾，手中长棍架着两柄金枪，双目已经化为血红之色，『殿阳虎』善目击，无人敢对视，只往他身上落法术。

他凭着一道法身打得六人不得寸进，司徒表半路挨了一棍，面色到现在都不大好看，司徒末眯了眼，道：

“好一只殿阳虎。”

丁威锃险象环生，李明宫顿时催动屏中【道金】护佑之力，从金毫中脱身而出，前去接应。

李明宫同丁威锃联手，真火与衡祝，再加上个专克镗金的古法器可不是闹着玩的！司徒末最先反应过来，抽刀去挡，冷声道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“休要叫他们合力！”

他反应极快，这边及时挡住李明宫，一声喝去，丁威锃也早已经挪了身位，叫镗金的客卿对视一眼，齐声喝道：

“着！”

数道金光从他们的手中喷涌而出，司徒表也再度取出金令，放出光华钳制此人，一时间从上到下，从左到右都是阻力，将丁威锃笼罩其中。

“哈哈哈哈哈！”

这却叫丁威锃生笑，他暗红色的眸子动了动，一手虚按在身前，吟道：

“赤虎遁走，君王避殿，减膳，责己，大赦天下！”

他的身影如同一道暗红色的狂风，从四处的屏障之中呼啸而出，司徒表等人的合围仿佛不存在，这风在天空盘旋一瞬，落在李明宫身边，重新化作丁威锃的模样。

这一瞬间，镗金门众人皆愣了，事情发生的太快，哪怕是司徒末都呆了呆，他与李明宫先后反应过来：

‘『殿阳虎』善战，走脱囚禁，破碎牢笼，冲阴渡业，以目击人。’

司徒表几人合围之下已有【牢笼】之意，齐心协力阻拦又有【囚禁】之形，『殿阳虎』冲阴渡业，正合了仙基神妙！

这下局势大变，司徒表面色一下苍白，丁威锃笑声未减，李明宫却先变色，控制着【重明洞玄屏】疾驰而回。

‘思危！’

天空中众人打得不可开交，安思危还在孤零零地抵挡那位镗金门客卿！

她终究晚了一步，司徒末反应何其之快？已经踏着金气浮现在安思危身边，赶在【重明洞玄屏】之前一掌轰在他身上，将之打得吐血，推至镗金众人方向，还有空回手挡住这法器，冷眼而对。

安思危不但仙基极其平常，功法不济，又正全神贯注与他人斗法，哪里能反应的过来？兔起鹘落之间已经落进六人合围之中，动弹不得。