第65章 欢迎来到诺兹多姆
　　加沙抬头看了一眼城外通向西面的道路，依然没有发现自己期盼的身影，不由叹了口气，摇摇头，重新低下头来。
　　他已经在这里等了足足五天时间了。
　　自从一个半月前从斯坦丁公国回来后，他一直都在翘首企盼着新飞商会会长许亦的到来。
　　按照两人会谈后的约定，许亦向他保证，会在本月中旬来到诺兹多姆商业联合王国，对诺兹多姆商业联合王国进行为期半个月的实地考察和详细会谈，商讨具体合作事宜。
　　加沙当时对此极为兴奋。
　　如果说起初他只是打听到了关于新飞商会的事情，对新飞商会产生了浓厚的兴趣和期盼的话，那么亲自到斯坦丁公国跑了一趟，亲眼见识过斯坦丁公国完全区别于这片大陆上其它国家的各种设施以及发展状况之后，他在心中对新飞商会的推崇更加加深了好几倍。
　　他打心底里确信，只有和新飞商会展开全面合作，诺兹多姆商业联合王国才能真正建立起一个完全属于自己的王国，才能摆脱周围几个国家对诺兹多姆商业联合王国的控制以及影响。
　　于是当时他便强烈邀请许亦能够亲自来诺兹多姆商业联合王国一趟。
　　但是许亦当时因为有事在身，拒绝了他的邀请，不过却表示自己一定会亲自来一趟。
　　而等到半个月前，加沙从阿姆利商会莱利主管的口中获得许亦的转告，声称确定会在本月中旬前来诺兹多姆商业联合王国后，加沙便提前了两天来到两人约定的这个小镇，耐心等待着许亦的到来。
　　可是现在已经距离约定的七月十一日过去了足足五天时间，却还是没有看到许亦和任何代表新飞商会的人物的身影。
　　这让加沙心里十分失望。
　　难道许会长要食言了吗？
　　还是说自己这方表现出来的诚意不足，导致他临时反悔了呢？
　　仔细考虑过后，加沙觉得应该不是这方面的原因。
　　为了体现出和新飞商会合作的诚意，加沙当初可是代表诺兹多姆商业联合王国向阿姆利商会提出了修建一条总里程超越五千公里的公路这么一个惊世骇俗的提议，新飞商会不可能看不出他们想要合作的诚意。
　　当然，这其实也恰好表明了双方进行合作的最大阻碍。
　　那就是距离太过遥远。
　　诺兹多姆商业联合王国位于赛恩斯大陆东南角，斯坦丁公国却处于赛恩斯大陆西南角。
　　两国之间相隔的直线距离就已经超出足足五千公里之多，更不要说在陆地上行走的话需要受到各种地形阻碍，总旅程接近上万公里也不奇怪。
　　五千公里对于赛恩斯大陆上的所有人来说都是一个恍若天际一般的遥不可及的距离，更不要说甚至接近上万公里。
　　诺兹多姆商业联合王国能够听说新飞商会，并了解到新飞商会的一些事情，就已经是因为诺兹多姆商业联合王国拥有强大的情报来源，同时加沙还对新飞商会特别关注过。
　　而对于诺兹多姆商业联合王国和斯坦丁公国的绝大多数人来说，恐怕根本连对方这个国家的名字都没听过。
　　双方的合作，因为这个天然的遥远距离，本来就是一件几乎不可能达成的事情。
　　如果不是加沙坚信新飞商会能够给自己所属的华约商会以及整个诺兹多姆商业联合王国带来改变，这件事情根本不可能出现。
　　“无论如何，再等五天。”加沙又抬头看了一眼道路的远端，心中下了决定。
　　既然许会长说了会在这个月的中旬前来，那么按照他和许亦的短暂接触中对许亦的了解，他就一定会做到。
　　而如果他连这一点都做不到，身为一名最为遵守承诺的商人，加沙就算不会对许亦完全失望，却也会因此对许亦产生一些质疑。
　　正当加沙心里盘算着许亦到了后对他做出的各项安排时，忽然听到周围响起一阵嘈杂的声音。
　　加沙愕然再次抬起头，发现他所在的酒楼下方，站在街上的所有人此时正齐齐抬头，看向了远处的天空。
　　“有什么古怪么？”加沙也仰起头，看向远处的天空，然后呆住。“这……这不是新飞商会的魔力飞艇吗？”
　　加沙一眼认了出来，远处天空中仿佛一团乌云一般向这边快速飞来的东西，正是他在斯坦丁公国参观新飞商会时，许亦亲自向他介绍的魔力飞艇。
　　当时加沙便被这个居然能够载人在天空中自由翱翔的强大的魔法机械深深震撼了。
　　这样神奇的魔法机械，以前可只有传说中的精灵族特有的天空魔法船！
　　而天空魔法船在整个精灵族的历史上就只拥有过区区五艘，这个魔力飞艇按照许亦的说法，居然可以实现量产！
　　如果不是许亦表示这个魔力飞艇的研发还没有彻底完成，加沙恨不得当时立即向新飞商会下一笔订单。
　　据许亦所说，这个魔力飞艇一旦真正开始量产之后，每一艘的定价将不会超过十万金币。
　　对于赛恩斯大陆上的绝大所数人来说，十万金币无疑是一个极其庞大的数字。
　　但对于加沙和华沙商会来说，这尽管不是什么完全可以忽略不计的小数字，但如果用来购买魔力飞艇这样神奇的魔法机械的话，那简直是便宜到爆了！
　　要知道，传说中精灵族特有的天空魔法船每一艘的造价高达三千万金币！
　　虽然魔力飞艇的性能无法和天空魔法船相比，但是双方的价格差距，却远比性能差距大了无数倍。
　　加沙看着这艘仿佛黑云一般，带着无穷压迫感的魔力飞艇从远方天空飞来，在这个小镇的外面空地上缓缓落下，心中充满激动。
　　如果华沙商会能够拥有一百……不，只需要十艘这样的魔力飞艇，就绝对可以在面对王国内其它十二家商会时，拥有充足的底气。
　　想到这里，加沙心中感到一丝久违了的激动，站起身，手一挥，走下楼去。
　　在他身后，一群身穿统一服装、全副武装的士兵也跟随着一起走了下去。
　　魔力飞艇刚刚在小镇外面落下，便有一群同样身穿统一服装、全副武装的士兵围了上去。
　　不过这些士兵却并没有摆出围攻的样子，而是分开站成了两排，静静候在魔力飞艇的侧面舱门外面，高昂着头，却是摆出了一副欢迎的模样。
　　许亦走出魔力飞艇的舱门，看到外面这幅阵势，禁不住有些惊讶。
　　虽说早就听说诺兹多姆商业联合王国是一个政治结构比较古怪的王国，主要由十三家商会联合控制，但是华沙商会居然能够派出这么多士兵来，依然让他觉得有些古怪。
　　不过眼睛瞥见远处大步走来的加沙后，许亦脸上的些许错愕立即化为了笑容，迎了过去。
　　“许会长，你真是让我久等啊。”加沙远远地发出一声长笑，发自内心地大声向许亦道。
　　许亦微微一笑，走上几步，握上了加沙的手。
　　“中途出了点儿意外，耽误了一些时间。”
　　“意外？”加沙一挑双眉。
　　“没什么，只是些小意外。”许亦笑着摇了摇头，并不打算向加沙解释。
　　其实中途其实并没有真出什么意外，之所以来晚了几天，完全是因为许亦为了完善阿卡丽的新发现，掉头飞上了赛恩斯大陆上空，然后每隔一段路让阿卡丽布置一下小型魔力共振感应器而已。
　　走走停停的，时间自然就耽搁了不少。
　　加沙自然也不会追问，代表华沙商会和诺兹多姆商业联合王国对许亦的到来表示了欢迎后，便将许亦和魔力飞艇上的一行人请进了小镇内部，共进午餐。
　　在席间，加沙一边和许亦闲聊，一边向介绍他这些天给许亦准备的各种安排。
　　许亦起初只是耐心听着，后来听到加沙说会安排许亦和其它十二家商会共同见面开个商讨会时，却抬头打断了他。
　　“加沙会长，我这次来到诺兹多姆商业联合王国，只是为了进行初步考察。至于合作事宜，还需要看具体考察情况，所以这个商讨会我希望放到最后再考虑，你看怎么样？”
　　加沙微微皱眉，心知许亦这是明摆着打算先做考察，再做决定。
　　意思是如果诺兹多姆商业联合王国的环境或者表现出来的东西不能让他满意的话，他将极有可能转身就有，根本不考虑任何合作。
　　想了想后，加沙又笑了起来，轻轻点头：“好。我相信许会长一定会对我们诺兹多姆商业联合王国的投资环境非常满意的。”
　　许亦瞥了他一眼，脸上露出一丝大有深意的笑容，缓缓摇了摇头。
　　“加沙会长，请恕我不敢苟同。”
　　加沙一怔，心中微感不快。
　　“许会长，请问您对哪里不满意吗？”
　　这个许会长明明只是刚来，居然就觉得对诺兹多姆商业联合王国不满意，这也未免太挑剔了吧。
　　然而许亦的回答，却让加沙呆了半晌，无言以对。