第66章 先建个港口在说
　　诺兹多姆商业联合王国在许亦眼中其实存在很多影响投资环境的缺点，但如果从中挑出一个最重要的缺点，那就是交通问题。
　　不要说和现在已经遍布公路，整个公路交通网将所有城市乃至每个小镇都连接起来的兰帕里王国相比，也不要说和同样铺设了数条公路，将国境内的交通贯通起来的鲁尔逊王国、德拉克公国等等兰帕里王国周边国家相提并论，诺兹多姆商业联合王国的交通环境甚至连赛恩斯大陆上很多其它国家都比不上。
　　原因就在于诺兹多姆商业联合王国位于整个大陆的东南角，气候常年湿热，林木繁茂，雨水充足，导致整个国境内的土地都偏向湿软，根本不利于交通。
　　虽然包括华沙商会在内的十三家商会利用自己强大的财力在王国内修建了十余条硬石铺就的石子泥土路，但是这种道路原本就算不上情况良好，又因为气候原因保养艰难，路况从来就没有真正好过。
　　更何况在许亦看来，区区十三条最长也没有超过两百公里，最宽还不到五米的道路，根本就无法从承担起保证交通畅通的责任。
　　所以他第一个向加沙提出的问题，就是希望诺兹多姆商业联合王国能够解决这个问题。
　　加沙对于许亦提出的这个问题并不意外，只是很无奈。
　　之前他之所以主动找上了莱利主管，就是希望能够和阿姆利商会取得联系，将阿姆利商会邀请到诺兹多姆商业联合王国来修建公路。
　　加沙去年就因为商务去过米兰多公国一趟，在米兰多公国内亲身体验过公路所带来的便利后，他立即便被这个新奇的事务打动了。
　　如果诺兹多姆商业联合王国能够同样铺设这样平坦解释的水泥公路，就意味着再也不用保守交通困扰。
　　身为一名合格的商人，加沙比任何人都清楚，货物运输对于一家商会的重要性。
　　于是找到莱利主管后，他便向莱利主管提出了那样一个疯狂的计划，但是却毫不意外地被莱利主管否决了。
　　开玩笑！
　　修建一条横贯整个大陆东西两岸的公路？这怎么可能是区区阿姆利商会和诺兹多姆商业联合王国能够解决的事情。
　　不要说在这中间还隔着一个庞大的坎德拉帝国，单单就是最基础的资金投入问题，便根本没办法解决。
　　随即加沙退而求其次，希望阿姆利商会能够进入诺兹多姆商业联合王国铺设公路，协助解决诺兹多姆商业联合王国的交通问题。
　　可是阿姆利商会经过考虑过后，却同样拒绝了这个提议。
　　说到底，阿姆利商会的主要产业都集中在兰帕里王国内，和诺兹多姆商业联合王国相隔了足足超过五千公里。
　　这个距离，以目前赛恩斯大陆上的科技水准而言，几乎已经可以算是根本无法触及到的距离。
　　就算阿姆利商会能够把自己的人手以及各类魔力工程机械都运进诺兹多姆商业联合王国，铺设公路最为重要的各种材料却很难同样运送过来。
　　足足超过五千公里的超长距离，会将任何物资的运输成本都提高到一个让人根本无法接受的程度。
　　阿姆利商会向加沙详细分析了这样做因此会带来的巨大成本，加沙最终也不得不同意阿姆利商会的顾虑完全正确。
　　可是现在许亦好不容易来到诺兹多姆商业联合王国，第一个提出的问题就是交通问题。
　　这让加沙非常无奈。
　　想要解决交通问题，阿姆利商会不愿意来。
　　想要吸引新飞商会前来投资，最好能够让他们这十三家商会也加入到魔法机械行业中来，许亦却对这里的交通条件要求极为严格。
　　这根本就是一个死结。
　　反倒是许亦在表达完自己对于交通问题的关注之后，神情依然轻松。
　　笑着看了加沙一会儿，许亦忽然道：“加沙会长，其实想要解决这个问题并不难，只要你们能够修建一个合适的深水港口就行了。”
　　加沙一怔：“深水港口？和这个有什么关系吗？”
　　“当然有。”许亦微微一笑。“如果没有合适的深水港口的话，我们商会的大型运输船又怎么能够把足够的前期物资给运过来呢？”
　　加沙呆了呆，随即双眼一怔。
　　“许会长，你……你是说……你们新飞商会真的愿意来投资？”
　　“是的，我对到这里进行投资非常有兴趣，不然你觉得我会大老远地跑来吗？”许亦笑着反问。
　　加沙忍不住点了点头。
　　是啊，从新飞商会所在的斯坦丁公国来到这里，可是要足足越过超过五千公里的直线距离。
　　就算许亦这次是乘坐魔力飞艇而来，使得旅行时间缩短了许多，但却依然不是一个轻易能够到达的距离。
　　许亦能够亲自来到这里，就已经充分显示出了他的诚意和决心。
　　“在来到这里之前，我和阿姆利商会的克鲁斯会长交谈过。”许亦续道。“对于阿姆利商会的顾虑，我表示非常理解。毕竟在相隔数千公里之外的地方铺设公路，会有很多不利因素。但是通过和克鲁斯会长的商谈，我们却想出了一个大家都可以接受的方案。”
　　听出许亦话中的意思，加沙的声音禁不住有些颤抖，一脸期盼地问道：“请问是什么样的方案？”
　　“加沙会长，刚才我说了，对这里最不满意的是交通问题，所以想要来这里进行投资，首先就要解决这个最为关键的问题。我已经和克鲁斯会长商定，我们新飞商会将会首先在这里建起几个生产铺设公路所需的材料工厂，方便就地生产各种道路工程所需的材料，可以凭此解决很多时间和成本。”
　　加沙默然想了片刻，顿时明白过来许亦的打算，脸上立即露出了赞叹的表情。
　　“许会长，这样的方案才是最完善的方案。您愿意这么为我们王国考虑，我表示非常欣喜。”
　　许亦笑了笑：“我说过了，我不喜欢浪费时间和精力。既然我已经来了，就一定要把这件事情做好。因为初期建设工厂的各种材料和人员都需求庞大，再加上从陆地上走要经过数个国家，更要经过坎德拉帝国，很不方便。所以，我决定采取更加便利的海运，从海上把所需的材料、人员一起运过来。”
　　“海运？”加沙思索片刻，神情一动。“许会长，您说的应该是你们商会的朝阳号那三艘巨大无比的钢铁海船吗？它们……能够在海面上航行足足五千多公里，从斯坦丁公国来到我们这里吗？”
　　许亦微微一笑：“加沙会长，这就不是需要你担心的问题了。我现在只对你们提出一个要求，就是尽快修建一个合适的，能够停靠朝阳号这样的大型货运魔力轮船的港口。你们做得到吗？”
　　加沙忍不住轻轻哼了一声：“许会长，在魔法机械方面或许我们不如你们新飞商会，但是在其它方面，这根本不成问题。一座港口而已，就算是不需要通过王国联合会议，单单只是我们华沙商会自己，就足以解决。”
　　“好。”许亦点点头。“这个港口建成之日，就是我们正式合作的第一天。”
　　加沙表情慎重地点了点头。
　　修建一个港口对于华沙商会来说并不困难，但是他对许亦所描述的那个美好的规划方案却依然抱有一丝怀疑。
　　别的不说，单单只是从遥远的斯坦丁公国通过海运运送过来大批人员物资，就让他觉得有些不靠谱。
　　无尽之海上拥有着无尽的凶险，就算新飞商会已经成功从斯坦丁公国运送货物在鲁尔逊王国之间来回，但是那个距离却也不过两千公里而已。
　　而从斯坦丁公国到这里，直线距离超过五千公里，海上的行程就算比陆地上要少一些，却也绝对会超过六千多公里。
　　这么遥远到恐怖的距离，要保证路上不出任何意外，那实在是太难了。
　　然而看到许亦一脸充满自信的笑容，加沙又怎么会把这些丧气的话说出来呢。
　　反正他们最多只需要投资兴建一座大型港口，顶多投资数十万金币而已。
　　剩下最艰难的事情，就全部都是新飞商会需要自己解决的问题。
　　想到这里，加沙心中有些好奇。
　　就算他心中对此极为期盼，但是他很清楚，诺兹多姆商业联合王国距离斯坦丁公国太过遥远，加上本身环境一般，实际上理应对新飞商会没有太多吸引力才对。
　　可是许亦不仅当初一口答应了他的邀请，甚至很干脆地就亲自跑拉了，现在居然还向他公布了一个极其庞大的规划。
　　无论从哪一点来看，诺兹多姆商业联合王国其实都不应该具备这么大的吸引力才对。
　　“加沙会长，谈完初步规划，让我们谈一下具体的合作事宜吧。”许亦续道。“我们商会的几艘大型货运魔力轮船不远万里来到了这里，显然不可能空手而回。从你们这里顺便带回去一些东西，这才是我们商人应有的态度。你说对吗？”
　　看着许亦笑眯眯的双眼，加沙迅速压下了心中混乱的思绪。
　　因为他很清楚，许亦终于还说到最关键的问题了。
　　许亦不是慈善家，新飞商会也不会平白跑来这里帮助诺兹多姆商业联合王国。
　　身为一名合格的商人，从诺兹多姆商业联合王国获得自己所需的利益，才是最为正常的做法。
　　只是加沙并不知道，许亦所需要的东西，会不会是诺兹多姆商业联合王国无法承担的呢？