第七百一十六章白江设司

丁威锃站在殿外等着，正逢着曲不识上来，这老头虽然受了点小伤，却春风得意，满脸的褶子都绽开了，一路哼着小曲，到了近前，先是贺喜贺喜，再拉他的手，低声道：

“我那头浮云地界地籍已经梳理好了，这献上去给主家，丁氏可安置好了？是重返故地…还是择地安置？”

丁威锃明白这老头的意思，曲不识才梳理了灵田，浮云地界上哪块地好，哪块地孬，老头一定清楚，这是给他透底来了，只稳稳当当地道：

“曲前辈，我家将往湖上去，入洲修行。”

“呦！恭喜了！”

曲不识贺了一句，这主家看好的战将都这模样，便晓得浮云洞地界的管制必然森严，不容动作，把安置族人的心歇了，拎了袍子，往里头去，心中嘀咕：

“这丁威锃何来的恭谦…当年在浮云洞他连洞主孚斗的嫡子都敢甩脸色，如今倒是老实得同那安思危似的…”

曲不识其实对安思危印象不错，这孩子是典型的海内修士，靠着时运、丹药、灵氛闯过筑基之关的修士，在海外估摸着比曲不识地位还低：

‘好在有个好家世，父亲虽无能，却投了潜蛟，成了数代忠良，丁威锃都要客气待他。’

曲不识心头想着，抬眉去望，最上首的金白甲衣青年正低眉写着什么，左边青年银甲黑袍，看起来年岁相差不大，目如点漆，抱手而立，右侧宫装女子明艳大方，掩着绚丽的宝灯思索。

这就是李家如今位高权重的四人之三，听闻还有一位在湖上管事，曲不识还未见着，他合了手，恭声道：

“不识理毕浮云地籍，前来上报主家！”

“念罢。”

李周巍答了一声，曲不识恭声道：

“浮云一地，灵田两千零五十一方，上等者二百一十一方，中等五百六十一方，下等一千两百七十九方。”

李家的望月湖号称万方灵田，但大部分灵田管制在峰上，绝大部分都是产出只够投入的匮地，一直空置着，而每块灵田灵机不同，平日里说起面积完全没有意义，李周巍只问道：

“曲老土德仙基『藏纳宫』，颇通田事，不知估摸着产出如何？”

曲不识恭声道：

“我一一算了，产出应在万斤上下，若是建齐了阵盘，调好了水脉，应当能突破两万。”

“果然是富庶之地。”

李家望月湖数东南两岸统治最为牢固，府峰下头就是镇，除去人力，产出皆为族中所有，大约有五万的产力，平崖洲主要是修行之所抛去不论，西岸贺道人留下的诸家与北岸费家皆缴足万余，其余林林总总与东岸百家也皆有万余，满打满算接近十万。

而这十万产力只是用来计算，李家如今不用给青池上供，自然不可能皆种灵稻，还有大片大片的土地用来供养更珍贵些的灵物供给见练气，如松越果、漆岭草……真正的灵稻用地产出不过三万左右。

也就是说半个白江溪之地的浮云洞已经有五分之一的望月湖产出，不可谓不惊人，李明宫感慨道：

“难怪江北落脚了这么多宗门世家，密度如此之大…也就这些地能养得起了。”

李周巍心头计算着：

‘我家万方灵田，十万产力，可以说每年有近千灵石产出，而如今家大业大，一是供养的修士多得惊人，二是我家筑基待遇也极好，三是…坊市还未建起。”

“虽说族中舒服了…可除去成本与俸禄，每年结余其实不多，不过一至两成的收入…还不到百枚。’

每年结余百枚灵石看着不多，可实际上已经很是惊人，这代表着每月就能产出一位练气的全身积蓄，每年都可以兴建一座顶尖的练气阵法，三五年就能造出一座筑基大阵！

唯一尴尬的是，李家坊市还未建起，结余的产出大部分都是以灵稻、灵物的形式储存在族中，时常因保管不善而损失，毕竟江南一带的灵石也有限，若是一个劲的去兑换灵石…倒是把灵石的价格哄抬上去了。

“不过宝药一级的东西就少有人用灵石交易了…筑基大阵也很难光用灵石买足灵材。”

李周巍踌躇了一刻，这万斤产力可以产出价值百枚灵石是不错，可灵物收成往往以年为单位，到时候还未成熟，丢了这些地界，那就可惜了。

“先让思危安排下去种植灵稻罢，阵法也不急着修建太好，免得到时候临走了还要浪费。”

曲不识遂点头退下，李周巍又为这些海量灵稻的保存而头疼起来，心中暗叹，李明宫看出他的担忧，开口道

“我这下是知道为何萧、袁几家都是圈画大量灵地，花费甚巨去培育一朵两朵灵物了…偏偏这几个地方占据时间短…又不合适。”

“不错。”

李周巍沉声道：

“先让家中的几处大灵田改去种白元果吧，先用一用库存…”

好在需要头疼的只有一片断壁残垣的浮云地界，密云地界只需要征收世家望族即可，方便快捷，没有太多烦恼，李周巍与李明宫仔细商量了事务，请她回去镇守，总算是把白江溪的事情处理干净。

他终于得了空，请一旁的李承坐下，问道：

“白邺诸修，叔父怎么看。”

李承顿了顿，皱眉道：

“不好对付，我方才已经打听了，那着彩衣的是白邺嫡系，叫作管灵堞，仙基与鄰谷家相同，是『南惆水』。”

“至于那持刀的公孙柏范，原是江北散修，修行坎水『泾龙王』，现下投了白邺都仙道，刀法有些东西，余下那宋家小姐，是江北世家女。”

这些消息与李周巍估算得不差，他忖了忖道：

“管灵堞虽然言语激烈，斗法却有些经验，并不简单，公孙柏范道统精深，不似散修，至于宋云白，看她模样，白邺都仙道对地界管束并不严。”

管灵堞毕竟是紫府嫡系，以一人抵挡李承、安思危，尚能以一己之力打伤安思危，这份实力不容小觑，李周巍只将几个名字都记下，遂道：

“至于玄岳…果真无人，是衰没之象！”

李周巍所言不无道理，孔孤皙是堂堂玄岳掌门，居然与宋家一江北地头蛇的小姐打得有来有回，若不是玄岳人数占优，白邺都仙道早早退走，此行还不知伤亡如何。

这话可就涉及长奚真人屡屡要求自家后人冲击紫府了，那时正逢【上恶灵藏】，长奚大喜，几个嫡系都去闭了关，才有今日局势。

也是因为这个缘故，后来孔婷云才会坐上玄岳掌门之位，渐得长奚看重，叫玄岳与李家走近，不得不说，一饮一啄，竟有命数之感。

李承则安慰道：

“岳洲岛还有玄岳的辅钺子，此人实力不错，到时也能出力。”

李周巍默然，等了片刻，下头的陈鸯上来，禀报是密云地界诸家已经遣人过来，初步安置已经定好，密云地界至少算是控制住了。

“密云即定…我等也应回山，我也须见一见真人。”

李周巍收了笔，李承提醒道：

“还有北锦江王在白江溪中等着。”

“是了…”

李周巍还在想着镇守密云的人选，眼下点头道：

“我欲将白江溪地界设置一司，统领浮云，镇守密云，浮云有安思危梳理，他的本领也够，只是实力不够镇守…恐怕要请叔父领了这职务，在此地看着。”

李承是与李周巍一同在十余年的险境中抗过来的，彼此熟悉得很，自然不同他客气，点头道：

“我尽力护此地周全。”

李周巍斟酌了一息，遂道：

“既然密汎被破，鸿府山也被攻克，浮云、密云两地也应该革故鼎新，以芒花子山为界，南边的浮云改为浮南，密云改为密东，设一【白江调度司】，就设在鸿府山，司中职务、信令…族中很快就送来。”

他笑了一声，道：

“倘若这两地能够守住，浮南有了产出，今后的司中俸禄，就从中后方取，可方便得多！”

同样是扶持傀儡，李周巍要把名份给占住了，不叫什么门、什么洞，叫作调度司，随时可以撤去，反正与白邺都仙道都撕破了脸，密东地界也没人看好李家，都是当一天和尚敲一天钟，不虞什么认同感。

“至于北锦江王…”

李周巍早有思虑，答道：

“北锦江王知道不少事情，在他看来我是与鼎矫龙太子一级的人物，我是绝不可能到他府上拜访的，若是去了，他定要生疑多想，却又不能白白放过这个助力，你去便好了，他不敢怠慢。”

李承点头，李周巍继续道：

“他也不是传闻中什么龙子客人，在龙宫也是小角色，只需要注意了，这事情不能让龙插手，他可以打听消息，帮助水脉，用处也够大。”

“曲不识、丁威锃、妙水…都留给你，否则你一人难以顾及，如果是有需要，尽管向家中开口，明宫姑姑就在北岸，过了江就是浮南，可以及时接应，至于纹虎…”

李周巍笑了一声，道：

“我将他捉去栀景山，好叫诸家知道…真人不是那么好糊弄的！”

纹虎虽然有心计，却实在倒霉，李周巍除了带走此人，连同那芒花子也要带回去，毕竟自己已经筑基中期多年，此刻受箓闭关，突破筑基后期也不显得突兀。

不过李家如今成就紫府仙族，不再同往日一般是青池治下的小世家，一旦弄起什么热闹，很可能就有紫府关注，祭祀还真不是件方便事。

毕竟山下的可以用望月湖习俗来掩盖，山上的可就涉及不少《牲祭法》的秘要，若是有紫府瞧出端倪，可不是件好事。

本也该请见仙鉴，可自从仙鉴遁入太虚，自家请法都不见仙鉴本体，不知请出有何异象，李家正处于风口浪尖上，李曦明与李周巍不敢大意，把这事情都压后了。

“只等着能隔绝太虚的紫府阵法设立，再行祭祀最好…不过就算一时不能祭祀，也可以先把这只花蟒带回去…”

李周巍这端想着，李承一路将他送出，到了江边，李周巍回过神来，叹道：

“辛苦叔父了…一切事都是身外事，自己最要紧，此地大可丢了不要，叔父若是出事，那才是挖我家的根基！”

这白江调度司看起来权利大如土皇帝，可不是什么好位置，长奚几年间随时可能陨落，一旦事情有变，白江地界首当其冲，白邺修士杀过来，晚走一步都有可能被包围。

李承当然晓得，他定了定神，答道：

“我驾驭雷霆，家中遁法无人能胜我，有玄雷在雷池中，又有大阵庇护，倘若有事，我狠心要逃，筑基难留。”

李承一路将几人送走，一边驾雷回去，一边思索起来，这青年本是有主见的角色，心中暗暗忖着：

“是该给做些准备，既然可以借着龙子威势利用他，这应河白又是三江之主，三江水族何其之多，岂不是张顺着河网密布的眼睛？同他约定好了，恐怕白邺都仙道上方的流光刚刚升起，这厢就有妖物来报了！”

虽然妖物飞行速度肯定不及这些筑基嫡系，可这种事情是捏碎个玉符便可以明白过来的事情！

李承有了安排，心中更有把握，招了丁威锃等人驾风而来，李承思量着把几人看了一遍，道：

“威锃，同我入趟江。”

丁威锃应诺，几人脚底下黑茫茫，草木葳蕤，就是芒花子山！

这山的大阵早已经解了，几个妖物也散了，空荡荡无人，两人落在江边，遥遥便见一黑衣老头在江边显化出身形，看来是早就在这里候着，忙着拱手上来。

“水赵见过大人。”

李承点头，朗声道：

“可是北锦江王相邀？”

“正是！”

这老妖水赵满脸笑容，就地往地面上一蹲，化为一只房屋大小的墨色黑龟，四肢皆有褐黄纹路，似乎也是异种，脖子长得很，声音低沉如同铜钟嗡嗡：

“恭候两位大人仙驾多时！”

明天应该有地图可以看了(′へ`、)