第七百二十六章戟兵首威

管龚霄是邺桧的亲传弟子，修炼的是这位真人最为得意的神通『南惆水』，看上去像『水德』多过『都卫』，踏在灰水之中，面对下照的天光，他抽手掐诀：

“去。”

他显然早有准备，袖中霎时飞出一枚古铜色的镜子来，将天光一口气吞入，另一只手则放出一片符文。

这符文白影幢幢，显现出玄妙高深的唱经之声，管龚霄袖中随之抖落一片风沙，与白影相吹拂，席卷而来。

这风沙看着貌不其扬，却势如破竹地穿过明阳天光，李周巍一眼瞧出是克制自家的『曦炁』道统，遂掐诀:

“天式纵横，阳离刑火！”

褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五种火焰汹汹地压下去，火光冲天而起，立刻就将风沙镇住，李周巍已经杀入阵前，长戟横扫。

李周巍长戟上天光照耀，乌影晕染，他修行的戟法是《甲子魄炼戟兵术》，以破宗灭门为炼戟之术他胎息时灭了山越王庭，遂得入门。

可北山越人口虽然多，归根到底只是个练气级别的小势力，便只够堪堪入门，后来到了筑基众多的江北势力密云洞灭门，这甲子魄炼戟兵术终于得了大长进！

如今乌影从戟上跳起，作各类厮杀声，长戟未至，已经扫得白瀑江水激荡而起，管龚霄是纯正的术修，在东海斗法多年，当然知道不能让他近身，只将两指并在唇前，用力吹拂。

当下鼓气吹起一片结实的白光，戟光横扫而过，被这白光轻轻柔柔地推走，管龚霄用这法术不知道对付了多少修士，并不为意，却发觉背后生寒，瞥见一道乌漆漆的法焰已经跳上李周巍手间，跳动起来。

“锵！”

可他来不及细思，李周巍的戟法又狠又快，第二戟已经往面上刺来，他只好再用法术来挡，这么一推，乌漆漆的法焰又在李周巍周边升起，眼看增加到两朵，管龚霄顿觉不好。

他管龚霄是紫府亲传，见过的法术多了去了，李周巍的乌焰落进眼里，猜出十有八九是不断加持自己的术法，自然不能让敌人间歇不断。

他立刻催动法器，身后浮现出一道黑铃来，叮当响了，却调转过来，照出一片灰幕，笼罩过来，李周巍则催动法力，眉心上曜伏光喷涌而出，疾驰而去。

这黑铃虽然看着诡异，却是实打实的都卫法器，不同于先前李周巍交手的诸修般一击则溃，而是被上曜伏光撞的悲鸣一声，竟然挡下来了。

管龚霄趁机抽身而走，他才退出两步，立刻催动『南惆水』仙基，身化法力之水，融入手中道书喷涌的灰水之中，在另一侧显出身形。

拉开了距离，管龚霄一边掐诀，一边趁机去窥看他身上的乌焰，却发觉这火焰不曾消失，依旧熊熊燃烧着，暗暗皱眉：

“也不知是何术法。”

未知才是最可怕的，他这么一退，李周巍同样腾出手来，掐诀伸指，一道太阳之光从手中跳起，带着离火喷涌而出。

【太阳应离术】！

此法用意遂心，并无定式，李周巍只用太阳应离术将他制住，脚底下红黄色火焰跳动，一面绘着赤雀的小旗飞起，向灰水中投去。

正是阳离赤雀旗！管龚霄的风沙不过法术，乃是无根浮萍，虽然离火和曦炁没有什么生克之理，可依旧被迅速磨完，飞来此处了。

李周巍正掐着这个时机，身化天光，跃至管龚霄面前，长戟刺来，撞在灰幕之上，发出一声清脆的响声。

“铛！”

管龚霄骤然变色，只靠着黑铃的反馈，迅速察觉出眼前之人的戟光气力有多大，先前有法术推动，不以为意，如今吃了一戟，法力骤降，心生寒意：

“他手中的长戟恐怕也是古法器…”

他目光迅速从场上扫过，自家已经全面占优，李氏与玄岳一方能打的只有持金斧的辅钺子和那书生般的人物，其余之人不过土鸡瓦狗，一触即溃，不少人已经负伤，心中大松：

‘只同他耗着就好！’

他这短短一个念头，灰幕上已经吃了三戟，气息略窒，见李周巍身上亮起一片乌焰，管龚霄不曾察觉到自己心态的变化，再度掐诀施法。

场上的局势李周巍也同样看在眼里，他环视一周，手中长戟回调，竟然不去管眼前的管龚霄，回身向公孙柏范刺去。

公孙柏范虽然刀法精湛，可他一介散修出身，如何能是崇州岛嫡系崔决吟的对手？崔决吟不声不响，几道术法挂得他上不去下不来，『长明阶』浮现，在半空中游走穿梭，打得公孙柏范晕头转向。

如今李周巍突然刺来，吓得这刀客变色，顾不得法力逆转吐出血来，抽刀回身，却见那明光闪闪的长戟上调回转，让他扑了个空，更加难受，被李周巍圈进身侧。

“他要以一敌二！”

管龚霄怎么看不明白？受了奇耻大辱般怒从心起，手中的法术更快更狠厉，崔决吟却看得明白，退去帮玄岳之人。

公孙柏范可没有什么道统底蕴，对上李周巍，手中长刀一连与长戟对了数合，见李周巍身上乌焰泱泱，还觉得奇怪，管龚霄法术在口顾不得提醒，只吃力一吐：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“呔！”

一蓬赤光从他口中飞出，李周巍有了肃穆之色，他强行提戟回身，太阳应离术默默运转，化为一道天屏挡在面前。

这赤光极为锋利，在太阳应离术面前顿了顿，将之冲的四分五裂，李周巍一边用戟去挡，心中立刻察觉不对：

‘这赤光是都卫道统的妙法，积蓄已久，太阳应离术我却是临时反应…却能稍微阻止…恐怕太阳一道对都卫一道略有克制！’

李周巍先前是用过阳离赤雀旗的，都卫道并不惧怕离火，那只能是太阳了，李周巍心中顿喜：

‘却是个不小的收获！’

李周巍与都仙道斗法之中一直有个弱势，明阳一道的道统威名太盛，只要有些道统传承的修士就知道曦炁克明阳，管龚霄就特地准备了曦炁的风沙，说不准还有其他的底牌。

而都卫道统太过古老，许多修士甚至不知道有这样一道道统…弱点便也很难提起，如今晓得的了这事，用法器也好，法术也罢，总有个应对。

他这头心念闪过，只听着咚一声钝响，大昇长戟高高扬起，李周巍终于吐出口血来，胸前明光闪闪，【元峨】甲衣片片鳞片耸动。

【元峨】是李玄锋当年命令青池修士全力打造，一能辅助李周巍运用天光穿梭，加持步法，犹如鬼魅，方才李周巍靠着天光穿梭，一是《流日折光》，二就是靠了【元峨】。

而【元峨】还有一能，可以加持法力，抵御术法，除了曦炁一道的法术，其余的术法落在身上一概由【元峨】上的六千二百块甲鳞分摊，保命能力极强。

李周巍能在孚斗手中屡次逃生，此甲功不可没。

如今正面中了管龚霄的术法，也不过吐出口血，这口白血在半空之中升腾，一股诡异的芍药香气弥漫，管龚霄发觉他受伤，同样暗暗松了口气，却发觉天空之中升起一道玄色山峰。

“玄岳有人陨落！”

李周巍发现的更快，玄岳可不是有人陨落那么简单，已经有两位客卿重伤退走，自家人马减至十二人，人人带伤，辅钺子和崔决吟已经勉力各牵制了四名，才堪堪维持住局势。

而都仙道还未有人有太大伤势…

正在此时，天空中雷霆阵阵，银色荡漾，激荡的雷霆浮现而出，李承?驾雷与二人纠缠而来，且战且进，下方的崔决吟抬了头，才知道为何李承?来得这般慢。

“都仙道还有人拦截！”

李承?面对的二人都是嫡系，可不是什么客卿，压力大得很，看来是腾不出手了，李周巍略微扫了一眼，将管龚霄、公孙柏范的术法挡下，阳离赤雀旗竟然追去挡管灵堞。

管灵堞见着气势汹汹的火焰压来，气得笑出声来，稍稍迟疑了，转去吩咐身边的人，道：

“你、还有你，先去挡他！”

两旁的嫡系其实并不想与李周巍对上，稍稍迟疑，从后穿出一老人管坎，放了崔决吟去挡这旗，李周巍看得摇头，身上火焰越发闪动：

‘都仙道是东海道统，人马虽厉害，却指挥不齐。’

管坎是筑基后期修为，加入两人，终于将李周巍压住，他驾水疾驰而来，从袖中取出十余枚相互勾连的寒铁小圈，这老人年岁很大，眯眼看了，将法器轻轻一抛，趁着李周巍被管龚霄喷出来的曦炁风沙迷住，朗声道：

“光涵万里，碧倒千山，将从坎水，系缚万难。”

他的仙基『恨江去』全力运转，竟然与半空之中寒铁小圈相互呼应，十余枚小圈中水光收束，喷涌出江水之索，一一往李周巍身上落去。

李周巍踏着天光退去，谁知寒铁小圈不同寻常，这喷涌出来的水索，速度极快，纷纷往他兵器上缠绕而去。

“这老人不简单…是都仙道长老一般的角色。”

水索散了又聚，驱散不得，又得了筑基后期法力与仙基加持，竟然成了最难对付的一个，李周巍有【元峨】甲衣在身，又有太阳应离术，管龚霄、公孙柏范的威胁并不大，怕的就是以柔克刚！

他急急推动法力，将飞驰出去的阳离赤雀旗调回，以离火对坎水，管龚霄反应极快，手中黑铃正要飞去阻挡，却听着一声低沉喝声：

“着！”

‘还有法器？’

管龚霄稍稍一愣，却发现一道灿烂的明光冲上天际，浮现出朵朵彩云，云雾缭绕掀开之处，一尊天门从天而降，角楼高耸，管龚霄刺得双眼生疼，暗骂道：

“却忘了李家那镇压的仙基！”

他都仙道自己也有一道『东羽山』与此相仿佛，说到底也不过是成就一术神通，可这类仙基筑基之时威能就大，能占不少便宜，两枚白色的城角正正砸下来，压在他的温养多年的黑铃法器上，痛得他吐出口血来。

『谒天门』！

李周巍是《明华煌元经》成就，本就是『谒天门』，先时以为『煌元关』，还觉得与李曦明颇有不同，等到自家出了紫府，才晓得仙基威名。

李周巍的身影在天门上浮现而出，管坎的寒铁之环一同被天门镇压在下，这老人终于点头抖了袖子，从半空之中落下来，捏着符箓来斗。

谒天门品级虽然极高，可本身也不过是一道打磨镇压的仙基，李周巍斗法经验可比当年的李曦明高了不知道多少，并没有一开始就用仙基镇压敌人，始终藏而不露。

如今终于一举将敌人最厉害的两道法器压住，将腾出空的阳离赤雀旗引回来，就在这天门的明光之下迎敌，与仙基互相照应，虽然依旧险象环生，却也是撑住了。

要知道随着管坎下场，足足两位筑基后期、一位筑基中期，其中两位后期都是仙门嫡系，当年的拓跋重原也不过如此…

虽然管坎与当年的李曦治差了一筹，可管龚霄远胜于羽威，公孙柏范更比全祎好到不知道哪儿去了！可惜李周巍修为稍差一筹，拓跋重原能压着三人打，李周巍则打得自己险象环生，偶尔吐出白血来。

只是有点本事的筑基都没那么好杀，修法身或是法力深厚的修士更是可以短时间以少敌多，三人只打得李周巍唯有接招之力，明明是一点一点压倒的局面，管龚霄的眉头却越皱越紧。

无他，李周巍身上的乌焰已经冲上天上去了。

“不要正面接他长戟！”

管龚霄颇为严厉地喝了一声，公孙柏范晓得对方在说自己，李周巍有一半的乌焰都是他打出来的，可他公孙柏范修的是刀法，除了用刀接还能怎样呢？总不能任凭别人砍吧？

他硬着头皮迎了几招，准备退走换人，李周巍却顶着两人的攻击追着他劈，终于见着乌焰升腾，如水流一般飞起，李周巍沾着血的脸庞浮现出笑意，轻轻一吸，乌焰皆往他口鼻之中飞去。

正是《甲子魄炼戟兵术》！

管龚霄心中的不安终于应验，李周巍长戟回提，沾了好几滴白血的唇齿将那股乌焰喷出来，才出了齿间就迅速膨胀放大，掉出星星点点的火花。

“轰隆！”

浓烈的乌影火焰喷涌，李周巍转过头来，那双略有些狠厉的眼神盯过来，却比任何阴冷的眼神都让管龚霄看得心中生寒。

“他…”

管龚霄深黑色瞳孔之中倒映着李周巍乌焰汹汹，两只乌色火焰凝聚的手臂正从他肋下破出，带着晕染而开的乌光冲上天空。

而这男人吐出的乌焰凝聚为两柄长戟，落往两只乌影手臂之中，两只手臂慢慢伸直，长戟斜指地面，管龚霄看得喉咙干涩。

“这是什么魔功？…他家不是正道么…我家才是东海修士罢！”