第67章 跨越五千多公里的合作
　　事实证明，加沙完全是多虑了。
　　许亦希望从诺兹多姆商业联合王国获得的东西，不仅是他们完全能够承担的，甚至……让加萨会长觉得太过于简单，以至于他有点儿怀疑自己是不是听错了。
　　因为许亦只是希望能够从诺兹多姆商业联合王国获得一些新飞商会所需要的矿产和魔法材料资源而已。
　　这些许亦提出来的矿产和魔法材料都是非常平常的东西，虽说不至于像魔力水晶那样随处可见，根本不值钱，但是在诺兹多姆商业联合王国中也算不上是什么特别的稀缺资源，完全可以被拿来交易。
　　而通过这些资源的交易，许亦却向加沙承诺，他可以向华沙商会提供部分家用魔法机械的制造技术，让他们也掌握制造这些家用魔法机械的方法。
　　甚至新飞商会还会为了保证新飞商会在远离五千公里之外的诺兹多姆商业联合王国能够顺利扎根发展下去，打算在建造一个水泥加工厂之外，还要另外投资建设一个小型炼钢厂，保证帮助诺兹多姆商业联合王国建立起初步的魔法工业体系。
　　另外由于诺兹多姆商业联合王国受限于地理原因，国境内可以用来耕种的土地极少，所以粮食问题一直都对他们极为困扰，许亦便答应主动向加沙提议，可以从斯坦丁公国运来大批的粮食，帮助他们解决这个最重要的问题。
　　在此之前，诺兹多姆商业联合王国基本上都是从临近的坎德拉帝国进口粮食来解决最基本的需求。
　　但是坎德拉帝国对出口粮食的定价极高，以小麦为例，价格最低为每吨三十四金币，最高的时候则涨到了三十八金币之多。
　　诺兹多姆商业联合王国内虽然因为十三家商会联合，通过其它经商渠道以及诺兹多姆商业联合王国本身富含的某些特殊资源——比如稀缺林木花卉和沼泽地特产的动植物草药赚取了不少金钱，但是单单只是用在粮食进口方面的花费，去年一年就高达一百三十七万金币，占据了整个王国总体支持的四分之一还多。
　　而根据许亦和加沙达成的初步协议，新飞商会从斯坦丁公国运送来的各种粮食都要比坎德拉帝国的粮食定价稍低一些。
　　同样以小麦为例，新飞商会给出的定价居然只有区区每吨二十八金币，比从坎德拉帝国的定价足足低了六金币之多。
　　再加上其它各类粮食定价同样更低，算下来的话，如果诺兹多姆商业联合王国改成从新飞商会进口粮食的话，每年就可以因此剩下最少三十万金币的支出。
　　加沙几乎没有经过任何考虑，便立即答应了和许亦达成这个合作。
　　但是他却很疑惑，新飞商会可是从远在五千多公里以外的斯坦丁公国运送粮食而来，定价却要比相邻的坎德拉帝国还要低得多，算上运费的话，这样难道不是亏到死吗？
　　然而许亦并没有向加沙解释其中的原因，只是向加沙保证，新飞商会运过来的粮食不会有任何问题，绝对能够经受得住诺兹多姆商业联合王国方面的各种考验。
　　加沙对此有些怀疑，却也不便多说什么。
　　反正在粮食方面的合作只是诺兹多姆商业联合王国和新飞商会之间的合作中的不太重要的一环。
　　如果新飞商会运过来的粮食的确没有什么问题，诺兹多姆商业联合王国能够凭此剩下不少支出，怎么都是好事。
　　再说了，新飞商会根本没有必要在这种事情上骗他，这无论对谁都没有好处。
　　加沙相信，许亦绝对不会干出这种没脑子的事情。
　　许亦和加沙的这次见面，只能算是一个非常初步的接触。
　　摆在加沙，或者说摆在诺兹多姆商业联合王国面前最紧迫的问题，其实只有一个，那就是尽快修建起一个合乎要求的深水港口。
　　不然的话，新飞商会的大型货运魔力轮船无法停靠，就很难让新飞商会真正和诺兹多姆商业联合王国取得联系，后续的合作自然也无法展开。
　　至于之前加沙所说的修建一条从诺兹多姆商业联合王国直通鲁尔逊王国，最终并入鲁尔逊王国公路交通网，从而和斯坦丁公国也获得直接连通的公路，这个设想最起码在现在是根本无法实现的，自然只能暂时搁置。
　　结束了这次会谈后，许亦在加沙的邀请下，在诺兹多姆商业联合王国内进行了为期一周的考察。
　　诺兹多姆商业联合王国的面积其实也就比斯坦丁公国略大一些，不如兰帕里王国和鲁尔逊王国，在赛恩斯大陆东南角也属于一个小国家，想要进行初步考察便容易许多。
　　许亦第一次来，进行的也的确不是什么深入考察，而只是在这一周内乘坐着魔力飞艇，在诺兹多姆商业联合王国的上空大致转悠了一圈，对整个诺兹多姆商业联合王国的环境有了一个基础的了解。
　　考察过后，许亦心里对诺兹多姆商业联合王国的评价略微提升了一些。
　　这部分提升并不是来自诺兹多姆商业联合王国的地理环境，相反在亲自来到这里，看到了诺兹多姆商业联合王国内部几乎随处可见的沼泽地和遍地雨林之后，许亦对这方面的评价反而更低了一些。
　　之所以会对诺兹多姆商业联合王国的整体评价略微提升，则是来自以华沙商会为代表的掌控诺兹多姆商业联合王国的十三家商会。
　　这十三家商会虽然掌控着诺兹多姆商业联合王国的大局，但他们终究更接近商人一些，这让许亦和他们交流起来显得格外轻松，而不需要像和兰帕里王国以及鲁尔逊王国的那些贵族大臣们交流时那么费劲。
　　双方在讨论合作事宜时都显得极为务实，几乎没有什么废话，效率也高，仅仅只是一周内，便定下了很多合作方面的细节问题。
　　而且就在这么几天的功夫内，华沙商会便和另外三家商会合作，敲定了一个深水港口的位置，并同时准备好了初期的建设材料和相应的人手。
　　这样的效率，甚至让许亦都感觉叹为观止。
　　当然，诺兹多姆商业联合王国方面因为目前并不拥有水泥、混凝土、钢筋等等材料，也不具备阿姆利商会的建筑工程技术，所以最多只能修建出一个赛恩斯大陆上传统的港口，而没办法修建出像新飞商会在斯坦丁公国以及黑米荒原外侧的港口那样足够坚固的港口。
　　许亦对此倒是并不怎么在意，反正只要能够让新飞商会的大型货运魔力轮船停靠就已经足够。
　　至于之后的事情，就可以慢慢再考虑了。
　　一周时间很快过去，许亦终于结束了在诺兹多姆商业联合王国的短期考察。
　　当魔力飞艇载着许亦和新飞商户众人缓缓升空，很快便将下面一群送别的诺兹多姆商业联合王国方面代表变成了地上的一堆小黑点后，许亦身边的艾薇塔忽然微微皱起眉头，看了许亦一眼，欲言又止。
　　“怎么？有什么话就直说吧，憋着干嘛。”许亦笑道。
　　艾薇塔沉默片刻，轻声道：“会长大人，其实我一直都很奇怪，为什么您非要和诺兹多姆商业联合王国合作呢？这里距离我们商户实在是太远了。就算是乘坐魔力飞艇，一个来回也需要好几天。而用大型货运魔力轮船运输的话，在海上一个来回恐怕最少也需要一个月的时间了。我觉得这并不是什么适合合作的距离，太不方便了。”
　　“嗯，我也觉得太远了，的确很不方便。”许亦点点头。
　　艾薇塔一怔：“那您为什么……”
　　许亦摊开双手：“因为我要开拓更多市场啊。你难道不觉得，我们商会如果只把目光停留在周围这几个小国家内，前景并不宽广吗？”
　　艾薇塔秀眉皱得更深。
　　“可是如果是为了开拓市场的话，我觉得坎德拉帝国才是更好的选择啊。而且您不是很早就有这个打算了吗？为什么现在放弃了？”
　　“谁说我放弃了？”许亦反问。“考虑在诺兹多姆商业联合王国投资，和开拓坎德拉帝国的市场并不矛盾，完全可以同时进行。”
　　“可是您上次还让护卫舰队攻击坎德拉帝国的海上舰队，这样不是彻底得罪了坎德拉帝国嘛。”
　　许亦耸了耸肩：“没什么，这只是给坎德拉帝国传达一个信号。”
　　“信号？”艾薇塔一脸疑惑。“什么信号？”
　　许亦笑了笑，并没有回答。
　　什么信号？
　　当然是告诉坎德拉帝国，看，你们的舰队已经这么落后了，在我们新飞商会新研发的魔力战舰面前根本不堪一击。
　　如果坎德拉帝国方面够聪明的话，当然能够从这次小冲突中嗅到许亦想要传达的信息。
　　那么下一步他们应该做什么，会做什么，就是显而易见的事情了。
　　许亦微笑着透过魔力飞艇的窗户看向西北面坎德拉帝国的方向，心中带着一丝期盼。
　　这个庞大而古老的帝国，应该会给出一个让自己满意的反应吧。