第68章 邦塔城的市政更新
　　许亦推断出坎德拉帝国各种各样的反应，甚至还做好了坎德拉帝国因为自己身为赛恩斯大陆两大帝国之一的尊严被冒犯，而因此发怒彻底封杀新飞商会的心理准备。
　　可是坎德拉帝国对此事做出的反应却依然出乎他的意料。
　　坎德拉帝国的反应……就是完全没有反应。
　　是的，许亦从诺兹多姆商业联合王国一路乘坐魔力飞艇回到斯坦丁公国，路上又因为去雷鸣岛转了一下，还去米兰多公国略作停留，导致整个旅程花费了足足半个月之久。
　　可是等到他回到斯坦丁公国后，却没有收到任何坎德拉帝国对新飞商会护卫舰队与坎德拉帝国第三舰队起冲突所作出的任何反应。
　　就算他耐心地又等待了半个月之后，坎德拉帝国放面依然没有对此事释放出任何信息，就好像这件事情根本没有发生过一般。
　　许亦对此十分奇怪。
　　坎德拉帝国身为赛恩斯大陆两大帝国之一，在赛恩斯大陆上所有人心目中都是遥不可及的庞然大物，现在却被新飞商会护卫舰队这样挑衅，甚至可以说是调戏了，居然没有做出任何反应？
　　难道坎德拉帝国海军这次居然就这么认栽了不成？
　　许亦绝不相信坎德拉帝国方面会忍气吞声，那么背后显然会有别的原因阻止了坎德拉帝国的反应。
　　不过这其实并不算太困扰许亦的一个问题，他目前只是需要引起坎德拉帝国方面的注意罢了，并没有打算做更多的事情。
　　说到底，现在也并不是一个最为合适的时机。
　　开拓坎德拉帝国市场势在必行，但是与此同时，新飞商会在周边几个国家的根基还要进一步加固。
　　……
　　进入八月，无论是常年温暖湿热的斯坦丁公国也好，还是兰帕里王国、鲁尔逊王国和周边几个小国家也罢，全部都进入了一年之中最为炎热的阶段。
　　正午时分，就算只是走在街头，迎着太阳被暴晒一会儿，就会出上一身热汗。
　　所以在这个时间，绝大部分人都是躲在家中，享受着魔力风扇或者是魔力空调带来的凉风，舒舒服服地睡个午觉，能不出门就不出门。
　　然而在今天正午，身为邦塔城身份最为尊贵的城主里威尔伯爵，却必须站在最热辣的阳光之下，忍受着全身的燥热，神情专注地顶着面前的一片工地。
　　看着一群工人在两名身穿新飞商会制服的魔法机械工程师的指挥下，将邦塔城花费了一千三百金币从新飞商会购买的大型魔力水泵在蓄水池旁安置好，里威尔伯爵轻轻点头，看向旁边的新飞商会副会长海因策。
　　“嘿，海因策副会长，按照这个进度，今年我们邦塔城的人们应该就可以用上自来水了吧？”
　　海因策微笑点头：“是的，城主大人。如果不出意外的话，只要您抓紧这个工程进度，我想在第一场雪下来之前，邦塔城的人们都可以用上干净的自来水了。”
　　“很好。”里威尔伯爵赞赏地点了点头。“这个自动供水系统如果能够成功建成，可是能够大幅提高我们邦塔城人们的生活水准。别的不说，最起码在冬季最寒冷的时候，人们不需要费劲从水井里打水，更加不需要走出那么远到桑迪河去取水。”
　　“是的，自动供水系统能够为人们彻底解决用水烦恼。并且自动供水系统所提供的水会经过精灵族特有的魔法净化，水质极其干净，远比直接饮用水井和桑迪河里的河水好得多。”海因策继续介绍道。
　　“我们在斯坦丁公国普及了自动供水系统后，整个斯坦丁公国子民的发病率得到了非常显著的降低。配合我们在斯坦丁公国普及的应急医疗系统，现在斯坦丁公国子民因为突发疾病等造成的死亡率同样大幅降低。”
　　里威尔伯爵缓缓点头，忽然又瞥了海因策一眼，感慨道：“如果当初你们新飞商会没有离开邦塔城就好了。那么我想现在最开始享受到这些便利的，就应该是我们邦塔城的子民了。”
　　海因策笑了笑，并没有接话。
　　当初新飞商会之所以会离开邦塔城，首要原因当然是因为收到了斯塔克家族的逼迫，不得不撤出邦塔城甚至是整个兰帕里王国。
　　但是如果追究深层原因，其实是许亦早就有此打算，趁此机会彻底撤离了兰帕里王国。
　　在许亦内心深处，他并不愿意新飞商会的发展会受到各种各样的阻碍，尤其像是斯塔克家族这样根本和商业无关的阻碍。
　　撤离了兰帕里王国固然让新飞商会受到了不小的损失，但是现在在斯坦丁公国内，新飞商会因为已经几乎可以在幕后掌控整个斯坦丁公国，就使得新飞商会很多时候都可以按照许亦的构想随意潜行，而不需要担心不必要的阻碍。
　　里威尔伯爵说出这句话，显然是隐含着希望新飞商会重新回归兰帕里王国的意思，但是海因策很清楚，许亦是绝不可能同意的。
　　看到海因策脸上的表情，里威尔伯爵轻轻叹了一口气，并没有继续在这个问题上纠缠，顿了顿，向海因策继续询问起这个自动供水系统的相关问题。
　　邦塔城这次从新飞商会引起自动供水系统，改善邦塔城饮水环境，无论对于邦塔城来说，还是对于整个兰帕里王国来说，都是一个十分重要的尝试，引起了兰帕里王国内几乎所有人的关注。
　　兰帕里王国内部绝大多数人对于新飞商会在斯坦丁公国内设置自动供水系统只是有所耳闻，真正体验过的人却很少。
　　而里威尔伯爵亲自去往斯坦丁公国考察了一下后，回来做了一份报告提交到兰帕里王国议会，很快就获得了王国议会的同意批复。
　　而新飞商会方面本来就是主动推动这件事的推手，自然表现十分积极，效率极高。
　　只是花了半个月的时间，就已经在邦塔城里将第一座供水水塔工程完成了一大半。
　　现在这个大型魔力水泵只要架设完毕，按照新飞商会方面给出的数据，将足以提供五千人同时使用。
　　当然，这只是第一期工程。
　　根据新飞商会和邦塔城签署的协议，新飞商会为了铺设完成整个邦塔城的自动供水系统，会在邦塔城西北方向，桑迪河上游位置建造一座水坝，拦水制造出一个蓄水库，专门用于攻击邦塔城的自动用水。
　　随后自动供水系统的后期工程陆续兴建，预计将在邦塔城外建起最低二十座同样的水塔。
　　不仅仅只是为了供给邦塔城居民的日常生活用水，同时也将会在未来辐射到整个邦塔城外的各个小镇农村中去，力争让邦塔城所有的子民享受到自动供水带来的便利。
　　另外在许亦的建议下，里威尔伯爵还打算将整个邦塔城的排水系统进行重做，争取达到许亦所说的，在视线可及的地方，不能见到任何一丁点儿污水。
　　这是一个甚至比自动供水系统还要庞大得多的工程。
　　按照城主府相关工作人员的估算，邦塔城最低也需要五年时间才有可能解决这个问题。
　　至于两个工程的总投资，更是预计高达最少三百万金币之多。
　　如果是以前的邦塔城，自然无力承担这样的庞大投入，但是对于现在的邦塔城来说，这却并不是完全无法承担的财政负担。
　　根据城主府去年的统计，邦塔城去年一年从各项赋税中获得了总计超过三百万金币的庞大赋税收入。
　　就算抛开上缴给王国财政的部分，以及去掉日常消耗，也能结余一百二十万金币。
　　拥有如此宽裕的财政，也难怪里威尔伯爵能够有底气来完成这样两个需要投资极大的庞大工程。
　　对于里威尔伯爵来说，这两个工程如果能够建成，将会在他的政绩上添上极其重要的一笔，帮助他向成为整个王国内最高层的大人物迈出重要的一步。
　　而对于整个兰帕里王国来说，邦塔城则是一个非常不错的试点。
　　如果这两个工程在邦塔城内体现出了相当良好的效果，瑟维尼女王陛下亲口对里威尔伯爵说过，将会把这项措施向整个王国内推广。
　　去年兰帕里王国的全年财政收入甚至突破到了惊人的七百万金币之多，这让瑟维尼女王陛下拥有了充足的底气。
　　因为完成铺设自动供水系统和重新架设供水管道都需要大量的不同规格的钢管，所以新飞商会和爱尔兰联合商会合作，在邦塔城城主府的授意下，专门在邦塔城外又建起了一座钢管加工厂，专门提供各种金属管材。
　　按照双方的协议，邦塔城方面将以市场采购的方式从这个钢管加工厂购买各类钢管，只是享受一定优惠。
　　在这个合作项目中，爱尔兰联合商会出乎意料地占据了核心的位置，因为对于各类规格的钢管研究以及具体制造，现在的爱尔兰联合商会都已经具备了极强的能力，甚至不比新飞商会略差。
　　想到当初讨论这个合作项目的时候，自己就是因为爱尔兰联合商会拥有不弱于新飞商会的钢管制造技术，才会对新飞商会态度稍显强硬，里威尔伯爵忍不住多看了海因策一眼。
　　爱尔兰联合商会的出现和成长，都离不开新飞商会的大力支持。
　　许亦当初在做这个决定的时候，有没有想到自己有一天会因为这个，导致新飞商会没办法从邦塔城内获得更大的利益呢？