第七百二十七章喝死

管龚霄的都仙道本是东海道统，他读过的魔道功法比李家看过的还多，李周巍所修的《甲子魄炼戟兵术》本就是梁朝的术法，真要说是魔功差不到哪儿去。

可他心头才过了这一念，眼前乌焰如雨，见着大昇长戟骤然刺来，那戟上的天光虽然被自己的法器小镜挡住，可汹汹的乌影一看就不是容易对付的，忙着掐诀散出一片白光。

这白光本唤作【夕白散元】，就是专门对付这类擅长器艺的修士的，能够化解锋利之气，推离法器，管龚霄平日以此术斗法无往不利，先前也亏了此法抵御长戟。

谁知现下放出白光，挡在长戟之前，一蓬乌焰立刻从戟上升起，白光如同泄了气般萎靡下去，大昇长戟突入面前不说，戟上的天光也脱离了镜形法器的束缚范围，灿灿而发。

“锵！”

管龚霄猝不及防，只将面前的道书扯近，书页无风自动，哗啦啦喷出清气来，勉强将长戟顶住，管坎与公孙柏范惊出一身冷汗，连忙驰援。

可李周巍好不容易掌握主动权，岂能轻易让出，阳离赤雀旗全力催动，五种离火压下，配合着天门之中飞出的天光，拖住管坎。

而另一方向的公孙柏范擅长的是刀法，才踏前了一步，一柄乌影长戟已经破空而来，刺在他刀上，这披着蓑衣的刀客瞬息对阵十余刀，抬头望了一眼，这乌影涛涛的男人已经一戟将管龚霄压得满脸通红，快要从半空中掉下去。

公孙柏范几乎是草根散修能达到的巅峰了，寻常族修筑基都不是他的对手，可他身上依旧有着散修的通病——不识术法，道行浅薄，唯独靠着一道刀法爬上来，他对上任何人都能撑一撑，却没有一星半点的破局手段。

也许他在都仙道当个五六十年的客卿便能脱胎换骨，大鹏展翅，可如今他终究是个散修而已。

如今见着场上局面，公孙柏范明白自己此次回去不吃几道挂落也要被责骂一番，管龚霄出了事情就更不得了了！管坎自然无所谓，可他公孙柏范又有何依仗？！此刻必须拼命了！

于是他毫不犹豫地一拍储物袋，从中立刻飞出三枚红彤彤的丹药，落入口中，一咬舌尖，一口精血喷在刀上，顿时有阵阵符文亮起。

就这短短的一个瞬间，李周巍眸子微眯，笑道：

“原来是件辅助的法器！”

管龚霄一向以这道书示人，一与他交手，自然而然就会忌惮这底牌，可李周巍出其不意，一戟将他逼到绝境，这才发现这道书不过是一件辅助施法、释放水域的法器罢了！

‘那黑铃才是他最精通的法器！早被镇在关下了！’

他长戟翻挑，已经破开管龚霄的道书庇护，长驱直入，大昇长戟上天光涌动，烫的管龚霄面上火焰腾起，滋滋作响。

‘不好！’

这管坎竟然是最意外的那个，老头显然没有想到自家寄以厚望的少门主真就被一戟危及性命，还在施法观望，当下骇得眼神凌厉，口中立刻凝聚法术。

“嗡！”

值此千钧一发之际，管龚霄身上弹出一片白色光晕，胸口的符文亮起，将面上的天光与火焰通通驱离，铿锵一声，同时将大昇长戟挡在外头。

李周巍半点也不奇怪，毕竟管龚霄这等身份之人，怎么可能没有点护身保命的东西？莫说是管龚霄，他李周巍都有三道保命之物！

可他绝不落空，长戟上滑，以迅雷不及掩耳之势铿锵卡在那镜子法器上，管龚霄虽然靠着符箓不曾受伤，可也是气血升腾，哪有机会反应？

当下那法器挣扎了两下，被大昇带回，一戟抽翻，落到天门底下，死死压住，李周巍来不及乘胜追击，长戟回转，公孙柏范已经先一步破开纠缠的乌影，气势汹汹杀来！

眼下铿锵一声炸响，李周巍退开一步，微微讶异，晓得面前这汉子是拼命了，正面大昇架住长刀，两道乌影晕染，长戟回抽侧面逼来，公孙柏范服了药，浑然不惧，三道水蛟之影从背后涌出，分别抵挡两侧乌影，口中喝道：

“长老！”

管坎得了他提醒，晓得是大好时机，口中积蓄多时的法术喷涌而出，在半空中化为坎水之精，游动而至，却见李周巍眉心天光涌动，公孙柏范一身汗毛乍竖，这人上曜伏光不去挡坎水之精，竟然往自己面上而来！

“他！”

公孙柏范搏命是为了不被邺桧一道冷眼看死，可不是为了把自己性命填上！立刻向后退去，手中长刀上提，李周巍的大昇长戟则很自然、蓄谋已久地抽出，直往那坎水之精上挡去…

“何故多此一举？”

公孙柏范手中的长刀被上曜伏光所撞，只觉得一股大力传来，若非他刀法精通，又是极其擅长防御的一类，受了这一击就要倒下去，当下整个刀背发起烫来，差点让自己吐出血，心中却疑惑起来了。

可下一刻，公孙柏范与管坎立刻明白了。

见着那坎水之精撞上李周巍的长戟乌焰，立刻有白气翻涌，分为数道流水散开，退出几步，又再度分散，闷头闷脑的往南方散走，管坎积蓄多时的法术竟然如同烈日化白雪般散了个粉碎。

“这是什么道理！”

公孙柏范看呆了，管坎却面色大变，管龚霄这位少门主才缓过气来，高喝道：

“那乌焰是大梁『邃炁』法术！”

管坎顿时会意，看着浑身乌焰滔滔的李周巍，顿生忌惮之意。

‘『邃炁』化坎去离，经过梁武一朝，又能降合伏弱…这下难对付了！’

李周巍也为这一戟的威能诧异，他所修《甲子魄炼戟兵术》暗含破法之力，先前才能猝不及防逼出管龚霄底牌，眼下心中立刻领悟：

‘本想借助这一套术法的破法之力，『邃炁』竟然还能破坎水，好好好！’

他得了如此大的便利，立刻抽戟回调，不顾管龚霄紧急喷来解围的赤光，向公孙柏范刺去。

场上人皆有明悟，唯独公孙柏范始终看得云里雾里，只知道管坎的术法莫名其妙被打了个粉碎，惊诧还未退去，见大昇刺来，已经转化为惊骇。

可李周巍咬定不放，眉心处的上曜伏光越来越强，凝聚成实质的白色光柱将他锁在原地，公孙柏范若是抽刀而走，必然被打爆脑袋。

只听一声闷响，公孙柏范身上练气级别、自家炼制的蓑衣发出一声布帛撕裂的咔哧声，他口中吐出一口血来，在半空中就升腾蒸发，那三只蛟龙被一戟同时扫断，又被天光所照泯灭，叫公孙柏范如断翅的鸟儿般坠落下去。

升腾的乌焰从他身上跳起，管坎看得眼皮直跳：

‘这刀客修『泾龙王』，也是坎水一道，这一戟下去…够他受的！’

李周巍强行打落此人，管龚霄的术法却不能躲了，肋下的两只手臂伸戟稍微挡了挡赤光，中了这一道法术，闷吭一声，浑身鳞片耸动，抽着带血的长戟回身，目光一扫，管坎只觉背后生寒：

“这人朝我来了！”

地上的公孙柏范与死也没什么区别，李周巍既然知道了自家《甲子魄炼戟兵术》克制坎水，自然是以强制弱，咽血踏天光，吓得管坎赶紧丢了半空中被打的明暗不定的阳离赤雀旗，一甩袖子，抖落出数道阴影。

这影子在面前变化，李周巍看也不看，大璺金瞳运转，一眼窥破，虚空踏出一步，拉近距离。

值此危难之际，管龚霄紧赶慢赶，总算是赶到近前，身化的灰水在管坎所凝聚的水流中浮现而出，他手中摸出一枚铜钱，轻轻一弹。

“庚金得制，护佑己身！”

管龚霄虽然不敌李周巍，可反应速度并不慢，仅此刚刚一次交手，猜出李周巍有破法之能，竟然连法术都不用，甩出一枚金德法器来！

空中立刻跳出一面金色大盾，受了乌焰汹汹的长戟一击，发出一声巨大的轰鸣，光芒一下暗淡下去，两人却站稳了。

李周巍见他抽出一道金德法器来，立刻催动阳离赤雀旗，离火盖下，以火炼金，一边长戟横扫，打灭法术，这两位都仙道的嫡系竟然有些进退两难了。

无他，两人的法器都被那明关天门压着，动弹不得，而李周巍的戟光又有破法之威，管龚霄还好些，管坎更是为难，痛苦不堪。

只候了十几回合，两人进退不得，这金德法器已经被烧得吱吱作响，转化为明红色，眼看支撑不住了，管龚霄终于咬牙道：

“这魔徒特地备了邃炁术法针对我家，公孙柏范无能，遂到如此境地，如今如何是好？”

都仙道势力本远胜李氏，场上就算少了管坎这个长老，依旧有不小的优势，管龚霄只想拖住李周巍，自家肯定会笑到最后…绝不想再将人调来了！

管坎听了他的话，便知道管龚霄这个少门主是什么意思，拼命的事情自然要他这个长老来，绝不能是管龚霄来，遂苍声道：

“少主放心，老朽尚有余力。”

这老人从袖中取出几枚符箓，分别往肋下，颊上贴了，咬了舌尖，用精血往手心喷，李周巍已经烧坏了这金盾，金眸看来。

这些岁数大的老人自有一番手段，如于羽威、江壶子这般，余下的寿元不多，也不忌讳消耗什么、能不能有紫府之机，不能小瞧，他立刻动戟，往他手中法术刺去。

管龚霄道书翻动，『南惆水』运转，数道法术全力以赴地施展，只望在那乌焰上多挡一挡，打得法力激荡，管坎只喷出坎水之精，喝道：

“坎金四方水索，着！”

他两袖之中喷涌出数道浅灰色的水索来，柔软蜿蜒，以一种极快的速度顺着戟身跳上，往李周巍手臂上缠去，李周巍转动长戟，将这水索打散，却立刻凝聚而还，虽然光芒稍稍暗淡，在对方全身法力的加持之下又迅速复原。

“并非单纯坎水之术…”

仅仅一个呼吸，管坎的面色便难看下去，在他不要命的法力输入下，这水索既灵活又顽固，将大昇长戟死死缠住，管龚霄见状大喜，法术终于有了用途，稍稍一凝聚，便往他后心打去。

“锵！”

李周巍立刻奋力挣扎，管坎面色骤白，这一下终究是结结实实打在他后心，打的李周巍一顿，水索立刻随戟而上，先将肋下两臂缠住。

一时间场面颇为壮观，老人殆尽精元，使出全力将乌焰汹汹的凶煞青年缠住，一旁身着道袍的少主凝聚法术，打压凶焰。

都仙道的法术不仅威力巨大，落在身上还疼痛至极，仅仅数个回合，李周巍的气势便落下去，管坎则连皮囊都消瘦了。

管龚霄只觉得这李周巍身上的甲衣硬得可怕，改去往他面上打，李周巍的法衣虽然能护佑全身，可面上到底覆盖得少些，打得他额角开裂，直见白骨，老人叫道：

“逼他仙基回援即可！”

再拖下去他管坎要先死一步了！

两人的目的根本不应该是杀李周巍，而是将他拖住，只要【坎金围连环】和【都道铃】两样法器放出，挡住李周巍便不是问题！

可老人这么一动口，气息微松，始终沉默不言的李周巍赫然暴起，两臂同时发力，水索霎时绷紧，管坎下意识去扯，李周巍却一扯一松，猛地扑来。

‘不好！’

这么一扑，不但躲去了管龚霄的赤光，李周巍更是一步到了管坎的面前，这老人发现白骨森森，鲜血交织的面庞在眼前瞬间放大，反应奇快，立刻推出两枚水盾，挡住他双手。

一瞬间所有的动作都仿佛放慢了，他眼睁睁看着密密麻麻的亮晶晶白鳞从李周巍的颈间浮现出，那双金瞳因为极度的疼痛而浮现出血丝，他的两只手撑在盾上，发出咯吱咯吱的声音。

管坎脑海中残留的反应浮出一个念头：

“李周巍当真是白麟转世乎！”

下一瞬，李周巍森森的白牙咧开，发出一声暴烈如咆哮的喝声：

“嗷！”

管坎来不及闭上眼睛，他面上的脸皮被撕裂般片片飞起，迅速消失，经络、血液、软骨一一从面上脱出，这老人的整个头颅的所有皮肉霎时脱离面部，往各个方向飞去。

他的颈上只孤零零留下一枚白骨骷髅。

时至此刻，才有一道白色光罩从他身上弹起，一旁的管龚霄被这声咆哮震得两耳喷血，一眼看见光芒流转的护盾下的那颗骷髅头，终于放下脸面，尖声道：

“速速来援！”