第七百一十八章崇州崔氏

李曦明看了看他的模样，手中从容收下，安慰两句，顺口问了一声：

“前辈那枚艮土灵器【赶山赴海虎】可有安置了？若是不行，也可以赠给素免老真人，再不济，玄怡真人也可。”长奚唏嘘，显然这事情已经谋划了许久，并没有着落，答道：

“素免我自有他物相赠…至于玄怡，也有安排，如今敢要的不会帮，会帮的不肯要，还留在手里，等到我寿尽之时，给昭景送来。”

李曦明听了这话，十有八九用这灵器换取紫府助力的可能是没有了，最后还是要送到自家来安自己的心，遂道：“老前辈珍重，玄岳地界广大，岳洲岛的镇守岛主还是调回来为好。”

长奚知道自家无人，辅钺子已经是唯一顶事的，苍声道：“我已经派他出去，把岳洲送给静怡山，事成立回，昭景不必担忧。”

李曦明心中为他叹了口气，没有多说，点头退走，从太虚之中一路出了玄岳，踏入东海，举目望去四处皆是合水之光。

他在太虚之中潜行，偶尔遇见太虚高耸之处，定然是有灵物灵水了，破界而出，信手采了就走，一路飞来，取了六道练气灵物，一样灵水【地煞寒泉】。

【地煞寒泉】周边还有一只钩蛇守着，应该是用以修炼，李曦明一现身，把这妖物吓得浑身僵直，不敢吱一声，李曦明看在龙属地盘上饶他性命，取了灵物就走。

这般在太虚中一夜不到，算算脚程，已经到了崇州岛太虚，一眼睹见明阳幻彩荡漾，化为一道乳白色的光罩笼罩而下，光彩灿灿，李曦明略有惊异：“瘦死的骆驼比马大…崇州崔家也有紫府阵法…难得…难得！”

他负手破开太虚，在岛边驾着天光立着，立刻有彩云汇聚，紫金交织，天气明媚，李曦明放了灵识，一扫而过，寻了个嫡系打扮的修士方位，向前踏步。

下一刻，他的身影在那巡岛修士身后浮现而出，强烈的天光立刻映照而出，在周边投出一片白色。

这男子机敏转头，瞳孔迅速放大，很明显呆了一瞬间，立刻拜下去，手脚哆嗦，脸色因为惶恐而迅速发白，眼皮打颤，声音沙哑地道：“崇州…崔…心盏，拜见真人！”

也难怪崔心盏这副模样，他不过练气中期修为，平日里筑基都是了不得的人物，突然有一日面前太虚破碎，飞出个紫府，还能说出话来已经是有胆子了。

李曦明不曾想一下将他吓得够呛，随口道：“去报你家长辈，说是望月湖昭景真人来了。”

崔心盏立刻应了声是，站起身来，浑身是汗，虚脱得差点倒过去，急急忙忙往阵中赶，到了阵前唤了，立刻有一道流光驾到近前，显化为一女子，手中端着一枚金圈。

她恭顺地低下头，问道：

“崇州崔宛晴见过真人！望月泽早年有前辈前来拜访过，如今又得见真人仙颜，崇州上下荣幸之至！”

自家姑姑是来过崇州岛的，李曦明当然明白，他只略微点头，开口道：

“此次过来，本是全一全情谊，不必多礼。”

崔宛晴一听他是望月的真人，又看他修行明阳之道，知道是姓李，心中亲近得很，这才第一时间就出来迎接，婉声道：“真人请…”

她带着李曦明入阵，只是这阵是岛上外围的筑基阵法，崔家毕竟落魄，虽然有紫府阵法，却也仅仅足够笼罩最内部的核心一山，其余之处皆是筑基、练气一级的阵法，虽然崔李两家亲近，却没有一上来就引狼入室的道理。

李曦明举目而望，脚底下凡人熙熙攘攘，并不是很害怕，大多数只是低着头散开而已，人口极为稠密，赞了一声：“崇州治民甚笃。”

崔宛晴抿嘴笑一笑，看上去心情有些喜庆，答道：

“禀真人，明阳道是入世道，我家族人很多功法、秘术皆以治世为重，兼辅己身，故而人数多些，每年外迁修士与带走族人都不是个小数目了！”

“东海、南海的崔姓修士、家族，大都能追溯到我崇州，每逢十年，天下各地的崔姓人家都会回州，那才叫一大盛事。”

崔宛晴这么一说，算是把崇州的地位给阐明了，毕竟背后是白龙祧，自然没有人敢动崇州，崔姓沾亲带故的，回来拜一拜山头都是好事。

才落在阶上，还未到大殿之中，已经有一中年人迎面赶来，面色严肃，两须垂着，到了近前侧身，恭恭敬敬地下拜道：

“晚辈崔仙谒，见过真人！”

这崔仙谒年岁大一些，反倒不如崔宛晴自在，中年人年岁应该与李曦明相差无几，极为拘谨，头贴着地面不敢起来，道：

“如今家父闭关，不能亲自迎接，仙谒忝为州中持事之人，代崔氏向真人问好。”

“起来罢。”

李曦明笑着入了殿，崔仙谒一路引他入座，亲自奉了茶，恭敬道：“望月泽李氏前些年与我崇州崔姓通过信，却是个修雷霆的前辈，我家长辈不知真假，不敢轻信，如今见了真人，知是明阳正统。”

李曦明不同他计较过去的事情，那时李家确实默默无闻，处境艰难，如今虽然稍好些，却也不过上了台面而已，那时没有要到道统，肯给些消息也是厚道，他点头道：

“不错，那时来往不便，故而少来往，如今可以多联系些。”

既往不咎的意思一出，崔仙谒是松了口气，行礼道：

“多谢真人体谅。”

李曦明不多说别的，只开口道：

“崔氏如今几位神通者？”

崔仙谒忙道：“回真人，崇州岛本有明赞真人，乃是在下烈祖父，百年以前过世了，同辈的几位长辈闭关受了灵氛冲击，前几年先后有了陨落异象，前些年父亲也闭关了，如今本岛已无神通。”

“如今迁出去的烈祖父第九脉中有一位后裔成就了紫府，道号阳崖，在极西之地的西海，在外有了根基，也不常回来了，只有逢上了大事会回来看看。”

李曦明听得皱眉，崔家的血脉并不差，族内的功法指向紫府的也不少，又没有什么外患，看着崇州的灵机，应该有不止一位明阳紫府突破过，可以说是极好的宝地，绝对不至于一个紫府也出不了。

要知道他此行可抱着些找援手的心思，不免失望，问道：“崔氏在此地耕耘千年，应当不止如此才对。”

崔仙谒欲言又止，恭声道：

“禀真人，不止烈祖，烈祖之叔公也是紫府，投奔李勋全，国破身陨，在下天祖也是紫府，带着两位天赋最高的长辈投奔李悬，同样身死，东离宗之时崇州更是东离属地，族人通通被调回去了，尽数败亡，至于其中多少筑基，几位紫府，莫可知也。”

他为李曦明倒了茶，接着道：“晚辈不曾有他意，仅是解惑而已，万望恕罪。”

这话让李曦明说不出话来了，虽然人人都说望月是魏李后裔，李曦明是不敢正面承认的，只叹息道：“崔氏尽忠竭力，实在令人感叹。”

崔仙谒这话言毕，李曦明开口都柔和了许多，温声道：“我李氏是湖边小族起家，道统不全，我这次过来，一是全两家情谊，二是问一问道统，望着补全一二，这头必有补偿。”

崔仙谒显然就猜到他的来意，毕竟明阳道统李清虹早就来问过一次，遂道：

“真人放心，明阳道统我家保存着，敢问真人修得是哪一道？”

李曦明也不怕他们晓得，扣了茶杯，答道：“『谒天门』。”

“原是天门术神通。”

他口中的天门术神通显然是指谒天门一系的高品低品各类功法，『煌元关』也包括其中，崔仙谒看了他脸色，解释道：“我明阳正统，三术一身一命，术神通为『谒天门』、『赤断镞』、『帝观元』，身神通『君蹈危』，命神通『昭澈心』。”

李曦明只晓得『帝观元』就是自家的『长明阶』，以及在东海略有闻名的『昭澈心』，其余不曾听过，稍稍消化了，问道：“可有别名？”

果然见崔仙谒道：“回真人的话，『帝观元』从来是宫中独传，外头只有一份『长明阶』，『昭澈心』古时候也叫作『天下明』，只有此二者传得广些，其余之林林总总下位的道基，那就多了去了，我稍后给真人呈表来。”

李曦明心中大喜，点了头，崔仙谒恭敬答道：“『帝观元』与『昭澈心』神通只许帝王家亲赐，崇州这处并无，唯有『谒天门』与『君蹈危』。”

‘身神通『君蹈危』！’

李曦明心中大喜过望，炽热无比，要知道此行除了最想得到『昭澈心』，次一等就是这身神通了！

李曦明筑基时就听闻这等仙基厉害，从郁家的『玉庭将』到宁迢宵赫赫有名的『洞泉声』，连素免见了丁威锃都要夸一句『殿阳虎』又听了长奚说了这么多次身神通的助力，早就心动了！

当下只感激自己修的是明阳，又有前人遗泽，不用吃长奚等人的苦，遂点头笑道：

“我欲参详一二，不知代价几何？”

李曦明当然知道紫府功法珍贵，当年在衡祝换取紫府灵物，最低的界限就是紫府功法、紫府灵器，崇州岛也不是什么随意可欺的角色，更何况与自家渊源不浅。

见着崔仙谒迟疑了一息，崇州也没有什么着急要紧的事情，沉吟道：

“回真人，可有…明阳紫府灵物？”

李曦明料到他有此问，仿佛看到了曾经的自家，有些感慨：“这灵物我也想要，可惜我家拼死拼活换来一枚，已经用去了。”

崔仙谒复又问道：“敢问真人…可有明阳紫府灵器？”

他顿了顿，补了一句：“灵宝不敢求，但求一灵器，却不敢要灵胚炼成，我家没有紫府神通，保存不得，”

李曦明抿了茶，道：

“有一枚灵器，却不是明阳一道。”

“这…”

这下崔仙谒迟疑了，李曦明见他为难，问道：“不知崇州那道『谒天门』的道统…是何等功法？”

李曦明手中虽然没有紫府灵器，自家有明阳紫府功法，以一换一，也不算差了，这么一问，崔仙谒答道：“乃是《上府明谒经》，五品功法…有…三道秘法。”

李曦明听了此言，心中生疑。

孔婷云曾经问过李清虹，李家有几道秘法，李清虹说是一道，孔婷云答了一句‘已经极为正常’，曾以为是安慰之言，再结合自家的《天离日昃经》和《候殊金书》，李曦明看来，诸家就算没有六七道，四五道总有的。

可如今一看，身世显赫的崔家也不过三道，他手中的《明华煌元经》足足九道！他一时间不知如何回应，脑海浮现一念：“是福也是祸。”

要晓得萧初庭提过东离秘札之事，明阳一系的功法多半都是有名录的！而自己突破筑基时的异象早就被看得清清楚楚！

而自己筑基用的是什么？不是《明华煌元经》是《金殿煌元诀》！自己是后来转修的这道紫府功法。

为什么元修等人始终觉得自己毫无威胁，必然是东离秘札中有四品《金殿煌元诀》的记载，恐怕是一道秘法或者没有，自家的突破异象又被司伯休看得准准的…

而自己半路转修突破紫府，异象是谁也看不懂，如今他要把自家的功法交换出去，崔家有没有相关记载？崔家有人以此功法突破，会不会被查出？东离秘札中有《金殿煌元诀》，证明仙鉴赐法是前人法诀，那么《明华煌元经》极有可能会惹出祸事。

“偏偏世子修成是在东海，不足以为参考…”

他心中闪电般过了这么多念头，崔仙谒却同样心中千回百折。

“望月李家落魄起家，虽然侥幸得到了个紫府功法，恐怕都未必能与自家的《上府明谒经》相比，更别说秘法数量…他这沉默…更是确认了。”