第69章 女王陛下……怀孕了？
　　里威尔伯爵想太多了。
　　在他看来，新飞商会自己亲手培养出来爱尔兰联合商会，却平白给自己增添了一个可以和他在某方面一争高下的对手，使得新飞商会因此损失了大量的利益，无异于自讨苦吃。
　　可是在许亦看来，这却是完全相反的感受。
　　“嘿，费里曼，这真是太让我赞叹了。”
　　许亦翻动着手中的一个和他手腕差不多粗细的钢管，从外侧到内侧自仔细地翻看了好几遍，还从费里曼手中拿过游标卡尺对这根钢管进行了仔细的测量，满脸赞赏。
　　“这根P2型号钢管的工艺水准，完全可以说达到甚至超过了我们商会钢管加工车间。费里曼，你能告诉我你们是怎么做到的吗？”
　　费里曼憨厚地笑了笑，挠挠脑袋答道：“也没什么，就是不停地提高要求罢了。”
　　许亦点点头：“嗯，说得好。所谓工艺，其实就是在不停地对自己提高要求的过程中提升的。从这根P2型号钢管上，我可以看出来，你们爱尔兰联合商会最起码在这一类型号的钢管上具备完全不逊色于我们商会的能力了。”
　　说到这里，许亦忍不住心中的赞叹，用力拍了拍费里曼的肩膀，大声笑道：“你知不知道，这是我这些年来心里一直期盼的事情，却没想到最后是你们爱尔兰联合商会先做到了。”
　　“不不不，许会长，您实在是过奖了。”费里曼连连摆手。
　　费里曼和许亦的接触的次数非常多，也和许亦进行过数次深入交流，很清楚许亦一直以来的期盼，就是希望在魔法工业行业不能由他们新飞商会一家独大，最好能够有很多拥有和新飞商会接近，甚至是超越新飞商会能力的其它魔法工业商会出来。
　　费里曼对许亦的这个想法十分不解，因为从来没有哪家商会，或者说哪名商人会期盼自己的竞争对手变得强大甚至超过自己的。
　　但是费里曼很清楚，这是许亦的真心话。
　　如果不是这样的话，他肯定不会主动转让出新飞商会的大量生产魔法机械的相关技术，完全可以做到真正的独家垄断，因此绝对可以赚取到比现在还要多了好几倍的庞大利润。
　　他们爱尔兰联合商会能够在钢管铸造技术上获得这么高的成就，同样离不开新飞商会的大力支持。
　　就算是在现在的爱尔兰联合商会中，也还有经由许亦授意，他们从新飞商会租借来的两名矮人魔力机械工程师，专门负责的就是钢管铸造工艺方面的问题。
　　现在爱尔兰联合商会取得的成果，离不开这两位矮人魔力机械工程师的支持，当然也离不开新飞商会的大力支持。
　　所以里威尔伯爵或许会觉得爱尔兰联合商会凭借自己的实力从新飞商会手中抢走了以这一次的市场，使得新飞商会损失了大量利益，但是费里曼很清楚，这完全是许亦故意为之。
　　所以费里曼在许亦面前依然保持着谦虚乃至谦卑的态度。
　　他一直觉得，自己能够拥有现在的一切，都是许亦当初的赐予，不然的话，他现在依然只是邦塔城外面农村的一个普通农民，每天都要为家里的生计发愁。
　　“许会长……”费里曼犹豫了一下，忽然开口。“要不我还是去和城主大人说一下吧，这个钢管加工厂还是应该让你们新飞商会主导。我们爱尔兰联合商会可能在技术上没有太大问题，但是在其它方面还是比你们新飞商会差得太多了。如果是你们商会来主导的话，我们愿意给给你们尽全力打下手！”
　　看着费里曼脸上略显复杂的神情，许亦微微一笑，摇摇头，再次拍了拍费里曼的肩膀。
　　“别想那么多，费里曼。这件事情已经决定了，不可能再随意更改。里威尔伯爵对你和你的爱尔兰联合商会非常信任，充满期盼。甚至连女王陛下也在关注着这件事情。如果你们商会能够在这次表现出色，那么我相信可以帮助你们商会尽快成为真正的一流商会。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是。”许亦一摆手，打断了费里曼的话。“费里曼，你应该很清楚我的想法。我对你们爱尔兰联合商会有资格成为这间工厂的主导感地非常高兴……和欣慰，里威尔伯爵和瑟维尼女王陛下也非常期盼你们的表现，所以这一次，无论你想不想承担这份责任，都不能转手甩掉，明白我的意思吗？”
　　费里曼沉默半晌，缓缓点头。
　　“我明白。不过……许会长，如果我们以后在生产过程中出现什么疑问，还请您和以前一样继续帮助我们。”
　　许亦咧开一嘴白牙，露出一个让费里曼安心的笑容。
　　两人又就各类型号钢管加工的细节问题讨论了几句后，费里曼忽然神情一动。
　　“许会长，刚才听您提起女王陛下，我有个问题不知道该不该问。”
　　“嗯？怎么？和女王陛下有关系吗？”许亦反问。
　　“嗯……许会长，你最近这几个月内有见过女王陛下吗？”
　　“没有。”许亦摇了摇头，抬头想了一下，发现自己已经有接近半年没有见过瑟维尼了。
　　而在这半年内瑟维尼只通过信函和各种公文和他交流过几次，这让许亦现在想起来，心中忽然有些失落和叹息。
　　瑟维尼登上王位后，终究还是和以前不同了。
　　两人的朋友关系以后只怕会越来与淡薄，迟早和普通人没有太大区别。
　　许亦唯一希望的，就是两人能够和平的相处下去，不要最后弄出什么反目成仇的事情来。
　　而对于这唯一的希望，许亦却偏偏没有太多信心……
　　“好几月都没有见过吗？”费里曼皱起眉头。“我还以为能从您这里获知女王陛下的一些详细信息呢。”
　　许亦有些莫名其妙：“你要知道女王陛下什么详细信息？女王陛下的行踪报纸上不是每天都在报道吗？”
　　随着兰帕里王国的经济发展，各个城市的报社便逐渐增多起来。
　　仙子啊兰帕里王国内的报纸行业已经极为发达，单单只是邦塔城内，便已经远远不只有《邦塔日报》这一家报纸，还有另外足足四家其它小报。
　　而在兰帕里王国的首都，安威玛尔城内，除了海纳斯男爵开办的《兰帕里周报》和《安威玛尔日报》之外，更是早就拥有了多达三十多家大小不一的报社。
　　这么多报纸同时创办出来，自然使得安威玛尔城内的各种消息满天飞。
　　而像瑟维尼女王陛下这种最后人们关注的人物，更是每天都会出现在各家报纸上。
　　只不过有的报纸报道的是女王陛下所进行的各种政务，一些小报却热衷于报道花边新闻，比如说女王陛下今天又穿了什么样款式的衣服，撒了什么香水，女王陛下身边的侍女又换了一个新的……
　　甚至是今天女王陛下吃的什么饭也不放过……
　　在这种情况下，任何人想要知道女王陛下的信息，只要翻看一下报纸就好了，费里曼又何必专门跑来询问许亦呢？
　　费里曼脸上露出极为古怪的表情：“问题就是……已经足足有一个多月了，报纸上都没有看到任何关于女王陛下的详细信息，只会报道一些女王陛下参与的政务，却再也没有任何关于女王陛下的其他消息。”
　　许亦禁不住失笑：“喂，费里曼，没想到你居然是个这么八卦的人。再说你八卦别人也就算了，为什么这么想要八卦女王陛下？”
　　费里曼摇了摇头：“我只是觉得奇怪罢了。以往的时候，很多报纸上总会说一些关于女王陛下的生活方面的各种信息，据说这还是女王陛下私下允许透露出来的，说是什么……能够让女王陛下更贴近我们普通平民。可是这最近一个多月的时间里，却没有任何关于女王陛下的私人信息传出来。不止是我觉得奇怪，几乎所有人都觉得奇怪。”
　　“是么？”许亦微微皱起眉头，心想这种情况的确有些反常。
　　将自己的一些生活方面的小八卦透露出来，让平民们感觉她更近一些，这还是当初许亦向瑟维尼提出的提议，而现在一个多月的时间都没有这方面相关的信息，自然会有些奇怪。
　　想了半天，许亦却还是寻不到半点儿头绪。
　　没办法，这段时间他压根没和瑟维尼见面，互相之间的联系也是极少，私人间的问候更是只有一封书信往来而已。
　　其他人不知道瑟维尼发生了什么，他同样也不知道。
　　看到许亦当真是一副什么都不知道的模样，费里曼犹豫了一下，左右看看，忽然凑到许亦身边，在他耳旁低声道：“许会长，王国内有好几家报纸，通过自己获得的小道消息推测……女王陛下她……应该是怀孕了！”
　　“什么？！”许亦瞪大眼睛看着费里曼，满脸的震惊。
　　瑟维尼她……居然怀孕了？
　　这怎么可能！
　　不！这一定是假的！