第70章 这不关我的事
　　当许亦离开爱尔兰联合商会下属钢管加工厂时，他已经恢复了冷静。
　　然而此时盘旋在他心头的，却有无数的疑问。
　　他和费里曼认识时日不短，知道他的性格极为谨慎，绝对不会随便乱说话。
　　虽然费里曼说他获得的消息是从几家小报上写的小道消息上获得，但是费里曼既然说了，显然对这个消息极为认同，具备一定的可信度。
　　如果这条消息完全是谣言，那自然是罢了。
　　可万一是真的……
　　许亦脸上的表情变得无比复杂，无比诡异。
　　这件事情……实在是太扯淡了吧？
　　瑟维尼到目前为止可都是单身啊！
　　兰帕里王国内部早就有关于瑟维尼婚事方面的各种猜测，并且有相当一部分人希望尊贵的女王陛下能够及早确定自己的婚事，最好能够产下儿女，从而确认兰帕里王国的下一任接班人。
　　因为兰帕里王国在瑟维尼登上王位之前，接连经历过两场动乱，现在王国上下所有人都不希望在王位继承问题上再次出现问题。
　　尽管之前的艾瑞克国王陛下留下了一个儿子，但是很显然他是不可能继承王位的，那么最合适的人选，自然是瑟维尼女王陛下的亲生子女。
　　如果瑟维尼决定结婚，并公开宣布挑中了哪一名男性决定成婚，恐怕整个兰帕里王国所有人都会为之欢欣鼓舞。
　　可是现在瑟维尼根本没有确定婚事，却闹出了已经怀孕的消息的话，兰帕里王国内部的反应可就难以预料了。
　　尽管赛恩斯大陆上的风气一向较为开放，贵族圈内更是混乱不堪。
　　但是在表面上，所有人还是会努力遵守着传统，尽量不会破坏。
　　贵族们在婚前尽可以私生活混乱，但是这一条对于王族却并不适用。
　　身为一个国家的主导家族，王族在获得巨大权力的同时，也获得了巨大的限制。
　　就算瑟维尼依然只是一位王女殿下，传出绯闻也是一件极为麻烦的事情，更何况她现在已经贵为女王陛下，乃是整个兰帕里王国的最有权势的人。
　　现在她传出了未婚先孕的消息，这简直就是爆炸性的。
　　许亦完全可以想象，一旦这个消息真的得到了确认，恐怕整个兰帕里王国，甚至是包括周围所有国家都会为之震动。
　　无数人最为关心的问题，也就是盘旋在许亦心头的第二个疑问。
　　假如瑟维尼真的怀孕了，那么她肚子里的孩子的父亲是谁？
　　这一点让许亦无论如何也想不通。
　　他自认非常了解瑟维尼，深知以瑟维尼的性格，绝不会轻易看上哪名男性，但是一旦看上了，就会非常执着。
　　而以瑟维尼现在在兰帕里王国内的绝对权势和掌控力，假如她真的看上了哪名男性，完全可以大大方方地坦诚出来。
　　许亦相信，绝对不会有任何一名头脑正常的男性会拒绝瑟维尼的青睐。
　　就算不谈瑟维尼尊贵无比的身份，单单只是平均她仅仅只比斯蒂尔逊色一些的容貌，以及她日常生活中的温婉性格，也是几乎所有男人梦寐以求的结合对象。
　　当然，在许亦看来，她的女王陛下的身份反而是一种阻碍。
　　既然是这样，为什么瑟维尼还会隐瞒着，非要自己偷偷摸摸得地怀孕呢？
　　她是这个王国的女王陛下，难道她还试图一直隐藏下去不成？
　　许亦完全想不通瑟维尼这样做的原因，于是当他见到斯蒂尔的时候，忍不住向斯蒂尔提出了自己的疑问。
　　“一个女人在什么原因下会怀着孩子却不愿意透露出孩子父亲的消息？”斯蒂尔一脸莫名其妙地看着许亦，眼珠一转，露出一丝笑容。“怎么？你终于知道了关于女王陛下的传闻了？”
　　许亦一怔：“你知道了？”
　　“当然。”斯蒂尔轻轻一笑。“别忘了，我可不像你，是经常会在兰帕里王国活动的。”
　　“嗯。”许亦点点头。“所以你也和费里曼一样，早就知道了？”
　　因为新月商会的主要业务，无论是异种族劳工代理，还是新月歌舞团的娱乐表演，主要面对的对象就是兰帕里王国，所以实际上斯蒂尔经常会身处兰帕里王国境内，反倒是比许亦来得次数多多了。
　　“你是从费里曼那里听来的吗？”斯蒂尔讶然看了许亦一眼，微蹙秀眉。“他看起来并不像是一个喜欢八卦的人啊，为什么会向你提起这个传闻。”
　　“呃……或许是我在他面前提起了瑟维尼，所以他想起这个传闻顺口就告诉我了？”
　　斯蒂尔想了想，摇摇头：“或许吧……”
　　“斯蒂尔，那你觉得这个传闻的可信度……”
　　“没有什么可信度。”斯蒂尔继续摇头，然而许亦刚松了一口气的时候，她的下一句话却让许亦差点儿惊得直接跳了起来。“因为这件事情根本是真的，无所谓可信不可信。”
　　“真的？居然是真的？”许亦震惊地双手用力抓住斯蒂尔的肩膀，一脸不可思议。“这怎么可能！瑟维尼居然真的怀孕了？那孩子的父亲是谁？你一定是在开玩笑对不对？”
　　斯蒂尔偏过头看着许亦紧紧握住自己肩膀的双手，因为许亦太过用力，而感觉到有些疼痛，两道秀眉微微皱了起来。
　　可是她看向许亦的表情却似笑非笑。
　　“嘿，许亦，你这么激动做什么？就算是瑟维尼真的怀孕了，你也用不着这么激动吧？”
　　“嗯？啊……哦……嗯……对，对……”
　　许亦呆了呆，愣了一会儿后，喃喃自语着放开了双手。
　　片刻后，他又换上一脸严肃的表情，向斯蒂尔问道：“你怎么确定这是真的？”
　　斯蒂尔揉揉肩膀，冲许亦露出一丝大有深意的笑容。
　　“是我自己看出来的。当然，瑟维尼女王陛下肯定知道我看得出来，所以她肯接见我，其实就相当于明摆着告诉我了。”
　　许亦脑补了一下瑟维尼专门接见斯蒂尔的情形，脑海中掠过瑟维尼大腹便便的模样，只觉得无比违和。
　　“那……她没有向你提起过别的事情？”许亦又问。
　　“别的事情？你是指孩子的父亲吗？很可惜，瑟维尼女王陛下没有说，我也没有问。据我猜测，她专门接见我，向我透露这个信息，恐怕是想通过我转告你吧。”
　　许亦又是一怔：“为什么？她想告诉我这个信息，直接通知我就好了，非要这么麻烦做什么？”
　　斯蒂尔看了许亦一眼，脸上露出一丝颇为耐人寻味的笑容，轻叹一声，摇了摇头，站起身来。
　　“我不想谈论这个问题，女王陛下这样做，一定有她自己的考虑，至于她为什么这么做，那就不关我的事了。”
　　许亦愕然看着转身向包厢外走出去的斯蒂尔。
　　他敏锐地察觉到，斯蒂尔现在的情绪有些古怪，而且语气中很明显的有些不快。
　　许亦想了想，然后一拍脑袋。
　　该死！自己在斯蒂尔面前讨论其他女人怀孕的消息，并且表现得这么紧张，当然会引起斯蒂尔的不快。
　　更何况，这个人还是之前和许亦算是关系相当不错的瑟维尼。
　　想到这里，许亦连忙站起身，追上了斯蒂尔，一把牵起她的手，在嘴边吻了一下。
　　“斯蒂尔，对不起。”
　　“对不起？”斯蒂尔讶然转头看向许亦。“为什么要说对不起？”
　　“没什么，只是为了我的粗心感到抱歉罢了。”许亦道。
　　斯蒂尔停下脚步，盯着许亦怔怔看了半晌，忽然露出一丝夹杂着感动、欣慰却又无奈的复杂笑容，然后抬起双手捧住许亦的脸，脸凑过去和许亦深深吻在一起。
　　少顷，两人微微喘着气分开，斯蒂尔脸上的笑容恢复平常的阳光艳丽，轻轻拍了拍许亦，笑道：“真的觉得对我感到抱歉的话，那一会儿在台上就要好好表现。这可是我们新月商会最为重要的一步，如果你搞砸了，当心我一辈子都不原谅你。”
　　许亦哈哈一笑，用力敲了一下胸口，充满自信地道：“放心吧。有我出马，绝对会给所有人留下一个最为深刻的印象，保证这个东西他们想忘也忘不掉。”
　　斯蒂尔微微一笑，重新拉起许亦的手。
　　“那我们出去吧。”
　　两人牵着手沿着走廊前行一段，穿过数名身穿统一制服的工作人员，最后穿过两片帷幕，来到一个无比宽大的大厅舞台正中。
　　环顾左右，整个邦塔城，以及周围几座城市，乃至整个兰帕里王国的许多大人物，甚至连鲁尔逊王国、德拉克公国、米兰多公国等等国家都有无数人远道而来，将这个在三个月前建成的邦塔城大剧院内无比庞大的空间挤得满满堂堂。
　　许亦和斯蒂尔刚一走出来，所有人的目光立即集中了过来，眼神中满是期盼。
　　今天这是新飞商会和新月商会联合举办的发布会，号称要向所有人宣布一件两家商会最新联合开发的新产品。
　　对于这件神秘的新产品，许亦代表新飞商会在报纸上给出的评价只有一句话。
　　“拥有它，你的生活将从此变得缤纷多彩。”