第71章 新月歌舞团的日常生活
　　大剧院内的所有灯光忽然全部关闭，整个大剧院顿时陷入了一片黑暗之中。
　　围坐的人群显示发出了一阵骚动，随即重新安静下来。
　　所有人盯着正中央的舞台，眼睛眨也不眨。
　　他们确信，既然许亦这么说了，那么一定会弄出点儿出人意料的东西才对。
　　因为新飞商会之前几次关于新产品的新闻发布会，从来没有一次像是这次这样如此隆重。
　　而更让众人好奇的，则是这次新产品居然是和新月商会联合发布的。
　　就算新月商会的会长斯蒂尔就是许亦的妻子，那也应该和这次发布新产品特意选择新月商会共同发布没有任何关系。
　　也就是说，这件神秘的新产品，一定和新月商会有一定联系。
　　可是新月商会是做什么的？
　　除了负责兰帕里王国内异种族工人的代理权之外，新月商会主要经营的就是新月歌舞团涉及到的各种业务。
　　而这些业务，又和新飞商会主要负责的魔法机械能有什么关系呢？
　　所有人拭目以待，一时间，大剧院内竟是陷入了一片沉寂之中。
　　就在只能听闻到些许浓重呼吸声的黑暗之中，陡然一道夹杂着淡淡蔚蓝色的光芒从正中央的舞台上亮起，将整个舞台全部照亮，也照亮了距离舞台最近的几排观众。
　　蔚蓝色的光芒从舞台上亮起，却是向上方射出，散射开来，将大剧院空旷的上方也全部照亮出来。
　　就在所有人心中疑惑的时候，光芒中突然又响起一阵悠扬悦耳的音乐，随即照亮了舞台上空的光幕里忽然出现了十几道人影，伴随着音乐声翩翩起舞。
　　所有人震惊地看着半空中的这些人影，神情中满是疑惑。
　　这十几个人影栩栩如生，乍一看和真人根本没有任何区别，但是仔细一看的话，就会发现，这些人应根本是悬浮在半空之中的！
　　随着十几道人影载歌载舞，众人没用多久便分辨清楚，她们其实根本就是悬浮在半空中的幻影，根本不是实体。
　　可是因为这些幻影实在太过清晰，甚至连每个人身上衣物的褶皱，因为舞姿而引发的轻微晃动，乃至其中几个人影背后尾巴上的根根细毛都能够看得一清二楚，所以根本和真人没有任何区别。
　　是的，如果是经常观看新月歌舞团表演的人，瞬间就能认出，这十几个人影分明就是新月歌舞团的十几个主要成员。
　　此时在正中间领舞的，就是新月歌舞团成员中能够和艾薇儿其名的另一名狐族女孩儿梅塔莉。
　　众人目不转睛地看着这十几道人影在半空之中舞动，心中充满疑惑。
　　如果说这十几道人影都是幻影的话，那么这些幻影又是怎么弄出来的呢？
　　观众中有些见多识广的人倒是听说过幻象魔法的存在，可是新飞商会和新月商会难道会为了这次产品发布会，专门在舞台中预先设置好一个幻象魔法阵吗？那也太浪费了吧？
　　再说设置这个幻象魔法阵和要退出的新产品又有什么关系？
　　难道还能把这个幻象魔法阵卖给其他人不成？再说想买也带不回去啊……
　　在众人的疑惑中，舞台上一曲终了，十几道人影渐渐停下了舞姿。
　　按照众人的预料，既然跳舞结束，那么这十几道人影显然也应该随之消失才对。
　　可是接下来发生的事情再一次出乎了众人的意料。
　　音乐虽然已经结束，十几道人影也停止了自己的跳舞动作，但是人影却并没有消失，反而停下来三三两两的凑在一起聊起天来。
　　听着从光幕中传来的那十几道人影之间叽叽喳喳的清脆悦耳声音，和清楚地看着这些代表新月歌舞团成员的十几个人影互相交谈时的各种或俏皮、或爽朗、或极具诱惑力的美丽笑容，就仿佛亲眼看到了她们在自己面前互相嬉戏交谈一般。
　　片刻后，光幕边缘又是一道人影亮起，向正在交谈的新月歌舞团的十几名兽人族女孩儿走了过来。
　　熟悉新月歌舞团的人们一眼认出来，这道人影就是新月歌舞团负责编舞的人类舞者伊莉莲？苏菲，新月歌舞团几乎所有表演中演出的舞蹈全部出自她的编排。
　　伊莉莲？苏菲走到兽人族女孩儿身边后，拍了拍手，女孩儿们便安静了下来，全部看向她。
　　随后伊莉莲？苏菲便向这些兽人族女孩儿们指出了她们刚才舞蹈中的错误和各种不够完善的地方，兽人族女孩儿们则细心倾听，一个个都露出极其认真的表情。
　　就在此时，光幕忽然一下闪动，舞台上的所有人影消失，出现在人们面前的则变成了一个好像是舞台后台更衣室内的场景。
　　这个场景里面此时只有一个人影，她正站在更衣室的窗户旁边，盯着窗台上摆放着的一盆鲜花，手里则拿着一个水壶，正在给这盆鲜花浇水。
　　一边浇着，她一边还在嘴里喃喃低语。
　　瞧她的神情，就好像是在专心呵护照顾一个小孩子一般。
　　随即镜头又是一转，出现在众人面前的却是一个室外的场景。
　　这里是一个小小的操场，有三名兽人族女孩儿正在活动手脚，不时蹦蹦跳跳地，似乎在锻炼着身体。
　　然后场景再次变幻……
　　……
　　数次场景变幻之后，光幕陡然暗了下去，片刻后，在光幕正中出现了一排大字。
　　“新月歌舞团的日常生活！”
　　大字持续片刻，随即光幕闪动，在光幕中便出现了很多新月歌舞团的相关画面。
　　但是和平时人们看到的新月歌舞团的表演不同，这次光幕上出现的所有画面，都是新月歌舞团日常生活相关。
　　其中主要就是新月歌舞团的兽人族女孩儿们日常的生活，除了她们平时努力认真训练的场景之外，也包括了她们闲暇时的娱乐休闲场景，甚至还记录下了女孩儿们的各种愉快或者是烦恼的生活点滴。
　　看过这些画面之后，人们忽然发现，这些兽人族女孩儿们其实并没有和他们相隔很远，除了她们身为兽人族之外，和普通人类似乎也没有太大区别。
　　她们一样要吃饭、一样要睡觉，一样有快乐也有烦恼。
　　唯一不同的，大概只有她们的外型和人类不同。
　　但是新月歌舞团这些兽人族女孩儿们个个都是精心挑选出来的，全部外型靓丽，引人关注，现在在众人面前展现出她们的日常生活，反倒让人们觉得新鲜，也让她们显得更加亲近了许多。
　　不知不觉间，人们就开始被她们的一举一动所吸引，开始关心起她们生活中遇到的烦恼，同时也为她们开心的事情感到开心。
　　偶尔还会出现其中一两名兽人族女孩儿日常生活中出现乌龙的画面。
　　比如号称跳舞跳得最好的梅塔莉，日常生活中就显得极为迷糊，甚至连走路都有可能不小心撞到墙。
　　看到梅塔莉一副心不在焉的模样，一头撞上墙，然后捂着脑袋蹲下来的目光，台下众人不由自主地一齐发出了哄笑声。
　　这并不是嘲笑，而是看到一个在舞台上闪耀着璀璨光芒，让众人觉得光彩夺目，无法直视的明星一样的人物，在平时的时候居然会露出这样一副模样，自然会觉得好笑，同时又觉得亲近。
　　除了新月歌舞团成员的画面，还有新月歌舞团一些其他工作人员的画面。
　　通过这些画面，人们这才发现，别看新月歌舞团每次表演都能在人们表面展现出一次精彩绝伦的表演，但背后为之付出的工作却也是非常艰巨。
　　不知不觉间，人们就已经被这些画面所讲述的背后故事所吸引了。
　　时间在光幕的闪动中迅速流逝，最后定格在新月歌舞团的代表人物，号称天籁之音的狐族女孩儿艾薇儿回眸那一刻的画面。
　　光幕中的艾薇儿似乎是听到了呼喊，猛地回过头，美丽的俏脸上露出惊喜的笑容，显得光彩夺目。
　　同时她背后的狐狸尾巴也翘了起来，微微晃动着，显示出她内心的惊喜。
　　然而画面却到此戛然而止，光幕定格了半晌后，又是一阵暗淡，再次出现了一排大字。
　　“新月歌舞团的日常生活，第一期完。”
　　随即光幕安全黯淡下去，整个舞台重新陷入一片黑暗。
　　片刻后，大剧院内的魔法灯相继闪亮，整个大剧院重新恢复光明。
　　然而此时大剧院内的观众们却一个个脸上都露出怅然若失的表情，一副依依不舍的模样。
　　就这么完了？
　　有没有搞错！
　　我们还没有看够呢！
　　艾薇儿到底看到了什么？
　　她为什么会这么高兴？
　　所有人都露出疑惑的眼神，齐齐看向重新出现在舞台上的许亦和斯蒂尔两人。
　　其实让众人最为疑惑的，则是这个别开生面的幻象演出，到底和这次神秘的新产品有什么关系？
　　许亦环视左右，感受到众人眼神中的关注和疑惑，微微一笑。
　　“各位，刚才的表演大家都已经看过了，你们是不是非常期待接下来的故事呢？”
　　台下顿时骚动起来。
　　这不是废话嘛。
　　放到一半却戛然而止，这简直就是在吊人胃口！
　　有的人甚至干脆忍不住高声说出了自己内心的想法，一时间整个大剧院内都变得喧闹起来。
　　许亦笑了笑，抬起双手，大剧院内重新恢复了安静，所有人凝神盯着许亦，准备倾听他会给出什么解释。
　　然而许亦并没有开口，而是拍了拍手，舞台后走出两名漂亮的兽人族女孩儿，手中共同捧着一个长方形的盒子。
　　许亦指了指这个外型有些古怪的金属盒子，向众人高声道：“隆重向大家介绍，这就是我们新飞商会和新月商会联合开发的最新家用魔法机械，名叫魔力幻象投影仪。如果你们想知道新月歌舞团日常生活的后续，那么就买一台回家吧！”