第七百二十章圆满而归

他在一众崔家人的恭送之下出了岛，那崔决吟站在天光之上，略有些伤感，李曦明却没空理他，把【回折百阵陷阵身】读了又读，对这秘法有了更深刻的体悟。“像是从【回折】择了一段出来，十个字里面略掉八个字，残缺不全，却能同《身镇虎关宝经》的内容相呼应，勉强也能练成。”

“如果换个仙基…用到『谒天门』上，多半是不能炼成的。”

他心中早已经算开了：“【回折百阵陷阵身】不能用到『谒天门』，我家的【回折】恐怕能通用到每个仙基上，这九道秘法到手里，明阳一道，任取功法来，我家都有九道可以修！”

“昔日的帝族也不过如此了罢！”

他心中为自己早些时候抱怨秘法太过简略而尴尬一笑，从袍中取出一枚玉简来，面上沉思庄严，仿佛在思量什么极为重要的神通落子，看得崔决吟不敢说话，心中却喃喃道：

“这算什么？”

这玉简记载着他对【阳元】秘法的理解，接近十万字，按着先前的比较，那可不是什么磨麦子、煮糕点，到了教人怎么咽下去不会被呛死的地步了。

如今看得他汗颜，腹诽道：“昔年家中道统不全，我在明阳一道的道行比散修也高不到哪去，这秘法若是放在族中，都不敢写自己的名字…只怕让后辈看了，堂堂昭景，李家第一位真人，怎么翻来覆去写了近十万字的蠢话。”

他想要随手丢了，又觉得可惜，遂找了署名的地方，随手注上了个【谷风真人】的名号，这才收进袖子里，崔决吟见他神色沉静，似乎下定了什么决心，心中叹道：

“真人心思何其难猜…自家的助力，想必让这位真人有更多把握了。”

这小插曲过了，李曦明终于开始思量起《明华煌元经》的由来了。

“九道秘法，却只是五品法诀！仙鉴的赐法…到底是因何而来？”

《明华煌元经》是李周巍得授的，这位李家百年得之的白麟天生气象不同，九道秘法显然是因为他，《明华煌元经》却只有五品。

“按着绛迁、阙宛的例子，功法和秘法似乎是分开授予的…明煌他是命数不同，所以秘法有九之极数…”

他姑且猜着，心中渐渐有了一定的估算，一路向回飞，海上风浪越来越大，几只游鱼在海面上穿梭，偶尔几只妖物起来，被他脚底的天光擦着了，立刻化为灰烬。

李曦明今非昔比，眉心天光动荡，勾连太虚，暗暗察觉灵机变化，计算起来：“越往东南方向，灵机变化越激烈…”

“水降雷升是真君的事情，多管闲事必然遭殃，就算是修成了神通，也不是什么地方都能去的。”

他遥遥算了方位，似乎在世脐岛附近，东海是龙属的地盘，没有把握他才懒得乱逛，一路驾风而回，往海内望月湖的地界去。

“只是那世脐的泉水有些神异，哪天事情了结，可以去逛一圈。”

太虚中四处跌宕起伏，崔决吟头一次见了记载中的太虚，颇好奇观察起来，李曦明得了好手下，又续上了道途，心情甚美，也不浪费时间，取出长奚的《观榭神通火中炼》读起来。

一听《观榭神通火中炼》的名字，显然就不是当今修士的杰作，这般如同咒语、感悟般的命名方式与自家长辈从青松洞天中得来的《六章寻仙》诸法有些相似，很可能至少是那个时代的东西了。

李曦明翻了一翻，大部分讲的是玄法妙法，以高台祭祀、种种灵物、离火、煞气，复数位有修为的修士辅助炼胚，积年累月将其练出。

他仔细一看，所谓有修为的修士的描述是【气海浮光，不及升阳，略有神妙，不至神通】。

“这是筑基修士啊…古人口气就是大。”

李曦明腹诽了一阵，看这模样是要有十二位筑基，分六位交替，并且筑基的仙基不能与灵胚冲突，如若炼明阳法器，不能是厥阴、晞炁，最好也不要是水德之中的坎水。

“好在我家不兴此两道。”

李曦明略微一顿，倒是注意到了这坎水，要说唯一可能冲撞的就是坎水了，自家的坎水功法不少，都有练手，按理说明阳与坎水没有什么生克之理，他如今有些道行，暗暗猜道：

“离火与明阳同道，离火坎水相对，恐怕以此为由。”

他抛了念头，心中动弹，择起灵胚来。

自己手中的筑基法器不多，见阳环难以琢磨，上头纹着青松观修士的名字，自然不能拿出来，除去几个不堪大用的，有资格作灵胚的只有【重明洞玄屏】、【阳离赤雀旗】、【玄纹瓶】寥寥数个。

【重明洞玄屏】捉摸不清，十有八九根本上是太阳一道的东西，是自家为数不多、可以确定下来的古法器，李曦明觉得这东西不同寻常，定有玄机，一直很珍视。

另一样古法器就是【玄纹瓶】了，这法器没有横压的威力，却以神妙多变一直被李家人看重，除了这【玄纹瓶】，李家人还从来没有见过随着主人变化而变化的法器，似乎神妙没有穷尽，显尽了古人的高超技艺。

“玄纹瓶既然是魏李之物，很有可能可以作明阳法器来用，大可试试，即使这套法器不能，青池紫府入过东离洞天，去他们那换一顶级明阳法器来用也不算难。”

……

鉴中天地。

华素元明圣清太阴府。

玄殿中太阴喷涌，处处做金蕊月桂之纹，明月灯台，寒雪堆砌，玉兔蟾蜍之相处处可见，几朵雪花挂落下来，府中拢着袖子走过来一人。

这少年额头宽大，须发旺盛，从两颊垂下来，脸蛋白净，眸子浅碧，两袖绘制波涛纹，拐到了院中一处坐下来，见着府中有人随同坐下，这人道：

“刘大人，你可有下界的关系？李大人何时回来？”

对方是个白衣的仙官，听了他的话，只摇头不已，答道：

“下界时光流逝，不知岁月，他若是修了道，千百年未可知，没有这样快的道理。”

“呜呼！千百年？要累死我了去！”

这少年听了，悲从心来，呆在原地发愣。

这人自然是荡江了，他在此地编了不知多久的法术，没日没夜地钻研，写得口干舌燥，那柜子里还在源源不断往外冒玉简，无穷无尽。

荡江本不是勤快性子，编写法术又是个重活计，日日夜夜无歇，好不容易得了歇，出来问这李仙官的消息，简直是当头一棒。

他呆坐了一阵，无心欣赏府中的飞雪，身旁的刘仙官却噌一下站起来，恭声道：

“见过大人！”

荡江连忙抬头，见着庭边站着一冷面银甲仙将，两面如削，少年顿时站起来，长叹道：“见过仙将！”

这人自然是太阴素明仙将真诰了！他荡江来了此地，就被真诰丢在这个鬼地方，日日工作不息，偏偏这里的人极少，一个个行踪不定，都不怎么爱说话，要找真诰更是没有门路，荡江早就憋坏了。

终于见到上司，激动不已，感慨道：“好久不见大人了！”

真诰淡淡道：“下界一趟，也算不上许久。”

鉴中天地除了荡江皆是虚幻，真诰当然是陆江仙随手控制着，甚至一旁的刘仙官也是这般，之所以不爱说话，纯粹是陆江仙懒得应这多嘴家伙。

李曦明突破这一趟，先后跑了好几家，去了青池与衔忧峰、又去了剑门，而后又去了玄妙观、玄岳门、崔家崇州岛…

陆江仙并未时时关注，仙鉴的照临却从太虚之中跟随，能收的术法秘法统统收了，可各宗各门都有密法锁着，难以破解，收获只能说不大不小。

崇州岛、剑门、青池这几家每部法诀都有专门的密法锁着，只要是高品的功法，记载的破解密法似乎是按各峰各脉的传承给出来的，不在玉简中，遂收获不大。

至于衔忧峰萧初庭这个老狐狸，更是每部功法都用密法锁了，从头锁到尾，偌大的衔忧峰，愣是什么也没捞着。

只有玄妙观和玄岳门两家是根基浅薄，没有什么大来头，破解功法的密法就用玉简记着，玄岳还好些，紫府功法的密法多半在长奚储物袋中，其余一览无余，至于在江北不过十余年的玄妙观体制不完善，紫府功法的破解密法就在祖师须相真君像后，遂被一网打尽。

‘大多是些术法，筑基法术，剑门中得了不少三四品的剑法，玄妙观功法其实最少，却有一道五品紫府功法《宝相白土经》…难得的『宝土』之道。’

这些都是意料之内的收获，可李曦明东海一路驰过，却让陆江仙无意之中扫到了一间洞府，似乎是某位古修的。

这洞府阵法完善，放在面前李曦明也看不出，陆江仙也懒得白费功夫，神识穿过阵法逛了一圈，里头空间不小，也没有太值得称道的东西，只把阵盘读了，随手记下来。

其余的功法通通涌进山上那间藏经阁里头，空放着而已，这些功法各家的特色太明显，没有经过荡江或是他修改，用是不能随意用的，只可以作参考。

他如今却起了些念头，不想荡江一日日改点术法，阁中的法术多得没边了，一道道赐给李家人未免效率太低，只想办法能不能依靠符种之间的联系，让李家人自己来挑。

‘若是如此，那阁中就要有人看管接引，此后若是有更多可以透露给李家人的，也更加方便些。’

‘就如方才这洞府，倘若有个能联系的，编个借口赐下去，也不叫它白白在海里浪费着。’

反正荡江这家伙在哪干活不是干活？不在这府中，自己倒还不用老是捏人应付他，陆江仙有世代记忆，也不打算与李家人见面，先未雨绸缪起来。

于是依附于真诰之身，特地寻过来了，当下点头道：

“我虽然下界一趟，却听着刘仙官说你勤勤恳恳，焚膏继晷，又翻了你所改功法，大都有用，虽然有部分被打回，却能看出是有用心的。”

“这…谢大人体谅！”

荡江听得大为欣喜，感激地看了眼刘仙官，真诰继续道：“既然伱如此用功，也颇有能力，我便在天上为你谋一职务，你看如何？”

荡江勤勤恳恳，不就是为了此刻么，登时大喜，拜道：“大人恩德…铭感五内…我…”

他还未说出口，真诰已经摆手，道：“我向功曹问了，在天边为你寻了一阁，天上人手紧缺，那阁荒废已久，本来是李仙官的正职，他这厢从下界回来，一定有个好职位，这位置就空出来了，你既然善于道法，先遣去那阁司理道术功法罢，先替他值守。”

‘啊？’

一听还是做这累死人的活计，荡江差点吭出声来，心中悲道：‘什么善于道法，我难道还有别的事做？哪怕遣我去见见人、巡一巡亭、天上值日，下界除妖，都是极好的…怎么又善于道法了！’

陆江仙知道他是个啰嗦的性子，本就不是安分下来修改功法的，可如今哪里有天给他巡，哪里有妖可以除？只疑道：“可是嫌官小？”

这话一出，已经是将他钉死，荡江哪里敢辩解，连连摇头，说着感谢话，陆江仙心里好笑，控制着真诰转身道：“收拾好东西，我带你去天边。”

真诰出了院子，刘仙官终于不是恭敬地侍奉在旁，一下活过来，拱手贺喜：“恭喜恭喜了！”

荡江又喜又忧，喜的是终于在天上有了职位，忧的是又要继续干这些累死人的活计，兴许工作量更大，陆江仙依附着刘仙官，将前世的话术搬出来，安慰道：“有这位置算是不错，如今也是同僚了！几位仙官谁不是这么过来的？踏踏实实干！守得云开见月明嘛！”

荡江咬牙，只答道：

“等我出头了，有了下界的机会，我定要找李道友好好谈谈…这可是几百年的活呐！”