第72章 新的娱乐模式
　　许亦当然希望现在魔力幻象投影仪能够一经推出就立即大卖热卖，迅速普及到所有人家中，从此像是地球上的电视机一样，改变整个赛恩斯大陆上的娱乐模式，让这片大陆上人们的生活从此变得丰富多彩起来。
　　但是事实却是，这显然是不可能的。
　　首先，魔力幻象投影仪虽然已经研发出来了，但是还没有真正投入大批量生产，成本控制目前也没有做到最好，导致一台和产品发布会上公布的一模一样的魔力幻象投影仪的成本就高达近七十金币。
　　而新飞商会对这样一台能够播放出极为高清画质，仿佛真人在你眼前演出，并且画面呈360度角，全方位展示的魔力幻象投影仪定位极高，因为每台预售价定位了惊人的一百五十金币。
　　这样夸张的价格，当然不是普通人家能够买的起的。
　　就算现在的兰帕里王国已经因为经济大幅提升，使得很多家庭的收入大幅提高，但是花上一百五十金币购买这样一台魔力幻象投影仪，依然显得不那么合适。
　　所以在产品发布会上许亦公布了预售价后，这个魔力幻象投影仪并没有像之前新飞商会公布的所有新产品一样，立即开始热卖，而是只有邦塔城的少部分大贵族、大商人们表现出了购买的兴趣。
　　除了价格因素之外，制约这个魔力幻象投影仪大卖的最重要因素，其实是许亦和斯蒂尔根本也没打算让它立即大卖。
　　原因很简单，这个魔力幻象投影仪本身其实没什么制作难度，但是所投放出来的幻象却对制作要求极高。
　　这种播出幻象制作节目的模式在赛恩斯大陆上还是第一次出现，大量缺乏相关人才，许亦也只是根据地球上的经验，经过数次试验，才确定在第一次进行展示时，采取了生活纪录片的模式，摄制了介绍新月歌舞团的日常生活这样一个节目。
　　但是单单只是为了摄制这样一个总长度不过四十分钟的简短纪录片，就花费了足足一个月的时间准备。
　　新月歌舞团的兽人族女孩儿们尽管已经具备了丰富的在人前表演的经验，但是第一次参与这种设置，依然有些不知所措。
　　如果不是许亦多次吩咐她们只管按照平时的模样，该干嘛干嘛，恐怕这个纪录片最终拍下来就会显得极其别扭。
　　想要像地球上一样拥有丰富多彩的各种模式的节目，还需要一段很长的路要走。
　　但是不管怎么说，这个纪录片的拍摄成功都对许亦具备非常强的意义。
　　因为这代表着通过从艾萨拉部族获得的幻象魔法阵，赛恩斯大陆上也即将拥有一项和地球上接近的娱乐模式，让这个世界，变得和地球更接近一些。
　　与此同时，这次产品发布会虽然没有使得魔力幻象投影仪立即热卖，但却产生了另外两个非常不错的效果。
　　其一，就是让很多人通过这部纪录片重新认识了新月歌舞团的兽人族女孩儿们。
　　在产品发布会之后，新月商会在邦塔城新城区最繁华的路段上专门布置了一台魔力幻象投影仪，每天隔一段时间就循环播出新月歌舞团的日常生活第一期。
　　通过这些生动的画面，邦塔城的人们对于新月歌舞团的兽人族女孩儿们越来越熟悉，使得她们在邦塔城的人气迅速飞涨。
　　而按照斯蒂尔定下的计划，接下来新月商会还将在安威玛尔城以及兰帕里王国内其它大城市内分别布置下同样的魔力幻象投影仪，同样播出这个纪录片，让兰帕里王国内的所有人增加对新月歌舞团的了解。
　　另外除了新月歌舞团的日常生活第二期正在紧张的摄制中外，按照许亦的提议，新月商会正在筹划设置一个类似地球上电视剧一样的连续幻象影片，计划通过这些布置好的魔力幻象投影仪继续播出。
　　根据许亦所提出的模式，这些类似连续剧一样的幻象影片只会播出少部分前期，后续想要观赏的话，要么买票进入各地的大剧院观赏，要么就直接购买一台魔力幻象投影仪和相应的幻象影片魔法阵模块回到自己家里观赏。
　　当然，随着新飞商会对幻想魔力投影仪的研究加深，许亦最终的目标还是研发出稍小型一些的魔力幻象投影仪，并且通过降低成本来大幅降低售价，保证绝大部分家庭都能买得起。
　　不过真要认真比较的话，现在这个魔力幻象投影仪的功能并不像是电视机，想更接近录像机。
　　至于录像带，则是记录了拍摄下来的各种幻象影片的幻象魔法阵模块。
　　其二，就是和艾萨拉部族之间的深入合作了。
　　这个幻象魔法阵是从艾萨拉部族学来，在研发这个魔力幻象投影仪的时候，许亦并没有一脚踢开艾萨拉部族，而是主动向温蒂尼长老提出了合作邀请。
　　最终按照双方协商，温蒂尼长老派出了五名艾萨拉部族的精灵，其中两名进入新飞商会魔法研究院，专门负责幻象魔法阵方面的研究，另外三名则进入新月商会，负责魔力幻象投影仪的设置相关工作。
　　而新飞商会和新月商户则分别和艾萨拉部族签下合作协议。
　　按照协议内容，新飞商会只要卖出一台魔力幻象投影仪，就会付给艾萨卡部族一枚金币的分红。
　　新月商会每次通过幻象魔法阵获得的收益，同样也会分给艾萨拉部族百分之五。
　　温蒂尼长老起初传授给斯蒂尔幻象魔法阵，其实并没有想那么多，却没想到现在因为这个无意中的幻象魔法阵，居然还会使得艾萨拉部族获得收益，实在是出乎意料。
　　不过她并没有拒绝这份收益。
　　身为艾萨拉部族的长老，她怎么会看不出许亦是想通过这些分红加深彼此之间的联系和合作。
　　这一点正合她意，又怎么会拒绝。
　　当然了，新飞商会和艾萨拉部族的主要合作项目并不在这方面，而在鲁尔逊王国里。
　　十月底，斯坦丁公国南部又修建了一条直通向鲁尔逊王国的公路。
　　这条公路同样接通了作为鲁尔逊王国和斯坦丁公国交界的悬崖，从而使得鲁尔逊王国和斯坦丁公国之间同时在南北都拥有了一条重要的交通要道。
　　和北面的斯鲁公路中间连通了月影部族这个精灵部族相同，南面的斯鲁公路二号线同样也连通了一个精灵部族，却是在鲁尔逊王国境内，正是艾萨拉部族。
　　而因为这条公路的修通，使得艾萨拉部族终于暴露在了众人眼前。
　　鲁尔逊王国的人们终于发现，原来其实他们的王国内部同样也有精灵族存在，并且还是一个极为古老的部族，拥有精灵族的人口也不少。
　　这个发现让鲁尔逊王国的人们为之兴奋了很长一段时间，甚至有很多人不远千里从其它地方专门跑来，想要近距离观赏一下艾萨拉部族。
　　但是很可惜，尽管温蒂尼长老已经决定让艾萨拉部族重新再人类社会面前露面，却不代表她会真正对所有人类开放整个艾萨拉部族。
　　前来参观的人类在艾萨拉部族的幻象法阵面前，只能朦朦胧胧地看到一些幻影，却根本无法探查到其中的究竟。
　　而就在艾萨拉部族的消息在鲁尔逊王国传开之后没多久，鲁尔逊王国忽然对外公布，将艾萨拉部族附近大约方圆五百公里的区域设为精灵族特有区域，外人未经艾萨拉部族许可，不得随意进入。
　　这个消息一经公布，立即引起一片哗然。
　　这可是人类的地盘，为什么要设置为精灵族的特有区域？
　　现在又不是种族战争之前精灵族在大陆上占据绝对统治地位的时候，人类还需要为精灵族特别让步不成？
　　随后鲁尔逊王国对这件事进行了解释。
　　鲁尔逊王国方面表示，正是因为现在已经距离种族战争过去了好几千年，人类已经在赛恩斯大陆上占据了绝对统治地位，反倒是精灵族成为了赛恩斯大陆上的稀有族群。
　　既然是这样，那为什么不给精灵族一些空间，让他们能够和人类和平共处下去呢？
　　在这份用于解释的通告中，特鲁茨国王代表鲁尔逊王国官方发出了质问。
　　“自从种族战争之后，赛恩斯大陆上再也见不到龙族，再也见不到翼人族，侏儒族也只是存在于传说之中，而精灵族虽然还能偶尔看到，却也所剩无几。再这样下去，这片大陆上搞不好连精灵族也会彻底消失，随后恐怕连兽人族、矮人族也会逐步消失。”
　　“人类统治整片大陆当然很好，但是难道你们就希望这片大陆上只剩下我们人类吗？这样的大陆是寂寞的，因为最终我们人类除了自己之外，再也找不到同样的智慧族群。”
　　“我们既然已经统治了整片大陆，那么为什么不能宽容一些，给予其他种族一些生存空间呢？以前在精灵族统治整片大陆的时候，甚至是更久远之前，翼人族统治这片大陆的时候，他们并没有对其他种族赶尽杀绝。他们做得到，难道我们人类就做不到吗？”
　　“我们要向所有的种族证明，我们人类是一个宽容的种族，大度的种族，容得下其他种族共存的种族。”