第七百二十二章化山

李曦明踏了太虚回去，在栀景山显了身形，听着李汶来报，问了玄岳消息。“禀真人，山稽郡子时有震动，天色阴沉，玄岳对外说是真人搬山。”

土德修士的异象与地脉有关，天象看不出什么，玄岳又有紫府阵法，长奚用搬山遮掩，也算合理，确实是多出一山而已，可太虚之中看得明白，分明是有人突破失败。

李曦明问道：“明煌何在，如今是谁在持家。”

李汶答道：

“禀真人，家主去了白江，如今是大公子治家中之事。”

一听是李绛迁在管事，李曦明问道：

“我从太虚出来，见着湖上熙熙攘攘，是什么事情。”

李汶答道：

“禀真人，大公子迁了洲中没落的族群去湖边，放在六道门楼之下，又取了练气、筑基的嫡系入洲。”

李曦明点头，问了李周巍诸子，明面上的长子李绛迁治家，次子李绛垄已经去了玄岳，三子李绛夏在东岸理事，四子绛梁才出了府，正在修行。

“小公子呢？可同诸位兄长一般？”

李曦明听来听去，不见李绛年的消息，问了一声，李汶瓮道：

“小公子年纪渐长，瞳色淡了，不如诸位公子雄姿伟貌。”

李曦明还不曾见过第五子李绛年，可让李汶说出这样的话，可不是一句不如就可以概括的，李曦明心中明白，只将他遣下去。

他才在桌旁坐了几刻钟，长奚的神通法力果然在太虚中浮现了，虽然李家没有紫府阵法，可以直接落入，长奚依旧提前停下，礼貌问候，这才进来。

这老真人一副中年模样，胸口佩着玉，甚至看上去满面红光，中气十足，可就算李曦明不擅长推算、查色，依旧能看出他神通外泄，扰得地脉异常活跃，死到临头了。

现下没人敢刺激他，李曦明好声好气地道：“前辈来了！我听闻玄岳地界地脉无常，不知出了什么事情？”

长奚在他对面坐下，面上表情平平淡淡，答道：

“富恩殒落了，我家地界上多了一山而已。”

他这样漠然，李曦明反而不好应他了，等了片刻，长奚真人道：“昭景，我将坐化，化为一山，此山着何处落，可有思虑？”

李曦明立刻明白长奚的状态比自己想得差得多，兴许是受了打击，又或者是【居心冲玄】正一点一点走向巅峰，还不到两年，老人家已经扛不住了。

“幸好没有在外游荡，去那世脐岛…否则长奚突然暴毙，事情可就麻烦了。”

他吐了口气，开始思考起长奚的后事来。

“按着他的说法，死后化为一山，毕竟是紫府，这山恐怕不同寻常，也算个宝地。”

李曦明对保住山稽郡没什么兴趣，甚至对保住玄岳山门都没有把握，长奚就地在湖边坐化最好，自家还多出来一座艮山。

‘可总不能说…麻烦前辈死在我家地界…’

这种事情不好说出口，长奚既然问了，一定有后文，李曦明只能道：“老前辈可有安排，一切按着前辈来。”

长奚瞥了他一眼，点头道：“昭景不说我也明白，山稽保不住，我家山门也未必能守住，不能白白资敌，玄妙观也是土德，素免道友邀我前去，在白海溪论道，此番我算着时辰近了，邀请昭景同去。”

这番话了，长奚从袖中取出玉盒，一枚圆滚滚的白珠正嵌在正中，彩光如毫，镌猛虎回首纹路，照得四下一亮，长奚道：“昭景收好。”

这枚中品的艮土灵器【赶山赴海虎】，推来送去，终于还是落到了李曦明手中！李曦明不再推辞，伸手接过，这枚白珠入手便生地煞之寒，纹路触感极为明显，甚至有些硌手，随着长奚主动将神通法力从灵器之中撤去，将灵器的权柄让出，明阳一系的神通浸染其上。

【赶山赴海虎】是灵器，比李家当年炼化的【重明洞玄屏】都要厉害，若非是长奚主动转授，光光是炼化都不知要多久，如今一入手，李曦明神通自然明悟。

【赶山赴海虎】本身有艮土护佑之能，是一道不错的抵御灵器，不仅能放出【赶山玄幕】笼罩躯体，本身也会为李曦明提供一道【艮土灵纳】，减弱自身所受十二炁与火德以外的神通伤害。

【赶山赴海虎】还有一道遁地神妙，叫作【赴海玄遁】，可以如同土德神通修士一般潜入地中，穿行于地脉，速度非常人所能及。

最后还有一道【艮虎道】，将灵器本身化作一艮虎，穿梭太虚，虽然没有太多斗法能力，却有隐匿之能，除非太虚之中布了阵困住这艮虎，否则大部分的紫府神通一触，这虎就潜到太虚深处去了，极难截住。

其余的土德小神妙纷繁复杂，【赶山赴海虎】本身也是一道紫府级别的艮土象征，李曦明如若道行精深，还可以用此自由施法，如同当日的素免借助李曦明、长奚二人为象救治丁威锃，长奚若是不在，放一枚【赶山赴海虎】在旁也是一样的。

‘好灵器…长奚一辈子没什么威名，压箱底的好东西却也不少…这灵器着实好用。’

李曦明虽然压力渐大，心中还是对【赶山赴海虎】很满意。

于是派人去通知了李周巍，与长奚一同起身，这老人与他遁入太虚，悠悠道：

“昭景，【赶山赴海虎】虽然与我、素免的神通更加契合，可本身没有什么太过出众的能力，与我们二者的神通多有重合，我与他商量了，还是给你来用。”

“接下来若是有紫府正面斗法，主要还是看你的『谒天门』。”

他话是这么说，可李曦明也明白，其实不是什么神通问题，『谒天门』固然是偏向斗法的术神通，可归根结底还是因为自己与邺桧基本走向对立，遂应道：

“昭景明白。”

长奚继续道：“【赶山赴海虎】还具有土灵器的统一特征，算是魔道之物，不止可以用神通保养，用血气、怨气一类祭炼更有裨益，积年累月，兴许还有更奇妙的变化。”

这可把李曦明说住了，立刻有了怀疑，手中的【赶山赴海虎】是中品，说不准还是在长奚手中提上去的，长奚却马上堵住他：

“我昔年便想着炼它，可是这东西对我来说实在是鸡肋了些，需要的数量更是海量，海内这些东西紧俏，我没能分到多少，大部分都用来炼别的了。”

他指了指胸口那块玉石，李曦明其实已经注意很久了，见着长奚道：“就是这【炁石魔胎】，我两百年前就开始炼，花费了大半生的积蓄，要不是灵氛【居心冲玄】束着，东海水降雷升，我也不会走到这个地步。”

听着这名字，李曦明心中一骇，面上只若有所思，长奚笑道：

“此法是我道统秘传，有伤天和，可以续寿，终究对名声不太好，坏处也多，有些先辈即使用了，也是偷摸着用。”

‘他和我说这个作甚？’

李曦明稍稍一顿，长奚已经转过头去，他声音愈沉：

“其实…诸家对土德正统戒备很深，尤其是走魔道一途的修士，其余道统可以不管，可土德修士又是正统魔修，诸家都有些惊惧，雷宫之变虽是诸家得利，可谁也不想再来一次。”

李曦明自家还真知道些相关的消息，虽然不知长奚此言从何而来，依旧不放过，追问道：

“异府同炉之术我也读过，紫府之后与紫府金丹区别其实不大…正统魔道…可是拓跋重原那一类？”

“相差不多。”

长奚悠悠地道：

“异府同炉与紫府金丹本是一物，都是当世魔道，古代同样有魔修，否则蒯离怎么是魔君？拓跋家也是正统魔修的一支。”

老人从鼻腔之中吐出口气来，咬牙道：

“术不轻传，遂有正统，这有正统，那也有正统，坐上果位的不授自己功法，用旁门赐下，到了你我手里，再用筑基篇幅控制下面的人，岂不是同出一源？常人见了伱我嫡系矮一头，我等见了正统也矮一头，为人玩物，岂不是常理？”

他似乎想起自家【一炷香世家】的痛苦记忆来，吐了两口气，马上要身陨，强撑着在深黑色的山崖上现出身形，与李曦明落往玄妙观中，迎面过来的却不是齐秋心，而是面白无须的中年人孔孤皙。

玄岳的人已经早一步过来了。

孔孤皙伸着脖子，惶恐得像一只拔了毛的鹌鹑，本就大的眼睛瞪得更大了，显得套在身上的道袍空落落，如同一套衣服架子。

他飘过来，被长奚急切地扫到一边去，歪七倒八地磕了个不伦不类的头，哇地哭出来，长奚只看素免，这位老观主满是不安地揣着手。

长奚道：“哪间院子？道友可安排好了？”

素免忙去引他，一路到了山崖的一端，素免有些焦灼地道：

“道友…那东西…”

“喔！”

长奚把脖子上的【炁石魔胎】摘下来，塞到他手中，道：

“此物无第三人晓得。”

李曦明一直站在旁边，低眉顺眼，做出克制悲伤的神情，心中已经震天响：

‘此物无第三人晓得？你方才同我说了！’

‘长奚这是什么意思？把柄？暗示？这【炁石魔胎】对名声不太好，坏处也多…这是给我留把柄？今后好强逼玄妙观下场？’

李曦明面上功夫尚可，没有因为这话有什么反应，素免默默收下了，答道：

“我一定尽力护佑玄岳。”

眼下已经到了那院子中，方圆百里大多整理得一片空白，显然等着长奚死已经很久了，一片黄土荒芜，只有地面上几颗弱草萌发，在春风里飘动。

长奚袍子底下已经开始落石，哗啦啦砸地地面土石飞起，他急急忙忙落去院中，衣袍飘飘，却没有潇洒可言，如同一只自投罗网的雀儿，盘膝坐在那榻上。

玄妙观朴素，四处简陋，这院子也不例外，他坐在塌上，仿佛手脚都伸直不得。

“孔孤皙！”

长奚呼了一声，孔孤皙忙飞起来，又从半空中刷一声栽下去，到了近前，顾不得自家老祖枯坐在院落中的屈辱，伸着头惶恐地看他。

长奚喃喃道：“孔孤皙，我孔氏起于微末，本无紫府之命，真君转世，杀我族类，于是气运转嫁于我，要我登上紫府，为人踏脚石……”

此言一出，孔孤皙低头不语，李曦明皱眉，素免生惧，他就站在李曦明身旁，叹道：“老糊涂了！这可说不得…”

此言一出，长奚似乎极为燥热，伸了脚，卷起袖袍，欲言又止，道：

“听从昭景真人命令。”

孔孤皙再度点头，长奚坐不直了，倒在榻上翻来覆去，听着地面下轰隆隆作响，长奚终于道：

“我死则化山，高六百二十一仞，北有三峰，相去百步，东、南共有九峰，多柿树，阳多赤铜，阴多白金，正南有一泉，喷涌白玉，向南而成溪，去向咸湖，水中多蝮虫、多玄龟，我孔氏子弟可以遥拜，不可以登。”

孔孤皙泣道：“晚辈记下了！”

长奚真人闷吭一声，呼道：

“痛煞我也！”

他这一声仿佛雷霆，脚底下的地脉如同吹气球般鼓胀起来，狰狞的白石、大山从泥土之中破出，一座座山峰如同雨后春笋，孔孤皙站不直身子。

他踉跄的、哽咽的“恭送老祖”在地动山摇之中淹没得一干二净，无人晓得，任凭脚底下的山脉隆起，地势一下拔高了，赤铜、白金、十二峰依次显现而出，泉水喷涌，树木飞快地密集成荫，隐隐约约竟然能听见蝉鸣。

长奚的话一一应验，并无任何差别。

先前的院落、老人，仿佛都是一片虚幻，只留下孔孤皙面前一件挂在树梢上的道袍，死寂地飘荡，林间静得可怕，四处都是树枝投下的阴影。

他小心地扯下来，迷茫地走了两步，终于听到山底下玄妙观修士的惊呼声与赞美声。

孔孤皙想道：“应当还有笑声，是也不是？”

关于遂元丹:李家一共从青池得了七枚遂元丹，七枚都是厥阴、晞气，前两枚从宁家得来，本是青池与萧家交易换取。

这两枚是李承辽和李明宫服下的，（本是承淮，后来转修功法拖了，明宫服下的）宁家当时已经没有紫府了，其实就是迟炙烟的意思，按着剧情，后期的萧家与青池一直有丹药上的往来，初庭当时在北海，迟炙烟是知道李家不吃血气的，所以特地从萧家换的那一批里面选出来。

还有一点是可能有的读者不知道，灰纹丹药也可能是妖物炼成，略有区别，李曦明可以分辨的，后续给的五枚用的时候忘记交代了。

昨天写得急了，今天细改下。