第七百三十二章长霄邺桧（先兆者谔谔打赏加更1/2）

邺桧在太虚中穿行了一阵，回到自家白邺山上，管龚霄正跪在山顶的碑前，这人脑袋紧贴地面，恭声道：

“拜见真人，弟子行事不利，损员折将，丢失法器，还请真人责罚！”

“闭嘴罢。”

邺桧随手一止，皱眉道：

“这事情怪不得你，目的已经达成，玄岳又损失惨重，该占回来的地盘也没少占，不过三件法器而已，又不是古法器。”

他连连叩首，还要说些什么，却被邺桧挥手扫下去，半个影子都见不着了。

“可惜了管坎…也是老人了，竟然被李周巍打死，好在应尽的价值也尽了，算不上亏。”

邺桧在桌旁斟了茶，等了半刻钟，太虚中便有人踱步而出。

这位真人身着云霄纹路的道袍，面相善良温和，看上去仿佛宽厚的族中长者，只是眼睛细了些，在桌旁坐了，显得心情很好。

‘绕来绕去，总算是让这老东西得逞了。’

邺桧心中对他没什么好话，口中笑道：

“见过长霄道友！”

此人正是长霄门之主，曾经名声响彻一时，从三宗七门手中杀出来成就紫府的长霄子！

长霄微微一笑，答道：

“见过道友，道友的第三道神通修得如何了？参紫难渡，可要注意了。”

邺桧笑而不语，问道：

“好多年没有见过成言道友了，不知如今如何？”

邺桧是后来来的江北，安淮天一事他并未参与，可多多少少听说过一些，邺桧与成言没什么仇怨，只是他就是讨厌蠢物，就是要提。

长霄明白他的意思，随口答道：

“他呀，前些年养了个好苗子，看着似乎有收成的迹象，这些年便不愿出宗门，就等着把第二道神通练好了…”

邺桧踌躇了片刻，终于把话题转到正事，道：

“花了这样多的精力，我家牺牲的可不少，总算是达成，道友可看清了？”

“已经看清。”

长霄面上露出奇异之色，隐隐掺杂些激动，点头道：

“李周巍果然与金性命数有关，我在一旁用命神通看了，这就是白麟模样…这些年的怀疑果然有根据在，终于有个门路！”

邺桧似乎对他的事情不感兴趣，只斟酌地道：

“我为了帮道友确认，平白无故去招惹了李家，折了长老丢了脸，又没能分化玄岳，让事情有了变机…付出了大代价…”

“真是麻烦邺桧！”

长霄显得心情很好，哈哈一笑，拱手道：

“司马伯休总是提防着我，这神湖周边的几家也对我有所不满，若无道友仗义出手，光凭我一人之力，还真不好查清此事！”

邺桧见他兜来转去，没了耐心，礼貌一笑，问道：

“长霄道友，那【绛头玄魂】可以取给我了罢！”

“诶…莫急嘛！”

长霄笑了两声，答道：

“这事情还不算完…道友这第三道神通也未炼完全，更何况参紫何其难？”

他顿了顿，话锋一转，道：

“『降魂闻』可是命神通，江南之类的道统不少，道友这么多年都没有去炼，想必是看不上江南这些，手中有更好的，连【绛头玄魂】这种好东西都用上了…想必难度不低，起码要个四五十年，何故这样紧迫？”

“把这事情处理好了，我自然会把东西交给道友。”

‘老东西空口白话。’

邺桧心中不满，面上只赞同点头，见着长霄道：

“道友可不晓得，我得了消息，备海龙王已很多年没有动作，雷霆将歇，那时的局势才更为复杂，你我还是趁现在赶快把事情给办了，过几年就躲起来闭关也好。”

邺桧自己是东海修士，岂能不知？只道：

“这不算什么消息。”

长霄也明白对方的臭毛病，只道：

“却有一件好消息要告诉道友。”

他笑道：

“玄怡和纯一道大打出手，一直打到海水震荡，礁海龙王都出来劝阻，若是事情无误，往后的事情都可以不必算上静怡山。”

这件事总算让邺桧点头，毕竟玄怡还是有几把刷子的，倘若静怡山的修士过来，自家的都仙道还真未必是对手，如今玄怡出事，静怡山嫡系出山就成了奢望，怎么能算不上好事？

同长霄聊了几句，邺桧客气把人送走了，回到桌边，阴郁地望着长霄离去的方向，良久才低声道：

“若不是【绛头玄魂】实在难寻，只有这老东西在兜玄得了一份…也不用这样受他要挟。”

“只可惜我兜玄道统…太多太多的术法失效与灵气灭绝，否则如今又不用混到这个地步…兜玄洞天难得开一次，谁知道下一次是什么时候？不可能去等的。”

他吐出口气，揉揉眉心，咬牙道

“至于这老东西，一定是故意的…这下子与李氏的仇越结越深了，等真到了公开撕破脸那一天…即使这老东西什么都不给…我也要帮他对付李家了！”

平心而论，邺桧并不想针对李氏，一个李氏来挡着青池金羽并不是坏事，可长奚一个劲的在里头使坏，长霄又始终逼迫，邺桧心中很是不快，却没有多少退后的余地：

“有些事情还是要做，拖一拖李曦明，尽量缓和着来，只要司伯休还没死…都不要太逼迫他…”

李氏忌惮邺桧，殊不知这位都仙道的紫府真人同样对李氏抱怀忌惮…甚至刚刚的打斗都没有使出全力，仅仅在应付长霄，履行一个争取时间的使命而已。

“一旦把李曦明逼到司伯休那头去，逼得李家回了青池，那这江南我也不用想哪怕一点了…司伯休一定会尽量让李家仰仗青池，更会强势插手，这家伙一来，我连小室山的东西都不要想了！”

“更何况…老子是来江北立宗的，不是来结仇的！李曦明娘的不到百岁，若是李周巍处理不好…那就更叫人不安了…”

邺桧心中思量了许久，终于放下了玉杯，摸出法剑来：

“解决孔海应只能通过玄妙观，解决此人不但能除了我后患，还能给玄妙和望月的关系掺点沙子…素免是个好息事宁人的，此事不难。”