第73章 精灵族小镇
　　这份声明公布出来，获得的评价褒贬不一。
　　肯定的人觉得特鲁茨国王说得一点儿也不错，人类既然已经是这片大陆的统治者了，那么就应该放宽容一些，给其他种族生存空间，大家和平共处。
　　反对的人则觉得，非我族类，其心必异。
　　就算人类对其他种族再怎么好，其他种族也不会和人类真正友好和平共处下去。
　　精灵族以前统治这片大陆的时候，虽然没有对其他种族赶尽杀绝，但是对待其他种族也没有多么友善，最起码人类兴起的时候，精灵族可是多方打压。
　　后来如果不是人类发展速度太快，并通过种族战争确定了对这片大陆的掌控权，实际情况会变成怎么样可没人能预料。
　　但是不管是哪种意见也好，并不能真正影响到特鲁茨国王的决定。
　　鲁尔逊王国西南行省精灵族特区正式确立，对于很多普通人来说反倒是个机会。
　　以前精灵族很少会在人类世界中出现，以至于在很多地方都出现了精灵族已经从这片大陆彻底消息的传闻。
　　后来随着新飞商会的出现，精灵族开始通过新飞商会和人类初步合作，使得人类确定了精灵族并没有消失，依然活跃在这片大陆上，绝大多数人类的第一反应并不是惊惶，而是惊喜。
　　现在精灵族已经数量这么少了，而人类已经彻底掌控这片大陆几千年了，难道还怕精灵族反攻不成？
　　于是对于精灵族，绝大多数人类更多的是好奇。
　　当初亚妮丝第一次在邦塔城内公开露面，引发了轰动，就是因为这种好奇。
　　现在鲁尔逊王国突然宣布设立一个精灵族特区出来，大多数人类只会觉得有点儿新奇，而并不会像反对的人那样，觉得这是一个隐患和对人类的威胁。
　　说到底，如果精灵族有那么厉害的话，当初就不会被人类从他们手中抢过对这片大陆的控制权不是吗？
　　……
　　由于鲁尔逊王国南方的维度其实和斯坦丁公国差不多，尽管因为海拔略高，使得气候不如斯坦丁公国那样常年温热，但是在十一月初的时候，却也不会像这片大陆的其它地方一样感受到一丝初冬的含义，而依然保持着温润舒适。
　　在这样的气候下，工人们干活的效果自然是最高的。
　　仅仅只是不花了半个月的时间，鲁尔逊王国西南行省精灵族特区内便从一片荒芜中建起了一片片的房屋地基，眼瞅着就会有一栋栋房屋拔地而起。
　　如果认真观察的话，就会发现这些房屋的地基和绝大多数人类房屋的地基风格完全不同。
　　因为这些房屋，是阿姆利商会按照艾萨拉部族提供的建筑图纸建造，建成后用于精灵族居住的，具备鲜明的精灵族风格的房屋。
　　在鲁尔逊王国官方宣布把这附近列为精灵族特区之后，温蒂尼长老立即通过许亦联系到了阿姆利商会，并邀请阿姆利商会到这里协助艾萨拉部族建起这样一片房屋。
　　阿姆利商会并不知道艾萨拉部族这样做的愿意，许亦却早就已经通过私下里和温蒂尼长老的交谈知道了她的用意。
　　和夜歌部族的艾露希亚长老以及月影部族的利桑亚长老一样，温蒂尼长老对于和人类合作也持赞同态度，所以才会通过新飞商会和鲁尔逊王国达成协议，最终获得了这样一片土地作为精灵族的特有领地。
　　但是和艾露希亚长老以及利桑亚长老的做法不同，温蒂尼长老显然并不打算把艾萨拉部族的命运全部交到新飞商会手上。
　　尽管和新飞商会有密切的合作，但是温蒂尼长老却有属于自己的规划。
　　之所以让阿姆利商会建起这样成片现在很少在赛恩斯大陆上看到的精灵族风格的建筑，就是首先展露出一种姿态，那就是艾萨拉部族打算正面面对人类。
　　这些房屋建成之后，总计将会达到八百多座，暂定入住的精灵族人口总计超过两千人。
　　这样的规模，和人类社会中的小镇差不多。
　　没错，这里即将建成一个小镇，一个特殊的精灵族小镇。
　　“温蒂尼长老，如果您真的打算把这里逐渐发展成为一个精灵族城市的话，光有住户房屋可是远远不够的。”阿姆利商会克鲁斯会长看了一眼远处工地上忙碌的工人们，转头向身边的温蒂尼长老道。“一个完整的城市，除开居民之外，还要有各种商铺、酒楼、政务所、警务所，最重要的是，必须要能够提供给居民们足够工作的地方，比如说各种作坊，甚至是工厂。”
　　温蒂尼长老微笑点头：“我明白。之前在和许会长商谈这件事情的时候，许会长就向我提起过这些。根据我和许会长之间达成的协议，之后我们艾萨拉部族将会和新飞商会合作，在城外合资兴建起两座魔法机械工厂。”
　　“魔法机械工厂？”克鲁斯会长诧异得看了温蒂尼长老一眼。
　　他并不惊讶温蒂尼长老会和新飞商会合作，也不奇怪艾萨拉部族和新飞商会合资兴建魔法机械工厂。
　　但是这样一来，岂不是意味着这个属于精灵族特有的地方，比如涌入大量的人类气息，这样岂不是违背了温蒂尼长老让这里变成精灵族专有领地的意愿了？
　　温蒂尼长老瞥了克鲁斯会长一眼，似乎猜出了他心中的想法，笑道：“这两座工厂里上至主管，下至普通工人，将全部都是由我们的族人担任，并不会雇佣人类。”
　　“哦……”克鲁斯会长点点头，心想之前夜歌部族和新飞商会合作的夜歌塑料加工厂以及月影部族和新飞商会合作的化肥加工厂里虽然主要也是精灵族掌控，但其中的人类因素并不少。
　　这个温蒂尼长老，倒是比夜歌部族和月影部族都做得更彻底。
　　当然，这可不关他的事，他关心的，则是这两座工厂兴建本身。
　　“当然，兴建这两座工厂的时候，我们会优先考虑交给你们阿姆利商会来完成。毕竟在这方面，你们阿姆利商会拥有丰富的经验不是吗？”
　　温蒂尼长老配合温和笑容的话语让克鲁斯会长放下心来。
　　克鲁斯会长哈哈一笑，拍了拍胸口，充满自信地道：“请放心吧，长老阁下，我们阿姆利商会不仅拥有丰富的建造各类工厂的经验，甚至还拥有建设整个城市的丰富经验。如果您肯信任我们，我可以向你保证，这座艾萨拉城最终一定会建成让你满意的模样。”
　　温蒂尼长老微笑点头，并没有多说。
　　现在这里连一座小镇的雏形都还没有完成，谈论整座城市的建设为时尚早。
　　当然，她并不否认克鲁斯会长所说的话。
　　现在的邦塔城几乎已经成为了附近几个国家的城市标杆，而整个邦塔城的改造和扩建虽然主要是出自许亦的规划，但具体完成，却都是由阿姆利商会来承建，所以克鲁斯会长说他们在兴建城市方面有着丰富经验，可一点儿也没吹牛。
　　两人继续就这些房屋的建设讨论了一会儿，远处在工地上巡视了一圈的许亦和亚妮丝一起走了过来。
　　许亦来到这里是和温蒂尼长老商讨下一步的合作，而亚妮丝之所以跟着一起过来，则是代表了夜歌部族和月影部族的意思。
　　艾露希亚长老和利桑亚长老都对艾萨拉部族也表明出愿意融入人类社会，最重要的是愿意和新飞商会合作表示非常高兴和支持，让亚妮丝代表两个部族一起过来，不仅代表着同为精灵族的她们对艾萨拉部族的支持，也因为亚妮丝现在身为许亦妻子之一的身份，表明了她们同样支持新飞商会的想法。
　　简单来说，亚妮丝现在就已经成为了精灵族和许亦之间的联系纽带，已经起到了之前艾露希亚长老和利桑亚长老希望她能够起到的部分作用。
　　看着两人走近，温蒂尼长老的目光落在亚妮丝的小腹上，略微停留了一下，然后看向许亦，露出一个大有深意的笑容。
　　“许会长，人类和精灵族的结合虽然有先例，但是因为种族的差异，想要成功地生出一名半精灵并不容易。如果不介意的话，我们部族中有一些这方面的资料，你可以拿去研究一下，说不定会对你和亚妮丝有帮助。”
　　许亦老脸一红，忍不住轻咳了两声。
　　从艾露希亚长老和利桑亚长老两人确定把亚妮丝交付给他，到现在已经过去了接近一年，虽然许亦之前一直对此有些抗拒，但是在和亚妮丝朝夕相处之下，以及斯蒂尔并没有流露出任何反对的想法，反而极力促成的情况下，许亦终究还是和亚妮丝正式结合在了一起。
　　而距离两人第一次结合已经过去了半年多，亚妮丝却一直没有什么特别的反应，这让许亦一直怀疑是不是因为精灵族的生理构造和人类终究有所不同，所以在这方面有些问题。
　　现在温蒂尼长老突然提出了这一点，许亦尽管有些尴尬，却还是老老实实地点了点头，向温蒂尼长老表示了感谢。
　　“好的，温蒂尼长老，能够拥有一名和亚妮丝共同的孩子，这也是我的希望，感谢您的帮助，我一定会好好研究那些资料的。”
　　温蒂尼长老瞥了一眼一旁俏脸微红的亚妮丝，心中略显诧异。
　　精灵族和人类属于不同种族，正常来说，亚妮丝是不应该为这种事情脸红的，而现在她露出这种反应，可见她其实已经非常贴近人类的想法。
　　从这一点也可以看出，许亦这个人类对她的影响有多大。
　　脑海里闪过之前和艾露希亚长老以及利桑亚长老见面时的情形，想到两位长老话语中对许亦的肯定和赞赏，温蒂尼长老忽然轻轻叹息一声。
　　“许会长，你和亚妮丝的孩子，恐怕是有史以来第一位被双方都正式承认和接受的半精灵。”