第74章 影视娱乐基地
　　精灵族和人类在赛恩斯大陆上共存的历史，算下来的话足足要超过五千年。
　　在这五千多年的历史中，精灵族和人类的关系一直都谈不上融洽。
　　起初精灵族掌控大陆的时候，精灵族除了极其少数的几个种族之外，把其他种族全部认为低下的种族，根本不会放在眼里，人类也不例外。
　　而随着种族战争的爆发，之后人类掌控了整片大陆，精灵族逐渐在这片大陆上销声匿迹，人类和精灵族之间的关系就更是紧张。
　　正常情况下，两个种族之间根本不可能有任何结合的可能。
　　但是凡事都有例外。
　　这五千多年的历史之中，无论是之前精灵族掌控大陆的时期，还是后来人类掌控大陆的时期，一直都会有精灵族和人类跨越种族结合在一起的例子。
　　但是这些跨种族的结合无一例外都遭到了双方的极力反对。
　　精灵族反对是觉得和人类结合完全玷污了高贵的精灵族血统，而人类反对，则是认为人类背叛了自己的同族。
　　这就造成了所有人类和精灵族结合生下来的半精灵都会遭受来自双方种族的歧视，导致所有半精灵在赛恩斯大陆上的地位都极为低下，很少能够获得正式的认可。
　　温蒂尼长老说许亦和亚妮丝结合生下来的孩子将会是赛恩斯大陆历史上第一位被双方接受认可的半精灵，可绝对不是一句虚言。
　　当然，这也和许亦以及亚妮丝的身份有关。
　　许亦现在在人类社会中的身份地位虽然不能算是最为顶尖，但是凭借着他新飞商会会长的身份，以及本身大魔法师级别的强大个人实力，整个人类社会中都不可能有几个人有资格对他说三道四。
　　他无论是和谁结合生下的孩子，都不可能有人类会以别样的眼光看待。
　　至于亚妮丝这边……
　　其实相比较起来，人类对半精灵要比精灵族对半精灵宽容得多。
　　因为在绝大多数精灵族看来，和人类这种低下的种族结合，根本就是一种耻辱。
　　半精灵的出现，就相当于将这种耻辱具体化，自然会受到精灵族的歧视。
　　但是亚妮丝却偏偏是夜歌部族和月影部族共同推出，主动希望她能够和许亦结合的人选。
　　或者更直白点儿说，夜歌部族和月影部族根本就希望亚妮丝能够和许亦尽快结合，生下属于他们共同的孩子，好让夜歌部族和月影部族与许亦，或者说与新飞商会之间的关系更加紧密。
　　毫不客气地说，这完全可以算是一起目的极其明确的政治联姻。
　　既然这样，别的精灵族怎么看待不敢说，最起码亚妮丝和许亦生下来的半精灵绝不会在夜歌部族以及月影部族受到歧视。
　　而艾萨拉部族嘛……
　　温蒂尼长老看了一眼凑在亚妮丝耳旁轻声细语的许亦，再看了看亚妮丝微红的俏脸，脸上浮现出一丝赞许的笑容。
　　她清楚艾露希亚长老和利桑亚长老的打算，并且也赞同她们的打算，但是通过这些天的观察，她可以确信，不管许亦和亚妮丝的结合背后代表着什么意义，最起码亚妮丝和许亦本身是幸福的。
　　很明显，亚妮丝是真心喜欢着许亦，而不是因为服从艾露希亚长老的命令被迫和许亦结合。
　　而许亦同样对亚妮丝是真心对待，并没有这个结合背后代表的意思而有所敷衍。
　　正是因为看出了这一点，所以温蒂尼长老心中对于许亦的肯定加深了一些。
　　这样一个能够真心对待精灵族的人类，难怪艾露希亚长老和利桑亚长老都对他推崇备至。
　　当然，温蒂尼长老对许亦的认可，最主要的还是来自许亦对艾萨拉部族的真心支持。
　　这一次鲁尔逊王国之所以会冒着被人非议的风险，将这里确定为精灵族特区，其中最重要的原因，就是许亦代表新飞商会向特鲁茨国王开出的条件。
　　新飞商会不仅会转让更多的和家用魔法机械的相关技术给鲁尔逊王国，协助鲁尔逊王国建立起更加完善的家用魔法机械工业体系，还会在很多合作项目上给予鲁尔逊王国更多的支持。
　　而最为关键，也是让鲁尔逊王国真正下定决心的，则是新飞商会答应的另外一个条件。
　　那就是转让部分军用魔法机械的相关技术给鲁尔逊王国。
　　在此之前，军用魔法机械的相关生产技术，除了新飞商会之外，就只有兰帕里王国因为之前和新飞商会之间的密切关系掌握了极少的部分。
　　而周围的这些国家通过兰帕里王国的内战，斯坦丁公国的内战，以及兰帕里王国和萨克王国之间发生的数次战斗，早就清楚认识到了军用魔法机械所能发挥出的恐怖威力，自然对军用魔法机械极为渴望。
　　虽然可以从新飞商会直接购买到各种军用魔法机械，但是相比起购买，显然还是自己掌握技术自行制造更靠谱。
　　所以无论是已经掌握了少部分的兰帕里王国也好，还是根本没掌握的鲁尔逊王国也罢，还有周边其它各个国家，甚至是兰帕里王国的敌国，和新飞商会也有过冲突的萨克王国也同样是对军用魔法机械的相关技术异常渴求。
　　然而新飞商会对于这方面的相关技术一直捏得非常紧，根本不放出半点儿。
　　其它国家对此十分无奈，却也拿新飞商会没有任何办法。
　　现在新飞商会居然肯向鲁尔逊王国主动转让部分军用魔法机械相关技术，特鲁茨国王当然愿意答应许亦提出的任何条件。
　　不要说只是将部分领土设立为精灵族特区，就算许亦直接从鲁尔逊王国手里要走部分领地，特鲁茨国王恐怕都会一口答应下来。
　　至于新飞商会另外提出的希望鲁尔逊王国对新飞商会进一步开放国内矿产资源市场的要求，相比起来就更不是多么重要了。
　　再说了，就算许亦不凭借这件事情提这个条件，光是因为艾萨拉部族手中掌握的东西，特鲁茨国王也早就打算答应新飞商会之前提出的这个条件了。
　　总之，现在新飞商会和艾萨拉部族以及鲁尔逊王国之间达成了三方合作关系，鲁尔逊王国获得了极为重要的部分军用魔法机械相关技术，艾萨拉部族则得到了这样一块私有领地以及鲁尔逊王国官方给予的某些支持，同时还获得了和新飞商会合作的机会。
　　至于新飞商会获得的好处嘛……
　　“长老阁下，我想您应该已经看过上次送过来的魔力幻象投影仪了吧？”许亦和温蒂尼长老讨论了几句半精灵的事情，话锋一转。“看过那些幻象投影之后，您有什么感想吗？”
　　温蒂尼长老嘴角微微上扬：“非常有趣。许会长，我从来没有想到，你居然会把幻象魔法阵用在这种事情上面。我必须承认，你们人类的创造力不愧是所有种族中最为强大的。”
　　一旁的克鲁斯会长哈哈一笑，摇摇头道：“不不不，长老阁下，您说错了，并不是我们所有人类的创造力强大，而是许会长的创造力强大。别的方面我不敢说，但是在魔法机械这方面的创意，我想其他所有人类加起来恐怕都比不上许会长一个人。”
　　“克鲁斯，你太夸张了。”许亦微笑摇头。“我只是考虑这方面的事情多了点儿，所以有时候脑袋里古怪的想法多谢。”
　　克鲁斯会长翻了个白眼：“那为什么我的脑袋里就没这么多这种古怪的想法？”
　　许亦微微一笑，心想你要是和我一样拥有这么多古怪的想法，那我就要怀疑你是不是也从地球上穿越过来的了。
　　“长老阁下，既然连您都觉得有趣，那么我可以肯定，这个魔力幻象投影仪一定会在整个大陆上受到所有人……并不仅仅是指人类，而是所有种族的欢迎。或者说，这种模式会受到欢迎。”
　　“嗯，我相信。”温蒂尼长老轻轻点头。
　　许亦顿了顿，续道：“之前和您谈起我们双方具体的合作事宜时，您说你们部族掌握一些特殊的魔法，可是拿出来和我们新飞商会合作，共同开发一些有趣的魔法机械，这当然没问题。但是在看到这个魔力幻象投影仪之后，我却产生了另外一个想法。”
　　“哦？什么想法？”这一次，迫不及待发问的却是克鲁斯会长。
　　许亦笑了笑，转过身面相那个正在动工的精灵族小镇，抬起双手画了个圆，似乎想把整个小镇包进来。
　　“长老阁下，您不觉得这座小镇建成之后就这么放着太可惜了吗？”
　　温蒂尼长老微微皱起双眉：“许会长，你想说什么？”
　　许亦重新转过身，看着温蒂尼长老，表情认真。
　　“长老阁下，如果您真的希望精灵族能够和我们人类融合在一起的话，那么继续躲在幻象法阵里固然不可取，但是居住在这个精灵族小镇里，拒绝所有人类的进入同样不可取。我觉得，您应该再放开一些，向人类开放这里，让人类更多的认识你们精灵族，这样才会让更多的人类接受你们。”
　　温蒂尼长老思索片刻，并没有什么表态，而是反问道：“那么许会长，你觉得我们应该怎么做呢？”
　　“很简单。”许亦重新转过身，看着依然忙碌的工地，提高声音道：“按照我的想法，把这里建成一个影视娱乐基地，您看怎么样？”
　　“影视娱乐基地？”
　　温蒂尼长老和克鲁斯会长面面相觑。
　　这个词……分开来每个字他们都知道，但是组合在一起的话……是什么意思呢？