第七百二十三章四境

这山一下冲到天上去，李曦明踏着天光，望见孔孤皙在林间扶着树张望，那般张惶的神色，已经全然没有玄岳掌门的气度。“本也是后继无人，长奚无可奈何之下的人选，以乖巧最好，不求有什么魄力，更何况自家紫府殒落，任谁也要愣一愣。”

长奚虽然没有与自己交心，但好歹也是位老前辈，不论心思，初成紫府的这段时间给予了不少教导，低头行了一礼。

山下的玄妙观人还在惊叹与赞扬，连孔孤皙都能听见，更何况李曦明、素免这等修成神通之人？长奚再怎么落魄也是紫府，李曦明只抬起头，负手不言。

素免何等人物，只一个举动，看出他有些不快，玄妙观制度松散，颇有古风，也没有那么多规矩，遂乱了些，挥手让齐秋心下去赶人。

孔孤皙这端已经驾风飞起，怀里抱着那一套道袍，打算回去安葬，在李曦明跟前停了，恭敬地道：

“拜见真人，玄岳上下唯真人马首是瞻。”

李曦明点头，待他在天光中站定，看向素免，终于将心头的疑惑问出：

“齐前辈，玄怡真人何在？”

李曦明可是记得清楚！长奚的助力不止玄妙观，海外还有一座静怡山，玄怡真人收了岳洲岛，又拿了长奚好处…连长奚提前身殒都有一部分原因是帮了静怡山，到头来长奚身死，玄怡居然连个人影都没有！

李曦明这么一问，素免摇起头来，他不再遮掩，面上浮现出显而易见的厌恶之色，答道：“玄怡不是什么好东西，长奚将死了，明显是个麻烦，有哪个海外紫府会眼巴巴的凑上来呢？”

他收了话语，转言道：“玄怡与【纯一道】不睦，自从纯一仙道的广篌真人成就紫府，他便动弹不得，很是为难，否则怎么会理会长奚…自然来不了。”

纯一道也是颇具古风的道统，齐秋心还与纯一道一同埋伏过江南魔修，取了紫火鼎给李家，玄妙观与纯一道的关系显然不同寻常，也难怪素免不喜玄怡。

明白了这个关窍，李曦明也知道了素免的厌恶从何而来，可如今不是去管玄怡的时机，还是要问清玄妙观的意思。

李曦明瞥了一眼孔孤皙，这男人还未反应过来，只好自己开口道：

“如今孔老前辈殒落，天象明显，地脉昭著，家家户户都晓得，白邺都仙道对山稽一带早有贪图之心，前辈答应护佑玄岳，可有打算？”

素免真人抚须，轻声回答：“长奚兄与我玄妙观交好多年，是不能袖手旁观，只是玄岳偌大的地界，四境皆有贪图之辈，恐怕凭你我两家之力，不能尽得周全，能让则让，以后辈性命要紧。”

玄岳一地，以山稽、玄岳山门为根基，势力辐射至咸湖荒野，素免开口就是让地，李曦明只好问道：“前辈这是…”

素免摇头道：“昭景放心，咸湖一带，我玄妙观修士已经前去驻守，毕竟咸湖也是我腹心一带，不能轻易动乱，至于荒野以西，我观恐怕鞭长莫及。”

李家与玄妙观正好将玄岳门夹在腹里，接壤之处分别是荒野与咸湖，这么一说，李曦明立刻明白了：

‘好…玄妙观要拿走玄岳在咸湖上的势力范围，意思是把荒野让给我家了。’

这看似一人一半分了，各顶一个方向，可根本不是一回事！不说李家与白邺接壤的漫长边境，就算邺桧是傻子也懂得玄妙观一直的中立态度，只要对付李家就好…

玄妙观看似是守了，实际上只是吃下咸湖的地界而已！

都是紫府修士，李曦明怎么看不明白？立刻皱起眉，素免话语也不松，继续道：

“昭景放心，我这头要去寻邺桧，劝上一劝，长奚兄尸骨未寒，不至于让事情太过激烈，倘若真出了什么事，我一定不会袖手。”

素免的意思是由李氏对上都仙道，玄妙观不愿派人得罪邺桧，可是如有紫府斗争，素免好歹愿意出手协调，李曦明默默听了，素免又转去看孔孤皙，开口道：

“你家山门就接着这咸湖，宗内有什么困难，门人得了什么伤，立刻就近送过来，玄妙观不会坐视不理。”

“望月也是同理。”

李曦明顿觉头疼，好在孔孤皙恭声答道：“禀真人，老祖仙去之时曾吩咐晚辈，一切听从昭景真人安排，还须真人仙旨示下。”

素免颔首，李曦明也早知道这些紫府真人的态度，虽然平日里乐善好施的，可能折损别家的绝不消耗自家，在长奚生前是答应得好听，可长奚一死，利益吞罢，做多做少全凭良心，素免比起玄怡已经好太多。

李曦明却不能在此地拖了，告辞一声，随手破开太虚，带着孔孤皙极速穿梭，口中问道：

“玄岳布防如何？咸湖的人手不必留了，通通去荒野镇守。”

孔孤皙还算冷静，答道：

“禀真人，我家老祖生前吩咐过布防，如今我家嫡系筑基前期三位，中期一位，后期一位，连带着九位客卿，都在荒野江岸驻守，咸湖空无一人。”

长奚算得倒准，否则也不会对李曦明说那些话，李曦明放下些心，足足十四位筑基，虽然没有出色的人物，可也算是一家仙族举族的中坚力量，不至于一下被打穿，遂问起玄岳唯一一个善战修士的安排：

“辅钺子何在？”

孔孤皙道：

“在荒野镇守。”

李家的主力就在东岸，往东北可以驰援荒野，往西北可以驰援浮南，而李曦治前些日子就让李乌梢、李七云两位秘密归来，如今都在东岸。

三两句话之间，已经到了荒野地界，李曦明准备将他放下去，吩咐道：

“静怡山紫府无暇，可他玄怡的徒子徒孙总有些人数，你家不是有人拜在玄怡门下？让他请几个师兄师弟过来助力！”

孔孤皙连忙点头，答道：

“我这就备足丰厚礼品，派人去一趟静怡山，让族弟请人相助。”

……

白江溪。

密东地界一年半载来只能算是稳定，此地的豪族消息并不少，也知道些孔家的事情，故而人心浮动，对李家俸禄并不感兴趣，得过且过。

鸿府峰上灯火通明，修士进出，主位上的青年目如点漆，腰间浮着六枚令牌，曲老头忙忙碌碌地从底下前来，答道：“大人，北锦江王的使者来了，说是白邺地界变动。”

李承做事是李家几个筑基中最小心的，安排了北锦江王的人在侧峰住下，每月更换玉佩，以便及时得到消息——毕竟人家飞过来也就是一两刻钟的事情，此地又不服管制，层层通知，极有可能出了事情。

眼下消息一到，李承立刻站起，他才收到玄岳有山脉变动的消息，应河白的消息立刻到了，他沉声道：

“长奚真人殒落了，把丁威锃叫过来，诸位筑基立刻回撤，不必从鸿府峰走。”

李周巍既然没有消息过来，后方自家也没有人支援，鸿府峰肯定是守不住的，密东从来没有真正的被纳入李家的考虑之中，除了地界本身，本就没有什么有价值的东西，这一年两年能移走的东西，已经通通移到浮南地界去了。

而除去带不走的地和豪族，密东最珍贵的东西是什么？当然是鸿府峰上的【绵云齐霄大阵】！李承这些年只做了三件事，第一是迁移密东百姓充实浮南，只迁徙与豪族无关的凡人，绝不迁修士，第二是大加委任豪族修士，顺便把密东纹虎辛苦由私转公的灵田通通分下去。

可以说这不到两年的时间过去，不仅密东地界的人口部分流失，灵田兼并到了一个空前绝后的地步，李家还通过转售摄取到了不少的利益。

而第三件事就是记录灵脉、地脉、水脉，加班加点，把【绵云齐霄大阵】的阵台抄下来，如今把最珍贵的阵盘带走，毁了此阵，鸿府山便无遮拦，立刻会成为散修和豪族抢夺的乐园。

他停也不停，一边向外走去，继续道：“我等来不及处理，这些豪族和散修义正辞严驱赶我李家，不会放过，通通放给他们争抢…都仙道的人手一来，肯定要留几位在此地镇压的。”

曲不识跟着他出去，低声道：“江北灵机正旺，可以掘了地脉、断了灵机…水脉亦可填了…”

李承在大殿之中取了阵盘，石台之上的阵盘极其复杂，诸多绸缎般的纹路绘在圆盘上，听了曲不识这话，李承打消他的念头，道：

“伱这是不要命了，这是江北，不是东海，江北的地谁也动不得，紫府来了也没用！”

曲不识悚然一惊，见自己说错了话，闭嘴退下去，两人一路出了山，李承生怕丁威锃等人不及收到命令，又捏了玉佩提醒，出了密东地界，鸿府山上的火光冲天而起，大阵破碎，锦云下沉，零落如雨。

紧接着是数十道冲天而起的法光，皆踌躇地往鸿府山去，显然各家豪族皆有察觉，李承已经驰出密东十余里地，略有可惜地北望一眼。

“密东实在是富庶之地，来日…若有机会重踏此地，再好好整清寰宇，收拢豪族。”

他驾雷而去，速度极快，花了一炷香时间驰入浮南地界，遂见村落稀疏，大阵皎洁，井然有序，与密东截然不同，迎面驰来一女子。

李明宫身着红裙，手持六角赤焰盏，驾火而至，身后安思危披玉甲负枪，李明宫眉宇间忧心忡忡，开口道：

“弟来得及时，我方才听了消息，都仙道首徒管龚霄领人入了荒野地界，家主已经提前去了，如今恐怕已经交上手。”

“所幸你不曾守鸿府山，腾出手来了，我坐镇此处不得脱身，还请速速驰援。”

李承不曾想对方攻势如此之疾，沉声道：

“多少修士？”

李明宫有些焦急，摇头道：“难以全知…管灵堞、公孙柏范皆现身了，还有几位有些名气的筑基修士，是从海外调回来的。”

李承立刻反应过来，道：“看来那什么管龚霄是派了宋云白、王禾这些地头蛇来打江北，主力往东岸去了，我这就驾雷过去，丁威锃稍后一步到此，你同他说好。”

李承是停也不停，带着人马不停蹄就往东方去，很快消失在天边。

而李明宫奉命守备浮南地界，此地是望月湖屏障，重要性其实比荒野地带还高，只能看着他离去。

过了一阵，东边地脉变动，李明宫还来不及等到丁威锃的人影，已经见着西北方向升起一片金光，她一阵心悸，驾火遥遥望了，边界上遁光疾驰，大阵破碎，金气冲天。

李明宫立刻察觉出来不对，她叫了玉庭卫上来，吩咐道：

“立刻前去家中求援，请家中几位筑基驰援浮南，事关紧要，必不能懈怠。”

这人急忙下去了，李明宫立刻取出玉佩捏碎，自家前辈的两只灵兽就在东岸，驰援过来不过一刻钟时间，将一系列举动做罢，顿时有了些底气，当即同安思危驾风而去。

安思危遥遥看了，顿时浮现紧张之色，自己父亲安鹧言就在那地界附近，虽然隔的还算远，老人也机灵，他仍然忍不住往前多飞了几步。

‘早知不将他安排在那处了！’

安鹧言是老人了，得的也是最安全最闲的事务，安思危不曾想到突然有西北方向的袭击，反倒让安鹧言陷入险境。

好在老人这些年身上积蓄的宝物也不少，又不是在边境，而是稍稍靠里，还算逃得一命，两位筑基疾驰而去，极力远眺，正撞着老头驾着血光遁来。

安鹧言这老头顶上自始至终光溜溜，如今只是须眉都白了，而李曦明紫府之时将他和李秋阳几个老人的断臂都捏过，如今四肢健全，看起来状态好了不少，只是面上的皱纹更加沧桑。

他匆匆忙忙停在李明宫面前，天边的金气更盛，老人吐了口血，仓皇声道：“禀大人，镗金门门主司徒末…领着镗金诸修…越过山来了。”