第七百三十三章盘点

李曦明一路驾光穿越太虚，在荒野上空浮出身形，掀了袖子，露出手背来，一点紫光光华正逗留在手上，散发着沉闷的光芒。

方才一阵追逃，交了几次手，邺桧留了伤势在他身上，不过轻得很，对他神通法体几乎没有什么影响，估摸着寻常紫府小半月就能疗好，而他的『谒天门』极其擅长打磨消灭异种法力，看上去三两天就能磨灭。

不过他仔细看了一眼，另一只手抬起，对着手后轻轻一划，把自己那块皮肉削了下来，举起来看了一下，若有所思放回去。

“对寻常紫府来说，倘若法身的某一块受伤过多，倒也可以丢弃了，再捏一个就好，无非是哪个耗时更多，只是我能镇压消磨，大部分都是直接疗伤更快…换成别的紫府修士，兴许也有各自的办法。”

他遂踏空而下，脚底下还有不少修士来往，李曦明不想惹得众人又是跪又是拜的，随手用神通迷了眼，径直从众人身旁走过。

到了殿前，正撞见孔孤皙出来，那辅钺子背着一金枪一金斧，老老实实跟在后面，其余的玄岳客卿只有那孙柏愿意多走几步过来，客气几句：

“掌门稍待，我先看看掌门的伤势。”

孙柏掐起法诀为孔孤皙疗伤，李曦明扫了一眼，玄岳诸修之中，上得了台面的也只有辅钺子和孙柏了。

孙柏是擅长疗伤、生养的『潇重林』，整场战斗中受的保护不比李家人少，自不必说，而辅钺子仙基乃是『天金胄』，本身也有些本事，在李家都可以排到丁威锃一级。

孔孤皙这场大战表现极好，前后进退有度，也受了很重的伤，李曦明自然要见一见，当下显化而出，孔孤皙本与孙柏客气着，着眼一看，天光荟萃，吓得连忙跪下去：

“拜见真人！”

眼下跪了一片，两侧的玉庭卫都释戈跪倒，发出一连串清脆的响声，李曦明应下：

“起来罢。”

孔孤皙见了他，心中的不安算是消失得干干净净，一股喜悦冲上心头，原本紧皱的眉头也松开了，喜悦罢了，又有惶恐，面上流露出恭敬和顺从色彩。

李曦明初晋紫府，邺桧是紫府中期，虽然知道紫府之间很难奈何，孔孤皙心中难免有担忧，眼下见李曦明神色泰然，比守住了荒野还要欣喜，可静怡山的事情未着落，难免叫他惶恐。

李曦明灵识一扫，便将他的状态看得清楚，这人下半身都成了骨头架子了，是被某些锋利带煞的都卫道统所伤。

‘想必是『西天塬』。’

孔孤皙修行的就是『愚赶山』，身躯没什么特别，他一挥袖子，明阳生发之力落在孔孤皙身上，这男子觉得创口生痒，浑身暖热，皮肉复生，在地面上站稳了。

明阳的生发之力能复皮肉，不能复修为，却免了孔孤皙服药的功夫，这玄岳掌门跪了，恭声道：

“多谢真人！”

后头的辅钺子身上的伤口也愈合，不过他的仙基炼就法身，战斗凶猛，受了伤也不好愈合，这一下不过是修了个皮肉，还要回去重炼，当下闷头同孔孤皙跪了。

‘这人是个忠心耿耿的。’

李曦明方才早注意到他了，辅钺子斗起法来是真凶狠，也是真用命去救玄岳修士，他稍稍一顿，尽管心里已经不抱太多希望，依旧问道：

“静怡山如何。”

孔孤皙只能把前后的消息讲了，李曦明摇摇头，心中暗道：

‘那山稽郡是保不住了。’

孔孤皙还在惶恐着，虽然事情也算不到他头上，至少面上还是惶恐，李曦明随口道：

“有时机我去一趟静怡山就好，倒是你这修木德的客卿，先要借湖上一用。”

孙柏能力不错，仙基好用，自家的浮南地界也是一片狼藉，人人带伤，有些话李周巍不方便说，李曦明便出言把他取过来用。

他不计较静怡山的事情，孔孤皙已经算松了口气，这话一出，孔孤皙脑袋贴到地面上去了，恭声道：

“真人说笑了，老祖生前吩咐，一切听从真人命令，莫说孙客卿，玄岳上下诸事，皆以真人心意为准，晚辈无置喙之理，亦无逾矩之心，静候仙命而已。”

李曦明早知他听话好用，并不意外，扫了目光，道：

“如今战事歇了，都去趟玄妙观，不要同素免客气。”

他身化天光而去，留下孔家众人面面相觑，孔孤皙在长奚身死之时听了笑，其实并不想去玄妙观，可自家人的伤势确实重，只能一同驾风而去。

李曦明这头穿入殿中，李周巍眼前一亮，从主位上下来，还不曾开口，李曦明已经哈哈大笑，道：

“好威风。”

李周巍晓得他说的管坎之事，先和着笑了一声，找了人上来，吩咐道：

“把妙水带上来。”

这才开口道：

“那邺桧果然奈何不了真人，老大人一连写了三封信过来给我，如今我算是能回复了。”

李玄宣身在湖中，心思还挂在江上，李曦明含笑应了，李周巍却不是无缘提到这事，立刻接上话，叹道：

“可惜…思危族老被擒，我早派的人半路去截，谁知司徒末一出了地界，一口气缩到山门中不动了，派人去问，镗金门无人应答…”

“大人在信中又多有提及，不知如何应他。”

‘安思危被擒…’

李曦明也颇有头疼，安思危虽然实力不济，没有什么特殊的道统神妙，可已经是忠心耿耿的多年老臣了，安家百年与李氏联姻，真要说起来，安思危的地位同一位李姓筑基并无多少分别。

他知道李周巍的意思，沉声道：

“这事情…恐怕先问清楚，如果安思危在镗金门，或者送到西边去了，找金羽宗还有机会，如果去了白邺都仙道……那就没那么容易。”

李周巍也点头，露出若有所思的神色，回道：

“晚辈与那管坎斗法，到了危急之际，竟然有白麟相，虽然解了围，也无意将管坎打死了，也不知道他在都仙道地位如何。”

李曦明稍稍踌躇，见李周巍正色道：

“玄岳此事，固然是我家顾及情谊出手，可若是换个角度，此事对玄岳周边的所有势力来说…不过是一场分食之宴罢了。”

“都仙道南下，得多得少，都是得利，帮助玄岳的玄妙观，我望月湖，从某种角度说，也是侵吞，这场大战之中没有吃亏的一方，只有玄岳数百年基业被端上桌…”

他摇头，露出些不安之色：

“我看管龚霄的态度，江上一战是秀拳头，露实力，看谁分多、谁分少，这下却死了个姓管的，我只怕管坎有什么血脉背景，两家打出了真火，那才是麻烦事。”

李周巍这么一说，李曦明略略点头，他也从邺桧的态度中体会到些东西，心中暗算：

“相较于对待长奚的刻薄，似乎邺桧自始至终都有些不与我彻底交恶的暧昧态度…想必…对这些紫府来说…某些筑基都不值得皱一皱眉。”

两人一合计，李周巍把这事情放了，转而道：

“况且晚辈露了相，只怕落入到有心人眼中，不是好事。”

李曦明点头，叹息道：

“我算是明白这些个紫府为何要养得力筑基了，倘若再有一两枚好棋，也不至于让你下场搏杀！你伤势如何？”

“虽然颇重，却无大碍。”

李周巍受的伤不轻，日常没有太多影响，李曦明只道：

“让那孙柏来，我明日走一趟东海，随手抓妖和着家里的宝药来炼了，很快就能把你的伤治好，你服了箓丹就去闭关，先把筑基后期突破了。”

李曦明安排了事宜，环顾一圈，确保太虚之中无人，这才用秘法传音道：

“受箓一事，明煌如何看？”

李周巍早就想问他，借着这个时机，回道：

“真人突破紫府，箓气可有多少变化？”

李曦明略略一顿，摇头道：

“并无，一如既往，能弄火引气，精炼法力，我突破紫府之前少有斗法，故而在诸兄弟中最不擅长引用箓气，加之『谒天门』本就能引火，一时竟然看不出能耐。”

李周巍思索片刻，答道：

“晚辈这样思量…第一，家中紫府大阵不曾修筑，设坛求箓声势浩大，如今因为晚辈而观察我家的紫府不少，还是小心为好…如果实在不行，至少也要在玄岳山门行事。”

“还有一点…”

李周巍稍稍沉思，低声以法力传道：

“晚辈既然已经马上筑基后期，箓气提升修为的能力岂不是作了空？不如等晚辈…突破紫府，我家前后两位真人，加上仙器，能不能再设计去南疆、四海带一只紫府妖物回来…”

“到时候还顺便看出各种神妙的不同…兴许这法子还能帮助修炼神通…出其不意，甚至能当做底牌来用。”

“紫府妖物？！”

李曦明还真的从未想过这样的可能，着实愣了愣，他自己突破了紫府，明白紫府有多难围杀，可打心底一想，这事情虽难，可不必打消李周巍的心思，毕竟筑基箓气也能长进修为，不必消耗在筑基后期，用来长进神通更好…

“好…”

他连连点头，两人收敛了思绪，这头的曲不识已经请示了从殿外进来，跪道：

“见过家主，见过真人，妙水道人带来了。”

他身后放着一石棺，看起来很结实，老头开了棺，果然有一女子躺在里头，身躯分了三段，分别从脖颈、小腹处断开，肚子里头空空，腹腔里就剩一颗干瘪的心脏。

“妙水道友被分了三截，虽然及时化解了创口之处的法力，服下了宛陵花，却也是性命难保，家主让孙客卿拼起来了…配合着小人『藏纳宫』的秘要，才算保住。”

老头虽然狡猾，不擅长斗法只擅长逃跑，却有些慈悲心，看着妙水的模样眉头紧锁，乞道：

“小人这些年因为水脉之事与她熟悉，妙水虽然年少时在东海混过，法力不甚干净，却是个好娃娃，平日安分守己…”

李曦明瞥了眼妙水，点头道：

“未死就好。”

他从袖中取了丹药，塞到妙水腹中，眉心天光下照，顿时明阳生发之力浮现，妙水面色一下红润起来，她猛地吐出口气来，骤然坐直身子，恍惚地看了一眼。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

过了两息，她才出了棺，眼中清亮亮皆是泪，拜道：

“多谢真人！”

李曦明微微颔首，略有讶异，妙水在生死徘徊一次，似乎眼神都清亮了，整个人的气质截然不同，泪水涟涟，李曦明道：

“只是你被伤得太重，巨阙庭受了损，相关的功法与法术是修不得了，突破紫府更是不可能，稍等些日子，有了机缘，我再帮你治巨阙。”

妙水哭泣不止，她被砍成三截，体会自己一点一点死去，心中的折磨与震撼他人不能体会，只叩首道：

“谢过真人救命，小人不期望神通，也无如此妙法要修，得了一线生机，心觉庆幸不能言语，万事皆休，唯望回山见一见父母，相拥而泣。”

李曦明神色有些复杂，李周巍则点头让两人退下去，道：

“威锃在浮南大显神威，以一敌多，从容而退，若非有他和【重明洞玄屏】，浮南恐怕要退出一阵，如今受伤不浅。”

他袖口在桌案上一拂，立刻有三样法器浮现在案台上，皆是法光辉煌，边角圆润，符文复杂，竟然都是法器中极上品的物什。

李曦明看得点头，笑道：

“都仙道在东海这么些年，又到江北狠狠捞了一笔，果然是富得流油，得这三道法器…浮南、荒野的损失几乎可以不计了！”

李曦明说得保守，就算是东海散修筑基的一条命也未必能抵得上其中之一，那几个死在都仙道手中的玄岳客卿还真未必有这些法器的价值高！

李周巍笑道：

“正是因为这些法器厉害，需要炼化的时间也不短…都要一两月。”

“这简单。”

李曦明抬了眉，神通法力凝聚口中，轻轻一吹，一股明光拂过，这三样法器立刻被他神通炼化，一个个被天光托起。

那管坎使的一连串的寒铁小圈最先响动，这小圈呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小，皆作坎水纹路，李曦明随口道：

“这是【坎金围连环】，坎水中的上品法器，以束缚、纠缠为主，比之玄罚令、洞玄屏不能及，却可以够着明宫的赤焰盏。”