第75章 海上王国
　　利用魔法工业的力量带动赛恩斯大陆全新的娱乐产业，这个想法并不是许亦的心血来潮。
　　起初穿越到这个世界来，感受到这个世界的娱乐相对于地球上的极度贫乏的时候，许亦便已经冒出过有一天要利用魔法来改变这个世界的娱乐模式的想法。
　　还在森科海尔学院时制作的那个魔法钢琴模型，就算是一个小小的尝试。
　　后来随着新飞商会的创立，魔法机械的大面积推广普及，许亦内心深处的这个想法也越来越浓烈。
　　只不过一直以来，他都找不到一个好的、适合的想法来推动这件事。
　　这一次因为从温蒂尼长老那里学来的幻象魔法阵研发出了幻想魔力投影仪之后，许亦受到了启发，立即从地球上的娱乐产业上延伸出了无数想法。
　　建立一个影视娱乐基地，可以更加方便地拍摄更多幻象影片。
　　至于这个影视娱乐基地建立在哪里，许亦在考虑过后，却决定干脆和艾萨拉部族合作，就建在艾萨拉部族这里。
　　一来，幻象魔法阵就是学自艾萨拉部族，那么在这里建设影视娱乐基地，拍摄幻象影片的时候，便可以利用艾萨拉部族对幻象魔法阵的掌握而便利许多。
　　二来，这也算是许亦为了加强艾萨拉部族和人类社会的联系，推动精灵族进一步和人类融合的一个尝试。
　　按照许亦的规划，一切顺利的话，这个影视娱乐基地将来必然会成为一个非常著名的地方，将会像地球上那些影视娱乐基地一样，吸引无数人的目光。
　　艾萨拉部族现在还没有做好迎接大批人类进入的准备，但只要这个影视娱乐基地建成，随着幻象影片越来越受欢迎，艾萨拉部族迟早会接受人类的参与，从而真正和人类社会融合。
　　向温蒂尼长老详细解释了这个影视娱乐基地的作用和能够给艾萨拉部族带来的各种好处之后，温蒂尼长老沉思片刻，却也没有第一时间答应下来，而表示要认真考虑一下。
　　许亦对这个答复非常满意。
　　和夜歌部族以及月影部族的精灵族接触久了，许亦自认对精灵族的个性非常了解。
　　精灵族的性格普遍高傲，如果他们不愿意的事情，绝对会第一时间毫不犹豫地拒绝。
　　温蒂尼长老既然答应会考虑，那就代表她已经动心了。
　　至于之后怎么劝说，这就要交给斯蒂尔了。
　　毕竟这个影视娱乐基地，以及推动整个赛恩斯大陆上娱乐产业这些事情，许亦只是提出建议，具体却都交给了斯蒂尔和她的新月商会来做。
　　至于许亦自己？当然要把精力更多的放在新飞商会和推动魔法工业发展上了。
　　通过和艾萨拉部族以及鲁尔逊王国的三方合作，新飞商会从中获得的最大好处，就是鲁尔逊王国大幅提升了提供给新飞商会的各种矿产资源份额。
　　这一点极大满足了新飞商会现在日益提升的产品需求，配合新飞商会不断地扩大生产规模，以及全面普及推广自动魔力机床，使得新飞商会的产能迅速攀升。
　　在大陆历3785年的最后一个月，新飞商会单单只是冷暖魔力空调便总计生产了7219台，相比起今年一月的3105台，产量提升了两倍还多。
　　新飞牌家用魔法机械在周围几个国家内根本不愁销路，生产多少就能卖出去多少，现在产量大幅提升，自然带来了收益的大幅提升。
　　最后一个月，新飞商会只是咋家用魔法机械方面就获得了一百一十三万金币的纯利润，无论是相比起年初还是相比去年同期，都有了大幅增长。
　　年终总结的时候，新飞商会十二月单月总利润便达到了惊人的两百四十三万金币之多，统计全年利润，则轻松突破了年初预测的两千万金币，达到了两千六百七十万金币之多。
　　如此恐怖的利润和一向惊人的利润比，代表着新飞商会已经真正成为了周边几个国家中的超一流大商会，超出了无数老牌商会。
　　而在影响力方面，新飞商会则更加出色。
　　无论是和新飞商会早就有深入合作，关系密切的兰帕里王国，还是最近加深合作的鲁尔逊王国，以及诸如德拉克公国、米兰多公国等等小国家，甚至是萨克王国这个和新飞商会有过冲突的国家，都争先恐后地想要和新飞商会合作。
　　许亦不说在这几个国家内跺跺脚都会引起震动，组起码现在他所说的话，在这些国家内，都是所有人无法忽视的。
　　更何况，就算不谈新飞商会凭借魔法工业对这些国家造成的巨大影响力，单单只是新飞商会本身，现在就已经成为一股无法忽视的力量。
　　因为和威纶伯爵之间的冲突，再加上被萨克王国偷袭遭受损失，许亦在稳定下斯坦丁公国内部的局势后，大幅提升了对新飞商会护卫队的投入。
　　到了年底，新飞商会护卫队的护卫人数已经从之前的区区两千余人增长到了超过六千人。
　　在多出来的这四千人中，包括了足足八百名矮人战士，一千五百名兽人族战士，剩下的则全部是从各地招募来的人类战士。
　　至于精灵族战士……虽然夜歌部族和月影部族中有不少精灵族响应了新飞商会的招募，但却并不是加入新飞商会护卫队，而是直接选择加入了许亦的麾下，算是许亦的私人护卫。
　　这一部分精灵族战士数量并不多，只有三百人，但是因为精灵族战士在赛恩斯大陆上一直都是以个人实力强大著称，所以实际上在很多人看来，却是比八百名矮人战士和一千五百名兽人族战士还要强得多。
　　于是单单只是新飞商会护卫队本身拥有的各族战士，再加上许亦的一千名私人护卫，就已经使得新飞商会拥有不容忽视的强大力量。
　　而在配合他们装配的完整的新飞商会生产的各类军用魔法机械，以及长期训练下对这些军用魔法机械的强大运用理解，战斗力自然是更加可怕。
　　在周边这些国家中，有一个共识。
　　新飞商会就算只派出一千名护卫，也足以轻松击溃其它国家的一万名士兵。
　　因为新飞商户的护卫队，压根就已经超出了这个时代，和大陆上其它国家的军队完全不在一个档次。
　　不过在许亦看来，这还远远不够。
　　“大家看，这些红点就是护卫舰队目前在无尽之海上发现的具备开发价值的岛屿，总计三十七座。”
　　新飞商会主基地内的中心会议室内，许亦站在一个巨大的木板前，指着木板上挂着一张巨大地图，侃侃而谈。
　　“根据莱斯利的报告，这些岛屿上拥有非常不错的各类矿产资源以及丰富多样的各类魔法材料资源，非常具备开发价值，最重要的是，这些岛屿并没有处于任何人控制之下。”
　　坐在右手边第一位的海因策哈哈一笑：“那当然了，这些岛我看距离海岸最近的也有好几百公里吧，哪个国家会闲着没事跑到这么远开发啊。别的不说，单单只是把人和物资运过去都需要冒特别大的风险，成本太高了。”
　　“嗯。”许亦点点头。“但是这对于我们来说并没有什么问题。现在我们又有五艘大型货运魔力轮船建成，拥有轻松将人员、物资运送到这些岛屿上的能力。但是我们也存在一个严重的问题，那就是人手不足。”
　　会议室内众人对视一眼，神情都有些无奈。
　　尽管商会从去年起就一直在大批招募人手，但是因为经历了大罢工事件，许亦一口气裁掉了足足一万八千多名工人，使得商会人受损失极大，到现在也没有完全补充回来。
　　新飞商会现在产能有所提升，最重要的原因还是在于桑切利研究的自动魔力机床获得突破，替代了很多之前需要人手的工作。
　　但是魔法机械的生产有很多步骤都离不开人力，自动魔力机床无法替代，所以新飞商会目前依然饱受人力困扰。
　　而且许亦所说的人手不足，不仅仅是工人，也包括护卫人员方面。
　　要在这些最近也距离海岸数百公里，距离新飞商会主基地更是上千公里的海岛上开发，安排必要的护卫是肯定的。
　　可是足足三十七座岛屿全部安排护卫的话，哪怕每座岛屿上只安排一百名，算下来也需要差不多接近四千名护卫。
　　而如果真的这么安排了，新飞商会主基地的防卫，还有运输车队和其它地方的工厂防卫怎么办？
　　这些地方同样需要大量人手，同样不可或缺。
　　“人手问题是不可能在短期内解决的，所以针对这种情况，我决定采取另外一个方案解决。”许亦续道。
　　众人精神一振，齐齐看向许亦。
　　会长大人的想法经常会有些异想天开，让人觉得匪夷所思，甚至会让人觉得他是不是疯了，但是多次的事实证明，他的想法总会起到良好的效果，最终结果总是好的。
　　“既然在每个岛上派遣足够的护卫人手是不现实的，那就抛弃这个想法。我的方案是，在这些岛上布置防御措施，而不布置具体的防卫人手。至于主要防卫人手，则放在护卫舰队上。”
　　“我们目前虽然已经拥有莱斯利率领的一支护卫舰队，但是这远远不够。我对护卫舰队的要求，是需要它能够控制这里这个海域。具体来说，就是让这片海域成为我们新飞商会的后花园。最终目标，则是凭借这些岛屿组成的岛链，再配合控制整片海域的护卫舰队，将这片海域变成我们新飞商会的海上王国！”
　　“砰——”
　　许亦一巴掌拍在木板上地图标示的那片海域，会议室内所有人都神情耸动。
　　会长大人的野心……是不是有点儿大啊……