第七百三十四章剑门取物（补27）

李周巍先时便被这【坎金围连环】束缚，好在出其不意用仙基把这东西镇了，否则不知有多少的麻烦，他道：

“此物虽然没有太大杀伤之力，束缚却有独到之处，对付一些法身厉害的修士要高出一等，兴许一两人就能将之困住。”

李曦明遂点头，对他来说这些东西用处不大，对筑基来说却是宝贝，他答道：

“此物束缚为主，颇为好用，我家却没有坎水筑基，勉强搭上边的水德，也仅仅一个妙水而已。”

“她虽然此战尽了大力，可受伤的人不少，【坎金围连环】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。”

李周巍将这【坎金围连环】收了，拿起那一枚黑黝黝的【都道铃】，灵识扫过，略有讶异地道：

“是『清炁』。”

『清炁』是最常见的散修道统，尤其在江南，十个散修里头抽出八个的道统都是【小清灵气】，这些人更是大部分不过胎息，一把法器传三代，故而『清炁』胎息法器就更多了。

『清炁』低阶修士多，到了筑基就少了不少，但在筑基修士中还有一定比重，可『清炁』一道的紫府修士，李曦明至今还没有听说过，筑基法器同样少，好不容易见到几个都是潦草货色，这样上品的还是第一次见。

他将这黑铃翻过来仔细看了看，无论是材质、炼器的手法、还是铃上的阵纹，都是当今的风格，李曦明皱眉道：

“真是稀奇了，他管龚霄堂堂都仙道少主，要跑去炼个法器，温养修炼，竟然不用『都卫』，改去用『清炁』…”

与李周巍对视一眼，他道：

“看来『都卫』与『清炁』有些渊源，有意思。”

这『清炁』一道没有显着的优劣克制，【都道铃】品级却比【坎金围连环】还要高些，直追【阳离赤雀旗】，李曦明让李周巍自己取去用了，这才看向那枚小镜子。

这镜子只有巴掌大小，呈现出古铜色，两环刻画着数种走兽奔腾，虽然花纹是三者中最华丽的，品质却最低，甚至炼器手段也不高，李曦明看了一眼，道：

“法器【铜翅亮白】，环周用的【德敕铜】，镜面则用真炁一道的【白鹤琉璃石】，法器年岁不大，应当是特地为我家天光准备的。”

这东西李周巍也不甚稀罕，打算赐下去给丁威锃，先放进袖子里，李曦明终于道：

“邺桧这老小子…也不知道玩什么把戏，我还是速速把山稽郡处理了，还有小室山之事…应该去拜访一次称昀门。”

他驾天光而起，遁入太虚不见，留下李周巍在殿中踌躇了一刻，下方李汶来报，面色还有些苍白，入了殿中跪倒，道：

“禀家主，老大人遣人来问，说是安思危一事，可有着落，大人说安老客卿回了湖上，一言未发，不能叫人心寒。”

安思危被镗金门捉去，司徒末那家伙龟缩不出，除非紫府亲自去一趟，李周巍也没什么办法，他只能回了些真人关切云云，先让人去报信。

他负手起来，问向还在殿中的李汶道：

“老大人一日一问，好生频繁，可是通过玉庭来信？”

李汶是玉庭中任职的筑基，对此最是了解，答道：

“玉庭之中没有记录，应是老大人遣了亲信过来，先送到东岸。”

李周巍一听，果然应了心中料想，东岸如今是李绛夏在主事，李绛夏又是安夫人之子，就是这孩子的人在两边奔波，他只按了笔，道：

“够他着急的。”

李汶低头装作没听见，李周巍则道：

“通过玉庭回一封信，与老大人说清，镗金门不敢动族老，金羽宗亦不会动族老，倘若早一步到了都仙道手中，兴许吃点苦头，性命也是无忧的。”

“筑基天大的事，到了紫府面上不过是一句话一枚子的事情，尽管放心好了。”

他将李汶劝下去，这才疗起伤来。

李周巍在这场大战中受的伤主要在头部，额骨被打碎了两条缝，外面的皮肉虽然修好了，伤筋动骨的事却不好收拾，其余都是取管坎性命时水索所受的伤，服药修复快得很。

……

李周巍只在殿中修行十几日，时不时停下来回个信，孔孤皙几人竟然已经回来了。

素免没有食言，玄妙观动了真本事，玄岳几人伤势都大有改善，几个轻伤的几乎好了，受了重伤的养了一年半载也能恢复，只是孔孤皙的脸色不好看。

李周巍叫来李承?，仔细问了，这才知道玄妙观已经在长奚坐化的山上盖了院子，还起了名字，因为正对着咸湖，被叫作隔湖峰，寓意患难如湖，被此峰隔在观外。

这些事情说好说坏，都不好说，孔家正是最困难的时候，还要找玄妙观疗伤，孔孤皙去的时候自然满脸讨好，回了荒野却一声不吭了。

李承?报完，李周巍回道：

“他心中不爽利也是好的，兴许是表忠心的手段，总之派人安抚下，下次还要找玄妙观疗伤，不要让玄岳的人太抵触。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

玄妙观毕竟是宝土道统，在疗伤方面颇有心得，能抓住玄妙观来薅，无论是李曦明还是李周巍都不会轻易放过。

李承?应声而退，殿中光影变化，明暗交织，李周巍修了一两块皮肉，终于见李曦明破开太虚而降。

他手中提着一只被天光捆得结结实实的角兽，只有牛犊大小，气势却很凶狠，虽然动弹不得，那双眼睛还是汹汹地瞪过来。

李曦明随手把这兽掷在地上，笑道：

“如今没背景妖将还真不好找，我在江间转了一圈，一路寻到了吴国，找了当地的世家来问，这妖物正在食人，撞到我手里了。”

他又从袖中取出枚玉盒，随手打开了，内里放着琼玉般的灵草，李曦明手中不停，将那角兽击晕，一边道：

“紫烟送了《确焰丹书》，里头这丹术对我多有裨益，还有一道紫府丹方，叫作【玄确经心药】，说是可以渡业。”

“这兽类是『清炁』一道，正合适，还有这枚沈家送的【玉芝清兰】，一炉出个六枚，够你们几个用。”

李周巍还是头一次听到紫府级别的丹药名字，稍稍思量，李曦明摇头道：

“这药对筑基来说可以救命，对紫府来说就疗疗伤而已，算是紫府中的平常货色，真要是太好的东西，也不会拿出来送我家。”

寻常的丹师一炉用上宝药的疗伤药怎么也要炼个三五月，可李曦明如今神通在身，一些寻常用途的丹药都不必丹炉了，这丹炼起来也就是个三五天的时间，他继续道：

“如今紫府以下的丹药我用神通就可以炼出来，【玄确经心药】难度高不到哪去，过两日就让人给你送来。”

【玄确经心药】再怎么样都是可以给紫府疗伤的药，紫烟的礼品不算太轻，李曦明叹了口气，道：

“妖物的筑基实在要等太久，又不是时时能抓到，难怪江南道统喜好人丹。”

两人商议着，见李承?去而复返，从殿外进来，略有急迫地入殿，表情有些尴尬，甚至到了近前才低低地道：

“家主、真人…剑门来人了，说是向玄岳要东西。”

“剑门？万昱？”

这可是从来没有想过的角色，李周巍着实一愣，问道：

“来的是谁？又要索何物？”

李承?摇头，继续道：

“我已经安排了人引他们到偏殿，也把孔孤皙等人叫过来了。”

“让他们上来就好。”

李曦明开了口，他立刻退下，李周巍从主位站起，到了侧旁，剑门之人率先从殿外进来，为首之人正是剑修程今铸。

他身后背着那把长剑，眼神锐利，先向李曦明行了礼，这才拱手道：

“见过真人，剑峰一别，我家真人颇为怀念，叫晚辈先替我家真人问一句好。”

“不必客气。”

李曦明对凌袂的印象不错，有过一阵交谈，这人也不是想象中剑门的那些老古板，还是颇对胃口的。

程今铸并不废话，问了些伤势，径直道：

“晚辈此次前来，是有一事…长奚前辈曾经向我家借过一道【听风白石山】，说是身死后奉还咸湖南岸，及山稽郡东方九镇，如今应要归还。”

此言一出，四座寂然。

尽管万昱剑门是有名的正派，他这段话还是让李周巍甚至李曦明等人尽数默然，殿上甚至出现了短时的静默。

无他，这件事情没有半点消息，甚至一点由头都没有，长奚、孔孤皙口中没有半点消息，这还是万昱名声在前，让人有些踌躇，否则换别家，谁都会以为是趁火打劫，落井下石罢了！

明显有了停顿，李曦明这才出言道：

“去把孔孤皙叫上来。”

过了数十息，这中年男人急急忙忙到了殿前，向李曦明等人行了礼，这才发觉程今铸，孔孤皙面上没有半点端倪，颇有讨好之意：

“见过程道友！”

时至此刻，程今铸面上都有些疑惑之色了，他试探地看了眼孔孤皙，开口道：

“见过掌门…”

李周巍心中看得狐疑，笑道：

“孔掌门，却是你玄岳的旧事，程氏是来取东西的。”

“啊？”

孔孤皙听得云里雾里，他一眼见了殿中情况，本以为是李家要把山稽郡给万昱，自己就过来听个结果而已，谁知突然出了这么回事，心中不安。

程今铸只好又讲了一遍，听得孔孤皙瞳孔放大，程今铸甚至补了一句：

“【听风白石山】是我道从兜玄得来的灵器，不同寻常，如今门中想要取用，便来一问。”

‘灵器！’

孔孤皙心中悲痛至极，只恨恨道：

‘好好好，人人来踩一脚就罢了，你万昱乃堂堂青松太阳道统，何等高贵，何苦还往我家身上丢石头，要什么地盘就拿去，我家哪来的灵器给你！’

可形势比人强，莫说他现在玄岳衰落，就算是最强盛的时候孔家人都不敢给万昱脸色，他满脸大汗，求救式地向李周巍投去目光。

程今铸并不迟钝，立刻察觉出不对，问道：

“掌门难道不知有此事？”

‘什么有没有，真人说有就有…’

孔孤皙见李家人皆沉默，只能支支吾吾地道：

“兴许…兴许有此事…这地界是要抵给剑门…”

程今铸面色不对起来，开口道：

“孔掌门，灵器何在？”

话题到了这份上，李曦明不得不开口了，他出言道：

“涉及灵器，事关重大，约定下的地界剑门先接过去，【听风白石山】我还不曾见过，且先放放，玄岳可以多割几镇，作为续租此灵器的代价，若是真的急切要用，我再与凌袂前辈仔细商议。”

不管万昱什么个手段，到底有没有这事情，山稽郡的地盘有人接手一部分自然是好的，李曦明先订下来，程今铸没资格与李曦明商议，好在事先自家真人有所安排，他正色道：

“既然真人发话，此事便由望月湖安排，我剑门也晓得玄岳正是危急存亡的时刻，【听风白石山】兴许对贵门极为重要，我家不是落井下石的道统，真人早说过了，如果事关玄岳存亡，并不是一定要取回。”

李周巍却想起一事，问道：

“山稽郡贵门派人去接管即可，只是咸湖已经在玄妙观手中，要割南岸这部分地，还要去问素免真人。”

“回家主。”

程今铸却稳稳摇头，笑道：

“我家真人昨日写了一封信过去，玄妙已经交付，素免真人还来剑峰要向我家真人致歉，只是我家真人不在峰中，让齐真人先回去了。”

这话一出，万昱剑门的地位赫然显现，可孔孤皙、程今铸似乎都一副理所当然的样子，李曦明微微眯眼，心中渐明：

“是因为凌袂实力高超，剑法不俗，还是因为青松道统的地位…比我等想得还要尊贵？”

“越国无论是三宗十门还是七门，那些道统起起落落，重明殿六道道统却至今不绝，岂是偶然？”