第76章 修改计划
　　许亦的野心大不大，对于新飞商会的其他人来说，并不是什么问题。
　　甚至恰好相反，新飞商会的高层们，反而更愿意知道自己的会长大人拥有这样的野心。
　　因为野心这个词换一个角度来讲，也叫做志向远大。
　　相比起跟着一个没有什么野心，目标仅限于眼前的会长大人，当然他们更希望跟着一个拥有野心和长远目标的会长大人。
　　只有这样，新飞商会才会继续保持现在这种形势，继续高速发展下去，不仅仅成为周边几个国家的超一流商会，更是要成为整个赛恩斯大陆上的超一流商会。
　　新飞商会变得越强，他们这些商会高层自然就能够跟随商会一同获得更加惊人的利益。
　　何况就算不从实际利益这个角度考虑，单单只是跟随着会长大人，达成让魔法机械遍布整个大陆这个目标，本身就已经足够吸引人心了不是吗？
　　大陆历3875年的最后一个月很快过去，新年一过，新飞商会再次对外公开大量招募工人。
　　这并不奇怪，新飞商会最近这两年内都一直在拼命招募工人，从来没有过放松这方面的需求。
　　但是这一次的招募却和以往略有不同，主要集中在资源采集行业方面的招募。
　　而且在招募条件上还有一个很显著的条件，那就是希望应聘的工人愿意远离家乡，前往上千公里甚至是两千公里之外的地方工作。
　　同时新飞商会表明了这个工作初期条件十分艰苦，想要回家一趟也十分不容易，必须要能吃苦，还能忍受得住寂寞才行。
　　这样的要求引起了许多人的注意，因为新飞商会之前给予自己名下雇员们的条件都非常好，现在却摆明了这个工作岗位十分艰苦，实在是很稀奇。
　　但是这些条件要求什么的，和在各大报纸上刊登出来的招聘广告上标明的薪水一比，却立即变得不那么重要了。
　　每年最低三百金币！
　　这样的薪水虽然在目前的邦塔城内算不上是特别的高薪，但是无论是在兰帕里王国还是鲁尔逊王国内，都可以算是真正的高薪。
　　要知道，自从新飞商会一次性辞退一万八千多名工人，导致其它商会争夺这些工人，把魔法工业行业的平均薪水提升到了一个惊人的地步，但是对于普通工人们来说，一个月二十金币，就已经算是非常不错的收入了。
　　何况新飞商会的薪水相比起其它商会虽然从来都不占据绝对优势，但是在各种福利待遇上一向远远超出其它所有商会。
　　按照私下里的说法，在新飞商会工作，就算每个月只拿十枚金币的薪水，也要比在其它商会每个月拿二十金币强得多。
　　现在新飞商会给新招募的工人肯开出三百金币的年薪，这不仅打破了新飞商会自身的惯例，甚至一下子对整个魔法工业行业的薪金水平都产生了触动。
　　招聘消息一经刊出，立即便引发了无数人蜂拥到新飞商会设立在周边各个国家的招聘点。
　　可是新年一个月过去，新飞商会真正招募到的人手，却仅仅只有不到两千人而已，远远低于了新飞商会最开始的预期。
　　这让许亦有些失望，也有些不太理解。
　　虽然远离家乡到距离这里足足一两千公里之外的无尽之海上某座不知名小岛上工作实在是有些让人感觉不舒服，但也不至于那么难以接受吧。
　　前来应聘的人超过了两万人，最终愿意去的却只有区区两千人，还不到十分之一，实在是太少了。
　　而且就算是这两千人，也不是全部都能去得成的。
　　对于无尽之海上这些岛屿的资源开发，以及相配套的海域控制计划，许亦十分重视，派过去的工人不仅要求值得信任，还需要具备某些特殊的素质。
　　比如说要耐得住寂寞，要拥有在条件恶劣的岛屿上正常生活下去的能力等等……
　　按照许亦的估算，这新招聘的两千人里，最终能够有四分之一去往那些海岛就算不错了。
　　真正的主力军，还得从新飞商会本身的老工人中挑选。
　　可就算是从那些老工人里挑，却依然没有多少工人愿意接受这样的调动。
　　许亦当然可以强制把他们调动到那些海岛上工作，但从稳定的角度着想，许亦并不愿意这么干。
　　“看样子这个计划的进度只能向后推迟了。”许亦看着肯纳德给自己的招聘进度报表，忍不住叹了口气。
　　一旁的肯纳德看了许亦一眼，犹豫了一下，沉声道：“会长大人，其实……如果您肯把这方面的薪金水准再提高一些，比如从年薪死三百金币提高到四百金币，我想在人手方面就不成问题了。”
　　“不行。”许亦非常干脆地摇了摇头。“制定这样的薪水，不仅考虑到我们商会的整体薪金水准，还要为整个行业的薪金水准考虑。如果我们一下子定得太高了，会让其它商会非常难办。”
　　肯纳德苦笑一声，摇了摇头。
　　他很想说其实其它同样从事魔法工业的商会可从来没有顾忌到这一点，一直都在用高额薪水从新飞商会挖人，那我们也根本无需顾忌。
　　但是在许亦身边工作了这么久，肯纳德对于许亦心中的目标十分了解，知道他对于整体行业的发展最为看重，为此让新飞商会吃点儿亏并不会在意。
　　而且许亦说得也不错，就算只是在新飞商会内部，如果一下子将派往海外工作的那些工人们的薪水定得太高，势必会影响商会内部的薪水标准，引发内部混乱。
　　现在新飞商会的薪金标准还是之前大裁员事件之后重新制订的，现在才过了不到一年就打破，这显然不妥。
　　许亦沉吟片刻，又笑道：“好吧，其实仔细想想这样也好。对于那些岛屿的开发并不能急于一时。别的不说，最起码我们现在并没有拥有那么多魔力轮船不是吗？”
　　肯纳德点了点头：“是的，会长大人，我们目前只拥有八艘大型货运魔力轮船，还不足以支撑大量的海上货运任务。另外在战斗魔力舰艇方面，虽然足以装配两只完整的舰队，但是在训练和人员方面同样还不足够，想要做到完全支配大陆南部这片巨大的海域，难度太大。”
　　“嗯，那就这样吧。我们一步一步来，先从斯坦丁公国外海的岛屿进行开发，然后一步步推进到大陆南部海域。与此同时，抓紧人员招募训练和舰艇建设，我们必须尽快拥有一支足够强大的护卫舰队。”
　　肯纳德若有所思地看着许亦：“莱斯利子爵那支舰队还不够吗？”
　　“当然。”许亦脸上没什么特别表情，只是点了点头，并没有多做解释。
　　虽然莱斯利现在算在了新飞商会护卫队名下，统领着新飞商会护卫舰队，但是许亦心里很清楚，莱斯利恐怕不会长期居于他之下。
　　等到合适的时候，他很有可能离开新飞商会，建立属于自己的海上舰队。
　　许亦之所以现在把新飞商会护卫队交给他统率，一是因为两人的私人关系，二是因为莱斯利拥有这方面的能力，并且还从以前的斯塔克家族手中继承了部分资源。
　　现在他统率新飞商会护卫舰队，其实也可以算作是许亦和莱斯利之间的合作，因为双方都需要积累海上舰队的相关经验。
　　既然形势有所变动，许亦便和肯纳德对整体计划做了一下相应的修改。
　　因为在此之前，新飞商会实际上已经对斯坦丁公国附近海域做过详细的勘探，并对附近海域上有资源的海岛都做过统计和初步开发，所以这片海域就作为了这个计划的。
　　按照许亦的规划，新飞商户将在这些海岛上分别设立小型基地，并布置少量的防御措施，然后把这些海岛联系起来，就可以作为斯坦丁公国海岸线以外的第一防卫岛链。
　　假如再出现类似之前萨克王国和威纶伯爵勾结进攻新飞商会的情况，他们首先必须攻破第一岛链的防御，才有可能威胁到新飞商会主基地。
　　接下来，许亦的计划就是将这个第一岛链一路延伸到鲁尔逊王国南部海域，再推进到坎德拉帝国南部海域，最终在赛恩斯大陆上南部海域画出一个半圆，将整个赛恩斯大陆南部包裹起来。
　　想要达成这个目标，显然只开发拥有各类资源的岛屿是远远不够的，一些拥有战略意义的岛屿同样也要利用起来。
　　这样一来，这整个计划的投资就会变得极为惊人。
　　许亦和肯纳德两人粗略一估算，这个计划的总投资恐怕要以上亿金币来计算。
　　“好吧，会长大人，这个计划绝不是一年两年就能达成的，我们只能慢慢来了。”肯纳德叹息道。
　　许亦笑了笑：“当然，我从来没有想过能够在短时间内完成这项计划。总之，我们向着这个方向努力就行了。”
　　肯纳德也笑了起来，正要说话，办公室的大门忽然被用力敲响。
　　肯纳德眉头微微一皱，低喝道：“进来。”
　　大门打开，担任肯纳德助手的人类秘书冲了进来，脸上挂着极其怪异的表情，目光扫过肯纳德，落在许亦脸上，艰难地咽了一口吐沫后，才用一种夹杂着惊慌、震惊、疑惑等等情绪的语气道：“会……会长大人……刚刚收到消息，瑟维尼女王陛下她……正式对外宣布，自己怀孕了……”
　　肯纳德惊讶地张了张嘴，却没说什么，只是转头看向许亦。
　　许亦呆了呆，转头看向东北安威玛尔城的方向，半晌默然不语。