第七百三十五章玄岳山门

李曦明脑海之中这个念头仅仅是一闪而过，心中疑惑起来：

“若是如此…两宗与四门之间的亲缘恐怕比先前想得还要近…江南道统十有八九出于青松，到底代表着什么？”

“我突破紫府，便有贺喜之事，还有前往三家拜会的规矩…这些事情到底是一种江南的规矩和约束…还是一种江南势力独有的…权力！”

李曦明心中短暂思索了一瞬间，点头示意，玄岳的核心地界山稽郡就在这一瞬间被割去东方，孔孤皙甚至只有庆幸李曦明点头的功夫。

程今铸虽然心中疑惑，可门内安排的事情了结便好，真人面前也不好多嘴太多，答道：

“这灵器是前任掌门孔婷云陪同真人来借的，如今掌门不知，兴许其中有什么不曾交代着落的。”

李周巍敏锐地捕捉到了孔婷云的名字，他抬眉道：

“不知这灵器有何等神妙？”

程今铸稍稍思索，道：

“我却没有见过这灵器的真身，只听闻兜玄洞天之中…这灵器的本体是放在一重山下装点的，显化原形时，大如山岳，雪白透亮，可以冲灵开慧，明心静气。”

李周巍记在心中，与李承?对视一眼，舍了这话题，问道：

“我曾向凌袂真人聊过阵法之事，不知真人可有消息。”

李曦明拜访过的几位紫府都有提及此事，程今铸有所准备，答道：

“真人已经向海中的故友去了信，可回信说故友闭关，近年是没有机会了。”

他稍稍一顿，李周巍挥退了孔孤皙，程今铸这才道：

“还有紫烟的汀兰真人，紫烟道统擅长阵法，虽然不够亲自布阵，却能因地制宜，挪一挪、改一改，把已经布好的紫府大阵换个位子…威力有所变化，却也是紫府级别。”

此言一出，众人立刻明白他的意思了。

‘这是指玄岳山门呐！’

李曦明示意自己明白了，程今铸便告辞，等他出了殿，李曦明道：

“明煌，万昱此事不像扯谎，我见过李袂，虽然与万昱中诸老理念相悖，有革故鼎新之念，却不像是使这等手段之人。”

李周巍应声道：

“此事与我家关系不大，却应该尽早查清，无论此事是真是假，剑门最后不会赖到我家就好。”

毕竟李家如今可拿不出灵器赔他，李曦明吐气道：

“长奚这老家伙，到了死也不肯把话说尽，我去一趟玄岳山门，这灵器听起来是土德，说不准在辅助孔婷云突破。”

李周巍先前问的孔婷云，就是指向这可能的意思，李曦明既然听出来了，便点头相送，目送李曦明踏天光，破太虚而去。

……

栀景山。

李曦明面前的丹炉微微晃动，清炁上浮，炉口微微一动，六枚暗黄色的丹药喷涌而出。

他伸手一接，这【玄确经心药】一枚枚如同龙眼，没有什么明显的纹路，一股清香扑鼻而来，李曦明取出玉瓶装下。

栀景山上的花雨随风而落，白亮亮滚落一地，他欣赏了两眼，身形在南面浮现而出。

栀景山的缺凹之处，原本的小潭已经化为地煞泉眼，黑红色的地煞喷涌而出，紫火荡漾，又被潭边的白色阵纹囚禁，如同水般汇聚在这潭中。

李曦明轻轻招手。

“哗啦！”

这池中赫然一动，地煞紫火凝聚的水面急剧波动，从中飞出一枚巴掌大小的瓶子来。

这瓶呈现出紫红之色，火烧般的琉璃纹路一一浮现而出，往李曦明手中一落，他立刻有了感应。

“此瓶受明阳紫火所炼，又汇聚离火，近于饱和。”

这池中是随着李曦明证道而诞生的地煞火脉，以明阳火、离火、地煞为主，虽然厉害，可用来炼丹太过重煞，而玄纹瓶能吸纳火脉中明阳火与离火，加以炼化，每每放了半年，李曦明便取出来炼了。

他也不管瓶中有多少火焰，只运转【谷风引火】和明阳神通，一时三刻，这里头的火焰便炼得干干净净，仔细一看，威力在筑基中已经算可观。

“好生奇异的法器。”

李曦明至今看不出这东西是哪道道统，而自己用明阳、离火的祭炼如今也远远没有到上限，显然还有大把可以祭炼的地方。

“也不知道能不能炼成灵胚，若是浪费了还可惜，且先祭炼着，用别物取代。”

李周巍等人在荒野驻守，望月湖上也没有闲着，李绛迁已经将整个望月湖的人力调动起来，在湖周六门之中的【承清门】旁建造高台。

这高台可不是无缘无故，乃是《观榭神通火中炼》中的祭炼大台，李曦明刚才看了，已经完成了十之五六。

“事情了结，先去玄岳，再走趟称昀门…好歹也是近邻，拖了这样久，也可以试着问问小室山之事。”

顺手把玄纹瓶丢回潭中，李曦明遁入太虚，穿行而去，并不磨蹭，在荒野显现身形。

李周巍并不在殿中，反倒是李承?和孔孤皙在商议什么，李曦明将丹药往李承?手中一抛，抓着孔孤皙的衣领便离去。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

孔孤皙这家伙吓得不轻，好在他也是被长奚带入过太虚的，在天光中惊魂未定地站稳了，拱手道：

“真人…”

他话音方落，余下的话被李曦明一个点头压回嗓子里，没过多久，已经落回现世，便到了山稽郡的玄岳山门。

夜色浓郁，玄岳山门白色的光晕依旧在天上闪烁，隐约能看见那里的山峰模样，可与曾经人来人往的模样不同，放眼望去，如同一座死山，没有任何遁光起落。

孔孤皙口中一片苦涩，听着李曦明道：

“开阵。”

“是！”

他解下腰间令牌，照向此阵，结印在手，放出棕黄色的光辉，面前的大阵迟了片刻，终于破开一道口子，隐约见到里头玉质的山门和亮黄色的灯笼。

这门户般的口子方才浮现，孔孤皙只觉得脚底一轻，底下暗黑色的山脉错落，跌宕起伏，光华闪烁，点缀其中，零星见到两三个身影穿梭，遁光如流星般划过。

这景色他看过无数次，已经到了自家山门上空，李曦明的背影挡在面前，这位新晋真人专注地盯着脚底下的仙阁，让孔孤皙有种毛骨悚然的恐惧感。

他缩起脖子，两手也穿进袖里去了，跟着李曦明在门内飞了一圈，听见这位真人的赞声：

“贵门积蓄深厚，又擅长搬山改境，这一地竟然处处灵机旺盛，有不少特殊灵山…十二炁有五道全，五德有八道，其中又有三座土德，难得…实在难得！”

玄岳门兴许他处不如其他仙宗仙门，可这灵山未必会输，长奚几百年来勤勤恳恳，如同过冬的鼹鼠般往玄岳搬山，这山门实在诱人！

“难怪提起山门，邺桧觊觎不已，他白邺都仙道本就刚刚创立，若是得了这一道山门，能抵数百年功夫！”

李曦明逛了一周，弟子少得可怜，唯有主殿之中还有些身影，自家晚辈李绛垄正举着玉简细读，身旁的书堆得比人还高。

李曦明微微点头，并不打算与他见面，这一圈逛完，各式各样的秘境见了不少，半点灵器甚至与【听风白石山】能沾上一点的东西都没见着。

他到了玄岳宝库之前才驻足，稍稍顿步，负手转头道：

“掌门…内里当真没有【听风白石山】？”

孔孤皙已经明白他来意，只跪倒道：

“孤皙从不知什么【听风白石山】！倘若有一点隐瞒，叫小人立刻身死道消！”

李曦明本也不觉得长奚真人就把这什么灵器放在库中，那就没必要瞒着自己，遂开口道：

“带我去闭关之处。”

孔孤皙的面色肉眼可见地白了，恭敬应下，低声道：

“不知…真人要见哪位？”

李曦明随口道：

“孔婷云。”

孔孤皙只点头，一路带他在山间穿梭，出示令牌开了迷阵，东拐西拐，从一座灵山下钻入地底，又破了个迷阵，遂见洞府。

孔孤皙到了洞府中的石台上，用令牌开了阵法，这洞府的石壁上这才浮现出一道紧闭的石门来，孔孤皙一句话也不说，扑通一声都跪倒在地，缩成一团。

李曦明当然明白他的意思，倘若自己非要去找什么【听风白石山】，那必须开启禁闭，一但石门开启，孔婷云九成九是没命了…

他并不入内，而是有些疑惑地思虑起来：

“程氏的意思是【听风白石山】一旦动用，大如山岳，多半不能藏在这小小的密室之中…即使能，也很方便我察觉…”

他踱步出去，身后的孔孤皙连连叩首，一路出了此地，李曦明依旧百思不得其解。

显然，玄岳山门中是找不到【听风白石山】了，长奚真人不知用了什么手段，把这灵器作了什么后手，既然不告诉他李曦明，如今来找恐怕也难上加难。

“他给剑门许诺了咸湖南岸与山稽东方…这明显的不能再明显了，就是长奚为自己身后做的手笔，既然如此，与之相关联的【听风白石山】留在哪个地头，老家伙都是有计较的…”

李曦明只能惋惜出去，心中留意了：

“而凌袂特地交代，这事情显然也不着急，长奚这老家伙活了四百多岁，也不可能把所有希望寄托在我身上，之后再等变化罢。”

李曦明手中还有素免所得魔胎的秘密，这些事情还要慢慢打听，也不能草草动用了，只怕适得其反。

“素免如今再怎么好好先生也是位老紫府，若是把他逼急了，带来的威胁丝毫不比邺桧小。”

他出了山，孔孤皙吓得不轻，呆呆的跟在后面也不知道在想些什么，李曦明将他在荒野的边缘放下，道：

“派几个人回去找一找，这灵器寻不到，你可不好给万昱交代。”

孔孤皙只有唯唯诺诺的份了，相由心生，这短短一月多的功夫，他须发迅速变灰白，曾经还有一些青年的样子，现在已经完完全全一副中年模样，甚至有些老态了。

李曦明多看了他一眼，突然觉得他与李玄宣心魔滋生那几年的模样出奇地像，明明是相貌截然不同的两个人，却因为神态叫模样有些相同了。

“各家各有各家事…苦时谁也不比谁轻了。”

他收回目光，穿梭进太虚之中，往北方而去，将进了称水泽地界，整个太虚明显崎岖起来，李曦明暗赞：

“真是好运道…整个江北最精华的就是称水泽，被他一人吞下去了。”

李曦明破开归回现世，远远瞧见一片盈盈的浩瀚泽水，于空中望去，无数深色水杉矗立其中，清风徐来，沙沙作响。

“称水泽…”

李曦明目光略有复杂，此地也是出了名的大泽了，底下不知道埋了多少南北修士的尸骨，他灵识扫动：

‘称水泽当年是合水之地，可此地木气旺盛，纵使被合水淹没也硬是长出这么多水杉来，相较于望月湖…更类于泽地，兴许再过上百年，便是府水宝地了。’

世间之物本就时时转换，没有固守不变的道理，望月湖水位更深，整个大湖本体其实是属坎水，已经很稳定，否则当年的陵峪门余孽也不会选择此地。

望月湖周边四岸则更接近府水泽地，水位与称水泽相近，灵机自然是远不如的，李曦明驾光破空，在称水泽上熙熙攘攘的坊市现出身形。

李家在称水泽也是有据点的，当年自家晚辈李阙宛要练气，所需的物性之变灵气就是从称水泽采出，用了坊市中的一间铺子作遮掩，自家到如今今还有人在此地。

‘好像是贺家人负责这处。’

李曦明掐了诀，称水泽这处陵上坊市的阵法对他来说形同虚设，通过太虚穿阵而过，落到坊市里头去了。

毕竟别说称昀门，哪怕是金羽宗也没有奢侈到用紫府大阵护佑坊市，江南几乎九成以上的坊市对紫府来说都是不设防的，李曦明只望见脚底熙熙攘攘，似乎极为热闹。

他灵识一扫，已经将四下里的嘈杂消息听得清清楚楚。

‘莲花寺的明慧怜愍带领莲花寺诸修…前来称水泽与称昀真人论道？’