第77章 并不重要
　　瑟维尼女王陛下公开宣布自己怀孕的信息，震惊了整个兰帕里王国和周围几个国家的所有人。
　　虽说赛恩斯大陆上的风气要远比地球上大多数国家开放，但是对于未婚先孕这种事情却并没有太过宽容，更何况这次未婚先孕的，居然是堂堂兰帕里王国的女王陛下！
　　而更让人吃惊的，则是瑟维尼女王陛下对外公布自己怀孕的时候，竟然已经怀孕整整八个月了！
　　所谓怀胎十月，已经怀孕八个月，岂不是说距离生下这个孩子只有区区两个月了？
　　按照现在兰帕里王国内的情况，尽管这完全可以算是一个天大的丑闻，可是却绝对没有人胆敢让瑟维尼女王陛下打掉这个孩子。
　　一来既然女王陛下已经怀上了，并且对外公布了这个消息，那么这个丑闻就已经成为了既定事实，打不打掉这个孩子毫无意义。
　　二来，从兰帕里王国现在的局势来看，显然只有瑟维尼女王陛下自己的孩子才有接替王位的资格，其它王室中人都不行。
　　在此之前，就已经有很多人明里暗里地向女王陛下进言，希望她能够尽快解决自己的婚姻大事，早日生下孩子，确定兰帕里王国的下一任继承人。
　　现在虽然女王陛下突然宣布怀孕，爆出一条丑闻，但换个角度来看，这其实达成了很多人的心愿，那就是女王陛下终于要有孩子了！
　　女王和国王的不同，就在于女王陛下毕竟是名女性，她的孩子是自己怀孕产下，完全没有男性国王那种孩子到底是不是自己的担忧，只要是她生下来的，当然就是她的孩子。
　　于是在瑟维尼女王陛下宣布自己怀孕的消息传出之后不久，兰帕里王国内部所有的报纸在对这件事情进行追踪报道之后，都开始对这一点进行大张旗鼓的宣扬，纷纷表示这其实是一件喜事。
　　兰帕里王国的继承人终于可以确定了，这难道不值得高兴吗？
　　至于这个孩子的父亲是谁？这根本不重要好不好！
　　“嘿，瑟维尼的危机公关看来做得很不错嘛。”许亦扔下手中的《兰帕里周报》，笑着看向对面正在抚摸着自己小腹的斯蒂尔。“被这些报纸一忽悠，连我都觉得瑟维尼肚子里孩子的父亲是谁并不是那么重要了。”
　　斯蒂尔看着许亦，眼神中大有深意，幽幽反问道：“你真的不关心这个问题吗？”
　　许亦摇了摇头：“说我完全不关心当然是假的，毕竟瑟维尼也算是我的朋友。不过这是她自己的选择，我从朋友的身份来讲，应该在这种时候全力支持她，而不去管别的。另外……”
　　许亦凑到斯蒂尔身边，也将手放到了斯蒂尔的小腹上，笑眯眯地道：“相比起关心瑟维尼肚子里孩子的父亲是谁，我更关心这个肚子里的孩子，因为他的父亲可不是别人，就是我哦。”
　　斯蒂尔看着许亦在自己肚皮上轻轻抚摸的手，忽然轻轻叹了一声，犹豫了一下，终究没有把已经到了嘴边的话说出来，而是顿了顿，改口道：“说起来，许亦，你希望这个孩子是男孩儿还是女孩儿呢？”
　　许亦耸了耸肩：“无所谓啊，无论是男孩儿还是女孩儿，我都喜欢。不过既然已经有了弗莱娅了，我觉得再给她生个弟弟更好，一男一女，这样就算是儿女双全喽。”
　　“这没什么问题吧，丽丝和琳达可是已经给她生了两个弟弟了，她并不缺。”
　　许亦哈哈一笑，心想在弗莱娅出生后两年内，因为斯蒂尔和丽丝还有琳达都没有任何动静，他还一度怀疑过自己的生育能力。
　　可是随后丽丝和琳达几乎同时怀孕，并且在两个月前前后生下了两个孩子，还都是男孩儿。
　　现在斯蒂尔居然也检查出来怀孕了，足以证明他的生育能力没有任何问题，之前那两年恐怕只是意外罢了。
　　“嗯，说得也对。那好吧，这次斯蒂尔你就再给弗莱娅生个妹妹好了，我想她一定会非常喜欢的。”许亦笑道。
　　斯蒂尔沉默片刻，却摇了摇头：“不，我还是想生个男孩儿。虽然弗莱娅已经有两个弟弟了，但是毕竟不是我生的不是吗？”
　　许亦抬起头看向斯蒂尔，心想自己虽然已经给斯蒂尔进行过多次表态，并且早就明确了弗莱娅第一继承人的身份，但是斯蒂尔内心依然不能完全释怀。
　　并且在丽丝和琳达先后生下了两个男孩儿后，斯蒂尔对这方面似乎更加执着了。
　　许亦有时候觉得很奇怪，按说赛恩斯大陆上对于男女之别并没有看得那么严重，连瑟维尼都能够毫无阻碍的继承兰帕里王国的王位，斯蒂尔为什么还总要想着给自己生个儿子呢？
　　不过许亦从来不会在这方面和斯蒂尔争执，他知道斯蒂尔虽然性格大气，但终究还是个女人，在一些小地方会纠结并不奇怪。
　　于是许亦只是笑了笑道：“好啊，我想不管怎么样，弗莱娅都会高兴的，当然，我也一样。”
　　斯蒂尔轻轻点头，脸上忽然露出一丝疲惫神色。
　　许亦立即拍了拍手，贝蒂从门外走了进来。
　　“大人，有什么吩咐吗？”
　　贝蒂和卡萝被许亦带回到斯坦丁公国后，其实许亦并没有让她们继续担任侍女，但是两人却主动承认起这方面的职责。
　　在很多方面，其实和当初的丽丝、琳达有些相像。
　　“斯蒂尔累了，扶她去休息吧。”许亦道。
　　贝蒂应了一声，正要过来搀扶斯蒂尔，斯蒂尔却摆了摆手，拒绝了。
　　“不了，我就在这里稍微休息会儿就好了。一会儿我还有客人要来，我必须招待他们。”
　　“客人？多兰歌舞团的人吗？他们这么快就到了？”许亦问道。
　　“嗯，他们对我提出的计划非常感兴趣，一个星期前就答复我说今天回来，我想现在应该差不多到了。”
　　“这样啊……”许亦瞥了一眼斯蒂尔的小腹，并没有强制让她去休息，转头向贝蒂道：“那好吧，贝蒂，在这里帮我照顾一下斯蒂尔。斯蒂尔，你也不要让自己太累了，你才刚刚怀孕，需要注意休息。”
　　斯蒂尔微微一笑：“放心吧，我又不是第一次怀孕，知道注意的。”
　　“嗯。”许亦再抬头看了一眼墙上的魔法种，续道：“我也该去看看阿卡丽她们的工作情况了，晚上我回来的时候，你告诉我和多兰歌舞团的商议情况，我说不定能给你出点儿主意。”
　　“知道了，你走吧。”斯蒂尔点点头。
　　许亦又嘱咐了贝蒂几句，起身离开。
　　刚刚走出庄园大门，便看到一辆中型客运魔力机车从庄园外的公路上快速驶来，直接停在庄园外面。
　　许亦停下继续向外走的动作，看着那辆中型客运魔力机车上下来了七、八个人。
　　其中除了三个浑身上下透露出精明之色的商人模样的中年人之外，其余几个人却都是年轻貌美的人类女孩儿。
　　几个人下车后，直奔许亦而来，领头的三名商人模样的中年人隔着老远便向许亦伸出了双手，满脸堆笑。
　　“您一定就是许会长吧？见到您真是我们的荣幸。”长得最胖的那名中年人脸上的笑容充满谄媚之色，一把握住许亦的双手使劲摇了摇。“自我介绍一下，我是多兰商会的会长贝隆？兰多夫，他们俩是我的副手。”
　　另外两名中年人也向许亦伸出双手，同样挂上极其热情的笑容，做了一下自我介绍。
　　许亦向两人笑着点了点头，目光落向后面那几名漂亮的人类女孩儿身上。
　　兰多夫会长指着她们笑眯眯地道：“她们几个都是我们多兰歌舞团里最漂亮的姑娘，无论是跳舞、唱歌还是弹奏都是最出色的，许会长您觉得她们怎么样？”
　　那几名人类女孩儿目光一直集中在许亦身上，见他看过来，纷纷摆出最完美的姿势，双眼一眨不眨地盯着许亦，射出热辣辣的目光，毫不掩饰自己对许亦的兴趣。
　　许亦没有半点儿特别的反应，只是轻轻点头：“都很出色。不过兰多夫会长，幻象影片对演员的要求重点不在于她们的外型和才艺，而在表演功力上。这一点一会儿斯蒂尔应该会详细告诉你，我就不多说了。”
　　“是是是，我们肯定会听斯蒂尔夫人的安排，她怎么说，我们就怎么做。许会长您放心，您肯把这个机会给我们多兰商会，那我们就一定会尽全力做好。”
　　许亦微笑摇头：“不，这个机会可不是我给你们的，而是斯蒂尔给你们的。关于这方面的事情，可全都是斯蒂尔和她的新月商会在处理，我并不插手。”
　　兰多夫会长哈哈一笑：“许会长您这就是在开玩笑了。斯蒂尔夫人和您可是父亲，她的事情不就是您的事情嘛。”
　　许亦摇了摇头，也懒得多做解释，向庄园内指了一下：“行了，斯蒂尔在等着你们呢，进去吧。我还有其它事情要处理，就不能作陪了。”
　　兰多夫会长连忙摆了摆手，侧身让开路。
　　“许会长您忙自己的事情，不用理会我们。”
　　许亦点头离开，走出一段路后，回转头看到兰多夫众人已经进入了庄园，忍不住皱起了眉头。
　　这个多兰歌舞团在兰帕里王国内可以说是最为出名的歌舞团，斯蒂尔寻找合作对象，第一个找到他们也属正常。
　　但是通过刚才的短暂接触，却让许亦对他们没有生出任何好感，连那几个漂亮的人类女孩儿也让他产生一股庸俗的感觉，实在是没有留下多好的第一印象。
　　不过转念一想，许亦却觉得自己实在是太过挑剔了。
　　如果说到庸俗，地球上的娱乐圈比这些人庸俗得多，但是这并不妨碍他们做出能够娱乐人的节目来。
　　不管他们在许亦的观感中是不是庸俗，只要他们能够满足斯蒂尔的要求就好。
　　说到底，这和他的关系并不大。
　　想到这里，许亦笑着摇了摇头，转身重新向远处一个高高的尖塔一样的建筑走去。