第78章 信号塔
　　那座高塔距离还很远的时候就已经感觉很高了，等到走得近了，就会发现这座通体上下都是由钢铁铸造的高塔距离地面足足超过二十余米，需要仰起头才能真正看到塔尖。
　　这座铁塔光是底座占地就超过一百平米，再配合这样的高度，矗立在这片大地上，便显得格外引人瞩目。
　　许亦走到铁塔底座附近，看到一群身穿新飞商会魔法研究院研究员制服的人正在下面忙碌着，正要打个招呼，却忽然听到人群里传出一声奶声奶气的喊叫声。
　　“不！我要上去！我要上去！”
　　许亦一怔，立即听出这分明是弗莱娅的声音。
　　果然，人群中又响起阿卡丽满是无奈的劝说声。
　　“弗莱娅，这上面太高了，很危险的，你上去的话，我怕吓到你。”
　　“我才不怕呢！有阿卡丽阿姨在，根本不会有危险的！”
　　“可是太高了啊，上面还有很大的风，你会冷的。”
　　“不会！阿卡丽阿姨是魔法师，你会保护我的对不对？”
　　阿卡丽更加无奈了。
　　“可是我有工作啊。”
　　弗莱娅沉默了一会儿，忽然喊了起来：“哼！爸爸有工作，妈妈有工作，阿卡丽阿姨你也有工作！你们都不陪我玩！你们都不要我了！”
　　刚开始的时候，弗莱娅的声音还充满怒气，后面却已经变成了哭腔。
　　原本还想偷听弗莱娅怎么和阿卡丽交流的许亦这时候无法再待在一旁，重重的咳了一声，现出身形来。
　　“弗莱娅，你在这里干什么呢？”
　　听到许亦的声音，所有人的目光都集中了过来。
　　弗莱娅略带哭腔的声音也停了下来，从人群让出的缝隙中钻了出来，一眼看到许亦，原本还皱起来的笑脸立即露出灿烂的笑脸，直接飞扑了过来。
　　“爸爸！”
　　许亦一把抱起她，看着她眼角已经显现的泪痕，心中掠过一丝愧疚，柔声道：“弗莱娅，你怎么跑到这里来了？为什么不在家里陪弟弟们玩？”
　　“弟弟们都不会说话，我才不要和他们玩呢。”弗莱娅撅起嘴回答。“在家里不好玩，我就让卡萝阿姨带我出来了。”
　　许亦转头一看，便在人群中发现了卡萝的身影，点点头，抱着弗莱娅走到阿卡丽身边。
　　阿卡丽一脸无奈地冲许亦摊开双手：“会长大人，弗莱娅非要到信号塔上面去看看，我可不敢答应。”
　　许亦笑了笑，向弗莱娅问道：“弗莱娅，为什么这么想上去呢？”
　　“因为很高啊。”弗莱娅理直气壮地答道。“我喜欢高的地方。爸爸，阿卡丽阿姨不肯带我上去，你带我上去好不好？”
　　看着弗莱娅央求的眼神，许亦没办法狠下心拒绝，只好轻轻点头。
　　弗莱娅欢呼一声，然后还转过头向阿卡丽挥舞了一下小拳头，小脸上满是得意。
　　阿卡丽只能无奈苦笑。
　　“行了，弗莱娅，先和卡萝阿姨在一边玩一会儿，我和阿卡丽阿姨谈些事情，谈完了就带你上去。”
　　弗莱娅嗯了一声，顺着许亦的身子溜到地上，快步跑到卡萝身边，乖乖地站好，一脸期盼地看着许亦。
　　看着她那副样子，阿卡丽忍不住噗嗤一笑。
　　“会长大人，每次看到弗莱娅的时候，我都会想自己也应该生一个孩子了。如果能够像弗莱娅一样可爱，我每天的生活可就太开心了。”
　　许亦哈哈一笑：“那是你没看到弗莱娅让你头疼的样子，哦不，刚才你不就体验过一次嘛，怎么？还觉得她很可爱？”
　　“当然了。”阿卡丽笑眯眯地道。“像弗莱娅这么可爱的孩子，就算她怎么撒娇我也不会觉得厌烦的。再说弗莱娅已经很乖了，我可从来没有见过她不讲理的哭闹。”
　　“那是我和斯蒂尔教得好。”许亦嘿嘿一笑，毫不客气地自夸了起来。“不过阿卡丽，你想要生个孩子的话，前提可是要结婚啊。”
　　“谁说的？”阿卡丽白了许亦一眼。“没看女王陛下都没有结婚就生孩子了吗？我也要学她！”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　瑟维尼这次的未婚先孕事件，别的影响暂时还没看出来，倒是给周边这些国家的女孩子们一个启示。
　　是啊，连堂堂女王陛下都可以，她们当然也可以！
　　许亦瞅了瞅洋洋得意的阿卡丽，想了想，放弃了对她说“你要生孩子无论如何也要找个男人”这句话，而是抬头看了一眼高耸云霄的铁塔，问道：“行了，不开玩笑了。告诉我，信号塔的效果怎么样？”
　　听许亦问道工作上面的问题，阿卡丽立即收起了开玩笑的心思，不过神情却更加兴奋了一些。
　　“非常棒！”阿卡丽向许亦伸出了一个大拇指。“会长大人，您的想法简直太棒了！我怎么以前就没有想过，利用这样的信号塔作为魔法阵共振的中转站，然后延伸信号传输范围呢？现在这个信号塔一建立，就可以把魔法阵共振产生的魔力波动范围进一步扩大，一下子就能解决共振范围过小的限制了！”
　　许亦微微一笑，心想这其实和地球上那些电波信号塔的原理差不多。
　　向阿卡丽提出这个建议的时候，许亦只是抱着尝试的心思，却没想到阿卡丽率领着自己的小组在不到四个月的时间内就完成了相关理论研究，并配合研发中心只花了三个月时间就解决了实际运用问题，建成了这座信号塔。
　　现在在这座信号塔上，就布置着一个用于中转共振魔力波动信号的魔法阵，通过这个魔法阵，在五千米范围内的另一个同样的魔法阵产生的魔力波动，便可以通过这个中转信号塔进行接力传递，从而使得魔力波动的范围从之前最远的五千米直接扩充到一万米，足足提升到两倍。
　　而且这个研究所代表的最重要的意义，则在于这个信号塔完全可以像地球上那些电波信号塔一样，进行连续传递，也就是说，只要在五千米外再架设一个同样的信号塔，魔力波动就可以继续传递出去。
　　理论上，通过魔法阵共振所产生的魔力波动可以传输到无限远。
　　“无限远当然是不可能的了。”阿卡丽摆摆手。“魔力波动会在传输过程中会因为各种因素影响，受到一定的损耗，距离太长的话，就会逐渐减弱到完全消失，不可能保持原样的。”
　　“那你们对减少魔力波动损耗的研究有进展了吗？”许亦问道。
　　阿卡丽苦笑摇头：“这方面进展一直不大。”
　　“也不用灰心。”许亦拍了拍阿卡丽的肩膀。“你看，你们能够通过研究，把魔力波动传输最远距离从最开始的不过几百米提升到了超过五千米，那么就证明是有方法达成这一点的。在这方面尽管花大力气投入研究，商会会全力支持你们的。”
　　“是商会支持？不是会长大人你支持吗？”阿卡丽反问。
　　“废话，我当然也全力支持了。”许亦瞪了阿卡丽一眼，向阿卡丽伸出手。“来，给我吧，我试试效果。”
　　阿卡丽嘻嘻一笑，掏出一个魔法通话盒递给许亦。
　　许亦左右看了一下，体内魔力一动，身形瞬间破开虚空，再次出现时，已经来到了距离高塔以西大约四千米之外的地方。
　　确定下这个地方后，许亦在魔法通话盒上按了一下，清了清嗓子，对准魔法通话盒道：“喂，喂，我是许亦，听到请回答。”
　　片刻后，魔法通话盒里传来一阵嘈杂的声音，随即一个响亮而明显充满激动的声音响起。
　　“是会长大人！会长大人，我是萨姆罗，您听到了吗？这里是约德尔酒楼外面的大街上，我们正在这里和您通话！”
　　许亦抬头看向东面的方向。
　　约德尔酒楼是新飞商会主基地生活区内最大的酒楼，距离这里直线距离八公里。
　　如果是以前的魔法通话盒，这个距离已经远远超出了通话范围。
　　“好，我听到了，你们继续调试。”
　　许亦应了一句，关掉魔法通话盒，身形一闪，又一次破开虚空，却是重新回到了信号塔下面。
　　“怎么样？会长大人，收得到信号吗？声音够清楚吗？”一看到许亦出现，阿卡丽立即问道。
　　“嗯，听得到声音，但是不是那么清楚。”许亦答道。“不过已经非常不错了。阿卡丽，和研发中心继续合作，只要你们的研究跟得上，我就计划先在斯坦丁公国内到处都布置上信号塔，争取可以在公国内每一处地方都能进行互相通话。”
　　“嗯，这也是我的目标！”阿卡丽用力点头，旋即又有些担心地道：“可是会长大人，光是这一座信号塔就用掉了足足十几吨上好的钢材，加上别的方面的花费，总计花了上万金币呢。要是想在公国内达成这个目标，我估算了一下，最起码需要布置四百多座信号塔，算下来得花差不多五百万金币了……”
　　“钱不是问题。”许亦大手一挥，看起来颇为豪气。“这是我们商会这两年内排在第一档次需要实现的目标，所以你不用担心资金方面的问题，总之我会全力支持的。”
　　“是吗？”阿卡丽依然有些怀疑。
　　虽说商会今年又赚了很多钱，但是花钱的地方也是大把，光在这个项目上就要投入四百多万金币，其它方面怎么办？
　　不过转念一想，阿卡丽却又释然。
　　如何决定资金投入方向那是会长大人决定的事情，跟她可没什么关系。
　　而且会长大人又怎么会弄错。
　　想到这里，阿卡丽眯起眼睛笑了起来。
　　一旁的弗莱娅见许亦和阿卡丽停下说话，忽然睁开卡萝的后，跑到许亦身边。
　　“爸爸，你和阿卡丽阿姨说完了吗？可以带我上去玩了吗？”
　　许亦笑着弯下腰把她抱了起来。
　　“好了，现在爸爸就带你上去玩。”
　　许亦手一扬，一个风盾护住弗莱娅，紧接着双脚轻点，便带着弗莱娅缓缓飞了上去。