第七百二十八章一片狼藉

最先抬头的却是崔决吟。

崔决吟用的一手长明阶，这道仙基是明阳一道唯一的束缚、拉扯的仙基，他又是崇州嫡系，崇州研究了几百年的天光，单论操纵天光一道，场上连李周巍都比不上他。

他袖中光彩灿灿，刺目、炙烤、推拉，将面前的四人玩得团团转，连他的衣摆都碰不到，李家众人中他是唯一一个不曾受伤的。

崔决吟始终面沉似水，可这一声咆哮落在他耳中如同惊雷，手中的天光差点捏不住，他骤然抬眉望去，正正撞见李周巍颈上片片竖起的白鳞。

‘啊？’

他脸上的表情极为复杂，忍不住往前踏了一步，在半空顿了一瞬，稍稍松开的天光立刻被钻了空子，那客卿扫去天光逼近，崔决吟的反应很快，步法横挪，化去攻击，稍稍紧凑了些，再度陷入苦战。

管坎的骷髅首正正朝向前方，身下的大地开裂，江河跳出，哗啦啦流淌，浅黑色的坎水流转，李周巍的目光在他的躯体上迟疑了一瞬，满是鳞片的脖颈诡异地做了个吞咽的动作。

下一瞬，他的身影已经从原地消失，天光荡漾，在管龚霄的面前浮现而出，他眸子中血红色的纹路和脖颈上的白色鳞片皆消失了，只留下满脸的破碎伤口。

管龚霄却只拼了命地催动法术，赤光闪闪，他的那声呼救仍然在半空中荡漾：“速速来援！”

这声求援响彻，都仙道气势汹汹的阵脚顿时一乱，上下左右皆有人抽身而来，什么客卿、什么长老、什么嫡系弟子，竟然都有前来支援的意思，李周巍只挺戟而刺，全力将管龚霄喷来的赤光打散，听着天空中一声沉沉的喝声：

“阳至为嘘，遂诞六雷！”

正是李承！李承的实力不弱，修为同样不浅，他在李曦明闭关之前就突破了筑基，十来年下来已经足够冲击筑基中期，只是突破需要闭关几年，这些年跟着李周巍四处补缺救火，根本没有时间让他闭关。

李曦明出关前几年，他的修为已经到了随时可以踏入筑基中期的地步，只是密汎三宗越逼越紧，他遂将所有精力投入到雷法之中。

都仙道毕竟是东海出身的宗门，和他在江上对战的两位都仙道嫡系还有一位坎水，另一位则是真火，都仙道显然算准了，前来拦截他的两位都不甚惧怕雷霆。

此刻银白色的雷光炸响，滚烫的光彩激荡，那两人吃了他这全力一击，不得不暂时退开。

李承把握战机的能力并不弱，仅仅靠着这一句让对阵的两人分神的时机，六雷玄罚令全力催动，他的身影则在雷瀑之中穿出，踏雷瞬息而动，抢先到了管龚霄两人面前！

李周巍在那一声雷霆响起之时就已经抬头，眉心之处的上曜伏光激射而出，管龚霄已经来不及管李承了，一只手亮出符箓，另一只手掐诀并指，那道晞炁的风沙再次吹起，对上这光。

管龚霄的风沙自然不是上曜伏光的对手，可抵挡一瞬总是够的，更何况有克制之理？纵使一时化解危机，他却完全没有放松的心情，身侧的李承已经猛地张口，吐出一道白亮亮的光点。

【紫符元光秘法】！这道光点霎时间放大，管龚霄才来得及把头高高仰起，另一只手的符箓催动，只听一声巨响。

“轰隆！”

一道圆形的白光在空中荡漾开，明亮的色彩，横扫过江面，江水汹涌，山石滚落，白光已经膨胀幻化为紫色的雷瀑倾泻而下。

管龚霄的护盾在雷瀑之中极速幻化为虚无，这位都仙道少主的身上好东西真是不少，仅仅被散落的雷霆轻轻擦了两下，可燃烧着熊熊乌焰的长戟已然刺来。

管龚霄用力咬牙，从雷霆的束缚中挣脱出来，『南惆水』运转，散为满天灰水，在道书的水流中穿行而走。

可终究没有那么容易逃去，管龚霄依旧被扫了一下，背后一片滚烫，道袍烧得呲呲作响，他晓得李周巍瞳术立刻能看破，只从水边穿出，朝最近一人奔去。

最近那人乃是都仙道客卿，方脸大鼻，正忙不迭地赶过来，手中似乎捏的是木德光彩，还未接到人，已经见着冷不丁一道长戟先飞过来，乌焰汹汹。

这客卿哪里敢接，法风戛然而止，退出一步，留着管龚霄独自应对，这少主气得六窍生烟，好在远方的管灵堞与李周巍交过手，早注意着，提前飞来一道白镖，铿锵一声打在戟上，叫这长戟一抬，管龚霄忙着甩出风沙，驱散天光，得以化水穿过。

李周巍终于抽戟而回，李承则推动雷霆将赶来纠缠的二人挡住，整座江面的交战之势终于停滞，渐渐分开。

管龚霄面色苍白，在江水对面现出身形来，都仙道的修士也一一抽身而走，在他身侧停下，都仙道毕竟占据上风，脱身还是很容易的。

杀管龚霄根本是不可能的事情，邺桧与李曦明都在太虚之中，绝对没有当面击杀对方少主的道理，除非争端升级到紫府级别。

李家是绝对不希望此事演变成紫府出手的，李周巍破开三人压制，打废公孙柏范，又击杀管坎，尚有余力腾出手来，这场大战的结局已经可以说是注定了。

尽管李家的实力落入下风，岌岌可危，可都仙道怎么都无法再找出两人来挡李周巍，管龚霄、李周巍这一类紫府嫡系杀入客卿之中如虎入羊群，能叫局势大变。

‘还有那明阳道的书生…同样不简单…这些年不止我道花了大代价，李氏也在暗暗准备…’

管龚霄脱离险境，心中安定下来，他沉沉地在李周巍等人面上一扫，摸了摸袖中的玉珠手链，十枚玉珠仅碎了三枚，心中稍稍得了安慰：“至少山稽郡李氏与玄岳是管不住了，七处得手，荒野也过了江，占据几处，有了驻足处，不算亏了。”

他安慰了自己，场上已是安静之极，李周巍持戟而立，放眼看他，额头上的伤口正一点一点收缩恢复，李承、崔决吟侧立在旁，管龚霄稍稍一顿，压力顿生，他开口道：

“道友好本事。”

他撂下这一句话，终于驾法水而离去，那三道法器还压在明亮亮的角楼下，已经管不得了，只能忍痛而去，李周巍目送他离开，额头上的伤口已经小得看不见。

管龚霄狼狈而去，只觉得耳边静悄悄，风声四起，身边无人敢说话，一路到了自家地界深处，管灵堞才上来柔声细语地安慰。

她低声劝道：“李周巍此人，类同屠龙蹇、郭神通之属，得天钟爱，万般不公，非神通不能及，兄长宽释些。”

“我明白。”

管龚霄丢人折将，并不气馁，只答道：

“自有人对付他，尽力而为即可。”

……

浮南地界。

金雾遍天，真火流淌。

李明宫手中【六角赤焰盏】高举，火光冲天，将金雾纷纷挡在外头，另一侧的【重明洞玄屏】光彩四溢，青色幻彩下垂，摄住一根根金芒。

浮南地界的大战已经到了尾声，司徒末飞悬于高空之上，菱纹的金色羽衣舞动，一只手死死地抓住丁威锃的长棍，金气从他的两颊流下，显得分外可怖。

对面的丁威锃更加凄惨，一道法身上下皆是伤口，暗红色的血液滚动，腹部创口巨大，内里亮晶晶的内脏法光盈盈。

司徒末阴沉地望着他，目光在左右轻轻飘动，那只该死又嘴臭的钩蛇还在徘徊，不知躲在何处。

“时间不多了…”

司徒末并未辜负威名，他的手段甚至超出了李家众人先前的预估，这位镗金门主一人顶着丁威锃、钩蛇一人一妖围攻打得丁威锃伤势越来越重…更何况天空之中还有专克飞剑飞针的【重明洞玄屏】！虽说丁威锃先前以一扛六，受了点伤势，可如今这战绩也足够惊人了，要知道如今的李乌梢可不是泛泛之辈，尾巴上的两根毒钩等闲见了都要怵一怵的。

也正是这两根毒钩厉害，司徒末先前猝不及防中了一招，仅仅是下巴被擦伤，冰寒之意却一直从下巴延伸到胸口，服下好几枚丹药也不过暂时压制，还有自家的蠢蛋不晓得这钩蛇厉害，白白被钩了一针，差点掉到地上去。

“也不动猪脑子想想！李家好歹是紫府仙族，那海底的普通钩蛇…白蛇还好些，黑蛇打起架来屁滚尿流，龙都觉得不好吃的东西…能被李家看中？这黑蛇一定有不同寻常之处！”

司徒末常年在东海，对此精通得很，遂再也不敢被他扎中，故而打起来束手束脚，自家得意法术又被克制，竟然进退两难。

而其余镗金门几人，司徒表被李明宫缠住，虽然打得李明宫节节败退，可在李乌梢时不时的支援之下畏头畏尾，白猿、李承淮则各自迎敌。

反倒是那霞鳐根脚不凡，极为厉害，往返袭击，一下拖住三人，他的攻击虽然不至于威胁生命，可又快又狠，兴许是从李曦治手中学来的高明法术，又会了幻影分身，当真是满天霞影，虚虚实实，难以度量。

打到后半程，司徒末还不见都仙道的援手，心中已经打起鼓来，翘首以盼了许久，才见东边升起几道流光，原来是密东地界的筑基支援过来了。

领头的是一位圆脸女子，李明宫仔细一瞧，正是宋云白，她顿觉心中一凉：“麻烦了！”

自家的人马抵挡镗金门已经是竭尽全力，底下还有一个中了蛇毒的客卿在四处破坏掠夺，越发窘迫，若是再来几人，恐怕只能退走了…

这女子到了近前，司徒末也认出来了，他对都仙道恭恭敬敬，对李家又嘴上客气，到了宋云白这，只沉声道：“你这女娃！密东地界何须这样久！”

“何须这样久？”

宋云白也不怵他，怪声怪气地道：

“可不比门主长驱直入！李承解了鸿府山大阵…整座山上到处都是散修和世家望族，鸿府山是真人亲口说了要看好的，可怠慢不得。”

她口中说着，笑着到了近前，答道：“门主若是有不满呀…还请贵门的紫府真人向我家真人好好问一问？”

镗金门的真人流浪在外并不算多大的秘密，这话客客气气，纠不出错，难听得很，司徒末脸色难看下去，可此时一定不能发作，只能道：“还不来援！”

宋云白却行了礼，只道：

“门主误会了，我家少门主捏了密符，在荒野退走，我得了消息，来告知门主。”

此言一出，李氏众人气势一振，宋云白甩了袖子，不管司徒末又臭又冷的脸，稍稍掩护他撤退，就准备驾风而走，司徒末一口气憋在心头，只好沉声道：

“走！”

他立刻撤了法术，躲过突然冒出的一对钩子，骤然而退，场上一个个身负伤势，也无人敢追。

毕竟李明宫被司徒末、司徒表前后打了一阵，药也服了，种种底牌也用了，若是【重明洞玄屏】、【六角赤焰盏】有一样弱了一筹，此刻她都化为真火陨落了，根本无从谈追。

丁威锃则是受伤最重的，只是有法身加持，此刻看起来还好一些，白猿、霞鳐受了一些小伤，李乌梢打斗鬼鬼祟祟，发挥了不小的作用，也不过被砍了几剑而已。

而李承淮本没有太多斗法能力，对上的又是筑基中期，可他有自家父母给的【上羽夜衣】和【夜鬼密符】，对方碰都碰不到他不说，反倒被那夜鬼打得晕头转向，此刻他反倒是状态最好，连法力都没有太多损失。

李明宫此刻一松，差点倒下去，只招呼着李承淮过来，处理事宜，喃喃道：

“让人捉了思危族老…我无脸面见老大人！”

李承淮安抚了一句，让白猿扶她下去，脚底下四处火焰熊熊，黑烟阵阵，才有点起色的浮南地界又被打得大部分山峰阵法破碎，狼狈不堪了。