第79章 坎德拉帝国来的乡巴佬
　　淡金色的魔力轿车冲出鲁尔逊王国和斯坦丁公国的交界，从悬崖上沿着斯鲁公路的长长下坡一路向下飞奔。
　　看着左右两侧的高大树木逐渐没过公路边缘，原本开阔的视野内只剩下林荫巨木你，哈坎因大使忍不住叹了口气。
　　他并不是第一次来从鲁尔逊王国来到斯坦丁公国了，但是每一次从这条路上走过的时候，都觉得有些可惜。
　　如果新飞商会在铺设斯鲁公路的时候，能够让这段路再长一些就好了，那他就可以多享受一些仿佛在云端上开车的快感。
　　不过想到即将抵达新飞商会，再次见到许会长，然后按照惯例从他那里获得大量的好处，哈坎因大使便将这仅有的一点儿遗憾给扔到了脑后去，脚下加了把劲，将魔力轿车的速度再次提高了一些。
　　很快，魔力轿车便已经完全没入微梦之森中。
　　因为树木遮蔽而显得有些阴暗的公路两旁悬挂着一排排射出明亮光芒的魔法灯，在微梦之森中形成了一条显眼的光带，指引着魔力轿车前行的方向。
　　哈坎因大使扫了一眼公路两旁的魔法灯，心中有些不解。
　　之前几次来的时候，并没有想过这个问题。
　　但是这一次再次看到这些魔法灯，他就忍不住冒出一个疑问。
　　这一段路上布置的魔法灯总数恐怕要超过两千，就算是最便宜的魔法灯，成本也会高达三千多金币。
　　而这还不算日常维护这些魔法灯的消耗。
　　既然是这样，为什么当初新飞商会在铺设这条斯鲁公路的时候，不干脆把公路两旁的树多砍一点儿下来呢？
　　只要砍出一个空隙，让阳光透进来，这条公路就根本不需要魔法灯的照耀。
　　许会长不这么做，难道只是为了让这段公路看起来更具备梦幻的感觉吗？
　　“一会儿见到许会长的时候，要向他问问。”哈坎因大使心中暗暗下了决心。
　　“哈坎因子爵，还需要多久才能到？”魔力轿车内忽然响起一个低沉的男声。
　　听到这个声音，哈坎因大使连忙收回胡思乱想，透过后视镜看了一眼坐在魔力轿车后座的那名神情严肃的中年男子，胖乎乎的脸上堆上了热情的笑容。
　　“再过半个小时就能到新月小镇了。我已经和新飞商会的首席执行官肯纳德约在那里见面。”
　　“新月小镇？地图上怎么没有关于这个小镇的情报？”
　　“哦，这个新月小镇是新飞商会从去年开始建起来的一个全新的小镇，地图上的确没有。”
　　“哦？新飞商会建起这个小镇做什么？这个小镇是归新飞商会管辖还是斯坦丁公国管辖？”后视镜中中年男子的面容透出一丝慎重。
　　“按照新飞商会的会长许亦所说，建起这个小镇是为了拉拢人气，并且算是尝试性地建起一个全新的现代化的小镇。”
　　“现代化的小镇？这是什么意思？”
　　哈坎因大使轻轻摇头：“虽然许会长也向我解释过，但是我……没听懂。”
　　“是吗？”中年男子问了一句后，沉默下来。
　　哈坎因大使也闭上嘴，专心开车。
　　他并没有直接开出微梦之森，而是在稍后便驶入了他第一次来到斯坦丁公国时，和肯纳德一起到过的那个新飞补魔站。
　　向那名中年男子和另外两名随行的人解释了一下这个补魔站的作用后，哈坎因大使还把他们带到了那个在他看来极为先进的厕所去体验了一把。
　　看着三人都对这个厕所的自动冲洗功能和洗手后提供烘干功能的魔力烘干机表示惊奇，哈坎因大使只觉得心里得到了异样的满足。
　　这三个家伙成天待在坎德拉帝国里，总以为坎德拉帝国什么都是天下第一，现在来到这里见见世面，就知道自己以前的见识是多么浅薄了吧。
　　略作休息后，几人正要重新上路，一辆纯黑色的魔力轿车忽然从斯坦丁公国的方向驶入了补魔站。
　　哈坎因大使正觉得这辆魔力轿车有些眼熟的时候，便看到肯纳德从车上走了下来。
　　肯纳德直接走向哈坎因大使，目光在和哈坎因大使一起来的另外三人身上扫过，并在那名中年男子身上略作停留，然后向哈坎因大使笑道：“哈坎因大使，远道而来，真是辛苦了。我代表新飞商会对你们表示热情的欢迎。”
　　哈坎因大使点了点头，有些疑惑地问道：“肯纳德执行官，你不是约好了在新月小镇见面的吗？怎么现在却先到这里来了？如此热情，实在是让我有些受宠若惊啊。”
　　肯纳德哈哈一笑，摇头道：“你误会了，我原本是打算在新月小镇静候你们的到来，不过现在计划有变，会长大人突然决定亲自来到新月小镇，所以便派我提前来迎接你们，将你们领去和会长大人见面。”
　　“哦？这么说许会长现在就在新月小镇喽？”
　　“是的。”
　　哈坎因大使立即精神一震，转过头，一脸迫不及待的模样，向那名中年男子道：“罗素大人，许会长就在前面不远，我们赶紧出发去见他吧！”
　　被称作罗素大人的中年男子微微一笑：“哈坎因子爵，你似乎非常期待和许会长的见面嘛。”
　　“这个……”哈坎因大使知道自己表现得太过急切了，尴尬地笑了笑道：“许会长是个非常出色的人，每次和他见面，总会让我获得很多启发，甚至让我对这个世界都增添了很多新认识，所以我总是非常期待和他见面。”
　　“哦？”罗素大人笑了笑，眼神中闪过一丝不屑之意。
　　这个哈坎因什么能力都没有，只会仗着自己姐姐是皇帝陛下最宠爱妃子的缘故贪婪无厌，现在他对这个许会长如此推崇备至，恐怕还是因为他被新飞商会喂得太饱了吧。
　　想到这里，罗素大人看向肯纳德的眼神中也流露出一丝冷意。
　　肯纳德却像是根本没察觉到罗素大人的目光，从怀中掏出一个长方形的金属盒子递给了哈坎因大使。
　　“哈坎因大使，会长大人想先和你通个话，另外也和这几位大人打个招呼。”
　　“嗯。”哈坎因大使点点头，在罗素三人诧异的目光下接过金属盒，然后正要在上面的一个按键上按下时，忽然一愣。“肯纳德，这里距离新月小镇这么远，应该没办法通话的吧？”
　　肯纳德笑着做了一个请的手势。
　　哈坎因大使疑惑地按下按键，犹豫了一下，对着金属盒喊道：“喂？是许会长吗？我是哈坎因，你听得到我说话吗？”
　　片刻后，金属盒中响起了一个明亮，充满朝气的年轻男子的笑声。
　　“哈哈，哈坎因大使，你好啊，我是许亦。欢迎你再次来到斯坦丁公国，我代表新飞商会上下全体对你和罗素大人三人表示热烈的欢迎。”
　　哈坎因大使神情有些诧异，忍不住抬头向西面新月小镇的方向看了一眼。
　　这里距离新月小镇起码超过三十公里，而之前许亦亲口告诉过他，新飞商会研发的这个魔法通话盒的有效通话半径最远也不会超过四千米。
　　那他为什么能够通过魔法通话盒和许亦对话？
　　难不成是之前许亦在骗他？还是说许亦其实就在这附近，却是肯纳德在骗他？
　　相比起哈坎因大使的诧异，罗素三人则是完全震惊了。
　　之前见肯纳德掏出这个没什么特别的金属盒子，说是什么许亦要和哈坎因对话，他们还只是心中疑惑，可是后来听到这个金属盒子里居然真的传出了声音，并且还和哈坎因形成了完整的对话，三人便不由自主地露出了一副不可思议的表情。
　　这个金属盒子到底是什么东西，居然这么神奇！
　　罗素大人想了想，走上前想哈坎因大使伸出手。
　　哈坎因大使会意，把手中的魔法通话盒恭敬地递到他手上，然后用手势示意他可以直接对着魔法通话盒说话。
　　罗素大人看着魔法通话盒，顿了顿，略显迟疑地道：“喂，你好，请问是新飞商会的许亦许会长吗？我是坎德拉帝国军部海军参谋部副参谋长雷米托？罗素，初次见……初次和你通话，我很高兴。”
　　魔法通话盒再次响起声音。
　　“罗素大人您好，我是许亦，现在我以会长的身份，再次代表新飞商会在这里对您的到来表示热烈的欢迎。我已经派出了商会首席执行官肯纳德，请你们跟随他一同前来新月小镇，我已经准备好了丰盛的午餐，期待着与您共进午餐。”
　　罗素点点头：“好，我马上来。”
　　“好的，我期待您和哈坎因大使的到来。”
　　许亦的声音落下，魔法通话盒上闪过一点红色的光芒，随即陷入沉寂之中。
　　罗素看看手中的魔法通话盒，再看看肯纳德，犹豫了一下，这才将魔法通话盒递还了过去。
　　肯纳德却并不伸手去接，而是笑道：“罗素大人，这个魔法通话盒是送给您的第一个小小礼物。拥有这个魔法通话盒，您可以在这附近随时随地和会长大人通话。我想，在这几天里，这会让您方便不少。至于用法，您可以询问哈坎因大使。”
　　“是吗？”罗素犹豫了一下，却也不推辞，直接将魔法通话盒丢给右手边的一名随从。
　　哈坎因大使看着那两名随从小心翼翼捧着魔法通话盒，一脸好奇的模样，忍不住在心中偷笑。
　　嘿，这两个从坎德拉帝国来的乡巴佬。