第七百二十九章静怡消息

大战稍歇，李周巍伤势不轻，他服了药，轻轻招手，天空中的门楼消失不见，化为流光归来，底下立刻窜起三道光彩，急切要逃。

可大战之时便不曾逃去，如今落入李家手中，岂有逃去之理？自有几人围过来，将三样法器擒拿了送过来，交到手中。

李周巍只先收起，忍痛驾光而下。

李氏在荒野根基不深，没有太多驻扎之所，可孔氏在此深耕百年，近十余年荒野灵机大涨，更是加深控制，有不少宫殿。

就近落下了，李承颇为关切地近前，李周巍出了口气，问道：“诸位伤势如何？”

大战之中，一片混乱，除非有人陨落，否则谁也不能时时关注到哪处，李承方才大略看了，简略作答：“只是伤了妙水和李汶。”

场上人人带伤，到了他口中的伤了二字，那就是重伤到了不能动弹的地步，李周巍现在还有些几欲呕血的感觉，只急声道：“玄岳有个渌水『洞泉声』和木德『潇重林』，让人来救。”

李承送他落入殿中，点头道：

“我这就去，那『洞泉声』的修士白客卿被打死了，『潇重林』的孙客卿还好些，让他来。”

李承极速下去，李周巍咬牙咽血在主位上强自坐了一刻钟，金星直冒的视野才慢慢恢复正常，他吐出一蓬白雾，终于把气血压下去，额角复原，不容易叫人看出虚弱。

那白雾弥漫开来，霎时整座宫殿都是芍药香气，一行人从殿下禀报上来，是李承领头。

李承没有什么伤势，无非就是用了枚玄雷，他身后的崔决吟则低眉恭敬立着，更是只消耗了点法力而已。

余下的曲不识断了臂，神色有些萎靡，却不打紧，这老人没什么斗法能力，保命却有一手，他的『藏纳宫』也特殊，断了臂找几具尸骨补一补，修养一二即可。

至于不曾到场的妙水受了重伤，斗法到了尾声之时被打成三截，栽落到山下去，被曲不识寻回来，用宛陵花吊住性命，再晚上一刻，这位江北修士就要死在荒野了。

妙水虽然是密云降将，可能因为准备将功折罪，或又是为了表忠心，斗法表现不错，差点把自己的命都搭上，李周巍自然不能不问，只道：

“让人顾好了，我去请真人救她。”

余下的李汶仙基『庭中卫』。虽然品级不高，可怎么都算得上法身，只断了四根指头，打碎了大半身的骨头，动弹不得，却不算危险。

将自家修士的伤势听完，李周巍心中渐宁。

毕竟与都仙道交手一是玄岳为主力，二来玄岳客卿无论愿不愿意，一个个都安排着挡在自家人面前，损失不算大。

‘只是这般一来，几乎所有重大的伤亡都在玄岳一边，我家是全力出手了，可玄岳客卿的安排几乎是个个用命去顶，方才粗略一看，一场大战下来就让玄岳死了近一手之数的筑基…’

‘不要说这几个客卿…想必玄岳门的嫡系都打得心生恐惧了罢…’

好不容易修得筑基，无论到哪个地方不说是座上宾，至少也是人人仰视，一场战斗下来死了这么几个，谁情愿？玄岳这个招牌又不是迷魂药，有几个愿意为之赴汤蹈火？这群人没有在一开始就哄然而散，几乎全靠自家紫府的压力。

他心中清清楚楚，遂故意去问玄岳。

那玄岳修士身着葛衣，一副老态，颇为萧条，正是修行『潇重林』的孙客卿，答道：

“回家主话，死了两位筑基初期，一位筑基中期，废了一位初期的嫡系…也打死都仙道一位中期长老，一位筑基初期还有…还有…”

他显得有些难以启齿，顿了顿道：

“有两位供奉被拿了去，其中一位…还没出地界就降了…”

这事毕竟不光彩，剩下那一位也不可能不降，孙客卿很快闭嘴，李承开口道：

“如今余下筑基前期的嫡系孔秋妍、孔夏祥，筑基中期的孔孤离，筑基后期的门主孔孤皙，客卿中这位筑基中期的孙柏孙客卿，筑基后期的辅钺子，其余两位客卿…皆倒地不起了。”

李周巍见是孔家人，却不见孔孤皙，这位玄岳门主方才斗的最拼命，想必也没了半条命了，径直问道：“山稽郡保住多少？”

孙柏一呆，低声答道：

“保下了六成左右，只余靠南边的二十七镇，几座山都丢了，坊市也丢了，还余下山门完好…公子在山门之中修行，并无大碍。”

这公子自然指的就是李绛垄了，长奚一死，玄岳之人巴不得李绛垄赶紧安安全全回李家去，不可能亏待他，李周巍并不在意，只在心头暗叹：

“今后若是没有外力介入，荒野保留如今的地盘都困难，更管不住山稽郡，早些时候让给紫烟门，得些助力才对。”

自家真人还没有消息，李周巍也不敢轻举妄动，他只让众人散了，等了片刻，西边这才来了心心念念的消息，白猿的身影才出现在殿前，他急步来迎，问道：“浮南如何了？”

白猿一一说了，李周巍遂出了气，一听安思危被擒，他微微一怔，骤然开口，沉声道：“立刻让人带着司徒库去试着换思危族老！一旦让都仙道带走…可就不是一回事了！”

李家要是用司徒库去换安思危，司徒末肯定是举双手赞成，可一但安思危被管龚霄的人带走，这事情可就不一样了！

管龚霄看都不会看司徒库一眼！白猿立刻抱拳退下去，安思危虽然实力不出众，可忠心耿耿，功劳不小，李周巍可不愿他出什么事情。

他在殿中踱了几步，顿觉此事希望微茫，更何况李曦明还与邺桧真人在太虚中纠缠，安思危重回湖上的机会小得可怜：“管龚霄不是蠢蛋，思危族老虽然实力不济，可作为我家族老，他怎么可能不知道，必定会从司徒末那头要走…司徒末没有不给的道理！”

……

江岸。

一场大战稍歇，半空中依旧灵机震动，地面上的草木都有萎靡，几处被真火、庚金伤了的灵脉都有修士去看护，废墟上倒是热热闹闹。

虽然两方都要荒野的地盘，故而尽力往空中去，不落在地上交手，可交战之间仍有不少损失，好在管坎死在地头，叫水脉活跃，灵机没有太大损失。

孔孤皙从半空中落下来，将自己的法衣掀起来，袍子下的两条腿如狗啃了似地东少一块、西缺一块，露出晶盈剔透的肉块和嫩白的软骨。

‘这都仙道的法器真厉害，这伤不好治。’

他法力殆尽，无从恢复，更何况伤口有法力困扰，先服下两枚丹药，急急忙忙把袍子遮起来，向着迎上来的玄岳弟子道：“几位峰主都受了不轻的伤，我看孙客卿、乌客卿两位还好些，当下到何处去了？”

这弟子嗫嚅了两下，答道：“回掌门，两位大人去承大人殿中禀报了。”

孔孤皙稍稍一愣，连忙点头：

“好…好…我却慢了，我这厢就过去！”

他左右望了，四下没有半个客卿身影，只有自家的族人孔秋妍在阵中救治门人，其余筑基大部分都倒下了，没倒的都赶上迎李家人去了。

孔孤皙再仔细一瞧，发现连调来的自家宗门弟子都不多了，只有大猫小猫三两只，十来个倒在地上，到处是呻吟声。

他忍不住问道：

“十七峰的弟子…怎么就剩这几个了！”

两家的大战可没有多少练气胎息的成分，天上的筑基在斗法，地上的玄岳弟子应对的大部分都是越江过来的豪族，算不上什么厉害角色…虽然对方筑基更多，有不少误杀，可完全不至于如此！这弟子顿了顿，一时间竟然不知道怎么跟他说，有些东西他这个做弟子的能察觉，高高在上的掌门未必，只低低地道：

“回掌门…师兄弟们沿江而战，且战且退，兴许沿途飞到了稍远些的地方，迷失了踪迹，稍等些时候即可。”

“迷失了踪迹？！”

孔孤皙虽然持事的时间不长，可不是傻子，这话一听，再结合对方的表情，心中猛然醒悟，抿了抿嘴，苦涩地道：“哦…走罢…走了也好。”

玄岳不是一个凭空而来的宗门，弟子的大部分来源是咸湖、山稽郡的豪族，这两处落入他人手中，自己家人都保不住，弟子驾风离去也是情理之中，孔孤皙心中虽然凄凉，仍然明白：

“等到山稽全部丢失，还要再走一批。”

孔孤皙吃痛地驾风而起，半空中飞来一土黄甲衣、脸戴玄纹面甲的男人，执着一矛一斧，身上皆是血，在他面前拜见了，嘶声道：

“辅钺才收拾了伤势，立刻来拜掌门。”

辅钺子方才以一敌四，打得自己胸口碎了两片，森森的白骨暴露而出，孔孤皙忙把他扶起来，掩着肩膀推一步，道：“去见承大人，忙着见我作甚！”

辅钺子固执不动，孔孤皙伤势不轻，无力推他，反倒叹息着退出一步，下头又急忙上来一老人，踌躇地停了，蓬发斜冠，狼狈不堪，眼睛通红。

孔孤皙一见他这模样，心中犹如打破了冰窟窿，一下凉到脚跟，偏生他左后脚跟被削了去，一阵空似地生疼，他问道：

“老哥哥…这是什么意思！”

这老人正是孔孤皙早早派去静怡的人，长奚一死，他就捏碎了随身的玉佩，让他求援，如今狼狈而归，老人扑通地跪了，且哭且叹，答道：

“静怡山那头驻在坊市的人说了…玄怡真人不在山中…那门人好生趾高气扬，不肯多低头看我一眼！”

“我又问十七弟的消息，人家说他不肯相见，家里先时写了八封信…他一封也不曾回…如今…如今！我去岳洲岛，反被赶出来了！”

“这！”

孔孤皙一口气撞在肺里，甚至有些失措，足足过了好几息才缓过来，难以置信地道：

“他年前不是还向门内讨了资粮？”

“是…”

孔孤皙这会也明白过来了，差点倒下去，方才打得血肉横飞这男人都不曾掉一滴泪，现下却一下痛哭出来，吭了两声，又像被掐死的鸡般咽回去了。

“呜呼…这下完了…如何给昭景真人交代！”

他抹了泪，自家弟弟和玄怡真人靠不住，孔孤皙只怕李家生出退意，自家就是万劫不复！

一旁的孔秋妍同样惶恐，看了眼自家掌门，颇为无奈地问道：“可又有什么办法…他爬上了岸，不肯碰危船…”

几人一阵沉默，面面相觑，孔孤皙的老兄长面色凄惨，环顾一圈，问道：

“人呢？”

这两个字如同重锤一般砸在几人的身上，这老人看着几人面色便明白过来，如同抽去了骨头般软下，问道：“玄妙一道观望，静怡拒之门外，我家便为难之至，倒不如早早弃了宗门，往海上寻一处容身…倒有个生机！”

孔秋妍默默闭眼，答道：

“谁愿同你去那鸟不拉屎的地方？孙柏？还是哪位客卿？随便找个岛又能养得起几位筑基？”

一旁的辅钺子扑通一声跪下来，哽咽道：

“门主无论去何处，辅钺必然万死不辞！”

孔孤皙听得惊恐万分，吓得魂飞魄散，喝道：“胡说什么！只听真人安排！一个两个哪来的胆子指手画脚！”

离开海内？

不说玄岳山门多重要，或是说山门中还有自家长辈突破，就算玄岳山门沦陷，孔孤皙都不敢动半点离开的心思！疯了才这样做！

‘这是做什么？这是在打李家的脸…到时候…天下之大，还有何处容身！’

这股悚然沿着脊背而上的惊恐让他立刻从悲愤之中脱离出来，面色涨得通红，厉声道：

“你们给我记好了！我孔氏就算死也要死在江南！死在与都仙道的搏杀之中，只要真人允许，哪怕江南只有一块容身之地，抬头能望见北边的灵山，就哪也不去！”

“兄长若是再说此话，休怪我剑下无情！”