第80章 一探究竟
　　哈坎因大使心中的优越感在他们跟随肯纳德抵达新月小镇的时候达到了顶峰。
　　远远的见到新月小镇内数座高达数十米的大楼时，罗素的两名随从非常吃惊。
　　进入新月小镇后，看到小镇内整齐划一的房屋，干净宽阔而又平坦的公路时，他们还是非常吃惊。
　　再走了一段，看到十字路口处的红黄绿三色交通信号灯时，两人再次表示吃惊。
　　紧接着又看到公路上来来回回的都是各式魔力机车时，他们还是非常吃惊。
　　总之，从接近新月小镇开始，两个人无论见到任何东西都会流露出惊讶的神色，这让哈坎因大使在心中不停地鄙视他们简直就是两个从未见过市面的乡巴佬，因而心中充满优越感。
　　只不过他却忘了，其实他也是同样来自坎德拉帝国，并且他第一次来到这里的时候，表现出来的模样，并不比这两名随从好上多少。
　　罗素倒是一直表现地十分镇定，虽然在观察四周情况时，眼神中流露出惊异之色，但总的来看还算淡然。
　　可是当众人在肯纳德的带领下抵达了整个新月小镇正中心最高也是最显眼的一座大楼，看着上方一艘小船模样的钢铁怪兽缓缓落下，停在几人面前时，就连罗素也忍不住露出了震惊的表情。
　　“这……是什么东西？”罗素指着面前这个看起来怪模怪样，全身上下都由闪烁着银色光芒的不知名金属组成的东西，向肯纳德问道。
　　“罗素大人，这是我们商会最新研发的小型魔力飞艇，是会长大人专门派来迎接您上去用餐的，请吧。”肯纳德走到小型魔力飞艇旁边，伸手做出一个邀请的姿势。
　　罗素犹豫了一下，点点头，走了过去。
　　哈坎因大使和两名随从愣了愣，连忙跟上。
　　这个小型魔力飞艇从外面看大约只有他们这次乘坐的魔力轿车三倍大小，里面的空间却很大，五个人都进去后依然十分宽敞。
　　还没等到罗素等人打量里面的环境，便感觉到脚下微微一震，随即便感觉到自己正被这艘小型魔力飞艇载着向上空缓缓飞了起来。
　　罗素脸上再次掠过一丝惊异之色。
　　虽然听到“小型魔力飞艇”这个名字的时候，他就猜到了这个东西的作用，可是真正坐进来被它载着飞上半空，他依然心中忍不住为之震动。
　　在此之前，可是只有精灵族和传说中的侏儒族拥有能够载人飞上天空的工具，而侏儒族消失，精灵族衰败之后，这种工具便成为了只存在于传说之中的东西。
　　想不到现在这个新飞商会居然也造成了这样的魔法机械，并且从亲身体验来看，这个小型魔力飞艇的飞行十分稳定，可见新飞商会在这上面的技术已经十分成熟。
　　想到自己此行的目的，罗素心中开始盘算起来。
　　“或许一会儿见到许亦的时候，应该多谈一些事情？”
　　小型魔力飞艇并没有留给罗素多少思考的时间，仅仅只是半分钟后，罗素等人便感觉脚下微微一震，小型魔力飞艇在半空中停了下来，然后向靠近高楼的方向漂移了一点儿，最后略微下沉，停了下来。
　　舱门缓缓打开，肯纳德再次做出一个请的手势。
　　罗素定了定神，率先走了出去。
　　“罗素大人，欢迎欢迎。”
　　迎面一个爽朗的笑声响起，罗素瞬间听出，这个声音就是刚才通过魔法通话盒听到的声音。
　　抬头望去，便看到一个面相年轻得有些过分，无论怎么看最多也就三十岁的年轻人挂着温和的笑容迎了上来。
　　罗素伸出手和他握了握，点了点头道：“许会长，初次见面，我表示很荣幸。”
　　许亦哈哈一笑：“罗素大人您过奖了。能够见到坎德拉帝国的将军大人，并且还有和您共进午餐的机会，这是我的荣幸才对。”
　　哈坎因大使和两名随从随后也和肯纳德一起走了下来。
　　哈坎因大使原本打算给许亦一个热情的拥抱，却看了一眼罗素之后作罢。
　　许亦和几人分别见礼过后，便邀请他们共同入席，准备共进午餐。
　　许亦选择的这个地方十分特别，是新月小镇上这座最高的阿姆利酒店顶层外专门建造的一个露天透明餐厅，透过玻璃，可以清楚地看到自己正身处高空之上，连下面地面的人都变成了一个个黑点，根本看不清楚。
　　无论是哈坎因大使还有那两名随从，乃至罗素都还是第一次在这么高的地方进餐，忍不住心中的惊奇向外面和地面多看了几眼。
　　“许会长，这么高的大楼，你们新飞商会是怎么建起来的？”罗素忍不住问道。
　　“不，这座楼并不是我们商会建造的。”许亦笑着摇了摇头。
　　罗素一怔：“不是你们新飞商会建的？那还有哪家商会拥有这么特别的力量？”
　　听罗素用“力量”来形容，许亦忍不住笑了起来。
　　“这座大楼的名字叫做阿姆利酒店，当然就是阿姆利商会建造而成。而且不仅仅是这座酒店，您所看到的新月小镇内这些高层大楼，全部都是由阿姆利商会建成。甚至可以说，这整个新月小镇，其实都是出自阿姆利商会之手，我们新飞商会只不过是负责出钱罢了。”
　　“阿姆利商会？”罗素眯起眼睛，顿了顿，沉吟道：“如果我没记错的话，去年到我们坎德拉帝国声称要铺设公路的，好像就是这个阿姆利商会？”
　　“没错，就是它。”许亦点头。
　　“这样啊……”罗素点点头，沉默下来。
　　见餐桌上的气氛有些沉闷，哈坎因大使轻咳一声，向罗素道：“罗素大人，这次您和我一起，从鲁尔逊王国过来，一路上走的都是公路，您有没有觉得……这公路要比我们帝国内部的任何一条泥土砂石路都要好走得多？”
　　罗素瞥了他一眼，淡淡地道：“这我当然看感觉得出来。”说罢沉吟片刻，转向许亦道：“许会长，这么看的话，这个阿姆利商会的实力应该非常强大，为什么我以前从没有听说过？”
　　许亦微微一笑：“因为在几年前，阿姆利商会还只是兰帕里王国内邦塔城的一个小商会，您自然不会听说过。”
　　“就和你们新飞商会一样吗？”罗素直视着许亦问道。
　　许亦微笑点头：“是的。”
　　罗素放在桌子上的右手无意识地拍了两下，忽然正色向许亦道：“许会长，我想你应该明白我这来见你的意图。”
　　许亦放下手中的刀叉，双手交叉，正视罗素，只不过神情依然保持一副轻松的模样，轻轻点头道：“如果我没猜错的话，罗素大人您应该是为了上次我们商会护卫舰队和贵国第三舰队的那次误会而来。”
　　“可以这么说，但是并不完全对。”罗素瞥了许亦一眼，忽然脸色一沉。“许会长，你们新飞商会护卫舰队居然无视我们帝国海军的警告，甚至还妄图在逃跑的时候发动攻击，这分明是对我们帝国海军的挑衅，也是对我们坎德拉帝国的挑衅。你对这件事有什么解释吗？”
　　许亦耸了耸肩，一脸轻松地道：“罗素大人，我刚才就说了，这是一个误会。我们商会没有任何挑衅帝国海军的想法，也没有任何冒犯坎德拉帝国的意图。”
　　“那为什么要直接逃走？甚至还在逃走的途中向帝国海军发动攻击？”罗素沉着脸问道。
　　许亦摇摇头：“所以说这是误会。选择逃走，是为了不和帝国海军正面发生冲突。而发动攻击……则只是希望帝国海军能够不要追击而已，并不是真的打算攻击。毕竟……没有任何攻击真正的打到了帝国海军的任何一艘船上不是吗？”
　　罗素眉头一皱，想到之前第三舰队递交上来的报告上描述的情形，忍不住冷哼一声。
　　许亦说得好听，但实际上当时的情况是帝国第三舰队不仅压根追不上新飞商会护卫舰队，甚至就算追得上也不敢追。
　　报告书上将新飞商会护卫舰队的攻击力描述得极为惊人，根据当时率领第三舰队的副司令官坎多雷陈述，如果当时贸然追击，将皆有可能导致整只舰队全军覆没。
　　这个结论在坎德拉帝国军方内部引起一片哗然。
　　没有人相信坎多雷的话，所有人都认为这完全是坎多雷试图掩饰自己的失职故意夸大了新飞商会护卫舰队的能力。
　　因为没有人相信，堂堂帝国海军第三舰队，会面对区区一家商会的几艘用来担当护卫的小船，反倒弄个全军覆没。
　　坎多雷因为这件事和时候提交的荒谬的报告书被帝国军部直接撤销一切军职，这件事也因为公布出来将会影响帝国海军的形象，而被尘封到了军部的档案室内。
　　如果不是罗素过年的时候和坎多雷私下聚会时，听他亲口提起过这件事，恐怕这件事就会这么一直压下去。
　　在这之后，罗素又打听到哈坎因大使和这个远在大陆西面的不知名的新飞商会有过接触，便让他带着自己一起过来，为的就是想要打探出新飞商会的究竟。
　　坎多雷当时向罗素谈起这件事的时候已经喝得酩町大醉，根本不可能有任何说谎的可能。
　　而他当时依然坚决认为新飞商会护卫舰队的攻击力极其强大，根本无法与之抗衡，那么罗素再怎么不相信，却也希望来一探究竟。
　　原本罗素对此事怀疑居多，可是来到斯坦丁公国后，在这一路上亲眼见到这些神奇的景象，却让他心中的疑问一点点减少。
　　等到乘上小型魔力飞艇，他心中的疑问几乎变成了肯定。
　　这个新飞商会，极有可能拥有让人难以想象的特异之处。
　　坎多雷口中所说的“简直像是来自另一个世界的舰队”，恐怕也是真的。