第七百三十章首次交手

孔孤皙这话叫几个孔家人都低下脑袋去，孔秋妍应了句是，面露遗憾之色，摇头道：“大伯不过是无心之失，还请掌门恕罪…若不是几个叔伯在海上皆被长霄门害了，如今也不至于这样困顿…让掌门费心了。”

孔孤皙还未应罢，见着紫雷驰骋，落在近前，化为一银甲男子，孔孤皙忙迎上去拱手，恭声道：

“承兄…我受了些伤…又忙着整顿弟子，没来得及赶上拜见…”

“孔门主不必如此。”

李承忙着扶他起来，孔孤皙的辈分其实在李曦明一辈，比他大得多，不能让他真拜下去了，连忙正色道：“我家家主请见！”

孔孤皙果然不拜了，连忙起来，跟在他身后急趋而去，李承明白玄岳伤得不浅，安抚道：

“我听闻几个客卿都伤在身上了，多是掩护我家修士，晚辈在这里谢过了。”

“诶，应有之事。”

孔孤皙两腿痛得发颤，用法力压下去，面上尽礼数回了，恭声道：

“若无望月，玄岳道统不存，承兄客气了，『洞泉声』的白客卿虽然陨落，可还有更擅长治疗的孙柏在，伤势不算什么。”

两人到了殿中，李周巍正在上首与孙柏细问诸修伤势，见了孔孤皙上来，孙柏立刻退至一旁，这老人很识相，低头退下去了。

孙柏是玄岳门的客卿，真要严格说起来，直接越过孔孤皙凑到李周巍跟前着实有些不对，可人皆从势，如今不凑到李家跟前的也只有个辅钺子了，孔孤皙根本不去计较。

孔孤皙年轻时也是骄狂过的，自己做过纨绔，才深知凭何嚣张——如今没有紫府靠山，只是一条桌下拾骨头的狗罢了，连自己都恭敬地上前，拜道：“见过家主！”

“老前辈使不得。”

李周巍稍稍客气，两边立刻有人扶他起来，孔孤皙固执地拜了，恭声道：“家主力挽狂澜，挽救我玄岳道统，应受一拜！”

他又是拜又是谢，把贯常的一套大礼行了，李周巍耐心等完，推了几句，不与他多磨叽，立刻转入正题，问道：

“老前辈如今诸多人马，如何安排？”

李周巍问出这话来，孔孤皙自然不能答出什么回玄岳山门去一类的话，他也知道山稽郡丢了不少地方，自己一行人往玄岳门回去了，紫府大阵是安全得很，可荒野呢？给李家一家守了？这位玄岳之主立刻拜倒，露出惶恐怯懦之色：

“禀家主，山稽一郡关卡失守，四境危机四伏，来往只怕被管龚霄截了去…老夫向家主请个位子，让我等先在荒野驻下，等到局势稍歇，再回玄岳去…”

他这话说罢，殿中一静，门外候着的孙柏忍不住转过头去，心生愧疚，连李周巍都多看了他一眼。

不说山稽郡能不能守住，在李周巍的安排之中，玄岳门众筑基及弟子就是放在荒野的，毕竟李家众人各有职位，家中尚且不够用，自然不可能放孔孤皙几人去山门修行疗伤，那荒野谁来守？

至于让孔孤皙等人入洲，李周巍更是没想过，李家没有吞并玄岳的意思，这个招牌还是要留着，甚至几个玄岳的客卿也没想过去招揽。

‘只有这个孙柏有些用处…毕竟是『潇重林』，大部分神妙都在疗伤上，先前自家想找『洞泉声』，这木德道基比半吊子的『洞泉声』厉害多了。’

李周巍心中盘算，面上微微点头，开口道：

“门主见外了，荒野本就是贵族的地界，谈何腾位子？我也怕玄岳山门远在咸湖之边，来往不便不说，也不好支援。”

“门主既然同我想到一块去了，就请在这荒野寻一处上好的山脉，作为落足之地罢！”

孔孤皙连忙点头，他也要将一部分宗内宝物搬出来，以防局势真正到了不可挽回的地步，山门也丢了，玄岳还有些盼头。

他心惊胆战地等了片刻，终于听见李周巍问道：

“静怡山之事，门主可有消息了？”

孔孤皙扑通一下跪在地面上，垂头把话讲了，李周巍听得眉头紧锁，一直等到他讲完，遂松了眉，摇头道：“门主，你家这族人…当真不愿见？”

他牢牢盯住孔孤皙的眼睛，看着孔孤皙又是凄凉，又是惶恐地点头，不似伪装，这门主又把自家兄弟写的信递了上来，李周巍读了，这才劝道：“海外宗门本不可信，自小离宗，能向着孔氏也难，罢了吧！”

他一边让孔孤皙下去，一边试探着提醒道：“不过这事同我说的不算数，还要前去找一找真人，等真人回来了，我自会派人过来。”

这话一说，孔孤皙放下去一半的心又提起来，叹息着退去找孙柏疗伤，李承将他送出去，若有所思地上前来，叹道：

“长奚真人选得不错，孔孤皙虽然不见手段谋划，可贵在看得开、放得快，又舍得低头，仅仅这几条…已经足够救下玄岳了！”

李周巍赞同点头，道：“虽胸无韬略，平日庸才，却不失为危难之栋梁，倾颓之良驹，看得清、咽得下，你说起来是仅仅这两条，又有几人能做到？真有倾颓之日，生死不过几步抉择，几人够得着他？”

李承赞了，忧虑道：“只是此刻真人未归，静怡山又反复，今后更难走了。”

李周巍不置可否，只道：

“大不了山稽郡、玄岳山门都让出去，总不会一无所得的，冲在前面的也是玄岳修士，抛去早就得罪的都仙不谈，只要我家小心，这事情一定是稳赚的买卖。”

“只是山稽与玄岳山门不能上来就丢，毕竟我家还没进去过…上来丢了也对名声不好，守一步退一步，总比没拿到过好。”

其实这场大战下来，除了安思危，李家几乎没有什么实质性的损失，无非是一些地界上的蝇头小利和伤势，自家有紫府，只要人还在，全都算不上什么大事，他稍稍一顿，为安思危的事情忧虑了一阵，终于看了看那静怡山的信，思忖一息，回道：

“你说静怡山反复，我看未必。”

李承抬头看来，李周巍则道：“玄怡真人是不是真被纯一道拖住不好说，可这静怡山的孔孤漠…未必是不顾及孔家。”

“若我是长奚，肯定是要给自己留几道血脉的，孔孤漠兴许是长奚最后的安排——倘若我李氏出尔反尔，并不庇护他孔家，取了东西与都仙道瓜分…甚至更恶劣些，为与紫府中期的邺桧交好，将他孔家的人都赶了去…”

“那海内的孔氏必然灭门，连嫡系都留不下，孔孤漠这断绝关系的孩子才是孔家真正的最后一枚火种，作为紫府真人的弟子，这筑基是一定的…又拒不援救家族，显然是只白眼狼，几位紫府真人便不会赶着玄怡真人当面杀他。”

李周巍一边翻找书籍一边开口，李承立刻明白过来，他遂道：“家主的意思…玄怡受了长奚好处，条件未必是救玄岳门，反而是置身事外，保住孔孤漠？”

“未必。”

李周巍提笔道：

“长奚是聪明人，聪明人不会自找苦吃，既然同我家说了静怡山是助力，那条件中兴许也有帮助玄岳，只是或轻或重，或必须或尽力，或酌情行事，擦点边过了，都是可以算的，这样我家真人上门时也有交代。”

“这事情还未完全有交代，且不要把静怡山看太重了，海内之事，大多数只能靠自己。”

李周巍稍稍顿了笔，终于露出忧虑之色，道：“这些不过末节，唯有真人迟迟未归，才是我最担忧的。”

玄岳的处境再怎么艰难，也终究是玄岳而已，自家可以抽身，无论起了什么变化，李周巍都有信心应对，唯独李曦明不能有事…他一出了事，不但望月、玄岳两家顷刻之间就要完蛋，李周巍自己都要流亡海外去了！……

太虚。

一片空旷黑暗，李曦明身披天光，沉默地坐在白阶之上。

在他头顶上，一道天门耸入黑暗之中，龙旗鸾辂，穿梭其中，无声地游荡着，天门之上的金甲金衣之人姿势各异，静如雕塑。

唯有白金色的幢幡轻轻飞动，洒下一道道天光，如同无数金色丝线，轻柔飘洒。

天门之下，有三节白阶，皆有丈余，李曦明盘膝坐在最高一阶之上，汹涌的紫火正围绕着躯体流淌，他沉默不言，双手结印。

而在这天门之外，浓郁的暗紫光彩如雾般弥漫侵扰，忽远忽近，几乎要与太虚的黑色混为一体，时不时被天光驱散开一团，露出更浓厚的神通法力，将整座天门锁在其中。

邺桧一句话都不曾多说，只将神通压在太虚之中，叫李曦明不得不坐下应对，两人之中始终弥漫着一股窒息般的沉默。

李曦明甚至能感觉出来，对方并不想与自己大打出手，仅仅是将他限制在此处而已。

虽然他手中有玄岳门的重宝【赶山赴海虎】，若是李周巍有什么危机，可以脱离此地，前往救援，可邺桧也有手段，李曦明不想真的同邺桧打起来，静静坐着，只是受制于人的感觉并不好受罢了。

邺桧的实力在他之上无疑，李曦明能感觉到对方神通法力压得正正好好，将太虚遮蔽，被『南惆水』的神通这么一遮，李曦明连太虚远近都看不清，只见着脚下一亩三分地，正对着荒野。

见着管龚霄等人被逼退，李曦明心中稍稍安慰舒心，算起来：

“死的都是玄岳修士，那就是没死，至于保下来的山稽郡…自家是不守的，也不知道紫烟门肯不肯要…”

李家这一场大战虽然打退了都仙道，李曦明也明白并非余下的地盘就能守住了，接壤的边境实在是太长，时间越久越守不安稳，这么一场大战打下来，两方皆退走歇息，仅仅代表李家可以处置余下的山稽郡地盘而已。

“不行再问问玄妙观素免、剑门凌袂，两家都是接壤的…便宜他们总比便宜都仙道好！”

这些都是回去以后的事情，李曦明立刻停了思绪，眼前的紫光并无减弱之兆，李曦明一手持着金纹玄珠，准备遁走。

可他转念一想：“【赶山赴海虎】是难得的好灵器，虽然这东西是长奚真人的，曾经露过面，可邺桧十多年前才来的江南，极有可能不熟悉，这样用了遁走，平白被他看走一样灵器，有了记挂，再有什么事情，少了变数。”

本着手段能省一道是一道的心思，李曦明并未动弹，过了半刻钟，邺桧还未出声，他稍稍叹了口气，朗声道：

“道友可有指教？”

他等了几息，邺桧真人的身影这才从太虚之中踱出，他抬着头，眉下的双目幽幽地望了他一眼，开口道：

“昭景道友，可愿意谈一谈玄岳之事了？”

‘去伱的玄岳，又打什么鬼主意，赶紧把你的破烂神通解了…’

李曦明稍稍一顿，道：“长奚前辈托付玄岳给我与素免真人，自然要安稳此仙门，邺桧道友既然愿意谈，可以说一说。”

邺桧怀里抱着那把礼器似的法剑，神色自若，突然开口道：

“我听闻明阳一道不擅长遁法，我若是与道友论一论道，将道友在此地拖个三年五载，恐怕也不好受吧？”

李曦明皱眉，他确实不擅长遁法，『谒天门』也没有遁法有关的神妙，邺桧又有身神通，压住自己绰绰有余…可他有【赶山赴海虎】补足缺陷，真不好说能不能逃去。

可他不知邺桧有什么手段，也从来没有与紫府真正交手过，更何况一上来就是紫府中期，稍稍考虑了，决定听他鸟话，问道：“道友的意思是…？”

邺桧的语气突然变好了，他轻声道：“玄岳山门中有位修士，叫孔海应，道友若是能把他给处理了，你我两家还能坐下来谈一谈，共分玄岳…”

这男子挑了眉毛，笑道：

“我知道贵族注重名声，明面上我也可以打一打，到了你我分好的那线上，你我两家点到为止，玄岳修士自然会感恩戴德给你做狗，我也除了心腹大患，岂不是双赢？”