第81章 以你的名义来修路
　　许亦有些失望。
　　之前从哈坎因大使那里获知坎德拉帝国军部会派人和他一起来斯坦丁公国考察一下新飞商会的时候，许亦十分高兴，认为自己之前的努力终于获得了成效，坎德拉帝国终于开始注意到新飞商会。
　　而且这次和哈坎因大使一起来的这位罗素大人是坎德拉帝国军部海军参谋部副参谋长，无论是身份、地位还是官职，都非常贴合许亦之前的预算，让许亦认为派出这个人，恰到好处地代表了坎德拉帝国的态度。
　　既不是太过高规格，但也并不轻视。
　　原本许亦以为凭借这次和罗素的接触，可以让坎德拉帝国官方多关注一些新飞商会，同时也多一些重视，从此打开新飞商会和坎德拉帝国合作的窗口，让新飞商会可以顺利进入坎德拉帝国庞大的市场。
　　然而经过和罗素的近距离接触，许亦却发现，自己实在是想得太简单了。
　　这位罗素大人虽然归为坎德拉帝国军部海军的高层，但这次来，却并没有背负任何坎德拉帝国官方的意志，甚至连坎德拉帝国军部乃至帝国海军都无法代表，完全是凭借着个人身份前来的。
　　按照罗素本人的说法，他这次之所以会来到斯坦丁公国考察新飞商会，单纯只是想来看看新飞商会护卫舰队而已，并不包含其它任何目的。
　　许亦对于这个结果当然心中失望，但是转念一想，却又觉得这才是最为正常的事情。
　　坎德拉帝国身为赛恩斯大陆上两大帝国之一，连兰帕里王国、鲁尔逊王国这样的小国家在他们眼里都只是不值一提，更不要说地处斯坦丁公国内的区区一个小小商会。
　　新飞商会能够引起罗素个人的好奇和兴趣，也完全是因为新飞商会护卫舰队在上次和坎德拉帝国帝国海军第三舰队的冲突中表现出的一些特异之处。
　　如果不是对这件事本身心存怀疑，恐怕连罗素都不会生出来一探究竟的想法，那么这件事情搞不好就会被压在坎德拉帝国军部内部，当做没发生一般。
　　许亦很清楚，新飞商会就算在附近这些国家内影响力巨大，但是却绝对不会被坎德拉帝国放在眼里，所以并不会因为罗素的态度而有所动摇。
　　但是通过这件事，却也反应出了一个问题。
　　坎德拉帝国军部对这件事情如此不重视，可见他们已经失去了警惕心。
　　不然的话，新飞商会护卫舰队在许亦的授意下刻意表现出这样的特异之处，坎德拉帝国军部无论如何也应该重视才对。
　　而现在的事实就是，如果不是罗素个人对这件事好奇，新飞商会护卫舰队所做的这些事情，可就完全相当于媚眼抛给瞎子看了。
　　想通了这些问题，许亦心中的失望稍微减退，继续依照之前的计划，热情地招待起罗素一行。
　　罗素对新飞商会护卫舰队感兴趣，许亦便将护卫舰队大大方方地展示给他看。
　　当罗素和他的两名助手亲眼见到通体上下都是由钢铁铸成的巨大的魔力轮船时，脸上的震惊神色可绝对不是装出来的。
　　然而无论他们对眼前看到的事物如何吃惊，在结束了为期三天的考察，直到最后离开斯坦丁公国，罗素却一直保持着沉默，并没有给出任何确定的回应。
　　不过许亦可以肯定，通过这几天的考核，他心里会产生一些想法。
　　相比起罗素和他的两位助手来去匆匆，什么都没留下，什么也没带走，哈坎因大使再次来到新飞商会，和以前一样获得了让他心满意足的收获。
　　按照许亦和他私下里达成的私人协议，新飞商会再次以比市价低出百分之十的价格，向他出售了总计价值三十万金币的各类家用魔法机械。
　　根据许亦的了解，这些家用魔法机械目前在坎德拉帝国首都温布尔登城内，可是以这里的近乎两倍的价格在出售，并且供不应求。
　　就算从斯坦丁公国运回温布尔登城这一路上的运费由哈坎因大使自己负责，但只要把这些家用魔法机械运到温布尔登城卖掉，他就能从中获得最低十五万金币以上的庞大收益。
　　从去年初认识许亦开始，到现在不过一年的时间，哈坎因大使就因为和新飞商会的几次合作，从中获得了足足超过四十万金币的收益。
　　而在此之前，他就算再怎么凭借自己的身份在坎德拉帝国以及鲁尔逊王国内贪得无厌，一年能够入手的也顶多就只是区区几万金币而已。
　　和新飞商会合作能够获得远超从前近十倍的利益，这也难怪他会非常痛快地抛弃和许亦初次见面时产生的龃龉，把许亦当成自己最好的伙伴，甚至对许亦言听计从。
　　他相信，许亦给他的建议肯定都会给他带来庞大的收益。
　　然而这一次，在临走前许亦私下里找他谈话提到的事情，却依然让他吃惊地瞪大了眼睛。
　　“让我自己帝国里投资修建公路？”哈坎因大使一脸不可思议的神情瞪着许亦。“我说许会长，你在开玩笑吧？”
　　“不，我没有任何开玩笑的意思。”许亦摇了摇头。
　　“不是开玩笑？不不……我还是认为你在开玩笑。你应该很清楚修建一条公路需要花多少钱，我可没那么多钱。再说了，这对我又没什么好处。”哈坎因大使用力摇头。
　　许亦笑着摆了摆手：“你误会了，我并不是让你自己出钱修建这条公路，这条公路所需的资金，将全部都由我们新飞商会来承担。”
　　“嗯？”哈坎因大使纳闷地看着许亦。“许会长，你为什么要这么做？你们新飞商会出钱在我们坎德拉帝国里修建一条公路，对你们有什么好处吗？”
　　“好处嘛当然是有的，只不过暂时看不出来罢了。”许亦笑道。“但是对于哈坎因大使你，却有着显而易见的好处。”
　　哈坎因大使更加纳闷了：“对我有什么好处？”
　　“请看地图。”许亦转身走到墙上悬挂的地图旁边，伸出手指在地图上从斯坦丁公国到坎德拉帝国之间划出了一条线。“哈坎因大使，问你一个问题，从这里把你订购的那些家用魔法机械运送到温布尔登城去，路上所消耗的运输费用大概是多少呢？”
　　“这个可说不准。”哈坎因大使轻轻摇头。“不过如果按照一辆大型货运魔力机车的运输能力来算的话，跑一趟路上需要花费三十金币的样子。”
　　“三十金币是吗？那你有没有算过，这三十金币主要花在什么地方呢？”许亦又问。
　　哈坎因大使皱了皱眉头，想了一下，看向许亦用手指点的地图，苦笑一声：“许会长，我明白你的意思了。这三十金币的运输费，其中起码有一半都是花在进入我们坎德拉帝国境内后道温布尔登城之间这段路上了。”
　　许亦点点头，心想这个哈坎因大使倒也不是蠢得一无是处。
　　“从这里抵达诺顿公国和坎德拉帝国交界处，总行程大概接近一千五百公里，但是从交界处到达温布尔登城，总行程却仅仅只有不到五百公里。里程相差这么多，运费却相差无几。哈坎因大使，想必你应该很清楚为什么会造成这种差异吧？”
　　哈坎因大使苦笑点头：“我当然清楚。没别的原因，就是因为我们坎德拉帝国境内的道路太差了。那些狗屁的泥巴路，平时还马马虎虎，但是一碰到下雨的天气，那简直就是没法走。五百公里在这边的公路上只需要大半天就跑得到，但是在帝国境内，却最少也需要跑上整整两天。”
　　看着哈坎因大使满腹怨气的模样，许亦微微一笑，心想你明白就好。
　　“所以我计划的这条公路，就是从这个交界处连通到温布尔登城。如果这条公路修建成功，以后再从这里运送货物到温布尔登城去的话，就会节约大量的时间和运费。哈坎因大使，你觉得这样对你没有好处吗？”
　　哈坎因大使的目光在许亦所指的坎德拉帝国境内路段来回扫了好几遍，缓缓点头。
　　“如果能有这样一条公路，那的确是方便太多了。可是许会长，这条公路要是修成的话，全程恐怕要接近五百公里，你们新飞商会最少也要投入一百万金币吧？”
　　“钱不是问题。”许亦微笑摇头。“主要问题是，如何能够让这条公路修建成功。哈坎因大使，由于我们商会在坎德拉帝国内受到很多限制，没办法出面修建这条公路，所以这条公路能否修建成功，必须由你来出面。如果你愿意的话，只需要获得一个修建公路的许可就行，其它方面，无论是资金、人员还是筹备，你都不需要理会。你看怎么样？”
　　哈坎因大使有些犹豫：“可是我突然出面说要修建这么一条公路，肯定会让很多人怀疑……”
　　许亦笑了笑，向哈坎因大使伸出一根手指：“如果事成，我将以个人名义赞助你十万金币，算是感谢你的无私帮助。”
　　“十万金币？”哈坎因大使使劲咽了口吐沫，然后用力点头。“好，成交！”