第七百四十章安排诸事下

李行寒谢过了，李玄宣看得直点头，问道：

“可有法剑？”

这一句问罢，个个都知道是要赐剑了，李行寒恭声道：

“有一把练气下品的【北玉】，是晚辈舅舅收藏的法剑，曾经是郁家法器，锻造的年头很早，应该能追溯到蒋氏，颇为好用。”

“郁家。”

李曦明抬眉，既然李玄宣提了，这法器自然是他这位真人来赐，遂道：

“当年…郁慕剑有一把【铜藏】，被峻弟斩断，还剩有存在库中，以堰山之铜、飃冥之水炼成，炼制手法寻常，材质却极好。”

众人皆侧耳倾听，李曦明则道：

“什么时候你练就了【三分月流光】，便到山上来，我亲自寻人，以【铜藏】为料，为你打造一剑。”

李行寒连忙点头行礼而谢，面上露了些喜色，似乎这一把法剑比先前的真人提点照顾还要叫她激动，李曦明回了头，在李周洛的身上扫了一眼。

李周洛腰间佩的已经是筑基级别的法剑，通体棕黄，李曦明看得有些眼熟，应当是兄长李曦治曾经用过的那一把制式法剑【戌时】，空有筑基材质，给他用一用也算合适。

李承淮与李曦治夫妇这些年联系渐多，李周洛的修行资粮、法器，自然不必李家人来苦恼，大部分都是他大父出了，用得不会比青池嫡系差，在李家都是独一档的，李曦明遂只问了些修行事，将两个晚辈遣下去，唯独留了李阙宛，道：

“你和绛迁先下山等着。”

晚辈一走，李玄宣终于开口了，他并没有问安思危的事情，而是道：

“这两个孩子都不错，还有周昉周旸…你弟弟曾经看了，说这两兄弟只有老实值得一提，可如今周行辈除了周巍、周洛、行寒，却只有他们两个拿得出手…”

他的语气并不生怒，而是带着些感叹：

“其余十几个…三心二意、愚笨无谋的还算好，那些一心关起门来自己玩乐、偷偷沉迷酒色的…并不涉及百姓，青杜也不好责罚太重，只能随着去了…剩下一两个…现在还在牢里关着！”

这话一出，李承淮忙着低头，告罪道：

“是我们做长辈的…几个兄弟教导无方…”

“你们承明辈不是修行就是斗法，如今都没几个人，怪不得你们头上…”

李玄宣只摆手，开口道：

“周暝生了个劣性子…却是麻烦事。”

李曦明听到这处，突然听到自己孙子的名字，哪里还听不明白，看了眼李承淮，开口道：

“大父这是怪我了…不知周暝这几日又犯了什么蠢？”

要知道李曦明才提过李周暝，有什么事情没有落进李曦明耳中，就是李承淮的问题了，可李承淮哪里是知情不报，他也不知道李周暝犯了什么蠢！可上一个欺瞒真人的已经灰飞烟灭，这一眼瞧过来，纵使这位真人是自家长辈，也吓得他愣了愣。

好在李玄宣人老成精了，两人一个眼色，老人就知道是怎么回事，只道：

“这事情不归青杜管，还要怪到我头上。”

李玄宣低声道：

“前些年你闭关，周暝修为又不济，我便想着帮一帮，便让绛迁为他安排了职位，谁知他不肯去，这事情便打消了，家中也无人晓得。”

“后来承淮出关，直接给他安排了事做，他不情不愿去了，我怕他修为不能服众，私下给了他一份灵物让他修行…结果…前几日我看他…修为并无变化。”

李曦明坐直了身子，为李玄宣倒了茶，这才道：

“晚辈疏于管教了。”

李玄宣摇头道：

“堂堂真人血裔，在家里养着也就算了，不缺他一个…丢不丢脸另说，只是我盼着他好，就要多说几句。”

一时间山中寂然，李玄宣怕李曦明生怒，道：

“不是说他多不中用，小辈中周巍不必说，成材的也就昉旸洛寒四人，周暝好歹肯听点他父亲话，在诸兄弟中不算差了。”

李曦明已经明白他的意思，回道：

“给他个闲职挂着就好，本就不指望他能成什么器，把几个有心气的孩子管好了即可，大父难道指望家中准备好资粮，派人去日夜监督他修炼？我家向来是天赋心计中选优，不能坏了规矩。”

李玄宣只能叹气，转道：

“承淮，你这仙基虽然厉害，依我看…还是不要事事动用。”

李承淮略有惊讶，见李玄宣道：

“有些东西你们难以感受，水清无鱼，你执掌青杜的这两年，家中客卿、嫡系皆有噤若寒蝉之感，私底下联络起躲避你查问之法，表面上越加清平，实则越加隐秘，不是好事。”

“只要私下的动作我们看得见，既然有些委屈冤枉也无妨，怕的是底下的事情谨慎隐秘到你我都看不清了，要花成倍的精力去查，天下的奇妙法术这么多，一定能渐渐了解、越过你的神妙，我等又过于信赖你的仙基，反倒被他们欺骗玩弄了去。”

李承淮低头沉思，老人道：

“二来你如今应当专注修炼，不应舍本逐末，只涉及嫡系的重要大事再请你出来为佐证，毕竟如今这副万事皆至青杜断分明的模样，也坏了规矩。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李承淮其实自己还有两道法器刚刚炼化，太多妙处都未体会，全凭着一心责任守在青杜而已，暗暗感觉老人早有察觉，这话也有为自己脱身的意思，心中忍不住感叹：

‘老大人一声不响，原来才是家中看得明白通透的那个…到底是盯着家族看了一百多年的人物…’

他略有敬佩地道：

“承淮奉命，回去就交还青杜权位！”

李玄宣笑着抚须，道：

“既然如此，就让周洛入主青杜。”

“老大人！”

李承淮还想推辞，见李玄宣摆手，只好告退下去，留下爷孙二人，李玄宣看了眼身旁沉默着饮茶的真人，开口道：

“明儿，你看周行一辈缺在哪处？”

这白袍金纹的真人眉心天光收敛了，抿茶道：

“太善…恐遭欺瞒。”

李玄宣赞道：

“不错。”

李曦明低声道：

“父亲自小就同我说过，望月湖是恶地，治家者须是最擅为非作歹、奸诈愚弄之人，才能制服此类人，以至于安定百姓，周洛、行寒虽然不差，可出身太高，事事顺心，修行斗法可以，遇上了纹虎、陈鸯一类人，恐怕要被欺瞒。”

其实李曦明算是说得轻了，李周洛并不蠢，可真遇上了纹虎，十有八九都要被耍得团团转，李玄宣担心的就是这些，只道：

“谁知道呢，岁数大了皆有长进，承?当时不过是承明辈中一沉默寡言的娃娃，谁也不会觉得他能多出色，且先看着罢。”

安思危的事情酝酿了好几次，李玄宣终究没有问出口，他只起身道：

“老夫在峰上待得久了，难免要说说家里头的事，莫要嫌我啰嗦。”

“大父指点，家中受益无穷。”

李曦明送他离去，到了山下，李绛迁与李阙宛两人正等在一旁，后头还等着一个宽脸男人，李曦明也懒得上山了，就在山脚的亭子坐下，问道：

“密泛的事情如何了？”

李绛迁恭声道：

“王家人到了，这位是王渠绾，与王禾不同宗，却也是江北王家嫡系一支。”

王氏有些特殊，是个颇为重要的地头蛇，主要是从赵国齐地迁来，不但在浮南、密东人丁不少，宗族一度绵延至镗金地界，故而王家人已经不能当作普通的客卿来看了。

李曦明瞅了一眼，这王渠绾衣着朴素，其貌不扬，遂问道：

“江北不安定，王氏族人新迁浮南地界，可有什么困难之处？”

王渠绾合了手下拜，双眼略低，视线落在地面，恭顺道：

“密东地界动荡不安，王氏得以脱离苦海，仰仗主家，如今又得新地界，人人都有灵田耕种，俸禄发放，普通族人也安居乐业，并无困顿。”

他的态度和措词让上首的真人停了停，李曦明扫了一眼，发觉面前的人岁数不大不小，将近五十岁，遂问道：

“学了什么法术，可有什么技艺傍身？族中可有什么百艺维持生计？”

王渠绾的视线始终恭敬地盯着地面以下，顺从到了极点，礼节做的比任何人都要足，沉声道：

“禀真人，小人自幼习剑，略有所得，习得剑气多年，兄长王渠道如今也在浮南地界附近，有些炼丹手段补贴家用。”

李曦明发觉他心思平静，不卑不亢，不是寻常人物，语言也点到为止，心中升起一点不安：

“也不是个省油的灯…纹虎、丁威锃、公孙柏范…现在又来个王渠道，王渠绾…江北这块地真是得上天钟爱，不同寻常…太不同寻常了。”

李曦明不回应，王渠绾只能继续跪着，这位真人却突然有了一种奇异的预感：

“我家比之当年萧家如何？当年的萧家…看着我家通崖先祖，是否就是如我这般看着王渠绾？”

“当年的紫府修士看我家人，是否也是这般想——前有万华芊、郁玉封，后头又出了个李尺泾、郁慕仙，现在又来个李通崖…望月湖这块地真是得上天钟爱！”

他脑海中思绪颇多，只是稍稍一顿，便点头道：

“不错，你既然有意愿在我家任职，一切待遇按着族中修士来。”

王渠绾恭敬点头，却见着面前的真人屈指一弹，一枚玉简落在身前，这真人道：

“我族中有《小室天清散云诀》，比你那不知道几流功法好得多，更何况还有筑基篇幅，且先炼着。”

王渠绾眼中焕发出点欣喜的色彩，他几乎是一瞬间就明白了这位真人的意思，王家有个都仙道的王禾在江北，王氏又是第一大姓，连嫡系都有好多支，李家要稳定统治，一个王氏筑基必不可少，当下恭敬地接过，谢道：

“晚辈拜谢真人，王氏在江北为主家忠臣，为真人、家主安定地界，万死不辞。”

李曦明看他一下明白了表面一层，说话也放开得多，只点头道：

“家中三全破境、白息黄芽诸丹都会给你留一份，等到准备突破了，就来一趟栀景山。”

王渠绾恭声谢了，告退下山，李曦明见他离去，看向李绛迁，问道：

“族中修行密泛的人选可有了？”

李绛迁点头答道：

“禀真人，晚辈方才查了，可惜天赋高些的阙宜妹妹已经突破，来不及修行，绛阙辈有三位胎息五、六层，这功法本要花时间采气，所幸王氏还有库存，取了回来，先让一位族弟修了，随后再定。”

李曦明见了方才王渠绾的模样，还是能济事的，等几年修为高了，也未必会太差，松了许多，只道：

“王渠绾是个人物，如今看来，密泛的道统非他不可，说明运道也足，你可要看好了，江北王氏太大绑不住，把他王渠绾用好了，不比丁威锃差。”

“晚辈谨记！”

李曦明把密泛的事情定了，这才从袖中取出石盒，其中放着的正是长奚的遗命，他将之交到李绛迁手中，道：

“我去一趟紫烟门，兴许还要转去玄妙观，先把山稽郡处理了，你通知承?，派人叫齐了玄岳门人，让他们把息岳殿首座下的东西取出来，与这一份相印证了。”

他言罢也不停留，化为天光离去，李绛迁始终行礼，直到那天光彻底消失在天际，这才起身，看向李阙宛：

“妹妹近几月如何？”

“进展不大。”

李阙宛应了一声，有些担忧之色，回复道：

“看来山稽郡是守不得了，眼下要丢掉整个郡，玄岳的所有根基散落，也不知道那几个孔家人是什么反应。”

提起这事，李绛迁只道：

“能有什么反应，我李家难道对他们还不够仁至义尽？看看玄妙观、再看看静怡山，我家在救他家道统，守不住的再珍贵也要丢，难道要我家用命去护？”

李阙宛叹道：

“迁哥儿，事是这个理，可自己处于局中，怎么都看不清的，在玄岳眼里未必是救，也可以是他家老祖用灵器宝物换来的，又没有给别家…只看那孔孤皙能不能理清了，若是理不清，下场还远不如袁甫尧！”