第七百三十一章太虚行走

‘要杀孔海应。’

李曦明心中不屑。

真要说起来，都仙道与李氏到目前也没有真正不可化解的东西，可要是说邺桧的目的仅仅在于孔海应，李曦明是一点也不信的：

‘若是你诸多动作都是针对孔海应，早些时候同我家摆什么臭脸！’

邺桧既然张口就来，李曦明也作起戏，他面上稍稍一愣，答道：

“邺桧道友，孔海应早些不就陨落了？长奚前辈身死之前玄岳地脉变动，就是他陨落的异象呐！”

邺桧被他这突如其来的瞎话堵了堵，沉沉地看着他，那人按理是富恩，可如若真是孔海应，长奚故意说成富恩也是在情理之中，一时竟然停了停。

李曦明这话无论真假，都算是将他原本的准备和话语通通打散了，邺桧冷声道：

“哦？这…是真是假…罢了，且见见明阳神通。”

他这一声落下，太虚响动，浮在太虚中的上下一片暗紫色幻彩发出庄严肃穆的沉重响声，生出一股潮湿的水气来。

下一刻，幻彩之中钻出一尾彩鱼，大约有牛犊大小，鳞片虚幻，深浅不一，皆从紫色，鱼首处竟然顶着白骨的人属头颅，两眼空幽幽。

这紫鱼在空中打了个挺，无数的同类从紫色幻彩之中涌出，密密麻麻于天门之下汇聚成河，直冲而上，李曦明见他动了真格，眉心天光涌动，身后的天门同样轰隆隆作响。

只听杀声动天，天门上的无数金甲金衣之人骤然活了过来，从天门之上降下，持枪持剑，各自来迎，方才一交锋，将紫河挡在天门之下。

可轰隆一声响罢，邺桧张口吐出白气来，这白气仿佛重达千斤，立刻沉下去，太虚骤然凝固，李曦明连带着整座『谒天门』都如陷泥潭，一点一点地沉下去，竟然有一些进退两难的感觉。

‘难怪长奚不敢同他斗法，光是这东羽山…这老小子在太虚就有不弱的控场能力了。’

李曦明晓得这是他第二道神通『东羽山』，庆幸起明阳一道斗法能力不差，有心不用灵器，趁机试一试自己的斗法能力，立刻张口，喷出明阳紫火。

这紫火平日养在巨阙庭，如今一口喷出，滔滔不绝，并不是寻常之物，只见光焰动响，御交生发之力动荡，撞上这凝固的太虚。

李曦明不需要对东羽山镇压下的太虚做太多的对抗，满腔的紫火凝聚为一点，对方的压制神通再厉害，在这以点破面的冲击下轻而易举烧出了一点针尖般的漏洞。

他只须这一点就够了！

太虚一点可以是一面，也可以一门，李曦明连同背后的天门一起消失，轻而易举脱离了整个『南惆水』与『东羽山』的封锁，在另一处太虚显现出身形，化为天光而走。

于是邺桧堂堂紫府中期，面对一位初晋紫府的修士，两合之间没有给对方带来任何压力，立刻就叫他遁走了！

‘这就是太虚…’

李曦明此刻终于领悟了紫府之间互相搏杀难到了何等地步，太虚就是一片满是漏洞的网，每一位紫府可以大如泰山，也可以小如微尘，如何锁得住他人逃走？

邺桧一点也不奇怪，身神通运转，身形已经在紫光的边缘浮现而出，带动整片紫光重新移动，再度将李曦明笼罩，东羽山再次镇压，如陷泥淖的压力重新浮现。

可这一次他的手上却结了印，东羽山浮现的一瞬间，李曦明身下的太虚扭曲着空洞起来，叫他一脚踩了空，没能直接挪出去，李曦明却不惧，口含火焰，直接喷向他手中的法剑。

这法剑稍稍抵挡住火光，一道极其锋利的气息却从太虚中升起，李曦明晓得是对方灵器，强忍着取出灵器的冲动，眉心天光涌动，喝道：

“叱！”

闪烁的天光立刻从整片太虚中亮起，终于照出一点明晃晃的金色光彩来，上曜伏光从李曦明眉心喷涌而出，砰然砸去。

这道【上曜伏光】李曦明其实修行的时间很短，这是有紫府本身的神通道行在，自己的神通本来也有眉心天光，两两加持之下，还真就把这灵器挡了挡。

‘正面与你斗不过，我走还不成。’

一回生二回熟，李曦明面前紫焰升腾，再度脱身而走，邺桧却再迈一步，紧随着他的身形浮出，手中法剑直刺，李曦明则立刻驾起天门，用神通来挡，只觉得手中一凉，一道紫光窜上手背。

李曦明挡了这一下神通，并无大碍，趁机拉开距离，飞了几息，对方再次拉近，李曦明这次学乖了，一口紫焰就往他手中剑上喷，同样能化解东羽山，一举两得，安然无恙脱身而去。

可他这一次横挪，只觉太虚之中突然越发陡峭，寸步难行，灵识一动，果然望见那极为明显的坎水阵法，再往现世中一望，脚底下雄山耸立，溪水环绕，正是衔忧山。

李曦明并没有求助萧家的意思，纯粹是两人打着打着到了衔忧山的太虚，而此处太虚如同万里雄山，移动困难，不是什么术法，也不是什么阵法影响，而是灵机问题，衔忧山是黎夏一郡灵机之首，太虚之中便陡峭至极。

邺桧显然也发觉这点，他有『南惆水』身神通，身下更有那灵鸦术法，在此处速度比李曦明快得多，立刻穿行而至，李曦明一口紫火挡住，身形消失，却在现世之中现出形来。

‘太虚之中难走，我不能走现世么？’

他一口气穿出，让对方扑了个空，眼前一亮，脚底下几座灵山环绕，似乎有个小家族在此地，几个修士正在空中打斗，李曦明神通流转，霎时间就将对方衣袍上的纹路对上了号。

‘郡南乌家，原来已经到了黎夏郡南边。’

这几个乌家修士似乎正在与魔修搏斗，打得颇为惨烈，李曦明这一步踏出，天空中的气象霎时从绵绵雨天转化为春日和畅，半空中的雨水还未落在地上，天空中已经天光昭彻，彩云飘飘。

‘紫府…？啊？’

头顶上突然冒出来一个紫府，场上的所有修士霎时皆如雕塑般凝固在原地，那领头的魔修更是差点把自己的脑袋炸开，空白一片的脑海只浮现出一个念头：

“啊？抢一批灵稻而已…至于吗…”

你来我往的大战瞬间丑态百出，挥剑的剑飘到天上去，施法的差点把舌头咬下来，魔修举起一半的盾不敢举了，任凭脑袋被剑砍下来，对面的乌家修士更没有心思斗法，差点从空中掉下去。

萧初庭多半不在此地，李曦明根本没心思理他们，停也不停，脚下的天光闪烁，已经从原地消失，飞向遥不可查的远方。

可他仅仅是与这群人隔着好一段距离过去，面前的魔修却猝不及防，被李曦明的遁光远远地烫了一下，只觉得紫焰暴起，天光昭辉，胸口一闷，须发霎时间被焚得干干净净，浑身衣袍噌一声烧起来。

他若是普通修士还好些，偏偏是个魔修，浑身皮肉伴随着衣袍滚烫地烧起来，周围众人看得目瞪口呆，却不敢逃跑。

所幸李曦明在他面前仅仅出现了一瞬间，也不曾在意他，只驰出数里之外，消失不见，却依旧烧得他惨叫连连，身上的法衣早就焚为灰烬。

几人还没来得及庆幸，下一刻，太虚再度破开，原本从阴雨恢复到晴朗的天空霎时间乌云沉沉，庄重肃穆的祈祷之声浮现而出，邺桧的身影出现在众人面前，这真人身着深蓝色的道袍，那双颇有灵气的眼睛扫了一眼周围。

要知道邺桧当下是身神通『南惆水』全力运转，近半的身体都化为紫色的光晕，还加持着『东羽山』，这一眼如同晴天霹雳，邺桧的身影下一刻同样消失，这六个人才反应过来，齐齐痛呼一声，各自坠着紫光落下去。

李曦明这头还没出了衔忧地界，只是灵机稍缓就立刻遁入太虚之中，邺桧的紫光便紧跟着再度从太虚中亮起，『南惆水』的速度确实快，李曦明不得不再接他一招，举目望了，玄岳山门就在近前。

邺桧却同样赶来。

他手中的法剑还抱在怀里，剑上的每一道幽蓝色符文皆亮起，追了一路，邺桧冷着张脸，掐诀念咒，又有一点白气从他唇中跳出。

这白气飞出，李曦明不仅仅脚底一沉，眼前的太虚也变了，玄岳门的艮土阵法的光华霎时间泯灭下去，仿佛蒙上了一层白蒙蒙的光华，连脚底的太虚都变得起伏不平。

‘『东羽山』还有这威能？！’

李曦明灵识微动，玄岳门的太虚死水一片，进入紫府阵法的入口也变得朦朦胧胧，忽远忽近，他知道东羽山的神通法力可以影响太虚，却不知还有这样的神妙。

他喷了火焰，从太虚中脱出，穿入玄岳山现世，却见着广阔的玄岳山上笼罩着一层紫光，如烟如雾，引得山稽郡的修士纷纷抬头来望，而邺桧正端坐其上，胯下骑着那只黑黝黝的乌鸦。

“难怪邺桧有信心将我拖个三年五载…这般纠缠下去，我还真不好脱身，就算杀不了我，花个三五年把我耗到轻伤确无问题。”

李曦明不得入内，却没有多少气馁，只要邺桧要纠缠自己，李曦明就算是入了玄岳山门也是换个地方困着，如今无非就是继续在外头。

可他早就想好了退路，如今赶来此地，岂是这样白白被人堵着？当下冷眼看着对方的紫光在玄岳山门上飞旋。

‘只是…齐老真人岂能坐得住？’

他冷笑一声，穿入太虚，虽然不能入内，来回追逃，兜兜转转，总是围着玄岳山门打转，虽然挨了几道神通，足足过了半炷香时间，那道紫意始终笼罩在玄岳山门周围。

李曦明知道素免也是个爱惜名气的，故意同邺桧僵持着，随着周遭修士渐多，李曦明再度穿入太虚，终于见到不远处素免真人显出身形。

这老真人叹了口气，开口道：

“邺桧道友…且住手罢！老夫…答应了长奚道友要护佑玄岳，不能坐视不理…”

长奚真人就死在素免的玄妙观，连自己的尸体都送到玄妙观门前了，江南江北的诸修，有哪个不知道的？咸湖可以是玄妙观在守，都仙道不来打而已，如今邺桧都打到山门前了，李曦明不断出手，却不见他素免的影子，这就是要被戳脊梁骨的…

素免经营了几百年的名声，有不少都关乎于自己后事，自然不能舍弃，只好被逼出来，这么往太虚中一站，邺桧算是停手了。

“原来是齐老真人。”

邺桧笑了一声，答道：

“我与昭景真人切磋而已，却不想动静闹得大了，惊动了老真人，那便到此为止罢。”

他似乎与素免关系不算差，深深地看了一眼李曦明，笑着转过来，问向素免：

“不知齐老真人向长奚许下了多久的时限？我这几日要来见一见真人，正是要商量商量玄岳的事情呐！”

“能化干戈为玉帛，自然是最好的。”

素免回了一句，李曦明自顾自拂去手腕上的敌人法力，不去理邺桧，而是直言道：

“我记得真人说要救治玄岳门人，孔家被打废一个，打残三个，到时给真人送来，麻烦真人了。”

李曦明才懒得与邺桧虚以委蛇，素免既然来了，说明此人重名声，至少不算食言，玄岳门人身受重伤，能麻烦别人的不用自己来。

素免听罢只点头，看着李曦明这头自顾自地行礼离去，邺桧则甩袖子告辞，顿时大感头疼。

‘还需找个法子把这事情给化解了，接下来的时间越来越少，还要把精力花费在那魔胎上，可不是时时刻刻有空陪这两个折腾…’

素免叹了口气，自己则顺路回玄妙观去了，心中暗暗计较：

‘还要想办法开一开小室山宝库，赶紧把这件事情了结了，省得一个两个闲得没事眼睛都往这里看，殃及池鱼，惹得我束手束脚…’