第82章 弗兰克皇子也要来？
　　又是一年春暖花开。
　　每年的四月，就是邦塔城公路自行车赛的举办时期，邦塔城因此会变得极为热闹。
　　而由于去年新飞自行车锦标赛的成功举办，人们在关注邦塔城公路自行车赛的时候，也有越来越多的人将目光投注到随后举办的新飞自行车锦标赛上。
　　去年因为是第一年举办，再加上参加比赛的仅仅只有几家商会的车队而已，所以并没有引起太多的关注。
　　但是当去年年底，新飞自行车锦标赛最后一站比赛落幕，然后决出全年总冠军，并宣布总冠军获得了高达八万四千金币的全年总奖金之后，这个赛事便立即引起了广泛关注。
　　之前所有人都把这项赛事最高奖金高达十万金币只是当做一个口号而已，并没有太多人真的相信。
　　但是当这一次总冠军的八万四千金币由新飞商会当着无数人的面，亲自将仿佛闪烁着金光的奇美拉商会金票交到总冠军车手手中时，这项赛事立即引发了轰动。
　　于是今年第二届新飞自行车锦标赛的开幕，便引起了无数人的关注，甚至受关注程度居然还超过了邦塔城公路自行车赛。
　　当然，邦塔城公路自行车赛也并没有受到冷落，因为去年邦塔城公路自行车赛的前三名分别被三家参加新飞自行车锦标赛的自行车商会招进了车队，成为了职业车手，去年一年单单只是基本工资就拿到了惊人的两千金币。
　　如果今年有人在邦塔城公路自行车赛上获胜，想必也会受到那些商会的关注，被招募进入职业自行车队。
　　于是无论是冲着“参与第一”的口号而来，还是冲着最后有可能成为职业车手的梦想而来，总之今年的邦塔城公路自行车赛的参赛人数再一次创了新高，达到了惊人的九万六千人。
　　要知道，就算是现在因为布满各个工厂，因而到处都挤满了远道而来这里打工的外乡人，邦塔城的总人口却也不过刚刚超过三十万而已。
　　九万六千人，放在兰帕里王国内其它地方，那可是只有最顶尖的几个城市才能达到的庞大人口。
　　因为人数远远超出了预算，所以历年来都只是一天内结束的邦塔城公路自行车赛被迫分成了两天，把参赛者分成了两批进行比赛，最后再按照结束时间来计算成绩。
　　能够一次聚集这么多人参与的一项活动，在赛恩斯大陆上可谓绝无仅有，甚至在整个赛恩斯大陆的历史上都非常少见。
　　所以每一年的邦塔城公路自行车赛，不管是邦塔城极其重视，就连整个兰帕里王国也对此极为重视。
　　除了避免因为参赛人数太多而出现各种意外之外，也因为通过这项赛事可以向外界更好地展示邦塔城和兰帕里王国的形象。
　　从好几年前开始，就有其它国家的人不远千里跑来参加这个比赛，而当新飞商会宣布新飞自行车锦标赛对于参赛车手的国籍并不限定之后，今年跑来参加邦塔城公路自行车赛的外国人更是多了无数倍。
　　除了兰帕里王国周围几个国家的参赛者之外，今年甚至还有来自坎德拉帝国的几名参赛者也混杂其中。
　　“许会长，这三个人是你安排的吗？”里威尔伯爵的目光在远处正在被《邦塔日报》记者围住参访的三名坎德拉帝国参赛者身上掠过，转头向身边的许亦问道。
　　“不，这完全是他们自己对这个比赛感兴趣，跟我没什么关系。”许亦摇头否认。
　　“是吗？可是我看他们三个屁股下面的都是你们新飞商会最新推出的剑鱼型公路自行车赛专用型号自行车，这个型号的自行车你们新飞商会第一批可只限定了五千辆，现在在邦塔城内想买都买不到。你难道想告诉我这三个外乡人随随便便就能买到吗？”里威尔伯爵显然不信。
　　“或许他们有自己的渠道。这并不奇怪不是吗？”许亦耸了耸肩，满不在乎地答道。
　　里威尔伯爵眯着眼睛打量了一下许亦，见他不准备做任何解释的样子，摇摇头也不再多问。
　　“那好吧，这三个人先不去管它。可是许会长，关于魔力轿车锦标赛的事情，你总该解释一下吧？”
　　“嗯？伯爵大人，您有什么不明白的地方吗？”许亦反问。
　　“不明白的地方？”里威尔伯爵嗤笑一声。“我不明白的地方太多了！许会长，你当初可是告诉我这个魔力轿车锦标赛只是你们仿照邦塔城公路自行车赛的模式举办的一个可以自由参加的业务赛事，那为什么现在却要限定参赛者身份？你知不知道，邦塔城内很多贵族家的年轻人可都摩拳擦掌着准备参加这个比赛，结果现在却被你一句话全给挡在外面。你知道他们这些天里向我抗议了多少次吗？”
　　许亦哈哈一笑：“感谢他们对这项赛事的喜爱，但是很可惜，这一次比赛必须要做出一些限制才行，不然恐怕会惹出大麻烦。”
　　里威尔伯爵微微皱起眉头：“怎么？许会长，你还是不打算做出解释吗？我可是邦塔城的城主，这项赛事既然在邦塔城举办，那么我必须要保证它在我的掌控之中。你明白吗？”
　　“我明白。”许亦点点头，然而神情并没有任何松动。“但是伯爵大人，这件事……其实已经暂时不归您管了，因为……女王陛下已经知道了这件事，并批准了我的做法。我想您应该很快就会接到女王陛下的旨意。”
　　里威尔伯爵皱起眉头看着许亦，眼神中带着一丝疑惑，心里掠过一丝震惊。
　　他很疑惑这个新飞商会组织的区区业余的魔力轿车比赛，为什么会引起女王陛下的关注。
　　而他震惊的，则是这件事情居然已经获得了女王陛下的批准，他却到现在还没有收到任何旨意。
　　他自认为是女王陛下最亲密的亲信之一，然而现在在这件和邦塔城关系如此紧密的事情上，却知道的还不如许亦多。
　　由此可见，女王陛下和许亦之间的关系之亲密，恐怕远远超出所有人的想象。
　　想到之前在兰帕里王国内流传的一些传闻，里威尔伯爵看向许亦的目光瞬间变得无比复杂。
　　许亦却并没有注意到里威尔伯爵的神情，被里威尔伯爵问道了关于魔力轿车锦标赛的事情，他其实心里也有些古怪。
　　因为……这一次的比赛，有弗兰克皇子派出的代表参加。
　　当一个月前，比利尔男爵跑到斯坦丁公国告诉许亦，弗兰克皇子居然想要亲自来参加在邦塔城举办的魔力轿车锦标赛时，许亦吃惊得差点儿把自己的舌头都咬掉了。
　　之前通过比利尔男爵的关系，偷偷潜入坎德拉帝国境内，在弗兰克皇子的私人庄园内和他会面时，却只见到了他的管家时，许亦便充分领略到了弗兰克皇子的冷淡态度，觉得一时半会儿恐怕很难通过弗兰克皇子的关系打入坎德拉帝国。
　　可是他万万没有想到，仅仅只是几个月过去，弗兰克皇子居然态度大变，甚至不顾忌种种忌讳，想要大老远地跑到这里来参加魔力轿车锦标赛！
　　许亦对他这个想法感到无比震惊。
　　他可是坎德拉帝国的三皇子殿下啊，在整个赛恩斯大陆上都是举足轻重的大人物。
　　这么老远跑来相隔一千多公里以外的兰帕里王国参加这个比赛，先不说有可能会遇到刺杀等等事故，单单只是在比赛中受到个什么损伤，那都是许亦和整个新飞商会都无法承担的严重后果。
　　于是通过比利尔男爵和弗兰克皇子取得联系后，许亦坚决劝阻了他的这个想法。
　　不过鉴于弗兰克皇子对于真正的魔力轿车比赛，或者更准确地说对毫无顾忌地飙车非常感兴趣，许亦经过和弗兰克皇子的磋商研究，最后同意他派出代表前来参赛。
　　尽管仅仅只是弗兰克皇子的代表，但是对于许亦来说，这依然是非常重要的事情，于是他毫不犹豫地和瑟维尼取得了联系，并向她通报了这件事，然后获得了瑟维尼的全力支持。
　　不管是弗兰克皇子到底想要做什么，总之必须保证这次他派出的代表能够顺利地参加这次比赛，并顺利安全地完成比赛，直到他们最终离开。
　　不然的话，万一他们在邦塔城出了什么事情，弗兰克皇子不追究还好，一旦追究，那可是极其严重的外交事件。
　　兰帕里王国就算现在的实力相比起之前强盛了许多，却也绝对不可能直面坎德拉帝国这个庞然大物的怒火。
　　不过让许亦感到意外的是，瑟维尼并没有提前主动通知里威尔伯爵，让他配合自己。
　　就像里威尔伯爵刚才所说，这个比赛既然是在邦塔城的地盘上举办，那么无论如何也不可能绕过他这个城主大人。
　　如果瑟维尼能够让里威尔伯爵全力配合，许亦对顺利解决这件事就有了更大的把握。
　　许亦和里威尔伯爵同时心生疑惑，一时间，竟是没人说话，两人都陷入了沉默之中。
　　恰在此时，一个声音忽然在两人身后响起，打破了这份沉默。