第83章 代表
　　“嘿，城主大人，许会长，你们在聊什么呢？”
　　许亦转头一看，发现是比利尔男爵，立即向里威尔伯爵告了声罪，拉着比利尔男爵到了一旁，低声问道：“你不是招待弗兰克皇子派来的代表去了吗？怎么现在跑到这里来了？他们现在人呢？”
　　比利尔男爵左右看了一眼，凑近许亦，压低声音道：“我就是因为他们来找你的。弗兰克皇子派来的代表们已经到了，他们想在比赛之前先和你见个面。我看他们的样子，似乎是有什么事情想和你商量。”
　　许亦点点头，并不怎么意外。
　　如果弗兰克皇子真的只是派出代表专程跑来参加这个比赛，那才是会让人觉得奇怪。
　　现在听到比利尔男爵的话，他反倒安心不少。
　　许亦回头看了一眼热闹无比的邦塔城公路自行车赛开赛现场，应道：“好，等我参加完这个开幕仪式就过去，让他们稍等一下。你先以我的名义招待他们一下，我大约……过两个小时后就来找你。”
　　“这恐怕不行。”比利尔男爵摇了摇头，一脸为难。“许会长，皇子殿下派来的代表说让你立即去和他们见面，如果你去晚了……恐怕……”
　　许亦微微一愣，随即脸色一沉，冷哼一声：“怎么？他们连两个小时都等不了吗？”
　　比利尔男爵的表情十分尴尬：“许会长……您明白的……他们……他们毕竟是代表弗兰克皇子殿下来的，咳……多少……多少有点儿那个……自重身份。”
　　“自重身份？”许亦冷笑着上下扫了比利尔男爵一眼，看得他浑身不自在。
　　“许会长，您可千万别太往心里去。说句您可能不爱听的话，如果您想和弗兰克皇子合作的话，还真得看一下他们的脸色的……所以……还是不要计较那么多了吧？您是对不对？”
　　看着比利尔男爵一脸苦笑的模样，许亦皱起眉头，默然片刻，却依然不为所动，摇了摇头道：“不行，邦塔城公路自行车赛每年春季赛开赛的时候我都会出席开幕式，今年也不会例外。麻烦你去告诉弗兰克皇子派来的代表，就说我现在实在是有要事在身，请他们耐心等待一段时间，我会尽快解决这边的事情，然后去见他们的。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是。”许亦摆了摆手，打断了比利尔男爵的话。“这是我的决定，替我告诉他们吧。”
　　比利尔男爵张了张口，还想说些什么，却看到许亦一脸认真的表情，终究还是把到了嘴边的话给咽了回去，无奈地道：“好吧，我先去招待他们。许会长，您……可要快点儿来啊。”
　　看着比利尔男爵怏怏离开的模样，许亦微微皱起眉头。
　　之前和比利尔男爵一起潜入坎德拉帝国意图会见弗兰克皇子，却只见到了他的管家的时候，许亦便已经对弗兰克皇子的高傲留下了深刻的印象。
　　现在弗兰克皇子明明是主动派来了代表想要参加这边举办的比赛，很明显是流露出了主动合作的意图，他的这些代表却依然摆出这样一副架势，实在是让他非常不爽。
　　“怎么？比利尔说了什么让你这么不高兴？”里威尔伯爵看到许亦走回来的时候依然皱着眉头，神情不豫，忍不住好奇地问道。
　　“没什么。”许亦摇了摇头，将因为弗兰克皇子的代表带来的不快甩出脑海，沉吟片刻，续道：“伯爵大人，趁着开幕式还没开始，我们先来商讨一下另外一件事情吧。您应该知道我们商会两个多月前发布的魔力幻象投影仪吧？”
　　“嗯，知道，怎么了？”
　　“关于这个魔力幻象投影仪，我们商会希望能够在邦塔城内不同地方架设五台。除了流动播放新月商会新拍摄的幻象影片外，还会附带着播放一些广告……”
　　……
　　上午的太阳斜斜升上头顶，邦塔城公路自行车赛的开幕式在九点准时开始。
　　有了以往数年的举办经验，这个开幕式按部就班，井然有序地一路进行了下去。
　　不过由于今年得参赛人数实在太多，影响着开幕式也被迫稍微拉长了一些，等到全部结束，时间已经迫近十点。
　　好在最后里威尔伯爵和许亦临时决议取消了两个小环节，这才使得最后赶上了在十点钟准时宣布比赛开始。
　　等到目送着第一天的参赛选手陆陆续续地冲出后，许亦看了一下时间，发现却已经是接近十点一刻，便立即向里威尔伯爵告辞。
　　里威尔伯爵有些奇怪：“许会长，你不留下来共进午餐吗？有很多人都在期待着一会儿和你一起的午宴呢。”
　　许亦歉意地笑了笑：“今天恐怕不行。刚才比利尔男爵找到我，就是有急事需要我去处理。”
　　见里威尔伯爵依然有些疑惑，许亦轻咳一声，稍微压低了一些声音。“和之前我们讨论的那件事情有关。”
　　里威尔伯爵哦了一声“那好，你去吧，我会向他们解释的。”
　　“嗯，多谢伯爵大人。”许亦点点头，转身快步离开。
　　看着许亦迅速走到台下，钻进他的私人魔力轿车，里威尔伯爵皱起眉头，脸上露出疑惑的神情。
　　到底是什么事情，许亦居然会绕过自己这个城主大人，而直接和女王陛下取得联系？
　　正当里威尔伯爵疑惑的时候，身后忽然响起一阵急促的脚步声，城主府内里威尔伯爵的一名亲信快步走了过来。
　　“伯爵大人，女王陛下的密函。”
　　“来得还真巧。”里威尔伯爵双眉一挑，从亲信手中接过密函，来到一个僻静的角落，打开信扫了两眼，神情顿时一惊。“这个许会长，本事当真不小啊……”
　　……
　　许亦驾驶着纯白色魔力轿车直接开进了比利尔男爵位于邦塔城外的私人庄园内，期间没有遇到任何阻碍。
　　下了车后，许亦又看了一下时间，发现还不到十一点，满意地点了点头。
　　尽管对弗兰克皇子派来的代表所表现出的态度有些不爽，但他毕竟对和坎德拉帝国之间的合作十分重视，非常希望能够通过弗兰克皇子顺利进入坎德拉帝国的市场，所以极为注重和弗兰克皇子之间的联系。
　　之前他可以坚持原则，继续参加开幕式，但是条件允许的情况下，他还是希望能够和弗兰克皇子的代表好好接触一下的。
　　现在这个时间距离午餐时间还差一个小时，正好可以趁着这段时间和弗兰克皇子派来的代表好好商谈一番。
　　“许会长，您来了。”比利尔男爵的管家柯戈茨从庄园里迎了出来，见到许亦后，立即满脸堆笑地将他向庄园里面引。“男爵大人和客人们正在会客厅内等着您的到来呢，请您跟我来吧。”
　　许亦点点头，跟着柯戈茨向庄园里面走去。
　　绕过一个小小的花园后，庄园内最大的会客厅就近在眼前。
　　还没走到大门口，便远远的听到从里面传出一个略显尖细的声音。
　　“喂，比利尔男爵，这个许会长到底来还是不来了？如果他真的不打算来，那我们干脆现在就走了啊。”
　　比利尔男爵的声音随后响起。
　　“千万别！曼奇尼总管，还请您稍安勿躁，许会长既然说他会来，那就一定会来。他对你们的到来可是十分重视的，从一个多月前就在精心准备了，又怎么会不来见你们呢？请你们再稍微等一会儿，我想一会儿他就来了。”
　　“一会儿？哼！你这句话都说过好几遍了！”那个略显尖细的声音中充满嘲弄。“这个许会长居然敢这么怠慢我们，这简直就是对我们的侮辱！比利尔男爵，我们可是代表皇子殿下来的，他怠慢我们，就是怠慢皇子殿下。哼，他好大的胆子啊！”
　　已经快要走到会客厅门口的许亦原本还深皱眉头，此时听到这句话后，却忍不住哑然失笑起来。
　　这个家伙说的话，简直和之前弗兰克皇子的管家科莫说的话口吻一模一样。
　　弗兰克皇子的手下们，难道都喜欢用这种狐假虎威的口气说话吗？
　　会客厅内传来比利尔男爵的苦笑声：“不不不，曼奇尼总管，您可千万别误会。许会长绝对没有一丁点儿怠慢你们的意思，他还专程拜托我好好招待你们，生怕你们等待太久。他现在实在是有要事缠身，但是我相信他很快就会来见你们的。请你们稍等……稍等……”
　　“要事？有什么事情能够比我们还重要的？”这个曼奇尼总管依然对比利尔男爵的回答不满意，冷哼着道：“比利尔男爵，别怪我们不给你面子。我们再给这个许会长半小时的时间，如果他在中午吃饭之前还不能出现的话，那我们转身就走。至于皇子殿下那里我们如何汇报，你应该想象得出来。”
　　“好好好，我立即派人去催一下许会长，让他尽快，您……”
　　一个明亮的声音忽然在会客厅门口响起，打断了比利尔男爵的话。
　　“不用催了，比利尔，我已经来了。”
　　比利尔男爵愕然转头看向门口，看到许亦的身影，立即松了一口气。
　　厅内其它众人也将目光纷纷转向许亦，其中坐在比利尔男爵对面的一个面白无须，却满脸皱纹，看起来模样苍老的男子射过来的目光最为尖利。
　　冷着脸看了许亦一会儿，他尖声问道：“你就是许亦？”