第七百四十二章丹与阵

夜色虽沉，紫烟福地一片光明。

此地紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，如同潮水般时涨时落，鳞次栉比的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，阵法光辉直冲天际，照得四下亮堂堂。

最中心处的亭台楼阁浮在紫气之上，美轮美奂，白袍金纹的真人驾光而来，身后跟着一翩翩书生般的后辈，两边的紫气则自动分开道路，露出漫长又剔透的紫玉台阶。

两侧逢上的紫烟门弟子就算不识得这位真人，也纷纷行礼低头，直到真人远去才起身，看得李曦明心中默默点头：

‘紫烟门到底是传承悠久，礼教颇严。’

此次前来拜访，玄岳门之事只是其一，两家需要熟悉交谈的地方不少，李曦明本就没有打算孤身前来，只是自家嫡系不是闭关就是疗伤，余下一两个还要主持大事，挑来选去，还是带了崔决吟过来。

‘那几个客卿带出来都丢人，丁威锃虽然够格，却受了点伤，更何况少些圆滑，也没有见过大世面，还是这崇州嫡系崔决吟最合适。’

当下驾着云气的女修飞驰而来，羽衣淡黄，腰上的绸带翩翩飞舞，颜色绚丽。

“见过昭景真人！”

这女修行了礼，面前白金道袍的真人还算客气地回应，问道：

“汀兰真人可在？”

李曦明早些日子就与紫烟门通过信，确定汀兰真人回了紫烟才来这一趟，不过是找个话头，黄衣女修遂道：

“我家真人半年前回了福地，本约在廿二日外出，看了真人的信件，多留了几日，遣晚辈在此地候着呢。”

她在前方引路，紫烟升腾弥漫，李曦明侧头轻声道：

“这是紫烟仙门，青松太阳道统。”

这话是对跟在后头的崔决吟说的，青年姿态端正，略有惊异地看着山脉中的紫气，恭声应是，心中大为安心。

崔决吟在海内人生地不熟，可一年半载再怎么深居简出，三宗七门肯定是有所了解的，李曦明贵为紫府，是把他看成自家晚辈才会提上这一句，若是寻常筑基手下，哪里会得一点关注？

三人一路深入，落在那浮在紫气上的宫阙上，紫气越发浓郁了，灵机磅礴，脚底下似乎有某种特殊灵气顺着台阶流淌而来，飘散如烟。

紫烟门虽然只是七门之一，底蕴却不浅，这山门号称福地，瑰丽至极，崇州岛本也是好地方，和这紫烟福地比起来那可差远了，崔决吟看得颇为敬畏。

而『紫炁』道统在海外少之又少，魔修还偶尔有见，这般仙意飘飘的正道从来没有，崔决吟目光扫过这飘忽的紫气，更觉得玄妙厉害。

这黄衣女修将众人带到最高处，却不见什么宫阙了，只有一片光滑透亮的紫玉平台，此处的紫气已经微微透露些亮黄色，在脚底穿梭来去。

这才听见一声笑：

“见过昭景道友！”

李曦明望见这平台上立着一女子，却不同于紫烟门人的惯常紫衣穿束，身着秋香黄缎子裙袍，又绘了蝶纹，看起来很绚丽，面容娇好，眉毛很细，眼角点了青色，把容貌修饰得很美。

‘这位汀兰真人…看来是个喜好打扮的。’

此间只有李曦明与汀兰相同打量的份，无论是紫烟修士还是崔决吟都不敢直视紫府，不知这位汀兰真人怎么想，李曦明只笑着回道：

“道友客气了…听着真人道号殊美，如今见了本尊，原是这样的仙子。”

汀兰真人笑了一声，点头谢了他，这才回道：

“在下本是北方齐地修士，穿束与江南有些不同…道友不以为怪就好。”

李曦明恍然，心中立刻明白过来：

‘齐地修士？看来这位汀兰真人不是阚家人…齐地是高家的地盘，应当…不至于是高家人罢？’

李曦明还在盘算，这位汀兰真人已经开口了，柔声道：

“在下姓易，本是勃烈郡一散修阵师，得了师尊紫霈真人提点，在福地修行成神通。”

李曦明遂点头，汀兰真人继续道：

“我这些年在四处奔波，不常在门中，如今回来才见这信，让昭景久等了…”

这话李曦明是半点不信。

‘长奚在时，数次登门拜访紫烟，半个人影都见不着，连着我家派人去问也没有声音…现在长奚陨落，江上做过一场，转来分山稽郡了，倒是能寻见人了。’

汀兰真人以散修之身得了紫霈亲传，突破到紫府，哪是简单的货色，李曦明也不以为意，毕竟避开风险夺得最大的利益是人人都想的事情，只回复道：

“不耽搁事…寻找前辈踪迹才是第一要务。”

听着这话，汀兰真人只笑笑点头，并不多说，抬起袖子，轻轻一扫，这玉台上立刻浮现出桌案来，与玉台浑然一体，案上还放着一玉壶，茶水正沸，壶口滚滚冒着白雾。

“请！”

两人入座，汀兰问道：

“昭景寻我，可是为了贵族阵法之事？”

汀兰给了个好台阶，李曦明本也有这心思，遂点头道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“我家初晋仙族，确实差一道紫府灵阵，紫烟是阵法大宗，真人又是阵法大家，遂来请教一二。”

汀兰看了他一眼，笑道：

“道友也不差。”

其实李曦明才突破紫府，丹术真算不上大家，汀兰也没有独自布置紫府阵法的能力，这回复倒是让两人都有些笑意，不再各自捧了，李曦明正色道：

“请指教。”

汀兰点头，轻声道：

“紫府大阵关键，在于三点，首重阵中灵物，次重阵法根基，最后才是看这布阵修士的神通法力…”

“阵法根基就是灵机、地脉、太虚以及阵中位点，虽然极为昂贵，对我等来说往往不算什么…而难点往往在于…适合布阵的灵物并不多，而布阵修士的神通…并非能沟通发挥出种种灵物的妙用。”

李曦明微微思量，见着汀兰道：

“须要贵族先有一份紫府灵物，再请我来看，若是定下来，我也有一两个好友可以帮一帮，大约花个三到五年时间，阵法能派上用场了。”

她顿了顿，显然也是第一时间想到了玄岳山门，为李曦明倾茶，道：

“若是有一处紫府阵法可搬，那就不同得多，还是要去你那湖上看一看，梳理地脉，关键的地方填湖开山，虽然一时间折腾了些，可布置起来快得很，也不用花费太多。”

汀兰的茶水意外地不错，至少比他李曦明和长奚真人的好得多，李曦明抿了口茶，发觉汀兰热衷于此事过了头，问道：

“原来要这样久，本想着要道友帮一帮，却要花这样大的功夫…”

汀兰等他这话有一阵了，只回复道：

“昭景勿虑，我也要道友出一出手，帮我炼一丹。”

“炼丹？”

李曦明皱眉：

“道友神通炼不得？”

对紫府来说，一摊手捏一捏，人人都可以搓些丹药，到了要李曦明出手的地步，这丹药必然不是简单货色。

他这么一问，汀兰轻轻点头，并未开口，向那紫烟门的黄衣修士道：

“丹莺，带这位小友到福地中看一看。”

崔决吟立刻反应过来，见李曦明点头，两人快步离去，满地的紫烟合拢，汀兰这才道：

“我们这些神通来炼丹的，也就捏捏筑基练气的丹药，不比你们早修丹道，升阳推上太虚就是阴阳均平，我等只要炼丹尽了全力，时间一长，神通必然影响升阳府，阴阳便不平了，我连好一些的遂元丹都要托衡星换，这些更厉害的就奈何不得了。”

她取出一枚玉简，随手就把秘法解了，放到案上，笑道：

“麻烦道友看一看…能不能炼成。”

李曦明不曾想还有这意外之喜，取来读了。

“【天一吐萃丹】”

果不其然，这是一道紫府级别的丹药，颇为高深，是要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万六千二百次，才能以【天一淳元】为丹体成丹。

李曦明看到这里，暗暗咬牙：

‘好你个紫烟门…真是财大气粗，汀兰不姓阚都这样大气，又是【无丈水火】又是【天一淳元】，哪怕能得到其中之一，我能乐得三天不合眼…’

丹药的其余主药并无记载，只将佐药、大体的手法、关于丹药炼制难度的描述写了，也没有丹药效果的描述，可李曦明到底是个丹师，读罢已经有体会：

“是一道夺萃采元的『牝水』灵丹…算不上多正道…”

他思量了一息，问道：

“还须问一问真人，这主药中是否有『厥阴』、『曦炁』…一类的灵物？”

“自然是没有的！”

汀兰听他没有立即回绝，兴许有戏，态度都好了许多，笑道：

“早想到了！正是因为有『牝水』，与『衡祝』不合，衡星道友才不敢替我炼这丹，倘若有这『厥阴』一类的东西…我也不敢让道友出手。”

李曦明算是知道她为何不去寻衡星真人，心中斟酌了一阵，暗道：

‘这丹药的难度前所未见，好在难在精炼，大不了成丹少了些，花费更多时间，而非不可逾越的神通之难，倒也不是不能炼。’

他想了想，确认道：

“道友可有【无丈水火】？”

汀兰点头，命人从山下取来一大石盒，用神通开了，从中端出一泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。

这壶刚刚取出，平平静静放在案上，肉眼看上去毫无异状，李曦明的灵识中却仿佛炸了一道雷霆，感知中这壶上水火交织，灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来。

汀兰有些希冀地道：

“这紫府灵物我也是有的，只是【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神，道友可有把握？若是要以此火炼丹，恐怕准备些清明灵识的灵丹。”

可李曦明管他什么【无丈水火】，灵识一扫，箓气确实有反应，只要是火，都逃不开箓气【谷风引火】的掌控，他李曦明控火从来不用灵识，更谈不着消耗，否则当年一个人怎么能在修炼之余撑起李家的丹药消耗？他只道：

“只要这主药不是修士，不至于做出什么违背我家家训的东西，便可以一炼，只是我技艺不精，成丹恐怕不能超过三枚。”

“好！”

这秋香黄裙袍的真人对他的自信略有惊喜，心中猜测道：

‘明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控…’

于是对面前的人多了几分信心，汀兰真人笑着点头，正色道：

“只要道友能够替我炼丹，贵族又有合适的灵物，那望月湖的阵法就交给我了…倘若…道友打算搬动法阵…同样可以交给我，只是价值不等，我再补给道友些别的。”

自家有一份全丹紫府灵物，李曦明暂时没有拿出来的意思，先舒了一口气，抬眉道：

“我倒有一疑惑…黎夏萧家的初庭真人丹术远胜于我，道友为何不去寻他？兴许能多得不少灵丹，不至于把这么宝贵的一份【天一淳元】给浪费了。”

要知道李曦明从练气起就听闻【天一淳元】的大名，这可是一道洗练仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。

关键时刻能救命的灵物不少，堪称起死回生的不多，更何况洗练仙基之能简直能让一个不入流的修士鱼越龙门，在仙基方面堪比紫府嫡系。

这丹药一炼，作为调和的【无丈水火】还能留下，【天一淳元】可就没了，换成李曦明能心疼死…

他这么一问，汀兰真人摇头道：

“我也想过这位前辈…可我去了也见不到，见到了也不敢信，即使咬牙信一信，炼丹的代价也高得出奇…这老人幽思如渊，不比昭景亲近。”

李曦明点头，总觉得听得怪异。

‘感情我是个平替，还有求于人，更好说话…’

汀兰真人偷偷瞥了他一眼，笑了两声，只道：

“道友可不要多想，我紫烟需要炼的丹药不少，几个好友也苦于此道，此事若成，需要炼的丹还多，你我两家今后大有好处。”

李曦明听她画完饼，口中是是是、好好好应罢，汀兰推了推玉简，道：

“我先将这玉简交给道友，其中还有先辈一些炼丹的记载和心得，也许能给道友作些参考。”

李曦明对这玉简中的紫府心得还是很心动的，不过并未动弹，心中终于明白隐隐怪异感是哪里来的：

“原来这汀兰见我本就是为了炼丹，恐怕与山稽郡并无关系…孔孤皙啊孔孤皙…你肯给山稽郡，人家还未必看得上！怕是还要你求着她收！”

第七百四十三紫烟之意

思虑至此，李曦明抿了茶，还是没有收玉简，只叹道：

“真人如何看玄岳事！”

汀兰见他迟迟不收，原来是在此处等着自己，露出些笑意，回道：

“我这些年在海外奔波，倒也不甚了解，长奚真人以一介小族修之身走到如今，已经极为了不得，我师尊提过他…是个重宗族的。”

李曦明抬眉来看，这女子道：

“毕竟是近邻…我紫烟一直看着，早时候的海应、海听，后来的孤隼、婷云，都是好补品，他看重宗族，故而不动…狡兔尚且三窟，何况紫府？如今身死，玄岳看似是回天无力，实则退路比前路多，仙门兴许保不住，血脉和道统却稳如泰山。”

“何况…不是有望月仙族在？”

汀兰这话说罢，李曦明连忙摇头。

李曦明虽然从前没有接触过长奚，连听说这真人的名讳时都伴随着些不太尊重的笑料，如今却也有体会了，回道：

“长奚前辈心思多，只是山稽一郡，老真人生前反复提及，说是一郡千万之众，是他一辈子的心血，庇护了几百年，如今不能保全他们，四下看了，唯独紫烟仙门是正统清修的圣地，这些百姓，只有交到正道手中才放心！”

汀兰不论心里怎么想，被这高帽子一戴，至少第一句不能拒绝了，回道：

“只能谢老前辈厚爱，可道友也说了，我紫烟门是玄门正统，圣地清修，这仙道之事，自然是焚符上祈，从元府仙命，守心明性，专注修行才是。”

“当年上府给我紫烟划了几郡，我紫烟便守着几郡，不能越界…还请见谅。”

‘月华元府？’

她这话说毕，李曦明还当真愣了，来时想过对方拒绝的千百种理由，可怎么也想不到是这一条，这理由真是冠冕堂皇至极，足足过了一息，李曦明才默然道：

“原来如此…是昭景冒昧了。”

汀兰眼角的两点青色微微泛光，多看了他一眼，答道：

“贵族是后起之秀…并不了解，其实前萧后李，依例称制成仙族，脱离青池，独有一地，这例、这制，都是元府曾经的规矩，司老前辈也是依着古制行事呐。”

她这话说完，李曦明意识到汀兰先前的话语不全是推脱，月华元府还有不少规矩在江南运转，虽然不一定时时生效，但对紫府真人来说…没有太大利益冲突是不会去违背的。

他回忆起来，从仙宗、仙门的保守命名划分到青松太阳道统之间的表面一家，从青松观内诸家退开，六门独入其中到玄妙观对剑门的毕恭毕敬…

“甚至这六家之间无论如何相互暗暗计较，地盘上几乎不会有变化，始终各自守着一亩三分地…搏斗都放到了海外去…”

‘六家确实地位超然，修越避世，玄岳名存实亡，越国如今其实是两宗六门三族…而一宗四门动不得…’

李曦明渐有领悟，甚至心中突兀地浮现出一个想法来：

“雪冀门已经闭山几百年了！到了有凡人入山，没有弟子出山的地步…却从来没有哪一家去动它！会不会就是因为这个道理…正是因为周边被青松道统围紧了，地盘又贫瘠，这才能苟延残喘至今。”

他心中过了许多，面上只叹道：

“汀兰道友…可我家已经尽力庇护，却再也不能把整个山稽郡保下来，可怜那处这么多百姓！”

汀兰笑了一声，回道：

“这却不难，请一位紫府住进来就好，江南的地谁也不嫌差了，想要在此地开辟道统的紫府可不少，只是差人作保，老的不敢来，年轻的玩心又重…只要你我两家商量好，再问过剑门，事情便妥。”

这让李曦明思忖起来，越想倒越是眉头紧皱，倘若真有个亲和的紫府在旁，也不算太差的事情，只是玄岳道统在自家手中，不太讨人喜欢，把孔家人送过去，自家只是有些尴尬，玄妙观那头恐怕不好交代。

“可以一试…”

他心头转了转念想，一边收起玉简，试探道：

“倘若按着这个想法，仙门可先派人去山稽收拢势力？我家无精力看护，只怕等到有消息的时候，山稽郡早被洗劫一空。”

“这是其次…”

汀兰见他收了东西，皱眉道：

“事情如果定下来，有两点…一是玄岳山门要给人家…否则堂堂真人开宗立派，郡中灵机荟萃之地都是别人家山门，往哪修行去？那是丢脸的事情。”

“第二，孔海应要死。”

李曦明果然听到了这话，心中暗叹，汀兰正色道：

“我这里提醒道友一句，孔海应如果不死，贵族与都仙道的矛盾只会一天比一天重，迅速恶化到难以调节的地步，邺桧不是什么顽固偏激的人，可再怎么样都容不下孔海应，他机缘不浅，是当真有可能突破的！”

“道友毕竟还要给我炼丹，若与他打出真火了，恐怕要把江岸一带搞得一片狼藉，我这丹药也没处去炼了…”

“换到玄岳山门也是…玄岳山门让给人家，哪位真人能容忍山门中还有几位筑基在突破？倘若真让人家突破成功了，破关而出，这山门算谁的？山稽郡算谁的？”

“玄岳法统在贵族手中，已经会让想迁入海内的真人迟疑了，一旦人家占去了山稽和玄岳，荒野的孔家说好听点是遗族，说难听点是余孽，贵族至少还要把孔家人送过去，让他们做一场感恩戴德的戏才勉强算和解…”

李曦明虽然知道这事不好处理，听罢还是叹气，点头道：

“我知道了…道友丹药可急用？这事情处理不清，恐怕很难立刻炼丹。”

“无妨，三五年还是等得起的，何况…我这几日还要去北海，一时半会也抽不出手给道友布阵。”

汀兰显然也没指望过李曦明立刻能为她炼制丹药，两人寒暄几句，把约定的细节说了，汀兰指了指案上的泥壶，道：

“【天一吐萃丹丹方】先给道友研习，等到有准备了，【无丈水火】和【天一淳元】来我紫烟取就可以。”

李曦明应下，驾光离去，汀兰一路送出，到了紫玉台之下，崔决吟与那紫烟修士卫丹莺倒是有说有笑，颇为和睦，比两位真人谈话之间利益交换热络得多。

虽然崔决吟相貌不算太出色，可他博闻强记、风度翩翩，与他谈话是件有趣事，卫丹莺听得津津有味，两位真人一现身，两人立刻恭敬起来了，各自退到身后。

“昭景慢走…”

汀兰送出福地，李曦明则驾光离去，始终有沉思之色，良久才暗叹道：

‘玄岳山门和山稽郡眼下不是我家能保住的。’

李曦明想过紫烟门的态度，可并没有想到汀兰对孔海应只有一个“杀”字，半点犹豫也没有，着实让他有些意外。

而汀兰方才以紫烟门的角度说了一遭，李曦明听得明白，紫烟门没有占据山稽的心思，可请来一位紫府，引为屏障，卖个人情的想法是有的…自家在这一块算是略有些挡了她的道。

可他的思绪不仅仅停留在紫烟门身上，下一刻就想到了另一个人：

“邺桧！”

如果说山稽郡多出一家紫府对李家来说是略有尴尬，讨不了太多好的事情…可对邺桧来说，只要舍得利益引人入内，那就是好得不能再好了！

邺桧是东海修士，倘若真的吃不下玄岳山门，狠下心舍了不要，请一位亲善的紫府入山稽，自家的处境霎时间就会变窘迫起来…这位紫府不但将对玄岳山门志在必得，甚至要孔家道统断绝！

倘若这位紫府是紫烟请来的，李家还有把孔家人送回去，让玄岳道统并入他人势力的余地，可如果是邺桧好友，那断然没有送回去的道理，更是唯有撕破脸皮敌对上。

“邺桧遂高枕无忧，到时候我家面对荒野的威胁还来不及，更没有心思去管江北…”

邺桧如今还没有这么做，无非两点，第一舍不下玄岳山门，第二还没有与紫烟、剑门达成共识…可不代表这事情不会发生。

“邺桧找过汀兰没有？！汀兰这番话是出于好意，还是没有与邺桧达成一致后的暗暗提醒？”

他心中微凉：

“无论如何，山稽和玄岳山门都是要速速处理的，可这山门若是要处理，就一定要处置孔家闭关的筑基，哪怕要与都仙道略微缓和来腾出手炼丹，至少都要处理孔海应！”

可长奚说是有三人闭关，分别是客卿富恩、重孙孔海应，前掌门孔婷云，李曦明其实也不能确认当时死的就是富恩，甚至不能确认宗内几个闭关的就是孔海应几人。

思虑到此处，哪怕是李曦明能体会长奚晚年谁也不敢信的心思，依旧有些疲惫与微怒：

“藏来藏去…帮都不好帮，也罢…长奚既然计较到这一步，不可能不知道孔海应极有可能干系他玄岳的存亡，不能再在乎玄岳等人怎么想…再不接管玄岳，用仙鉴查清一切，这玄岳门也不必保了！”

他出了紫烟地界，便往家中去，心中渐渐有了计较，在栀景山上显出身影，崔决吟从天光中落下，静立在旁。

李曦明吩咐道：

“去把几个管事的都请来，还有阙宛…承?也叫出来，同去一趟。”

……

荒野。

天色蒙蒙亮，湿润的雾气在山间弥漫。

长奚真人遗命的消息已经过去好几日，孔孤皙依旧有些缓不过劲来，本打算读诀到子时，结果一出神，天已经蒙蒙亮了。

他换了衣裳，从殿中出来，殿外空荡荡无一人，石头台阶无人打扫，飘满落叶，叫他怀疑一个个是不是都投了别家去了。

转了一圈，这才见到在山中喝的面红耳赤的孔玉，孔孤皙行了一礼，问道：

“大伯公，秋妍几人哪儿去了？”

孔玉喝了一夜，想醉也醉不倒，眼下还是很清醒，回道：

“夏祥被你关起来了，荒野来了一批都仙道修士，应当是从山稽郡过来的，不知糜烂成什么样子了，秋妍带人去挡。”

他顿了顿，强调道：

“李家人也在。”

孔孤皙应了一声，问起孔孤离的去向，道：

“大哥何在？”

孔玉抬了眉，回复道：

“承?大人派人来问，说要我家的魂灯命玉，你大哥方才带他去了。”

孔孤皙听得默然，转去前院，谁知石阶上一阵喧闹，大包小包扛了好几袋，这玄岳掌门抬眉去望，见着自家大哥孔孤离带着辅钺子上山来了。

孔孤离失魂落魄，辅钺子倒是一如往常，背着法器，向他招手，孔孤皙上去迎，抓过老人孔孤离的手，发觉冰凉至极，只问道：

“我听大伯公说…你才走…”

孔孤离落寞地道：

“是才走，谁知前几日的消息传回去，山中的长老已经把魂灯命玉、道统法门诸物收拾好了，都想往这边跑，自然快得很。”

孔孤皙无言以对，只觉得天上遁光络绎不绝，山上的喧闹声越多，他走了几步路，见着一批人从天而降，为首金瞳男人龙行虎步，孔孤皙心中仿佛被一只大手攥紧了，连忙上前道：

“见过家主…家主怎么来了？”

李周巍对他一向客气，点头道：

“伤势好了不少，奉了真人命令，前来坐镇荒野。”

孔孤皙额头见汗，连连点头，还没来得细问，只觉得面前天光闪烁，四周一下明亮起来，众人纷纷低头下拜。

便见上首已经站了一白袍金纹的真人，打量着几人，吓得孔孤离退开好几步，孔孤皙悚然一惊，只跪下去拜，玄岳众人不管见没见过，都知道是真人，一时间山上没了站着的人，只有此起彼伏的恭敬声。

孔孤皙跪的时候略微瞥了一眼，李曦明的神情并没有太多的波动，可他玄岳才取出了老祖送上山稽、山门两地的命令，由不得他不心惊胆颤，无由来地感受到一股深深的恐惧。

他结结实实地跪好了，这才听这真人开口，声音不急不怒，道：

“孔海应的魂灯取来。”

孔孤皙只觉得一股寒意从心脾浸到脚底板，这掌门看不清太多的紫府斗争和大局较量，可凭着前后的局势走向，已经察觉到太多不利的东西，只恭敬道：

“晚辈领命。”