第84章 你没资格谈合作
　　听到这个尖细得仿佛公鸭嗓子发出的声音，许亦的目光忍不住在他光洁溜溜，不要说没有半根胡须，甚至连汗毛也很少的脸上多停留了两秒钟，然后脑海中瞬间闪过一个几乎要被他完全遗忘了的名词。
　　太监。
　　是的，这个老男人，很有可能就是赛恩斯大陆上极其少见的太监。
　　太监这种生物，在赛恩斯大陆上极其少见，目前而言，据说只有在坎德拉帝国的皇宫里才会存在，就和地球上古代中国皇宫里的太监差不多。
　　除此之外，就连玛洛帝国的皇宫中也不存在这种生物。
　　而像兰帕里王国、鲁尔逊王国等等这些小国家的王宫里，那更是完全不会出现这种生物。
　　之前兰帕里十三世和艾瑞克国王在世的时候，兰帕里王国王宫里的侍从也有不少男性，却并没有太监，而等到瑟维尼接任王位后，更是把王宫内所有的侍从都换成了侍女，更加不可能有太监。
　　所以许亦穿越到这个世界至今已经八年多了，却还从来没有见过太监，甚至连听闻也只是在某本介绍赛恩斯大陆传统风俗的书上提到过一次。
　　现在亲眼见到一名太监出现在面前，许亦脸上的表情不免变得有些古怪。
　　尽管只是一丝一闪而过的异样神情，那名老太监却还是敏锐得觉察到了。
　　他的脸色本来就不怎么好看，这下就变得更加难看。
　　“喂，问你呢，你就是许亦？”被比利尔男爵称作曼奇尼总管的老太监提高了声音再次问道。
　　许亦立即收回了自己打量的目光，向曼奇尼总管施了一礼，微笑应道：“是的，我就是新飞商会的会长许亦。请问您就是弗兰克皇子殿下的内务总管曼奇尼大人吗？”
　　见许亦态度恭敬，曼奇尼总管这才神色稍缓，轻轻点了点头，从鼻孔里哼了一声道：“没错，我就是。许会长，这次我们奉皇子殿下之命来见你，想必你已经知道我们是来做什么的吧？”
　　许亦微微一笑，目光在曼奇尼总管身后站着的五名模样壮实的年轻汉子身上掠过。
　　“这几位，应该就是皇子殿下派来参加比赛的赛车手吧？”
　　“不，他们几个都是我的护卫，他才是这次参加比赛的赛车手。”曼奇尼总管摇摇头，却将手指向了五名壮汉的身后。
　　许亦诧异地看了过去，便看到五名壮汉让开了身，露出一个藏在他们身后的模样瘦弱的年轻男孩儿。
　　这个男孩儿看外表大概还不到二十岁，其实长得并不怎么瘦弱，只是和那五名壮汉一比才显得瘦弱了一些。
　　看到许亦的目光望过来，他也抬起头看了过来，神情目光中充满了好奇和……挑衅。
　　许亦忍不住笑了笑，心想这样的年轻人倒是随处可见，就是不知道弗兰克皇子从哪儿找来的。
　　“既然是皇子殿下精心挑选出来的，那想必他的驾驶技术应该十分出色。只是不知道……他有没有考过驾照呢？”
　　许亦扫了那名男孩儿一眼，却问出了一个让所有人都愣了一下的问题。
　　一堆人面面相觑，只有比利尔男爵神情古怪，曼奇尼总管则呆了一呆，忍不住反问道：“驾照？那是什么东西？”
　　许亦大致解释了一下驾照的作用，却立即获得了曼奇尼总管的嗤笑。
　　“我们坎德拉帝国来的人，还需要获得你们新飞商会和兰帕里王国的承认吗？皇子殿下承认他会开车，那就可以开。另外皇子陛下现在经常也驾驶魔力轿车，难道许会长你想让皇子殿下也去考驾照吗？”
　　许亦耸了耸肩，并不打算在这个问题上多做纠缠。
　　“那好吧，不过不管怎么样……还请他在这里的这几天里，至少遵守一下这边的交通规则，不然万一闹出什么问题，那也是很麻烦的一件事。”
　　曼奇尼总管眼睛一瞪：“怎么？谁还敢来找我们的麻烦？”
　　瞥见那个年轻男孩儿和五名护卫脸上一副不屑一顾的神情，许亦算是彻底了解到了之前周围众人向他描述坎德拉帝国时所做的评价。
　　这个庞大的帝国，除了玛洛帝国之外，在面对其它国家时，永远都是那么高高在上。
　　许亦并不打算在这个问题上多做追究，反正他们这些人只会在这里待几天时间而已，参加完比赛就会回去，只要稍加注意些，应该不会闹出什么问题。
　　顿了顿后，许亦便开始和曼奇尼总管商议起参加比赛的具体事宜。
　　可是他才刚开口，就被曼奇尼总管摆了摆手打断。
　　“这些小事不用和我说，我另外有事情和许会长你商谈。”
　　说完这句话，曼奇尼总管看向比利尔男爵。
　　比利尔男爵立即会意，起身向曼奇尼总管打了个招呼，再向许亦使了个眼色，离开会客厅，同时把负责服饰的两名侍女也一起唤了出去。
　　随后那五名侍卫和那名年轻男孩儿一起离开了会客厅，只留下许亦和曼奇尼总管两人在里面。
　　房间内一时间陷入了安静，许亦瞅了一眼曼奇尼总管，抿了一口茶水，平静地道：“总管大人，请讲。”
　　曼奇尼总管并没有立即开口，而是上上下下打量了许亦好几遍，好像要把他全身上下全都看穿一般。
　　许亦却一副好整以暇的模样，依然很随意地坐在那里，面带微笑，神情平静地保持着和曼奇尼总管的对视。
　　过了一会儿，曼奇尼总管才收回打量的目光，点了点头，却又轻轻哼了一声，也不知道是对许亦的表现到底是什么评价。
　　“咳……许会长，上次你和科莫见面的时候，曾经提出过一个合作投资在帝国内开设魔法机械工厂的提议，对不对？”
　　“是的，总管大人。”许亦轻笑点头。“这个提议我当时只有一个粗略的考虑，回来后我经过深思熟虑，已经将这份提议重新归纳总结，做出了一份详细的计划书。”
　　许亦一边说着，一边从随身携带的包里拿出一份文件，向曼奇尼总管递了过去。
　　“请总管大人过目。这份计划书上有着非常详细的计划，我相信一定会让皇子殿下满意。而如果皇子殿下同意这个合作，我相信皇子殿下每年从中最少也能获得超过一百万金币的利益。”
　　曼奇尼总管瞥了许亦手中的计划书一眼，却并不伸手去接，而是摆了摆手，十分冷淡地道：“不用看了。许会长，这份计划书皇子殿下不可能同意的。”
　　许亦一怔，忍不住皱起眉头：“为什么？这份计划书我自认对于皇子殿下十分有利，何况总管大人您还没有看过呢……”
　　“我说不用看就不用看。”曼奇尼总管冷哼一声。“许会长，我不得不提醒你一句，你好像一直没有搞明白自己的身份啊。”
　　许亦眉头皱得更紧了些。
　　“总管大人，我不明白您的意思。”
　　“不明白？比利尔男爵可是一直在我面前夸你是个聪明人，现在看来，却也不怎么样嘛。”曼奇尼总管摇了摇头。“许会长，你难道还不清楚？你说到底不过就是一个斯坦丁公国的小小的商人罢了，却口口声声地说什么要和我们坎德拉帝国尊贵的皇子殿下合作，你不觉得……这太滑稽了吗？”
　　许亦看着曼奇尼总管那一脸嘲弄的表情，以及目光中毫不掩饰的居高临下，心中叹了口气，舒缓了眉头，重新恢复平静。
　　“那么总管大人，依您……哦不，依皇子殿下的意思，我们双方应该怎么合作呢？”
　　“我再提醒你一次，你没资格和皇子殿下谈什么合作。只不过是你运气好，皇子殿下恰好对你们商会的这个什么魔力轿车有点儿兴趣，所以特别允许你向他付出点儿东西来换取他对你的部分信任。你懂了吗？”
　　许亦老老实实地摇头：“对不起，总管大人，我还是不懂。”
　　曼奇尼总管长叹一声，一副孺子不可教的模样，摇摇头，续道：“好吧，那我给你解释得再明白些。只要你肯老实听话，让皇子殿下高兴了，那么以后你和新飞商会想在我们坎德拉帝国办点儿什么事情，就有可能得到皇子殿下的照顾，方便很多。如果你以后能够让皇子更加满意，得到的照顾就会更多。现在你总明白了吧？”
　　许亦脸上掠过一丝古怪的笑意，轻轻点头：“是的，我明白了。那么总管大人，皇子殿下想和我们怎么合……不，想让我们怎么做呢？”
　　听到许亦的口气有所变化，曼奇尼总管这才满意地点了点头，从怀里拿出一份薄薄的文件丢给许亦。
　　“这是我依照皇子殿下的意思拟出来的协议书，你看一下，然后签了它。”
　　许亦接过来，打开一看，发现这果然就是一份协议书。最后的落款一方是新飞商会，另一方却是一个许亦压根没听过名字的商会。
　　“不用奇怪，那是属于皇子殿下的商会，你懂的。”曼奇尼总管解释道。
　　许亦点点头，开始观看这份协议书上的内容。
　　只看了不到半分钟，许亦的嘴角就忍不住挂起了冷笑。
　　嘿，这位弗兰克皇子殿下，还真是好高的姿态，好大的胃口！