第85章 宣判死刑
　　按照赛程，邦塔城公路自行车赛结束后两天，新飞自行车锦标赛邦塔站比赛正式开幕。
　　这一站比赛的开幕，也代表着今年的新飞自行车锦标赛的正式开幕。
　　由于去年新飞自行车锦标赛的总冠军获得了高达八万四千金币的总奖金，所以今年的新飞自行车锦标赛获得更多人的广泛关注。
　　对于新飞自行车锦标赛邦塔站的比赛，从开赛前到结束，整整一个星期内，兰帕里王国内的各家报纸，乃至周围其它国家内的一些报纸纷纷对这项赛事进行了极其详尽的跟踪报道。
　　因为这些报道，便使得参加了这项赛事的自行车商会得到了大量曝光，因而使得它们名下的自行车品牌得到了更多的认可。
　　随着新飞自行车锦标赛落幕，最终由安捷特商会的一名车手获得了本站冠军，获得了本站的冠军奖金五千金币，这持续半个月的关注自行车的狂潮才算是稍微减弱了一些。
　　而在这半个月内，伴随着这股狂潮，所有参加赛事的自行车商会所生产的自行车都获得了销量上的大幅提升。
　　抛开新飞商会不谈，其它七家参与赛事的自行车商会中，销量增长最夸张的安捷特商会居然在这半个月内就卖出了足足七千六百多辆自行车，相比起上个月的销量，足足提升了百分之三百还要多！
　　另外六家自行车商会销量同样也有不同的上涨，最低的也要超过百分之五十，最高的甚至接近百分之二百。
　　相比较起来，反倒是新飞商会的自行车销量上涨幅度最小，仅仅只是环比上个月提升了百分之十七而已。
　　但仅仅只是提升了百分之十七，所提升的具体数量却还是远远超出了提升最明显的安捷特商会。
　　因为新飞牌自行车在上个月的销量为三万八千四百辆，提升百分之十七，那可就是六千五百多辆。
　　说到底，在自行车领域上，新飞商会依然是其它商会完全无法企及的庞然大物。
　　只不过从现在的局势来看，其它商会终于在许亦的大力支持和配合宣传下获得非常不错的成长。
　　假以时日，他们有一天能追上新飞商户也说不定。
　　而这一点，恰恰就是很多人，尤其是很多其它商人不理解许亦的一点。
　　明明新飞商会什么都不用做，就可以垄断这个市场，给自己赚更多钱，为什么要花这么大力气来帮助自己的竞争对手呢？
　　许亦就不担心有一天新飞商会被其它商会超过了，反倒是自己没有市场，导致新飞商会没落吗？
　　尽管现在说新飞商会没落简直就像是一个笑话，但这种担心，总还是必要的。
　　在这些人中，克鲁斯会长就是其中感触最深的一个。
　　从他接触新飞商会，认识许亦以来，许亦干过无数次这样让所有人费解的事情。
　　克鲁斯会长向许亦询问过无数次这个问题，但是许亦从来没给过他正面回答。
　　于是每多看一次许亦这种做法，克鲁斯会长心中的疑惑就会更加深一点儿。
　　就算因为看得多了，他也接近麻木了，但是在私下里，他依然会经常没事就对许亦吐槽这一点。
　　比如今天。
　　“嘿，许亦，看到安捷特商会的自行车销量，你心里不慌吗？”克鲁斯会长一屁股坐在许亦身边，扫了一眼前方场地内的情况，语调轻松地向许亦问道。
　　现在他和许亦都身处邦塔城城外在大半年前兴建的魔力轿车竞技赛场，此时正有十几辆不同颜色、不同型号的魔力轿车在赛场中央的跑道上高速行驶着，做着适应赛场的活动，为即将开始的魔力轿车比赛做准备。
　　相比起之前广受关注的新飞自行车锦标赛，这个魔力轿车比赛受到的关注度就要低得多了。
　　除了《邦塔日报》和《兰帕里周报》对这个比赛进行过一些报道之外，其它报纸根本只字未提。
　　造成这个局面的原因，首先是因为魔力轿车对于大多数普通人来说还太遥远，他们买不起，触碰不到，自然也就不会多加关心。
　　其次则是因为这完全是许亦故意的。
　　许亦目前首要推广的是自行车运动，而并不太着急将魔力轿车完全推广出去。
　　因为他很清楚，无论是兰帕里王国还是周围其它国家，魔力轿车在目前都属于一个太过高端的玩意，普通人根本玩不起。
　　就现阶段而言，他针对的主要对象就是那些经济较为宽裕的商人和贵族们。
　　这是一个小圈子，所以许亦并不需要太过注重宣传。
　　商人和贵族圈子内部有自己的联系方式，魔力轿车这种新奇的玩意推出后，根本没费什么力气便在这两个圈子传扬了出去。
　　现在在兰帕里王国和周围这几个国家内，要是哪个商人和贵族家里没有一辆新飞牌魔力轿车的话，那根本就是完全落伍，甚至没脸走出家门了。
　　鉴于这种情况，许亦就更加不会在时机还未成熟的时候进行大力宣传。
　　目前举办这个魔力轿车比赛，其实算是一个业余性质的比赛，除了给那些喜欢飙车的年轻商人和贵族们提供一个飙车的场地和氛围之外，也算是为魔力轿车的性能测试出一份力。
　　而今天这场比赛又因为有弗兰克皇子的代表参加，就更加不适合大力宣传了。
　　所以这场比赛许亦甚至没有对公众开放，而是将整个场地封闭起来，除了允许像克鲁斯会长这样关系亲密的人进来之外，其他人压根不许放入。
　　“我为什么要慌？”许亦转过头，有些好笑地看着克鲁斯会长。“安捷特商会的自行车销量有了很大的提升，这是好事啊，我高兴还来不及呢。”
　　克鲁斯会长翻了个白眼，一副早就知道你会这么回答的模样。
　　顿了顿后，克鲁斯会长伸出手拍了拍许亦的肩膀，表情郑重地道：“许亦，你有你自己的打算，这一点我可以理解。但是我必须警告你。你在兰帕里王国和周围这些小国家里这么做，或许没问题。但是如果想在坎德拉帝国里也这么做，那很有可能会被坎德拉帝国的那些人吞得渣都不剩。所以……你还是小心些好。”
　　许亦深深地看了他一眼：“你听到什么消息了吗？”
　　克鲁斯会长向场地中怒了努嘴：“坎德拉帝国派人来和你接触，别的人不知道，难道我会不知道吗？”
　　许亦点点头，心想这个消息只是对普通民众封锁，但是并没有对所有人封锁，克鲁斯会长收到一些消息倒也并不奇怪。
　　“那你知道了多少？”许亦又问。
　　克鲁斯会长摇摇头：“不算多。但是我听说……坎德拉帝国方面，似乎对你们提出了很过分的要求？”
　　许亦微微一笑，轻轻点了点头。
　　坎德拉帝国方面提出的要求何止很过分，简直是非常过分！
　　在曼奇尼总管递给许亦的协议书中，他居然要求新飞商会直接把魔力轿车的所有生产技术全部进献给弗兰克皇子。
　　然后还要求新飞商会在坎德拉帝国内弗兰克皇子的领地中建起一个魔力轿车生产工厂，其中新飞商会不仅要提供完整的技术，还要提供一些列相关魔力机床设备，再协助培训一批足够、合格的生产人员。
　　也就是说，新飞商会必须帮助弗兰克皇子方面在他的私人领地内建起一个能够独立生产魔力胶车的工厂，同时还必须给予完整、完善的后续技术支持和保障。
　　和这一点相比，协议书上还要求新飞商会在弗兰克皇子的私人领地上建起一个标准的赛车场，同时提供维护保养人员什么的要求，简直就是不值一提了。
　　至于弗兰克皇子方面给出的回报？
　　金币那显然是一枚都不可能有，至于其它实质性的回报更是完全不存在。
　　甚至曼奇尼总管在许亦看完协议书的时候，还摆出了一副这是给你恩赐，你必须要好好感恩的姿态。
　　或许唯一称得上是回报的，那就是曼奇尼总管表示，只要新飞商会签下这份协议书，并且按照协议书上所说的好好做，弗兰克皇子就会关照一下新飞商会而已。
　　许亦当时并没有对这份协议书提出什么意见，只是向曼奇尼总管表示自己需要一段时间考虑。
　　然而在看到曼奇尼总管那一副很不满意的面容时，许亦便已经在心里给对方判了死刑。
　　这不叫合作，这叫跪舔。
　　许亦尽管可以承认弗兰克皇子的身份高贵，新飞商会在和他合作的时候可以让出很大一部分利益，只为了能够通过他顺利进入坎德拉帝国，打开坎德拉帝国这个庞大的市场，但是绝不会承认自己需要跪舔这位皇子殿下。
　　如果真的答应了这份协议，那么在许亦看来，新飞商会简直就和弗兰克皇子养的狗没什么区别。
　　或许在这片大陆上有很多人巴不得成为弗兰克皇子养的狗，但许亦绝地不可能接受。
　　虽然这样堵死了通过和弗兰克皇子的关系进入坎德拉帝国的可能，但是许亦并不是太过失望。
　　通过这件事情，再加上之前罗素来访时发生的事情，让许亦对坎德拉帝国内部的情况有了一个更加深入的了解和判断。
　　这是一个庞大无比的帝国，但却是一个自视太高，几乎失去了前进动力的腐朽帝国。
　　之前许亦或许还会把振兴整个魔法工业在赛恩斯大陆上的发展，让魔法工业改变整个大陆的希望寄托于坎德拉帝国身上，但是现在，他放弃了这个想法。
　　坎德拉帝国，现在在他的眼里，和周围这些小国家其实也没有什么太大的区别。
　　市场更大？也只不过是更大的一块肥肉罢了。