第七百四十四章真假难辨

下头的乌客卿早就把东西拿到手里了，孔孤皙一应，这客卿立刻端着一台上来，两排魂灯排得整整齐齐，用某种乌色的木料打的底，幽蓝色的火焰微微跳动。

底下一排只挂着命玉，显然是弟子客卿的，不甚重要，高些是孔秋妍等人的，已经用上了魂灯，灭了一大半，再往上是孔孤皙一辈，魂灯大上一圈，花纹也更显华丽，十盏里头只亮了三盏。

再上一层，几乎灭了干净，独独一盏亮着，李曦明能察觉出是孔婷云的，又上了一层，底座鎏金，也独独亮了一盏，应该对应着孔海应。

余下顶上一座熄灭了的玉座金银纹魂灯，就是长奚的，只此一尊就让这台重得惊人，好在乌客卿好歹是筑基，自然拿得稳。

他是谄媚起来了，可平日里摆在祠堂里动都没人敢动一下的先辈魂灯像端菜一样送上来，玄岳几人都觉得有些面上无光，羞愧低头。

只是眼下没人注意他们，一个个都惊异好奇地往灯上望，唯有一绛衣青年袖手站在李周巍身后，专注地看着玄岳众人，那双金眸直往几人面上看。

一旁的孙柏拉着孔孤离袖子安抚，孔秋妍低头闭目，唯玄岳掌门孔孤皙站在最前头，恭恭敬敬，察觉到青年的目光，把头埋得更低了。

李绛迁收了目光，向着一旁的李阙宛示意，这云缎长裙的女子也去看孔孤皙，一边以秘法问道：

“那人就是玄岳掌门？真人如今是要查清楚，他好配合。”

李绛迁回道：

“若无孔孤皙，玄岳道统早跌进底下去，哪能拖到今天？我早听承?叔公说过他，你我都看看他应对。”

众人静默，私底下早各有心思地聊开了，李曦明也晓得，只吩咐道：

“掌门且说一说罢。”

孔孤皙连忙应了，拎了袖子上来，指着魂灯中最明亮、底座鎏金的那一尊，位子比孔婷云的高上一层，介绍道：

“这是叔公孔海应的魂灯。”

几人都往上头瞧，李曦明并不开口，侧旁的李周巍道：

“取画像来。”

孔孤皙还未来得及反应，下头已经有人送上画像，李汶取来打开，见着上头画着个大额方脸的中年人，画像下还压了足足十多副，全都大同小异。

孔孤皙不须多想，一定是叫自家弟子和客卿分开来画的，只低头不语，见着乌客卿上来，对这魂灯认了认，恭声道：

“禀真人，海应大人虽然经常闭关，可突破前曾经露过一面，小人见过他，气息与魂灯上相同，这就是大人的魂灯无疑。”

魂灯上的气息与修士本人一致，这一点是毋庸置疑的，接下来又上来好几人认了，还有见过面的散修，确认无误。

李曦明这才用灵识扫了一遍，将气息记下。

李曦明可以请出仙鉴，查清密室之中闭关几位到底是谁，可关键在于这事情见不得人，偏偏几位玄岳修士李曦明只见过孔婷云。

这代表着即使李曦明用法鉴探查清了闭关之人，他也是认不出几人的身份的，只能依着长相判断，可相貌这东西随意伪装，紫府更是可以从根本上改变一人的相貌，唯有气息做不得假。

如今将魂灯的气息记下了，又遣人一一把富恩的气息修为，长相特征都送上来，孔孤皙虽然不解，却一一照办。

富恩传言已死，自然没有魂灯，好在找来找去，寻到一把他以血炼过的法器来，画像上是个刀疤脸的汉子，相貌实在不敢恭维。

李曦明遂有把握分清闭关之人，可他特地大动干戈，不仅仅为了个气息辨人，还要为自己之后的判断和行动找个理由，术算也好，巫术也罢，防着别人起疑心。

于是孔孤皙跪结实了，终于听着上首的真人开口道：

“可有这几位的随身之物？”

孔孤皙想也未想，恭声答道：

“几十年过去，大部分已经找不到了，除了富恩这一把意外保存，余下的法器一类大部分也换了主人，失了效力，好在海应大人还有血裔，婷云大人却…”

“无事，能拿的拿来。”

李曦明点头，这事情本来就是做个样子，无伤大雅，有孔海应、富恩的就足够了，一声令下，自有人下去安排。

话说到这头，给诸家看的也看够了，只凭借一句“随身之物”，留足诸家遐想的空间，随后做什么都算合理，这才摆手让外人散了，独独留个孔孤皙。

李曦明道：

“我去了趟紫烟，与汀兰真人聊过，山稽郡留不住，你家山门也难保。”

孔孤皙听得心里头冰凉，好在李曦明安抚了一句：

“你不用想多，这点东西老真人想得清楚，两位未必在宗内，我正找一位擅长术算的真人算一算，孔海应到底在哪处，如果两位不在山门，自是早作一番打算。”

这话如同一通滚烫热水浇下，将孔孤皙心头的冰寒灭得干干净净，他眼眶一下红了：

‘是啊…老祖殚心竭虑，一定有预料，不必多想！不必多想！’

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李曦明见他领会过来，散入太虚消失不见，孔孤皙磕了头，快步走出院子，脸上泪痕未消，脚步已经轻松许多。

李承?正等在院子外，随口说了些什么保密的话语，可方才人多眼杂，保密不过是欲盖弥彰的事情，做个样子而已，倒是孔孤皙恭恭敬敬，信誓旦旦。

李承?一走，整座山霎时空了，先前的一切热闹仿佛一场风，来得快去得也快，孔孤皙有些虚弱地出了殿，却见那放着魂灯的桌案被人放在院子里头，孔孤离正在阶上对着发呆，

他迈步过去，孔秋妍不知哪儿去了，远远地瞧见孔玉跪在院外，对着那摆满魂灯的桌案磕头，孔孤皙连忙止步，不敢上前，又不敢硬使唤他，只问道：

“大伯公…”

孔玉自顾自磕头不止，咚咚作响，一连九个，老人长出了口气，贴着地面不动了，孔孤皙等了片刻，灵识发觉不对，骤然变色，连忙上前，呼道：

“大伯公！”

他将孔玉提起来，沥起一片暗色的血，滴滴答答从孔玉的鼻间滴下来。

这些暗色的血迹如同小溪一般在老人的面上流淌，顺着鼻翼和颈部滴落，那张笑起来乐呵呵的脸庞暗沉下去，凝固在一个僵硬的表情上。

老人的上眼睑提升到了惊人的地步，露出过分的眼白，嘴角因为反复挣扎扭曲而显得似笑非笑，一股极度的惊恐被压制在他的神情深处。

孔孤皙悚然一惊，这老人竟然已经死透了。

他的脑袋仿佛遭了一锤，满眼金星，他被一种难以置信的恐怖震在原地，足足过了三两息，他才听着身后的孔孤离的叫喊声，孔孤皙茫然道：

“为什么？”

孔孤皙对一切困境都心有准备，却完全没有想过孔玉会这样突兀地自裁，孔玉虽然岌岌老矣，又郁郁寡欢，可他从未察觉这老人到了寻死的地步…

先前的局面虽然尴尬…可再怎么都不如当日老祖遗命昭示众人的绝望来得深，兴许这真正代表着玄岳道统将要失去山门，可那一日不是还未到来么？有必要么？

如果是神通影响…李曦明就在山上，如何影响也只能是这位真人自己动的手，难道是离开的这短短几十息的时间内谁出了手？害孔玉这老头有何益处！

他的脑海中的判断被这背离常理的局面撕了个七零八落，一时间甚至没有放下孔玉的尸体，直到孔孤离来抢。

孔孤离与孔玉出身是极亲近的两脉，先时都不甚受重视，感情更深，只哭嚎着接过老人，孔孤皙还呆立在原地，瞳孔一点点放大，他很快意识过来，哀声道：

“大伯公不忍睹见玄岳山门破灭，遂自尽了。”

……

玄岳山门。

李曦明驾光破开太虚，落在山前，屈指一弹，一枚玉佩从袖中飞出，对着大阵一照，这紫府大阵【百山藏纳灵阵】便自己打开，李曦明轻轻松松迈步进入。

到了如今的局面，玄岳山门大部分东西已经实际掌控在李家手中，只有道藏和宝库还不曾动而已，【百山藏纳灵阵】当然不例外，李曦明在阵中的权能已经远高过孔孤皙了。

眼下驾光在阵中浮现，灵识勾连上阵盘，确保隔断了太虚，整个玄岳山门大大小小一切事物无所遁形，山门中弟子已经少得可怜，好几峰才见一两个人。

而他心念转动之间，诸多闭关之所的方位也一一显现：

“勾连上大阵…正在运转的闭关之所有五处…孔孤皙当时带我去的那处甚至从大阵中剥离开了，也就是说…共有六处。”

他作沉思状，心中则暗暗念道：

“李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神..”

他只觉一股凉意从升阳府之中涌现而出，无论太虚还是现世都没有一点变化，李曦明的灵识范围却骤然暴涨，整个玄岳山门的虚虚实实皆在心中浮现。

‘果然…仙鉴的冰凉之意来源不是通过太虚…简直是鬼神不能查…’

要知道世上远距离还能发挥作用的东西本不多，无论是魂灯命玉、还是阵法秘法，这些东西的媒介全是太虚，故而紫府在太虚中一打斗，这些东西时常不灵了，甚至理论上可能无故毁掉谁的命玉、让谁家小阵法突兀衰弱或是增强…

可这清凉之意明明来源于仙鉴，却根本超出李曦明的理解般凭空出现，简直吓得他心中跟着一凉。

这些杂念一晃而过，李曦明克制住不去想，灵识寻了最近的一个闭关之所，视阵法如无物，穿墙而入，便见黑漆漆一密室，蒲团上跪着一白骨，身周散落着一点点如金般的光辉。

“突破筑基失败，是『天金胄』。”

这十有八九是长奚培养的打手，没能度过这一关，死了以后玄岳又空空荡荡，完全没人打理，尸体就这样摆在洞府。

李曦明收回灵识，又寻了一间穿入其中，发觉石室之中空空荡荡，只有阵法在凭空运转。

他遂将余下三间一一看了，除了又一具尸体之外，其余两间同样空无一物，兜兜转转，终于到了孔孤皙指出的孔婷云闭关之所。

此处特地隐藏，连紫府大阵都勾连不上，大门是用【玄络石】打造，隔绝内外，利于土德，李曦明的灵识穿墙而入，发觉内里铺了一层厚厚的灵土，灵气浓郁至极，一点寒星般的玄机在其中闪烁。

这修士的肉体似乎大半都化为灵气供给突破了，掩盖在浓浓的灵气之中，可气息明明白白地摆在面前，李曦明下一刻就认出来了：

“是富恩…”

所谓孔婷云闭关之所内里…是玄岳客卿富恩！

‘好浓郁的灵机，玄岳的条件真是给足了…这地方的灵机用了灵石催发，比我当年巫山还好得多，而这人虽然是个客卿…修为却很扎实…’

“可长奚啊长奚…当年死得又是谁！”

孔海应与孔婷云的魂灯都亮着，长奚真人的安排便明显了，他自己知自家事，玄岳山门必然被占据无疑，这两人都不知道被他安排在了何处，只留下个富恩在山中！

至于当年陨落的那位…极有可能是某枚替死的棋子！

“所以…等我李家顶不住压力，舍弃玄岳山门之时，死的不过是个富恩罢了，至于孔婷云、孔海应…还不知道在哪处安心突破…”

“那就…不能再等了…”

如果里头是玄岳嫡系孔海应、孔婷云，李曦明咬咬牙关还能想别的办法救一救，可里面不过是个客卿富恩，与自家八竿子打不着关系，实在不能顶着压力继续拿着山稽郡和玄岳山门了…

李曦明略有些叹息，毕竟好好正突破着，山门都成了别人家的，闭关在内的人有多绝望可想而知，可他自诩自家不是什么好角色，没有义务为了他白白牺牲，酿下恶果，只能出些不损害自家的力，暗叹道：

“既然山门可以放，尽量与紫烟商量好了，请哪位紫府入山时…留他在这里突破，反正这人没什么希望，等他自己陨落了，还能给此地多增加一些灵机！万中无一突破了…也是个外姓而已…且再商量吧。”

他心中梳理了一遍，把准备的话术给编好了，暗忖道：

“好…从现在起，魂灯是被长奚动过手脚的，第一个死的是孔海应，宗内是富恩，孔婷云则不知在何处，这样把山门一放，既能和都仙道缓和，又能给紫烟门交代！至于信不信，都是后头的事了。”