第86章 小插曲而已
　　克鲁斯会长和许亦认识这么多年了，自然对许亦算是相当了解。
　　见到他脸上那种古怪的笑容，立即明白许亦肯定是和坎德拉帝国谈崩了。
　　他显示颇为欣慰的笑了一下，旋即又觉得好像不妥，想了想，抬起手再次拍了拍许亦的肩膀，安慰道：“啊……这也没什么大不了的，我们终究是商人，亏本的买卖不能做的，你说对不对？坎德拉帝国的要求要是太过分，那大不了不和他们合作就是了。这片大陆上又不是只有它们一个国家……”
　　说到这里，克鲁斯会长却显得有些底气不足。
　　虽说赛恩斯大陆上并不是只有坎德拉帝国一个国家，但是像坎德拉帝国这么庞大的国家，却仅仅只有另外一个玛洛帝国而已。
　　坎德拉帝国这个庞大的市场，对于这片大陆上任何一个商人都是梦寐以求的。
　　如果说要完全放弃，那显然是异常可惜和心疼的。
　　之前阿姆利商会到坎德拉帝国推销公路铺设的时候，遭到了多方碰壁，无功而返后，克鲁斯会长可是郁闷得好几天没吃好饭。
　　站在这个立场上，他觉得自己其实很理解许亦心中的失落。
　　可是许亦却依然脸带微笑，看不出半点儿失落的模样。
　　见克鲁斯会长一脸唏嘘，许亦哈哈一笑，摇摇头道：“我可没说要放弃坎德拉帝国。不和弗兰克皇子方面合作，但是可以和坎德拉帝国内的其他人合作不是吗？再说了，我们新飞商会的各类家用魔法机械目前在温布尔登城内已经卖得不错，就算我什么都不做，我相信销量也会越来越高，迟早能够真正打开这个市场。现在的合作失败，不过是个小插曲吧了，并不影响大局。”
　　克鲁斯会长想了想，发现许亦说得没错。
　　新飞商会和阿姆利商会不同。
　　阿姆利商会去坎德拉帝国推销的是公路铺设，这种东西牵扯极多，肯定地获得坎德拉帝国官方的多方同意才行。
　　而新飞商会售卖的各种家用魔力机械却只是一些普通的商品，和其它工艺品什么的没太大区别，可以随意进入坎德拉帝国进行售卖。
　　以新飞商会各类家用魔法机械的带个人的新奇感受和超强性能，克鲁斯会长可以肯定，它们一定会像之前在兰帕里王国和周围几个国家中一样，在坎德拉帝国内也迅速风靡起来。
　　“可是你这次不答应弗兰克皇子的条件，就不担心触怒他，在坎德拉帝国里给你们造成各种阻碍吗？”克鲁斯会长担心地问道。
　　“说实话有点儿担心，但是这影响不了大局。”许亦微笑道。“说到底，弗兰克皇子并不是坎德拉帝国的皇帝陛下，坎德拉帝国也并不只有他一位皇子不是吗？”
　　看到许亦脸上充满自信的笑容，克鲁斯会长很想问问许亦到底凭什么这么自信。
　　新飞商会再怎么在兰帕里王国和周围这些国家里影响极大，但是丢进坎德拉帝国里依然只是一个不起眼的小商会。万一弗兰克皇子真的要针对新飞商会，那肯定有大把方法。
　　唯一希望，反倒是弗兰克皇子真的从内心里看不起新飞商会，直接无视了这件事比较好。
　　“行了，克鲁斯，你先别急着担心我，还是好好想想打算怎么在坎德拉帝国里铺设公路吧。”许亦拍了拍克鲁斯会长，笑道：“这是你们商会在坎德拉帝国修建的第一条公路，可一定要保证及善尽美才行。”
　　听许亦提起这件事，克鲁斯会长顿时精神一震。
　　之前遭到坎德拉帝国的拒绝，克鲁斯会长还以为以后再难以进入坎德拉帝国铺设公路，却没想到前不久许亦突然找到他，表示他已经打通了一些关系，坎德拉帝国将极有可能邀请阿姆利商会进入坎德拉帝国修建公路。
　　克鲁斯会长对这个消息十分意外，但是凭他一贯对许亦的了解，知道他绝不会信口开河，所以激动过后，心中对许亦的感激之意大起。
　　阿姆利商会当初虽然在邦塔城内算是还算不错的一家商会，但影响力仅仅只能局限于邦塔城，在整个兰帕里王国内都只能算是一家小商会。
　　可是当许亦找到他，并交给他一种叫做水泥的东西，再交给他铺设公路的技术后，阿姆利商会便在许亦的推动下，迅速成长起来。
　　到了现在，阿姆利商会已经在兰帕里王国和周围一些国家内铺设起了总里程足足超过十万公里的公路，还修建了无数的新型钢筋混凝土结构的住宅，建起了上百个高层大楼，成为了周围国家中在建筑行业的最为顶尖的商会，同时还是唯一一个受到所有人认可的专业铺设公路的商会。
　　现在一提起阿姆利商会，在周围这些国家内几乎无人不知无人不晓。
　　仅仅只是五年时间，阿姆利商会便已经从之前邦塔城内的小商会一跃成为了对附近所有国家都有着极大影响力的超一流大商会！
　　而阿姆利商会能够拥有这么巨大的发展，其中起到最重要作用的，当然就是许亦和他的新飞商会。
　　所以克鲁斯会长一直把许亦当做他最坚定的盟友，几乎在任何时候都完全支持他的决定。
　　现在阿姆利商会在进入坎德拉帝国的过程中受阻，居然也是许亦重新给他打开了一条通道，这让克鲁斯会长心中对许亦的感激更加浓烈了几分。
　　他相信，只要能够修建好第一条公路，坎德拉帝国就会充分认识到公路带来的各种便利，那么坎德拉帝国方面绝对会忍受不了这种诱惑，会坚持继续修建更多公路。
　　一想到坎德拉帝国那庞大无比，甚至比周围所有国家加起来还要大了好几倍的领土，克鲁斯会长心中就极为激动。
　　如果能够独占坎德拉帝国内的公路铺设，那么阿姆利商会肯定会成为整个大陆上的超一流商会！
　　“会的，这条公路我们商会肯定会集中全力去铺设！”克鲁斯会长用力点头。“我会调集最好的人员，最好的材料，配备最好的后勤，做到最完美的监督，总之，一切都是最好的！我要让坎德拉帝国的那些家伙们看到，这条公路，要比他们还在走的那些破烂泥土路好上一万倍！”
　　从克鲁斯会长慷慨激昂的话语中，许亦轻易领略到了克鲁斯会长心中对之前被坎德拉帝国拒绝后的怨念，忍不住笑了起来。
　　“好了，我相信你们商会肯定能做好。不过克鲁斯，兰帕里王国内有些公路已经出现了破损的状况，你也不能忽视后续维护啊。比如说落雨公路，现在有一段就几乎完全冲垮了，你总得先把它给修好吧。”
　　克鲁斯会长有些尴尬地笑了一下：“这当然，落雨公路可是我们商会修建的第一条公路。这么有纪念意义的公路，我正打算好好翻修一下，还要借着这个机会好好宣传一下呢。”
　　“嗯，这是个好想法。”许亦点头赞道。
　　或许是因为和许亦在一起待久了，克鲁斯会长现在也学会了利用一切机会，或者干脆自己创造机会给自己的商会做宣传。
　　这种营销模式，在赛恩斯大陆上并不多见，倒是非常受人欢迎。
　　两人又就即将在坎德拉帝国开工铺设公路的事情讨论了一会儿，赛车场中间的空地上忽然亮起四道淡淡的光芒，在半空中凝聚起来，形成四个长约十米，宽约六米的长方形光幕。
　　四个光幕边角连接在一起，组成一个长方体，每一个光幕面对赛车场的一面，保证无论在赛车场的哪一个角落，都能看到光幕。
　　四个光幕闪动了一下，一个有着毛茸茸尾巴的虎族美少女出现在光幕上。
　　“观众朋友们，大家好。这里是邦塔城新飞赛车场，我们正在为大家实况转播即将开始的新飞自由赛车锦标赛。大家可以看到，现在还在赛前准备阶段……”
　　光幕上的景象晃动了一下，变成了一个从高空俯视的角度。
　　这样看过去，便能看到整个赛车场是一个椭圆形，观众席下面则是一个不怎么规整，弯弯曲曲的赛道。
　　赛道上各种颜色的魔力轿车正在高速驰骋，还能不是听到赛车发动力响起的轰鸣声以及轮胎距离摩擦地面的声音。
　　停了一阵后，景象快速下落，很快重新回到赛道旁边，呈近距离模式。
　　刚才那名虎族美少女已经来到了一名停在赛道旁边的纯白色魔力轿车旁边。
　　“大家好，我们找到了一位结束赛前准备，正在休息准备开赛的选手。这位选手我想大家都已经很熟悉了，他就是……”
　　“噗——”
　　克鲁斯会长原本正在一边喝着水，一边一脸惊叹地看着光幕上的景象变化，在听着身边许亦对这套全息魔力幻影投射系统的解释的同时，不停得点头表示赞叹。
　　现在突然看到光幕上出现的这个人影，却不由自主地一口水喷了出来，差点儿便喷了许亦一脸。
　　“咳咳咳咳——”
　　克鲁斯会长用力咳嗽了好一会儿，这才狼狈地一把抓住许亦的衣领，震惊地指着光幕，一脸不可思议地嚷道：“喂！许亦！没有搞错吧？他老人家也参加这个比赛吗？”