第七百四十六章坊市定址

澹台近也是紫府嫡系，司家人丁不济，为了淡化篡宗痕迹，司元礼闭关后，这宗内事务便由澹台近打理，看着是选贤选出来的，其实也是司家人罢了。

李曦治引了他入座，澹台近接过茶便饮，品了片刻，笑道：

“好茶。”

如今李曦治是紫府真人的兄长，有资格与紫府嫡系的澹台近坐着饮茶，司通仪虽然修为不济，却已经是司家晚辈里最出挑的，本也有资格坐下来一同饮茶，只是他这人一向放得下脸，执晚辈礼恭敬站在一旁。

李曦治与他寒暄两句，问道：

“大人仙驾我究天阁，可是有什么吩咐？”

澹台近连道不敢，摇头几次，回复道：

“不敢说吩咐，有一二事麻烦阁主。”

他放了茶杯，正色道：

“司家有一位才俊，方才练气，天赋极高，对术法理解远超同辈，通仪他仔细看了，只怕自家来教坏了这璞玉，便想着拜在阁主门下…曦治若是不弃，还请见一见。”

澹台近这话一说完，一旁的司通仪立刻取出一枚木盒，双手奉上，答道：

“阁主术法通神，我家不敢妄求道统，这一枚霞光道统【五色沉广剑术】是家中真人早年在北方得来的四品古法术，百年来无人能成，只有阁主能配得上它了。”

司通仪这一句‘阁主术法通神，我家不敢妄求道统’真是让一旁的李乌梢愣了愣，差点错过后续的话语，心中忍不住暗叹：

‘这娘的司家嫡系啊…有紫府就是好说话。’

李曦治心中则略有怪异。

“竟然来拜我的山门了。”

不得不说，这一枚【五色沉广剑术】着实让人心动，这不是一道剑法，而是一道法术，只是与剑道修为相关联，李家也有一本【甲子魄炼戟兵术】，比之还更纯粹的偏向于法术。

李曦治找这一类法术已经很久，要知道他的【彩彻云衢】可以直接提升法术造诣，偏生他剑道天赋也不弱，这一本法术到了他手里，那可就有截然不同的效果。

可再怎么心动，李曦治面上没有多少渴望之色，收下这个弟子无疑会加强与司家的关联，自家弟弟又不知何等立场，不能立刻点头，只回复道：

“通仪客气了，可收徒一事，重要的是师徒缘分，不能坏了贵族的英才！不是点点头就了结的事情，还要挑个好日子，看上一看，考上一考…”

一听这话，澹台近遂点头，明白他要先问过李曦明，便道：

“阁主的安排是？”

李曦治答道：

“先把那孩子送过来，看一看眼缘，我取两本道书来，考较一二，只看缘分是否到了。”

所谓的缘分是什么意思，两人心知肚明，讨论一番便罢了这话题，澹台近道：

“长奚前辈身死，玄岳地界起了大乱，山稽郡四面皆敌，魔修也多了不少，听闻玄岳传人到了荒野，那一块江边的地界没了庇护，东海魔修也可以混入其中。”

“山稽郡一乱，魔修妖物可能会从我青池地界上走，想着多加防备，前后可能会派一批人过去，曦治若有弟子历练，可以跟着走一趟。”

李曦治随口应下来，澹台近算是把话说完了，两人饮了一杯，这两人便有告辞之意，李曦治若有所思，突然问道：

“不知贵族子弟姓名年岁，功法道统？”

“却是我忘了这一遭！”

司通仪正色道：

“那孩子是勋字辈，取了个会字，如今才十八岁，修得是『空应散』，本也是个擅长练法术的仙基，等到他筑基，法术还能更上一层楼。”

李曦治若有所思地点头，这才遣李乌梢送几人下去，老蛇虽然血脉低贱，如今地位却不低，修为是筑基后期，人人都要给点面子，司通仪也笑着问过好。

澹台近出了究天阁，这才叹息道：

“通仪，李曦治好似并无太多心动，还是要看昭景真人答复。”

司通仪默默点头，脸色很复杂，如今已经不是他当年与李曦治称兄道弟的局势了，便回复道：

“昔年袁湍去望月湖，我才入峰修行，听闻李家举族上下来迎，李曦治更是无名之辈，那时的袁湍…见了我都要笑脸相迎。”

“如今昭景成就，我对上李家晚辈中的晚辈…那什么李绛迁都要客客气气，当真难料…”

澹台近只摇头道：

“世事如此，莫说袁湍了，当年的袁氏何等威风？堂堂堰羊道统，如今成了什么样子？如今袁成照都要仰你我鼻息过活，他委不委屈？有什么用呢？”

两人收了话语，驾风出去，澹台近惋惜道：

“山稽郡那块我家真人也有些念头，可惜长奚死得太早，不少真人都措手不及，倒是让邺桧真人得了好处去，眼下看着，那地只能被靠近的几家分干净了。”

……

望月湖。

洲中的小殿装饰亮眼，种了不少梅花，只是季节不到，孤零零的几根枝桠在庭院中伸着，四下里不少修士往来。

正殿中踱下来一位绛色袍子的修士，虎须燕颔，身材壮硕，眼睛尤为摄人，只是站在原地，就有股叫人移不开目光的力量。

丁威锃的伤势已经快大好了，他是特地被真人提过的人物，得了一颗【玄确经心药】，这枚丹药有渡业之能，与丁威锃的仙基『殿阳虎』的冲阴渡业有异曲同工之妙，相辅相成，效用发挥到了极致。

故而左右的人大多都有些伤在身上，哪怕战斗中战力保存完好李承?都还要调息，丁威锃受伤数一数二的重，却早早出了山，实力恢复了七八成。

眼下到了殿中，下人来报：

“禀大人，浮南王渠绾来访。”

丁威锃没有什么意外，在正位坐了，道：

“请他进来。”

过了片刻，这束发背剑的男人入了殿，恭敬拜道：

“晚辈浮南王氏王渠绾，见过大人。

江北一系的修士新入李家，自然要抱团取暖，浮南一系人多些，大都在曲不识手底下教出来的，都以浮南出身自居。

另一批是密东修士，以降将与密东世家被征入密林的修士为主，以妙水为首，人数很少，修为也不高，妙水与曲不识关系不错，这些人多借着江北的名义也围在浮南修士身边，还是未免低人一等。

王渠绾的王氏是江北王氏，严格意义上还是密东修士，好在当年搬到了浮南，王渠绾何等机灵，几月前才从栀景山出来，立刻自称起浮南王氏，先去拜了曲不识，第二个就来见丁威锃了。

丁威锃忠心耿耿，从来不正眼看什么派系，可他如今的地位摆在那里，自然而然成了江北两派共同默认的首领，故而王渠绾来拜会，丁威锃也不奇怪。

王渠绾是识趣而来，丁威锃却是早想见他了。

无他，丁威锃如今心中效忠尽死的第一人就是李曦明，王渠绾得了李曦明看重，甚至隐约有定好遂元丹的意思，丁威锃对他自然好感大增，只问道：

“渠绾不必客气，资粮、修行之所可有定下了？”

王渠绾忙着说了，丁威锃一一听罢，发觉是族中第一等的待遇，默默点头，更是确认了对方深得厚爱，问道：

“曲前辈可与你说清了族中事务，可都了解了？”

如今黎泾故族一系颓势难掩，正当鼎盛的骅玉派随着安思危被俘虏而一下子偃旗息鼓，密林、南漳两派逐渐壮大，外来的江北一系颇有些尴尬，不仔细还是很容易得罪人的。

这些东西曲不识纵使不同王渠绾说，他自己打听两天也有个底，可说一说到底明白些，只道：

“禀大人，都了解了。”

丁威锃点头，还是提醒道：

“黎泾老臣虽然如今不显赫，还是要尊敬些，至于费家与浮南修士的那些事，你也不必去掺和，好好修行即可。”

王渠绾知道他指的是何事，北岸的费家在过去的十余年中与浮南有不少血仇，甚至不少浮南修士都是原先的北岸小家族投到浮云洞去的，如今虽然共为一主，血怨毕竟还在手上，矛盾不小。

可他王家本来自密东，又没有掺合过这些事，倒是摘得干干净净，丁威锃嘱咐完了，王渠绾答道：

“大公子与家主嘱咐过我，不成筑基不要出洲。”

此言一出，丁威锃立刻反应过来了：

‘王渠绾关乎浮南人心，是怕被北边害了！’

李绛迁确实怕王渠绾被都仙道害了，毕竟小室山一事眼下能用上的只有一个王渠绾，一旦被害，下次不知道要等到什么时候，两人领会错了意思，却都觉得合理。

两人聊了一阵，丁威锃听得连连点头，从洲中到洲岸，王渠绾早将一切打点好了，比丁威锃自己想的都要周到。

聊得畅快，丁威锃忍不住起身，不顾对方推辞，将王渠绾送出去，笑道：

“有你这样一位家主，浮南王氏真是得了泼天之幸！”

“不过承蒙真人看重！”

两人到了殿外，却骤然见着一位暗红色褶衣的青年在阶前等着，丁威锃稍稍一愣，行礼道：

“见过公子！”

李绛迁笑着迎上来，向着王渠绾略有客气地点点头，这人识相地退下去了，丁威锃忙请李绛迁入内，这少年却不说来意，而是笑道：

“丁大人，你看王渠绾如何。”

丁威锃神色一下郑重起来，沉声道：

“此人恐怕并非池中之物。”

“哦？”

李绛迁追问一句，丁威锃则继续道：

“这人年纪虽然不小，修为却稳固醇厚，法力清亮，衣着节俭，姿态稳健，法剑系绳磨损不堪，手心又掐诀生茧，清风朗月之志出于眉间，低头来拜也不折姿态，如若行事果断，能进能退，得了机缘，必然从众修之中脱颖而出。”

李绛迁思索了一番，问道：

“大人好看得起他。”

他表面讶异，心里已然有了判断：

‘机缘？小室山道统是铁打的机缘，难道真有命数作祟不成！宜以资粮财宝，族中女眷宠络…’

可李绛迁念头方罢，骤然而惊，暗忖道：

“可安知我这宠络念头…是不是他命数所致的好运？到底是命数弄人，还是人成命数？”

他短短思量了一瞬，却深深把王渠绾记在了心底，面上浮现出笑意，开口道：

“我这次过来，却有一事要麻烦大人。”

“公子请吩咐！”

丁威锃连忙点头，见着李绛迁正色道：

“我原先得了真人命令，要修那一座楼台、一座玉庭、还有一间坊市，如今玉庭完工，楼台将成，只有坊市还未着落。”

“真人子时回来过一趟，我特地去了一趟栀景，问了真人，老人家选定位子，在密林山与东岸之间，当年的密林郡故地中取了一处来，在五座地脉的交汇之处，就地建立坊市。”

“而此地少了位主事的筑基，我问了诸位长辈，眼下只有大人有空，不如前去镇守，调配人力，把这坊市给建起来。”

丁威锃立刻点头，回答道：

“奉尊真人之命！”

李绛迁从袖中取出几枚玉简，又拿出一枚令牌，一同交到他手中，解释道：

“那处地界地脉有缺，这些年随着时间流逝修复了不少，却还有几处缺漏要补，大人拿着我的令牌前去，让玄岳门人去修。”

地脉有缺的其实算是比较少见的情况，更是极少有法术道藏记载修复之法，大多都是等着时间慢慢修复，好在玄岳门人如今在李家，这群人最擅长这些事情，丁威锃听得奇怪，略有不解，李绛迁只答道：

“那处曾经是郁家坊市，郁家的眼光不错，整个东岸那一处最适合建立坊市了，当年诸家之争，连带着坊市破灭，玉真阵法破碎，连带着伤了地脉，才有今天的麻烦。”

他露出平静的笑容，嘱咐道：

“人手我会为大人配齐，请的阵法师也会按着日子到来，不过到了东岸，这五座山峰周围的所有修士自然要交给大人安排，尽管去找我那弟弟就好，同他说清是真人命令，又有我这令牌，他不会不放。”

丁威锃恭声道：

“属下遵命！”