第87章 群英荟萃
　　许亦撇了撇嘴，一副你真是大惊小怪的模样。
　　“这有什么好奇怪的，爷爷他的爱好之一就是飙车，你不知道吗？”
　　克鲁斯会长一脸茫然地摇了摇头，看着光幕中正在接受虎族女孩儿戴丽赛前采访的卡米拉魔导师，依然觉得有些不可思议。
　　这可是魔导师啊！
　　不要说在兰帕里王国和周围这些小国家里，就算是在坎德拉帝国和玛洛帝国中，魔导师也依然是最为顶尖的存在。
　　这样的一位大人物，在人们的想象中理应是高高在上，仿佛神明一般不食人间烟火才对。
　　可是他现在看到了什么？
　　满头银发，精神矍铄的卡米拉魔导师坐在那辆纯白色的魔力轿车驾驶位上，一边神态轻松地接受着采访，一边动作纯熟地拨弄着方向盘，一副老手的模样。
　　“这……”
　　虽说克鲁斯会长以前听许亦提起过卡米拉魔导师喜欢驾驶魔力轿车，但是从来没有把飙车这个词和卡米拉魔导师联系起来。
　　就算现在亲眼看到他坐在这辆明显被改装过的魔力轿车里面，依然让他觉得无法接受。
　　“行了，现在就吃惊的话，一会儿你搞不好会吓死。”许亦好笑地拍了拍克鲁斯会长的肩膀，示意他冷静。
　　克鲁斯会长瞅了瞅许亦，心想莫非还有比卡米拉魔导师出现在这个赛场上更加让人吃惊的事情不成？
　　许亦笑而不语，指了指场地正中的光幕，示意他耐心等待。
　　克鲁斯会长只能纳闷地一边看着光幕上的景象，一边在场地内四处打量，想提前看到一些特殊的地方。
　　然而场地内除了一辆辆魔力轿车在高速奔驰之外，并没有露出什么特异之处。
　　等了一会儿，在平坦的赛道上奔驰的魔力轿车们纷纷停了下来，在起跑线后面分列排好。
　　光幕上景象又是一闪，虎族少女戴丽再次出现在光幕上。
　　“大家好，从画面上可以看到，所有参加比赛的赛车已经在起跑线后面待命，比赛马上就要开始了……”
　　克鲁斯会长忽然扭头向许亦问道：“她这是在对谁说话呢？场地里就这么点儿观众，大家也都看得到嘛。”
　　“哦，这是为了让她养成这个习惯。因为按照我的计划，这些比赛以后会同步向场地外的其他观众，甚至是其它城市的观众进行转播。所以要先把这个习惯养起来，以后就不用再纠正了。”
　　“嗯？怎么同步转播？”克鲁斯会长更加纳闷。
　　许亦笑了笑，并不做解释。
　　这个问题想要回答的话，就要涉及到魔法阵同步共振技术，以及魔力波动信号传输网络的架设等等一系列新飞商会正要研发和未来即将研发的东西，解释起来太过麻烦。
　　而且克鲁斯会长就算再怎么算是盟友，这些和阿姆利商会无关的机密也没必要向他透露。
　　见许亦不答，克鲁斯会长也就点点头，不再多问。
　　光幕上的戴丽继续做着开场主持发言，待说完开场白后，开始介绍起参赛人员的情况了。
　　“现在来为大家介绍一下这次参加这场比赛的选手。首先从最靠近里圈的开始介绍，这位车手大家都很熟悉，就是最为德高望重的卡米拉魔导师阁下。”
　　光幕上景象一转，卡米拉魔导师出现在光幕上，然后冲着光幕挥了挥手示意，一脸笑容。
　　许亦看到这幅样子，禁不住失笑。
　　当新飞商会把这个利用幻象魔法阵同步技术研发出来的魔力幻象摄影机第一次拿到卡米拉魔导师面前，让他对着魔力幻象摄影机做动作打算排个宣传片的时候，卡米拉魔导师还十分抗拒。
　　现在两个月过去，他却已经可以无比自如地在摄像头面前摆出个姿势来了。
　　“接下来我们来看卡米拉魔导师右边的这位……”
　　光幕上影像挪动，出现在光幕上的，却是一个有着尖尖耳朵，容貌秀美的年轻女子。
　　“咦？居然是精灵族？”克鲁斯会长一怔，忍不住喊了出来。“有没有搞错，连精灵族也喜欢飙车吗？这也太奇怪了吧……”
　　许亦嘿嘿一笑，心想这位精灵族何止喜欢飙车，简直是狂热。
　　之前他一直觉得卡米拉魔导师就特别喜欢飙车了，但是在见识了利桑亚长老对飙车的疯狂热爱后，他便觉得卡米拉魔导师也只能甘拜下风。
　　“这位选手是来自斯坦丁公国月影部族的利桑亚长老。利桑亚长老虽然是第一次参加这样正式的赛车比赛，但是据说她平时经常会和卡米拉魔导师较量车技，双方胜负各半。所以可以推算出，利桑亚长老的赛车技术一定同样极为出色。”
　　光幕上的利桑亚长老露出一丝微笑，尽显精灵族特有的高雅气质，配合她绝美的容貌，让人根本无法把她和赛车这种激烈运动联系起来。
　　光幕上的景象再挪到第三位，却是弗兰克皇子派来的代表，之前许亦见过一面的瘦弱男孩儿，名叫哈弗？坎迪。
　　出现在光幕上的他神情严肃，双目凝视前方，看起来有一丝紧张，却又显得斗志昂扬。
　　许亦轻轻一笑，摇了摇头，心想这个家伙有信心是好事，但是一会儿在真正开始比赛之后，可别被卡米拉魔导师和利桑亚长老吓到就好。
　　第四位车手到第九位车手都是邦塔城内的贵族子弟，其中就包括比利尔男爵。
　　这些家伙其实才算是这个赛车比赛的主力，许亦举办这个赛事吸引的对象也都集中在这些人身上。
　　如果不是因为本次比赛情况特殊，许亦其实想让所有的参赛选手都换成他们这一类人。
　　第十位车手就更加出人意料了，居然是一名兽人族。
　　这是一名狼人族男子，出身与沃勒尔狼人部落。
　　沃勒尔狼人部落自从和新飞商会展开合作以来，部族内的狼人生活条件大幅改善，这名狼人因为和族长沃勒尔关系亲密，获利更多，并且他对魔力轿车同样十分感兴趣，于是也参与了这个比赛。
　　跟在狼人后面的第十一位车手就跟是让人吃惊了，居然是一名矮人车手！
　　众所周知，矮人的身材相比起人类要矮了不少，所以他这辆魔力轿车还是根据他的身材进行过特别改装，这才能够让他自如驾驶。
　　许亦可以亲眼见到过坎比等矮人工程师们全力给这辆魔力轿车进行改装的情形，按照他们的说法，这辆魔力轿车不仅背负着他们身为魔法机械工程师的尊严，也背负着所有矮人们的期盼。
　　如果这辆魔力轿车不能在比赛中获得好成绩，那就是给他们丢人。
　　看到那名矮人坐在驾驶室内一脸严肃的模样，许亦禁不住失笑。
　　坎比那帮家伙，不知道这样会给他造成极大的压力吗？
　　一旁的克鲁斯会长早就看呆了。
　　这个比赛到底是怎么回事？
　　光是卡米拉魔导师居然会跑来参加就够让人吃惊了，后面居然还会出现兽人族就和矮人族，最夸张的是竟然还有精灵族长老！
　　除了一个最近才从传说中走出来的侏儒族之外，这个小小的比赛，竟是汇聚了这片大陆上所有的种族！
　　介绍完矮人车手后，所有的参赛车手便全部介绍完毕。
　　总共就只有十一辆车，十一名参赛选手。
　　这就是现在这个比赛的现状。
　　毕竟这个世界上来连魔力轿车都还没有大量普及，有条件玩赛车的人本来就不多。
　　片刻后，虎族女孩儿戴丽宣布所有准备完毕，比赛即将开始。
　　过了一会儿，光幕上出现了十位数倒计时。
　　“10，9，8……3，2，1！”
　　大大的“开始”两个字刚刚出现在光幕上，赛道上十一辆魔力轿车同时轰鸣起来。
　　许亦神情微微一动。
　　这是一辆魔力轿车全部采用的都是火系魔力发动机，这是因为风系魔力发动机的先天限制导致。
　　但是在听到这巨大的火系魔力发动机启动时因为火系魔法被触发而产生的类似爆炸声一般的轰鸣声时，却想到一个问题。
　　为了追求速度，现在新飞商会的主要研发都集中在了火系魔力发动机上，使得风系魔力发动机的研发有了一定的停滞。
　　但是相比起叫起来，火系魔力发动机尽管在可以使得魔力轿车在速度上占据一定优势，但是在能源消耗上却数倍于风系魔力发动机。
　　而且火系魔法的特性就是动静大，因此采用了火系魔力发动机的魔力轿车在噪音上也远大于采用风系魔力发动机的魔力轿车。
　　所以实际上风系魔力发动机同样具备着极强的优点，更何况对风系魔力发动机的研发加深之后，继续提升速度也完全有可能。
　　而以大多数普通人使用的情况，其实速度并不需要有多快，能够达到时速一百公里到一百五十公里就已经完全足够。
　　按照许亦对风系魔力发动机的推算，这完全是可以企及的数字。
　　想到这里，许亦忽然发现自己在魔力发动机的研发策略上制定得有些问题。
　　加强火系魔力发动机的研发这没问题，因为这并仅仅只是用在魔力轿车上，在魔力轮船和魔力飞艇以及大型客运和货运魔力机车上都将采用，但是对于风系魔力发动机的研发却也不能忽视。
　　或许风系魔力发动机在其它领域上会受到很多局限，但是在民用领域上，却还是大有可为的……