第七百三十七章详述

“原来如此。”常昀是坐在岸边钓鱼的人，这件事情当然是最清楚，李曦明听他这么一说，也知道这些紫府是问一句才说一句，他李曦明哪处考虑不到，就没资格分东西，遂道：“原来是纹虎的『飓鬼阴』道统在我手上，道友培养了那平汪子，也是为开阵作准备了，我倒要养个自己人来。”

常昀哈哈一笑，只道：

“这倒是好说，你手上那个纹虎…曾经在南海替都仙道寻密汎道统…那时候都仙道还没有入江北，却已经开始寻了！可见都仙道早有预谋…”

李曦明微微眯眼，抬头道：“哦？不知结果如何？”

“又找到个『浮云身』！都仙道千般保密，还真没有几个人知道这事，我也是听着某位道友谈笑才晓得，他家最后却没有多少大收获…倒是那得了道统之人，被纹虎骗得团团转，最后身死道消！兴许身上的什么秘法都被骗光了！”

李曦明也知道纹虎不简单，这么一计较，原先的浮云洞是镗金门盟友，也就是金羽宗的那一份，现下也灭门，倒不好交代了，便问道：

“这三道…是几家的人在分？”

常昀似乎一下就看出他的顾虑，开口道：

“『浮云身』的道统金羽宗早取去了，本就是金羽宗弟子在修行，『空应散』是平汪子的法门，这一份是我的…『飓鬼阴』则是都仙道的，他家也有『浮云身』，其余有几家默默在等，如今倒说不准了。”

他看了眼李曦明，笑道：

“也不是说一个道统只有一人分，小室灵藏是曾经的密汎观为后人准备的，修了道统的筑基都可以去分一分，分多分少都看个人，一个厉害嫡系，胜过十个草包。”

“好在这机缘得到手里，都是便宜了我们的人，也算个摇钱树。”

李曦明这下心里头也通透了：

‘多少机缘…多少安排，密汎小室灵藏唯有本道统才能入内取机缘，便被几家的人一同作了聚宝盆…

李曦明把前因后果理顺，最后道：

“我常常听说密汎观背后有背景，不知是哪一道。”

这似乎不是什么隐秘，常昀道：“密汎是宛陵上宗的遗留，宛陵上宗是三宗级别的仙宗，至今有洞天潜于太虚之中。”

“噢！”

李曦明立刻明白了，道：

“密汎怎么说也有背景，这样折腾，不会有什么祸事罢？”

常昀轻轻摇头，明慧则笑道：

“昭景道友！你安知此事…不是密汎观为延续道统所留下的手段？一年年一次次，这些人中如果有人真成了紫府、或者出了什么变故，脱离了真人掌控…这小室山密汎的灵藏他可有名正言顺独占的道理！这么个金字的深厚背景、招牌和立宗法统…成就紫府后会不想要？能不理会密汎道统？”

李曦明若有所思，常昀也笑道：“明慧道友说得不错，虽然五道道统集齐所得颇丰，可真要开这灵藏，没有密汎一道的紫府神通是行不通的，我等把灵藏分了几次，搜罗干净了，余下的紫府部分还要从长计议，不是那么好碰的。”

李曦明心中有数，暗暗准备回去着手事务，谢了两声，常昀真人道：“不必如此！钟谦这孩子我极为看重，他因为宁迢宵与贵族结了缘分，今后大有守望相助的时候。”

李曦明粗略聊了几句，听两人说着哪儿哪道突破紫府，谁谁谁积德成就了怜愍，正要告辞，明慧却很热切，道：

“过了江就是我莲花寺！真人若是在北方有什么要求，一定来寻我！”

常昀看在眼里，掩了茶道：“我说…明慧道友，你贵为怜愍，又极擅长术算，何不替道友算一算，给些实在的便利。”

这话一说，叫明慧听得咬牙切齿，心肺一阵生疼：“算？算伱娘算…命也不要了算算算…话倒是你最多！”

他心头恨不得给常昀一巴掌，面上干笑了两声，回道：“我却不好直接算道友，也怕道友自己不放心叫我算…”

这话倒是说的有道理，李曦明对这些家伙没一个有好感，早有拒绝之意，也跟着推辞，饮了数盏，没有心思同这两位你推我让，告辞离去。

他才出了亭，却见明慧和尚一同出来，李曦明懒得跟他纠缠，踏入太虚，明慧却跟着追过来，到了太虚之中，道：

“昭景道友！可否多嘴一句？”

对方这一口气追出来，李曦明也不合适继续躲着了，只好回道：

“明慧大士，有何贵干？”

明慧道：“只有一事…小僧有位友人，得了一道统，要登上怜愍，修一座大寺奢华灵器，差了一味【听魂桑木】，在青池南疆产出…司伯休恨释，我难以前去，道友在青池有人脉，若有机会，为我留意留意…”

李曦明有心试探他能不能过江，与他一同太虚穿行，随口应了应，明慧复又道：“我莲花寺毕竟在北方，有一道明阳灵胚，道友若是能取来，愿以之交换。”

李曦明到了眼下还是不信和尚，即使有什么明阳灵胚，也只潦草应了，近了浮南地界，这明慧话锋一转，道：“先前说好了要算一算，并非诚心怠慢道友，只怕道友也不能让我算，不如道友也不要找弟子或是血裔，只找个没大干系的客卿，我算起来轻松详细，也不会让道友你太过为难！”

李曦明看了看脚底下，浮南地界人数不少，这些人就在江北，无论李曦明同不同意，明慧自也能算，他谨慎地道：“若是如此。道友自己要算，我也没有阻挠的道理。”

他也不敢让他算目前最要紧的安思危，挑了一个最没关系的，开口道：

“我家有个老客卿…叫作曲不识。”

明慧目光透过太虚，扫了一眼，仅仅靠一个名字，已经认出人来，手中先掐算了这人的法器，借此知道了算对方不会有太重的后果，这才去算人，若有所思道：

“养性命，佑年岁，老而弥坚，命犯坎水，不能主事，却是个好用客卿。”

李曦明却注意着明慧的位子，到了江边，和尚果然止步了。

“我便送道友到这儿。”

明慧顺着太虚离去，李曦明这才思虑起明慧的话语。

‘这和尚意外地客气，曲不识到底是个客卿，『藏纳宫』又擅长保命，还有这样多寿数可活，今后倒也是个安鹧言般的老人了。’

这头落进湖中，李曦明难得有些空闲，并未落进栀景山中，而是往洲上驰去。

洲中的大庭广阔，一颗约有三十余丈的白色花树正笼罩其间，叶片光洁如透明，树下无荫，一朵朵花微红的灵花点缀其中，巴掌大小，花开五瓣，赤白交织，【宛陵花】！树下则盘膝坐着一只毛色雪白的老猿，身披简洁石甲，膝上放着一棍，李曦明踱步过去，白猿睁眼起身，恭声道：

“见过真人。”

李曦明点头，老猿来李家的第一件事就是看护宛陵花，如今已经有七十余年，江上大战完毕，回来也是在树下疗伤守护。

李曦明看了两眼【宛陵花树】，自家这些年来在这花上摄取的灵石没有一千也有八百了，更别说因为此花得以保全性命的修士…就连前些日子的妙水都靠了这花！“金丹仙裔指头缝漏下来点东西，都让我家受益无穷！”

庭院的另一侧还有一颗，只有寻常树木大小，却是一棵山柿树，灵性颇足，自己在角落扭过来摆过去，见李曦明望过来，立刻不动了。

这一颗自然是从泉屋挖回来的灵柿了，练气级别，这颗山柿虽然根脚平凡，机缘却不浅，已经成了精，有了修为，平日里也会吃点灵药，喝点灵水，如今大约有练气中期的道行。

李家还有一颗【蛇蛟果树】，那品级就低了，只在洲中灵院养着。

李曦明看罢，从袖中取出一匣来，随手打开，里头正躺着一枚金灿灿的角木穗针，正是剑门送上的【角木金穗】！“这是滋养灵植的好东西…”

此匣一开，宛陵花树立刻动弹起来，角落的山柿更是不装了，伸着枝桠过来，不敢碰李曦明，只偷偷去扯白猿。

李曦明神通浸入其中，天光运转，挥手将【角木金穗】打散，顺着天光照在两朵灵植上，引得两株灵植哗哗作响。

李曦明对灵植之术半点不通，只给两颗灵植用了，让白猿好生看管着，遂调头离去。

他到了栀景山落足，过了片刻，见着一绛黑色褶衣少年踏着离火落下，从山间上来，到了庭前，拜道：

“绛迁拜见真人！”

李曦明还真没有见过几次李绛迁，只让他近前，面对这位授了符种的晚辈，李曦明并不吝啬笑脸，问道：“绛迁来了，怎么不见阙宛。”

李绛迁回道：“禀真人，妹妹在术法上遇了瓶颈，去了北山越收集巫法，不能同来，晚辈此次上山，奉了父亲的命令来传信。”

“说罢。”

李曦明一边倒茶一边听，李绛迁道：“郡南乌家前几日来拜访，那位筑基的乌家老祖乌少云亲自来了，送上了谢礼，说是拜谢真人途经乌家，替他家除了魔修，父亲不知此事，派人来问。”

李曦明当然明白什么事，他抿了抿茶水，回道：

“我与邺桧斗法，路过乌家，遁光应该把那些魔修烫死了一个两个，邺桧跟在后头，他显化神通，应该把乌家人也捻死几个，这乌家家主倒是能扯大旗，有点计较。”

李绛迁立刻会意，面对真人也不怯场，答道：“原来如此，玄岳还有个乌客卿，与郡南乌家有亲缘，可给他风光坏了…”

“和你父亲说清就好。”

李曦明回了一声，李绛迁道：

“山稽郡这几日受了几次袭击，我等顾不住那地方，被掠夺了不少资粮，还有一个镇也丢了…”

这倒是不出李曦明所料，山稽郡在自家手里就是累赘，他问道：

“你父亲如何处置？”

李绛迁恭敬道：

“父亲早就着手迁山稽之民充实荒野，玄岳人心未散，又有我家支持，还是有不少家族望姓乃至于世家肯过来，除了剑门的地盘没怎么动，其余的百姓大多启程，父亲把这事看得很重，亲自动身护送…”

“好。”

李曦明点头，他道：

“十有八九，玄岳以后只能在荒野重建根基了，这事情必要，交给你父亲就好。”

李曦明稍稍顿了顿，有些意味莫名地问起长子来：“承晊如今如何了。”

他的长子李承晊是个凡人，李曦明紫府后也见过一次，带着练气初期的孙子李周暝，两人唯唯诺诺，满头大汗，李承晊须发皆白，不敢看李曦明，上来转了一圈，立刻下去了。

李周暝虽然有修为，甚至一早被长子送来，可李曦明的连续闭关导致见面同样不多，却因为对紫府更深的理解和恐惧，表现得比他父亲还要不堪。

李曦明这么一问，李绛迁立刻答道：“承晊族老年岁渐长，已经不大活动，周暝族叔如今在密林山任职…”

李曦明当然知道李绛迁没什么话好说，长子李承晊虽然与自己不亲，可还算有心思，只是没有修为太过致命…但是李周暝他自己接触过，是真真切切一个平庸孩子，性格还有些贪婪，李绛迁不说坏话都算留面子了，更不用说有什么值得说的。

他不动声色地低了低眉，只回道：

“随他去吧，承晊年纪大了，有时候管不住周暝，不要让他觉得我在关切他们，省得叫他去做什么混账事。”

李绛迁本以为李曦明提他是隐晦地让自己照顾一二，可听李曦明这么一说，只能点头了，心中渐明：

“真人也不是对族中全无关切啊…至少这几句话，都是实实在在切在了两位长辈的关键处，没有些留意是不可能这么清楚的…”

李曦明挥手让他下去，心中算起来：“如今三件要事，一是紫府大阵，且先等着消息，静观其变，二是解决山稽郡的事情，驻守好玄岳…第三…就是要把邺桧的事情解决了，省得天天与我家作对。”