第88章 给你点儿正事干
　　许亦在思考新飞商会以后策略的时候，场地中的比赛已经进入了最紧张的时刻。
　　在起初的时候，除了矮人姆洛克的魔力轿车先一步冲出去之外，其他人都差不多。
　　但是跑了两圈后，却已经开始体现出了差距。
　　卡米拉魔导师和利桑亚长老两人驾驶的两辆赛车遥遥领先。
　　除了他们两人的确驾驶技术出色之外，更重要的原因其实在于……他们够疯狂。
　　其他人在有可能发生碰撞的时候，总是会下意识地闪躲一下，而他们两人却只管继续朝前冲，根本毫无顾忌。
　　这显然是来自于他们对自身实力的强大信心，知道自己不可能受到什么威胁。
　　而其他人就没这种信心了，也就使得其他人只能在很多时候乖乖地让道，自然而然就让他们冲到了最前面。
　　不过除了这两位之外，剩余的九名赛车手就相差不太多了。
　　弗兰克皇子派来的参赛代表哈弗？坎迪夹在正中，既不算突出，也不算落后，只能说表现平平。
　　这个表现自然会让另一边看台上观战的曼奇尼总管等人不满，但是落在许亦眼中，却已经算是相当出色了。
　　要知道就连弗兰克皇子还只是几个月前才接触到魔力轿车，那么这个哈弗？坎迪很显然接触的时间更短。
　　在这么短的时间内他能够拥有这么高的驾驶技术，和比利尔男爵这个恨不得天天住在魔力轿车里的家伙并驾齐驱，可以说非常了不起了。
　　不过哈弗？坎迪显然对自己的表现并不满意，数次都想借着弯道进行超车。
　　有的时候他成功了，有的时候却反而被对手超了过去。
　　如此数圈过去，他依然保持在中游位置。
　　照这个趋势下去，最终结束的时候，他应该还是会处于这个位置，不太可能有所变动。
　　许亦扫了一眼赛场，看向远处坐在另一个平台上表情凝重的曼奇尼总管一眼。
　　如果哈弗？坎迪最后输了，曼奇尼总管的脸色只怕会难看吧。
　　很快，整个比赛到了最后一圈。
　　眼看大局已定，许亦站起身来，向曼奇尼总管走了过去。
　　“曼奇尼总管，这些天对你们招待不周，实在是过意不去。一会儿比赛结束，还请到总管大人赏脸，到我的私人庄园里做客，大家共进午餐？”
　　看着许亦脸上的微笑，曼奇尼总管微微皱起眉头：“许会长，你这算是送别宴，赶我走吗？”
　　距离他和许亦第一次接触已经过去了整整五天时间，许亦却一直没有对那份协议书给出任何明确的答复。
　　曼奇尼总管再怎么笨，也知道许亦这其实就是拒绝了。
　　之所以没有明说，也只是不愿意当面拒绝，给曼奇尼总管难堪罢了。
　　许亦仰天打了个哈哈：“总管大人误会了，我怎么敢赶您走呢。您如果喜欢的话，完全可以在邦塔城多玩上一段时间，我想里威尔伯爵一定会非常欢迎的。”
　　曼奇尼总管凝神看着许亦，冷笑一声：“那你呢？”
　　“我嘛……商会还有很多事情需要我回去处理，不太方便在这里多做停留，所以……咳，总管大人，请您见谅。下次如果您还有机会再来邦塔城，或者直接到我们新飞商会去，我一定会竭诚招待。”
　　曼奇尼总管重重的哼了一声：“许会长，看样子你已经下定决心了？”
　　许亦微笑点头，却依然没有明确开口。
　　曼奇尼总管冷笑了起来：“许会长，比利尔男爵一直说你是个聪明人，但是现在在我看来，你完全配不上他的评价。多少人打破脑袋想要接近皇子殿下都没办法，现在你却主动放弃了这个机会，简直是蠢得无可救药！”
　　许亦耸了耸肩，依然微笑不语。
　　许亦不给什么反应，曼奇尼总管却也没办法继续多说什么，顿了顿，只能再次冷哼一声，续道：“好吧，许会长，这是你自己选的。如果以后新飞商会在坎德拉帝国遇到了什么问题，那可别怪我事先没有提醒过你。”
　　许亦微微眯起眼睛，心想这应该就是赤裸裸的威胁了。
　　如果弗兰克皇子真的会因为这件事情找新飞商会的麻烦，那么配合这次的事件，其实足以证明这位尊贵的皇子殿下并不是什么好的合作对象。
　　这样来看，这次合作失败，其实反而是件好事。
　　“曼奇尼总管，我……”
　　许亦顿了顿，正要说话，却忽然听到“砰”的一声巨响。
　　他和曼奇尼总管愕然一齐看向场地中间，就看到两辆魔力轿车在跑道上不停高速翻滚，直到双双撞上跑道上提前布置好的由风系魔法阵形成的气垫才停了下来。
　　目光在那两辆魔力轿车上扫过，许亦吃了一惊。
　　因为其中一辆是比利尔男爵的驾车，另外一辆，却是哈弗？坎迪的驾车。
　　转头看向曼奇尼总管，发现他脸色极为阴沉，怒气隐隐可见。
　　许亦忍不住翻了个白眼，心想赛事结束前的这一撞，却也算是完美体现了他和弗兰克皇子方面的合作结果。
　　大家一拍两散。
　　……
　　三天后，许亦再次出现在比利尔男爵的私人庄园内。
　　在看到比利尔男爵的时候，他正躺在床上，一边在美丽女仆的服饰下吃着水果，一边对其上下其手。
　　直到许亦走进来，咳嗽了一声，比利尔男爵才反应过来，连忙慌乱地收回了手。
　　“咳……许会长，您怎么来了。管家呢？他怎么没来通报？”比利尔男爵尴尬地问了一句，然后摆摆手让女仆退下。
　　“管家说你吩咐过，我来是不需要通报的。”许亦侧身让过脸色通红的女仆离开，向比利尔男爵摇了摇头：“我本来还说来看看你伤势如何，现在看来，你恢复得相当不错。”
　　比利尔男爵干笑一声：“哈……还好……还好。”
　　三天前赛车比赛即将结束的时候，哈弗？坎迪试图强行超车，却不慎和比利尔男爵的魔力轿车撞在了一起。
　　好在这两辆车里面都配备了完整的风系魔法阵防护设置，两人都没有生命危险，只是因为碰撞受到了一些轻伤。
　　哈弗？坎迪前天就被曼奇尼总管一行人直接带走，比利尔男爵则一直留在自己的私人庄园里养伤。
　　“对了，许会长，您……和曼奇尼总管他们是谈崩了吧？”比利尔男爵忽然瞥了许亦一眼，小心翼翼地问道。
　　“嗯，条件谈不拢，也就没合作成功。”许亦点头答道。
　　“这个……咳……许会长，我不是在指责您，我觉得吧……您对待曼奇尼总管的态度是不是……太高傲了些？”
　　“高傲？”许亦皱起眉头：“你不觉得曼奇尼总管高傲，却觉得我高傲吗？”
　　“不不，曼奇尼总管的态度当然高傲，而且是非常高傲。但是他毕竟是代表弗兰克皇子殿下来了，他高傲一些也是应该的。而您却是希望和弗兰克皇殿下……合作，那把姿态放低些也没什么吧？”
　　看着比利尔男爵一脸不以为然的表情，许亦摇了摇头，懒得和他再就这方面的问题讨论。
　　他很清楚，这个世界上的现状就是这样，弗兰克皇子可是坎德拉帝国高高在上的皇子殿下，在其他人看来，他这个小商会的会长只有跪舔的份，怎么还能计较对方高傲不高傲呢？
　　“不说这个。比利尔，我今天来找你，除了来看看你的伤势如何，也是想来和你谈点儿正事的。”
　　“正事？”比利尔顿时精神一震，一下便从床上坐了起来，却因为牵动伤口，疼得倒吸了一口凉气。
　　然而这并不影响他眼神中的兴奋，盯着许亦追问道：“什么正事？”
　　弗兰克皇子那边的人不相信许亦，但是比利尔男爵却是非常相信许亦赚钱的本事的。
　　他所说的正事，那可绝对是会赚钱的！
　　“包括三天前的那场比赛，你参加的我们商会组织和你自己私下组织的赛车比赛已经有很多回了吧？”许亦问道。
　　“不是很多，是非常多。”比利尔男爵伸出一只手掌翻了三下。“最起码超过一百五十次了。”
　　“哦？这么多？那你一定对组织赛车比赛很有经验喽？”许亦又问。
　　“还行吧，也就比大多数人强点儿。”比利尔男爵嘿嘿笑道。
　　“那好，如果我希望你去坎德拉帝国组织起一个正规的赛车比赛，你有没有信心做到？”许亦正色问道。
　　“哈？”比利尔男爵吃惊地看着许亦。“许会长，你……你在开玩笑吧？你不是才和弗兰克皇子殿下谈崩了吗？现在怎么又让我去坎德拉帝国组织赛车比赛？这怎么可能！”
　　“我只是和弗兰克皇子谈崩，却不是和坎德拉帝国谈崩。而且去组织比赛的是你，而不是我，也不是我们新飞商会，你明白我的意思吗？”
　　比利尔男爵定了定神，低下头认真考虑了一会儿，脸上的震惊神色缓缓褪去。
　　“也就是说……其实你只是想要在坎德拉帝国内弄出一个赛车比赛来？别的无所谓？”
　　“差不多就是这样。我可以给你提供所需的初步资金、魔力轿车、甚至是人员和技术支持。但是怎么组织，具体怎么去做，就要靠你自己了。”许亦笑道。“怎么样？有信心吗？”
　　比利尔男爵撇撇嘴：“你怎么不先问问我愿不愿意干？”
　　许亦微微一笑：“这个问题需要问吗？”
　　比利尔男爵一怔，随即哈哈大笑起来。
　　“对，这个问题的确不需要问，因为我肯定会干！不过许会长，具体怎么做，你需要给我一点儿时间考虑。”
　　“这当然没问题。”