第89章 莱斯利的回报
　　莱斯利放下手中的书信，抬头看向尼西港外茫茫的大海，长长地出了一口气。
　　这封信是新飞商会鲁尔逊王国分会的人送到他手上的，来自许亦之手，偏向于私人信件，而不包含公事。
　　在心中，许亦除了向莱斯利表达一些日常的问候之外，最主要就是说了一件事，那就是比利尔男爵即将前往坎德拉帝国组织开展系列赛车比赛。
　　从信上得知这个消息后，莱斯利只觉得心中的一块大石落地，整个人都轻松了不少。
　　自从斯塔克家族在之前的兰帕里王国内战中战败之后，整个家族已经接近消亡，所剩下的直系成员，除了莱斯利之外，就只剩下比利尔男爵和另外两个不起眼的后辈。
　　原本在这种残酷的斗争中，一般来说获胜的一方是绝不可能再给斯塔克家族留下什么后代的，但是一来瑟维尼女王陛下足够仁慈，二来也是最主要的原因，则是许亦的求情。
　　因为许亦的关系，瑟维尼女王陛下力排众议，给斯塔克家族留下了这几个火种，保证了斯塔克家族的血脉没有因此完全断绝。
　　也正是因为这样，莱斯利对瑟维尼女王陛下和许亦其实心中都存有一份感激之情。
　　他肯答应许亦担任新飞商会护卫舰队的指挥官，并且还调用了一部分斯塔克家族剩余的资源来帮助这个护卫舰队尽快组建，同样是出于感激。
　　至于比利尔男爵，因为斯塔克家族的关系，他能够继续留在兰帕里王国内好好活着就已经是瑟维尼女王陛下开恩，至于之后还能够在许亦的帮助下，凭借和新飞商会的合资办厂过上不比从前差，甚至还要更优越不少的生活，那更是让人意想不到。
　　不过莱斯利心中其实一直都很担心。
　　尽管瑟维尼女王陛下是仁慈的，答应不追求剩下的这些斯塔克家族子嗣的罪名，但是在兰帕里王国内部，其实一直都有人担心斯塔克家族会因为留下的这几个人而产生后患，建议瑟维尼女王陛下对他们采取强制手段。
　　所以实际上比利尔男爵只是表面上过得轻松潇洒，实际上在很多事情上还是处处受制。
　　在邦塔城内或许因为许亦的关系他不会受到太多限制，但是如果离开邦塔城，在兰帕里王国内任何地方，只怕他都会受到严格控制。
　　而现在许亦却给他找到了这个事情去做，只要比利尔男爵能够用心，那么凭借他和坎德拉帝国弗兰克皇子之间的亲属关系，那么将极有可能在坎德拉帝国内真正闯下一番事业。
　　兰帕里王国方面会限制比利尔男爵在兰帕里王国内部的行动，但是他离开兰帕里王国的话，只怕兰帕里王国方面有很多人反而会拍手欢送。
　　毕竟从兰帕里王国的角度来看，这样一个留着有所顾忌，想要对付他又不太好直接下手的家伙，他肯自己离开兰帕里王国，简直是皆大欢喜。
　　莱斯利很清楚，许亦这样做是存了自己的一份私心，并且在心中也明确告诉了莱斯利，他想利用比利尔男爵和弗兰克皇子的私人关系，将魔力轿车在坎德拉帝国里推广开来。
　　但是莱斯利也很清楚，许亦这样做其实算是帮了比利尔男爵一个大忙，不仅让他能够有一个很好的理由离开兰帕里王国，也让他找到了一个以后可以为之努力的目标。
　　莱斯利很看好魔力轿车在赛恩斯大陆上的前景，那么比利尔男爵只要把这件事情做好，将来一定有机会成为拥有极大影响力的人物。
　　所以实际上许亦这一次等于又帮了斯塔克家族一个大忙，让斯塔克家族留下来的火种能够更旺盛一些。
　　“可是这样一来，我就没办法那么容易离开这支舰队了啊。”莱斯利忽然苦笑一声，轻轻摇了摇头。
　　从许亦那里获得的帮助越多，莱斯利心里的责任感就越重。
　　原本他只是希望通过帮助许亦建立这只护卫舰队来积累海上的经验，以后还要建立一支属于自己的舰队的，然而现在他却已经很难就那么轻松地抽身出去。
　　就算不提要报答许亦，就单单只是对这只护卫舰队，其实莱斯利心里也已经产生了十分浓厚的感情。
　　从这只护卫舰队成立起到现在其实才不过一年的时间，但无论是起初的筹备和训练阶段，还是随后的出海开拓阶段，莱斯利都一直跟整支舰队在一起，从来没有离开过。
　　在这段时间内，新飞商会护卫舰队在赛恩斯大陆南部海域纵横披靡，经历了无数次战火，击溃了无数支海盗。
　　尽管这些战斗都非常轻松，但通过这些战斗，却已经把舰队内每个人都牢牢地联系到了一起，莱斯利也不例外。
　　现在的莱斯利早已经习惯了这种生活，如果突然离开这支舰队，离开这样的生活，其实他心中也十分不舍。
　　“好吧……就让我多待一段时间好了。等到护卫舰对再壮大一些，能够完全控制住整个南部海域的时候，许亦那家伙应该就把远洋魔力轮船给研发出来了。到那时候再离开，应该就没什么问题了。”
　　莱斯利注视着前方茫茫的海面，心中暗暗做了决定。
　　“大人，我们是先回雷鸣岛一趟，还是直接去接头地点等候呢？”座下旗舰溯风号舰长，同时也是新飞商会护卫舰队副官，担任莱斯利副手的加恩·索隆走过来问道。
　　“不用回去了。我们才刚刚在尼西港补给完毕，不需要浪费时间，直接去接头地点。”莱斯利头也不回地答道。
　　“是。”
　　加恩·索隆应声离去。
　　片刻后，整支舰队略略调整了一下，向偏南方向快速行驶。
　　只用了大约三个小时，舰队便已经驶出鲁尔逊王国海域，正式踏入了坎德拉帝国海域。
　　其实对于赛恩斯大陆上的国家来说，所谓的国家海域根本就不是一个成型的概念。
　　因为科技水准的落后，这片大陆上根本就不具备远洋航行的能力，就算是近海海域也不过就只能凭借一些老旧的木制海船勉强进行一下干涉，甚至连控制都谈不上，自然也就没法真正划定什么海域。
　　在无尽之海上，基本上就是一个无序状态。
　　只要你有人有船，那么任何人都可以在这片大海上随意航行，基本不用担心谁来管你。
　　这也是造成了无尽之海上海盗众多的原因。
　　但是新飞商会护卫舰队的出现，却打破了这个混乱且有维持着脆弱平衡的局面。
　　凭借着远远超出普通木制海船的战斗力以及持久航行能力，还有强大的抗风浪能力，新飞商会护卫舰队只用了不到半年时间，便将鲁尔逊王国南部海域以及坎德拉帝国南部海域内的几乎所有海盗尽数击溃。
　　尽管总有些漏网之鱼，但是在新飞商会护卫舰队的强大威慑力之下，这片庞大的海域内在这段时间里获得了前所未有的和平景象。
　　而随着新飞商会大型运输舰队在斯坦丁公国和鲁尔逊王国之间的频繁运输航行，也同时带动了整条航道。
　　现在除了新飞商会的大型货运魔力轮船之外，还有很多大大小小的木制海船也会在这条航道上来回穿梭，大幅提升了两国之间货物的流通。
　　当然，从斯坦丁公国内流向鲁尔逊王国内的货物，主要集中在新飞商会所生产的各种家用魔力机械和钢材、化肥、水泥等等工业制品，同时还有一些因为斯坦丁公国生产的水果而加工制成的水果罐头和木材。
　　而从鲁尔逊王国流向斯坦丁公国的货物，则主要集中在各类矿产资源以及魔力水晶上。
　　这些东西，当然是因为新飞商会的需求。
　　因为这条航道的日益繁荣，尼西城这个原本破旧的沿海小城也以异常惊人的速度发展了起来。
　　现在的尼西城尽管在繁华程度上还不如首都库拉卡城，但是在人员以及物资流动所体现出的繁荣程度上，却已经丝毫不弱。
　　新飞商会护卫舰队之前获得的补给都要依靠涅瓦尔率领的运输舰队送来，现在新飞商会和鲁尔逊王国签署了一份补充协议后，却可以直接在尼西城获得所有方面的充足补给。
　　前三天莱斯利率领着舰队进入尼西城港口，就是来进行每月一次的固定补给，同时也算是给舰队里的手下们放个假。
　　这帮家伙在海上憋的久了，同样需要放松放松。
　　而现在补给结束，离开尼西城后，护卫舰队就必须按照接到的指令，前往指定地点完成任务了。
　　这个任务的内容很简单，就是在坎德拉帝国海域内和新飞商会第二运输舰队汇合，并护送第二运输舰队进入坎德拉帝国南部海域，在选定的三座海岛上建立第一阶段的海上基地。
　　看起来很简单，但是这大半年内都在坎德拉帝国南部海域内活动的莱斯利却很清楚，实际上这个任务却很有可能面临着十分棘手的问题。
　　处理不好的话，他们之前在坎德拉帝国南部海域的一切努力可能就会白费。
　　然而面前遇到的问题越严重，莱斯利却反而越高兴。
　　如果总是去欺负那些没什么反抗的海盗，他又怎么能够充分体现出自己的价值，怎么能够让他更快地回报许亦给他和斯塔克家族的帮助呢？