第七百三十八章狡辩（先兆者谔谔打赏加更22）

好在江上一战，管龚霄和管灵堞这些嫡系还好，公孙柏范等人却受了不轻的伤，都仙道不是擅长疗伤的道统，明阳至少还会生发，邺桧在疗伤方面估计比他还不如，唯一的优势就是血气。

“至少短时间内是不会有大动作的，只要解决山稽郡…荒野就是持久的拉扯了…至于邺桧还有什么其他的想法，只能再探了。”

“还有纹虎的道统…”

既然知道了密汎观有灵藏在小室山，李曦明不介意分一杯羹，当下只吩咐道：“把纹虎提上来！”

李曦明一声吩咐，很快李承淮就驾风上山，手中提着一位披头散发的男子，拖着铁链叮叮当当，淌着些血迹。

纹虎在地牢中没有受太多的折磨，只是修为被封，一年多以前的伤势一直没能愈合，虽然被李家人草草医治了，鲜血还是时不时往外涌。

这人心思计较都上乘，当年有意让鸿府山落在李家手中，直接影响了如今没有太大伤亡就保住浮南地界，竟然让他在李家没有沾上半点仇怨，存在感降到最低，舒舒服服地到了今天…若不是密汎三宗传承在他手中，李曦明都不会想起他，还让他在地牢之中苟活。

如今再看他，李曦明除了一句运道不足也没什么好评价的了，他脑海中甚至浮现出想法来：“等取完了道统，可以用他来向邺桧换取安思危…涉及小室山，邺桧说不准真会换，嘶…”

他看了眼被封住修为，锁住唇齿不得念咒的纹虎，眉心天光照了照，默默给否下来了：“此人不是泛泛之辈，又涉及小室山密汎，真给了白邺都仙道…带来威胁可能有些大了…还是杀了罢！”

李曦明遂信手解了纹虎口中封印，就这样坐在上首，见着这男人在地上打滚，勉强爬起来，沙哑着开口道：

“罪人纹虎，拜见真人！”

纹虎所谓的罪责，仅仅是“欺瞒”紫府，也就是都仙道赤犊道人的缺席，罪责算在了他这个许诺的人身上，纹虎不曾喊冤，默默受下来了。

李曦明不曾开口，只看了他一眼。

打心里的话，李曦明对此人还有些爱才之心，毕竟纹虎是有心计手段的，可这是紫府层面的斗争，远远不是他想就可以。

对紫府来说，大部分筑基不过是棋子，真正重要的是脸面、招牌，纹虎本是邺桧真人的人，在李曦明手中是筹码，却不能是棋子。

李曦明若是明面招摇地收下他，那可是结真仇了，不仅结了真仇，更坏了规矩，纹虎一露面，邺桧亲手破开太虚，带走纹虎都是情理之中的事情。

可这一眼看毕，纹虎立刻意识到自家的处境，刀已经架在了脖子上，拜道：“小人拜见昭景真人…密汎道统不曾有轻视真人之意，只是受了前辈指点传话，没有想到如今的境地。”

纹虎话虽然如此说，心中一片苦涩，自己是明确为白邺都仙道站过立场，如今再怎么把立场开脱到道统、浮云洞上，都很难取信李曦明了…

果然，他推到了浮云洞上，李曦明不置可否，只开口道：

“密云洞道统何在？”

纹虎心中嘭然而动，明白死期将近，汗流浃背，可他面对紫府有什么办法呢？无非是对面的紫府保守，怕有伤天和，不肯立刻搜魂，才有他一句话的功夫。

可他捉到了密云道统的名字，心中战栗到了极点，一个个想法穿梭而过，口中答道：“回真人，密云道统当下就可以为真人写出来，不止密云道统…小室山密汎其余道统的踪迹…纹虎同样有所察觉。”

李曦明的面色一下奇怪起来，他一边对纹虎所说的内容略有察觉，又同时为面前修士的敏锐所皱眉，无声无息中，他心中的杀意重了。

李曦明笑道：“哦？不知是哪一道？”

纹虎恭恭敬敬地开口，答道：

“禀真人，我曾在南海修行，受了赤犊道人的命令，搜寻密汎道统的踪迹，曾在丹戎武啰有所察觉…却偷偷瞒下来了，无人晓得。”

李曦明心中起疑，已经察觉出了他的说辞，故意问道：“为何不上报赤犊。”

纹虎抹了抹汗，答道：“禀真人，我受了密汎道统，并不是一无所知，也晓得诸位真人的谋划，故而私下里与同道沟通，不愿同赤犊回报…”

李曦明轻声打断道：

“密云道统。”

李承淮立刻取出玉简送上，纹虎只好抱起玉简，飞速篆刻起来，过了半刻钟，一本《小室陵风度阴诀》已经书罢。

纹虎继续用玉简刻画，李曦明则随手接过，用灵识读了，眉心天光微微闪动。

‘《小室陵风度阴诀》，四品筑基『飓鬼阴』。’

李曦明如今神通在身，功法有没有问题还是看得清的，等着纹虎再度书罢，却是一本《小室天清散云诀》，应当是常昀所说的害了人得来的。

“《小室天清散云诀》…四品筑基『浮云身』。”

李曦明故意道：

“这是哪里来的？”

纹虎一边抹汗，满脸都是战战兢兢的样子，一边恭敬道：

“是从孚斗那处得来的，小人用了手段折磨，让他短时间内吐得干净…”

李曦明遂笑道：

“听闻你们攻上山不过一刻钟，你这本事倒是不错。”

这男人听得胆战心惊，奉了这玉简，再次动笔，过了半炷香时间，却还送上玉简：

“《羽客吟》”

李曦明终于有了些兴趣，这是半本秘法，看起来颇有些神妙。

纹虎下拜，话语之间极为自然，道：“这是我师尊死前传给小人的，说是先辈从一位陨落的宛陵上宗嫡系身上得来，可以折羽为衣，本是一道极为厉害的护身法…”

“真人也能看出，这兴许是五品到六品之间的紫府一级术法，如今只余半本，余下的…”

他抬眉道：

“我私下里偷偷印证，兴许在那位南海密汎嫡系身上！”

李曦明瞥了他一眼，把这东西收起来，看着纹虎惶恐跪倒在地面上的模样，口中声音很轻，却叫纹虎肝胆俱裂。

他饶有趣味地道：“你敢骗我。”