第90章 对待奴隶的态度
　　进入坎德拉帝国南方海域航行了大约四个小时后，护卫舰队在一座面积大约五、六平方公里的海岛附近停下。
　　这座小岛上面并没有什么矿产资源，也没有其它什么值得一提的资源，原本并不在护卫舰队起初的目标之内。
　　不过就在两个月前，许亦更改了新飞商会的海上策略，打算在无尽之海上建起一个岛链，将所有有资源的海岛联系起来，彻底纳入控制范围内，所以像这种没什么资源，但是本身地形和面积都很适合建立基地的海岛，也被纳入了考察范围内。
　　像这样的海岛在坎德拉帝国南方辽阔的海域上还有无数个，想要在所有的海岛上都建起基地当然是不可能的事情。
　　通过多方考察比较，最终许亦根据莱斯利的报告，确定了这一座和距离这里大约一百公里以外和两百公里以外的两座海岛作为第一步的建设目标。
　　虽然之前新飞商会护卫舰队其实已经在坎德拉帝国南部海域极为活跃，但从严格意义上来说，在这三座海岛上建立基地，才真正算是新飞商会正式进入了坎德拉帝国海域。
　　虽说这片大陆上的所有国家对于本国海域都没有非常明确的概念，但是这里毕竟距离坎德拉帝国海岸线的最短直线距离只有区区不到一百公里，实际上可以算是在坎德拉帝国海军的控制范围内。
　　新飞商会并没有知会坎德拉帝国，就在这三座海岛上建立基地，坎德拉帝国会做出什么样的反应，实在是不可预料。
　　护卫舰队在海岛附近停下来后，并不是无所事事，而是放下了数十艘小型魔力冲锋艇，搭载着上百名水手，将从尼西港购买的部分建筑材料先一步运上了海岛，并在海岸边搭建起了一个简易的居住点。
　　大约两个小时后，在这个简易居住点还没有完全搭建起来时，西面海域便有一艘巨大的、在阳光下闪烁着银色光芒的魔力轮船快速驶来。
　　莱斯利率领护卫舰队迎了上去，并在这艘上个月才建成下海的“拓远号”大型货运魔力轮船上见到了新飞商会运输舰队总管涅瓦尔。
　　两人并没有太多寒暄，简单地进行了一下工作交接，便同时放下所有的小型魔力冲锋艇，将随着“拓远号”一同过来的大量人员和后续建筑物资全部运到了海岛上。
　　这批人员可不仅仅只是新飞商会的人员，其中还包含大量阿姆利商会的建筑工程人员。
　　这些人来到这里的唯一目的，就是首先在这个海岛上建起一个港口。
　　只有先把港口建起来，后续的物资才能更加方便快捷地送到海岛上，方便整个海岛基地的建设。
　　类似的海岛基地建设，在鲁尔逊王国南部海域上已经完成了七座，所以根本不需要涅瓦尔和莱斯利多做什么指挥，无论是阿姆利商会还是新飞商会的随行人员，都动作极为熟练地开始了初期建设。
　　海岸边几乎以肉眼可见的速度迅速盖起了一排简易的住房，然后阿姆利商会的首批建筑工人便带着一应生活物资住了进入。
　　按照计划，从明天开始，他们就将在这座海岛上度过最短三个月的时间，直到成功建起港口和海岛基地的初期建筑，然后再根据具体情况进入下一阶段。
　　在一个原本荒无人烟的海岛上待上这么久，并且每天还有着不低的工作强度，生活环境自然极为恶劣。
　　然而无论是阿姆利商会的建筑工人还是新飞商会派来的人员，却没有一个人面带怨气，反而一个个笑呵呵的表现得非常热情高涨。
　　在这里工作苦是苦了点儿，但是每个月最少都能拿到三十金币的基本薪水。
　　而又因为赶工，加班比较多，加上加班费的话，一个月甚至能拿到五十金币之多。
　　光是这个就已经是一大笔钱了，更何况除此之外，新飞商会还开出了各种各样、名目繁多的补贴。
　　比如说因为南方海域的天气一直都十分炎热，每个月会给价值三金币的高温补贴。
　　同时因为这里生活条件不佳，工作强度大，每个月会给出价值五金币的营养补贴。
　　再加上一些乱七八糟的补贴，每个月如果折算成钱的话，这一部分至少也超过十金币了。
　　在这样惊人的待遇条件下，工作就算再苦，又算得了什么呢？
　　“嘿，涅瓦尔，看见了吧，这就是有钱的好处。”莱斯利看着海岛上干得热火朝天的工人们，耸了耸肩向身边的涅瓦尔道。“只要给了足够的钱，我看让这帮工人们把命卖给商会他们也愿意。”
　　“用钱买命又不是又不是什么难事。”涅瓦尔瞥了莱斯利一眼。“在五年前的卡拉斯加岛上，你只要拿出十金币来，就可以买到岛上一条命。”
　　莱斯利瞅了瞅涅瓦尔，无言以对。
　　他知道涅瓦尔出身卡拉斯加岛，也知道卡拉斯加岛以前号称海盗之岛，岛上都是亡命之徒，十金币买一条命什么的，的确不算稀奇。
　　但是现在听涅瓦尔亲口说出这句话来，依然感觉十分怪异。
　　“如果不是许会长和新飞商会改变了岛上的生活，现在的卡拉斯加岛和以前不会有任何区别。”涅瓦尔忽然轻叹一声，颇为感慨地道。“其实不要说五年前的卡拉斯加岛，就算是现在，你拿着十金币到这片大陆上的其它国家里，一样可以轻松买到一条性命。”
　　莱斯利默然片刻，轻轻点头。
　　在新飞商会待得久了，总会让他产生一个错觉，认为周围的人们生活已经变得非常好，所有人都衣食无忧，这个世界远比之前美好得多了。
　　可是实际上除了新飞商会所影响到的地方，就算周围的这几个国家内，依然还是有一些地方的人连最基本的温饱问题都无法解决。
　　至于整个赛恩斯大陆？那更是有无数地方，无数人们还在忍饥挨饿，生活困苦。
　　之前莱斯利曾经劝过许亦，让他不需要这么拼命工作，也要学着享受享受的时候，被许亦摇头拒绝了。
　　莱斯利当时觉得许亦简直就是一个工作狂，根本不懂得享受生活。
　　现在和涅瓦尔聊了这几句后，却突然发现，许亦之所以是一个工作狂，恐怕是因为他心中的目标实在是太过远大了。
　　他这么努力，就是希望能够尽快让这片大陆上的所有人都能够享受更加美好的生活吧……
　　想到这里，莱斯利心中禁不住掠过一丝羞愧。
　　在他超过三十五年的人生中，这还是他第一次生出羞愧的情绪。
　　“其实我曾经劝过会长大人，我们完全可以从别的国家买一些奴隶过来，让奴隶们来干这些活，那样就可以省下不少钱了。现在这个基地真要建起来，最起码也要花费三十万金币。而如果全用奴隶的话，光是工资就能省下好几万金币。”涅瓦尔又道。
　　“他不可能答应的。”莱斯利摇摇头。“许亦最痛恨的就是奴隶的存在。他可是向我说过很多次，如果他有足够的钱的话，一定要把这片大陆上的所有奴隶都买下来，然后恢复他们的自由。你现在跑来跟他说去买奴隶用，他不骂你一顿才怪了。”
　　“嗯……虽然会长大人并没有直接开口骂我，但是我看得出来，他很生气，所以我以后再也不在他面前提这回事了。”涅瓦尔点点头。“不过莱斯利大人，我一直在考虑一个问题……”
　　“什么问题？”
　　“我们新飞商会不用奴隶做工人这没问题，但是如果以后其它的商会大量采用奴隶做工人，他们在试用工人的成本就会比我们低很多，那他们的东西完全可以比我们卖得便宜很多。现在因为我们商会的东西质量、性能都要比其它商会强得多，所以这也没问题。可是以后……万一其它商会的东西质量、性能也不差了，那我们商会恐怕会很面临大问题啊……”
　　莱斯利微微一怔，像是第一次认识涅瓦尔一般，上下扫视了他一遍。
　　“你是怎么想到这个问题的？”
　　“我在尼西港的时候，认识了一家鲁尔逊王国内的魔法机械商会的会长，他的商会就是雇佣了买了一些奴隶来当工人，还曾经当着我的面吹嘘过。后来我就一直在想这个问题，然后越想越觉得这个问题很严重。莱斯利大人，您和会长大人关系很好，能不能提醒他注意一下呢？”
　　莱斯利皱起眉头，想了想，缓缓摇头。
　　“恐怕没用。许亦是个非常坚持自己原则的人。我记得新飞商会刚刚建立的时候，我就给他派去了一批我手下的奴隶在他的工厂里工作，当时他对这些奴隶表现出的态度就和其他人不一样。我想如果不是当时他自知实力不足，恐怕当时就会把那些奴隶都从我手中买下来，再给他们恢复自由了。”
　　这还是涅瓦尔第一次听说新飞商会刚创建时的事情，忍不住瞪大眼睛，聚精会神得看着莱斯利，生怕漏掉一句。
　　“然后你看看现在，整个新飞商会上上下下，所有员工加起来甚至快要接近十万人了，其中却没有哪怕一名奴隶。就连他身边的两名奴隶女仆，也被他恢复了自由身份。甚至他现在还在斯坦丁公国里推动法案，打算让整个斯坦丁公国都废除奴隶。你觉得……他有可能接受雇佣奴隶做工人吗？”
　　涅瓦尔沉吟片刻，苦笑摇头。
　　“那怎么办？会长大人不肯用奴隶的话，我们商会在这方面肯定会面对其它商会处于劣势啊。该怎么解决这个问题呢？”
　　莱斯利顿了顿，忽然哈哈大笑起来，用力拍了拍涅瓦尔的肩膀道：“行了，这个问题你能想到，难道许亦还想不到吗？我们两个在这里讨论半天，担心半天，搞不好其实许亦心里早就有解决的办法了。这个家伙我已经认识六年时间了，还从来没见过他真的被什么问题难倒。所以我们就别在这里瞎担心了。”
　　涅瓦尔歪头想了想，微笑点头。
　　“说得对。会长大人哪里需要我们去担心，我们只需要相信他，按照他说的去做就好了。”