第七百三十九章安排诸事上

李曦明一句问罢，山间紫焰光发，天光照彻，置于灼灼紫焰之中，石砖滚烫，纹虎的脸本就贴到地面上去，不敢抬起，发出嗤嗤的炙烤声。

欺瞒紫府是何等后果暂且不论，紫府当面用平平淡淡一句‘你敢骗我’来问，对一位修士的心理上的压迫本身已经是另一层次的酷刑了……

不知纹虎怎么想，一旁的李承淮简直听得是一股寒气顺着脊梁骨冲上脑袋，即使扯谎的不是他，也让他心中生惧。

‘叔父如今…已有真人威势了！’

李曦明看着地上的纹虎，心中倒没有太多怒意，惋惜反而更多。

这男人扯的谎半真半假，颇为高明，口中的密汎嫡系多半就是被都仙道钓走、被他骗得身死道消的那个，这事情紫府参与，颇为隐秘，若非常昀提了一嘴，李曦明还真无法确认。

而纹虎扯到密汎嫡系身上是有根据的，的的确确存在过这么一人，又与纹虎有接触，不但可以提防诱导李曦明术算，细节之处也绝不会错——毕竟对其他密汎道统不了解的纹虎，是无法凭空编造出这么个人来的。

只要李曦明没有确切消息，纹虎甚至可以接着往下编，若不是自家得了孚斗的脑袋，用高明巫术算过，孚斗是被人偷袭而死，这《小室天清散云诀》也难为佐证。

“不过呼吸之间，扯出个有头有尾的故事来，若不是思虑不全、急切证明价值，多供出个《小室天清散云诀》，也少个尾巴…”

李曦明抿了茶，纹虎则抬起被烫得焦黑的面部，看不出是否流泪，李承淮看了李曦明的眼色，上前一步，提着他的锁链，问道：“只将一一说了，真人自有定夺，何苦这一着？”

纹虎睁眼，他那双招子早在斗法时被灼了，白色一片，抬头道：“小人一辈子南海诡计搏杀，凡是遇事，阴谋算计成了，是我赢得当然，算不成斗不过，是我输得应当，并无坐以待毙，等候‘真人自有定夺’之理。”

李曦明放下玉杯，点头道：“好！”

话音刚落，一阵天光卷紫焰，扫得纹虎片片骨肉飞离，灰飞烟灭，连带着身上的各式各样的锁链，纹着阵法纹路的铁扣，一同融化的干干净净，原地跪着的一位筑基，呼吸之间就被吹得消散如云烟。

“叮当。”

原地一直撒下几块烧得不成样子的扭曲铁块，正是那纹虎身上的枷锁，他修行『飓鬼阴』，被明阳克制，这么一吹，连带着所有修为都被化得干干净净，连异象都没有激起半点。

李承淮侧立在旁，默默吐了口气，李曦明将三枚玉简放在桌上，揉了揉眉心，问道：“承淮，一道『飓鬼阴』，一道『浮云身』，都是四品，对家中底蕴大有好处…你看看…家中哪一位有心思炼一炼。”

李承淮思量了，答道：

“我回去查查，家中有哪位孩子，正到了将练气的时候。”

李曦明只让他安排着，可是无论哪位族人，小室山密汎的灵藏肯定是赶不上了，遂问道：“浮南、密东两地前后因为灭宗和抓拿世家把柄收了人回来，好歹是同一洞的，可有同一气的才俊？”

李承淮回道：“晚辈查一查。”

他立刻遣了人下去，不多时有庭卫奉玉简上来，李承淮取过来读。

治家有方的好处就体现出来了，这些东西李承淮显然早就有所留意，一一记录在案，此刻根本不用等，扫了两眼，李承淮回复道：

“有一位姓王，与『浮云身』同气，练气后期，还有个黄客卿，也修行『浮云身』，『飓鬼阴』的练气却没有同气的。”

李曦明随口道：

“江北这一支王姓宗族庞大，王禾还在都仙道任职…在密汎地界不好管教，他既然练气后期了，正点了这王家人扶一扶，试着成就筑基最好，也好安定浮南地界迁过来的百姓。”

他一边吩咐下去，心中已经有了预感：

‘那这一次的灵藏是别想多分些什么了，先试一试水罢，好在不是一次两次的事情，等到后辈起势再细究。’

这边李承淮会意，受了他命令退下去，却见着上首白衣金纹的真人闭目吐气，突然道：“承淮，命数天时、才情心计、天赋道行，三者难以齐全，常以为道行心计是第一要务，也要担心这世上…运竭难紫府，命浅不神通。”

“晚辈受教。”

李承淮知道他指的纹虎，应了一句，李曦明思索道：“把周行辈几个都叫过来…还有…把老大人也请过来。”

……

青杜山。

青杜山如今兴建了好些阁楼，林木也少了，从几位筑基、嫡系的幽居之所变成人来人往的族正之峰，四处都有遁光起落，人影匆忙，李阙宛一路驰来，落在山间。

她项间的银白色璎珞微微反光，面上带着些思索，如今已经练气后期，练气七层修为，在李家也算中坚力量。

李阙宛去了一趟北山越，无功而返，略有沮丧。

‘玄巫道术真是太难太难了…’

《玄巫道术》是符种中得来的巫术，要说巫术…其实是一本巫道大全，其中巫术之法多得惊人，主变化、巫箓、摄灵三道。

而道术繁复，其实就是三大篇章，连个一二三重都没有划分，明明是玄妙至极的东西，分的章节却潦草得像是随手捆起来的。

“毕竟是古修之法，以简洁为美…”

李阙宛修炼的法术不多，除了修行，其余的精力几乎都花在《玄巫道术》上，如今却不过入门，听了李绛迁的建议后在变化保命上专研得多些，其余不过些测算之法。

毕竟《玄巫道术》开篇就是：“玄妙初成，乃习巫术”，李阙宛瞅着看了，所谓玄妙初成…就是紫府！“古代没个神通都不好说有成就的，真是慕煞人了。”

李阙宛收了思绪，把目光放在青杜山上，她来的次数屈指可数，却早早抱有敬畏之心。

青杜管理的是族正之事，早些年是管理嫡系凡人，后来嫡系修士渐多，凡人血脉也散开了，落到旁系去，遂扩充人手，转而管理修士居多。

随后几个外姓、客卿与李氏联姻渐多，玉庭捉了人，大多也要移交青杜管理，玉庭的检察依旧，审判治罪却转向十六府两峰一山的底层修士，地位渐渐低于青杜了。

而李承淮突破筑基，炼就『勿查我』，可辨低品练气修士真假，对李家上层的影响不大，对整个府峰制度可是一件正风气的大事，甚至最后查出来三位嫡系族老…送到了洲上软禁，青杜的地位更是上了一层楼。

而正是青杜炙手可热的时候，偏偏有一青杜偏峰林木成荫，一间阁楼都不多建，也没有多少人来往，李阙宛到了此处也很恭谦，向着门前的中年人道：“还请通报老大人…真人请见。”

这中年人还是李阙宛自家哥哥，不敢多说话，连连点头，入了楼中，立刻有一老人下楼来。

这老人两颊已经瘪下去，显得脸部干瘦，慈祥却不少一点，两只眼睛因为笑容而成了埋在皱纹里黑亮亮的两缝，嘴巴微张，李阙宛看了就想跟着他笑，抿嘴柔声道：

“老大人身体可还康健？”

“好着…好着！”

李玄宣快步上来，李阙宛忙着伸手扶他，老人不接她的手，翘首道：“曦明回来了？走罢走罢…这就过去！”

如今敢叫昭景真人‘曦明’的恐怕也就李玄宣独一个了，李阙宛跟着一同驾风起来，李玄宣叹道：“前几月…那贺九门寿尽死了，他炼器用的精血多，到头来才一百五十的寿数，实在可惜…还有那身衣钵，未能全部传给阙宜几人，老头死也不爽利！”

贺九门是西岸的老修士，近年来与李玄宣关系不错，李阙宛这才知道他陨落了，还未说话，李玄宣又道：

“冬河这些年在玉庭一声不吭，安鹧言又外出，秋阳倒是放得下，到湖上撑船去了，我在山上没个话说，那三五个成群上来的…都是看我老人家有点话管用，假惺惺没意思…”

除了李清虹，李阙宛上山第一位跟着的就是李玄宣，听得颇有愧疚，李玄宣却道：“安鹧言都没有几年好活了…还派去了北方，安客卿又出了事…这是个什么道理，一会我要同真人好好说道。”

三言两语之间，已经落往栀景山上，山脚下站着一男一女。

为首的男子容貌颇佳，身着褶衣，一身金芒如麦穗，分为六股，灵动如雀，女子姿色普通，又不施粉黛，仅着素裙，背着一剑而已。

“周洛叔、行寒姑姑！”

李阙宛问过好了，两人忙着向李玄宣这个老祖宗下拜，李玄宣忙着扶起来，看了眼李行寒，有些意外，问道：

“周洛在青杜常来拜见我，见得也多，倒是行寒，老夫不怎么见过…如今在何处修行？”

李行寒拱手道：

“回大人，行寒在望月湖北岸一带修行，那处山崖险峻，好修剑术。”

李行寒其貌不扬，这声音却清脆如雪，颇为动人，李玄宣一听剑术，眼前一亮，问道：

“修出剑气否？”

“禀大人，已经修出。”

几人近了真人修行之所，收敛声音不敢言，李玄宣也不为难他们，一路到了山顶，见着栀花飞舞，在地上铺了厚厚一层，如同白霜，几段玉柱倒在花海之中，隐约有紫焰飘忽。

白衣金纹的真人正在上首读着玉简，见了李玄宣上来，立刻起身来迎，扶着老人坐下了，倒起茶来，几位晚辈这才敢动弹，在一旁侧身而立。

李周洛看了一眼，自己父亲李承淮正在侧旁默默立着，心中忍不住打鼓：

‘这是什么事…’

几个晚辈都在，李玄宣一时没有开口，回了李曦明关心的话语，李承淮这才道：“禀真人，伯脉的周昉、周旸去了荒野，一时未回。”

李曦明遂点头，看了眼前的李周洛和李行寒，还算满意，特别看了看李行寒身后的剑，点头道：“我家剑道起家，只是除了我的两个兄弟，后辈中少有爱剑之人，伱们两个一个修庚金、一个修玉真，都用的剑法，可算不错了！”

李周洛修行的是《芒金问玄法》，在家中是第一个修行此法的，李行寒却特殊些，修行的是郁家道统《玉道合真诀》。

这功法从郁家的秘库中得来，虽然没有品级，也算是少有的传承完整的功法，李家这些年修行此法的人几乎没有…还是因为采气困难。

《玉道合真诀》本要雕饰浮纹，至少练气的修士抱着玉盘成日颂经采气，虽然五六年的功夫不算长…可成日颂经采气不比其他采气每天只要花一两个时辰，耽误修炼，自然没什么人愿意采气。

更何况这道灵气要同一个人来采，不能交替轮值，原本的经书在郁家破灭散落不少，更是难上加难，李行寒父亲虽然是嫡系，可能力天赋都不出色，自然弄不到这种好东西。

但福祸相依，他父亲因为修为不济，连江上大战都没资格去，只有个嫡系身份，不得不娶了与郁家有些关联的妻子，李行寒舅舅曾经便是郁家客卿，通晓经文，怜爱她至极，亲自花了五年时间为她采出来的！

她娘家的努力没有白费，李曦明这么一看，真有些眼前一亮之感！各家道统都是越丰富越好，才不会被一件法器压制得人人低头，一道灵氛吹得个个遭殃，而自家嫡系本就缺个玉真，李曦明看得喜欢，笑道：

“你这仙基有通晓合真之意，又逢着玉真当世，当年玉真六九合虚真君也是剑仙，他登上果位…这玉真…说不准也是练剑的好道统，不比庚金差，好好习剑就好。”

李曦明不需要许诺什么，他堂堂真人，当着李家老祖宗、李家执掌青杜的筑基面前说这一段话，已经代表着李行寒入了真人眼中，这少女虽然没有什么复杂心思，却听得明白，忙着下拜。

“拜谢真人！”