第91章 一起来打海盗吧
　　安稳修建海岛基地的日子并没有一直持续下去，变故在涅瓦尔率领大型货运魔力轮船离去的三天后终于出现了。
　　“莱斯利大人，在距离这里西北十公里外发现了坎德拉帝国舰队。从方向来看，应该是朝着这边来了。”
　　听到手下的报告，莱斯利略作考虑，并没有做什么其它动作，只是让护卫舰队所有的舰船做好迎战准备，静静等待坎德拉帝国舰队的到来。
　　这是早就已经预料到的情况。
　　必经他们是在坎德拉帝国南部海域里活动，如果这么多天下来，坎德拉帝国海军依然没有收到任何消息，做出任何反应，那只能证明坎德拉帝国海军已经完全不足为虑。
　　事实证明，虽然他们的反应还是稍显缓慢，但毕竟还是做出了预料中的反应。
　　对于新飞商会来说，要在这片海域成功立足，就肯定要正面面对坎德拉帝国海军。
　　护卫舰队可以跑掉，海岛却是跑不掉的。
　　大约半小时后，悬挂着坎德拉帝国气质的舰队出现在西北海面。
　　看到这支舰队的第一时间，莱斯利心中的大石立即放了下来。
　　这支舰队一眼望去仅仅只是三十余艘船，并且只有两艘雷霆级皇家军舰，相比新飞商会护卫舰队第一次和坎德拉帝国皇家舰队接触时遇到的那只第三舰队可差得太多了。
　　坎德拉帝国海军分明是收到了消息才来的，并且对新飞商会护卫舰队的实力有了一定了解，却只派出这么少的舰队前来，那么除非他们的司令官是个白痴，不然肯定不是预备前来和新飞商会护卫舰队发生冲突的。
　　果然，当莱斯利放他们接近后，整只坎德拉帝国海军舰队距离新飞商会护卫舰队还有一千米的时候就停了下来，只有最前方的一艘雷霆级皇家军舰开了过来。
　　这艘雷霆级皇家军舰一边接近，一边通过上方桅杆的瞭望台向这边挥动着旗语。
　　虽说无尽之海上每片海域的旗语都略有不同，但是有一些旗语却是通用的。
　　比如现在这艘雷霆级皇家军舰打出的旗语十分简单明了，那就是表现出和平友好的意思，表示自己无疑发生冲突。
　　莱斯利放下望远镜，命令自己座下的旗舰迎了过去。
　　两艘船在两只舰队中间的海域并排靠拢，两侧船舷呈平行状态接近在一起。
　　莱斯利来到船舷边上，向对面看了一眼，便看到一名身穿坎德拉帝国皇家海军军官制服的中年男子也望了过来。
　　两人目光接触，莱斯利看到中年男子脸带微笑，眼神柔和，显然没有任何敌意，便放下心来。
　　“如果没猜错的话，这位应该是新飞商会护卫舰队指挥官莱斯利大人吧？”
　　两艘船之间的距离甚至不到二十米，那名中年男子只是稍微提高声音，莱斯利便能听的清清楚楚。
　　莱斯利微微一怔，没想到对方居然一眼认出了自己。
　　由此可见，对方也是有所准备而来，肯定对新飞商会护卫舰队有过一番调查研究。
　　“是的，我就是莱斯利。请问对面是坎德拉帝国海军舰队哪位大人？”
　　中年男子微微一笑：“我是雷米托？罗素，我想莱斯利大人应该从许会长那里听说过我的名字。”
　　莱斯利禁不住神情一松。
　　他当然听许亦提起过这个名字。
　　雷米托？罗素是坎德拉帝国海军参谋部副参谋长，在坎德拉帝国海军中可是不折不扣的大人物，比起之前遇到的那个第三舰队的副司令官官职可要高出不少。
　　莱斯利怎么也没有想到，这次这位大人物居然会从坎德拉帝国本土上大老远赶来。
　　“罗素大人，十分荣幸能够见到您。会长大人提醒向我提到过您的名字，并且表示您是我们新飞商会的好朋友，让我如果有机会再次见到您的话，代他向您问好。”
　　罗素微微眯起眼睛，脸上掠过一丝耐人寻味的笑容。
　　许亦让莱斯利代他向自己问好？
　　难道说他早就知道自己会来找新飞商会护卫舰队不成？
　　“呵呵，许会长客气了。之前我前往你们新飞商会和许会长见了一面，相谈甚欢。我对你们新飞商会护卫舰队十分感兴趣，现在听说你们新飞商会护卫舰队似乎在这里有所动作，便忍不住心中的好奇想来看看。莱斯利大人，你不会觉得我来得唐突了吧？”
　　莱斯利哈哈大笑：“当然不会。能够得到罗素大人的关注，那是我等的荣幸。罗素大人，如果您真的感兴趣的话，不妨现在就和我们一起前往前方的海岛，我带您看看我们具体在做什么可好？”
　　罗素又是一怔，没想到莱斯利居然会如此大方地主动带自己去。
　　略作沉吟后，他也并不客气，点头示意莱斯利在前面带路，然后就只带着他坐下这艘雷霆级皇家军舰跟在莱斯利座下旗舰向远处的海盗驶去。
　　仅仅只是几天时间，海岛上除了一些简陋的住户棚屋之外，并没有建起什么像样的东西。
　　不过当罗素问起的时候，莱斯利却十分坦然地向罗素表明了新飞商会对这座海岛的开发计划。
　　“罗素大人您看，我们商会首先会在这里建起一个深水码头，这样就可以让我们护卫舰队以后在这里停靠进行休整。同时也方便商会运来的各类物资运载下货。”
　　“嗯，想要在这个岛上做点儿什么，一个码头是必不可少的。不过莱斯利大人，以你们新飞商会护卫舰船和运输舰船的大小，这个码头的规模恐怕不能太小吧。”罗素点点头道。
　　莱斯利看了一眼罗素，发现他脸上并没有流露出任何异样神色，就好像在和自己进行非常正常的交谈。
　　这让他有些奇怪。
　　按说这片海域在坎德拉帝国南方，对于一贯以大帝国自居的坎德拉帝国来说，可是从来都把这片海域当做自己的后花园的。
　　现在新飞商会跑来这里，意图占据这个海岛，以坎德拉帝国一贯的作风，显然应该直接把新飞商会赶走才对。
　　可是这个罗素却没有半点儿这个意思，竟像是默认了新飞商会的举动。
　　想到这里，莱斯利不由心中暗暗称奇。
　　难怪许亦十分放心大胆地准备开发这片海域的海岛，莫非他上次在和罗素见面的时候，其实已经暗中达成了什么协议？
　　可是如果真的是这样的话，他为什么不告诉自己呢？
　　海岛上的东西不多，自然没什么可看，只花了不到半个小时，罗素便已经结束了在海岛上的参观，并听完了莱斯利的讲解。
　　不过罗素当然没有就这么转身离开，而是和莱斯利由闲聊了几句后，向身边的随从使了个眼色，随从们便远远走开。
　　莱斯利立即会意，也想身边的手下点点头示意。
　　待所有部下全部离开，罗素再次看向莱斯利，沉吟片刻，正色道：“莱斯利大人，大家都是明白人，所以我也不说废话。我这次来，其实是来找你们新飞商会护卫舰队帮个忙的。”
　　“帮忙？”莱斯利略显惊讶。“罗素大人请讲。如果有能够用得上我们护卫舰队的地方，我们一定会尽力。”
　　罗素点点头，续道：“根据各方面的情报显示，你们新飞商会护卫舰队在海上的战斗力异常强大，而恰好我们帝国海军目前……咳，遇到了一点儿困难，需要一些人手帮助。如果你们愿意帮忙的话，我可以代表帝国海军，给予你们新飞商会护卫舰队在这片海域上一定的自主权。比如说这座海岛，我就可以当做不知道，你明白我的意思吗？”
　　莱斯利深深地看了罗素一眼，并没有急着回答。
　　他可不相信坎德拉帝国海军会遇到什么解决不了的困难，需要跑来向新飞商会护卫舰队寻求帮助。
　　尽管新飞商会护卫舰队的战斗力的确出色，但是凭借坎德拉帝国海军的强大实力，在这片海域上又能有什么解决不了的困难？
　　可是偏偏罗素却点名要让新飞商会护卫舰队帮忙，甚至还提出了一个极具诱惑力的条件，这就有点儿耐人寻味了。
　　认真考虑了一会儿后，莱斯利想到许亦在之前那封信里曾经提到过的几句话，下定了决心。
　　“罗素大人，请问您需要我们哪方面的帮助呢？”莱斯利问道。
　　“呃……根据我们最新获得的情报，附近海域又兴起了不少海盗团，据说都是从东面海域流窜过来的。我们海军舰队最近有些……困难，对付这些海盗有些棘手，很难将他们全部清除，所以需要借助一下你们新飞商会护卫舰队的力量。据我所知，你们新飞商会护卫舰队一直都对打击海盗不遗余力，我想我们在这方面应该有共同合作的可能。”罗素解释道。
　　“合作打击海盗？”莱斯利有些意外，转念一想却又释然。
　　这样才对嘛，如果不是合作打击海盗，强大的坎德拉帝国海军凭什么会来找区区一支商会的护卫舰队合作呢？
　　想了想后，莱斯利点头道：“好。罗素大人，我代表新飞商会护卫舰队，表示愿意和帝国海军合作，共同打击附近海域的海盗，为恢复这片海域的和平贡献出自己的微薄之力。”
　　罗素微笑点头，目光却转向了停在海盗外海面上那一艘艘反射着银色光芒的新飞商会护卫舰上，眼神闪动，也不知道在想些什么。