第七百五十章活计

身后的迟步梓紧跟着破空而出，青衣飘飘，窥了这么一眼，大怒，声震如雷：

“好你个妖物，我以神通拿你，还敢食人！真是自寻死路！今日…我不捉你，我枉修一身神通！”

这灵雀凭空疾驰，这一声入耳，气得她根根羽毛竖起，咬牙切齿，怒气盈胸：

‘你你你…一只渌水走狗，无耻魔徒，青池每年杀的人比我身上的羽毛还多，竟然大义凛然，说起什么吃人了！’

她在海外修行了多年，举止早已经是仙衣飘飘，平日里不显化原形，到了哪处都会被当紫府仙修看的，开慧以后也极少吃血食，如今走投无路，才迫不得已动一动口，被迟步梓这么一骂，是有苦说不出，连回头开口的时间都没有，一口气闷头往前飞。

后头的迟步梓见她不还口，边飞边骂，一人一妖在太虚之中来回穿梭，时隐时现，追到了东海极东之地，眼看海角在前，这灵雀往回一折，太虚穿梭，往回路而去。

迟步梓一路追逐，不紧不慢，就是要把她往东赶，怎么能让她往回去，摇头道：

“道友，这可不对了。”

当即从袖中取出一鼎来，当空一抛，立刻化作大如小屋的青色巨鼎，迟步梓口中念了咒语，一扫袖子，拂在鼎上，只听一声清响，他道：

“请天相宫移位，应有雨。”

这灵器本就是渌水一道，如今迟步梓神通催动，同时运转神通，『如重浊』化为滚滚灰气，以一种极快的速度笼罩了天空和海面，让周围一切都阴沉沉起来。

前头的紫府灵雀只觉得眼前的一切骤然变化，海面上哗啦啦皆是雨，笼罩远近，化为绵绵的灰色天地，她心生惧怕，连忙遁入太虚。

可迟步梓紧随其后，这灵雀飞了一阵，又被他追上，只好再度遁回现世，仔细眨了眨眼，这才发觉身周的太虚浑一平坦，已经分不清位置了。

“这是什么灵器！”

她只好随意找了一处落脚，回了现世，依旧是远近灰蒙蒙一片雨，脚底下雾气滚滚，不知到了何方，也不知正往哪个方向飞。

遂一咬牙，往脚底的滚滚迷雾中钻去，只穿梭了一瞬，竟然从头顶上的云雨之中飞出，正正撞上迟步梓，对方双手负在身后，冷冷的看着她。

‘这灵器非同一般…是古代灵宝！’

迟步梓的神通却不等她，手中积蓄了许久，碧色的渌水倾泻而下，她不曾修成身神通，受了伤，实力又不如人，被打个正着，只觉得浑身羽毛骨头融化，发出一声刺耳的悲鸣。

迟步梓这一道神通真正动摇了她的性命，灵雀在另一处显化身形，咬牙没头没脑地飞行，心中悲道：

“青池的灵器十有八九都到这王八蛋手里了…堂堂紫府后期，身怀三样灵器，又随身带着大阵，还要偷袭欺骗我这个晚辈…”

可她飞了不知多久，复又被追上，受了神通攻击，越发迟钝，迟步梓拿出的阵法强横惊人，这灵雀又受了伤，如今这道灵器看起来更是古灵器，她心中冰寒。

她一边飞一边观察，偶尔视线里还能露出几个小岛，至少说明这法术没有能力让她原地打转，并非像当年那什么宁迢宵的灵器那样霸道…

‘可东海茫茫…如此神妙，配合着迟步梓的有意围堵，已经足以让我难以脱身！如今…岂能待在灵器雨幕中被渌水神通钝刀子割肉？，

她心中苦恼，迟步梓却始终注意着她，这灵雀毕竟是散修少阴道统得道，虽然没听说过有得到什么机缘，可面对紫府从来不能大意。

他稍稍一顿，面前的灵雀却骤然回首，少阴神通全力运转，在面前汇聚成一道道白色的流苏，迟步梓虽然不识得法术，可早打听过这灵雀的底细，大抵也能猜出不少：

‘少阴神通『香俱沉』，本是浮华初生、阴寒方起的神通，主寒却有火，主阴却燥，『香俱沉』是术神通，必然是寒燥之和，以火焰成术。’

于是他不紧不慢，两指掐紧了，一道道白色的流苏果然腾起阴火来，冲得周围的雨水飘散成雾，竟然连脚底下的灰烟也隐隐约约有消失的痕迹，迟步梓不能放任她，只屈指一弹。

『清夕雨』！

瓢泼雨水落下，暂时将这火焰镇住，对方全力驱动，让这火焰反复无常，在雨中忽大忽小，显得不甚稳定，迟步梓心中升起遗憾来，暗叹：

“【少阴寒燥君火】就应该用【渌水洗劫宝露】来镇，克制得极为完美，只要有这一道神通，抓这只妖物不过手到擒来，只可惜不得神通『洗劫露』！”

青池宗的传承并不完整，『洗劫露』一道的《露劫落华法》采气不得，迟家收集了好些年的『洗劫露』功法，采气几乎全有问题，故而哪怕是他堂堂迟家嫡系，『洗劫露』也难以炼成。

明明渌水在位，『洗劫露』采气却总是失败，迟步梓在青池不敢多想，到了东海，心里是明明白白的，除了是自家那位渌水午元符语真君的心意，还能是哪一位？

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

只要这位真君有这份心，足以让采气法通通失效，迟家的功法所需的那份灵气更是哪个遗迹都不曾见过，迟瑞用了渌解合水之法去调和，屡屡失败，迟尉也没能成就『洗劫露』，用了『角木』替参『余养性』…

他心念正动，这灵雀却穿梭而来，转守为攻，那双鹅黄色的尖喙猛然打开，露出其中细细密密，排列整齐的尖牙，一股深白色的光彩喷涌而出。

迟步梓终于正色，手中的法诀变化，那一尊大鼎终于从太虚中破出，挡在身前，他的瞳孔慢慢从浅青色转化为深青色。

『洞泉声』！

这既是命神通又是身神通的强横神通一出，他的身躯瞬间化为洞泉之水，汇入那大鼎之中，叮叮咚咚的泉水之声也涌现。

足足过了一炷香，那灵雀搏命的深白色光彩才将大鼎推翻，发出一声剧烈的铿锵声，洞泉之水被打出宝鼎，青灰色的水中凭空传出声来：

“洞泉淙淙，浊在水中，是以不凝不绝、不燥不止，君火虽旺，何以伤余？”

于是这泉水顶着深白色光彩，大鼎同时镇压下去，光彩一点点黯淡，周边的灰色重浊也重新浓厚，将之锁死。

这一手神通便现道行，是这妖物拍马所不能及，她顿觉一股绝望涌上心头，她方才突破，无论如何挣扎，面对修为神通远胜自己、阵法灵器神妙、道行法术精深的迟步梓，都是无力回天了。

“是『洞泉声』！”

这灵雀迟顿了一瞬间，立刻意识到是对方的命神通全力催动，趁虚而入，却早已经来不及，青灰色的渌水已经零落而下。

迟步梓并未大意，这灵雀虽然被自己困住，难以逃脱，拼死却并非做不到，这家伙一死，这些年的种种准备可就落空了。

于是他一边以渌水镇压，一边现身而出，面上浮现出胜券在握的笑容，道：

“道友不必惊慌，我这样大费周章，并非为了伤道友性命。”

这妖物并不信他，只答道：

“且搏命罢，我虽神通浅薄，可以性命相拼，伤你却并非难事！”

迟步梓眨起眼来，他的相貌并不差，搭配衣着更是飘散，他神色郑重，信誓旦旦：

“我绝没有杀害道友的意思，你我道统无关，之间没有仇怨，你一无灵器，二无宝物，为何要害你呢？只是为了开一少阴道统，只是怕道友抢夺，故而要如此作态。”

这妖物依旧不信，迟步梓手中渌水神通始终没有停过，继续道：

“大不了也是搏命，道友不如试试。”

一边说着，迟步梓袖中的银白色绳索却渐渐发起光来，他面不改色，诚挚地盯着对方看，手中渌水默默施压，越压越重。

……

鉴中天地。

云雾缭绕，明亮通透的白砖陈列，几座石制灯座立在庭院之中，淡黄色光芒从灯座之中散落而出，种种玄奥的符文绘在上头，浅碧色眸子的少年趴在石桌子上，显得有些无精打采。

‘《鼓玄炼火》…真火控火之术，看看…走得是十二重楼出火的路子…什么年头的老法术了…改一改…’

荡江趴了一阵，提笔改起来，这阁楼之间空荡荡，没有什么人影，只有两位呆呆的黄甲力士，瞪着眼睛，往楼上搬玉简。

在天上转了正，荡江的工作是一点没少，见的人反而少了，先前是在尊上府中，天子脚下，还有几人可以说话，如今是丢到了阁中，还不能轻易走动，更加痛苦。

去年得了嘉奖，他荡江是求爷爷告奶奶，都不求转回府中，只求配个同僚，好不容易求到了，刘仙官说是有配两位力士为手下，他没想到一下当了头头，欢天喜地回了阁，却发现这两力士是没有半点脑子，如同傀儡。

荡江有些遗憾，不过这力士再笨，笨得如同只有本能，也好歹还有人说说话，解一解他的闷，毕竟真要说起来，这地方没什么搬里搬出的活，也用不到两位力士，荡江倒有些心虚，不好作声了。

只是每每一抬头，浓眉大眼一张脸，未免有些扫兴，这少年忍不住停了停，暗忖道：

“下次有机会，要把这两个家伙法身改了，通通给我换成侍女，要婀娜多姿，容貌出彩，一个拿青琵琶，披白衣，另一个端玉壶，着粉裙，壶里煮着热奶…那才叫美…”

他想了几息，却听着门被笃笃敲响，喜得荡江原地跳起，高声喊道：

“大人请进！”

果然见着院子外跨进来一白衣仙官，相貌平平，却见荡江大喜，感动得热泪盈眶，叫道：

“刘大人，真是好久不见！”

刘仙官略略点头，答道：

“见过道友，这段时间未见，道友的进度如何？”

荡江早就习惯了他的冷淡语气，不以为意，面上始终保持着热烈的笑容，立刻就着桌上的功法说起来：

“正在写这一本《鼓玄炼火》，鼓玄之玄者，玄泽也，即播泽于大荒，取无远不被之意，此炼火之法取相古代，那就要从十二重楼说起…”

他一张嘴停也不停，东扯出西，西扯出北，洋洋洒洒，听得陆江仙的拳头紧了又松，松了又紧。

‘我真是多嘴，何苦问这一句。’

陆江仙化身前来，本是为了迟步梓一事，迟步梓眼看要奉上紫府妖物，陆江仙手中能给的东西实在不多，也不舍得拿青箓给他，多半只能用箓丹和白箓回馈他。

可这赏赐不算隆重，迟步梓又是个不见兔子不撒鹰的，也不好糊弄，一方面要想他回去老老实实继续帮自家打工，还是要好好对付，另一方面，也可以作为与李家接触的预演。

而他懒得亲自下场，省得以后都要去变化应付，毕竟迟步梓厉害，他再怎么演戏都不如荡江这般发自内心相信来得自然，便想用荡江这老实人，结果他一直讲到天地外的迟步梓打得妖物节节败退，都快要用灵器把妖物捉起来了，这荡江还没有停的意思，眼看时间要对不上，陆江仙终于绷不住了，低声道：

“道友所言甚是有理…真是诸多玄妙猜想，引人入胜，只是我今日…是来告辞的！”

“啊？”

荡江讲的正爽，听了这惊雷般的消息，一时还没有反应过来，愣了愣才道：

“这…这怎么可以！是真诰大人的意思？”

刘仙官沉重点头，荡江大有抱头痛哭之感，只道：

“我在天上就道友一个知心的…来往也没人肯理我…凡事也是与道友交接…你这么一走，我又该如何！”

刘仙官只道：

“我并非下界转世，只是职位调动，不能再时常与你相见了，自有他人前来与你交接…也不必担忧，等我得了空，再来拜访你。”

这么一说，荡江松了口气，不怕他与什么李仙官一般一去不复返，许久还能见一次面，却见刘仙官叹道：

“不过，有事一直困扰在我心头，有一事要麻烦道友…思来想去，还是开口了。”

“大人请讲！我必然尽力而为！”

荡江本就想讨好他，拍着胸膛保证，刘仙官顿了顿，答道：

“我这一调任，原先在府中的职务就空落了，天上人又少，几个同僚都下界去了，我又要去天那边，来回跑实在不方便，便请示了大人…想着让道友替一段日子。”

荡江的笑容戛然而止，那张面孔甚至有些惊愕与悲苦了，他有些颤抖的伸出手，指了指自己，喃喃道：

“大人的意思是…你…您的活…您的活计…”

“也要我干？？！”