第七百四十一章暗夜（zhuyuanfeng打赏加更12）

孔孤皙伤势已经大好了，只披着件道袍，驾风在地界上巡看，身后跟着两位弟子，放眼望去，底下都是密密麻麻的人影。

他玄岳迁了五十万的人丁入荒野，目前所留下的山稽地盘减了近半的人口，其余偏远的通通不要了，带着大包小包，迁来荒野。

荒野空旷了百年的地界一下充实起来，安排了几个安全些的聚集地界，弟子保全不少，手头上也有十余练气，胎息更多，散到各地去了。

这头算了算整个荒野划在自家玄岳名下的地界，孔孤皙心中还算庆幸：

“倒还不少，养目前这些弟子够了，只是没有什么太充沛的灵脉，筑基修士有些艰难，好在可以去蹭一蹭李家的灵山。”

李家人算厚道，原本玄岳在荒野的地界如今基本都划给了孔孤皙管，虽然时不时听闻山稽郡被攻伐、抢掠，孔孤皙却没有多少心疼的时间了。

“忠心的都搬过来了，以后荒野是我孔氏的地界，山稽郡抢就抢罢…本是无能为力的事情，还多在手中一天都是好的。”

他驾风飞到半途，远远发觉自家人都在山上，李承持枪站在一旁，看得孔孤皙眼皮直跳，一路飞驰过去，落在山上，听着李承道：

“孔掌门终于回来了，正有要事商议。”

孔孤皙看了一眼，自家的孔秋妍、孔夏祥，乃至于另一位顶梁柱孔孤离都在侧旁候着，孔孤皙连忙上前，道：

“还请吩咐！”

“吩咐不敢，只同大人说一说。”

李承正色道：

“我早时得了消息，我家真人去了紫烟门，派我过来通知一句，让贵门取一物。”

“何物？”

孔孤皙听得生惧，生怕他说出什么孔海应的头颅之类的东西，连额头上都见汗了，李承却道：“长奚真人留过一物，就在贵门主峰的息岳殿首座之下，还请派人取来。”

孔孤皙暗暗松了口气，看了一圈，选了最靠谱的孔孤离来，道：“还请兄长走一趟。”

孔孤离点头离去，留下孔孤皙几人在山中手足无措，孔秋妍看看李承，又看看自家掌门，做什么都没有心思了，最后只能倚靠在门边等着，孔玉这老头伤都没好，想问又不敢问，在四下转来转去。

一直等到天色稍稍黑了，这才见到一道遁光飞来，孔孤离急急忙忙落在山中，手中捧着石盒，开口道：

“座下有秘法隐藏，颇为复杂，耽搁时间了！”

孔孤皙没心思应他，打开那玉盒中，一群孔家人都倾过去看，一个个眼中满是惊惶，见着玉盒中躺着一张布帛，上面只写了一行字。

“事急从权，山稽郡、玄岳山门交由昭景真人处置。”

这张布帛被真人书写，已经化为玉般的质地，光滑的表面反射出众人的眼睛，老人孔玉看了两遍，才开口道：

“是老祖仙谕。”

李承见这遗命没有问题，这才从怀里同样取出玉盒，取了一张硬邦邦如同石头的灵布出来，放在案上，众人静默如哑巴，又伸去看：‘嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。’

孔家人鸦雀无声。

山稽郡对孔家人的意义如同望月湖于李家人，失去整个山稽郡，等同于李家失去十六府两山，徒留一个平崖洲。

可对孔家人来说，一旦失去山稽郡，山门也回不去了，能做的只有守在荒野为人屏障，尽管前后迁徙了这么多人，孔家人多少有些预感，可明明白白摆在这里，依旧让他们失措。

孔孤皙同样愣了。

平心而论，在江上一战过后，孔孤皙已经意识到玄岳人手上的差距，于是这位掌门的想法几乎与所有孔家人的想法相悖，早早就把山稽郡看作别人的东西。

故而山稽郡再怎么大战、再怎么被掠夺，孔家人呼天抢地，孔孤皙咬咬牙就没了什么心疼的感觉，一心都倾注在曾经的附属地，如今的新地盘荒野上。

可他从长奚的遗命中还听到了一个地方：山门！

自家山门都成了可以交换出去的筹码，那山中挪不得、动不得的孔海应、孔婷云算什么？无论多少艰难，只要有一点希望，孔孤皙都能忍，可没有了这两位，孔家算个什么东西！仅仅过了一息时间，孔孤皙已经扑通一声拜下来了，他率先呼道：“玄岳谨尊真人命令！”

天已经暗了下来，这道声音加持着法力，顺着夜风回荡在山间，从孔孤离到孔玉，乃至于山间的弟子，通通琢磨起这句话来。

‘谨尊真人命令，哪位真人？’

‘如今的山稽玄岳…倘若没有山稽，也没有玄岳山门，还是玄岳么？’

可他们的身体比思想还要快，如同割倒的麦子般通通跪了下来，齐呼道：“玄岳谨尊真人命令！”

李承正要扶他，孔孤皙却继续拜道：

“真人为我玄岳迁民，留一容身之地，玄岳上下感激莫名！无以为报…”

众人失魂落魄，夹杂着呜咽，如同应声虫般念毕，孔孤皙这才起身，感激道：“麻烦大人走一趟，若山稽有了消息，还请尽快吩咐我等，我等速速把留下的几十人迁出来，不至于耽误了事情，起了什么误会。”

李承复杂地看了他一眼，点头驾风而去，他前脚才走，地上的孔秋妍便坐倒在地，青年孔夏祥则红着眼睛站起来，看起来有些激动，抬步就走，到了那殿门前，嘭地一声暴躁地推开门。

一直弯着腰的孔孤皙却突然暴起，踏出一步，一下拽住他法衣，叫孔夏祥的脸庞别过来，这掌门如同一头暴怒的狮子，喝道：“你什么意思…你什么意思！说！你…什么意思！”

这声音如同雷霆，震得殿中的法灯通通熄灭，更是暗得什么都看不见，孔夏祥对上他炯炯有神的眼睛，原本憋屈凶狠的眼神一下融化了，咬牙道：

“禀掌门，晚辈前去传命。”

孔孤皙这才放开他，沙哑地道：

“如今伱不适合外出，就在这峰上，哪也不要去，过个三五日再说。”

最老的孔孤离从头看到尾，一言不发，只有孔玉一边掩着泪一边出去，这老人本就是天性自怜的性子，独自飞入夜色之中，不见了踪迹。

过了大半刻钟，孔孤皙一步步到了殿外，外头的法灯也灭了，遂抬头看了两眼。

他发觉今夜无月，林风萧瑟，整座山峰浸在黑色中，自家弟子站在两边，被夜色淹没的面目个个黢黑，五官不明显，好像都在发抖。