第92章 为什么要废除奴隶？
　　远在数千公里之外的坎德拉帝国南部海域上发生的事情，对斯坦丁公国和新飞商会并没有造成什么影响。
　　最近这段时间，在斯塔丁公国内，甚至在周围数个国家内，最引人注目的事情，就是斯坦丁公国国会议会正在决议的一项法案。
　　这项法案是由新飞商会会长许亦以国会普通议员的身份提出的。
　　按照许亦在斯坦丁公国内无与伦比的影响力，原本无论任何提案都会轻松获得通过才对，可是这项提案却足足花费了两个月的时间才进入国会最终议定程序，并且还要经过国会议员公开投票判定，才会决议是否生效。
　　这项提案之所以会如此艰难，是因为提案的内容实在是太过惊人。
　　这份提案的内容，居然是废除奴隶制度！
　　当许亦第一次提出这份提案的时候，所有人都以为他压根是疯了。
　　从数千年钱精灵族统治整片大陆开始，奴隶制度便一直存在于这片大陆上，到现在为止，奴隶的历史甚至已经超过了上万年。
　　在这上万年的时光里，无论大陆如何变幻，奴隶制度却一直没有任何更改，甚至在种族战争前后长达两千多年的时间里，奴隶在整片大陆达到了最顶点。
　　种族战争之前，精灵族几乎把其他所有种族都当做奴隶一般对待，而种族战争之后，则换成人类疯狂的捕捉其他种族来用作奴隶。
　　至于人类自己，同样也会把大批的同类作为奴隶。
　　对于赛恩斯大陆上的所有人们来说，奴隶的存在早就是一种所有人都习惯了的常态，压根没人会觉得这有什么不对。
　　现在许亦突然跑出来说要取消奴隶制度，这简直就是在挑战所有人的常识，挑战整片大陆默认的规矩。
　　尤其在那些从奴隶身上获得不少好处的奴隶主们，更是对许亦的提案嗤之以鼻，极力反对。
　　原本因为新飞商会对斯坦丁公国产生的庞大影响力，公国内所有的领主都只能乖乖合作，不敢对许亦的任何提案有任何反对意见。
　　但是当许亦抛出这个提案后，这些一贯老老实实听从许亦安排的领主们竟是异口同声的一齐表示了自己对这个提案的反对。
　　在第一次针对这个提案的表决中，这个提案所获得的赞成票居然是惊人的零票！
　　由此可见，这个提案带给所有人的冲击是多大，获得的反对又是多么强烈。
　　不过凭借新飞商会对斯坦丁公国的强大影响力，在许亦的强力推动下，这个提案却还是一点点获得了更多的赞成票，并终于还是进入了最终议定程序。
　　而今天，就是斯坦丁公国国务委员会对这个提案发动最终议定程序的一天。
　　只要这个提案能够在今天获得通过，那就意味着斯坦丁公国从今天开始，就会真的正式废除奴隶制度。
　　根据不完全统计，现在斯坦丁公国内拥有的奴隶数量总计大约为十六万人到十七万人之间。
　　一旦废除奴隶制度，这十六万多奴隶就会变成普通平民，因此造成的社会影响无疑是极其巨大的。
　　所以说这个提案的通过与否，完全可以说会让整个斯坦丁公国陷入巨大的动荡之中。
　　在许多人看来，这可不是什么好事。
　　“我为什么要大力推动废除奴隶制度？”许亦一脸微笑地看着坐在对面的海纳斯男爵，缓缓摇了摇头。“当然不是因为像很多人说的那样，我和圣人一般，见不得奴隶们受苦，所以想要废除这个制度，解放他们。”
　　“也不能完全否认这一点吧？从你对自己名下的几名奴隶的态度可以看出，你对待奴隶们的态度一直是十分温和的。”海纳斯男爵追问道。
　　今天虽然是斯坦丁公国国会对许亦废除奴隶制度提案的最终议定程序时间，但是因为这件事太过引人关注，周围几个国家也纷纷派人前来关注这件事情，无数报纸也纷纷瞄准了这件事，意图对其进行报道。
　　国会最终议定程序是在下午开始，于是上午的时候，许亦专门召开了一个新闻发布会，接受各家报纸的采访提问。
　　现在在这个新闻发布会现场，挤进了来自兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国、米兰多公国、诺顿公国……等等周边国家几乎所有报社的记者，甚至连萨克王国也派出了三家报纸前来对这件事情进行报道。
　　记者总数甚至超过了五百人，将这个原本还算宽敞的大厅挤得满满堂堂，几乎无处落脚。
　　记者们都是消息灵通的人，自然知道许亦和《兰帕里周报》的主编海纳斯男爵有着深厚的私人友谊，所以第一个问题很自觉地留给了他。
　　“从我个人角度来说，的确我很不希望看到奴隶们被人残忍对待。因为对我来说，其实并没有什么奴隶和平民之分，大家都是一样的人类，为什么还要区分开来，把自己的同类当做畜生一样残忍地对待他们呢？”许亦正色道。
　　“可是奴隶里除了人类之外，还有很多外族啊，难道也要当做同类一样来对待吗？”一名记者忽然高声问道。
　　其他记者纷纷转头看向那名提问的记者，心想这家伙简直是白痴。
　　对别的人提这个问题还有点儿搞头，对许亦提这个问题，那不是完全浪费时间嘛。
　　果然，许亦轻轻一笑，答道：“其他种族和人类也没有太大区别不是吗？我们新飞商会这些年雇佣了这么多其他种族的雇员，我并没有从他们身上看出和我们人类有什么特别不一样的地方。真要说有的话，大概就是各自的文化有一定区别吧。但是就算在我们人类之中，不也有因为民族地区不同导致的文化差异吗？所以我觉得这并不是什么问题。”
　　“许会长，还是让我们回归正题吧。你刚才回答的是从个人角度考虑，希望能够废除奴隶制度。但是您毕竟是新飞商会的会长，是所有人都知道的具备强大影响力的大人物，您提出这个提案，显然不可能完全从您个人角度考虑的吧？”又一名记者提问道。
　　“当然。”许亦完全没有任何迟疑，点头承认。“这个提议当然也有我从整体角度进行的考虑。”
　　“许会长，我是来自鲁尔逊王国的一名记者。在来到这里之前，我打听到一个消息。在我们鲁尔逊王国内，有一家专门制作魔法灯的商会，因为采用的全都是奴隶工人，所以导致他们生产的魔法灯成本更低，售价就比你们新飞牌魔法灯低了很多，在我们鲁尔逊王国内很受欢迎。您现在提议取消奴隶制度，是不是因为从这家商会身上察觉到了威胁？”人群中又是一名记者高声问道。
　　台下所有记者都是神情一动。
　　这个消息很多人都是第一次听闻，如果这是真的话，那许亦提出这个提案的原因可就耐人寻味了。
　　许亦瞥了一眼那名记者，反问道：“你说的是里约尔城的桑奇商会对吧？”
　　那名记者申请一愣，并没有回答，显然是默认了。
　　许亦笑了笑，续道：“首先，我的提案只是针对斯坦丁公国，就算这个提案最后通过了，也影响不到鲁尔逊王国，桑奇商会想继续用奴隶工人，依然没问题，不会受到任何影响。”
　　台下众人齐齐点头。
　　斯坦丁公国实际上只能算是一个小国，和鲁尔逊王国相比还差得多。
　　如果不是新飞商会在这里，并且这个提案太过惊世骇俗，不然恐怕没多少人会对这样一个小国的政策过多关注。
　　“其次，桑奇商会生产的魔法灯并没有通过鲁尔逊王国魔法工业管理署的质量检测，却选择私自进行销售，已经严重违反了鲁尔逊王国的魔法工业管理规定，现在正在接受鲁尔逊王国魔法工业管理署的调查，责成其停业整顿，这一点你知不知道呢？”
　　众人的目光落在那名自称鲁尔逊王国记者的脸上，发现他的神情有些尴尬。
　　很显然，他是知道这件事情的，却故意选择没说。
　　“最后，你为什么会觉得我会把这样一家商会生产的魔法灯视作威胁呢？我想……在座的任何一位记者，都不会认为这家桑奇商会会对我们新飞商会产生威胁吧？”
　　台下众人忍不住齐齐点头。
　　这家桑奇商会他们听都没听过，拿什么来和新飞商会比？
　　这个家伙居然会认为许亦觉得桑奇商会对新飞商会产生了威胁，简直可笑！
　　那名记者脸上掠过一丝红晕，随机不服气地大声道：“许会长，或许桑奇商会对你们新飞商会产生不了什么威胁，但是您肯定惧怕其它商会也利用奴隶工人来降低成本和你们新飞商会竞争吧？您这么希望废除奴隶制度，肯定是因为预料到了这种情况！”
　　台下的其他记者纷纷陷入了沉默。
　　实际上这也是他们心中的疑虑。
　　如果不是从新飞商会的角度考虑，许亦为什么非要吃力不讨好的，花这么大力气，面对这么多人的反对来废除奴隶制度呢？
　　“或许你说得对，这的确是个问题。但是我必须提醒你一个事实，其实不仅仅是现在，就算在几年前，很多商会也都在采用奴隶工人，但是他们并没有因此产生特别的优势，你明白为什么吗？”许亦反问。
　　众人面面相觑，发觉许亦这个问题乍一听有些没道理，但实际上仔细想想，却非常值得深思。
　　是啊，奴隶这东西在赛恩斯大陆上存在又不是一天两天了。
　　现在周围这些国家中冒出了一大堆生产魔法机械的商会，其中不少商会都采取了大量的奴隶工人来降低生产成本，但这并没有让他们占据多少优势。
　　这并不是针对新飞商会，因为在魔法工业行业里，目前不可能有任何一家商会能够和新飞商会相提并论。
　　而是在相比起同行业的其他商会时，采用奴隶的商会也没有取得特别大的优势。
　　“这一点，就是我之所以会希望废除奴隶制度的最大原因，也是我出于整体考虑后得出的结论。其实原因很简单，绝大多数奴隶在我看来，其实并不能算是完整的一个劳动力。”
　　“因为奴隶们普遍不能接受教育，也不具备任何的积极性、主动性，就算参与到生产之中，也只是处于完全被动。这样的工人在实际生产中不仅并不会降低生产成本，实际上反而会大幅影响生产效率和产品质量。”
　　“从一个商人的角度来看，这些奴隶工人，完全是商会的负面资产。而我现在想做的，就是将这些负面资产，转化为正面！”