第七百五十一章疑心

“那可不是这么说！你可不要嫌弃做事。”

刘仙官只笑道：

“你不是一日日说这工作繁重枯燥？我原先的位置可是个肥差，我可是特地把这位置留给你，这事情又新鲜，又有奉承可听，还能看一看下界的情况，岂不美哉？”

他收了袖子，佯道：

“你既然不愿意，那便罢了！”

“大人且慢！”

一听对方这样说，荡江恍然大悟，这下可不困了，慌忙从桌边站起来，挤出笑脸，道：

“小人方才是确认一二，大人吩咐的事情…甜也乐意，苦也乐意，再苦也甘之若饴，哪里有嫌不嫌弃的道理，却才知道是大人一片好心，心中感动得很呐！”

陆江仙晓得他惯会说奉承话，只道：

“我这头时间匆忙，没有时间与你多说，你只取了我的令牌，出了你这【圣清府秘藏玄七阁】，从天上顺着路过去，自然能见到一座宝阁。”

“这些年与下界没有联系，这阁中的人也少了，你只对应着令牌，顺阶而上，自有接应。”

荡江又要多问，陆江仙可不敢让他开口了，提溜着刘仙官继续道：

“我这就要启程，阁下应有一道下界祭祀，你若是有空，立刻就去办了。”

他说完这话，立刻告辞离开，荡江一路依依不舍地送出，到了院前，犹豫道：

“先前大人说阁中应有人镇守，我才一日日守在阁中，我这么一去，这地方便空了，莫不是要记我擅离职守之罪。”

“放心。”

陆江仙先前怕他到处跑，自己始终要捏人应付他，故意下的命令，只答道：

“你拿着我这令牌，只要是去执行公务，并非游手好闲，四处乱逛，便算不上擅离职守，在两处都可以安心呆着，来回路上却要抓紧时间，莫要逗留。”

他说完这话，快步离去，荡江出不得这院子，只能看着他消失在天边，再去看那留在桌上的令牌，不过小臂长短，通体纯白，绘的自然是银白太阴纹路，极为华丽，一看就不是凡品。

他欣赏了一阵，看了看桌案上的那一本改了一半的功法，暗忖道：

“将余下一点撰写毕，便去看看。”

于是埋头研究起来，才看了两行，便等不住了，心道：

“先去看看，看过一阵回来，也好舒缓一番。”

他立刻起身，从阁楼下的小院之中出去，踏着云飞行，取出那令牌，果然遥遥升起一点银星，穿梭着流云飞去，荡江紧跟其后。

不久云消雾散，显露出一座浩荡广阔的大殿来，龙盘凤踞，无限风光，华丽至极，脚底下金色湖泊湖水涟涟，十二道白玉桥横跨其上，往正中殿中通去。

荡江欣赏了一眼，只觉得两眼生疼，连忙低眉不看，发觉白玉桥旁边站了一排排金甲仙兵，甲衣辉煌，目不斜视。

荡江自然不敢与对方搭讪，估摸着这些仙桥自己也没资格上，低头一看令牌，果然要自己顺着湖绕过去，于是低眉顺眼，匆匆向前。

这座宫殿群落大得可怕，湖边同样有守卫，荡江眉毛也不敢抬，绕来绕去，顺着回廊深入，越发幽深，到了湖边的一座宫门前。

这门前守着两位身材更加雄壮的仙兵，这会儿终于有人抬眉来看他，荡江只把令牌举起来，听着其中一人道：

“原是太阴一府的大人，里头请罢。”

荡江连忙进去，穿过这宫门，里头倒是逐渐恢复为太阴一系的装饰，地上隐约还有雪，这地方同样不小，各处都很华丽。

他弯来拐去，却从没有放过打量的机会，这宫中的人还真不少，可一个比一个尊贵，仙将甲衣大多只比真诰差一筹，甚至还有几个衣着相仿的，仙女流苏飘飘，好不容易见到几个仙官，一个个惶恐沉默，不敢说话。

荡江本就心思多，这么一看，已经瞧出自己的地位了，只缩着脖子往前，到了一间小院中，两侧的侍女从外头替他关了门，他才了松口气。

这小院十分规整，地上是白玉铺的砖，干干净净，分布着四座玉白灯座，正中坐落着一圆池，深不见底，除此之外，再无他物，一眼看来，就不是用来居住的院子。

他把左右转了一圈，手足无措，却发觉手中的令牌骤然亮起，这圆池之水也迅速转化为白盈盈之色，知道是有活要干了，连忙凑上前去，往池底望。

遂见池中的白色退却，如镜子一般倒映，先是黑漆漆一片，马上亮起一点微弱的光彩，似乎在极其隐秘之处，传来恭敬的祈祷声，如蜂般嗡嗡，渐渐清晰：

“……下修迟步梓，虔备祭食，恭请太阴，上祈天官，以求禳凶除厉，仙业漭泱…”

荡江愣了愣，先前的紧张和不安骤然消散，一股得意伴随着笑意冲上面庞，他一下抬起头，笑道：

“我说是哪位大人，原来是我们的迟真人呐！”

他将灵识打入令牌之中，催动法器接应，池中的光影越来越真实起来，过了半刻钟，这光华流淌而出，在院落中凝聚身形，化为一青衣男子。

这男人才站定了身形，发觉身边的一切骤然变化，已经落在一院落之中，且惊且疑，一抬眉，发觉眼前还站着一位浅碧色眼睛的青年仙官，衣上绘太阴纹路，虽然看上去品级不高，迟步梓反应却极快，立刻拜道：

“小修见过大人！”

荡江的嘴咧得合不拢，笑容堆得快要从脸上掉下来，只道：

“迟大真人！你睁眼好好看一看…我是何人？”

迟步梓稍稍一愣，抬眉去看，此人虽然年轻，举止却颇有老态，透露着股熟悉之感，叫他忍不住迟疑起来…

迟步梓还真未见过荡江本尊，当年与此人纠葛，总是在身躯之中争夺，即使荡江占据上风，也同样是他的身躯，换了个主人罢了，可他极为聪慧，暗忖起来

“我在这头有可能认识的人…好像也只有那头蠢驴罢了…虽然这人长得没有蠢样，可语气却同那头蠢驴一模一样。”

于是试探道：

“荡江道友？”

他都不需要荡江回答，只看那蠢驴脸上的得意笑容，便已经明白，挑眉道：

“呦…老东西在这头还有点地位嘛？”

明明是不得不低头的境地，迟步梓却没有半点畏怯，而是半笑半骂地问起来。

果然，荡江哈哈一笑，佯怒道：

“好你个魔徒！竟然对我堂堂华素元明太阴一府的仙官无礼？”

对方说得威风，迟步梓却不怕，他对人性颇有把握，多年下来早就对荡江了如指掌，对付这一类人，低声下气反而让对方壮了胆，就是要且笑且骂，浑然不惧。

更何况在东海这么多年的互相算计，说仇是仇，可仙君在上，哪里会让荡江真的陨落？说的好听是历练，是仇还是情谊，不过他迟步梓一个态度的问题。

而他迟步梓是仙君亲自赐法的人，荡江岂能害他，当下立刻笑道：

“还装甚么！我看你这一身服饰，上了天也就当个小官罢！”

荡江正被他说中，气息一窒，骂道：

“天上一个官，比你地上真人威风多了！”

迟步梓立刻明白了。

‘这蠢驴在这什么天上过得是真不舒心。’

迟步梓理所当然地认为对方的‘天’是【安淮天】、【渌语天】一般，乃是洞天的天，正是堂堂仙君的洞天，而什么华素元明太阴，就是一仙门仙司，用三言两语打听清楚对方处境，便默默扫了一眼院门，心中生疑：

“怎么不见他人…仙君洞天…接触来接触去，只有个荡江…”

口中则朗声道：

“你莫要多说，我可是按着仙君的吩咐行阵设祭，你哪来的胆子拦我？”

这一声可把荡江吓坏了，连忙拉他袖子，低声道：

“你嚷什么嚷！大人赐你个接引阵法，还真把自己当回事了…外面的不是仙官就是仙将…招惹了祸端，我可保不住你！”

迟步梓微微眯眼，立刻把态度转换到与对方一线，低声答道：

“我对这洞天不熟…今后可都是你接引我？我好不容易得了一只紫府妖物，好歹是紫府，想必在洞天也算是不小的资粮了，你我皆有益处，你得保着我这功劳上去，你若是把我这功劳吞了、或是保不住，今后我们还有什么可谈…”

荡江也知道他聪明，可没想到他倏忽之间能想出这么多弯弯绕绕，一时间被问懵了，答道：

“我按这令牌中的反馈，确实有你功劳，还要到主殿中为你述功，你可有什么要求赏赐的？”

迟步梓立刻两眼放光，答道：

“就…就是你当年携带在身上的那仙位传承…你可还记得？我那一道『丑癸藏』…还是用了你那东西才炼成的！只求那东西，不须别的了！”

荡江也不知这东西有没有，皱眉道：

“这东西也是天上赐的，本就与紫府有关…我在天上颇有人脉，认识一位尊上府中的高官，问一问无妨。”

“可我依稀记得…当年你是有了『丑癸藏』的筑基功法和灵气，修出了仙基，却没有紫府篇幅，未突破成神通，靠着那宝物感应突破…”

他这么一说，迟步梓也皱眉起来，显然也发现了不对，果然见荡江道：

“可是如今你要修『洗劫露』，连仙基都没有，与当时并不相同，万一宝物浪费了…你哭也没处哭去…”

“也是…”

迟步梓皱了皱眉，可当时他得了赐法，只知道可能可以重续道途，其余一概不知，如今来到此地都在他的意料之外，怎么能想这么多？如今明白局势，立刻反应过来：

‘不错，『洗劫露』并无着落，更何况太青是不希望看到我突破的…我不修成『洗劫露』还好，第五道神通一旦修成了『洗劫露』，没能在太青回来之前突破…那就要死无全尸了。’

他暂时沉默下来，荡江则低声道：

“要不求些别的…我看管功法，天上肯定不缺灵气，可以先为你求得『洗劫露』的紫府功法和灵气，你自己去修即可。”

迟步梓如今的心态已经变了，摇头道：

“不对，要来我也不敢修，并无用处。”

虽然知道面前的这人最爱吹牛，迟步梓当下也只能咬咬牙，回答道：

“你在天上不是有人脉？替我问一问…你也明白我的实力手段，倘若我在洞天外修成了金丹，对你也是再好不过的事情…就算是引荐我入洞天，也能让你受益良多。”

荡江默默点头，就算天上再华奢，金丹真君也是有排面的，寻常日子上天，找个仙将、小神喝喝茶，对方都要赏脸…也颇有心动，只道：

“那位可是厉害人物，只是看在我面上不会拒绝，能替你问问…”

迟步梓将信将疑地点点头，问道：

“可我如何回去？回去了以后又要如何再见你？总不能回回抓一只紫府妖物罢？我又不是金丹真君。”

荡江摇头道：

“你往池里一跳就能回去了，我已经用令牌录入了你的功劳，以后要上达此处，用神通催动阵法，便能以灵识抵达，只是不能如今日一般真身进入，只能传念罢了。”

“无妨。”

迟步梓叹了口气，似乎已经准备走了，迈了一步到这池边，一只手按上池边的玉白灯座，感受着真实的触感，摸一摸储物袋，这才发觉打不开。

这青年的神色一下子放缓了，他原本轻快的步伐突然停住，转头道：

“可否见一见外头风景。”

荡江没有察觉什么，只冷笑道：

“我怕吓死你！”

于是带他来到院前，轻轻推了门，便见寒雪街道，明月灯台，处处皆是金蕊月桂之纹，还能看见天上有白袍修士飞过，再往远处看，天空中还有隐隐约约的金殿楼台，还有横跨天际的白玉桥。

迟步梓眯眼看着，终究没敢迈出步去，只转身回来。

‘外头出不去…这院中也没有什么可以带的。’

这青年眸色青青，很细致的观察了一周，笑道：

“荡江道友，你这衣袍倒是华贵美丽，不如送我一件？”

荡江奇道：

“你发什么疯，这东西也是你能拿的？”

迟步梓笑了笑，没有应他，只迈了一步，看了一眼那白玉般的明月灯座，灯座密闭，见不到里头的东西，脚底下玉砖贴合，也没有任何杂物。

他露出诚挚的笑容，颇为郑重地道：

“荡江道友，我凡间人不识天上物，不知能否取一伴手之物归去，平日里观看欣赏，也好知道自己是来过洞天的人。”

荡江听他一说，只觉得颇有面子，哈哈一笑，连连点头道：

“这自然可以！”