第七百四十二章丹与阵

此地紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，如同潮水般时涨时落，鳞次栉比的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，阵法光辉直冲天际，照得四下亮堂堂。

最中心处的亭台楼阁浮在紫气之上，美轮美奂，白袍金纹的真人驾光而来，身后跟着一翩翩书生般的后辈，两边的紫气则自动分开道路，露出漫长又剔透的紫玉台阶。

两侧逢上的紫烟门弟子就算不识得这位真人，也纷纷行礼低头，直到真人远去才起身，看得李曦明心中默默点头：‘紫烟门到底是传承悠久，礼教颇严。’

此次前来拜访，玄岳门之事只是其一，两家需要熟悉交谈的地方不少，李曦明本就没有打算孤身前来，只是自家嫡系不是闭关就是疗伤，余下一两个还要主持大事，挑来选去，还是带了崔决吟过来。

‘那几个客卿带出来都丢人，丁威锃虽然够格，却受了点伤，更何况少些圆滑，也没有见过大世面，还是这崇州嫡系崔决吟最合适。’

当下驾着云气的女修飞驰而来，羽衣淡黄，腰上的绸带翩翩飞舞，颜色绚丽。

“见过昭景真人！”

这女修行了礼，面前白金道袍的真人还算客气地回应，问道：

“汀兰真人可在？”

李曦明早些日子就与紫烟门通过信，确定汀兰真人回了紫烟才来这一趟，不过是找个话头，黄衣女修遂道：

“我家真人半年前回了福地，本约在廿二日外出，看了真人的信件，多留了几日，遣晚辈在此地候着呢。”

她在前方引路，紫烟升腾弥漫，李曦明侧头轻声道：

“这是紫烟仙门，青松太阳道统。”

这话是对跟在后头的崔决吟说的，青年姿态端正，略有惊异地看着山脉中的紫气，恭声应是，心中大为安心。

崔决吟在海内人生地不熟，可一年半载再怎么深居简出，三宗七门肯定是有所了解的，李曦明贵为紫府，是把他看成自家晚辈才会提上这一句，若是寻常筑基手下，哪里会得一点关注？三人一路深入，落在那浮在紫气上的宫阙上，紫气越发浓郁了，灵机磅礴，脚底下似乎有某种特殊灵气顺着台阶流淌而来，飘散如烟。

紫烟门虽然只是七门之一，底蕴却不浅，这山门号称福地，瑰丽至极，崇州岛本也是好地方，和这紫烟福地比起来那可差远了，崔决吟看得颇为敬畏。

而『紫炁』道统在海外少之又少，魔修还偶尔有见，这般仙意飘飘的正道从来没有，崔决吟目光扫过这飘忽的紫气，更觉得玄妙厉害。

这黄衣女修将众人带到最高处，却不见什么宫阙了，只有一片光滑透亮的紫玉平台，此处的紫气已经微微透露些亮黄色，在脚底穿梭来去。

这才听见一声笑：

“见过昭景道友！”

李曦明望见这平台上立着一女子，却不同于紫烟门人的惯常紫衣穿束，身着秋香黄缎子裙袍，又绘了蝶纹，看起来很绚丽，面容娇好，眉毛很细，眼角点了青色，把容貌修饰得很美。

‘这位汀兰真人…看来是个喜好打扮的。’

此间只有李曦明与汀兰相同打量的份，无论是紫烟修士还是崔决吟都不敢直视紫府，不知这位汀兰真人怎么想，李曦明只笑着回道：

“道友客气了…听着真人道号殊美，如今见了本尊，原是这样的仙子。”

汀兰真人笑了一声，点头谢了他，这才回道：

“在下本是北方齐地修士，穿束与江南有些不同…道友不以为怪就好。”

李曦明恍然，心中立刻明白过来：

‘齐地修士？看来这位汀兰真人不是阚家人…齐地是高家的地盘，应当…不至于是高家人罢？’

李曦明还在盘算，这位汀兰真人已经开口了，柔声道：

“在下姓易，本是勃烈郡一散修阵师，得了师尊紫霈真人提点，在福地修行成神通。”

李曦明遂点头，汀兰真人继续道：

“我这些年在四处奔波，不常在门中，如今回来才见这信，让昭景久等了…”

这话李曦明是半点不信。

‘长奚在时，数次登门拜访紫烟，半个人影都见不着，连着我家派人去问也没有声音…现在长奚陨落，江上做过一场，转来分山稽郡了，倒是能寻见人了。’

汀兰真人以散修之身得了紫霈亲传，突破到紫府，哪是简单的货色，李曦明也不以为意，毕竟避开风险夺得最大的利益是人人都想的事情，只回复道：“不耽搁事…寻找前辈踪迹才是第一要务。”

听着这话，汀兰真人只笑笑点头，并不多说，抬起袖子，轻轻一扫，这玉台上立刻浮现出桌案来，与玉台浑然一体，案上还放着一玉壶，茶水正沸，壶口滚滚冒着白雾。

“请！”

两人入座，汀兰问道：“昭景寻我，可是为了贵族阵法之事？”

汀兰给了个好台阶，李曦明本也有这心思，遂点头道：

“我家初晋仙族，确实差一道紫府灵阵，紫烟是阵法大宗，真人又是阵法大家，遂来请教一二。”

汀兰看了他一眼，笑道：

“道友也不差。”

其实李曦明才突破紫府，丹术真算不上大家，汀兰也没有独自布置紫府阵法的能力，这回复倒是让两人都有些笑意，不再各自捧了，李曦明正色道：

“请指教。”

汀兰点头，轻声道：“紫府大阵关键，在于三点，首重阵中灵物，次重阵法根基，最后才是看这布阵修士的神通法力…”

“阵法根基就是灵机、地脉、太虚以及阵中位点，虽然极为昂贵，对我等来说往往不算什么…而难点往往在于…适合布阵的灵物并不多，而布阵修士的神通…并非能沟通发挥出种种灵物的妙用。”

李曦明微微思量，见着汀兰道：

“须要贵族先有一份紫府灵物，再请我来看，若是定下来，我也有一两个好友可以帮一帮，大约花个三到五年时间，阵法能派上用场了。”

她顿了顿，显然也是第一时间想到了玄岳山门，为李曦明倾茶，道：

“若是有一处紫府阵法可搬，那就不同得多，还是要去你那湖上看一看，梳理地脉，关键的地方填湖开山，虽然一时间折腾了些，可布置起来快得很，也不用花费太多。”

汀兰的茶水意外地不错，至少比他李曦明和长奚真人的好得多，李曦明抿了口茶，发觉汀兰热衷于此事过了头，问道：

“原来要这样久，本想着要道友帮一帮，却要花这样大的功夫…”

汀兰等他这话有一阵了，只回复道：“昭景勿虑，我也要道友出一出手，帮我炼一丹。”

“炼丹？”

李曦明皱眉：“道友神通炼不得？”

对紫府来说，一摊手捏一捏，人人都可以搓些丹药，到了要李曦明出手的地步，这丹药必然不是简单货色。

他这么一问，汀兰轻轻点头，并未开口，向那紫烟门的黄衣修士道：“丹莺，带这位小友到福地中看一看。”

崔决吟立刻反应过来，见李曦明点头，两人快步离去，满地的紫烟合拢，汀兰这才道：

“我们这些神通来炼丹的，也就捏捏筑基练气的丹药，不比你们早修丹道，升阳推上太虚就是阴阳均平，我等只要炼丹尽了全力，时间一长，神通必然影响升阳府，阴阳便不平了，我连好一些的遂元丹都要托衡星换，这些更厉害的就奈何不得了。”

她取出一枚玉简，随手就把秘法解了，放到案上，笑道：“麻烦道友看一看…能不能炼成。”

李曦明不曾想还有这意外之喜，取来读了。

“【天一吐萃丹】”

果不其然，这是一道紫府级别的丹药，颇为高深，是要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万六千二百次，才能以【天一淳元】为丹体成丹。

李曦明看到这里，暗暗咬牙：

‘好你个紫烟门…真是财大气粗，汀兰不姓阚都这样大气，又是【无丈水火】又是【天一淳元】，哪怕能得到其中之一，我能乐得三天不合眼…’

丹药的其余主药并无记载，只将佐药、大体的手法、关于丹药炼制难度的描述写了，也没有丹药效果的描述，可李曦明到底是个丹师，读罢已经有体会：

“是一道夺萃采元的『牝水』灵丹…算不上多正道…”

他思量了一息，问道：

“还须问一问真人，这主药中是否有『厥阴』、『晞炁』…一类的灵物？”

“自然是没有的！”

汀兰听他没有立即回绝，兴许有戏，态度都好了许多，笑道：

“早想到了！正是因为有『牝水』，与『衡祝』不合，衡星道友才不敢替我炼这丹，倘若有这『厥阴』一类的东西…我也不敢让道友出手。”

李曦明算是知道她为何不去寻衡星真人，心中斟酌了一阵，暗道：

‘这丹药的难度前所未见，好在难在精炼，大不了成丹少了些，花费更多时间，而非不可逾越的神通之难，倒也不是不能炼。’

他想了想，确认道：

“道友可有【无丈水火】？”

汀兰点头，命人从山下取来一大石盒，用神通开了，从中端出一泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。

这壶刚刚取出，平平静静放在案上，肉眼看上去毫无异状，李曦明的灵识中却仿佛炸了一道雷霆，感知中这壶上水火交织，灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来。

汀兰有些希冀地道：

“这紫府灵物我也是有的，只是【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神，道友可有把握？若是要以此火炼丹，恐怕准备些清明灵识的灵丹。”

可李曦明管他什么【无丈水火】，灵识一扫，箓气确实有反应，只要是火，都逃不开箓气【谷风引火】的掌控，他李曦明控火从来不用灵识，更谈不着消耗，否则当年一个人怎么能在修炼之余撑起李家的丹药消耗？他只道：“只要这主药不是修士，不至于做出什么违背我家家训的东西，便可以一炼，只是我技艺不精，成丹恐怕不能超过三枚。”

“好！”

这秋香黄裙袍的真人对他的自信略有惊喜，心中猜测道：

‘明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控…’

于是对面前的人多了几分信心，汀兰真人笑着点头，正色道：

“只要道友能够替我炼丹，贵族又有合适的灵物，那望月湖的阵法就交给我了…倘若…道友打算搬动法阵…同样可以交给我，只是价值不等，我再补给道友些别的。”

自家有一份全丹紫府灵物，李曦明暂时没有拿出来的意思，先舒了一口气，抬眉道：

“我倒有一疑惑…黎夏萧家的初庭真人丹术远胜于我，道友为何不去寻他？兴许能多得不少灵丹，不至于把这么宝贵的一份【天一淳元】给浪费了。”

要知道李曦明从练气起就听闻【天一淳元】的大名，这可是一道洗练仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。

关键时刻能救命的灵物不少，堪称起死回生的不多，更何况洗练仙基之能简直能让一个不入流的修士鱼越龙门，在仙基方面堪比紫府嫡系。

这丹药一炼，作为调和的【无丈水火】还能留下，【天一淳元】可就没了，换成李曦明能心疼死…

他这么一问，汀兰真人摇头道：

“我也想过这位前辈…可我去了也见不到，见到了也不敢信，即使咬牙信一信，炼丹的代价也高得出奇…这老人幽思如渊，不比昭景亲近。”

李曦明点头，总觉得听得怪异。

‘感情我是个平替，还有求于人，更好说话…’

汀兰真人偷偷瞥了他一眼，笑了两声，只道：“道友可不要多想，我紫烟需要炼的丹药不少，几个好友也苦于此道，此事若成，需要炼的丹还多，伱我两家今后大有好处。”

李曦明听她画完饼，口中是是是、好好好应罢，汀兰推了推玉简，道：

“我先将这玉简交给道友，其中还有先辈一些炼丹的记载和心得，也许能给道友作些参考。”

李曦明对这玉简中的紫府心得还是很心动的，不过并未动弹，心中终于明白隐隐怪异感是哪里来的：

“原来这汀兰见我本就是为了炼丹，恐怕与山稽郡并无关系…孔孤皙啊孔孤皙…你肯给山稽郡，人家还未必看得上！怕是还要你求着她收！”