第93章 必须背负的责任
　　许亦的提案最终还是在斯坦丁公国国会最终决议中获得了通过。
　　这并不让人意外。
　　以新飞商会目前对斯坦丁公国的强大影响力，一旦许亦真的下定决心想要在斯坦丁公国内推动什么事情的话，那基本没有失败的可能。
　　但是在决议过程中，许亦的这个提案却只获得了56%的支持率，勉强算是通过，显示出这个提案并不能真正在斯坦丁公国内让所有人信服。
　　而且剩下百分之44%没有投赞同票的议员，却几乎统一投的是弃权票，并没有几名议员直接投反对票。
　　这除了证明新飞商会的影响力的确强大，让其他人不敢直接反对之外，却也算是表明了一种无声的抗议。
　　这些无声的抗议具体体现出来，就是这个提案虽然获得了通过，但是具体实行起来，却面临着各种各样的困难。
　　按照这份提案，斯坦丁公国国会出台了一份《公国奴隶身份转换法案》，来具体实施这份提案，可是在执行的时候，公国内几乎所有拥有奴隶的领主们都不怎么配合。
　　原本按照粗略统计，斯坦丁公国内的奴隶总数当代在十五万到十六万之间，但是这份法案实施的第一个星期内，居然连一名申请转换身份的奴隶都没有出现。
　　这其实也不奇怪。
　　奴隶们大多没有接受什么教育，也很难拥有消息获取渠道，光是知道这份法案的就不多，同时还知道怎么申请的，就更是寥寥无几。
　　而且就算知道了，这些奴隶们也根本不敢来申请。
　　常年的奴隶身份让他们根本不敢去违抗领主们的意志，在领主没有发话之前，没有哪名奴隶胆敢自作主张。
　　至于指望那些领主们主动上报？
　　别做梦了！
　　于是许亦的提案尽管获得了通过，但是因为具体实施起来十分困难，所以实际上起到的效果几乎等同于无。
　　刚开始的一段时间，斯坦丁公国内部和周围几个国家都还密切关注着这件事，可是足足半个多月过去了还没有任何动静，所有人关注的热情便逐渐褪去。
　　而在这时，兰帕里王国内发生的一件大事，将所有人的目光都吸引了过去。
　　瑟维尼女王陛下生孩子了！
　　两个月前，瑟维尼女王陛下主动向公众宣布，自己真的怀孕了，并且已经怀孕八个月之久。
　　这个消息当时不仅在兰帕里王国引发了轰动，同时还引起了周围其他所有国家的关注。
　　毕竟瑟维尼女王陛下并没有结婚，居然就不知不觉地怀上了孩子，实在是太让人震惊。
　　而且当时在很多人看来，这实在是一个不折不扣的丑闻，让兰帕里王国王室，甚至是整个兰帕里王国都为之蒙羞。
　　可是这两个月以来，瑟维尼女王陛下对这件事情再也没有任何遮掩的意思，大大方方地继续在众人面前亮相，再加上兰帕里王国内部各家报纸不遗余力地替女王陛下做解释，反倒让众人逐渐忘记了这是一桩丑闻，反倒开始衷心地祝福起她来。
　　毕竟瑟维尼女王陛下的孩子将肯定会成为下一任王位的继承者，那么再继续纠缠这是一桩丑闻毫无意义。
　　两个月过后，瑟维尼女王陛下已经怀孕满十个月。
　　于是早在半个月前，兰帕里王国内部便掀起了一个关注这个即将出世的孩子的热潮。
　　所有人都议论着这个还未出生的孩子，猜测是男是女，甚至还有很多赌场为此设下了赌局。
　　现在，这个孩子终于出生了，瞬间便将所有人的目光都吸引了过去。
　　根据王宫公布的消息，瑟维尼女王陛下生下的是一位王子殿下，整个生产过程十分顺利，女王陛下和王子殿下都平安度过。
　　整个兰帕里王国随即陷入了狂欢。
　　自从瑟维尼女王陛下登上王位以来，兰帕里王国内部局势稳定，经济发展极其迅速，王国子民们的生活出现了明显的改善，综合国力获得了极大提高，甚至连以往一直压着兰帕里王国的世仇萨克王国现在也必须在兰帕里王国面前低下头颅。
　　对于这样一位能够让绝大多数人都过上好日子，同时本身还容貌出色，拥有着仁慈宽广胸怀的女王陛下，所有人都极其爱戴。
　　现在她生下了自己的孩子，自然让所有人都为之欣喜。
　　之前人们还在担心女王陛下似乎对自己的婚事完全不怎么热衷，王国的继承人问题很严重，却没料到女王陛下居然悄悄地怀上了孩子，并生了下来。
　　现在这个孩子已经出生，兰帕里王国迎来了它的下一任继承者，所有人仿佛心中都落下了一块大石，觉得心情安稳了许多。
　　在这种情绪影响下，纵然有人心里会不时冒出疑问，但却已经无关大局。
　　反正孩子都已经生出来了，大家也可以肯定这就是女王陛下的孩子，那么他的父亲是谁又有什么关系呢？
　　包括许亦，其实也是一样的想法。
　　“嘿，瑟维尼，这个孩子和你长得真像。”许亦小心翼翼地抱着手中的婴儿，看着他大大的额头和高挺的鼻梁，笑眯眯地道。“我看这小子长大了一定是个帅哥，恐怕就算抛开他尊贵的王子殿下身份不算，也肯定会迷倒一大堆少女的。”
　　瑟维尼微微一笑，看了许亦一眼，再瞥了一眼许亦怀里的婴儿，眼神中掠过一丝复杂神色，幽幽叹道：“王子的身份未必是件好事。等到他长大之后，说不定带给他的更多是烦恼。”
　　许亦哈哈一笑：“那就要看你怎么教他了。他既然身为兰帕里王国的王子，必须他背负的责任肯定是逃不脱的。你应该好好引导他，不要把这些责任当做压力，而应该当做动力。”
　　“你说得倒是简单。”瑟维尼忍不住白了许亦一眼。“你家弗莱娅呢？她不是一出生就被你认定为自己的唯一继承人了吗？你是怎么教导她把压力转化为动力的？说来我参考下。”
　　许亦耸了耸肩道：“我压根没管那么多，只是让她想怎么玩就怎么玩。”
　　瑟维尼一愣：“那怎么行？她是你的唯一继承人，将来可是要继承整个新飞商会的。你不从小培养她的话，她将来怎么有能力承担起这么重要的责任？”
　　“实在承担不起就不承担了呗。”许亦一脸轻松地答道。“我只是让她成为我的继承人，可不是让她成为新飞商会的继承人。新飞商会的领导者必须要由足够的能力，她如果能力不足，不适合担任领导者，那就不要去当，不然这对她和对新飞商会都不是什么好事。”
　　瑟维尼看着许亦，神情有些不可思议。
　　“难道你打算放弃新飞商会吗？”
　　“这之间没什么联系吧？我的意思是弗莱娅是弗莱娅，新飞商会是新飞商会。她如果有兴趣，有能力去接管新飞商会，那我当然会支持她。但是她如果能力不足，或者干脆没兴趣，那我也同样支持她去做她喜欢做的事情。相比起新飞商会，我更看重的是她自己过得快乐。”
　　瑟维尼盯着许亦看了半晌，长叹一声，缓缓摇头。
　　“这就是我和你的区别了。你可以放得下新飞商会，我却绝不可能放下兰帕里王国。坐在这个王位上，有很多事情其实根本是身不由己。”瑟维尼转头看向窗外，神情略显萧索。“如果能够让我重新选择的话，我真的宁可不当这个国王。”
　　许亦默然。
　　虽然他说得轻松，但实际上新飞商会已经凝聚了他所有的心血。
　　不违背弗莱娅的意愿让她接受新飞商会没问题，但是让许亦自己主动放弃新飞商会，许亦可自问做不到。
　　而兰帕里王国相对于瑟维尼来说，比新飞商会相对于许亦来说更要重要了无数倍。
　　兰帕里家族开创兰帕里王国数百年，多少先辈的努力下，才将兰帕里王国一直维持了下来。
　　如果瑟维尼现在想要放弃，就等于将所有先辈的心血尽数抛弃。
　　不要说她做不到，兰帕里王国内无数人也不会允许她这样做。
　　而瑟维尼的这个孩子，从一出生起，就已经背负上了这个重大的责任。
　　将来瑟维尼老去后，他必然会继承整个兰帕里王国，继续在王位上努力奋斗，没有任何放弃的可能。
　　想到这里，许亦看向怀中婴儿的目光多了一丝怜惜。
　　“可怜的小家伙，才刚刚出生就要背负这么重大的责任，也不知道你会不会觉得高兴。”
　　许亦伸出手摸了一下小家伙的脸蛋，却发现他笑了起来。
　　圆圆润润的小脸蛋上挂着略显滑稽的笑容，让许亦看着也禁不住开心起来。
　　转头看了一眼依然看着窗外不知道在想什么的瑟维尼，许亦觉得现在这个气氛实在太过沉重，心中一动，举起了手中的婴儿，故意提高声音道：“嘿，瑟维尼，虽然弗莱娅比这个小家伙大了四岁多，但是我觉得问题并不大。你说我们现在给他们两个订个婚怎么样？”
　　瑟维尼猛地转头，厉声喝道：“不行！”
　　许亦一怔。
　　他这本来就只是开个玩笑，为什么瑟维尼反应会这么激烈？