第七百五十二章少翙

荡江爽快应罢，摸了摸袖子，里头空荡荡，囊中羞涩，心中便有些打鼓，嘴上却不输一分，笑道：

“可天上规矩森严，我来这府上，不能随意取物过来，好在此处没有一处平凡，你且等着。”

他快步到了院前，推了推门，两个侍女正站在院外，姿色秀丽，皆身披霓裳，衣物虽然如云飘忽，上头不曾绘纹，一人怀抱白边碧玉琵琶，另一人提着花篮，堆着一片琼草。

荡江看了一眼，问道：

“这是什么灵草？”

这侍女答道：

“禀大人，今日斗杓指报德之维，越阴在地，司辰通命:太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝，枢阖如常，十二炁则从天象自取。”

“【月桂金枝】。”

荡江点头，开口道：

“可否取一枝？”

这侍女立刻取了一枝白色月桂枝，见着白花点点，枝条切面金黄，显现出一圈一圈螺旋纹路，透着一股寒意。

荡江其实也没有把握，见她给面子，心中顿时一松，取来回头，却见迟步梓若有所思地品着：

“太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝…”

荡江抬了头，颇有骄色：

“迟大真人，可收好了！我天上一枝月桂，下了凡可了不得！”

迟步梓真心实意地谢了一句，取来这灵物，收进袖子里，稍稍点头，答道：

“那我便离去了，今后每年都会画阵来问，你若是问出了我的金丹道路，便回一声。”

荡江还有些恋恋不舍，问道：

“三月一问如何？我还能多跑几趟…好歹有些事干…到时再与我报一报下界的事情。”

迟步梓对这【下界】的称呼还有些不习惯，皱眉道：

“你好好干活，可别吃了挂落，到时候我的功劳没处去问…”

荡江只好点头，突然想起一事，颇有些急切地道：

“我这记起一事，天上有一位仙官，姓李，转世修行去了，你要是有机会遇见，他若是还记得天上事，大可帮我问一问，就问他何时归来…这活我是一日也干不下去了！”

迟步梓皱眉记下来，问道：

“你这是什么活。”

“整理法术、修正道统。”

荡江哭着脸讲了一句，迟步梓面色一下古怪起来，颇有些咬牙切齿的味道，恨恨地盯着他。

他迟步梓当年在究天阁可是废寝忘食，一步不舍得出，如今是仙君洞天中的书库，多少紫府磕碎头都想进来！再看看荡江的哭丧模样，他只骂道：

“不争气的玩意！身在福中不知福…”

他狠狠地挥了袖子，踏入池中，身形如水般化去，荡江苦着脸迈出去，才推了门出去，便见那侍女上前一步，恭声道：

“禀仙官，那一枝月桂金枝已经记在仙官名下，若是余下不用，这一篮便要呈送有司记录。”

“啊？”

荡江稍稍一愣，如同惊雷震耳，心中登时咯噔一下，大为后悔：

‘娘的…这东西不是免费的？’

他在人前装得爽，眼下心头是悔透了，荡江到了如今才登了仙官的位子，好不容易一点功劳，去换了力士回来，哪里还有积蓄，心中寒意骤起，问道：

“这东西…怎么算的…怎地送到这处来…”

这侍女答道：

“诸域诸府的产出，一向要呈送至各宫各殿，这是刘仙官早些时候定下的，常奉在院中，以便随时取用。”

“哎呀…迟狗误我！”

荡江心痛得脸色发白，立刻问道：

“这东西…可否算在那迟步梓名下？可是他取去的…与我无关啊！”

侍女只低眉道：

“是大人送出去的，天地有察。”

……

海角。

深海之中暗沉至极，礁石之下皆是冷冰冰的暗流，此地灵机几近于无，紫府到了附近都无路可走，要归入现世飞行。

到了海角深处，地势升高，海水往无尽深处落去，上浮为雾，此处与天外极近，太虚又断绝，天地之间再无更隐蔽之处。

暗沉的溶洞之中，亮白的阵纹微微发亮，迟步梓眼前一点一点从明亮转为暗沉，他打量了身侧的环境，确实是自己用『如重浊』遁地凝聚的洞府。

他稍稍吐了口气，掂量了袖子，伸了伸手，掌心朝上一翻，一枝雪白的月桂正躺在手心。散发着一股朦胧的白色光晕，那枝条的切面呈现出金色纹路，显然是上上佳品。

青年的目光停留在这月桂之上，沉吟许久，洞中已经弥漫起一股太阴寒意，他便从储物袋中摸出一枚玉盒来，放入其中。

“果真是太阴一系的重宝…那处的灵物可以带出…只是…不知为何开不得储物袋。”

迟步梓手中拿着玉盒，静静低眉观望，思量一阵，心中渐定：

“光光这灵物，放在当今之世，也不比那妖物差了，既然如此…这《天篆明玄祭法》果然是沟通洞天的手段…妖物…非要妖物不可？”

迟步梓的眼神有些耐人寻味，心中明悟：

“东海的紫府妖物有一个算一个，哪有几个不与龙属沾点边，自然不可能去杀…妖物…灵兽也算妖…北边的几道摩诃都喜欢收纳灵兽，不止有妖成怜愍，那些积年的怜愍更喜欢与座下灵兽性命相合，也算得上紫府命格…这不比妖物多得多？”

他越想眼睛越是发亮，暗忖道：

“好好好，怜愍虽然难杀，可数量多得多，还比紫府好对付，背后也不过是个摩诃，也不知道能不能算一份功劳，若是不能，算半分也好…’

他没有想到比怜愍更适合的祭品了，有所明悟：

‘看来这一位也看不顺眼北释啊…’

他稍稍一顿，在这洞府之中席地而坐，欣赏起玉盒之中的【月桂金枝】来，这灵物品级比太阴月华还要高一点，可以说绝世罕有，仅仅是放在面前，已经生出太阴之气。

这青年静静看着挂在上头的一朵朵白花，眼中的野心惊人，另一只手则支在下巴上，声音越来越轻，音调如同恭颂经文，低吟浅唱：

“诸阴果位，皆崇太阴，而太阳乃日间第一显，诸阳景从…太阴玄华，落着丙子之水…提点渌、合两位…”

……

华素元明圣清太阴府。

明月灯座之下白雪堆砌，陆江仙坐在桌边，面前的种种幻象正慢慢消失。

“迟步梓…真是有些手段。”

陆江仙如今自然没有引人入鉴中天地，取物而出的能力，迟步梓用阵法勾连上仙鉴，实际上与堇莲摩诃、五目并无区别，更像是身陷幻境之中。

可迟步梓与堇莲、五目不同在于他是有意拜访，并非战战兢兢在底下跪着，他是可以自由活动的！甚至可以取物放物，迟步梓想从储物袋中取出什么，陆江仙并非不能做到具现而出…可随后呢？

‘步梓这人狡猾，我管不了他的储物袋，就算具现而出，只要他把东西往荡江一送，往这处一放，回去一摸储物袋，里头还有一份，便晓得其中玄机。’

仙鉴如今还没有取物进出的能力，这一点无疑是极为致命，故而陆江仙早早锁了他储物袋，可仅仅是荡江开口，迟步梓依旧生了疑心，疑起此处是幻境，取出不得，这才会想着取物留念，只要一出此地，摸一摸袖子，便晓得到底是真是假。

陆江仙当然可以安排荡江用诸多条例来搪塞他，让他取也取不得，可迟步梓根本不是好糊弄的角色，此番要同他说真身到来，就是为了打消上一次幻境般似是而非的疑虑，他这等紫府，相同的招式用两次，必然深深怀疑。

于是他特地让迟步梓‘取’了一味太阴灵物回去，这东西是陆江仙唯一能在现世凝结的灵物，算是补住口子。

“可这法子暂且用这一次，先把他手上的东西白嫖过来，用这珍贵至极的太阴灵物安定他的心思，不过…此后没有回应是别再想要什么紫府妖物了！”

甚至能达成这些要求，还多亏了陆江仙手中有个荡江，可以与迟步梓放下脸，分析利弊说一说，倘若自己捏个人去应付，迟步梓是断然不肯说深的…难以有如今的效果。

“这反倒是个问题，迟步梓是机敏之人，虽然不会再求功法了，关注到金丹之路上，若不能给足，难免会惹出什么事情。”

迟步梓是一把双刃剑，用是好用极了，又懂得揣摩心思，行事谨慎稳妥，实力更是绝顶，放在江南只在秋水、元修之下，死了麻烦也多，陆江仙眼下还是颇为需要他。

这都是后头要烦恼的事，陆江仙抬眉望去，脚底下的玉砖上正趴着一只蓝白羽色的大雀，倒在地上，有桌案大小，尾羽则如同浅色薄纱，在地上铺成圆形。

这只少阴妖物与先前祭祀的所有妖物不同，李家祭祀是以香火为基，以祭刀斩杀妖物，连带着魂魄、血气、仙基飞入鉴中，到了陆江仙面前，已经是一坨混合物了。

而这妖物是被单独上祭，并没有实行过牲祭法的香火炼化部分，把一身仙基血气、神妙法身乃至于太虚中的升阳府通通祭祀上来，毫发无损。

更妙的是，紫府魂魄在升阳府，死亡离体不灭，这灵雀的魂魄得以飞入鉴中，就在此处，犹自存有意识，甚至从某种意义上来说，这妖物是第一个进入鉴中的生灵！

陆江仙看得火热，这可是堪比荡江的劳动力啊！

眼下只将她魂魄提起来，神识一扫，大抵便看明白了。

‘这妖物生在北海，血脉平平，撞了大运吃过宝药才得以入修行之途，前两百年荤素不忌，养了几个部落为食，渐渐在漠北开了慧，’

‘她开慧后读了两本书，才晓得是人道大盛，于是摇身一变，成了部落庇护的灵兽，努力吞清气修行，驱除浊气，以部落名为号，自称扶余。’

“等到这妖物闭关突破筑基，扶余国早被攻破，出来成了是楼家地盘，只好流浪四方，竟然还得了不少机缘。”

“这家伙术法天赋极高，自己研究出不少术法，又靠着讨好鸾类去了一趟太室山，遂成紫府…”

陆江仙仔细看了，这妖物与迟步梓几次斗法，使用的法术竟然大多数是她自己钻研出来的，可惜妖类向来道行难以与人属比较，虽然她术法天赋高，却不像迟步梓般读过那样多道统，又刚刚突破紫府，遂难以匹敌。

他翻来翻去，只觉得记忆偏少，再仔细一看，这妖物还真是被谁动过手脚，有关鸾类的记忆通通消失了，甚至几百年前牵涉金丹之事的也被她主动忘记了，除去这些繁杂的记忆，只留些偶然得来的功法。

看着还真没什么背景，难怪落进迟步梓手里，陆江仙又看了一遍，心中渐明，皱眉道：

“好是好…可这一处用去魂魄，青箓那一处便少了一道紫府魂魄，如今香火本足够，用了这个，青箓便差一筹。”

他思考一番，心中稍定：

“不过距离下一次祭祀还有五年，李周巍也正闭关着，时间充足，先静观其变…毕竟这家伙术法天赋极高，我鉴中多出这样一人，实在是极大的助力。”

提起袖子来，手中浮现出亮莹莹的太阴光彩，端起桌案上的玉壶，屈指一弹。

地上的灵雀立刻化为满天少阴光华，往这壶中钻去，顷刻之间装了满满一壶蓝白色如星空，状如汪洋的神通，再打开壶盖一看，汪洋里还有一小府邸，就是这灵雀的升阳府了。

地上一隐隐约约还有一道幻影，就是这妖物的魂魄，陆江仙再一甩袖子，这魂魄立刻附着在天降光华之上，光彩艳艳。

鉴中乃是陆江仙的神通所在，点了一缕少阴，凝聚成一道身着茶白色霓裳的女子，身材娇小，偏偏清然出尘，手抱琵琶，眉心点森白圆纹，气质非同寻常。

这女子先是稍稍一愣，似乎难以理解自己为何在此处，随着魂魄记忆逐渐融合，有些迷茫地抬眉看了一眼，看见上首之人，她眼中的迷糊与空白迅速被敬畏与惶恐取代，柔声拜道：

“少阴戊癸仙娥，少翙，拜见府君！”