第七百四十三章第七百四十三紫烟之意

思虑至此，李曦明抿了茶，还是没有收玉简，只叹道：“真人如何看玄岳事！”

汀兰见他迟迟不收，原来是在此处等着自己，露出些笑意，回道：“我这些年在海外奔波，倒也不甚了解，长奚真人以一介小族修之身走到如今，已经极为了不得，我师尊提过他…是个重宗族的。”

李曦明抬眉来看，这女子道：

“毕竟是近邻…我紫烟一直看着，早时候的海应、海听，后来的孤隼、婷云，都是好补品，他看重宗族，故而不动…狡兔尚且三窟，何况紫府？如今身死，玄岳看似是回天无力，实则退路比前路多，仙门兴许保不住，血脉和道统却稳如泰山。”

“何况…不是有望月仙族在？”

汀兰这话说罢，李曦明连忙摇头。

李曦明虽然从前没有接触过长奚，连听说这真人的名讳时都伴随着些不太尊重的笑料，如今却也有体会了，回道：

“长奚前辈心思多，只是山稽一郡，老真人生前反复提及，说是一郡千万之众，是他一辈子的心血，庇护了几百年，如今不能保全他们，四下看了，唯独紫烟仙门是正统清修的圣地，这些百姓，只有交到正道手中才放心！”

汀兰不论心里怎么想，被这高帽子一戴，至少第一句不能拒绝了，回道：“只能谢老前辈厚爱，可道友也说了，我紫烟门是玄门正统，圣地清修，这仙道之事，自然是焚符上祈，从元府仙命，守心明性，专注修行才是。”

“当年上府给我紫烟划了几郡，我紫烟便守着几郡，不能越界…还请见谅。”

‘月华元府？’

她这话说毕，李曦明还当真愣了，来时想过对方拒绝的千百种理由，可怎么也想不到是这一条，这理由真是冠冕堂皇至极，足足过了一息，李曦明才默然道：“原来如此…是昭景冒昧了。”

汀兰眼角的两点青色微微泛光，多看了他一眼，答道：

“贵族是后起之秀…并不了解，其实前萧后李，依例称制成仙族，脱离青池，独有一地，这例、这制，都是元府曾经的规矩，司老前辈也是依着古制行事呐。”

她这话说完，李曦明意识到汀兰先前的话语不全是推脱，月华元府还有不少规矩在江南运转，虽然不一定时时生效，但对紫府真人来说…没有太大利益冲突是不会去违背的。

他回忆起来，从仙宗、仙门的保守命名划分到青松太阳道统之间的表面一家，从青松观内诸家退开，六门独入其中到玄妙观对剑门的毕恭毕敬…

“甚至这六家之间无论如何相互暗暗计较，地盘上几乎不会有变化，始终各自守着一亩三分地…搏斗都放到了海外去…”

‘六家确实地位超然，修越避世，玄岳名存实亡，越国如今其实是两宗六门三族…而一宗四门动不得…’

李曦明渐有领悟，甚至心中突兀地浮现出一个想法来：

“雪冀门已经闭山几百年了！到了有凡人入山，没有弟子出山的地步…却从来没有哪一家去动它！会不会就是因为这个道理…正是因为周边被青松道统围紧了，地盘又贫瘠，这才能苟延残喘至今。”

他心中过了许多，面上只叹道：“汀兰道友…可我家已经尽力庇护，却再也不能把整个山稽郡保下来，可怜那处这么多百姓！”

汀兰笑了一声，回道：

“这却不难，请一位紫府住进来就好，江南的地谁也不嫌差了，想要在此地开辟道统的紫府可不少，只是差人作保，老的不敢来，年轻的玩心又重…只要你我两家商量好，再问过剑门，事情便妥。”

这让李曦明思忖起来，越想倒越是眉头紧皱，倘若真有个亲和的紫府在旁，也不算太差的事情，只是玄岳道统在自家手中，不太讨人喜欢，把孔家人送过去，自家只是有些尴尬，玄妙观那头恐怕不好交代。

“可以一试…”

他心头转了转念想，一边收起玉简，试探道：

“倘若按着这个想法，仙门可先派人去山稽收拢势力？我家无精力看护，只怕等到有消息的时候，山稽郡早被洗劫一空。”

“这是其次…”

汀兰见他收了东西，皱眉道：“事情如果定下来，有两点…一是玄岳山门要给人家…否则堂堂真人开宗立派，郡中灵机荟萃之地都是别人家山门，往哪修行去？那是丢脸的事情。”

“第二，孔海应要死。”

李曦明果然听到了这话，心中暗叹，汀兰正色道：

“我这里提醒道友一句，孔海应如果不死，贵族与都仙道的矛盾只会一天比一天重，迅速恶化到难以调节的地步，邺桧不是什么顽固偏激的人，可再怎么样都容不下孔海应，他机缘不浅，是当真有可能突破的！”

“道友毕竟还要给我炼丹，若与他打出真火了，恐怕要把江岸一带搞得一片狼藉，我这丹药也没处去炼了…”

“换到玄岳山门也是…玄岳山门让给人家，哪位真人能容忍山门中还有几位筑基在突破？倘若真让人家突破成功了，破关而出，这山门算谁的？山稽郡算谁的？”

“玄岳法统在贵族手中，已经会让想迁入海内的真人迟疑了，一旦人家占去了山稽和玄岳，荒野的孔家说好听点是遗族，说难听点是余孽，贵族至少还要把孔家人送过去，让他们做一场感恩戴德的戏才勉强算和解…”

李曦明虽然知道这事不好处理，听罢还是叹气，点头道：

“我知道了…道友丹药可急用？这事情处理不清，恐怕很难立刻炼丹。”

“无妨，三五年还是等得起的，何况…我这几日还要去北海，一时半会也抽不出手给道友布阵。”

汀兰显然也没指望过李曦明立刻能为她炼制丹药，两人寒暄几句，把约定的细节说了，汀兰指了指案上的泥壶，道：“【天一吐萃丹丹方】先给道友研习，等到有准备了，【无丈水火】和【天一淳元】来我紫烟取就可以。”

李曦明应下，驾光离去，汀兰一路送出，到了紫玉台之下，崔决吟与那紫烟修士卫丹莺倒是有说有笑，颇为和睦，比两位真人谈话之间利益交换热络得多。

虽然崔决吟相貌不算太出色，可他博闻强记、风度翩翩，与他谈话是件有趣事，卫丹莺听得津津有味，两位真人一现身，两人立刻恭敬起来了，各自退到身后。

“昭景慢走…”

汀兰送出福地，李曦明则驾光离去，始终有沉思之色，良久才暗叹道：

‘玄岳山门和山稽郡眼下不是我家能保住的。’

李曦明想过紫烟门的态度，可并没有想到汀兰对孔海应只有一个“杀”字，半点犹豫也没有，着实让他有些意外。

而汀兰方才以紫烟门的角度说了一遭，李曦明听得明白，紫烟门没有占据山稽的心思，可请来一位紫府，引为屏障，卖个人情的想法是有的…自家在这一块算是略有些挡了她的道。

可他的思绪不仅仅停留在紫烟门身上，下一刻就想到了另一个人：

“邺桧！”

如果说山稽郡多出一家紫府对李家来说是略有尴尬，讨不了太多好的事情…可对邺桧来说，只要舍得利益引人入内，那就是好得不能再好了！邺桧是东海修士，倘若真的吃不下玄岳山门，狠下心舍了不要，请一位亲善的紫府入山稽，自家的处境霎时间就会变窘迫起来…这位紫府不但将对玄岳山门志在必得，甚至要孔家道统断绝！倘若这位紫府是紫烟请来的，李家还有把孔家人送回去，让玄岳道统并入他人势力的余地，可如果是邺桧好友，那断然没有送回去的道理，更是唯有撕破脸皮敌对上。

“邺桧遂高枕无忧，到时候我家面对荒野的威胁还来不及，更没有心思去管江北…”

邺桧如今还没有这么做，无非两点，第一舍不下玄岳山门，第二还没有与紫烟、剑门达成共识…可不代表这事情不会发生。

“邺桧找过汀兰没有？！汀兰这番话是出于好意，还是没有与邺桧达成一致后的暗暗提醒？”

他心中微凉：“无论如何，山稽和玄岳山门都是要速速处理的，可这山门若是要处理，就一定要处置孔家闭关的筑基，哪怕要与都仙道略微缓和来腾出手炼丹，至少都要处理孔海应！”

可长奚说是有三人闭关，分别是客卿富恩、重孙孔海应，前掌门孔婷云，李曦明其实也不能确认当时死的就是富恩，甚至不能确认宗内几个闭关的就是孔海应几人。

思虑到此处，哪怕是李曦明能体会长奚晚年谁也不敢信的心思，依旧有些疲惫与微怒：“藏来藏去…帮都不好帮，也罢…长奚既然计较到这一步，不可能不知道孔海应极有可能干系他玄岳的存亡，不能再在乎玄岳等人怎么想…再不接管玄岳，用仙鉴查清一切，这玄岳门也不必保了！”

他出了紫烟地界，便往家中去，心中渐渐有了计较，在栀景山上显出身影，崔决吟从天光中落下，静立在旁。

李曦明吩咐道：

“去把几个管事的都请来，还有阙宛…承也叫出来，同去一趟。”

……

荒野。

天色蒙蒙亮，湿润的雾气在山间弥漫。

长奚真人遗命的消息已经过去好几日，孔孤皙依旧有些缓不过劲来，本打算读诀到子时，结果一出神，天已经蒙蒙亮了。

他换了衣裳，从殿中出来，殿外空荡荡无一人，石头台阶无人打扫，飘满落叶，叫他怀疑一个个是不是都投了别家去了。

转了一圈，这才见到在山中喝的面红耳赤的孔玉，孔孤皙行了一礼，问道：

“大伯公，秋妍几人哪儿去了？”

孔玉喝了一夜，想醉也醉不倒，眼下还是很清醒，回道：

“夏祥被你关起来了，荒野来了一批都仙道修士，应当是从山稽郡过来的，不知糜烂成什么样子了，秋妍带人去挡。”

他顿了顿，强调道：

“李家人也在。”

孔孤皙应了一声，问起孔孤离的去向，道：

“大哥何在？”

孔玉抬了眉，回复道：“承大人派人来问，说要我家的魂灯命玉，你大哥方才带他去了。”

孔孤皙听得默然，转去前院，谁知石阶上一阵喧闹，大包小包扛了好几袋，这玄岳掌门抬眉去望，见着自家大哥孔孤离带着辅钺子上山来了。

孔孤离失魂落魄，辅钺子倒是一如往常，背着法器，向他招手，孔孤皙上去迎，抓过老人孔孤离的手，发觉冰凉至极，只问道：

“我听大伯公说…伱才走…”

孔孤离落寞地道：“是才走，谁知前几日的消息传回去，山中的长老已经把魂灯命玉、道统法门诸物收拾好了，都想往这边跑，自然快得很。”

孔孤皙无言以对，只觉得天上遁光络绎不绝，山上的喧闹声越多，他走了几步路，见着一批人从天而降，为首金瞳男人龙行虎步，孔孤皙心中仿佛被一只大手攥紧了，连忙上前道：

“见过家主…家主怎么来了？”

李周巍对他一向客气，点头道：“伤势好了不少，奉了真人命令，前来坐镇荒野。”

孔孤皙额头见汗，连连点头，还没来得细问，只觉得面前天光闪烁，四周一下明亮起来，众人纷纷低头下拜。

便见上首已经站了一白袍金纹的真人，打量着几人，吓得孔孤离退开好几步，孔孤皙悚然一惊，只跪下去拜，玄岳众人不管见没见过，都知道是真人，一时间山上没了站着的人，只有此起彼伏的恭敬声。

孔孤皙跪的时候略微瞥了一眼，李曦明的神情并没有太多的波动，可他玄岳才取出了老祖送上山稽、山门两地的命令，由不得他不心惊胆颤，无由来地感受到一股深深的恐惧。

他结结实实地跪好了，这才听这真人开口，声音不急不怒，道：“孔海应的魂灯取来。”

孔孤皙只觉得一股寒意从心脾浸到脚底板，这掌门看不清太多的紫府斗争和大局较量，可凭着前后的局势走向，已经察觉到太多不利的东西，只恭敬道：“晚辈领命。”