第95章 买船
　　夕阳的余晖从西边的洒来，将海面染成了一面血红。
　　然而注意看的话，就会发现附近这片海面上的血红颜色并不完全是由夕阳染成。
　　在海面上到处漂浮着的碎木板中，夹杂着一条条身上套着灰黑颜色服饰的尸体。
　　从这些尸体之中，流出了一滩滩刺目鲜红的血迹，将海面的颜色染得更加让人惊心动魄。
　　然而这幅凄惨的情形落入雷米托？罗素的眼中，却无法引起他心中半点儿悸动。
　　目光在漂浮在海面上的尸体以及周围因为严重破损而正在迅速沉没，带起了一个个巨大漩涡的同时，把尸体也一起带入深海的巨大海船上掠过，罗素忍不住微微眯起双眼。
　　这是他率领坎德拉帝国海军第三舰队和新飞商会护卫舰队进行合作的第十七天，今天遇到的这批海盗，是这十七天里他们遇到的第十三批海盗。
　　和之前遇到那十二批海盗时一样，根本不需要坎德拉帝国海军舰队出手，当发现这些海盗的踪迹时，新飞商会护卫舰队便立即展开了猛烈的攻势，在距离这些海盗船还足足有一千米远的地方，就已经将这些海盗船尽数击溃。
　　这些可怜的海盗们从头到尾根本连新飞商会护卫舰队的边都没有摸到，便已经全部被轰落入海。
　　除了一些见机得快的海盗乘上小船率先逃离战场之外，其余的海盗无一幸免，全部落入深海。
　　等待他们的命运，要么就是落入鲨鱼口中，要么就是直接淹死。
　　罗素对这些海盗并没有任何怜悯之情，但是每一次亲眼见到新飞商会护卫舰队的猛烈攻势后，他却总是会忍不住额头青筋跳动。
　　如果把这些海盗们换做坎德拉帝国海军舰队的话，结果会不会有什么不同呢？
　　起初的时候，罗素还在脑海中设想了很多应对新飞商会护卫舰队攻势的方法。
　　比如说提前一步包围，不给新飞商会护卫舰队展开射程优势的时间。
　　还比如说拼着严重受损也要尽快接近新飞商会护卫舰队，尽力展开接近战，凭借人数优势获取胜利。
　　又比如说……
　　但是随着这些天一次又一次亲眼见识新飞商会护卫舰队肆意欺凌这些海盗们的情形后，罗素心中却一点点地推翻了自己心中所有的设想。
　　现在他可以肯定，就算把这些海盗们换成坎德拉帝国海军舰队，结果也不会有任何改变。
　　唯一的区别，大概就是坎德拉帝国海军会比这些海盗们坚持得时间更久一些。
　　至于能不能逃走更多人，还得看新飞商会护卫舰队的心情。
　　毕竟新飞商会护卫舰队这些恐怖的护卫舰在海上航行的速度远胜坎德拉帝国海军舰队以及海盗们这些普通木制海船，如果他们想要追击的话，根本不可能有任何逃脱的可能。
　　至于正面硬撼？
　　开什么玩笑！
　　新飞商会护卫舰队那恐怖到极点的魔力火炮根本会让你连他们的边都碰不到就被完全击溃！
　　而且凭借着新飞商会护卫舰队的超快速度，想要对他们进行合围那根本是天方夜谭！
　　于是罗素和新飞商会护卫舰队一同行动了十七天，也足足思索了十七天，最终却得出一个他非常不愿意承认，却不得不承认的事实。
　　在他心中原本强大无敌的坎德拉帝国海军舰队，如果正面迎敌新飞商会护卫舰队的话，恐怕将毫无还手之力。
　　每次想起海军参谋部那些被封存的档案中关于海盗们对新飞商会护卫舰队的描述，罗素就觉得形容得无比贴切。
　　这支舰队，简直就像是从另一个世界而来，根本已经超越了这个时代！
　　转头命令手下舰队和新飞商会护卫舰队一同打扫战场后，罗素示意座下旗舰和新飞商会护卫舰队旗舰靠近，然后换乘小船，上了新飞商会护卫舰队的旗舰。
　　虽说双方名义上合作了半个月之久，但这还是罗素第一次亲自登上新飞商会的护卫舰。
　　在旁观者的角度看的时候，就已经觉得这艘护卫舰巨大无比，等到真正踏上这艘护卫舰的甲板后，罗素更是感觉出了这艘护卫舰和坎德拉帝国海军舰队舰船的巨大区别。
　　其中让他感受深刻的区别，就是踩在这艘护卫舰的甲板上，会让你感觉特别踏实，就好像踩在坚实的陆地上一般，根本不像是在那些木制海船上可以轻易感受到海浪带来的颠簸。
　　之所以出现这个区别，当然是因为这艘护卫舰全身上下几乎都是用钢铁打造，自身重量远远超出木制海船，当然会在海面上显得更加稳重。
　　“莱斯利大人，你能告诉我，这艘船总重量大概有多少吗？”和迎上来的莱斯利寒暄了几句后，罗素忽然问道。
　　莱斯利怔了怔，想了一下，摇摇头道：“我也没有什么准确的数据。不过这艘船出厂时的设定排水量大概在一千吨左右，自身净重应该是超过六百吨。”
　　“六百吨！”罗素深深吸了一口气，脸上不由自主地挂上了惊容。
　　坎德拉帝国海军舰队中最为庞大的舰船就是雷霆级战舰，按照制造标准，需要用到的木材总重核定大概仅仅只有一百吨不到的样子。
　　这个重量，甚至还不到这艘护卫舰的六分之一！
　　虽说木材的密度当然不能和钢铁相提并论，但是这个差距依然无比夸张。
　　所以别看雷霆级战舰的大小看起来并不比护卫舰小太多，但就算抛开这艘护卫舰上搭载的魔力火炮等攻击力恐怖的军用魔法机械不算，单单只是正面硬撼，雷霆级战舰恐怕也经不住护卫舰轻轻一撞。
　　比较起来……不，这根本就没有比较的资格！
　　罗素强行压下心中的震惊，默默地低头看了看脚下坚实的甲板，再抬头看看甲板中间厚实的钢铁主城的高台，心中闪过一个疑问。
　　如果说仅仅只是这样一艘护卫舰就消耗了足足六百多吨钢铁的话，那么现在摆在他面前的新飞商会护卫舰队总计足足有二十艘护卫舰。
　　算下来的话，那就是惊人的一万两千多吨钢铁。
　　不要说打造这些护卫舰的钢铁显然和普通的生铁完全不同，不仅具备极强的抗冲击抗腐蚀抗绣能力，就算只是一万两千多吨生铁，罗素都无法想象到底是怎么铸造出来的。
　　这艘护卫舰虽然可以看出是又一块块钢板连接铸成，但是这些钢板是怎么铸造的？新飞商会又是怎么把这些钢板完美地结合在一起，让它们紧密得仿佛原本就是一个整体呢？
　　这些疑问罗素憋在心里已经半个月了，现在当面向莱斯利问起，就是希望能够获得一个让他明白的解答。
　　然而莱斯利却笑着摇了摇头。
　　“对不起，罗素大人，这些东西都是我们商会的机密，我无可奉告。而且其实就算我想违背商会的规定告诉你，我也不知道该怎么说，因为……我压根就不懂。”
　　“不懂？”罗素微微皱眉，神情略显不快。
　　莱斯利不愿意说他可以理解，毕竟这的确可能涉及到了新飞商会的商业机密。
　　但是他说自己不懂，这简直是在开玩笑！
　　他是率领这支新飞商会护卫舰队的司令官，怎么可能对这艘船一窍不通？
　　“我的确不懂。”看出罗素心中的不快，莱斯利笑着解释道。“这艘船的构造涉及到很多非常专业的魔法机械知识，我可从来没有研究过这些。我所知道的，只是怎么去使用这艘船，而不是怎么制造它。”
　　罗素默然片刻，点点头，承认莱斯利说得有道理。
　　不要说这艘技术含量一定极为惊人的护卫舰，就算是雷霆级战舰，他这个海军参谋部副参谋长也对它的制造几乎可以算是一窍不通。
　　不过他向莱斯利询问这个，原本也不是指望从他这里直接获得答案。
　　沉吟片刻后，罗素正色向莱斯利道：“莱斯利大人，通过这次的合作，我深刻了解了你们新飞商会护卫舰的出色能力。我对这些护卫舰非常感兴趣，希望你能够向我转告许会长，就说我们坎德拉帝国海军希望能够和你们新飞商会正式展开合作。关于这些护卫舰，我们有很多地方可以商谈。”
　　莱斯利微微一笑：“罗素大人，如果您对这些护卫舰感兴趣的话，我想会长大人一定会非常高兴和你们进行商谈。不过说什么合作……我觉得倒不必要这么麻烦。”
　　“哦？莱斯利大人你有什么高见？”罗素有些意外。
　　“高见谈不上。”莱斯利摆了摆手，脸上挂着的笑容戴上了一丝狡黠之意。“既然坎德拉帝国海军舰队对护卫舰感兴趣，那很简单，直接从我们商会购买就是了。”
　　“直接买？”罗素一怔，神情极为意外。“难道……你们新飞商会肯直接出售这些威力强悍的护卫舰吗？”
　　“当然，我们可是开商会的，有人愿意买我们的东西，干嘛不能卖？”莱斯利耸了耸肩，一脸轻松地道。
　　罗素一脸古怪地上下看了看莱斯利，确认他并没有开玩笑，这才吸了一口气，小心翼翼地问道：“那么莱斯利大人，你们新飞商会对这个护卫舰的定价……大概是多少呢？”
　　“不贵不贵。”莱斯利伸出两根手指头：“一艘两百万金币。”
　　罗素顿时眼前一黑，差点儿一口血喷了出去。
　　这个该死的新飞商会，还敢再黑心点儿吗？