第七百五十四章一符一箓

李曦明在太虚之中行走，四面紫黑色的烟气沉沉，一路飞驰，白气山峰再次浮现而出，邺桧依旧骑着那只浑身鳞片的鸟兽，大喙金黄，瞳孔发白。

他在兽背上看了李曦明一眼，手中神通汇聚，开口道：

“昭景肯退这一步，放出玄岳山门，牺牲孔海应，果真是明事理的人物，邺桧承这情，在此处谢过了。”

李曦明沉沉地看着他，这男人面上的笑容客气，面对李曦明，邺桧从来没有面对长奚时的冷言冷语、挖苦嘲笑，哪怕驾神通打起来了，也始终保持三分体面。

他的态度始终透露着一种超然——底下人怎么打是底下人的事，你的车吃了我的炮，我将了你的军，都不过是下棋，结仇就是你不够大方了！

正是他如今的态度和李曦明的谨慎，让两家在紫府层面还有余地可言，眼下到了太虚，邺桧更是谢起来，李曦明只能答道：

“道友这是哪里话，既然要动玄岳山门，我一定要出手的。”

邺桧深深地看了他一眼，似乎在斟酌什么，答道：

“也好，我今日好好领教明阳神通。”

这一声落下，太虚之中炸响起剧烈波动，浩浩荡荡的紫水笼罩而下，人首鱼穿梭跳跃，白气山峰再度涌起，山头雪峰挺立。

李曦明背后立刻升起明光，绚丽天光冲起，晕染太虚，『谒天门』再度显出，花纹繁复的亮白色天门从太虚之中耸立而起，龙旗鸾辂穿梭其中，宝节幢幡飘摇飞动，金甲金衣皆显现。

一时间杀喊声大作，金甲兵马从天门之中杀出，人首大鱼游荡于紫水间，神通法力的光辉荡漾，天门上的白色山峰骤然降下，压在门上，李曦明只觉得压力倍增，神通震动。

驾着紫水的人首大鱼不再如同先前般一冲即散，而是将金甲兵马的冲势牢牢挡住，一点一点回缩，白气山峰也不再一动不动，而是如同吹气般膨胀起来。

先前不知敌人情况，邺桧始终畏首畏尾，如今事先定好了是交手，反而敢明目张胆地动用起神通来，一出手就是全力，镇压得整座『谒天门』震动起来。

这才一交手，李曦明便知邺桧先前是小打小闹，如今才是动了真本事，紫色的潮水幻彩浓郁数倍，将天光逼入三丈之间，不得寸进。

而他这一两年的修行对『谒天门』的提高微不可查，迅速落入下风，李曦明不得不亮起眉心天光，全力催动神通，用以抵御『南惆水』，却见两侧潮水分开，浮现出邺桧的身影。

这真人身着深蓝色道袍，脸庞短小，怀里还抱着那把剑，如今亮盈盈发光，身后竟然浮现出一对宝物来。

左一枚圆溜溜、扁平的玉团，纹路复杂如玉符，不过巴掌大小，右一道长且宽，黑底白纹，望着像一枚长箓，这一现身，光辉闪闪。

掐了诀来，邺桧道：

“定风止水，法演先天。”

那一对符箓霎时消失了，李曦明只觉得一股寒意冲上心头，退出一步，脚底腾起汹汹紫焰来，天光下照，忖道：

“他得了兜玄道统，果真有灵器宝物在身！”

他刚刚升了紫焰，便觉脑海边一片震动之声，一枚圆溜溜的扁形玉符铛地一声被天光拘下，这玉符对准了他的面孔，立刻有劈头盖脸的雷霆落下。

这雷霆呈现出银白之色，道道猛烈，炸得他身上紫焰波涛，李曦明强忍着取出赶山赴海虎的念头，掐指作法，一道太阳明光从手中升起，急急去挡雷霆。

可他才掐了诀，另一侧跳出长条的深黑底白符玄箓，便听着声音模糊，一道赤焰真火喷涌而下，如同鸟雀，凶狠异常，李曦明才挡了雷，颇为勉强，哪有心思挡火，『谒天门』又被他两道神通压住，动弹不得。

他咬了牙，自家明阳一性，受火烤总比受雷劈来得舒服，只能挡住雷霆，眉心天光复明，亮白色上曜伏光喷涌而去，用于抵挡真火。

果然不出他所料，自家草草炼就的伏光怎么都不如对方灵器厉害，这真火虽然被明光分至两边，威力稍减，却依旧漫天落下，砸在他身上。

李曦明如今是紫府法身，可不是肉体凡胎！这么一砸，炽热的真火如同滚水般分为两半，在他法身上流淌，所过之处尽数冒出白烟来。

李曦明吃了一记真火，法身上烈火汹汹，照出琉璃般的色彩，这雷不是凡雷，火也不是凡火，非是神通草草一压能熄灭，他人法器之火也非箓气能控，而邺桧早已经举起法剑，剑尖直直对准他的面庞，口中念咒。

李曦明已经管不得他口中嘀嘀咕咕在念叨些什么，只觉得一股黄光在面前跳了一下，眼睛有些酸楚，西面浮现出众多光晕，一团连接一团，一看就不是什么好对付的东西。

“这老小子动真格了！”

趁着对方施法未毕，他强行运转神通，损耗元气，背后的『谒天门』光彩大放，紫焰炸起，一瞬间奋力挣脱，将一切扫退一刹那，身形立刻在原地消失不见。

紫水霎时恢复平静，白气山峰也落了空，在太虚中勉力支撑的明光消失，邺桧背后的光晕才慢慢黯淡下来，他轻轻叹了口气，踏着太虚追去。

李曦明一瞬间遁逃出去，身上仍然火焰熊熊，好在明阳擅火，这一点真火暂时并无大碍，真火也不是越烧越烈的并火，不急着处理，他闷头往远处走，心中警惕：

‘邺桧真起了斗法之心，未必不是示威…若有机会让我受些小伤，想必也是不介意的！’

方才冒出来两道灵器真把李曦明吓了一跳，眼下邺桧从西边追来，雷霆火焰又要从身上浮现而出，李曦明不得不往东遁去。

可邺桧行走太虚的速度依旧比他快，甚至比以前快了好几分，『南惆水』汹涌而来，紫水在脚底荡漾，倒映出他的影子，李曦明心中骂了一句，稍稍迟疑。

如今已经出了玄岳地界，眼下他可以去的方位无非几处：剑门、玄妙、鸺葵，或是一路往东去东海，剑门与鸺葵都是旁观的…跑到别人家地界上打架，还要穿梭现世，难免遭人讨厌。

余下个玄妙观，李曦明才不客气，驾着光微微改变方向，往玄妙观地界而去。

“去玄妙观起码有个退路…如果邺桧真要害我，还有素免…他若是不肯出手，我便到现世落下，玄妙观属于江北，邺桧岂敢在此打斗？”

在现世江北落下是无路可退，性命攸关时的下下策，一来众修虽然一定会出手阻止，可把江北江南紫府一个个惊动一遍，可是大败人缘的事情，二来毕竟涉及到真君布局，可不是可以开玩笑的…

他只一路驰去，在太虚与现世轮流穿梭，用来摆脱即将追上的邺桧，过了雪冀地界，身上多了几道火焰，却听着身后的邺桧轻声道：

“昭景道友！斗法归斗法，去江北可就没意思了！”

‘谁知道你是斗法还是害我！’

李曦明心中答了一句，却见眼前太虚骤然变化，一下险峻陡峭起来，隐隐约约有雪落下，远方竟然浮现出一道带着落雪的无穷大风来。

这风吹近身前，明明是浅青色，却有一种灰蒙蒙的感觉，让他脚底下的天光黯淡，白雪则积了半指，李曦明面色渐渐冷下来。

这风熟悉得很，李曦明自家也见过类似的法术，【重明洞玄屏】上的【重渊】便是此道。

“【重渊大风】一系的神通！”

他沉默一刹那，心中明悟：

“都卫神通『西天塬』！”

『西天塬』意指何物？自然是陇蜀以西的大西塬，那无穷无尽的高山之上，【重渊大风】的起源之地，灵机断绝、太虚不渡的绝地！

神通一出，李曦明的速度几乎是一下慢下来，脚底的太虚受了神通影响，坎坷难行，邺桧口中同时吐出白气来，『东羽山』运转，白气仿佛重达千斤，整片太虚连带着凝固起来。

『西天塬』与『东羽山』相互叠加，对整片太虚的控制力一瞬间达到了一个新的境界，李曦明悚然一惊，心中一下升起一重阴霾般的猜想来：

“邺桧要杀我不成！”

“『都卫』一道这三道术神通…个个都是要人命的…为何『西天塬』从来没有听闻过！”

他如闪电般动念一瞬，天空之中的白气落下，四周太虚凝固，几乎与现世的联系断绝，进退两难，李曦明只好止步，再次祭出『谒天门』来。

『东羽山』这一式并不陌生，也并不强横，与『西天塬』对太虚影响不是一个级别的，不过是凝固镇压，李曦明自己的『谒天门』也能做到，更何况邺桧第一次与他打斗就用过，李曦明当时用紫火破了太虚凝固，遁入现世。

可如今一符一箓已经在侧旁浮现而出，雷霆与真火齐聚而下，天上的白气山峰落下，『南惆水』汹涌而来，紫焰含在口中，又该如何？

李曦明眼下只有两个选择，要么用紫焰抵挡雷霆真火，祭出『谒天门』来抵挡白气紫水，被困在此处，以观其变，重新撼动太虚，否则只能硬扛着火焰雷霆，以紫焰破除神通，回到现世中去。

‘现世中是雪冀门，邺桧自然会追，我还要跨过咸湖，受了伤速度更慢，至少以伤势也不能换出绝对逃生的机会…’

‘用赶山赴海虎？如今神通当头，两方镇压，剑刺到了脖子前，赶山赴海虎也不能立刻遁离…说不准白白浪费防御的功夫。’

弹指一瞬的时间划过，『谒天门』破空而出，挡住天空之中的白山紫水，李曦明口中的紫焰已经撞上雷霆，再度用上曜伏光与法躯抵御真火，烧得法躯噼里啪啦作响。

这一次真火灼得法身呲呲作响，已经不比先前，虽然琉璃色彩依旧，却隐约有了灼烤的痕迹，李曦明骤然抬手，才习得不久的【太阳应离术】再次运转，扫开上空的黑底白纹长箓，另一只手已经结印。

“用不用？”

李曦明用出【赶山赴海虎】的【艮虎道】，虽然可以从中走脱，可【艮虎道】有躲避封锁、隐秘潜行之能，却没有加持遁法，辅助太虚行走的神妙，速度并不快。

最关键的是自家身上真火未灭，亮如明灯，距离此人又近，可逃不远，白白浪费罢了！

他当下用神通抵御紫水白山，运起紫焰抵御雷霆，太阳应离术与上曜伏光抵御真火，无力去管邺桧的念咒掐诀，一拍储物袋，从中飞出一石盒来。

这石盒乃是李周巍带回，其中是【虺元灵水】，足足一盒，可以说是李家最多的灵水，紧急关头，也就这一道灵水充足，顾不得浪费了！

好在邺桧似乎并不晓得他要去了真火方便遁隐，只把咒诀越念越快，李曦明急切一拍石盒，倾撒出一片清澈透明的灵水来，浇在法身上，同时神通全力催动。

“嗤！”

这火焰勉强明灭了几下，终于不情不愿地熄灭，李曦明来不及欣喜，近处邺桧的身后已经浮现一片朦胧的黄色光彩，听着邺桧唱道：

“【三顼舍素玄光】…去！”

好不容易灭了真火，李曦明哪里还听他去不去的，对方才唱了个头，已经从升阳府中祭出一枚上镌猛虎回首的白珠，见着彩光如毫，眨眼之间就幻化为一只石雕般的灵虎，通体灰黑，两眼颇具灵性。

李曦明驾上这虎，棕黄色的【赶山玄幕】立刻浮现而出，如丝如缕般缠绕在身周，他用神通推开紫水白山，果然发现眼前的太虚松动，刹那间破开太虚，便遁走疾驰而去。

【三顼舍素玄光】却同时消失在太虚之中，留下邺桧抱着法剑，脚下紫色的河水流淌，这男人出了口气，显然消耗也不小，竟然没有再追，只在原地站着，收敛神通。

随着白山紫水一一消散，邺桧远远望向太虚，似乎在踌躇什么，过了片刻，他定下心来，驾着紫水离去。