第96章 拿人来换
　　不止是罗素一个人在心中暗骂新飞商会黑心，在距离他和莱斯利发生对话超过三千公里的兰帕里王国内，同样有无数人在心中这样唾骂着新飞商会的黑心。
　　瑟维尼女王陛下孩子出生的消息刚刚传出一个星期后，新飞商会忽然宣布，为了庆祝女王陛下孩子的出世，新飞商会将在兰帕里王国内向大众公布一项至关重要的技术，当做送给女王陛下的礼物。
　　这个消息立即引起了兰帕里王国的轰动，也引发了周围其它国家的密切关注。
　　所有人都清楚，新飞商会在魔法机械方面拥有远超其它所有魔法机械商会的技术实力，造成了他们在这个领域的绝对领先地位。
　　其它商会固然可以在技术研发上投入精力、资金来追赶，但是自己研究，又怎么可能比得上直接从新飞商会手中获得成熟的技术更加方便快捷呢？
　　之前如果不是新飞商会主动转让出了一系列关于家用魔法机械方面的技术，现在在魔法机械领域，恐怕依然是新飞商会一家独舞，其他人只有喝汤的份。
　　所以新飞商会宣布再次公开一项至关重要的技术，自然引起了所有人的关注。
　　而新飞商会也的确没有让人们失望，在邦塔城的新闻发布会上，新飞商会公布了的这项技术，其重要程度甚至超出了所有人的想象。
　　这项技术，居然是炼钢技术！
　　魔法机械固然是多种多样，小到袖珍的魔法灯，大到新飞商会半年前研发的大型货运魔力轮船，无论是功用、性能还是构造都完全不同。
　　但是无论是什么样子的魔法机械，却都肯定会用到一种至关重要的原材料，那就是钢材。
　　在新飞商会出现之前，赛恩斯大陆上并没有钢材这个词，而只有铁器。
　　炼铁，是赛恩斯大陆上传承了数千年的技术，其中矮人族更是这方面的佼佼者。
　　但是在此之前，炼铁打造铁器，大多数时候只是用来制造日常生活中用到的一些简单铁器，并不复杂，要求也不高。
　　唯一要求稍高的，也就是用来打造兵器盔甲而已。
　　虽然这之前也有出名的工匠打造出强悍的武器盔甲，将炼铁技术发挥到了非常高的水准，但是在新飞商会出现之前，却从来没有人能够如此大规模的炼铁，并且对炼化出来的铁有着如此多样和苛刻的要求。
　　新飞商会甚至给这些铁重新定义为了钢材，还用各种不同的幸好进行了区分，表明这些不同刚才的不同性能以及用途。
　　如果说在此之前，炼铁只是工匠们的个人技艺展示，那么在新飞商会出现之后，炼铁……哦不，现在叫做炼钢，就成为了一个要求极为精细、规模大了无数倍的完全工业化的产物。
　　新飞商会第一座炼钢厂出现后，便几乎完全击垮了邦塔城内大大小小的铁匠铺。
　　而等到新飞商会第二座、第三座乃至现在第六座炼钢厂建成，每个月的钢产量甚至接近一百万吨的时候，整个兰帕里王国的铁匠铺几乎都受到了严重的冲击。
　　尽管新飞商会并没有抢夺普通铁匠铺生意的想法，但是这并不妨碍其它商会这么做。
　　普通铁匠铺平时的主要工作是制造一些简单的日用铁器，偶尔打造兵器盔甲，但是新飞商会的出现，首先使得武器盔甲的制造变成了流水线作业，无论是效率还是做工，以及制造出来的武器盔甲在各方面都完胜铁匠铺打造出来的武器盔甲，直接挤掉了这一部分生意。
　　其次，有几家商会很快从中发现了商机，专门向新飞商会订购了一批魔力机床，再利用新飞商会生产的钢材打造例如铁锹、铁铲等普通日用铁器，把铁匠铺这方面的生意也逐渐挤垮。
　　现在的兰帕里王国内，除了一些极为偏僻的小镇上，几乎已经看不到任何一家老式铁匠铺的存在。
　　之前在兰帕里王国内以这种手艺为生的大批矮人工匠们，现在已经几乎全部被新飞商会给笼络走，变成了新飞商会的工人。
　　造成这个结果的原因其实很简单，关键还是在新飞商会的炼钢上。
　　新飞商会炼制的钢铁在各项性能上都完爆一般铁匠铺打造出来的生铁，并且性能种类丰富多样，可以满足各项需求。
　　在这其中，最受欢迎的就是拥有不锈钢品质的各种钢材。
　　除了大量运用在各类家用魔法机械上，这些不锈钢品质的钢材还会被利用在很多日常钢材消耗上，需求量极大。
　　新飞商会名下六座炼钢厂的钢产量每个月接近以足足一百万吨，却依然远远满足不了需求。
　　其实新飞商会的产能受限，有很大一部分原因就是因为钢产量受限。
　　新飞商会供应自己的所需的钢材尚且不足，能够拿出来供给给其它商会的钢材自然也不会太多。
　　于是因为新飞商会钢产量而受到产量限制的，除了新飞商会之外，还有其它几乎所有和魔法机械相关的商会，甚至还有很多和魔法机械无关，却和钢铁制品有关的产业商会。
　　所以新飞商会宣布公开炼钢技术，瞬间点燃了所有人的热情。
　　新飞商会终于舍得把独有的炼钢技术交出来，岂不是意味着大家可以自己炼制需要的钢材，而不需要求爷爷告奶奶一样，去央求新飞商会多给自己一些钢铁份额了吗？
　　当然，所有人都很清楚，新飞商会既然肯把这么重要的技术公布出来，那么其他人付出的代价也一定极高。
　　可是当新飞商会公布了从新飞商会手中获取相应技术所需付出的代价后，却依然让所有人都震惊无语。
　　这一次，新飞商会居然不是要钱，也不是要各种矿产资源，而是直接要人！
　　他们要的还不是普通的人，而是限定为奴隶！
　　换句话说，想要获得新飞商会的炼钢技术转让？没问题，拿奴隶来换。
　　新飞商会还对用于交换的奴隶有明确的规定，年满十六岁以上，四十岁以下，并且身体健康，没有残疾的才算是一个完整的奴隶，而在这个范围之外的，则最多只能算半个。
　　不过新飞商会还有一个更加让人奇怪的规定，那就是如果肯交出一个完整的奴隶家庭，就会让这个比值获得一定提升。
　　所有人都搞不懂新飞商会的用意，但是所有人从新飞商会的定价上，却非常清楚地感受到了新飞商会的恶意。
　　妈的，一个C803型号钢材的炼制技术，居然就要求一千名奴隶！
　　要知道，一个身体健康的成年奴隶，在奴隶市场上可以能够卖出至少五十金币的。三千名这样的奴隶，总价可是高达五万金币！
　　而这样的高价，却仅仅只是换取区区一种钢材的炼制技术而已。
　　新飞商会目前公布出来的钢材型号，可是足足有七十八种之多！
　　就算每一种都是同样的价格，那加起来可就是接近价值四百万金币了！
　　而如果全部用奴隶来交换的话，就需要恐怖的接近八万名奴隶！
　　更何况新飞商会转让的炼钢技术并不只限定一家，也就是说，如果有很多人需要这些炼钢技术的话，所需要付出的代价远远超出八万名奴隶。
　　所有人在疑惑新飞商会为什么会提出这样一个交换条件的同时，也很疑惑另外一件事情。
　　许亦可是主动在斯坦丁公国提出废除奴隶法案，并且还获得了通过。
　　现在新飞商会把这么多奴隶弄到手后，要是带回斯坦丁公国后，岂不是要在帮他们转为平民身份？
　　那这些奴隶从理论上可就不再属于新飞商会所有，等于新飞商会还得重新按照对待平民的方式对待他们，想要让他们进入新飞商会工作的话，还得另行支付报酬。
　　这样一看，新飞商会完全是在多此一举嘛。
　　这么做唯一的结果，也就只是帮助这些奴隶获得自由身份而已，对新飞商会又有什么好处？
　　这个许会长，该不会真的像很多报纸上所说的那样，把自己当成圣人了吧？
　　当然，无论其他人对新飞商会这个举措抱着怎样的疑惑，新飞商会意图转让炼钢技术却是事实。
　　并没有花费太长时间，无数人便立即行动了起来。
　　仅仅只是新飞商会新闻发布会举办第二天，《邦塔日报》上便爆出了一桩相关交易。
　　兰帕里王国东北行省某领主用自己名下的三千六百五十三名奴隶，从新飞商会那里交换获得了三种钢材的提炼技术。
　　随后半个月内，新飞商会陆续又达成了六项交易，并从这六项交易中获得了一万五千三百余名奴隶。
　　加上第一笔交易，新飞商会在这半个月内便拥有了接近两万名奴隶。
　　所有人的目光都集中到了这些奴隶身上，想看看新飞商会具体会怎么处置这些奴隶，许亦到底会不会像是圣人一般给予这些奴隶们自由的身份。
　　然而各个报纸对于这些奴隶去向的报道，却在他们全部被送入黑米荒原，最后通过黑米荒原西部的黑米港，乘上新飞商会大型货运魔力轮船后戛然而止。
　　新飞商会的大型货运魔力轮船消失在茫茫无际的无尽之海上，这些奴隶们也就此消失无迹，再也不见半点儿踪影。