第97章 最强大的商会
　　新飞商会打开坎德拉帝国市场的打算，总是因为各种各样的原因进行得并不顺利。
　　尽管现在新飞商会的魔法机械在温布尔登城已经非常受欢迎，哈坎因大使每次向新飞商会订购魔法机械的货物总量越来越多，但是这并不是一个正常的贸易模式，也不是许亦希望的模式，因为这样打开市场的速度实在是有点儿慢。
　　不过在新飞商会的产能没有获得大幅度提升之前，许亦对这一点倒是并不怎么着急。
　　而且虽然新飞商会打开坎德拉帝国市场的进度比较慢，打开其它国家市场的进度却非常快，也非常顺利。
　　现在新飞商会的魔法机械除了在斯坦丁公国周围这几个国家销售之外，还一路北上，越过德拉克公国，进入了法尔克王国，并在法尔克王国迅速风靡开来。
　　法尔克王国是个领土和人口甚至比兰帕里王国都还要更胜一筹的国家，新飞商会想要完全占领、消化这片市场，需要花费不少功夫。
　　相比较起来，如果单单只是从新飞商会本身发展的角度考虑，现在新飞商会的方针反倒是应该把重点放在法尔克王国身上才对。
　　更何况法尔克王国地处赛恩斯大陆中心位置，东临坎德拉帝国，北接玛洛帝国，地理位置相当重要。
　　如果新飞商会能够在法尔克王国打开局面，时机成熟的时候，甚至可以找到机会进入玛洛帝国。
　　假如能够同时打开坎德拉帝国和玛洛帝国的市场，那才叫做真正把魔法机械推广到了整片大陆。
　　当然，这个想法对目前的新飞商会来说，就实在是太过遥远了。
　　新飞商会的产能一直无法获得飞跃，那么现在就算是把整片大陆的市场都向新飞商会公开，新飞商会也做不到完全占领。
　　出于这种情况考虑，许亦已经开始逐步转变新飞商会的发展策略。
　　在此之前，新飞商会主要是将自身生产的各种魔法机械直接出售到其它国家，凭此直接赚取利益。
　　和其它国家合资创办的魔法机械工厂，只是作为一个补充，满足其它国家对于掌握魔法机械技术需求的一个答复。
　　现在意识到新飞商会的产能很难满足市场的快速增长，许亦便开始改变这个做法。
　　位于斯坦丁公国和黑米荒原上的各个新飞商会的工厂依然全力开工，并且大力提升产能，但是同时新飞商会开始大力支持和其它国家合资开办工厂。
　　这些合资工厂中，只有少部分是新飞商会自己完全掌控，剩下绝大部分则是只由新飞商会提供技术支持，至于工厂的场地、人员以及管理权都属于其它国家中的合作商会所拥有。
　　对于这些国家来说，他们当然更喜欢这样的合作模式，因为他们可以从这种合作模式中学习到相应的魔法机械制造技术，并逐步尝试着自己通过这些技术来制造完全属于自己的魔法机械。
　　和直接从新飞商会手中购买技术专利来生产魔法机械不同，合资工厂因为有新飞商会的完全技术支持，还有新飞商会的技术人员亲自坐镇，在学习和掌握技术上会有一定优势。
　　这样时间一长，这些合资工厂所生产的魔法机械在质量和性能上就会更加接近新飞牌魔法机械，更加方便他们赶上新飞商会。
　　于是利用这种合作模式，新飞商会轻而易举地便打入了法尔克王国，并一口气和法尔克王国方面签署了好几份合作协议。
　　明年年初，新飞商会就会和法尔克王国合资在法尔克王国内同时建起五座家用魔法机械工厂。
　　按照计划，接下来五年内，新飞商会还会继续和法尔克王国合作，在法尔克王国内建起最少十座家用魔法机械工厂，同时还计划合资建起一个魔力机床制造车间和三座炼钢厂。
　　在许亦的构想中，他是准备把法尔克王国打造成一个新飞商会的完整的生产基地，力求就算完全摆脱对新飞商会主基地的依赖，也能够自行生产出所需的各类家用魔法机械。
　　会产生这个构想，自然是因为法尔克王国的地理位置更加优越。
　　相比起将家用魔法机械从斯坦丁公国运送到其它国家售卖，这样和其他国家合资创办工厂，当地生产，单单只是省下的运输费用就极其可观。
　　同时这种合作模式下，新飞商会只需要提供相应的技术人员，其余的基础工人和工厂创建则不需要投入，因此可以省下大量的人力、物力以及精力。
　　虽然这种合作模式下，新飞商会获得的利润会减少很多，但因为新飞商会目前在魔法机械领域的绝对领先地位，其它国家和新飞商会签署的合作协议中，新飞商会单单只是提供技术支持，获得的利润分成却一点儿也不低。
　　以新飞商会在年底和法尔克王国签署的这几份合作协议为例，新飞商会在这五家合资家用魔法机械工厂中的利润分成，最低为45%，最高则高达60%。
　　法尔克王国是个比兰帕里王国还要大的国家，一直以来国力也要比兰帕里王国强大不少，子民们的生活条件更加富裕，内部市场自然要比兰帕里王国更加庞大。
　　所以尽管只是采取利润分成，但一旦完全打开法尔克王国的市场，新飞商会照样能够从中获得极其庞大的利润。
　　于是在进行来年的利润预估展望时，新飞商会财务主管赛巴斯做出了一个极其大胆的推算。
　　四千万金币！
　　这是赛巴斯对明年新飞商会的全年利润评估预算。
　　这样庞大的一个数字，可以说相当惊人。
　　甚至可以说，如果新飞商会来年能够达到这样的庞大利润，那它将一举超越法尔考商会，成为周围这几个国家中利润最高的商会！
　　而就算明年过去，新飞商会也不过城里七年时间而已。
　　在这么短的时间内，新飞商会就成为周边国家内利润最强大的商会，不得不说发展速度犹如神迹一般。
　　但是在新飞商会内部召开的年底总结报告会议上，却没有任何一个人对赛巴斯提出的这个数据表示质疑。
　　因为……单单只是今年，新飞商会的全年利润就已经达到了惊人的三千三百万金币！
　　相比去年年底结算时的两千六百万金币的全年利润，今年的全年利润足足提升了七百万金币之巨！
　　既然今年可以做到提升七百万金币的利润，那么来年加上法尔克王国的市场开发，以及其它一系列相应的举措，所有人都相信，新飞商会来年的利润增长绝对将超过七百万金币，那么全年利润超过四千万金币自然毫无问题。
　　然而在所有人都在为这个数字感到兴奋的时候，许亦却向众人泼了一盆冷水。
　　没错，新飞商会来年的利润肯定会大幅增长，但是相应的，新飞商会来年的资金投入也会大幅提高。
　　按照许亦的计划，新飞商会将在新的一年内，对魔法研究院继续提升投资，将全年研究经费从今年的五百万金币提升到八百万金币。
　　同时新飞商会还将继续加大对护卫队的投资，力争在来年将护卫队的人手提升到超过一万人。
　　新飞商会护卫队的装备水准远胜周围所有国家的军队，所以只是这一项计划，新飞商会来年在护卫队方面的资金投入就将提升最少三百万金币。
　　而在海上方面，新飞商会的投入会加速提升。
　　随着几个海岛基地的建城，按照赛巴斯做出的财务预算，从明年开始，新飞商会每年在这些海上基地的投入就将会高达最低四百万金币，并且还会逐年提升。
　　不过相比起魔法研究院和护卫队的纯粹花钱，这些海岛基地的后续开发计划一旦落实，可以给新飞商会带来大量的实际好处，所以只要操作得好的话，反倒不怎么花钱，最终还会赚钱。
　　当然了，前期投入的时候就不要指望了。
　　按照规划，最起码在前三年，新飞商会在这方面只有投入，很难看到具体回报。
　　不过相比起具体回报，许亦更加看重这些海岛基地带来的其它方便的便利。
　　比如说拥有这些海岛基地的话，新飞商会的护卫舰队和运输舰队所活动的区域就会获得大幅提升，方便新飞商会通过无尽之海进一步开拓其它市场。
　　比如说舰艇市场……
　　莱斯利将雷米托？罗素对新飞商会护卫舰感兴趣的消息传了回来，许亦并不感到意外。
　　他可以肯定，任何人在亲眼见识了新飞商会护卫舰的强悍威力后，都必须承认，原始的木制海船已经完全落伍。
　　坎德拉帝国海军方面只要不全都是白痴，那么必然会对护卫舰产生兴趣。
　　之前许亦让莱斯利故意在坎德拉帝国海军眼前演了几场戏，目的就是为了引起他们的注意。
　　现在身为坎德拉帝国海军参谋部副参谋长的罗素表达出了这样的意愿，也就代表着许亦的目的终于达成。
　　莱斯利的信寄到许亦手上没几天，哈坎因大使便又来了一趟斯坦丁公国，除了再次来进货之外，也带来了罗素的一封信。
　　在这封信上，罗素清楚表达了坎德拉帝国海军对新飞商会生产的护卫舰的兴趣，但是对于莱斯利所说的一艘护卫舰两百万金币的价格却提出了质疑，表示这个价格实在是太高，无法接受，希望新飞商会方面能有所让步。
　　许亦对此回了一封信表达了新飞商会的立场。
　　信中许亦的语调十分客气，洋洋洒洒说了一大通，字里行间却只透露出了一个意思。
　　不可能。