第七百五十六章亡命东海

长霄的名气很大，他与郭神通一同在紫府算计之下从洞天中携宝逃出，曾经震惊江南，等到成就紫府，开创道统，这位真人更成了人人心中最擅长玩弄命数的那几个。

可这真人面上当真是温和淳厚，若不是那双眼精明，简直要成了憨厚了，提着灯的动作也极为轻柔，声音厚重：

“昭景道友！别来无恙啊！”

李曦明心中发寒，口中只答道：

“见过长霄前辈，我与邺桧道友才切磋罢了，便从此道回去，不曾想撞见了前辈，不知有何吩咐？”

长霄提了提灯，与李曦明保持着一定距离，牢牢将西方的太虚占据住，静静地看着他，开口道：

“有个徒孙，俗名叫作王伏，道号玉伏子，早些年在东海镇守，生性风流了些，天赋却不错…可惜…后来被衡祝道的修士打杀了去。”

“我起初不知缘由，后来才知道是道友要取【明方天石】，便与衡祝共谋，害了他的性命…这事天地所共鉴，痕迹仍在东海，昭景不会记不得了吧？”

他的神色自若，双目仔细地盯着李曦明看，似乎要寻出什么情绪变化。

眼前的男人低着眉，态度似乎很恭敬，长霄仔细端详了，这李曦明似乎没有什么出众的气度，衣着中规中矩，神色也不过心虚带着畏惧，让长霄微微皱眉。

‘李曦明…’

他思忖的一刹那，李曦明身上已然放出诸多光华，天光彻照，明亮的明阳光彩蓬勃而出，天门耸起，龙旗鸾辂，宝节幢幡同时浮现。

太阳幻彩、上曜伏光一同汇聚，攀登着花纹繁复的亮白色天门，彩云汇聚升腾，直冲长霄面庞。

面对疾驰而来的明阳神通，长霄提了提袖子，露出手臂来，单手结印，道：

“落！”

他身后骤然浮现出一片白点，闪亮夺目，密密麻麻，悬在漆黑的太虚之中，一声唱毕，脚底下的明阳神通已经被冲得支离破碎，无数明光荡漾，各朝一方飞去。

原地已经不见李曦明的影子。

方才这话一出，李曦明便知猜得不错，长霄果真来者不善，生怕他暗暗使什么阴招，哪里还答他，积蓄已久的神通法力飞入【赶山赴海虎】之中，化为流光，踏空而走。

‘王伏之事…哪有什么王伏之事的道理！那枚明方天石固然是诱饵，背后暗指屠龙蹇，可最后落到我家就是博弈结果，哪有怪罪到我家头上的道理！’

王伏死时李曦明就在场，当时，这男人口中说得清楚:

‘他恨堇莲…故而要我死！’

可见王伏本身就是弃子，长霄不过是捏了这个把柄来讲罢了！

李曦明极速遁去，长霄并不着急，在太虚中踱起来，掐指点算，一连三次，这才从原地消失，一道光明迅速划破太虚，疾驰追去。

“昭景道友…取我紫府灵物，因有劫数，已至东海，此间谁能帮你？”

李曦明催动神通与法术的一击本就是迷惑视线，『谒天门』一触即离，眼下驾虎而逃，极力潜匿，却发觉身边的太虚迅速从深邃至极的黑转化为深灰，一点一点明亮起来。

‘这就追过来了。’

长霄从南方追来，速度极快，李曦明好不容易趁机腾身出来这一段，只能极力往东，断然没有转变方向，平白缩小距离的道理，【艮虎道】的神妙也逐渐发动，身形越来越暗淡起来。

相较于李曦明拼死奔逃，长霄连步子都没有迈开多少，手中提着灯，看着不远处的李曦明身形越来越淡，他骤然开口，声音飘忽，沙沙如风过叶梢，穿梭太虚飞入李曦明身侧：

“【赶山赴海虎】果真在你手中，玄岳那老头是个机灵的，知道保你性命最要紧…可这算不上什么。”

长霄手中的灯盏微微明亮，镶银绘金十二角纷纷亮起火焰，不过拇指大小，不见这火焰来追，一股浓烈的真火威能却顺着灯光喷涌而出，李曦明刚刚黯淡的身影骤然恢复清晰，汹涌的真火之力也追逐而来，照耀在李曦明背后。

李曦明只觉得背上滚烫，尚能克制，可这灯盏显然是离得越近威力越大，随着时间一点一点加大炙烤起来，他心中暗忖：

“又是真火！”

这一点并不值得奇怪，长霄当年作为紫府棋子进入兜玄天，所得到的必然是兜玄道统，手中的灵器也不外乎是兜玄，而邺桧的道统夺自张灵舒，也是兜玄洞天得来，这洞天威名远扬，不止一性，可灵器自然是八九不离十！

‘邺桧…长霄道统同出一源，他早时对我家那样大的冒犯，不过是表态罢了…那么一定更早的时候…从密泛三宗冒犯我家之时就开始了！’

‘长霄无论图谋我家什么…都是很早就开始布局，甚至极有可能是我的突破一定程度上打乱了他的计划…才会有如今的变局…’

‘而邺桧始终婉转不愿彻底得罪，哪怕到了最后也收回那法术，恐怕也并非与他真正一心，而是有什么把柄在长霄手中！这才会言行不一，始终束手束脚，甚至盼望着我能逃出长霄手中！’

他的灵识在太虚中弥漫，避过真火，望见长霄那双柳叶眼，心中如同霹雳炸响：

‘而长霄正是利用了这一点…为什么要让邺桧不情不愿地参与此事？这不情不愿、束手束脚，才是算计的关键！’

长奚留了一道【赶山赴海虎】作为底牌给李曦明，要想他李曦明肯一路切磋打斗、路线明确地现身东海，只有紫烟做主之下本就不想彻底得罪李家的邺桧出手，双重乃至于三重保障，才能让他李曦明放心斗法，藏起底牌，不会立刻驾着灵器遁走回望月湖！

这一道算计中，邺桧不知道到底明白几成，可正是邺桧对长霄的阳奉阴违，一直以来的两边缓和，反倒成了长霄的算计！

一位紫府在太虚中行走无声，可两人打斗可就显眼太多了…等到两人打斗到了东海，立刻歇了，众修散去，甚至可能是关注着的素免、汀兰都离去，长霄遂从容而来，把他堵在这孤立无援的东海。

“他的思虑我不能算全…至少这是其中之一…”

眼下这背后的真火虽然与先前不同，却颇有股熟悉之感，佐证了猜想，李曦明吐气让自己冷静下来，不再去想汀兰等人是有意，还是谋划先一步被他算清，眼下活命要紧，心中只暗暗警惕：

“既然长霄也是兜玄道统…他手中可能还有雷霆相关的手段，须小心防备！”

‘好在是明阳…换个别的…真火与玄雷总有一个吃得准我！’

眼下【赶山赴海虎】被照出，李曦明也不再催动隐匿，在太虚之中驾虎而行，长霄则提了灯盏，一分分拉近距离，轻声道：

“昭景道友，不过谈一谈旧事，何故不辞而别？未免太失礼节！”

“长霄前辈！既然商议旧事，为何拦我归路？待我回归海内，择一处疗伤，自然派人来请前辈，细细商议，犯不着如此大动干戈，追逐太虚！”

一听李曦明这话，长霄笑了一声，依旧行走太虚，越靠越近，灼热的真火烫在他背上，李曦明沉声道：

“起！”

霎时间花纹繁复的亮白色天门从太虚之中耸立而起，浓烈的天光仅仅阻挡了长霄一瞬间，恐怖的真火砸下，如同涌动的深红色河水，从天门的两边撒下来，将一切焚得干干净净。

李曦明脸色一阵青白，显然受了伤，可仅仅拉开了短暂的距离，听着长霄施法已毕，唱道：

“【宝瓶参合玄法】，着！”

李曦明立刻发觉一道银亮亮的小瓶由后头飞来，速度极快，明明是法术，看起来却同实物，只回手一道紫焰甩出。

“咄！”

不曾想这道紫焰才飞出，长霄立刻一声低嗔，背后飞出一面银亮亮圆盘，上头绘着金色的桂花纹路，往那紫焰上一照，顿时有清冷月光蓬勃而出，将之消弭得干干净净。

李曦明已然故技重施，一头钻出太虚，眼前波涛汹涌，大海之上阴云滚滚，谁知照面就是一道白光，竟然早就等在现世，正正飞进他眼睛里。

‘长霄的神通！’

他只觉脑袋里插进了一根钎子，眼前一片眼花缭乱，脑海中如同灰雾迷茫，凝聚了一半的神通也几乎要散去。

所幸一股冰凉之意冲上脑海，将这一切抚平，李曦明反应过来，一眼瞥见不远处飞出的长霄，第一时间重新遁入太虚。

可他突破紫府不过几年，怎么是长霄的对手？运用太虚便更不如了，这才破空而入，正面就是一枚银瓶，倾斜而下，李曦明这下真是当头一棒，眼冒金星，胸闷气短，靠着清凉之意保持住姿态，驾虎而走。

下一瞬，长霄破开太虚而入，李曦明正腾出去一大截，他却没有第一时间出手，而是讶异地注视起来：

“有问题…”

长霄修成紫府多年了，什么神通、什么术法落下去是什么效果，心中是明明白白，最多因为对方神通多一分少一分，哪有如今这样的道理？

“吃了我一记神通，又中了【宝瓶参合玄法】，还能驾灵器而行，必有问题，此人要么魂魄有异，命数不同，要么身怀某种宝物，能清明灵识。”

下一刻他便破空追入现世，海面上的大雨滂沱，远近都是漆黑一片，不过区区雨水，自然阻止不了他紫府目力，踏风追去。

李曦明中了宝瓶，两眼一抹黑，法躯运转不畅，连神通都生涩了许多，两下被他追上，长霄一掐诀，一道酷烈的彩色玄光正从他的眉心处喷涌而来，足有拳头粗细。

李曦明只觉得后心发寒，连忙剖了胸口心肺，各个器官倒腾着往边靠，在胸口腾出一个大洞口来。

“嘭！”

这玄光果然穿胸而过，可紫府攻击哪有这么好应付，这玄光为上下两股，迅速膨胀且向上下切去，李曦明此刻已经穷途末路，两边身体赶忙分开，原地哗啦一声撕成两半，绕道而行。

长霄的眉心玄光在天地中扫出两道白色的匹练，扫得海面上蒸汽飞腾，鱼虾翻滚，他的眼睛不带什么感情地看着李曦明身躯汇合，继续向前飞驰。

“『谒天门』说是术神通，倒还带了点身神通的影子，是我算漏了。”

他口中说着算漏了，李曦明却苦不堪言，这么一分身躯，【宝瓶参合玄法】趁虚而入，影响越发剧烈，可他心中反而没有任何杂念，一片清亮，甚至充斥着狠厉：

‘我必然不是他对手，他长霄也一定有顾忌，能拖一时是一时，能拖一日是一日…除非我升阳府被打得灰飞烟灭，只要能逃到足够远的地方…便给这老东西来个狠的！’

虽然眼下才飞到了合天海边缘，距离东海极东乃至于海角天涯还有一大半的路程，李曦明却咽着血越发加速，神通不计代价地催动，身上甚至冒出些血光来。

【宝瓶参合玄法】影响极大，所幸李曦明灵识清醒，无论受了多大影响都可以用意识拼命弥补，他骤然回头，立起『谒天门』抵挡，却发觉身后的长霄手中正运起一片灰烟。

这真人笑道：

“合天海也距离落霞足够远了，又是龙属的地界，落霞更是管不到…足足大半日了，上宗毫无反应…”

李曦明并不理会他，越驰越远，心中越来越急迫：

“已经到合天海边缘，此地怎么都算得上是龙属的地盘，必然不能在此用出太阴玄光…至少要超出这海域，最好消失在东方，海角天涯是去不了了…至少也要到东海极东，消失在龙属的视野里。”

他手中的灵器越攥越紧：

“哪怕炸了这【赶山赴海虎】，牺牲掉上下法身…只要有一道升阳遁入东方之际…就可以活下命来！”

他埋头猛飞，却见上空远远飞来一片灰烟，在暴雨的乌云之中格外显眼，灰烟之中则酝酿着亮眼的雷霆，与天象交相辉映。长霄的声音随着灵器中的玄雷在空中回荡：

“你这家明阳，果真不是落霞布子！便不放你再逃了！”