第七百五十七章玄法

‘落霞山…这也能扯上落霞山…’

浓郁的灰烟在海面上弥漫，似乎要马上合拢，不等雷霆落下，李曦明来不及多想，已然穿入太虚，这太虚之中早因为雷霆波动影响灵机而起伏不定，四处耸起高峰，一片波涛。

长霄声音震响，回荡四周，李曦明很明显地感受到了灰烟的拉扯之感，不知这神通还是灵器的灰烟也有封锁之能，只是并非其擅长之处，【赶山赴海虎】一挣脱，便逃之夭夭。

长霄的身影随后便破空而入，李曦明催动灵器疾驰，手中掩出一枚【玄确经心药】服下，随着法躯渐渐运转，【宝瓶参合玄法】的影响也变小起来，可长霄自然持起手中银盘，正正照过来。

‘又是一道灵器无疑！’

长霄得过兜玄道统，又是积年累月的紫府了，灯盏也好、银盘也罢，乃至于外头的灰气，这几样厉害灵器都让李曦明焦头烂额，眼下拿起银盘，李曦明心中骤凉：

“是遁出太虚…还是硬抗？”

遁出太虚必然要面对外头的雷霆，同样有一番危险，无非在太阴和雷霆之中选一个！

“可太虚中大有好处！”

要知道此地是合天海边缘，再往外是东海之东，越往外灵机越稀薄，不再如同近海那般灵机充沛，太虚中飞行的效率会越来越高，可能有五倍、十倍的效果！

李曦明微微动摇，终究升起『谒天门』，不再虚张声势往上迎，而是加持在自身，一座花纹繁复的亮白色天门从头顶上耸立而起，天光下照。

那银盘照出的光辉清亮亮，才到了天门近前，率先升起的却是一道棕黄色的光幕，厚实坚固，正是【赶山玄幕】！

太阴之光倾斜而下，被这光幕暂时阻挡在外，李曦明心中大松：

“还好有效！”

可他下一刻也反应过来：

“长霄不是邺桧…我根本不能在太虚与现世来回穿梭…那非但不能拖延时间，反而会中了别人的法术！”

长霄以何闻名？玩弄命数、精于术算！

他斗法经验着实不足，先前在太虚与现世中反复穿梭，被长霄拿捏了个正着，这人精通于术算，拿捏准了他的落点，早就用神通、灵器在另一侧等着了！

他先前吃了两道，一道神通白光、一道【宝瓶参合玄法】都是在穿梭两界之时迎面撞上，防都来不及防！硬是吃了紫府后期这两道术法，换了个寻常紫府被术法慑住，此刻不知有多凄惨！

‘即使要穿梭…也要突如其来穿入现世…而非他人的法术神通用出来了再应付，那样必然遭对方预判…特别长霄这般精于术算之人…’

眼下暂时挡住对方的灵器，那太阴光华正在一点一点变强，李曦明吸取了教训，即使【赶山玄幕】有些撑不住，也绝对不穿梭回现世打断对方术法。

‘想都不必想…那雷霆一定在现世之中跟着，等我一出去，必然一道玄雷炸在我心口！安有转圜之机？！’

他心念动转，手中的太阳光辉和明阳紫焰一同涌出，直直飞上太虚，将飞来的小巧玉瓶挡住，只听一声洞响。

“轰隆！”

太阳明阳两道光华虽然极为明亮，却以一种肉眼可见的速度滑落下来，被玉瓶压着一点一点靠近，可再怎么样也不如先前那般突然冒到面前来得突兀。

可长霄的神通已然浮现，层层叠叠的白气从太虚中涌起，整片太虚仿佛化为泥淖，白气更是顺着『谒天门』攀爬而上，欲将这神通定在太虚。

无论怎样斗法，李曦明只不过是要拖一拖对方，可不想被神通缠住，『谒天门』立刻飞举而起，抵挡太阴光华，【赶山玄幕】则骤然下沉，用以抵挡对方神通。

可『谒天门』挡的稳妥，【赶山玄幕】却不如对方神通，稍稍僵持一阵，李曦明深知不能如先前一般拖着，在【宝瓶参合玄法】和太阴光华中毫不犹豫选择了后者，『谒天门』顿时光芒大放。

空中的太阳光华和明阳紫焰轰然炸裂，暂时将小瓶推住，『谒天门』则飞速升起，向对方面上砸去，李曦明则驾虎而起，顶着太阴光华飞起，继续向东狂奔。

这太阴光华没了『谒天门』阻拦，银色的光彩如同一条游鱼般往他身上撞来，李曦明全力推动【赶山赴海虎】，灵识一动，一道昏黄的光晕从他身上飞起。

【艮土灵纳】！

这道神妙同样是【赶山赴海虎】自带，李曦明自始至终未用过这，原因无他，【艮土灵纳】可以减少十二炁与火德以外的伤害，原先所受之伤，不是真火就是猝不及防，自然无用武之地。

如今昏黄的光晕如丝如缕环绕着他的法躯，那太阴光华落在其上，顿时削弱了数成，在他的法躯之上炸响，不过照出大大小小的孔洞罢了。

这伤势不轻不重，只与先前邺桧施展的真火灼烧相仿，可李曦明却趁着这机会，头一次拉开了距离！

‘学得倒快。’

长霄被他神通所阻止，稍稍皱眉，他道行精深，哪里看不出对方身上的艮土光华？轻轻招手，现世之中破开太虚飞来那一柄十二角明灯，重新落回他手中，用真火来应对。

这一幕看得李曦明心中大震：

‘原来现世之中不止一片雷霆等着我，还有这明灯真火…早就被他放在了外面等着…我若是晚一点转醒过来，再犯一次错，那可真是要命了！’

可长霄早早神色郑重，一手前指，太虚之中白焰翻涌，还没有开始念咒，眼前的李曦明却如同游鱼般穿到现世去了。

无他，明灯既然被长霄调回，现世之中只剩雷霆！不惧雷霆的【艮土灵纳】在身，此时不走，还待何时？

李曦明才踏出太虚，果然有无数银白色的雷霆浮现在面前，【艮土灵纳】光华大放，将雷霆一一泄去。

虽然【艮土灵纳】抵御雷霆比抵御太阴厉害得多，奈何此雷积蓄已久，李曦明法身被劈得黑烟滚滚，可依旧有能力抵挡着雷霆极速向前，甚至不如那一道【宝瓶参合玄法】给他的伤害大！

他当下等着长霄遁回现世，再找个合适的时机返回太虚，却不曾想长霄迟迟未出现，李曦明在暴雨之中穿梭了一阵，心中打起鼓来。

李曦明吃了两次亏，迅速掌握了技巧，可长霄心机深沉，曾经是屠龙蹇一般从众多紫府手中杀出的修士，岂是愿作磨刀石的角色？

他只觉得背后发寒，耳边凭空炸响，隐隐约约听到咒语声：

“【桑谀参九玄法】。”

一道深黑色流光从太虚之中破出，速度极快，李曦明自不肯罢休，同样驾起遁光，穿梭而去，心中明白不能飞入太虚中躲避，只咬牙飞行，竟被这流光越追越近。

“先前若是没有吃那大亏…如今也用不上这样狼狈！”

追了一阵，暴雨毫无停歇的痕迹，眼前银光交织，竟然有三枚银瓶破空而来，自然是那【宝瓶参合玄法】，李曦明已经吃过一次亏，顾不得对方在何处，运起【艮土灵纳】，一座花纹繁复的亮白色天门从暴雨之中耸立而起，威能压下，去镇压诸法。

他全力出手，堪堪将那三枚银瓶镇住，瞳孔之中却倒映出无限真火，那十二角明灯破开太虚显化，李曦明抉择一瞬：

“【艮土灵纳】挡不得真火！”

他只好祭出上曜伏光、明阳紫焰，将对方的灵器镇住，乌黑的【桑谀参九玄法】正落在他身躯上，炸起一片光辉。

下一瞬，他的身躯已经从现世之中消失，遁到太虚里去了。

长霄却露出笑容。

‘大事谐矣！’

【桑谀参九玄法】与【宝瓶参合玄法】都是他兜玄道统中的玄术，【桑谀参九玄法】还要古老些，不是法光也不是灵光，从某些仙术之中脱胎而来，讲究【视中】、【听中】、【落中】。

李曦明刚才亲眼睹见了这术法，又明明白白听了这术法的名号，最后被这术法命中，一道法术下来可算是吃满了，可不是【宝瓶参合玄法】能比的！

从近海追到合天海，长霄始终没有十成十捉拿斩杀他的把握，李曦明虽然狼狈不堪，却没有伤到根本，反应更是不错，一度与他有了周旋的机会，再追上一段时间，衡祝绝对会出手。

可长霄设计这样久，先试探落霞态度，再试探龙属态度，确保无误，得意神通法门【桑谀参九玄法】落在了对方身上，这事情才算有了底。

‘落霞山没有保的意思…龙属的地界也过了，我刚才故意声震如雷，传入海中，也不见龙属的人来调解…说明龙属也不管。’

‘李周巍昔年有龙子相邀，未必是龙属结好，眼下看来，即使是交好也只是交好他一人，李氏并不在龙属出手之列。’

‘即使龙属要保，东海能拦我的只有妖属紫府，不会有太多损失，放跑他一个，落霞山便不会高高在上看着了…那可说不准就是龙属染指明阳的证据！’

长霄从来是算好了再出手，此刻推动灰烟，雷霆滚滚，惹的四周无不震动，隐约感觉到有几位妖族紫府、东海紫府踏着太虚而来，在旁观看，又安了一份心：

‘哪怕万中无一，李周巍是『明华煌元御世帝君』私底下的落子，此刻也没有胆子救他了…这样多紫府看着，岂不是明摆着他李乾元私底下还有意识？’

‘虽然闹了大动静，紫烟、衡祝立刻就会赶来…可早已经来不及了！’

这男人当下侧耳一听，把灯盏抛入太虚，让这灵器自行追击，跨过现世而行，紧跟着飞入雨中，走了一阵，掐指算起来。

李周巍极有可能与落霞山，甚至李乾元有关，李曦明虽然其貌平平，可方才同样有异状，灵识之中有什么保护清明的宝物，也保不准与魏帝有什么私底下的牵连，长霄当然不会给对方任何翻盘的机会。

眼下绕开对方的性命来算，只算太虚波动，果然测到不远处的现世白金色衣物的李曦明将破空而出，手中掐诀，身后的银盘跳跃而起，灰烟雷霆滚动，稍稍抬眉。

“轰隆！”

暴雨如注，雷霆轰鸣，在天地之中回响，远方的太虚波动，李曦明果然破空而出，法身黑气环绕，胯下的艮虎慢了数成。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李曦明中了【桑谀参九玄法】，黑气环绕法躯，浑身上下冒起火焰来，烧的浑身上下噼啪作响，巨阙庭中隐隐作痛，似乎有一股股黑火从中冒出。

好在『谒天门』本身在巨阙庭养火，有众多明阳紫焰镇压，一时间并不显得有多严重，李曦明暗暗把灵器扣在手里，一头扎进黑暗的暴雨之中。

长霄真人召回明灯，跨步而去，稍稍一顿，手中的动作却停了。

他不再追击，而是抬起头来，望向天空。

暴雨如注，每一滴雨水都哗啦啦地打在海面上，溅起一阵又一阵的水波，海面上巨浪滔天，直逼天际，空中的雷霆如龙般游走，银白色的裂缝布满黑漆漆的夜空。

天空中的雷霆不再听从他的号令，而是义无反顾地凝聚在他身前，紫色与白色相互纠缠，仿佛流淌的雷液河流，蜿蜒而下，发出剧烈的轰鸣之声。

长霄眼中渐渐被倾泻的紫白色占据，他的目光冷冰冰地停留在夜空中的雷霆之上，太阴一性的银盘顺时针围绕着他的身体飞行，缓缓移动到脸部正面。

“轰隆！”

一道银白色的、晃动的雷暴骤然从天而降，砸得那银盘一阵嗡鸣，雷霆则疯狂流动，凝聚成形，停留在三尺之间，刺在银盘之上，烧出一片片黑烟。

这雷霆前端七寸尖如方棱，扁如荞麦，扎在灵器之上嗡嗡作响，后端似乎长六尺左右，雷光流转，一点点化为紫白色的雷电倒流到天上去

长霄手中的十二角明灯缓缓提起，将弥漫在眼前的雷暴驱散了，身前的雷霆才一点点清晰，呈现出真正的形态来。

那是一把银白色的、花纹繁复的枪。