第98章 帝国海军很穷
　　“亲爱的雷米托，你是认真的吗？”
　　坎德拉帝国军部海军参谋总长克莱斯勒？伊索瑞放下手中的文件，皱眉看向对面的雷米托？罗素，脸上满是不解。
　　面前的这位副参谋长是他一直以来最为欣赏倚重的属下，被所有人认定了是他退休之后，接任他海军参谋总长位置的不二人选。
　　很多时候，他都会放心地把海军参谋部的重大事务直接交给罗素去处理，一来算是对罗素的考验，二来也算是提前培罗素在海军参谋部的威望，为他将来接手做准备。
　　罗素向来把这些事情都处理得很好，从未出过任何纰漏，让伊索瑞参谋长十分满意和放心。
　　但是这一次，他递交上来的这份报告，却让伊索瑞参谋长看完后感觉……有些匪夷所思。
　　开什么玩笑！
　　坎德拉帝国海军面临着有史以来最严重的危机？
　　如果不立即改变的话，坎德拉帝国海军将会完全失去对所有海域的控制？
　　这简直是危言耸听！
　　在这片大陆上，除了玛洛帝国之外，不要说有哪个国家的海军会对坎德拉帝国海军造成威胁，甚至很多国家根本就没有海军这个编制！
　　更让伊索瑞参谋长感到惊讶和可笑的，则是在这份报告书上，居然声称这个最大的威胁居然是来自……来自一个什么狗屎新飞商会的护卫舰队！
　　在看到报告书上这一行字的时候，伊索瑞参谋长差点儿把嘴里喝的茶都给喷了出来。
　　区区一个商会而已，有什么资格和堂堂坎德拉帝国海军放在一起做比较？甚至还能对坎德拉帝国海军产生威胁？
　　然而多年的修养和对罗素的信任，却让伊索瑞参谋长最终还是缓缓冷静了下来。
　　罗素在他的手下已经待了超过二十年，他对罗素非常了解，深知罗素绝对不是什么危言耸听的人，更加知道罗素内心对坎德拉帝国海军的深切热爱。
　　他既然如此郑重其事地交出了这份报告书，那么就绝对不会是故意危言耸听，哗众取宠。
　　更何况，这么厚一份报告书，如果完全是胡扯的话，那也根本不可能。
　　但是在看完整份报告书后，伊索瑞参谋长却陷入了深深的思考之中。
　　他相信罗素上交的这份报告上绝对都是实情，因为罗素肯定不会也完全没有必要骗他。
　　但是如果这份报告上说的都是真的，那么这个什么新飞商会护卫舰队的海船居然拥有如此恐怖的实力，可就实在是太过惊人了。
　　如果说一艘完全是由铁打造的船还说得过去的话，那么一艘总重量居然高达几百吨，体积比雷霆级战舰还要大了一圈的铁船，则完全是天方夜谭了。
　　伊索瑞参谋长在脑海里想了半天，也无法想象出一艘报告上描述的“比雷霆级战舰还要大了一圈、通体钢铁铸造、流线型造型、外观纯白”的海船到底是什么样子。
　　而且抛开外型不谈，报告上描述的这些海船上搭配的各种新奇的所谓“魔力火炮”、“魔法连弩”、“魔法火箭弹”什么的，又是什么鬼东西？
　　魔法武器伊索瑞参谋长倒是有所耳闻，可这种东西不是只有极少数超级强大的魔法师们才会拥有的东西吗？这个新飞商会凭什么拥有这么多？
　　而且从报告上所描述的这些军用魔法机械的威力来看，它们甚至比传说中的魔法武器还要强大。
　　如果说连一艘雷霆级战舰也无法在这样猛烈的攻击下坚持不到五分钟的话，那这个新飞商会护卫舰队恐怕真的像报告上所说，绝对会在海面上纵横无敌。
　　想到这里，伊索瑞参谋长忽然想到，之前似乎收到过一个报告，称帝国南部海域上出现了一只神秘舰队，到处打击海盗，将南部海域上的海盗们打得闻风丧胆，一时间让整个海域都平静和平了不少。
　　这支神秘的舰队，莫非就是这个新飞商会护卫舰队？
　　“克莱斯勒大人，我非常认真。”罗素盯着伊索瑞参谋长，表情严肃，缓缓点了点头道：“其实单单从这份报告上，您并不能非常直观地感受到新飞商会护卫舰队给我带来的震撼感受。在这半个多月和他们共处的日子里，我亲眼看到他们击溃一支支海盗，对他们所发挥出的威力有非常直观的感受。我非常肯定，这支舰队，甚至已经超越了这个时代。如果我们不迅速做出反应，一旦让玛洛帝国先发现这样一支舰队的存在，并装备上同样的海船，那么我们在无尽之海上再次面对玛洛帝国时，将毫无还手之力。”
　　见罗素说得异常郑重其事，伊索瑞参谋长陷入了沉默之中。
　　过了好一会儿，他才轻轻点头道：“雷米托，我信任你的判断。如果这个护卫舰真的拥有这么强悍的威力，那么我们当然应该立即拥有它。可是一艘两百万金币……这个价格……”
　　伊索瑞参谋长苦笑一声，摇了摇头。
　　“为了帝国海军能够继续保持强大，价格不应该成为阻碍。”罗素正色道。“而且我认为新飞商会那边还有继续协商的可能，毕竟除了我们之外，他们根本找不到其他人会去购买这些护卫舰。”
　　罗素这句话说得其实非常正确。
　　整个赛恩斯大陆上，有条件而且需要海军编制的也就只有坎德拉帝国和玛洛帝国以及另外几个小一些的王国而已。
　　但是除了坎德拉帝国和玛洛帝国有条件在海军舰队上大量投入之外，其它小国家根本不可能把自身宝贵的资金多投入到这上面来。
　　而玛洛帝国位于大陆北方，距离斯坦丁公国实在太远，新飞商会想要和他们取得联系非常困难，所以目前唯一找得到的客户，有且仅有坎德拉帝国海军一家而已。
　　坎德拉帝国海军没得选择，新飞商会同样也没得选择。
　　“就算可以协商，我觉得这个价格依然太高了。”伊索瑞参谋长可不像罗素那么有信心，叹息道：“罗素，向你透露一个消息好了。三天前我才刚刚参加完军部预算会议，根据会议上透露出来的意思，来年军部将会削减我们海军的预算投入。”
　　罗素一怔：“还要削减？有没有搞错！我们军部的预算本来就非常低了，再削减的话，难道是不打算要海军了吗？”
　　伊索瑞参谋长苦笑摇头：“没办法，军部的主要力量都集中在对付玛洛帝国上面，预算偏重陆军方面也是应该的。再加上这些年帝国本身在军部上的预算就一直在下降，为了保持陆军方面的战斗力，当然会削减我们海军方面的预算。”
　　罗素只能默然。
　　身为海军参谋部副参谋长，他可不仅仅只了解海军的情况，对于整个帝国军部的情况也算是了如指掌。
　　他很清楚坎德拉帝国军部的整体方针就是对抗玛洛帝国，重心一直都在帝国北边，和玛洛帝国交界处的陆军对抗上。
　　海军成立之初就一直受人质疑，因为很多人觉得海军创建出来根本没什么用。
　　现在帝国削减军部预算，军部当然会顺理成章地削减海军方面的预算。
　　“克莱斯勒大人，能不能冒昧的问一下，来年海军的预算总额是多少？”罗素想了想问道。
　　“嗯……这对你来说不算是机密，反正你过几天就要知道了。”伊索瑞参谋长伸出三根手指头。“三千万金币，只会少，不会多。”
　　“才三千万金币？”罗素讶然。“去年可是有五千万金币啊，这一下就削减了一半？”
　　“帝国对军部的总体预算可是一下子削减了七千万金币，所以实际上我们海军削减的预算比陆军还少得多了……”伊索瑞参谋长自嘲地笑了笑道。
　　“问题是我们本来就很少了，再削这么多……”罗素皱起眉头，飞快地在心中做了一下估算，然后发现一个让他脸色阴沉的问题。“照这么算的话，我们海军明年岂不是只能勉强维持现状？”
　　“是的。”伊索瑞参谋长点点头。“所以说，再去买这些一艘都要两百万金币的护卫舰……完全不可能。”
　　罗素忍不住呆了呆。
　　虽然他之前就已经预料到因为预算问题，购买这么贵的护卫舰可能十分困难。
　　但是他无论如何也没有想到，帝国海军居然会穷到这种地步。
　　一年区区三千万金币预算的话，真的只能算是勉强维持现状，甚至如果出点儿什么事情，根本是入不敷出。
　　在这种情况下，又怎么可能一下子掏出大笔金币去购买这么昂贵的护卫舰？
　　默然半晌后，罗素依然觉得不死心，在心里考虑了一阵后，向伊索瑞参谋长道：“克莱斯勒大人，我依然坚持自己的意见。无论如何，帝国海军都必须装备上这些护卫舰。因为只有这样，我们才能保证帝国海军依然是这片大陆上最强大的海军。”
　　伊索瑞参谋长皱起眉头：“问题是没钱……”
　　“那就挤出来钱！”罗素踏前一步，朗声道。“克莱斯勒大人，我郑重建议，直接砍掉原有的海军舰队编制，把它们全部换成这种最新型的强大护卫舰！”