第七百四十七章盏茶分岳（zhuyuanfeng打赏加更22）

春雨绵绵，洋洋洒洒飘落，观内的几个弟子正忙着踏风采气，驾着光如同游鱼般在春雨之中穿梭，手中浅绿色的光彩不断收摄，汇聚出一道道气流。

中年居士面盘略方，衣着朴素，拎着袍子，着木屐在石阶上穿行，动作像个身无修为的普通人，到了院前，推门便请，笑道：“昭景请进！”

门前进来一位白袍金纹的真人，容貌端正，虽然看起来很年轻，眼神也没有什么凶色，平平淡淡扫视，却让左右的弟子同时低头。

李曦明随着他迈过台阶，答道：

“春雨难得，我看贵观诸位弟子都在采气，看来年年都盼着这一天，难怪没见到秋心。”

素免只笑着迎他，道：

“秋心早就外出了，毕竟东海的事情实在是麻烦，他要时刻坐镇，倒是春雨年年采，年年不够用，有时还要我亲自用神通去炼。”

他笑了一声，继续道：“道友族中修士颇多，若是有心，便在湖上也帮我收一收？”

‘老东西真是雁过拔毛。’

李曦明笑道：“好说，只要见一见采气诀，我家修士也能采了气，来贵观换点灵物。”

“稍后就给贵族送去。”

素免竟然有恃无恐，一点也不怕采气诀泄露，李曦明却也不怵他，他李家啥都少，就是修士多，闲下来的也多，做一做小营生也好。

李曦明言罢，暗暗叹息一声，复又道：“这才几日功夫，长奚前辈的遗山上已经建起阵法来了！老真人真是手脚利索…看来这座灵山颇有用途！”

素免笑而不语，一同到了院中，便见黄缎裙袍的女子正坐着抿茶，眼角点青，正是紫烟的汀兰真人，李曦明也不意外，打过招呼，径直入坐。

李曦明一早收了素免消息，说要商议玄岳山门一事，便晓得这玄妙观里头一定不止素免一人，汀兰、凌袂至少要有一个在，说不准还有邺桧本人。

当下接过杯，李曦明也不同他绕圈子，问道：“素免道友怎么个说法？”

素免点头而笑，回复道：

“这事情一早就该处理，只是为了给玄岳保留些脸面，便拖了几个月，如今正逢汀兰来拜访，同我提了这件事，便请了道友来。”

李曦明笑道：“那邺桧道友可是来过了？”

素免略微迟疑，汀兰接过话来，答道：

“他来过一次，说清了条件，遂请你来。”

她多看了一眼，柔声道：“冤家宜解不宜结，大家都是紫府，底下的修士摆弄些好的坏的玩具，你们看着入眼，都有些心思，无非要顾全一下自己面子，何必真的结什么仇怨…弈棋可以，不必动了真火。”

无论李家与都仙道是否真的结了仇，汀兰都是在帮自家解决这事情，说不准前后都是她主持的，李曦明当然明白她好意，这位紫烟真人的面子还是要给的，他遂正色道：

“汀兰道友说得极是，我与邺桧前辈交手一两次，在江南江北博弈一番，本也没有到结仇的地步，这事情好办。”

素免的面子明显没有汀兰大，不过老真人毫不在意，只要能把这两个不断起摩擦家伙劝下来，不至于拉自己下水，对素免来说都是成功了，这老真人问道：“我听闻道友前去勘察，可曾查出来什么？”

李曦明点头道：

“我请了一位真人算过，宗内是客卿富恩，早时死的是孔海应，那魂灯被长奚真人做了手脚，其实早就不是他的了，至于孔婷云…不知在何地突破。”

听闻他找了真人算过，素免忍不住抿了口茶，汀兰却笑道：

“那就好办了，我有个好友，在世脐一带修行，叫作朱宫，正有心思入驻此地，如此一来，事情就解决了。”

素免抬眉，问道：“汀兰，你那好友拿了此地，不怕孔婷云万一突破成功，前来寻仇？”

“伱且听我说。”

汀兰眨了眨眼睛，这位齐地出身的真人有些不同于江南的端正之美，笑道：“我会同邺桧说清，昭景愿意让出玄岳，允许他进入山门自己去查，可他搜完抢完，自己爱移走几座山移走几座，山门可要交还给我。”

“到时邺桧带人来攻山，昭景抵挡几次，收了【百山藏纳灵阵】，佯装不敌受伤退走，把山门让给他，再留好灵物，等邺桧收完查完，我再让好友前来夺山，让邺桧让出来即可。”

她伸出手来，挨个把指头按下去：

“你望月，得了阵法、玄岳道统、人心，难道不比守着那一块地等着四周之人觊觎妒恨好？哪怕万中无一有人突破成功，昭景哪儿都说得过去…还要有恩情！”

“他都仙，夺了灵物和功法，又搬走了想要的山，解决了心腹仇敌，虽然没有得到山稽和玄岳，却也够给他面子了！至于孔婷云哪儿去找，就是他的事了，都到这个地步了，还怕得罪玄岳？”

她不急不慢地抿了口茶，正色道：

“而对邺桧来说…玄岳好的是山门中的群山灵地，绝非本身的地理位置，倘若他真的把这个地方吃完了，隔着一条江掌控着偌大地界，首尾难顾不说，实在是太过高调，也不一定是好事。”

“至于朱宫真人，她可是堂堂正正从敌人手里得到了这座山，也不用顶着玄岳的怨恨，反倒还可以施恩接纳玄岳修士，多多重用…先把恩情、亲缘结下来了，哪怕真有人突破回来，难道能多说什么？说不准还有化敌为友的机会！”

“留下我和齐老真人…也不用为你们的事情烦恼了。”

她一番话说完，刚好把一盏茶喝完，也将满盘棋下毕，每位紫府都分到了肉，院子之中一时寂然无声，素免听得有些发愣，叹道：“早听闻正道善弈，海内紫府避险得利于无形之间…果然如此！真人这一通手笔，真叫老夫叹为观止！”

素免拍起马屁来，汀兰却摇头，流露出些复杂的后怕之色，笑道：

“老真人言重了，我不过是这几年多看了些紫府博弈，不要说与初庭秋水、元修长霄相比…哪怕是与天元迟尉的手段比…也都是小伎俩罢了！”