第99章 买辆车吧
　　罗素沉着脸走出了海军参谋本部。
　　仰头看了一眼头顶因为厚厚的云彩而显得有些阴郁的天空，罗素深深地叹了一口气，摇摇头，眼神中满是无奈。
　　无论他刚才如何慷慨激昂，郑重其事，但是对于他的想法，伊索瑞参谋长却一直没有表露出任何赞同的想法。
　　甚至于对于他最后提出来的提案，伊索瑞参谋长还毫不客气地斥之为荒谬！
　　“荒谬吗？或许吧……”罗素苦笑一声，觉得伊索瑞参谋长的反应倒也不奇怪。
　　换做任何一个人听到罗素居然建议帝国海军把现有的所有舰队编制全部取消，然后尽数换成新飞商会护卫舰，那也一定会觉得荒谬。
　　坎德拉帝国海军舰队尽管一直不如帝国陆军那么受重视，但是从建立之初到现在也已经过了整整六百余年，现在名下拥有四支完整的成编制的舰队，大大小小各式舰船接近两千搜，下属人员更是超过十万人。
　　一下子想把这么庞大的编制直接砍掉，那完全是天方夜谭，根本是不可能的事情。
　　当然，罗素也很清楚这个想法完全不可能实现，所以他真正的建议，是希望帝国海军能够砍掉一部分编制，然后将这部分省出来的预算拿来购买新飞商会护卫舰，组建新型舰艇编队。
　　可是这个想法依然没有获得伊索瑞参谋长的支持。
　　“砍掉一部分？好啊，砍掉哪一部分呢？”
　　伊索瑞参谋长的反问让罗素无言以对。
　　身为海军参谋部副参谋长，罗素对于帝国海军的情况当然比绝大多数人都了解得多。
　　他很清楚，帝国海军名义上虽然只拥有四支舰队，但是这四支舰队内派系林立，帝国各方势力都掺杂其中，想要动摇其中任何一个派系、势力的位置，就无异于向他们直接宣战。
　　是啊，砍掉哪一部分呢？
　　说起来简单，但是做起来就太难了。
　　不要说罗素只是帝国海军参谋部副参谋长，就算他是帝国海军总督，甚至是军部总长大人，都没有任何可能轻易做这个决定。
　　唯一有可能做到这一点的，大概就只有高高在上的皇帝陛下了。
　　可是对于皇帝陛下来说，他心目中唯一的威胁就来自玛洛帝国，帝国海军原本就一直不受他重视。
　　真要向他提出这个提案，搞不好皇帝陛下的第一个想法是干脆直接砍掉整个帝国海军算了。
　　说到底，帝国海军自从成立以来，一直也没有给帝国带来多少实质意义上的好处，这才是导致帝国内部大部分人对帝国海军并不重视的最重要原因。
　　这种情况在帝国海军成立的六百多年内没有得到任何改善，在罗素进入帝国海军参谋部后的这二十余年内同样没有得到任何改善。
　　在可以想见的未来，恐怕依然不可能有任何改善。
　　罗素对这种情况无力可施，于是他想不出能够说服伊索瑞参谋长的理由，只能黯然离开。
　　“唯一值得欣慰的，大概就只是那个新飞商会毕竟只是斯坦丁公国内的一个小商会，不可能对我们帝国海军真正造成威胁吧……”
　　罗素在心里安慰着自己，却依然隐隐间觉得有些不安。
　　之前在斯坦丁公国考察新飞商会的时候，尽管他只是待了几天就离开，但却在那里看到了无数神奇的地方。
　　罗素心底深处，总是有一个说出来有些可笑的想法。
　　这个新飞商会，就像是来自另外一个世界一般。
　　它弄出来的那些乱七八糟的魔法机械，仿佛像是原本不该属于这片大陆的物品一样。
　　当时在斯坦丁公国内看到那些普通的魔法机械时，他的感触还没有那么深，但是后来亲眼看到新飞商会庞大的魔力轮船，以及见识了新飞商会护卫舰队强悍无比的战斗力后，这种感触越来越深，也让他越来越觉得不安。
　　他总觉得，如果放任这个新飞商会继续这样发展下去，搞不好……会对整个坎德拉帝国都产生威胁。
　　这个念头再次在罗素脑海中闪过，他忍不住自嘲地笑了笑。
　　坎德拉帝国是这片大陆上的两大帝国之一，对于整片大陆来说都是无可抵御的庞然大物。
　　不要说新飞商会只是斯坦丁公国内的一个不起眼的小商会，就算是整个斯坦丁公国，也根本不会被坎德拉帝国放在眼里。
　　他心中因为新飞商会所产生的不安，还不如说他是对于新飞商会所生产的这些奇奇怪怪的魔法机械不了解所产生的不安。
　　想到这里，罗素向一旁静静等候着自己的私人马车夫招了招手：“马丁，知道城里哪里有卖新飞商会的魔法机械吗？带我去看看。”
　　马丁一怔。
　　罗素大人好不容易从沿海的帝国海军基地回来一趟温布尔登城，首先来海军参谋部报告也就算了，怎么接下来却想着要去看看新飞商会的魔法机械呢？
　　“这个……大人，您想看的魔法机械是什么类型？”马丁想了想问道。
　　“嗯？什么类型？有很多种吗？”问出这个问题的瞬间，罗素便反应了过来。
　　在参观新飞商会时，他可是见过无数种新奇的魔法机械，那么新飞商会的魔法机械既然进入了温布尔登城，当然也是种类繁多。
　　“嗯，不仅有用来照明的魔法灯，还有可以生活的魔力火炉、用来蒸饭的魔力饭煲，还有烧热水的魔力热水器……”
　　马丁开始掰着指头给罗素一个个介绍着。
　　之所以他对于这些魔法机械如此了如指掌，也是因为最近他其实也想买一些回去家用。
　　听认识的人说，这些新飞商会的魔法机械非常方便好用，能给生活带来异常多的便利。
　　他尽管只是一名车夫，但是罗素大人对他一向不薄，加上有很多人想要通过他来走通罗素大人的关系，倒是小有积蓄，不必为这些魔法机械的昂贵发愁。
　　“行了，带我去看看就是了。”罗素摆了摆手，打断了马丁的叙述。
　　“嗯，大人您请。”
　　马丁伸手将罗素扶上马车的时候，忽然犹豫了一下，有些迟疑地道：“大人……其实我有一个建议……”
　　“什么建议？”罗素有些奇怪地望着他。
　　“我觉得……您不如也买一辆魔力轿车吧？”马丁瞅着罗素，一脸期盼地道。
　　“魔力轿车？”罗素怔了怔，迅速想起之前去考察新飞商会的时候，哈坎因大使请自己乘坐的那辆奇怪的魔力轿车。
　　“是啊，魔力轿车坐起来比马车舒服多了，关键是还特别快，还非常安全。前两天城里索图男爵的魔力轿车和侯赛因伯爵的马车撞在了一起，您猜怎么着？侯赛因伯爵的马车完全被撞散架了，索图男爵的魔力轿车却只是前面被撞了坑而已，里面的人一点儿事儿都没有。撞完第二天，侯赛因伯爵家里就去买了三辆魔力轿车，然后说以后再也不会坐马车出门了。另外还有……”
　　听着马丁絮絮叨叨地在那里一边说着这几天温布尔登城内的各种见闻，一边赞美着魔力胶车的各种便利好处，罗素的思绪却飘到了之前和哈坎因大使一起去考察新飞商会时的情形。
　　虽说当时见到的各种奇异都让他感到惊叹，但是真正让他震惊的，却是在见到许亦之前所乘坐的那个魔力飞艇。
　　魔力轿车固然让人为之惊叹，但相比起魔力飞艇，却无疑要差的远了。
　　可以的话，他倒是很想直接拥有一辆魔力飞艇。
　　但可惜就算是新飞商会自己也没有将魔力飞艇投入量产，他这个期望却是无法实现了。
　　“好，那就去买一辆好了。”罗素忽然点点头，打断了马丁的话。
　　“……当时快得不得了，我压根看都没看清……嗯？大人，您决定要买吗？”
　　“嗯，既然你觉得方便，那就买一辆好了。不过温布尔登城内什么时候连新飞商会的魔力轿车都有得卖了？以前不是只有一些家用魔力机械在卖吗？”罗素反问。
　　“大人，您好几个月没回来了，所以不知道。三个多月前，温布尔登城内开了一家店，专门出售新飞商会的魔力轿车。您看现在温布尔登内已经到处都能看到魔力轿车了，全都是从那家店里买的。”说到这里，马丁看看左右，凑近罗素，一脸神秘地小声道：“听人说，这家店的老板是从兰帕里王国来的，好像和弗兰克皇子殿下有什么亲戚关系……”
　　“哦？”罗素双眉微微扬起，心想弗兰克皇子好像之前就和新飞商会有过私下里的接触，难道这家店，就代表着弗兰克皇子和新飞商会之间的合作关系确立？
　　他却不知道，新飞商会和弗兰克皇子之间的合作早已经画上了句号。
　　这家店的幕后老板就是比利尔男爵，他能开办这家店就是凭借和弗兰克皇子之间的亲属关系。
　　但是从表面上来看，这家店除了经营新飞商会的魔力轿车之外，却和新飞商会没有任何关系。
　　罗素想了一下，向马丁点点头。
　　“好吧，我们先去这家店看看。”
　　见罗素答应，马丁立即喜上眉梢，扬鞭在拉车的两匹马屁股上一抽，驾着马车就向帝国海军参谋部外奔去。