第七百五十九章咒火（诸葛灵龙打赏加更2/2）

李曦明在地脉之中修行一阵，暂时将巨阙庭中的黑焰消磨出去近半，明亮的明阳紫焰再度占据了上风，却不得不住了手。

无他，随着他慢慢将火推出巨阙，他身边的无形火焰与深黑色火焰越发浓烈，已经将身周的石壁烤化了一层又一层，扩散至地脉之中，若是再不停手，这地脉就要嬗变为火脉，岛上多出一熔岩火山来。

‘此地再怎么稳定，也不能任由紫府级的火焰焚烧…到时候引来修士观看不止，恐怕还要把岛上的万余人通通煮熟了。’

李曦明住了手，好在他如今的道行已经非夕日可比，而且方才生死之间走了一遭，似乎对明阳、太虚的理解也更加深刻了。

当下取出【赶山赴海虎】，运起神通，整座地脉轰隆隆偏移起来，往左移了数寸，这才屈指一弹，墙上顿时叮咚一响，喷涌出一片寒水来。

“嗤！”

他将这地脉与水脉勾连，顿时汹涌的地水涌入其中，身周的水脉立刻蒸发出无数水汽，地脉之中的煞气也瞬间沉下去，浓密的火焰依旧充斥此地，将这地水瞬间蒸发。

‘这地水对紫府神通法术来说自然算不得什么，可胜在滔滔不绝，可以防止火煞堆积，影响地表，让岛屿之上出现异状，引来他人注意。’

果然，水脉所化的水汽立刻顺着地煞的缺口冲到地面上去了，余下的地水填充过来，却近不得分毫，空留一片乌色烈焰之所和翻滚不息、上涌地表的水汽。

‘如今上涌地面的就不是火煞了，气凝为水，化为一口大灵泉罢了，这种地脉变动常有的事情，痕迹几近于无，也不会伤了岛上的人。’

筑基之时几乎不可能完成的操作，李曦明如今翻手即可，用【赶山赴海虎】稍稍加固了一下地脉，重新盘膝坐下，掐指算算时辰，已经过去数月。

“家中并未捏碎玉佩，想必没有发生什么太过要紧的事情。”

“更何况我在海外…并没有到重伤不治的地步，还保留着不少实力，家中便能保住了，长霄即使再怎么与我过不去，也多半不会为难家族…”

“二来…这事情毕竟是经手紫烟，我出了事就算了，如果一口气被长霄打死了，汀兰和素免可以权当无事发生，置身事外，可又未死去，汀兰和素免面上算是挂不住了，多少要护一护我家。”

“只有周巍…如今算是危险了，也好在他早已经闭关，在湖中修行，如今也不知道怎么样了。”

“【桑谀参九玄法】…越发不好对付。”

李曦明中术已久，巨阙庭中的火焰是逼出来不少，可体表已经被越来越猛烈的火焰烤得琉璃光华流淌，愈发脆弱起来。

‘【谷风引火】没有神妙到夺他人火焰为己用的地步，只能控制自己火焰…或是无主之火，否则也不用受这苦…’

李曦明仍有些苦恼，可从长霄手中逃脱的轻松之情依旧让他有些苦中作乐的心思：

“倘若我李曦明能夺人火焰来用，说是某位火德真君转世而来…尚且都有人信…”

不仅仅是体内火焰祛除遇到的瓶颈，【桑谀参九玄法】对法体本身的负面效果也越发显着，当下只觉得额头刺痛，体表体内两重火焰燃烧，神通法力皆有冰冷之感，难以化解，唯有压制火焰一途，额头的刺痛与法力越发的冰寒却不是轻易可以化解的。

“至少『谒天门』把火先从巨阙庭赶了大半出去了，算是好事。”

稳住巨阙庭，法躯至少不会崩溃，体表的火焰烧着虽然有些麻烦，李曦明却可以顶着【桑谀参九玄法】走动施法。

‘只是我这状态…也不适合四处走动…回去也怕撞上长霄。’

在那暴雨之中侥幸逃脱，李曦明估摸着可能是龙属出手了，因着某些意外或是某些棋子替他挡下了长霄：

“萧初庭一日日在北海，应当不是他，其他几个更是没心思，屠龙前辈在南海…那只能是龙，可惜…还是用上了周巍在龙属的人情，对不住他。”

这人情对李周巍成就紫府后的帮助有多大，李曦明当然明白，成就了紫府才更晓得龙属的威风，只有默默愧疚叹息罢了。

他努力转移注意力许久，在原地坐了几日，修了修巨阙庭，体表的火焰越烧越旺，法躯上片片开裂，心中终于焦灼。

“好恶毒的法术！地望血石又在家中宝库…可即便在我手上，恐怕面对着紫府伤势也是杯水车薪。”

若是要维护法躯，就要压制体表火焰，只能退让出巨阙的位子，那方才数月的镇压便白白浪费，可如果不压制火焰，法躯越烧越虚弱，同样有崩溃征兆。

李曦明同样可以用灵物来填，可【桑谀参九玄法】不是先前邺桧的真火，这些筑基的东西治标不治本，不过多苟延残喘几年，白白浪费积蓄。

‘若不想坐以待毙…唯有冒着危险出去寻找…可如今这状态，身边带着一大片火焰，无论在太虚还是现世都如同一盏明灯，谁看不见？’

他思虑良久，默默抬起头。

李曦明的目光迅速穿越了层层的礁石，望见了岛屿上的万余野人，这一群比山越还要野蛮的蛮夷。

自从晋升紫府，李曦明便通晓诸多神通奥妙，如同先前晋升的每一位紫府，他深知如何服用血气，就如同他深知如何捏造躯体，如何以升阳占据法躯——如同吃喝一般自然。

更别说他李曦明是一位炼丹师。

只要他动一动念头，以他的炼丹技艺，轻而易举就能炼出合适的丹药，眼前的问题迎刃而解，有了一枚丹药镇压，配合他的神通，把这火焰赶出去，不必冒任何风险，也不必花费任何代价。

李曦明沉沉注视了一刹那，耳朵微动，终于闭上了眼睛，从袖中取出一枚石盒来，弹指将其打开，显现出内里清亮亮的灵水。

他饮了两口入唇，闭关镇压起来。