第100章 不止是魔力轿车
　　这家经营新飞牌魔力轿车的商店并不是位于温布尔登城内，而是在城外郊区，距离最近的南城门还相差足足五公里。
　　之所以会选在这么偏僻的位置，是因为温布尔登城内的位置实在太过紧张，几乎可以算得上是寸土寸金，想要在温布尔登城内开一家店，除了需要过硬的关系之外，也需要庞大的资金投入。
　　因为需要展示各种各样的魔力轿车的话，所需要的空间特别大，所以比利尔想来想去，最终也只能无奈地选择了距离温布尔登城这么远，位置偏僻的地方另行建起这家店。
　　相比起在温布尔登城内开店，在这里虽然一切设施都需要全新打造，甚至连各类基建也需要自己一一配备，但是好处是从零开始，所有东西都可以完全依照比利尔自己的想法来打造。
　　经历了两个多月的筹备后，这家名为“比利尔魔力机车商行”的店铺正式开业。
　　起初的时候，店里的生意寥寥无几，只是依靠着比利尔通过弗兰克皇子的关系，在温布尔登城的贵族小圈子里做宣传才做成了几笔生意。
　　可是当温布尔登城内的贵族们发现了魔力轿车所带来的极大便利之后，没用多长时间，魔力轿车便在贵族圈子里火爆起来。
　　就算最便宜的一款魔力轿车售价也最低为一千五百金币，却依然供不应求。
　　开业第一个月内，这家店只卖出了区区七辆魔力轿车，但是之后两个月内，却总计卖出了惊人的六百三十八辆，销量足足是第一个月的接近一百倍！
　　而且这个数字正在以惊人的数量增长着，并且购买魔力轿车的人已经不局限于温布尔登城内，坎德拉帝国其它地方的贵族们也收到了这个讯息，陆续前来订购魔力轿车。
　　按照比利尔的估计，最新的这个月内，搞不好一个月就能卖出足足一千辆魔力轿车！
　　这些魔力轿车都是直接从新飞商会运来，每一辆抛开成本价和路上花费的运费，比利尔就可以从中赚取最低三百金币。
　　到目前为止，比利尔魔力机车商行已经总计卖出了超过一千辆，意味着比利尔只是这三个月内，就已经赚到了足足三十万金币！
　　每次在做财务统计的时候，比利尔都会为自己当初的明智欣喜不已。
　　如果不是毅然答应了许亦的提议，来到这里开办这家商行，他怎么可能仅仅三个月就赚三十万金币之多？
　　赚得钱多了，他自然每天都心情愉快，笑容满面。
　　不过当罗素和马丁两人走进店内时，比利尔一眼扫过，脸上的笑容顿了顿，然后换上更加灿烂得多的笑容，抢在迎宾小姐之前，亲自迎了上去。
　　他一眼便能看出，这位鬓角有些花白的中年男子气质沉稳高贵，浑身上下都流露出久居高位的气息，绝对不是那些温布尔登城内随处可见的普通小贵族。
　　“这位客人，您是想来购买魔力轿车的吗？请随意看看，我们这里提供多种款式的魔力轿车，可以任由您挑选。不过对于您这位尊贵的客人，我个人特别推荐这款新飞商会最新推出的E320加长型尊贵版魔力轿车。您看，它的外表看起来尊贵典雅，特别适合您这样的身份，而且颜色稳重，彰显您的沉稳气质……”
　　罗素颇感兴趣地听着比利尔在那里作介绍，一边打量着这辆摆在整个展厅中心的纯黑色魔力轿车，一边打量着比利尔。
　　他可以看得出来，这个年轻人应该是贵族出身，并不像是普通的服务人员。
　　如果她没猜错的话，这个年轻人可能就是这家店的老板，从兰帕里王国来的比利尔男爵。
　　听说他和弗兰克皇子有些亲属关系，罗素认真打量了他一会儿后，发现他的长相和弗兰克皇子的皇妃有几分相像。
　　而且据说弗兰克皇子的皇妃就是来自兰帕里王国，所以这个传闻恐怕就是真的。
　　耐心地听着比利尔介绍完这辆魔力轿车的各种优点，罗素沉默片刻，忽然问道：“这辆魔力轿车的确很好，但是却有一个很严重的问题。”
　　比利尔一怔：“什么问题？”
　　“这辆车下面距离地面这么近，如果地面稍微有个起伏什么的，岂不是很容易就碰到？在城里跑跑或许没问题，但是我可是想把它直接开到帝国南方去。那里到处都是山石，这辆车恐怕没法跑吧？”
　　“这……”比利尔有些无奈：“这位客人，我必须承认，您担心的这个问题非常现实。没办法，这辆魔力轿车只适合在平坦的公路上形势，在其它路面却并不方便。坎德拉帝国境内现在并没有足够的公路交通网，所以它的确会受到很多限制。不过您如果只是驾驶着它在城里和帝国内的主要干道上行驶的话，那还是没有任何问题的。我可以向您保证，乘坐它会比乘坐传统的马车舒适最少几十倍！”
　　“嗯……”罗素点了点头，示意比利尔打开车门，四处看了下，发现这辆魔力轿车的内侍比他当初乘坐的哈坎因大使的那辆魔力轿车看起来还要高级得多，而且空间也大了不少，显然要更好一些。
　　在比利尔的建议下，他干脆坐进去体验了一下，发现的确要比乘坐马车舒服太多。
　　“好吧，这辆魔力轿车多少钱？”罗素向比利尔问道。
　　比利尔一怔，随即喜道：“这辆魔力轿车因为是最新款，而且您看里面的内饰如此豪华，外观又大方漂亮……”
　　“告诉我多少钱？”罗素摆了摆手打断了比利尔的话。
　　比利尔连忙伸出四根手指头：“鉴于您是购买第一辆E320加长型的客人，给您优惠价，四千金币。”
　　一旁的马丁瞪大眼睛，骇然道：“四千金币还优惠价？开什么玩笑！”
　　比利尔笑而不语，只是看着罗素。
　　罗素又看了一眼这辆魔力轿车，也没多犹豫，点点头。
　　“好，就它了。马丁，你去付账，我还要和这位店长聊几句。”
　　马丁张了张嘴，无奈地和服务小姐到一边办理手续，比利尔则恭恭敬敬地把罗素请到了一边的茶座区，给他倒了一杯茶，才在对面坐好。
　　罗素这时候才有闲心打量了一下这家店铺里面的布置环境，发现有些眼熟，想了想，便发现这种淡然中带着华贵的风格，似乎在斯坦丁公国的时候见过不少，据说是得到了拥有高贵文化的精灵族的指点，结合了人类审美之后的一种装修风格。
　　“如果我没猜错的话，你就是这家商会的会长比利尔男爵吧？”罗素瞥了比利尔一眼，问道。
　　比利尔一怔，笑了笑道：“很抱歉，一直没能自我介绍。是的，我就是这里的会长比利尔？斯塔克。至于男爵什么的，自从我来到坎德拉帝国，就已经不重要了。”
　　罗素点点头，并没有继续在这个问题上多做询问，而是沉吟片刻，又问道：“那好吧，比利尔会长，你刚才说那辆魔力轿车并不适合在帝国南部多山岭的地方形势，我表示同意。但是我知道，魔力轿车不适合，却还是有别的魔力机车适合的不是吗？”
　　比利尔又是一怔：“这位客人，您的意思是……”
　　“我刚才进来之前留意了一下，发现你这里挂着的牌子是‘比利尔魔力机车商行’，而不是‘比利尔魔力轿车商行’不是吗？既然是这样，那么除了魔力轿车，其它种类的魔力机车，你们应该也会出售，我说的对吗？”
　　看着罗素锐利的目光，比利尔忍不住身子僵了僵，随即笑道：“对，您真是观察入微。没错。我们商会不仅仅只是经营魔力轿车，其它种类的魔力机车同样也经营。但是之前从来没有其他人对魔力轿车之外的魔力机车感兴趣，所以我疏忽了。那么这位客人，您需要的是哪一类魔力机车呢？如果您不知道该如何挑选的话，我可以向您做个详细的介绍，我们有……”
　　“不用了。”罗素再次摆摆手打断了比利尔的话。“如果我真的想买的话，显然应该去直接联系新飞商会，而不该来找你，我想那样会更便宜一些。”
　　比利尔忍不住皱起眉头。
　　这个家伙很明显是坎德拉帝国内少有的对新飞商会有一定了解的人，他甚至知道应该直接和新飞商会取得联络，但是既然他有自己的渠道，又何必跑来这里故意消遣自己呢？
　　不过想到对方刚才毫不拖泥带水地花了四千金币购买一辆最新款的魔力轿车，他立即压下了这一丝不快，重新堆起笑容道：“这位客人，我们商会是全权代理新飞商会魔力机车在坎德拉帝国的售卖业务，所以您如果想要购买其它种类魔力机车的话，我建议还是从我们商会购买。因为我们商会不仅拥有新飞商会的认可，还在坎德拉帝国内拥有各项完整的认证手续，属于最正规的商铺。您如果直接和新飞商会联系的话，恐怕坎德拉帝国这方面……”
　　比利尔并没有明说，他相信对方肯定会明白。
　　罗素笑着摇了摇头，心想在帝国官方手续这方面，他倒是完全不需要担心。
　　帝国海军再怎么不受重视，也没人敢故意阻拦海军给自己添加军备。
　　其实刚才他只是心中一动，现在和比利尔聊了几句后，却发现这的确是一个不错的想法。
　　新飞商会所生产的货运魔力机车他在斯坦丁公国内见过不少，很清楚这些货运魔力机车强大的运载能力。
　　如果帝国海军后勤部门能够大量装备这种货运魔力机车的话，那么帝国海军的补给一定会获得极大改善。
　　不过这些事情当然不可能现在就在这里和这个比利尔会长商谈，最好的解决办法，还是能够和新飞商会重新建立起联系。
　　想到这里，罗素便不再继续待下去，起身告辞。
　　原本他还以为可以直接交了钱就把魔力轿车开走，却没想到程序还挺复杂，半天内都办不好。
　　更关键的是，按照比利尔的说法，他现在并没有驾照，也没有学习过魔力机车的驾驶，还不能直接开车上路。
　　这对于罗素来说当然是小问题，他把这些问题丢给马丁以后解决，径直离开。
　　比利尔刚把罗素和马丁送走，三辆不同颜色的魔力轿车忽然从远方高速驶来，在店铺的大门口齐齐发出急刹声停了下来。
　　三辆魔力轿车上下来四个年轻人，先是好奇地扫了一眼罗素，然后直接冲到比利尔身边。
　　“嘿，比利尔，你还在这里干什么呢？比赛可马上就要开始了！”
　　不等比利尔说什么，三人一把把他拽过来，塞进魔力轿车内。
　　片刻后，三辆魔力轿车快速发动，瞬间消失在道路远方。
　　不远处的罗素收回目光，微微皱起眉头。
　　这三个突然冒出来的年轻人他居然都认得，全是温布尔登城内有名有姓的大贵族家里的后辈，想不到都和比利尔的关系这么亲密。
　　他们口中的“比赛”，难道又是他们这个圈子里的什么新流行吗？