第七百四十九章上下红尘

眼下接过信，一看字迹，果然是自家兄长，李曦治一如往常，语气客气斟酌，这位兄长初登究天阁主之位时给家里的信就是这般客气，当时显得谦逊，如今李曦明成就真人，他还是同一般语气，便不显势利。李曦明读罢，暗忖道：“司勋会，『空应散』。”

『空应散』正是小室山三道道统之一，司家嫡系去修行此道，还特地来说了一声，要拜入自家山门，态度便很明显：

“他元修毕竟寿元无多，小室山道统培养自家嫡系，说不准会得些机缘，元修真人是想插手的。”

“而这一枚棋，一方面通过我家进入小室山，另一方面是对我家示好，拜在兄长门下，也是为今后的司家找助力…”

司伯休的示好对李曦明来说不算坏事，青池是自家背腹所在，目前无疑是越稳定越好，他算了算：“司勋会才刚刚练气，王渠绾已经要筑基了，两人多半撞不到一块，不过小室山余下的两道道统不知去向，未必没有机会。”

他取出纸笔，写了回信，让李绛迁送回去，问道：

“我看你这模样，可是有什么喜事。”

李绛迁笑道：“真人慧眼如炬，观榭楼台修成，立在承清门，玉庭也建成，坐落在玉庭山下，宫室连绵，诸庭卫皆迁入其中，筑基一位，得气者十九名，胎息八十九名，凡人精兵两万余，真正名副其实，山下居住九万六千余人，全都远远超过采气条件。”

“前几日，李汶护法入内采气，果真有了【庭上红尘】的征兆！家中的《白首叩庭经》，总算是可以修行了！”

“好！”

观榭楼台是自家要祭炼灵胚的重要场所，李曦明本就关注着，只是没有弄到合适的法器，故而没有急着催，没想到早早修好。

至于【庭上红尘】得手，家中多出一道紫府道统，李曦明自然是欣喜不已，更何况《白首叩庭经》本就是仙府遗族蒋家的嫡系修行的古功法，又逢上玉石大盛的今日，还真未必弱到哪去！

李绛迁带着笑，恭敬拜下来，答道：

“这厢来请真人仙旨，这功法如何安排？”

李曦明敲了敲玉桌，道：

“家中庭卫修行的是速成的《叩庭宿卫诀》，功法虽然不算出色，却胜在胎息到练气的过程极快，往往选了寒门中天赋低的修士去炼…这些人遇上了修行《白首叩庭经》的修士，则道统受制，难以力敌，《白首叩庭经》的修行，一定要牢牢捏在我自家手里。”

李家选用《叩庭宿卫诀》的原因还远远不止如此，其实还有更重要的一点，这功法采气只需要玉井寒甲，打一口井就能采气，成本低得惊人，不用花什么灵石。

他问道：“蒋家破灭，这道功法流传而散，蒋家遗族应当都有记录，所幸前后被歼灭，只留下安家一脉，我记得早就被我父亲隔断功法，这事情可有查清确认？”

李绛迁恭声道：

“禀真人，晚辈着手查了，南漳还有几家是郁家外姓，不过叛乱之时没能杀进郁家宝库，未能得到《白首叩庭经》，倒是我读郁家家史，发觉东岸北边有个小家族姓蒲，是蒋家遗族，我特地让承淮叔公去了一趟，查出来是藏了一份《白首叩庭经》。”

李曦明示意他继续说，李绛迁答道：“我把蒲家嫡系请过来了，让他们父子发下灵誓，隔断功法传承，作为弥补，在玉庭中设了一道世袭罔替，荫庇子孙的位子，这一脉支系从此在玉庭修行，到时候留个刚出生的子孙去蒲家袭位，只要过上两代，这功法就算断了。”

“不错，虽然这气掌握在自家手中，别人有功法也没用，但是提防一二，也防止被人窥了道统之秘。”

李曦明抿了茶，口中答了，心中却有别的想法。

李周巍几个孩子相互都不亲近，他早就有所了解，距离立族已经过去了一百多年，家中余下的三道主脉之间还有些亲近，可人丁实在稀少。

而现在洲中的修士，越来越多是分化出去的主脉旁支靠着人数堆出天才，回归主脉，这些旁支在洲外打了个滚才回来，更加不亲近，如今李绛迁主政洲中的中高层，渐渐以外姓和回归的主脉为主。

“君子之泽，五世而斩，季脉靠着兄长好歹推了承淮、周洛出来，伯脉却随着庞大的凡人人数沉入湖洲，修士虽多，却没有天才…”

李绛迁这事情做的好看，李曦明也点点头，不多说什么，可他心中同样明白，安氏在玉庭影响力不小，李汶是孤臣，蒲家这一支在玉庭，无疑就是李绛迁的人了。

看待家中每一位修士都不能用个人的目光去看待，李绛迁不止是李绛迁，他还是仲脉、母族是安氏，无论是李绛垄也好、李绛夏也罢，天生爱权是一方面，获得的权利并不只为他一人，还有他们背后的派系。

李绛迁身后自有一批人，安氏、仲脉、甚至是一大批拥护嫡长族制的修士，而换个角度来看，这一次变动，何尝不是安氏失去安思危后面对权势动摇的自救之举？

这并不算错，李曦明也没有多说，只道：“这功法不弱，嫡系中须要有人修行，我记得绛梁不过胎息，等到他成就，那气也正好采出来了，让他去修行。”

“晚辈遵命。”

李绛迁答道：“只是当年绛梁与玄岳约过亲事。”

“他们不敢提了。”

李曦明随口应了一句，却踌躇了一瞬，万一玄岳几年间真有紫府突破，这事情可未必不能成真，遂道：“那便让绛年来修炼…绛梁…待你父亲安排罢！”

李绛迁应声退下，李曦明等了片刻，便遁入太虚而去。

……

东海。

漆黑的礁石耸立，浪花翻涌，却不见什么白色，反而漆黑如墨，海面上也没有半点反光，此处到了东海之东，灵机逐渐稀薄，太虚也变得平缓。

穿过海面，海水漆黑一片，偶尔有几只灵鱼游过，再也不见他物，深邃的海景穿梭，身着青袍，腰佩金穗的青年正静静盘膝坐在海水深处，双目紧闭。

面前是碧色纹路交织的庞大阵法，如同一个巨大的玛瑙罩子，镇压在海底深处，底下经过千万年积堆，坚硬到筑基难动的礁石如同切豆腐一般被齐齐截断，七倒八歪地洒入海中。

不知过了多久，青年终于缓缓睁开眼睛，瞳色浅青，翻涌不定的渌水在他身边滚动，与此处海底之水格格不入，汇聚成一道浅碧色的光晕。

“道友！我这阵法如何？”

这青年愉悦的问声在海水之中传递，丝毫不受深邃的海水影响，飞入阵中，只过了一息，整片阵法周围的海水猛然沸腾起来，如雷霆般的尖啸回响：“迟步梓！你发什么疯！我何时得罪过伱？！”

迟步梓从石礁上站起身来，逐步踏水而下，笑道：“正是你不曾得罪过我，我才能把你困在此地，是也不是？这才炼化两年，我还没出手…道友急什么？”

“更何况此处是世脐，乃是妙道化生真君的地界，小道对她老人家恭敬崇拜之至，自然不会在这处取你性命，只放心好了！”

迟步梓这话落了，气得阵中那妖足足停了三息。

这妖物有多憋屈，迟步梓当然是知道的，他亲手一点一点布局，以紫府后期四道神通以大欺小，露出所谓遗迹痕迹，佯装在附近闭关，再坐等对方上门来请。

毕竟是紫府闭关之地，这妖物虽然在太虚中看到了阵法，也不以为意，才靠近了此地，便被迟步梓的『丑癸藏』所欺，并未发现阵法比灵识之中大了一圈。

纵使如此，这妖物隔着水域远远来问，依旧并非阵法所能及，迟步梓耐心与她周旋了近两年，对方才偶然踏入阵前，被神通所欺。

等着妖物入了阵中，迟步梓又以灵器镇压，每日用术神通往阵法上加固神通，悄然无声等了两年，这妖物差点以为阵法有异，他迟步梓也被骗了。

眼下真相大白，对方气得要吐出血来，声音竟然是娇俏的女声，只骂道：

“迟步梓！我禽兽之类尚知父母，你这无宗无族之人，坐看青池易主，果真是个无常小人！口中没有半点话可信，我只悔信你之言，却不知你是个没由来的疯子！”

迟步梓却笑：“禽兽之类方才不懂，宗有口传私授，以内外法统胁迫相欺，族有血脉亲疏，以姓氏之别独裁专横，二者你中有我，我中有你，皆是浊流，岂能让我以神通之身，枉屈红尘猥琐？只你这禽兽，独独记个父母，取这话来说。”

这妖物虽然同是紫府，却怎么辩得过自小读经的迟步梓，一句话就被堵住了嘴，回道：“我虽是禽兽，你却是妖魔，怎么说不得！”

迟步梓不再应她，一步步踏水入阵，海水随之由黑转青，由下而上化为浊清两态，一直升到海面上，天空中哗啦啦落起雨来。

迟步梓已经踏着渌水入阵中，这紫府妖物遂惊，它不过才突破紫府，太虚一旦被封锁，哪里是迟步梓的对手，便道：“迟步梓，我好歹在同心樆下拜过的，鸾类也晓得我名字，你可看准了。”

迟步梓以笑应她，只回道：“就是挑得你！知道又如何？你就拜过一拜，如今这一遭，有谁理会你？”

一时间，大阵之中激荡声大作，渌水神通荡漾，浓烈的少阴光华在阵法之中挥洒，幻化为诸多白雪般的浮冰，阴沉的气流涌现，却被渌水死死地压在底下。

这妖物却是一少女模样，容貌尤美，身披半透明的蓝纱，其余空无一物，可惜被渌水这么一砸，终于忍不住现出原形来，却是一只蓝白色羽毛的灵雀。

先前的少女模样迟步梓是看都不看一眼，好像怕脏了自己的眼睛，如今一化原型，倒是让他眼前一亮，忍不住上下打量，叹道：

“好好好，果然又是一只羽兽，古书上说…少阴化羽，明阳化介，后者常以为是谬误，前者却是八九不离十！”

这灵雀完全不理解好端端的这人为何要害自己，见他唠叨起古书，气的咬牙切齿，骂道：“蠢东西…”

两人战在一块，打得阵法周边的海水涌动，海面上光暗交织，雨水却从未停过，足足下了大半个月，甚至有几位修士途经此地，在海面上观望驻足。

“渌水不止，此地莫非有宝物不成？”

这几位修士的修为都飞遁不到海底，自然一无所获，而海底紫府妖物斗了一遭，大感吃不消，满身的羽毛被削去大半，只好强行顶着渌水，冲到大阵边缘。

这妖物闷头闷脑，一头就往大阵上撞去，这一撞拼上了死力，只听轰隆一声，这妖物的整个脑袋炸成了一片浓郁如血般的森白色，喷涌而出，撒在大阵上。

神通乍现，这座大阵受了大半月的攻击，又被这么狠狠一撞，终于有了动摇，仅仅是动摇这么一瞬间，露出一丝太虚痕迹，这只妖物便凭空消失了。

迟步梓却不慌不忙，轻轻招手，这大阵已经迅速缩小飞回他袖中，他有身神通和灵器加持，那妖物全盛时期都跑不过他，更别说如今受了不轻的伤。

他只喃喃道：“好听话的妖物，说不能死在世脐，她还真就往别处去了！”

迟步梓破开太虚，疾驰而去，太虚却空空荡荡，似乎已经没了痕迹，他看也不看一眼，一手伸出，小指上勾，拇指点上食指，念道：

‘清浊何由来？华池见冰、大暄、寒，乃是少阴痕迹。’

他眼前一亮，踏破太虚而去，半空中就窥见那只灵雀，对方在太虚中穿梭的速度已经足够快了，却还是不如他，飞了一半，只好穿出太虚，飞入现世。

灵雀一出太虚，正到了海面，那群修士还围在周围，零零散散有十余人，都以为宝物出世，相互对峙，这紫府妖物正好受了伤，一口就吃得干净，不知吃了几家老祖、几位观主，闷头飞去。