第101章 你是个虚伪的家伙
　　比利尔的信以及随信附带的进度报告三天后被送到了许亦的手中。
　　看着信中提到坎德拉帝国中有人对货运魔力机车流露出兴趣，许亦倒是并不怎么意外。
　　其实相比起魔力轿车，许亦一向觉得各类货运和客运魔力机车要更加具备实用性。
　　从现实意义上考虑，显然应该是各类客运、货运魔力机车应该更受欢迎才对。
　　在兰帕里王国以及周边这些国家中，销售情况也很清楚地体现出了这一点。
　　新飞商会从开始销售各类魔力机车截止到现在，魔力轿车目前总计销售了还不到五万辆，各类货运客运、货运魔力机车则累计销售已经超过五十万辆，足足是魔力轿车销量的十倍还多。
　　现在周边这些国家中，各类魔力机车早已经全面取代了传统的马车，除了还有一些怀旧的人在使用之外，其它上至各国王公贵族，下至平民百姓，无论是出行还是运载货物，都会选择各类魔力机车。
　　毕竟相比起传统的马车，魔力机车无论在运载量还是在速度上，以及马车最为重视的舒适性上，都远远超出。
　　现在就算是没有条件购买魔力轿车的人，出行时也会首选选择各类车马行更换的新型客运魔力机车，或者干脆乘坐从兰帕里王国流行开的出租魔力轿车，而不会再去自讨苦吃选择乘坐马车。
　　当然，这也要得益于周边这些国家的公路交通网的架设，给魔力机车的运行创造了良好的交通条件。
　　许亦之所以首先在坎德拉帝国中首先推出魔力轿车，只是希望通过魔力轿车来打动坎德拉帝国上层那些有条件的人士，让他们对魔力轿车产生兴趣，从而对铺设公路产生兴趣。
　　待坎德拉帝国内部也开始构建铺设公路交通网后，再推动各类客运、货运魔力机车，就会变得顺理成章。
　　不过现在既然已经有人注意到了货运魔力机车所带来的便利，对货运魔力机车产生了兴趣，那么许亦自然也不会拒绝。
　　比利尔开办商会之所以叫“比利尔魔力机车商行”，而不是叫做“比利尔魔力轿车商行”，这本来就是许亦的主意。
　　许亦在给比利尔的回信上，他明确表示，如果有人希望购买货运或者客运魔力机车，比利尔完全可以答应下来。
　　并且许亦向比利尔保证，新飞商会在坎德拉帝国内的魔力机车相关业务，他将全权交由比利尔负责处理，以此来让比利尔安心。
　　至于比利尔随信送来的进度报告，则是关于许亦让他在坎德拉帝国内筹办魔力轿车赛事的报告。
　　应该说比利尔的动作很快。
　　仅仅只是去了坎德拉帝国不到半年的时间，他就已经在温布尔登城内的贵族圈子里打响了名气，并且已经成功地将一些喜爱魔力轿车，热爱飙车的年轻贵族们组织到了一起，开始私下里举办赛车比赛。
　　按照比利尔的描述，这个赛车比赛在温布尔登城的年轻贵族圈子里非常受欢迎，在他的刻意安排下，已经形成了每个星期都会固定举办一次的节奏。
　　接下来比利尔就会按照计划将这项赛事逐渐正规化，然后凭借弗兰克皇子的关系，将这项赛事干脆公开、透明，办成一个受人瞩目的正规赛事。
　　因此比利尔需要许亦再给予他一定支持，比如说他们现在欠缺一个正规的赛道，欠缺一定的有经验的管理人才……
　　这些要求许亦早就为比利尔准备好了，自然也不成问题。
　　从比利尔的进度报告来估算，如果一切顺利的话，搞不好今年年底，就有可能在温布尔登城内举办第一届正规的赛车比赛。
　　这对于许亦来说是一个非常好的消息，因为这代表着魔力轿车将会在温布尔登城内获得公开的关注，意味着新飞商会的产品第一次正式进入了坎德拉帝国的市场。
　　除此之外，还有一个好消息，那就是哈坎因大使不知道通过什么关系，终于使得坎德拉帝国官方同意他在坎德拉帝国西南行省内私人修建一条公路。
　　这条公路将会从诺顿公国和坎德拉帝国的边境处起始，一直贯通整个西南行省。
　　尽管终点没有按照许亦的预想中那样直接连通到温布尔登城，但是却已经长达七百多公里，完全能够成为坎德拉帝国西南行省的交通主干道。
　　这条公路的总造价大约为一百五十万金币，名义上是由哈坎因大使和坎德拉帝国西南行省总督府共同出自己铺设，其中哈坎因大使出资一百万金币，坎德拉帝国西南行省总督府出出资五十万金币。
　　但实际上哈坎因大使出资的这一百万金币则是由新飞商会和阿姆利商会各自承担一半，哈坎因大使只占一个名义而已。
　　而坎德拉帝国西南行省总督府名义上需要付出的五十万金币，则同样被各种各样的针对这条公路的优惠政策抵消掉，实际上根本一枚金币都不需要出。
　　这些优惠政策当然也只有一些名义上的便利，比如说在铺设这条公路的事后，西南行省总督府会给予阿姆利商会施工队支持，协助阿姆利商会对公路沿途的土地进行征收，以及对公路沿途的人员搬迁进行调节等等……
　　但是具体落实下来，很多事情却只是西南行省总督府动个嘴，顶多也只是派一两个人手来协助，真正的工作还是由阿姆利商会去做。
　　并且为了这些人手努力配合工作，阿姆利商会私下里还得好好伺候着，为此付出了大量隐形的资金投入。
　　面对这种情况，克鲁斯会长自然是满腹怨言。
　　“他娘的，这肯定是我修过的最憋屈的一条公路。”克鲁斯会长毫不客气地咒骂了一句。“在我们这边修公路都是那些贵族官员们求着我，拼命给我们说好话，可是跑到坎德拉帝国修这条公路，却反过来需要我们拼命求他们，给他们说好话。妈的，这可是在给他们修公路，给他们创造便利！结果他们还要各种为难，这帮家伙都是白痴吗？”
　　看着克鲁斯会长怒气冲冲的模样，许亦哈哈一笑，摆了摆手，宽慰道：“行了，这毕竟是坎德拉帝国内第一条公路，能够修起来我们就成功了。你要对自己修建的公路有信心嘛。想想看，这条公路一旦修建成功，坎德拉帝国的那些家伙看到公路居然这么好用，他们怎么可能不想着多修建几条？等到时候他们求着你来帮他们修建公路的时候，你就不需要这么憋屈了。”
　　克鲁斯会长重重地哼了一声：“等到那个时候，看我不好好地让他们付出点儿代价！”
　　许亦笑了笑，对克鲁斯会长这个想法没有任何反应的意见。
　　不仅是阿姆利商会在和坎德拉帝国方面打交道的时候受尽憋屈，他们新飞商会在和坎德拉帝国接触的时候也经常会因为这个庞大帝国的傲慢而饱受委屈。
　　如果能够让坎德拉帝国多付出一些代价，许亦也不会有丝毫客气。
　　“坎德拉帝国那边暂时不用着急，到时我们这边很着急。”许亦顿了顿道。“现在那些奴隶们已经分别在海岛上就位了，不过那些海岛上现在只有一些最简易的房屋，根本谈不上安置，所以我希望你能够尽快派出足够的人手，现在那些海岛上把安置房给建起来。”
　　克鲁斯会长皱起眉头：“许亦，你也知道，在那些海岛上盖房子是多么麻烦的一件事情吧？人手还好，一些需要的建筑材料供应起来可远不如在陆地上这么容易。说起来，你为什么非要把那些奴隶们都给送到海岛上呢？如果你真的像其他人担心的那样，把奴隶弄回斯坦丁公国来，就必须让他们回复平民身份，然后不好控制的话，那把他们丢在黑米荒原上也是一样的嘛。反正黑米荒原名义上还是属于兰帕里王国，可没有通过《奴隶废止法案》。”
　　“不，我并不是担心这个。”许亦笑着摇摇头。“而且实际上我接受那些奴隶们之后，就已经废除掉他们的奴隶身份了，他们现在其实都是普通平民。”
　　“啊？”克鲁斯会长一愣。“不会吧？你真的把他们都恢复成平民了？你……你不会这么傻吧？”
　　“傻？”许亦耸了耸肩。“我不觉得。我已经说过了，奴隶的身份是妨碍解放他们生产力的一大阻碍，先解决了这个身份问题，我才能更加发挥出他们身上蕴藏的价值。”
　　“可是如果他们被恢复了平民身份，又凭什么听你安排？”克鲁斯会长皱眉问道。
　　“很简单，利益。”许亦笑答。“你或许对这些奴隶们并不了解。其实他们就算恢复了平民身份，但因为之前曾经是奴隶，所以就算继续留在这里，也依然会饱受歧视，不会受到大多数人的接纳。于是就算恢复了平民身份后，他们中的几乎所有人都还是顺从了我的安排，到我给他们安排的海岛上定居。另外他们虽然不是奴隶身份了，但却都主动承认我为他们的领主，我一样对他们拥有管辖权。”
　　克鲁斯会长皱眉看了许亦半天，缓缓摇头。
　　“许亦，说句老实话，有时候我真觉得你是个特别虚伪的家伙。”
　　“哦？怎么说？”
　　“你明明很需要这些奴隶们完全听你的话，却又想要占据一个高尚的名义。我说你这是何苦呢？就算你真的把他们当做奴隶来用，又不会有人指责你什么。反正这片大陆上奴隶的历史已经存在几千上万年了，像你这样的做法反倒很奇怪。”
　　许亦沉默片刻，轻叹道：“或许你说得对，我就是个虚伪的家伙。之所以要这么大费周折，其实说到底也只是为了我自己的心安罢了。说什么希望解放这些奴隶们的生产力，只是在找借口。”
　　克鲁斯会长眉头皱得更紧：“所以我就更不明白了。你为什么会有这种想法？使用奴隶到底哪里让你心中不安？这也太奇怪了吧。”
　　许亦摇了摇头，心想这完全是因为自己来自文明程度远胜这个世界的地球，从小接受人人平等的教育，更是从小在书上看到了无数对奴隶制度的抨击，所以对这个东西深恶痛绝。
　　但是这却涉及到他最大的秘密，又怎么可能拿出来向克鲁斯会长解释呢？