第七百六十一章威胁

他拎起这人来，丢到一旁的心腹手里，稍稍顿了顿，吩咐道：

“送去给孔孤皙。”

这心腹带着人退下了，殿外这才进来一青年，似乎已经等了许久了，到了近前拱手，李绛夏态度缓和许多，道：

“玄统，你来得正好。”

安玄统是安氏同辈最为杰出之人，比李绛夏大一岁，已经有练气修为，先时在密林闭关，练就了三品功法《青崖白烟诀》，乃是蒋家道统，玉真归位后复有了灵气，这才有法子练。

他似乎方才赶回，风尘仆仆，抱拳拱手，从袖中取出一枚玉佩，答道：

“公子，属下方才从密林过来，崔大人带了消息，此玉是大人心神温养，倘若荒野有变动，捏碎此符，大人便来接应。”

“好。”

李绛夏将东西收进袖子里，迈步而出，听着安玄统低声道：

“我听闻玄岳失了威势，荒野边界的一众小族大有动摇之意，与都仙道眉来眼去，两方都不安宁。”

李绛夏并不在意，答道：

“现下不必理会，说到底也是玄岳的人马，真投奔了都仙也是丢玄岳的脸，我那兄长是个顶记仇的，族中都记着呢，等到事情安定了…有他们好果子吃。”

他反倒问起来：

“安大人…失踪…眼下又出了这么多事情，家中这些日子可安宁？”

安玄统恭声道：

“安氏世代忠良，五世老臣，举家上下皆为族事担忧，几个弟弟都出关了，老人则屡次上书要来东边与都仙搏命，可惜被老大人拦下来…”

安玄统与前几辈的安思危沉默寡言的模样不同，看起来有主见得多，李绛夏知道他不是客套话，安陈两家可以说是与李氏牵连最深的，牢牢绑在李家战车上，李家一有事，这两姓最着急，只答道：

“鹧言长老岁数大了，不必再行险事，这些事情交给年轻人就好…裴獬是否出关？我去见一见他，你处理底下的事情。”

安玄统连忙点头，答道：

“裴大人在荒野持事。”

裴獬是荒野散修，也是李绛夏的至交好友，已经认识了五六年，这散修天赋很高，年岁也大一些，靠着李绛夏结交时的资粮，修为已经达到练气后期。

安玄统作为最贴心的手下，早把事情安排好了，禀报了位置，送走李绛夏，这才转回来，找了下旁一人。

安玄统问了先前的事情，听着手下人一一说明白，默然一瞬，叹道：

“良言难劝该死鬼，姓富的是那作死性子，亏我先前三番五次的压着他，他倒觉得是我怕他出风头，等着我闭关的时间，自己上去作死了。”

他冷笑了一声，问道：

“那便罢了，公子是将他送到湖上…还是送到玄岳？”

“禀大人，送到玄岳。”

安玄统听罢，忖道：

‘是怕大公子做玄岳的文章…看来三公子还是怜悯荒野百姓…那接下来即使要撤，恐怕也要挡一挡都仙，多接些人回东岸…’

‘只是这么一送…玄岳就要为难了…富恩好歹也算得上忠良，难免让有的人凉了心。’

既然有了预判，他立刻做起准备来，翻了书简，让几位修士取了送到他那处去，迟疑了一刻，他又返回来，寻了人来往湖上传信，低声道：

“玄岳山门陷落，富恩突破半途暴毙，本就是敏感至极的事情，眼下又值关键之时，姓富的不低调行事，还出来作死，眼下是死定了，富家不知能留几口气，若有人盼望求情，家中一定不能答应。”

……

荒野。

孔孤皙方才从湖上回来，觉得脚底发寒，身后的孔秋妍慌忙下去吩咐门人，这门主快步走到殿前，果然等着一群人。

这些人神色各异，有的是山稽逃过来的故时门人家族，盼望着有一处容身之处，有的是荒野边缘的本地修士，山被都仙道占去了来求援，更有孔氏本家的人…玄岳的新山门还不及曾经山门的迎客峰来得宽敞，此刻人一多，比肩继踵，又见了他这掌门，怨声冲天。

孔孤皙来不及多说，天边落下来一阵灰云，山上霎时间静了，听着上头一声唱道：

“赤礁岛郭氏前来拜访孔氏，还请现身一见！”

赤礁岛名声不好，眼下故族修士也好，打秋风的也罢，皆如风般散了，孔孤皙也明白自家境地，门内七成都是三心二意的人，却不想四处透风到这样的地步：

‘人还没出门…已经找上门来了。’

遂见灰云上下来个华丽赤袍的中年男人，筑基境界，一身修为已然臻于至极，腰上配着令牌，身后一众赤礁修士并排开道，虽然这男人相貌阴沉，这么一排场，也威风凛凛起来。

“不知大人…”

孔孤皙迎上去，听着对方冷面道：

“赤礁岛，郭红渐。”

孔孤皙虽然不认得这人，却知道对方是嫡系，忙着迎上主位，郭红渐也不理会他，奉上来的茶也不接，只问道：

“采气一事，道友可同你主家问过了！”

孔孤皙骤然变色。

先前赤礁来问，叫的不是玄岳而是孔氏，现下不唤他门主，称李家为“你主家”…言下之意是玄岳已经灭亡，他孔氏已成他人外姓…

虽然事实未必差了多少，可这事情李氏不承认，玄岳也不甘心，来往的人家都给面子，哪能与赤礁岛比？孔孤皙敢怒不敢言，只恭道：

“郭道友，我已经得了回复，荒野乃是混乱交战之地…都仙对我玄岳虎视眈眈，随时要西来，贵族采气要修造宫殿，只怕战乱波及，不方便贵门行事。”

郭红渐听得不爽利，只知道他绕来绕去是回绝的意思，骂道：

“你玄岳你玄岳，你玄岳还要请示李氏，你还有甚么玄岳可言！几个余孽，不捏死你几个算好，还在这里与我演戏！”

孔孤皙咬牙，郭红渐却再上前一步，骂道：

“姓孔的！当年明方天石之事是不是你家怂恿！几次在里头挑拨！我妹妹当年奉命入海内，不也是你们在咸湖挡了…害得她绕道错了时机！你玄岳这些年明里暗里的手脚哪次少了！如今还敢与我在这里磨磨蹭蹭，翻起旧账来，你们几个几条命都不够死的！”

身后的孔秋妍听得脸色煞白，孔孤皙却低声道：

“采气一事是湖上裁定，非是小修能做主，大人不必拿我撒气。”

“去把李家人叫来！”

郭红渐却对李家人不陌生，这人也是老熟人了，南北之争时与李清虹交过手，在东海又护送【明方天石】，差点逮着了李曦峻，自家派他过来，郭红渐当然知道是为了什么。

‘无非试探李曦…昭景真人，我只怕闹不大！’

当下道：

“我看你也只一个伏低做小模样，把李家人叫来！”

孔孤皙无声退下去，低低地道：

“去密林请人。”

郭红渐这才入座，过了小一阵，殿外踱进来一人，修眉覆目，只能算得略有姿容，不过气质翩翩，身上披着紫衣，郭红渐瞥了一眼，问道：

“来者何人。”

崔决吟正从密林赶过来，他崔家也是东海势力，哪里不知道赤礁岛的人是什么模样，他崔家与赤礁的关系也好不到哪去，面上从容道：

“望月崔决吟，主政密林，管束东岸荒野。”

郭红渐饮了茶，道：

“不姓李…姓崔也一样的，我赤礁要在荒野采气，贵族让出一地来即可。”

对面的青年很是从容，答道：

“非是我望月湖不借，贵族用的并火，采气怕伤了生灵，而海内不比海外，这般伤天和的事情不能轻动，衡祝、剑门都秉持正道，不能容此行径。”

不等郭红渐发作，崔决吟继续道：

“这是我家的考虑，怕道友折在了这处，损了赤礁面子，倘若道友不惧，我可以替道友再度上提，问一问湖上。”

郭红渐面色不甚好看，见着崔决吟神色平静，他只斜眼道：

“这事情如果望月不能帮成，我三日没有收到消息，也不是非让你望月来，都仙过了界，荒野照旧能够采气。”

听着郭红渐威胁，崔决吟平平淡淡地拱手，回复道：

“郭道友所言甚是，等着都仙过了界，道友自行采气就好，都仙入境，你赤礁插手帮凶，把人杀了干净了，看看剑门、紫烟什么个反应。”

“道友跑来海内，注意着别越界死在荒野，赤礁都说不出些什么来。”

郭红渐怒极反笑，答道：

“好好好…我倒要看看你家拿谁守荒野。”

崔决吟虽然修为不及他，可气势不让半点，冷笑道：

“道友请便，别笑早了，被真人一巴掌拍死在荒野之上。”

崔决吟拂袖而去，郭红渐倒有些拿捏不准了，毕竟是关乎性命的事情，心中忖道：

“还是要拜一拜邺桧真人的山门，听神通指示…这姓崔的看上去也有根脚，也要查一查。”

郭红渐同样驾风而走，两人闹得不欢而散，一旁候着的孔孤皙心中是松了口气，他倒不怕两人撕破脸吵起来，更怕的是李家退让谈起来了。

眼下把房门闭好，等着大阵运转了，孔孤皙这才道：

“崔决吟强硬，湖上还是有底牌的。”

孔秋妍点头，有些惶恐地答道：

“希望如此。”

孔孤皙叹道：

“眼下山门也没了，我玄岳到底亏欠富家，今后好好照拂罢。”

孔秋妍只点头，孔孤皙仔细看了女子的憔悴模样，这两年的生活明显折磨了孔秋妍的心气，那股世家子弟特有的从容从女子身上溜走了，取而代之的是瞻前顾后的惶恐，孔孤皙看得嘴里发苦，答道：

“妍儿，我也是个目光浅薄的…当年南北之争将至，宗内讨论联姻李氏之事，我还端着仙门架子，觉得不应让你下嫁…”

“那时李曦峸身死，婷云姑姑还让你去见了一次李曦峻，你也觉得是人物，全然被老顽固和我们这些自视甚高的家伙堵回去了…否则…否则…”

孔秋妍一时并未答他，顿了顿才道：

“否则什么？否则现下宗门好过得多？还是说现下我便守起寡来了？大人虽然一心为宗门，可这话说不得，秋妍还有宗务不曾处理，先退下了。”

她从偏门出去，孔孤皙没想到得了这样一通回应，还被镇在原地，听着殿门一阵乱响，乒乒乓乓极为急促。

孔孤皙心中还是空落落，身体却早一步反应过来去开门，见着一老人正在门前急敲，孔孤皙愣愣地开了，见着庭下压着一人，衣袍华丽，看不清面孔，老人孔孤离面色涨红，低声道：

“门主，富解挑拨三公子，意欲谋害嫡系，被解着送到殿前来了…三公子的意思是…要门主自行处理。”

孔孤皙只觉得眼前一黑，差点晕过去，稳了稳心神，问道：

“可是富恩长老的嫡系？富解…是了，我早听过这个名字。”

见身旁的人点头，孔孤皙只觉得口干舌燥，那富家人跪倒在殿前，似乎还在呻吟，口中嘀嘀咕咕也不知道说些什么，孔孤皙彷徨了，扯过旁边的兄长，问道：

“不是说…他颇有机灵，胆识过人，常有惊人之言么？怎么又沦落到个挑拨离间的地步！”

四下里无人应他，更别说本就不太清楚情况的孔孤离，地上的人也张不开口，呜呜叫着，孔孤皙好不容易从山下找了人上来，听着人禀报了一阵，心如火烧，拎起富解的领子来，道：

“这是你机灵的时候么？你一个长在宗里的娃娃，世代荫蔽，怎么能到湖上去动仙族的事情…作小小聪明…”

富解胸口的伤还没好，发白的唇哆嗦了几下，孔孤皙生怕他说话，连忙重重把他掷在地上，打断了对方话语，“锵”地抽出剑来，劈头盖脸就砍下去。

他出手太心急，只听一阵噗嗤声，眼前人从中分作两半，红绿白黄都流淌出来，溅在孔孤皙脚下，这掌门退开一步，铿锵一声丢了剑，眼花缭乱，不敢去看地上的东西，只道：

“快派人去谢三公子！”