第102章 没有冒险精神
　　自从许亦宣布公开炼钢技术，并且需要用奴隶来交换后，在这数个月内，新飞商会已经陆陆续续接手了超过三万名奴隶。
　　许亦将这些奴隶全部送到了海外的那些海岛上去，把他们当做新飞商会控制这些海岛的人手。
　　这些海岛有大有小，大的能够容纳数千甚至上万人，小的却只能容纳数百人，三万余名奴隶全部送上去后，却也仅仅只是将其中一小半塞满，还剩下好几十个许亦之前圈定的海岛上依然没能送上去足够的人手。
　　对此许亦也不太着急，反正这个岛链建设计划周期极长，投资更是庞大，当然不可能在短时间内完成。
　　按照计划，初步需要建设的海岛主要集中在斯坦丁公国外围海域以及更北面一些的黑米荒原外围海域和更南方的鲁尔逊王国外部海域。
　　将这些还遇上的海岛全部建设成功后，下一步计划，才是打造坎德拉帝国南部海域上的海岛，以及……萨克王国外围海域上的海岛。
　　……
　　大陆历3787年4月，斯坦丁公国的初春已经和其它地方的初夏一般稍显炎热。
　　每年到了这个时候，新飞商会主基地的海岸沙滩上总会在闲暇时候聚满了人。
　　比基尼泳装早就已经在斯坦丁公国彻底流行开来，于是现在在沙滩上放眼望去，到处都会看到身穿性感比基尼泳装的美女晃来晃去，或者雪白，或者呈现出健康的古铜色皮肤的肉体在沙滩上来回穿梭着，让人看得眼花缭乱。
　　然而今天沙滩上的情形和平时稍显不同，人们的目光并没有集中在沙滩上那些肉体上，而是纷纷落在了海面之上。
　　今天是新飞商会运输舰队归来的日子。
　　和往常运输舰队归来不同，这一次运输舰队据说是足足跨越了五千多公里的海域，一直前往这片大陆的最东岸然后返回。
　　据说这一次新飞商会和大陆东岸的诺兹多姆商业联合王国达成合作协议，双方通过这次新飞商会运输舰队达成了第一次确实的合作，那么新飞商会运输舰队既然从这里运送了大批物资过去，再回来的时候，显然也应该从诺兹多姆商业联合王国运回来大批物资才对。
　　斯坦丁公国位于整个赛恩斯大陆的西南角，这个诺兹多姆的使者则据说位于整片大陆的东南角，两者之间相隔足足五千多公里远。
　　这对于绝大多数人来说，几乎是一个这辈子都无法跨越的遥远距离。
　　如果不是新飞商会和诺兹多姆商业联合王国达成了合作，并且利用强大的新飞商会运输舰队和对方取得了联系，恐怕斯坦丁公国内的绝大部分人都不可能和这个国家产生任何接触。
　　现在新飞商会运输舰队从诺兹多姆商业联合王国回来了，那么肯定会带回来很多只有那边才会拥有的各种奇珍，肯定能让人大开眼界。
　　所以知道新飞商会运输舰队今天就会抵达的消息后，无数人便聚集在了沙滩上，一边享受着海风，一边翘首企盼着运输舰队的抵达。
　　“嘿，许会长，你真的觉得诺兹多姆商业联合王国那边值得投资吗？”
　　距离海滩不远处悬崖上的许亦私人庄园内，一名胖胖的中年人收回望向远处海面的目光，转头向许亦问道。
　　听到他这个问题，这个靠近悬崖的平台上聚集在一起的几十名商人打扮的男子齐刷刷将目光集中在许亦身上，目光中透出疑问。
　　这几十人全都是和新飞商会关系密切的一些魔法机械商会的会长，今天被许亦特意召集起来，就是想和他们商讨去诺兹多姆商业联合王国投资的事情。
　　尽管这些会长们通过这些年和新飞商会的合作赚取了大量利益，因此对许亦十分信服，但是对于许亦让他们去诺兹多姆商业联合王国投资的提议，他们却都显得十分犹豫。
　　说到底，这个诺兹多姆商业联合王国相隔实在太远了。
　　那里距离这里足足有五千多公里远，对他们来说简直就相当于两个不同的世界，自然不能让他们放心。
　　“纯从商业角度来看，我必须说非常值得。”许亦目光在周围这些人身上扫了一圈，轻笑点头。“诺兹多姆商业联合王国就相当于我们新飞商会还未出现之前的兰帕里王国，在魔法机械方面可以说完全是一片空白。如果现在有什么商会愿意去那里开拓市场的话，一定可以轻易地占据那片市场。”
　　众人互相看看，齐齐点头。
　　“可是许会长，如果你是这个想法的话，那么为什么不是你们新飞商会自己去独占，而要来邀请我们一起去呢？”又一人问道。
　　许亦摊开手，坦然道：“我的观点一向是有钱大家赚，既然这个市场很有前途，那么我当然希望能够大家一起去开拓它，共同从中赚取自己所需的利益。”
　　众人默然片刻，忍不住再次齐齐点头。
　　这句话如果是从别的人口中说出来，他们只会觉得虚伪。
　　可是许亦一贯支持同行发展的做法，却让其他人绝对不会觉得许亦是在说谎。
　　“我知道你们都因为诺兹多姆商业联合王国距离这里太远，而对去那里投资心存忧虑。但是我必须提醒大家一句，身为一名合格的商人，我们在必要的时候必须具备一定的冒险精神。正所谓利益从来都是和风险共存，那么反过来，风险也是利益共存。冒一些风险去获取足够的利益，这难道不是我们这些商人应该有的觉悟吗？”
　　众人沉默了一会儿，一名商人轻咳一声道：“许会长，你说得没错。但是我想……在诺兹多姆商业联合王国的代表还没到之前，我们说这么多似乎也没什么用吧。”
　　许亦笑了笑，点头道：“嗯，等代表到了，我想你们应该会更容易下定决心。”
　　看到话题被这些人轻而易举的转移到了他们现在正在进行的各项生意上去，许亦心中暗暗叹了一口气。
　　在座的这些商人中，他们名下的商会有不少都是当初在新飞商会的扶持下从无到有创立起来的。
　　在创立之初，这些商会的会长们可是具备十足的冒险精神，不然也不会肯在毫无先例的魔法机械行业上下定决心投入进去。
　　可是现在经过几年发展，这些商会都具备了一定规模后，这些会长们却已经开始有些小富即安的想法，变得不太愿意冒险了。
　　这让许亦对他们有些失望。
　　如果论起发展速度以及现在的规模，新飞商会无疑完全碾压这些同为魔法机械行业的商会，但是身为新飞商会的会长，许亦却到现在都极具冒险精神。
　　不要说到距离这里五千多公里之外的诺兹多姆商业联合王国投资，假如有条件的话，就算让他到另外一片大陆上投资都毫无问题。
　　当然，这要是因为双方的眼界有差距导致。
　　许亦从地球上穿越而来，早就习惯了地球村的概念。
　　五千多公里对于许亦来说根本不是什么障碍，但是对于习惯了一辈子搞不好都不会离开自己出生地几百公里的赛恩斯大陆上的人们来说，却无异于天堑一般。
　　想到这里，许亦也并不催促或者干脆是逼迫他们。
　　他相信，这个世界上并不缺乏愿意冒险的人们。
　　一会儿诺兹多姆商业联合王国派出的代表到来后，相信这些人中会有人看出其中蕴藏的商机，愿意去冒这些风险。
　　转眼间一个小时过去，许亦依然没有收到任何舰队回归的信息，忍不住疑惑地向南方的海面看了一眼，却看不到半点儿大型货运魔力轮船的踪迹。
　　这让他有些奇怪。
　　涅瓦尔七天前就从尼西港传回了消息，确定会在今天回归。
　　按照他一贯的习惯，每次回归都会选择在早上抵达，方便当天下货。
　　然而现在上午即将过去，却还是看不到运输舰队的踪影，实在是有些不正常。
　　扫了一眼旁边依然在谈笑风生的众人，许亦不动声色，继续静心等待。
　　可是又是一个小时过去，已经明显过了午宴的时间，却依然没有任何消息传来。
　　这一下在场的其他人也察觉出一丝不对劲来，逐渐停下交谈，看向许亦。
　　许亦皱了皱眉，示意众人稍等，快步走到了庄园的一个小房间内，拿出怀中小巧的魔法通话盒，按下按钮。
　　“喂，我是许亦。艾薇塔，立即派出魔力飞艇，沿着海岸线向南面搜索，找寻运输舰队的踪迹。”
　　通话盒沉默了一会儿，这才想起艾薇塔略显惊讶的声音：“是，会长，我立即出发。”
　　片刻后，许亦走出庄园，抬头向南面天际望去，就看到一艘魔力飞艇缓缓升空，然后快速向南方海面飞去。
　　“许会长……出了什么事情吗？”身后响起一个声音。
　　许亦回头一看，发现刚才还在平台上的众位会长不知道什么时候也走到了前院来，一个个面露诧异地看着许亦。
　　“没什么，出了点儿小意外。”许亦笑道。
　　众人面面相觑，显然不信。
　　正当许亦准备让众人回到平台上耐心等候时，手中的魔法通话盒再度响起。
　　许亦皱了皱眉，走到一旁，接通魔法通话盒。
　　艾薇塔的声音响起，语调中夹杂着一丝惊慌。
　　“会长，发现运输舰队了，可是他们……好像正在被人围攻！”