第103章 激烈反应
　　许亦双眉一竖。
　　距离艾薇塔的魔力飞艇出发还不到半小时，证明她发现运输舰队的位置距离这里最多不过三、十公里而已。
　　在距离新飞商会主基地这么近的地方，居然有人胆敢攻击新飞商会的运输舰队，这是不想混了吗？
　　“艾薇塔，报告运输舰队的方位，告诉我具体情形如何，需不需要护卫队支援？”许亦冷声道。
　　魔法通话盒那边响起艾薇塔的一声轻咦。
　　“奇怪……他们停下来了。会长大人，应该是没问题了，围住运输舰队的海船已经全部散开，看样子已经放弃攻击了。”
　　“呵，想跑？”许亦冷笑一声。“艾薇塔，传我的命令给涅瓦尔，派出运输舰队的护卫舰，至少给我俘获一两艘船，逮点儿人回来。我倒要看看，是谁这么大胆子，居然敢来攻击我们新飞商会的舰队。另外你在高空追踪一下逃走的船，看看他们打算逃到哪里去，我会另外派出魔力飞艇跟上你。”
　　“收到。”艾薇塔应了一声。
　　片刻后，她的声音再次在魔法通话盒里响起。
　　“会长大人，涅瓦尔已经收到我转达的命令了。他提出疑问，要不要把所有人敌船都击毁抓回来？”
　　“不用了，抓点儿人问问情况就行，这里还有很多人在等运输舰队回来呢。”
　　“好的。”
　　放下手中的魔法通话盒，许亦抬头再次看向西南角的天空，便发现又是一艘魔力飞艇冲天飞起，像是一朵乌云般向着刚才艾薇塔的那艘魔力飞艇的方向飞去。
　　这艘魔力飞艇想必就是阿卡丽正在统率的那艘，建成至今还不过两个月的时间，其实还没有做完所有的测试。
　　不过以艾薇塔小组对魔力飞艇的长时间测试结果来看，这一类中型魔力飞艇的性能、质量方面已经毫无问题，按照艾薇塔的报告上所说，其实已经可以进入量产阶段。
　　之所以只多造了一艘出来，也只是出于谨慎考虑罢了。
　　以新飞商会护卫舰队的力量，配合两艘魔力飞艇，行动自然无需担心。
　　许亦收回了看向天空的目光，一转身，便发现身后一群商会会长正死死盯住自己，满脸好奇。
　　“各位，先回去就座吧。运输舰队遇到了一些小意外，不过并不影响，我想最多只需要再等一个小时他们就能回来。正好现在已经到了午宴时间，我想大家应该都饿了吧。我已经让人准备好午宴，不如各位跟我一同前去共进午餐？”许亦笑道。
　　众人互相看看，刚才第一个向许亦发问的胖胖中年人指着许亦手中还未收回的魔法通话盒问道：“许会长，如果我没猜错的话，这个应该就是你们新飞商会研发的那个可以用来远程通话的魔法通话盒对吗？”
　　魔法通话盒虽然很早以前就研发出来了，但是许亦觉得它的用途局限性还很大，所以一直没有面向市场推出，没有进行公开售卖。
　　这些其它商会的会长们虽然早就有所耳闻，也打听到了一些关于魔法通话盒的讯息，但是却从来没有实际使用过，自然十分好奇。
　　现在亲眼看到许亦通过魔法通话盒和其他人对话，自然勾起了他们强烈的好奇心。
　　“是的。”许亦点点头，举起手中的魔法童话，向众人示意。“这个魔法通话盒是我们商会研发的第三代魔法通话盒，目前可以做到和五千米范围内的另外一名持有魔法通话盒的人进行直接对话。”
　　众人齐齐吸了一口气。
　　“天神在上！居然能够直接和五千米外的人对话，这也太神奇了！”
　　“是啊，以前能够做到这种事情的，恐怕只有魔导师才能使用的空间传音魔法阵吧？”
　　“难道这个魔法通话盒居然使用到了这么高级的魔法阵？”
　　“难怪新飞商会一直不肯公开出售呢。使用这么高级的魔法阵，造价肯定非常恐怖。”
　　“嗯……”
　　……
　　听着众人的议论纷纷，许亦有些哭笑不得。
　　他只是出于魔法通话盒目前的实用性还不够高这方面的考虑，才没有面向大众出售，却没料到这反倒让这个魔法通话盒在其他人心中留下了如此神秘、高端的印象。
　　只有魔导师才能使用的空间传音魔法阵？
　　别开玩笑了，整个新飞商会从上到下也不过就只有卡米拉这一名魔导师而已。
　　这个空间传音魔法阵许亦根本从未听卡米拉魔导师提起过，搞不好连他都没掌握呢。
　　不过许亦也没打算向他们解释清楚。
　　让他们在心目中对魔法通话盒保持神秘的印象也好，这样到时候魔法通话盒真正面向大众推出的时候，定价高一些相比他们也不会有什么意见。
　　和众人一起刚刚用完午餐，许亦便收到报告，运输舰队已经安然返回。
　　在涅瓦尔身上并没有看到什么刚刚经历过激烈战斗的痕迹，许亦也没有多问，而是按照早就规划好的流程，代表新飞商会招待了一下诺兹多姆商业联合王国派过来，跟随运输舰队一同前来的代表团，同时让代表团和在座的各位商会会长进行了一下接触。
　　在没有正式进行接触之前，这些商会的会长们还对前往诺兹多姆商业联合王国进行投资心存疑虑，可是等到正式接触后，看到了诺兹多姆商业联合王国代表团带来的各种诺兹多姆商业联合王国的珍贵特产后，所有人都立即清楚地看到了其中蕴藏的重大商业价值。
　　于是经过一下午的商谈，在晚上新飞商会为了迎接诺兹多姆商业联合王国代表团而召开的晚宴上，所有人便相谈甚欢，气氛极其融洽。
　　在这种状况下，却是没有多少人注意到，这个宴会的主人在不知不觉间已经变成了新飞商会首席执行官肯纳德，而会长许亦却不知所踪了。
　　……
　　“会长大人，这些家伙的口供已经问出来了，全部都是来自距离这里西北面大约五百公里外的一个海上王国克鲁斯克王国。”新飞商会护卫队队长哈特沉声向许亦报告。
　　“克鲁斯克王国？”许亦皱了皱眉头。“这是个什么王国，我怎么从来没有听说过？”
　　在他面前，横七竖八地躺着几个仿佛落水狗一般，模样极其狼狈的年轻男子，正是涅瓦尔从攻击新飞商会运输船队的那些海船上抓回来的一部分人。
　　在把这些家伙抓回来之后，哈特便带着人拷问着他们，现在已经从他们口中问出了一些事情。
　　许亦并没有怀疑哈特等人问出来的口供是否真实，因为在护卫队精灵族队长法里奥特有的幻影魔法下，没有人会不说实话。
　　“这个……会长大人，克鲁斯克王国您或许没有听说过，但是克鲁斯克海盗团，您可能会有印象。”哈特道。
　　“克鲁斯克海盗团？”许亦皱眉想了想，摇了摇头。“还是没什么印象。”
　　“好吧，这个克鲁斯克王国占据了距离这里西北面五百公里之外的很大一片海域上的所有海岛，名义上号称为克鲁斯克千岛联合王国，实际上说白了，就只是一群生活在不同海岛上的海盗团联合起来组成的大海盗团而已。这个所谓的克鲁斯克王国平时干得最多的事情，就是在海上抢劫，根本不能算是一个真正的王国。”哈特一脸鄙视地道。
　　“是吗？那我为什么会对他们一点儿印象也没有？”许亦疑惑地道。
　　“因为他们的活动范围主要集中在大陆北方海域，从来没有到南边来，所以您没有听说过他们也很正常。”
　　许亦更加疑惑了：“既然是这样，他们突然跑过来抢劫我们商会的舰队是做什么？难道北面没东西让他们抢了不成？”
　　哈特和一旁的法里奥对视一眼，神情有些奇怪。
　　“会长大人，根据我们刚才问出来的口供，这些家伙好像……是受人指使，专门来抢劫我们商会运输舰队的。”
　　许亦微微一怔，随即双眼眯起，思索片刻，冷哼道：“这么说……是我们商会得罪什么人了，居然会让人专门请海盗团来抢劫我们吗？”
　　哈特摇了摇头，无奈地道：“这些家伙只是小喽啰，知道得并不多，我们也问不出什么来。”
　　“一群炮灰而已，问他们的确没什么意义。”许亦沉吟片刻，忽然用力一拍手，吸了一口气道：“那好，既然从他们身上问不出什么东西来，我们就找那些知道更多东西的家伙问问。哈特！”
　　哈特怔了怔，随即双腿一竖，笔直站好，大声应道：“在！”
　　“这次护卫舰队在商会近海范围遭到攻击，证明我们商会的护卫力量还有所欠缺。身为护卫队队长，我希望你能够尽快拿出一份完整的防卫方案，保证在我们商会的近海部分，不能有任何船只在没有经过我们商会的同意之前就进入，能做到吗？”
　　哈特略一沉吟：“会长大人，这恐怕需要加大投资才行。”
　　“钱不是问题。”许亦摆了摆手。
　　“好，那没问题。”
　　许亦点点头，续道：“除此之外，立即调集护卫舰队第二舰队，配合护卫队陆战队，向这个什么克鲁斯克王国发动攻击。”
　　“啊？”哈特和法里奥都是一怔。
　　他们怎么都没有料到，许亦居然会对这件事的反应如此之大。
　　只是运输舰队遭受抢劫而已，而且抢劫根本没有成功，反倒是对方被运输舰队的护卫队打得爆头数传，会长大人居然就反过来派出护卫舰队和陆战队直接对这个克鲁斯克王国发动攻击？
　　这也太……反应激烈了吧？
　　“不，这一点儿也不激烈。在距离我们新飞商会主基地不过五百公里的地方，居然还存在这么庞大的海盗团体，这原本就是不应该允许的。现在他们还这么胆大妄为地惹到了我们新飞商会得头上来，如果不给他们一点儿教训尝尝，岂不是让人觉得我们新飞商会好欺负？”许亦冷哼道。
　　哈特和法里奥对视一眼，心想会长大人这话说得倒是没错。
　　可是因为这件事就大张旗鼓地直接进攻名义上的一个王国……
　　这怎么说也有点儿太过分了吧？