第104章 无力抵抗的克鲁斯克王国
　　诺兹多姆商业联合王国的代表团在斯坦丁公国整整停留了半个月。
　　在这期间，他们不仅对斯坦丁公国进行了考察，还和兰帕里王国、鲁尔讯王国等周边国家的不少商会进行了大量接触。
　　仅仅只是在这半个月内，便有来自周边各个国家的多达十六家商会确定了去诺兹多姆商业联合王国投资的意向，其中还有超过三十家商会表示了拥有同样的兴趣。
　　这样的结果让诺兹多姆商业联合王国代表团十分满意，表示此行收获非常丰富。
　　当然了，所有人都明白，如果不是因为新飞商会运输舰队的出现，使得新飞商会具备了能够将人员物资运送到超过五千公里之外的地方的能力，这样的合作根本就不可能达成。
　　应该说，这种合作对双方都是极为有利。
　　因为距离太过遥远，双方在此之前几乎没有任何交流，所以通过这一次接触，双方发现对方都拥有很多自己求之不得的资源。
　　如果这次合作顺利，双方都会从中获得大把利益。
　　比如说斯坦丁公国内部出产大量高端的、雨林特有的木材，而诺兹多姆商业联合王国内部因为沼泽众多，除了出产众多稀有的草木，可以用来提炼出很多珍贵的药材和魔法材料外，还出产特别多种的稀有动物，同样蕴含着极强的价值。
　　正是因为诺兹多姆商业联合王国代表团带来的大批特产品吸引很多商会的注意，这才使得他们最终下定了决心和诺兹多姆商业联合王国进行合作。
　　而在所有的相关合作中，所有人关注的焦点，当然是新飞商会和诺兹多姆商业联合王国之间的合作事项。
　　根据诺兹多姆商业联合王国代表团带来的讯息，诺兹多姆商业联合王国已经完全建成两座可供大型魔力轮船停靠的深水港，这也就意味着新飞商会可以很方便地向诺兹多姆商业联合王国运送大批物资以及相关人员。
　　于是在这半个月内，新飞商会也和诺兹多姆商业联合王国方面达成了多项协议。
　　根据协议内容，新飞商会首先会在诺兹多姆商业联合王国投资兴建一座炼钢厂，一座化肥加工厂，一座农田魔力机械加工厂，首先帮助诺兹多姆商业联合王国解决最基础的粮食生产问题。
　　之后新飞商会则会在诺兹多姆商业联合王国创办一个小型的家用魔法机械生产基地。
　　但是这个生产基地中并不完全是新飞商会独立拥有，而是新飞商会和兰帕里王国内另外十七家小型家用魔法机械商会共同联合投资兴建。
　　在这其中，新飞商会只提供一个组织名义，不仅不进行具体生产，甚至连新飞牌家用魔法机械都只是进行少量售卖。
　　这种做法，其实就相当于完全将诺兹多姆商业联合王国的市场完全交给了其它商会。
　　而相应的，另外这十七家家用魔法机械商会则向新飞商会承诺，严格遵守新飞商会指定的各项和家用魔法机械相关的标准。
　　除此之外，这十七家商会还得承担协助阿姆利商会在诺兹多姆商业联合王国内部进行公路铺设等方面的基础建设工作，帮助诺兹多姆商业联合王国进行相关基建改造。
　　而这一点，其实也是新飞商会让出诺兹多姆商业联合王国这个自己开辟出来的市场的最重要原因。
　　很简单，那就是人手不足。
　　尽管兰帕里王国内依然有不少贵族领主利用手中的奴隶来向新飞商会交换炼钢技术，但是兰帕里王国内部的贵族领主是有限的，愿意用奴隶来换取技术的贵族领主更是有限，所以除了初期新飞商会收纳了大量奴隶，之后便越来越少，近期更是一个都没有。
　　这就导致新飞商会的人力增长再次陷入停滞状态，逼迫许亦不得不放弃很多需要大量人力投入的规划。
　　原本他是打算在诺兹多姆商业联合王国内建起一个完整的新飞商会分基地，争取将整个诺兹多姆商业联合王国全部纳入掌握之中，并以这个分基地为基础，将新飞商会的影响力扩展开来，最终影响整个赛恩斯大陆的东南角。
　　可是人手不足的问题限制了他这个想法，使得他不得不主动将诺兹多姆商业联合王国的市场让出来，以此来与其它魔法机械商会合作，共同打造这个规划。
　　在现在的许亦心中，人手不足这个问题已经成为了他最为困扰的大问题。
　　他对于新飞商会有无数发展规划，却总是受限于人手而不得不暂缓，这让他总是产生一股有劲没处使的无奈感觉。
　　偏偏斯坦丁公国毕竟只是一个小国家，整个公国内所有人口加起来也不过就只是区区不到一百万人，其中可用劳动力仅仅不到四十万人。
　　而新飞商会当然不可能把这四十万人全部弄到自己手中，因为毕竟还要留下很多劳动力去干一些其它必要的工作。
　　再加上斯坦丁公国内部的这些劳动力受教育程度普遍不高，整体素质远不及在兰帕里王国和鲁尔逊王国招募的人手，所以对于新飞商会来说帮助并不是很大。
　　现在新飞商会所有的雇员加起来已经超过了十五万，其中却只有不到一半来自斯坦丁公国，剩余一半则主要来自兰帕里王国，小部分来自鲁尔逊王国，其余部分则是各个异种族的雇员。
　　让斯坦丁公国人口瞬间暴涨当然不可能，于是为了提升可使用的劳动力人口，许亦仿造以前在邦塔城内建造的职业技能培训学院，在斯坦丁公国内也开设了大量的职业技能培训学院。
　　和邦塔城的职业技能培训学院不同，斯坦丁公国内的这些职业技能培训学院完全免费，对于学员的唯一要求就是学成后必须进入新飞商会工作。
　　这样的条件其实对于绝大多数人来说都不是什么限制，反而是一种诱惑，因为进入新飞商会工作原本就是很多人梦寐以求的事情。
　　所以这些职业技能培训学院开办以后，不仅斯坦丁公国内无数人踊跃报名，就连兰帕里王国、鲁尔逊王国以及更远一些的德拉克公国、米兰多公国甚至是诺顿公国的很多人都闻讯后大老远跑来接受培训。
　　在今年这些职业技能培训学院开办的第一期中，便有超过足足三万余人参与报名。
　　相信只要再给他们两、三年时间，等这些学员们全部学成毕业，就可以给新飞商会的人员问题带来极大缓解。
　　但是在此之前，许亦依然得为人手问题继续头疼。
　　不过就在这个时候，一个意外的情况发生，却让许亦看到了一丝曙光。
　　诺兹多姆商业联合王国代表团在斯坦丁公国逗留了半个月后，和再次出发的新飞商会运输舰队，以及一堆商会派出的考察代表一起，搭载着大量的初步建设物资出发离开了斯坦丁公国，回返诺兹多姆商业联合王国。
　　在他们走了之后，许亦立即命令新飞商会护卫队展开了针对克鲁斯克王国的攻击行动。
　　正如哈特所说，这个所谓的克鲁斯克王国，其实只不过就是一群海盗团组合起来的大型海盗集体，和真正的国家完全是两码事。
　　新飞商会攻击克鲁斯克王国的行动，所面对的不过就是一群群海盗而已。
　　至于这些海盗的战斗力……
　　或许比莱斯利在鲁尔逊王国南部海域以及坎德拉帝国南部海域遇到的那些海盗稍微强一些，但是在面对强大的新飞商会护卫舰队时，却无疑不够看。
　　许亦对于具体的战斗过程并不怎么关心，因为他很清楚，凭借着远超这个时代的护卫舰以及多种多样的军用魔法机械提供的强大火力，新飞商会护卫舰在整个无尽之海上绝对不可能有任何足以匹敌的对象。
　　而事实也正如他所料。
　　从行动一开始，前方传回来的消息便全部都是捷报。
　　哈特亲自统率的新飞商会护卫舰队第二舰队在无尽之海上所向披靡，轻而易举地便击溃了这个什么克鲁斯克王国所有的海上力量。
　　许亦收到的消息中，除了每天击沉的舰船数量所有变化之外，基本上就是每天都在重复一条消息——护卫舰队又获胜了。
　　展开行动仅仅不到二十天，哈特统率的新飞商会护卫舰队第二舰队便将克鲁斯克王国领土范围内的几乎每个海岛都转了个遍，没有遇到任何真正的阻碍。
　　在这其中，克鲁斯克王国下属的所有海盗团的所有海船，根本连新飞商会护卫舰队的边都没摸到。
　　二十天过后，新飞商会护卫舰队第二舰队再也没有碰到任何反抗，陆战队顺利登上了号称是克鲁斯克王国首都的克鲁斯克海岛，并同样轻松顺利地攻克了克鲁斯克岛上的克鲁斯克王宫，并活捉了克鲁斯克王国现任国王。
　　许亦对于这个战果并不意外，他唯一关心的，只是这个所谓的克鲁斯克王国为什么会自己找死，突然跑来攻击新飞商会运输舰队。
　　可是在哈特传回来的消息中，却有一条讯息引起了他的注意。
　　被擒的克鲁斯克国王表示，克鲁斯克王国当初其实是由一群不堪贵族领主折磨，流亡到海外的奴隶们组建而成。
　　现在既然被新飞商会攻占，那么只要许亦肯绕过克鲁斯克王国上所有子民的性命，那么他们愿意重新恢复奴隶身份，归于许亦这位领主名下。