第105章 惊人的战果
　　艾威·若昂走进萨克王国军部参谋本部军用魔法机械研究对策室，发现房间内的气氛很明显要比平时沉重得多。
　　目光一转，看到房间内其他人的脸色一个个都显得异常凝重，艾威·若昂忍不住露出一丝苦涩的微笑，缓缓摇了摇头。
　　身为这个去年八月参谋本部为了专门研究如何应对兰帕里王国军方所使用的军用魔法机械的研究对策室主管，他当然比这些部下们获得消息更早一些，自然很清楚他们为什么会脸色如此凝重。
　　引起这么大反应的消息，来源于萨克王国西面的无尽之海上。
　　距离萨克王国西海岸西南大约三百多公里海域上的克鲁斯克王国，在一个星期前国都沦陷，然后三天前，克鲁斯克王国宣布正式灭亡。
　　导致这个海上王国灭亡的原因只有一个，那就是新飞商会。
　　一个月前，当新飞商会派出舰队意图发动对克鲁斯克王国的攻击时，包括艾威·若昂在内，萨克王国军部所有人都摆出一副打算看一场好戏的架势。
　　尽管克鲁斯克王国实际上只不过是一群海盗的集合团体，并不能算是真正意义上的国家，谈不上什么国力，实力和大陆上的这些真正的国家们根本无法相提并论，但是身为一个海上王国，克鲁斯克王国在无尽之海上所拥有的实力还是相当出色的。
　　数之不尽的海盗们利用他们茫茫多的海盗船，配合着他们在无尽之海上驰骋的丰富经验，硬生生将克鲁斯克王国周围的海域完全控制在自己手上。
　　就算是萨克王国，也因为自身的海军实力并不强，而根本无法单单在海上与克鲁斯克王国相抗衡。
　　而且萨克王国的军方相信，除非克鲁斯克王国自己作死，主动惹到了玛洛帝国和坎德拉帝国，使得这两大帝国全力攻击他们，否则凭借克鲁斯克王国在海面上的强大实力，就算整片大陆上，也没有哪个国家能够奈何他们。
　　所以现在新飞商会突然发动对克鲁斯克王国的攻击，等待他们的必然会是一场惨烈的失败。
　　可是事实却出乎所有人的意料。
　　从一开始，新飞商会的护卫舰队就没有遭遇到任何阻碍，一路势如破竹地击溃了克鲁斯克王国所有的抵抗力量，并在短短的二十余天，还不到一个月的时间内，就完全攻占了克鲁斯克王国名下所有的海岛，甚至直接攻克了王都，连克鲁斯克王国现任国王都活捉了起来。
　　这样的战局让所有人都为之震惊。
　　萨克王国军方之前和克鲁斯克王国发生过数次冲突，深知他们在海面上的强悍实力。
　　可是就算是这样的强悍实力，却依然完全无法抵挡新飞商会的进攻，甚至连延缓他们前进的脚步都没能做到。
　　这样一个海上力量强大的海上王国，却被新飞商会派出的区区一支护卫舰队，就给硬生生地打得直接宣布亡国，连堂堂国王都成为了阶下囚！
　　刚开始的时候，还有很多人根本不相信这个结果是真的。
　　可是随着传回来的消息越来越多，也得到了越来越多的证实，所有人不得不被迫接受了这个事实。
　　可是这个事实却意味着一个让所有人都不得不正视的另外一个事实。
　　新飞商会护卫舰队，实在是太强大了！
　　从新飞商会发动针对克鲁斯克王国的进攻第一天开始，萨克王国军部便通过各种渠道收集着相关的消息，其中艾威·若昂这个军用魔法机械研究对策室更是对其极为关注，因为他们的最主要工作，就是研究如何应对新飞商会所研发生产的各类军用魔法机械。
　　然而他们收到的消息却十分模糊，因为所有的战斗持续时间都非常短，根本提供不了太多的讯息。
　　当然，从另一个角度来看，这无疑体现了新飞商会护卫舰队的特别强大，导致克鲁斯克王国的海盗们和他们多抗衡一点儿时间的能力都没有，甚至有可能让他们发挥出真正实力的机会都没有。
　　然而越是这样，给艾威·若昂以及他的部下们带来的压力就越大。
　　新飞商会护卫舰队如此强大，这让他们如何去思索对策呢？
　　“若昂大人，这是昨天晚上传回来的战报，请您过目。”一名手下拿着一份文件走了过来。
　　艾威·若昂接过文件，在手里捏了一捏，无奈地摇了摇头。
　　这份文件一如既往得薄，足以证明这份战报并没有什么太多值得注意的信息。
　　果然，打开战报一看，发现里面只是大致描述了一下新飞商会护卫舰队最后攻占克鲁斯克王国王都克鲁斯克岛的简略情形，里面倒是提到了一些攻上克鲁斯克岛的新飞商会护卫队使用大量魔法连弩和少量魔法火箭弹的情形，却丝毫没有提及艾威·若昂最关心的新飞商会护卫舰队作战时的情况。
　　粗略地翻了翻这份战报后，艾威·若昂把它丢到一边，沉吟片刻，抬起头，目光扫过房间内众人，沉声问道：“好了，现在新飞商会护卫队和克鲁斯克王国的战争已经结束，我们需要对这次战争做一个总结报告，上交给参谋部。你们说吧，对于新飞商会护卫舰队的战斗力，我们应该给出一个什么样的评价？”
　　房间内众人你看看我，我看看你，半晌无人说话。
　　看到众人脸上的沉重神色，艾威·若昂叹了口气，也不再强迫他们，只是点名了自己的两名副手把报告书准备好，转身就离开了房间。
　　走出军用魔法机械研究对策室的大门，艾威·若昂只是转过两个转角，就来到了参谋本部第一参谋处，毫不客气地推门进去。
　　第一参谋处内的数名参谋们正在围着一张桌子讨论着什么，听到有人推门进来，齐齐皱眉看了过来。
　　“若昂，有事吗？”其中和艾威·若昂熟识的第一参谋处参谋雷明思顿问道。
　　艾威·若昂的目光落在众人围着的那张桌子上，发现桌面上摆放着的是一张地图。
　　地图上大片都是标注的蓝色，很明显是一张主题为海域的地图。
　　看到这幅地图，艾威·若昂当然明白，第一参谋处的这些参谋们，绝对也是在研究新飞商会和克鲁斯克王国之间的这次战争。
　　“我来这里，只是想提一个建议。”迎着参谋们集中过来的目光，艾威·若昂神情异常严肃。“我建议参谋部把新飞商会提到最高级别。无论使用什么手段，我们都必须查探到关于新飞商会尽可能多的信息。不然的话，王国的命运迟早会和克鲁斯克王国一样。”
　　艾威·若昂这句话说得有些严重，如果是在正常情况下，绝对会遭到其他人斥责，可是第一参谋部的这些参谋们却个个面色凝重，不仅没有任何人出口斥责，甚至还有不少参谋不由自主地轻轻点头，表示出对艾威·若昂这句话的赞同。
　　房间内沉默了好一会儿后，雷明思顿轻咳一声，道：“嗯……我同意若昂主管的意见。很明显，新飞商会研发的这些军用魔法机械的威力，已经完全超出了我们的预算，甚至是想象。如果我们一直找不到应对方法，那么一旦兰帕里王国方面再次获得从新飞商会那里的大力支持，我们将根本无力抵抗兰帕里王国的进攻。”
　　“不仅仅是兰帕里王国。”艾威·若昂补充道：“不要忘了，我们当初可是发动过针对新飞商会的攻击，已经和新飞商会结下了仇。如果新飞商会自己上阵，大家觉得……我们能够抵挡得住新飞商会护卫队的攻击吗？”
　　众人再次沉默下来，面沉无语。
　　“不……不至于吧？新飞商会护卫队再怎么厉害，好像总共也才一万人而已。我们王国的军部加起来可是有十几万人呢……”一名参谋或许是忍受不住房间内诡异的沉默，忍不住出声反驳道。
　　众人齐齐望向这名面相年轻的参谋，好像是在看一个白痴一般。
　　艾威·若昂摇了摇头，正色道：“这并不是人多和人少的问题。新飞商会研发的这些军用魔法机械，早就已经超出了我们熟悉的那种战争模式，将战争提升到了另外一个层面。”
　　“我同意。”雷明思顿第一个点头赞同道：“克鲁斯克王国名下拥有超过六万名海盗，四千多艘海盗团，而新飞商会派出的却只是一支护卫舰队，拥有的舰艇不超过三十艘，船上的新飞商会护卫总人数也不超过两千，却完全碾压了克鲁斯克王国。”
　　“嗯，根据战报，从头到尾，克鲁斯克王国的海盗们死伤超过两万，被直接击毁击沉的海盗船超过两千艘，而新飞商会在这次战争中的损伤……几乎为零！”另外一名参谋用一种无法置信的惊叹语气补充道。
　　房间内又一次陷入沉默之中。
　　尽管这个战报所有人都已经分析过无数次，可是再次直面这样的战报，却依然让人觉得难以接受，甚至让人感觉窒息。
　　良久过后，第一参谋处主管点了点头，道：“我同意若昂主管的意见。稍后我会向总参谋长正式提出这个建议，加强对新飞商会的重视程度，加深新飞商会相关情报的探查。”
　　顿了顿，第一参谋处主管忽然露出一丝笑容。
　　“其实……因为若昂主管还在担任贪狼军团参谋长时候的建议，参谋部早就已经针对新飞商会布置了一些措施。现在……我们布下的种子已经发育起来，并且早就开始发挥出重要作用了……”