第106章 早已无处不在
　　“吱——”
　　一下激烈的刹车声响起，一辆火红色的魔力轿车刚好停在了走出参谋本部的艾威？若昂身边。
　　“嘿，艾威，真巧啊。你这是准备去哪儿？要不要我带你一程？”
　　听到这个熟悉的声音，艾威？若昂转过头，表情怪异地看着从驾驶室内探出头来的沙隆？李努尔，忍不住摇了摇头。
　　“我说沙隆，你现在倒是很轻松嘛，听说你每天都开着这辆车到处闲逛，无所事事？”
　　前贪狼军团军团长沙隆？李努尔耸了耸肩：“不然呢？我能做什么？”
　　艾威？若昂沉默片刻，轻轻叹了口气。
　　萨克王国被迫在兰帕里王国的要求下创建了自由贸易区，这在萨尔王国内部很多人看来，完全就是不可忍受的屈辱。
　　压制了兰帕里王国数百年的萨克王国现在却要被迫答应兰帕里王国提出的要求，这样的屈辱当然需要有人承担责任。
　　首当其冲的，就是面对兰帕里王国镇北军多次战斗失败的贪狼军团。
　　在很多人看来，正是因为贪狼军团作战不力，这才导致萨克王国如此被动，最终丧权辱国一般的签署了共同创建自由贸易区的协议。
　　于是身为贪狼军团的军团长和参谋长，沙隆？李努尔和艾威？若昂首当其冲，遭受了极其严厉的处罚。
　　其中艾威？若昂还好一些，尽管被剥夺了贪狼军团军团长的职位，却被军部参谋本部保了下来，并且让他担任了专门设置的军用魔法机械研究对策室主管一职。
　　虽然这个职位没有太多实权，但起码也算是一个级别较高的职位，不算特别亏待了他。
　　然而沙隆？李努尔就要惨得多了。
　　身为贪狼军团军团长，他被迫承担起了贪狼军团所有战败的责任，不仅被剥夺了军团长的职位，还被直接问罪。
　　如果不是军部高层力保，再加上国王陛下对他的特别赏识，那么沙隆？李努尔最好的结局恐怕也是会在监牢里度过下半辈子。
　　可是就算是这样，沙隆？李努尔现在也变成了完全的闲人一名，没有任何官职在身，甚至连之前的伯爵爵位也被一并剥夺，成为了普通的平民。
　　不过他毕竟是出身李努尔家族，凭借着家族势力，倒是不担心有人趁机陷害，同样衣食无忧，日子过得还算逍遥。
　　比如说他现在驾驶的这辆火红色的新飞牌魔力轿车，如果他还在担任贪狼军团军团长的时候，肯定就不方便入手，可是卸下所有职位后，却只是心中动了一个念头，便把它买到了手中，成为了萨克王国内目前少数拥有魔力轿车的人员之一。
　　“行了，别在我面前摆出那副脸色，我还没到需要你来可怜我的地步。”沙隆？李努尔撇了撇嘴，向身边的副驾驶位指了指。“上不上来？不上来我可自己走了啊。”
　　艾威？若昂想了想，绕过去上车坐好。
　　“送我去城外的军械研究院一趟吧。”
　　沙隆？李努尔诧异地瞥了他一眼：“咦？你也要去军械研究院？”
　　艾威？若昂的表情比他更诧异：“什么叫‘也’？难道你也要去？”
　　“嗯，那帮家伙说我对军用魔法机械比较熟悉，让我去给他们当个兼职顾问。”沙隆？李努尔答道。
　　“兼职顾问？军部那些混蛋没人有意见吗？”艾威？若昂皱眉问道。
　　沙隆？李努尔冷哼一声：“本来就是他们主动来求我的，不然你以为我会吃饱了没事干跑去给他们当什么顾问吗？”
　　“是这样啊……”艾威？若昂点点头，沉默下来。
　　沙隆？李努尔娴熟地发动魔力轿车，瞬间载着两人消失在参谋本部外面的街道转角处。
　　“嘿，艾威，那帮家伙终于肯承认新飞商会那些军用魔法机械的强大了吗？”
　　又转过一个街角时，沙隆？李努尔忽然开口道。
　　艾威？若昂瞥了他一眼，缓缓点头：“是啊，不然他们为什么肯放下脸求你给他们当顾问呢？”
　　沙隆？李努尔轻轻哼了一声：“这帮白痴原来也是会怕的啊，我还以为他们会一直缩在壳子里，不肯面对现实呢。”
　　艾威？若昂长长地叹了一口气，摇了摇头道：“没办法，就算他们再怎么想躲，可是新飞商会这么轻易地就灭亡了克鲁斯克王国，却用铁一般的事实把这个壳子给直接敲碎了，他们想不直接面对也不行。”
　　“其实根本不需要新飞商会灭亡克鲁斯克王国，就已经有无数的事实证明了这一点，只不过他们不愿意承认罢了。你看看这周围，事实上新飞商会早就已经无处不在了，就算他们今天还是不愿意承认，难道明天就能躲得过去吗？”
　　艾威？若昂顺着沙隆？李努尔手指的方向抬头望去，首先看到一辆黑色的魔力轿车飞驰而过，紧接着又是一辆中型客运魔力机车跟着开了过去，再之后又是连续两辆大型货运魔力机车一前一后驶过。
　　放眼望去，这个萨克王国的首都诺丹伦城里，已经很少能够看到传统马车的踪影，而全部被各式各样的魔力机车所取代。
　　再把视线转移到街道两旁的商铺房屋内，随处可见各种各样的家用魔法机械在闪烁着淡淡的魔法阵光芒，将整个城市都换成了另一幅模样。
　　自从自由贸易区开办以来，新飞商会和兰帕里王国内其它魔法机械商会所生产的大量魔法机械纷纷涌入萨克王国，在萨克王国内受到了热烈的欢迎。
　　仅仅只是一年多的时间，魔法机械便在萨克王国里完全风靡开来，几乎改变了整个王国上下一大半人的日常生活。
　　现在在萨克王国内部流行着一句话，如果你还没有用上魔法机械，那就已经脱离了这个时代。
　　站在整个王国的角度，艾威？若昂非常不乐于见到这种情况，因为在萨克王国大量流行的这些魔法机械，代表着新飞商会和兰帕里王国内其它魔法机械商会从萨克王国的子民手中夺去了大量的财富，这对萨克王国不利，反倒是加强了新飞商会和兰帕里王国方面的实力。
　　可是换一个角度，站在一个普通萨克王国子民的角度来看，他却不得不承认，这些新飞商会研发的家用魔法机械对于改善日常生活起到了异常大的帮助。
　　就算是艾威？若昂自己，家里也一样购买了几乎所有能够买得到的家用魔法机械。
　　没办法，这些家用魔法机械实在是太好用了。
　　比如说艾威？若昂的妻子和家里的仆人早就习惯了利用魔力火炉、魔力饭煲以及魔力面包机做饭，现在让她们回归到以往的那种生活，不要说她们不习惯，就算艾威？若昂自己也接受不了那种极低的做饭效率。
　　而且就算是抛开这些普通人的日常生活，就算真的从整个王国的角度来看，却也同样无法完全抵制新飞商会。
　　比如说新飞商会通过自由贸易区向萨克王国销售了大量的农田魔力机械和相配套的工程魔力机械。
　　这两样东西的大量引进，帮助萨克王国的农田耕作获得了极大的改善。
　　仅仅是去年第一年的引进，就使得萨克王国的全年粮食产量提升了足足百分之四十。
　　而根据王国农业部的相关报告和预算，如果今年持续引进农田魔力机械以及配套的工程魔力机械，对王国内部农田进行改造的话，今年王国的全年粮食产量将极有可能再度获得提升。
　　而这一点，还是在没有引进化肥的基础上达成的。
　　按照农业部的预估，如果购买足够量的化肥，那么王国全年的粮食产量将极有可能在现有的基础上足足提升一倍！
　　目前王国农业部正在和新飞商会展开谈判，试图让新飞商会答应向萨克王国出售化肥。
　　不过由于新飞商会提出了非常苛刻的条件，所以谈判陷入了僵持状态。
　　然而艾威？若昂通过某些渠道获知，农业部其实已经做好了答应新飞商会提出那些条件的准备。
　　原因很简单，新飞商会等得起，农业部却等不起。
　　今年的春耕已经因为这场谈判的僵持被浪费了，农业部决不允许秋种也被浪费掉。
　　只要谈判时间控制得好，使农业部来得及在秋种之前大量引进化肥，那么这次秋种获得的粮食增产将会极其惊人。
　　说到底，对于这片大陆上的所有国家来说，填饱子民们的肚子永远是第一优先考虑的事情。
　　眼看着以前同样饱受粮食困扰，经常发生大面积饥荒的兰帕里王国早在几年前就完全摆脱了这方面的困扰，甚至这几年还能大量向外出口粮食，萨克王国如果说不眼红那当然是假的。
　　在解决粮食问题这个最基础也是最重要的目标面前，新飞商会提出的条件根本算不了什么。
　　可是身为军部参谋部的一名下属人员，艾威？若昂却同样很清楚。
　　一旦答应了新飞商会提出的这些条件，只会让新飞商会变得更加强大，让他们更加有资本研发更强大、更有威力的军用魔法机械。
　　这样一来，军部想要应对只会更有难度。
　　“可是就算不增加这些难度，我们就能应付得过来吗？”
　　艾威？若昂看着道路上一辆辆擦肩而过的魔力机车，嘴角挂着根本无法按下去的浓浓苦笑。
　　购买新飞商会的东西，只会给敌人增添实力。
　　可是不购买新飞商会的东西，却只会让萨克王国相对于兰帕里王国越来越落后，更加没有追上的可能。
　　这样两难的选择，就算是以前被所有人成为贪狼军团智囊的艾威？若昂，也完全不知道到底该如何选择。
　　在这种时候，他只能庆幸自己现在不过就是军部参谋部的一名普通军职人员。
　　如果他是尊贵的国王陛下，只怕每天都会因为这样的两难而头疼欲裂吧……