第七百五十五章猜疑（诸葛灵龙打赏加更12）

咸湖连接东海，湖水其实是海水，在正午太阳的照耀下波光粼粼，几只妖兵蟹将在湖面上巡梭，数目比往年多得多，显然都仙玄岳开战，附近的妖物也紧张得很。

正是一片祥和之时，太虚却骤然破开，磅礴的紫焰喷涌而出，白盈盈的湖面霎时间被烧的凹陷下去，蒸发出海量水汽，礁石上浮现出黄白色的盐粒，不过顷刻，这礁石也烧化了。

白金色道袍的真人驾虎从紫焰之中飞出，才落了湖面，北面的太虚正空再次破开，飞出三道黄色流光来，李曦明不得不强转了方向，往南逃去。

才飞到了咸湖入海处，那三道黄色流光已经飞驰而来，李曦明只觉得背后发寒，暗叹道：“这是什么法术！”

太虚中雷霆洞响，真火升腾，隐约能感受到『西天塬』的封锁之力以西而来，必然是邺桧在靠近，李曦明来不及对付术法，转向远离。

“好在早将真火驱除了…在太虚中没有痕迹…只可惜被【三顼舍素玄光】锁住气息，邺桧很可能是不知道的…也就是说…只要躲过【三顼舍素玄光】，便可全身而退！”

【三顼舍素玄光】速度极快，思索之间就到了近前，李曦明稍稍一顿，穿梭入太虚，迈出几步，才见【三顼舍素玄光】飞来。

“果然！不过是术法，穿梭太虚之能与我驾着赶山赴海虎无法比拟，差了一筹！”

他驾着赶山赴海虎时隐时现，在太虚与现世之中反复穿梭，这术法虽然能穿梭太虚，速度也比他快，却始终不如他灵活，反复穿梭，速度便慢下来。

李曦明不知邺桧能不能察觉到他，只能尽力与这术法拉开距离，在海面上疾驰了大半刻钟，却不见邺桧的身影，只留下这术法飞驰，终于回头一道紫焰喷出，将这术法定住。

他正要催动神通，却见着这【三顼舍素玄光】如风中飞沙，轻而易举地消散不见，只留下一片迷蒙的黄光如雾，从中传来邺桧的声音：

“应紫烟安排与道友切磋，并无伤人之意，多有得罪，还请勿要怪罪！如今斗法，所得甚多，今后倘若还有机会，大可多多切磋！”

这声音在太虚之中回荡，李曦明环顾一圈，确实再也没有见到邺桧的身影，手中的火焰也慢慢散去，身上的伤口又隐隐作痛起来。

“这老小子发什么疯！”

“真火所灼烧的伤口很难恢复，好在伤势不重，不至于太多年……”

他沉沉地看着这术法，默默退出两步，胯下的艮虎再度遁入太虚，往海内而去，才走了两步路，李曦明的神情一下紧张起来，呈现出深深的猜忌与惊惶：“不对…不对…”

切磋？不可能！

‘邺桧的目的绝对不是切磋！此间绝对有问题！’

邺桧的『西天塬』炼成时间很短，应当是从未在他人面前展示过，李曦明才不曾听闻，之所以落到如此境地，八成与这神通有关，若是仅仅一个『东羽山』，哪能把他逼到如此狼狈？

而都仙道统本就与世隔绝多年，神秘难测，一个从来没有人听说过的『西天塬』代表着什么…邺桧难道不知道么？！

而『西天塬』这样霸道，出其不意下已经可以让一位紫府吃上大亏，博得庞大的利益，哪里是光光用来和他李曦明斗法的？这样一露，此后无论对付谁…可就没有出其不意的效果了！能让邺桧花心思这样来设计，定然不是切磋这么简单！“有人要把我逼至东海！有人要害我家…”

可这个念头刚刚充斥脑海，李曦明戛然而止：

“不…不…要害我家，第一个要解决我李曦明，无论有没有意识到阴谋，我李曦明一定会回去，那么回去的路上可能布有阵法或是埋伏…”

“让我意识到阴谋更好…我李曦明很可能会急匆匆往回赶，更有可能失察…我在外才更好…在外只要不被阵法囚住，便能保住家里大体无事…其他的…牺牲就牺牲了！”

李曦明骤然调转胯下艮虎，一身神通法力拼了命地疯狂注入灵器之中，隐匿逃遁之力发挥到极致，一头扎进太虚，想要极速往东海深处而去，可仅仅一瞬间，他的猜忌再次达到了一个巅峰，再度止步。

‘不对…我不是普通紫府，路上有任何阵法…都可以用仙鉴查出！我大可回去…他们埋伏不住我…’

他手中的反应比心念还要快，硬生生将脚底下的艮虎停住，再度调转方向，重新往西方海内飞去。

他的法力运转过于激烈，甚至让胯下的艮虎双目亮起浓烈的白光，【艮虎道】的法力纹路迅速在这石像身上弥漫，拖出长长的白色光影。

李曦明掉了头，心中的祈咒才念了一半，却又戛然而止，脚底下的艮虎也光彩尽失，极速停在原地，就这样孤零零在太虚之中站着。

太虚中黑黢黢一片，他面前正远远跨步而来一人。

这人闲庭信步，在太虚中行走的速度却比邺桧还要快，所过之处四处明亮，仿佛一片移动的光明，李曦明止步这一刹那，便从远处消失，现身在面前。

李曦明感受着那强横、充斥太虚的气息，心中如同寒雪沁怀，冷得发抖：‘往西还是往东…已经没有意义了，亲自来拿…好一个亲自来拿…’

他抬头去望。

这人身披黄白色羽衣，一片片羽毛都刻画着小巧的圆形纹路，反倒像鳞片了，内里则衬着一件亮白色的袍子，身后背着一剑。

他露出的手指皮肤白皙，其中提着一盏十二角琉璃身铜底明灯，放出柔和的淡黄色光线，照得四周通明。

这真人面相更是良善温和，鼻梁高挺，脸颊较宽，有一种儒雅的气势，只生得一双柳叶眼，多了几分叫人心底生寒的威风，正抬眉温温和和地望过来。

李曦明却觉得那股寒意从心头冲上脑海，法身上的疼痛越发明显，他强制忍着表情不变化：“紫府后期大修士，长霄！”