第107章 一切为了粮食
　　尊贵的国王陛下有没有头疼，萨克王国农业部对外贸易署署长克拉比？莫雷并不清楚，他只清楚，如果自己半个月内无法完成任务的话，以后恐怕就不需要担心会不会头疼这个问题，因为他很有可能会被暴怒的国王陛下直接砍掉脑袋。
　　萨克王国虽然不像以前的兰帕里王国那样，特别受困于粮食产量，以至于经常发生大面积饥荒，但是实际上也是极为艰难，每年都必须花费大量的财政收入在从其它国家进口粮食上。
　　之前的数百年间，萨克王国都是从西北面的邻国法尔克王国进口粮食来解决问题，而在最近这几年，兰帕里王国的粮食大幅增产，每年都会有大批粮食出口，萨克王国农业部经过仔细比较后，发现兰帕里王国出口的粮食价格相比起法尔克王国便宜了百分之二十之多，质量还非常出色，所以就算两国之间算是世仇，萨克王国农业部依然只能冒着被骂的危险从兰帕里王国进口粮食。
　　单单只是去年，萨克王国就从兰帕里王国进口了大米36万吨、小麦47万吨，加上其它各类粮食，总计超过了一百万吨，足足花去了萨克王国高达七百万金币的庞大财政预算。
　　虽然相比起往年萨克王国每年最低要在从法尔克王国手中进口粮食消耗的一千万金币低了不少，但是在萨克王国议会和国王陛下看来，从敌国手中大量进口粮食，实在不是什么值得支持的事情。
　　况且兰帕里王国以前的粮食产量比萨克王国还要悲惨，这几年却突然产量暴增，甚至能够拿出这么多粮食用来出口，显然是有着什么特殊的原因。
　　经过调查，萨克王国方面最终确认，兰帕里王国之所以这几年粮食产量暴增，完全是因为新飞商会研发的各类农田魔力机械提升了兰帕里王国的农田利用率，大幅提升了兰帕里王国的农业效率。
　　除此之外，新飞商会生产的化肥也是提升粮食产量的一大利器。
　　于是萨克王国农业部经过研究，最终确认了采用同样方法提升粮食产量的方案。
　　但是这个方案有个问题，那就是因为萨克王国曾经对新飞商会发动攻击，导致双方关系并不和睦，使得萨克王国一直顾虑从新飞商会进口大量农田魔力机械会有阻碍。
　　然而事实却大大出乎萨克王国方面的意料。
　　首先是兰帕里王国方面提出和萨克王国方面共建自由贸易区，开启了两国数百年来第一次的正常贸易模式。
　　然后在双方签署自由贸易区协议的时候，萨克王国尝试性地向兰帕两国方面提出，希望通过兰帕里王国购买大量新飞牌农田魔力机械，出人意料地得到了兰帕里王国方面的同意，并且非常顺利地通过兰帕里王国方面和新飞商会取得了联系，获得了大量进口农田魔力机械的许可。
　　与此同时，萨克王国还专程从邦塔城引进了一些第一批参加农田魔力机械新型耕作模式的专家老农民，协助萨克王国在国内推广。
　　通过前年秋种季和去年两季的尝试，大量采用了新飞牌农田魔力机械，和模仿邦塔城种植模式的萨克王国获得了非常不错的成果，每一季的粮食产量都获得了不错的提升。
　　今年春季刚过，按照萨克王国农业部的统计，全国收割上来的粮食总产量已经足足达到了去年春季的两倍还要多。
　　这个产量虽然还不足以让萨克王国做到自己自足，但是却已经大幅缓解了萨克王国内部的粮食压力。
　　再加上从兰帕里王国以及斯坦丁公国进口的大量便宜又好的粮食，萨克王国今年已经轻松解决了的全年的粮食问题。
　　这可是萨克王国见过数百年间，第一次如此轻松地就能解决这个首要问题。
　　于是萨克王国从上到下无论对于兰帕里王国还有新飞商会是什么观感，但是却一致认同，必须要继续加强在农田耕种方面的改进，力争接近或者达到现在兰帕里王国的水准，彻底解决粮食自给自足的问题。
　　在这样的背景下，萨克王国农业部对外贸易署便承担起了最为重要的和兰帕里王国以及新飞商会接触的任务，争取从兰帕里王国，尤其是从新飞商会这里获得更多的支持。
　　应该说，新飞商会从一开始就体现出了非常让萨克王国满意的态度。
　　尽管新飞商会提出的要求十分苛刻，比如说需要萨克王国拿出大量的矿产资源来进行交换，同时还必须将萨克王国内部的矿产份额让出很大一部分给他们，但是总体来说，新飞商会一直表现出了十分良好的合作态度。
　　对于萨克王国需求的各类农田魔力机械，新飞商会没有任何推诿，基本上是萨克王国需要什么就给什么，而且供货十分积极及时，同时还提供了足够完善的技术支持，使得萨克王国能够很快地完成农田耕种的整体模式改革，迅速地提升了国内的粮食产量。
　　虽然萨克王国内部，尤其是军部方面对此提出了很多异议，表示这样会大幅助长新飞商会的实力，等于间接资敌，但是这个观点在解决粮食问题这个首要目标之下，却实在是显得非常无力。
　　不过这一次当萨克王国向新飞商会提出需要大批购买新飞商会出产的花费时，却遭受到了意料之外的阻碍。
　　对于萨克王国对化肥的求购，新飞商会并没有直接表示拒绝，但却告诉克拉比？莫雷，因为化肥加工厂实际上是由精灵族和新飞商会合作开办，化肥的生产运营都掌握在精灵族手中，所以萨克王国方面想要购买化肥，必须自己去和精灵族商谈。
　　而当克拉比？莫雷找到负责新飞商会下属的月影化肥加工厂的负责人，来自月影部族的珊迪主管时，对方却提出了一个让莫雷几乎完全不可能答应的条件。
　　“亲爱的珊迪主管，请问你们需要一块领土做什么呢？”莫雷强行压下心中的荒谬，皱眉向珊迪问道：“据我所知，你们月影部族一直都是生活在斯坦丁公国内吧？那么就算从我们萨克王国说中要走一块领土，这对你们也没有任何用处才对。”
　　珊迪一双尖细的长耳朵微微抖动了一下，似乎迟疑了一下，这才露出一个不太自然的笑容，道：“你不需要明白这对我们有什么用处，你只需要知道这是我们提出的条件。如果你们肯答应的话，那么我们就可以向你们出售水泥，如果不答应，那么再见。”
　　莫雷无语地看着珊迪，心想精灵族还真是如同传说中的一样不近人情，同样丝毫没有任何谈判的技巧可言，就是这么硬绷绷地把条件摆了出来。
　　顿了顿，莫雷不死心地问道：“这个……珊迪主管，我们能不能换个条件呢？除了领土之外，什么条件我都可以答应的。”
　　“不能。”珊迪摇了摇头，脸色平静却坚决地道。
　　莫雷只能苦笑。
　　虽然之前和新飞商会谈判的时候，发觉他们的会长许亦以及首席执行官肯纳德都十分狡猾难缠，让他吃了很多苦头，但是相比较起来，他宁愿去和许亦、肯纳德两人纠结半天，也不愿意和这位外表美丽的女精灵多做谈判。
　　因为这个女精灵压根就不是在和你谈判！
　　默然片刻，莫雷想到临走之前农业部部长亲自找到自己，叮嘱了自己半天的情形，吸了一口气，决定还是不要太早放弃，想了想，又问道：“那好吧……珊迪主管，我能知道贵方的明确要求吗？比如说你们是需要哪里的领土呢？还有你们要用这块领土做什么呢？您应该明白，如果贵方获得这块领土会对我们萨克王国产生威胁的话，那我们无论如何也不会答应的。”
　　珊迪点了点头，拿出一份文件递给莫雷。
　　莫雷略感愕然。
　　想不到这些精灵们居然早就准备好了相关方案，显然是早就有所准备。
　　而更让他惊讶的，则是精灵族居然也会像人类一样提前准备文件预案，这实在是太像一名人类的做法了。
　　结果文件翻开仔细看了看，莫雷发现，月影部族要求的这块领土只是和黑米荒原临近的一块土地，西面靠海，面积也不大，大概也就是十几平方公里的样子。
　　这块领土如果不是刻意去找的话，恐怕莫雷这个萨克王国土生土长的人都未必会第一时间找到它在哪里。
　　看到这里，莫雷心中稍微松了口气。
　　假如月影部族要求的是萨克王国内部重要位置的一块领土，那么萨克王国方面无论如何也是不可能答应的。
　　现在她们要求的只是这么一块偏僻的完全不起眼的领地，那倒是有一点儿商议的可能。
　　而且因为月影不足的要求牵扯太过重大，根本不是他这个区区农业部对外贸易署署长能够承担得起的，所以反倒和他没有太大关系了。
　　他现在唯一需要做的，就只是把月影部族的要求传达回去，交给尊贵的国王陛下去做决断。
　　想到这里，莫雷向珊迪露出一丝笑容，微微点头道：“珊迪主管，我希望贵方能够给我们一些时间考虑。”
　　珊迪也轻轻点头：“没问题。”
　　顿了顿，珊迪似乎又想起了什么。
　　“莫雷署长，我必须提醒你，化肥也是有使用期限的，如果你们做决定所花费的时间太长，将很有可能错过今年最重要的春耕时期。”
　　莫雷神情一窒，心中暗骂了一句，却也只能颓然点头。
　　没办法，一切为了粮食。