第108章 还没有准备好
　　莫雷和珊迪的谈判根本没办法持续多久。
　　从珊迪那里获得了精灵族的明确条件后，莫雷立即告辞离开。
　　珊迪说得对，使用化肥也是有期限的，万一错过了春耕最佳的施肥时期，萨克王国就将浪费整整一个春种。
　　按照从兰帕里王国和斯坦丁公国搜集来的各种资料显示，农田使用化肥后提升的产量相当可观。
　　如果这次春耕能够使用上化肥，搞不好今年萨克王国的粮食产量将会再次暴增，说不定真有可能实现完全自给自足。
　　当然了，他并没有直接离开这次和新飞商会接触谈判而特意选择的邦塔城，而是通过另外的渠道把消息传递回了萨克王国。
　　在耐心等待国王陛下的决定以及王国议会的最终答复的同时，他还需要利用这段时间继续加强对邦塔城的考察，力争从这个让人惊叹的城市中学到更多的东西。
　　然而莫雷并没有想到，他前脚离开，后脚便有一个完全出乎他意料的人物走进了谈判的会议室。
　　看到这个人走了进来，珊迪一改刚才冰冷得生人勿进的模样，满脸笑容地起身迎了过去。
　　“许会长，您觉得我刚才的表现还合格吗？有没有达到您说的谈判要求？”
　　许亦收回看向外间正在大步离开的莫雷的背影的目光，转头看向珊迪，微微一笑，反问道：“你觉得呢？”
　　珊迪眨了眨眼睛，顿时泄了气一般，颓然摇头：“看来是没有喽。许会长，您所说的你们人类谈判时的技巧好难啊，我觉得怎么学都学不会。”
　　许亦哈哈一笑，轻轻拍了拍她的肩膀道：“其实也不一定非要学习我们人类的谈判技巧了。你刚才的表现如果单纯从结果来说也很不错啊。你看，正是因为你这种表现，反倒让这位莫雷署长觉得根本没有和你讨价还价的可能，所以最后只能乖乖地接受了你的条件。”
　　“他并没有接受啊。他只是说给他们时间研究而已。”珊迪讶然道。
　　“相信我，他们最终还是会接受的。”许亦充满自信地道。
　　“是吗？”珊迪想了想，又笑了起来。“那就太好了。这样长老的心愿就达成了，我们部族又可以多一块生存的空间了。”
　　看着高兴的珊迪，许亦反倒微微皱起了眉头。
　　“其实……珊迪，我还是不太明白利桑亚长老为什么非要坚持获得一块领土。现在萨克王国对化肥的需求非常强烈。就像刚才莫雷说的，无论你们提出什么条件他们都会答应，那么你们为什么不趁机提出其它更好的条件呢？”
　　珊迪摇了摇头：“我不太清楚。不过我觉得……长老只是希望给我们部族争取到一块真正完全属于自己的领土吧。”
　　许亦沉默下来。
　　想了一会儿后，他忽然有些明白过来。
　　或许是因为精灵族在种族战争之后数千年内都没有完全属于自己的空间，所以他们对于这样的一块领土异常渴望。
　　比如之前艾萨拉部族在向鲁尔逊王国提出条件的时候，首先也是选择让鲁尔逊王国将那一块领地交给她们部族。
　　而对于鲁尔逊王国来说，那一块领土原本就一直是一块荒凉的地方，并且原本就一直被艾萨拉部族占据，就算艾萨拉部族不要，那也一直处于艾萨拉部族的掌控之下，和鲁尔逊王国只有名义上的从属关系。
　　相比起从艾萨拉部族那里获得的实际好处而言，这个名义上的关系根本不重要。
　　就算有很多人类很看重这道名义上的关系，但鲁尔逊王国有一万种方法可以从名义上解决这个问题。
　　现在月影部族同样向萨克王国提出了这样的需求，相信萨克王国在经过仔细研究后，最终也会答应。
　　毕竟月影部族想要的那块领土对于萨克王国来说同样也没什么用，用这个来换取最为重要的化肥，可一点儿也不亏。
　　想到这里，许亦便又想到了夜歌部族。
　　艾萨拉部族需要一块领地，月影部族同样需要一块，倒是许亦第一个接触的夜歌部族一直没有提出同样的需求。
　　当然，这或许是因为夜歌部族的人口只有一千出头，导致他们现在对于领土方面的需求并不迫切吧。
　　“对了，许会长，能请您帮我个忙吗？”珊迪忽然道。
　　“嗯？什么忙？说吧。”
　　“您一会儿会去参加魔力轿车比赛对吗？那应该会和长老碰面的吧？”
　　“是的。怎么？想让我帮你转告和萨克王国的谈判结果？”许亦反问。
　　“嗯。厂里还有些事情，我走不开，能麻烦您去转告长老这个结果吗？”
　　“没问题。”许亦点点头，顿了顿，续道：“这段时间你的确也应该忙起来了。如果不出意外的话，萨克王国会答应你们提出的条件。那么按照估算，萨克王国最少也会需要购买超过十万吨利于小麦种植的化肥。以你们现在的产量，这是非常大的压力。”
　　“是啊……”珊迪点点头，脸上露出一丝难色。“许会长，我正想和你商量这件事情呢。我们化肥加工厂打算再订购一套化肥加工设备，最好能够在月底就交货然后投入生产。不然我怕我怕万一萨克王国答应了条件，我们来不及生产出足够的化肥。”
　　许亦嘿嘿一笑：“珊迪，如果我告诉你，给你们提供的新型化肥加工设备已经在运往这里的路上了，你会不会很意外呢？”
　　珊迪惊讶地瞪大双眼：“真的？那太好了！许会长，您真是……太睿智了！”
　　许亦耸了耸肩：“其实这也有点儿冒险。因为我并不知道你们会向萨克王国提出什么条件，万一他们不肯答应，你们不需要增产，我们生产的这套化肥加工设备可就砸在手里了。”
　　“不不不，许会长，就算没有萨克王国，我也正在考虑增产的问题。现在很多国家都在向我们提出订购化肥的意愿，我早就有提高产量的打算了。”珊迪连连摆手。
　　“嗯，很好。珊迪，你能有这个想法，这就证明你这个主管终于像模像样了。”许亦微笑道。
　　得到许亦的赞扬，珊迪仿佛一个小姑娘一般高兴地笑了起来。
　　然而许亦的下一个问题，却让她的笑容僵在了脸上。
　　“但是珊迪，设备虽然足够了，人手方面的问题呢？你能解决吗？”
　　珊迪呆了一会儿，苦笑摇头：“恐怕很难。部族里就只有这么多人，我估计只能让工厂里的兄弟姐妹们多加班了。”
　　许亦沉吟片刻，问道：“你有没有考虑招募一些其他种族的工人呢？比如说我们人类工人？”
　　珊迪深深地看了许亦一眼，摇了摇头：“不，暂时不考虑。”
　　许亦点点头，并不向珊迪多做追问。
　　但是一个半小时后，许亦在邦塔赛车场见到了正坐在自己的专属座驾里为比赛做准备的利桑亚长老时，却还是忍不住把这个问题再次提了出来。
　　利桑亚长老倒是并没有想珊迪那样一口回绝。
　　“说实话，我考虑过这个问题。但是许会长，你应该明白，我对于这个化肥加工厂本身产生的收益并不是最为看重的，所以产量高一些低一些并不重要。但是如果让这个化肥加工厂招募了其他种族的工人进入，那就需要让族人们和其他种族的工人朝夕相处，长期在一起。”
　　“这样不是很好吗？”许亦反问。“当初设立这个化肥加工厂的时候，我就向您说过，这是一个很好的促进你们精灵族和我们人类相融合的契机。”
　　“问题是族人们还没有做好心理准备。”利桑亚长老反驳道。“现在就让他们和其他种族朝夕相处，他们会不习惯的。”
　　许亦顿时无语。
　　这个化肥加工厂已经创办五年多了，月影部族的精灵族们平时和人类也相处得非常多，结果到现在他们还没有准备好彻底融入其他种族中去，这可实在是慢得过头了。
　　“可是我看您融入得就挺好嘛。您看，现在您甚至已经把参加这个有许多种族公共参与的魔力轿车比赛当做自己的例行活动了。”许亦道。
　　“这是我的个人爱好。再说了，我是长老，当然要给族人们做出表率。”利桑亚长老一脸理所当然地回答。
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　利桑亚长老对飙车一直表现出极其浓厚的兴趣，说这是她的个人爱好倒是没错，但是说什么要给族人们做出表率……这就有点儿假公济私的味道了吧？
　　不过从珊迪和利桑亚长老表现出的态度中，许亦知道，最起码月影部族还没有做好彻底融入人类社会的准备。
　　而月影部族还是他所知道的这三个精灵部族中和人类接触最频繁的部族。
　　换做夜歌部族和艾萨拉部族的话，这个问题只怕根本不需要问。
　　想到这里，许亦退到一边的观众席上，默默注视着参赛的各个车手坐着赛前准备。
　　这已经是这个魔力轿车赛事第三年在邦塔城举办了。
　　去年因为弗兰克皇子突然派出代表参加，导致这个赛事被封锁起来，没有什么观众，但是今年经过新飞商会的刻意宣传，以及邦塔城内一群年轻贵族们的私下传播，吸引了不少人前来观看，引起了广泛关注。
　　而且就算抛开这个魔力轿车比赛本身，单单只是参赛的选手，就已经值得大书特书。
　　比如这个比赛的参赛选手中汇集了很多异种族的车手，其中除了兽人族意外，甚至还有一名堂堂的精灵族长老！
　　而就算是人类参赛车手中，居然也有卡米拉魔导师这样一位无比尊贵的魔导师大人！
　　光是把这些参赛车手放在一起，就足以吸引无数人的目光了。
　　于是今天的比赛开始之前，观众席上几乎已经坐满了人。
　　如果不是许亦有自己专属的主席台专座，搞不好他连观看位置都找不到。
　　刚在主席台上坐了没多久，身后忽然响起一阵骚动。
　　许亦回头一看，却发现是邦塔城现任城主里威尔伯爵带着手下赶来。
　　许亦扬手打了个招呼，却意外地发现里威尔伯爵脸上的表情十分凝重，禁不住愕然。
　　“许会长，你果然在这里。”里威尔伯爵向许亦点了点头，然后指了指身后示意。
　　许亦会意，起身和他来到竞技场内部，走进一个密封的房间。
　　房门关上，许亦看着脸色微沉的里威尔伯爵，纳闷地问道：“怎么了？伯爵大人，出了什么事吗？”
　　里威尔伯爵示意身后的随从离开房间，还让他把门关上，然后从怀里掏出一份薄薄的文件，拍在许亦面前的桌子上，低声轻喝道：“许会长，请你给出合理的解释。”