第七百六十八章意外

巫箓金符的光彩在身形上流淌，李承?脚底的雷霆升腾，强烈的金光从他背后升起，青年的思绪很快被打断。

“轰隆！”

司徒末受了一骗，差点丢了他的踪迹，心中的惊惶愤怒可想而知，如今面上的激动不再是表露于外的面具，而是真真正正的、如同捕蛇被反咬般的阴沉怒火。

这位镗金门主身上的光彩刹那明亮，菱形花纹的金衣浮现出一重又一重的符文，这一步跨出，收手来捉，速度竟与先前是天壤之别！

李承?身上红紫之光沛然，一切紫色雷霆往脚底而去，他的神情无忧无惧，唯独一片静如止水的冰凉，凭空踏出，终究快出司徒末一步，险险避过。

司徒末却没有半点懊悔，只要李承?还在自己灵识范围之内，便逃不出意外，怕的就是如先时一瞬间般消失不见，那才叫他一身冷汗。

他面上的阴色迅速收敛，转化为冷酷的寒意，一点金光从他脑后升起，化为一只白寒如雪般的葫芦。

‘法术…还是法器？’

李承?来不及辨别，一股寒霭华光已经从葫芦中涌出，如天光下照，从半空中破开云雾，照在他身上。

司徒末本身的速度一点不慢，此刻再度拉近距离，两手两指相并，相互抵在中节，喃道：

“受西方正色，令气发生…”

司徒末斗法经验丰富，一端掐咒，另一端的金针与金刀一同飞起，先去空中寻出【重明洞玄屏】，便见暗青色动向，果然把这面法器屏风给逼出来了。

李承?这头寒霭华光哗啦啦散下来，他也早知道司徒末三番五次迫于压力翻山过来袭击，前几次十有八九都是没有尽全力的，一边拿起雷来，准备对付这寒光。

谁知身上石青色的光彩荡漾，那咒术的光华显现，弥漫的寒霭华光如同照在一团滑不溜秋的圆石上，纷纷往两头散去，竟然不必他出手。

自家头一次用这符箓，并不熟悉，好在是意外之喜，李承?立刻抬起雷来，听着半空中一阵刺响。

“铛！”

正头顶上浮现出一块暗金色的如意，当空砸下，李承?腾起雷电，转去抵御这如意，在半空中炸起一片白光，洒落满天亮晶晶的火星

可惜金生于土而别于土，压制雷霆，这如意轻轻巧巧地砸碎雷电，敲在他身上的石青色光彩上，当即发出一声脆响。

“咔嚓！”

李承?心知这祝术的防护之力已到极限，只能趁着最后的光辉多踏出几步，手中捏诀，道：

“阳至…”

手中的法诀还未掐完，身后终于传来一片寒意，庚金的寒煞喷涌而入，撞在他身上的暗黑色巫箓色彩上，这暗黑色的光华便如海水涨落，眨眼之间消失不见。

【隐匿】之力受寒煞侵袭，破碎消失了！

“噗。”

李承?吐出口血来，化为炽热的雷霆飘起，他修为远不如对方，修炼的年岁拍马不能及，雷霆又为其所克，更别说斗起什么法术了。

当下青年只忍痛驾着雷，司徒末看得眼皮直跳，见他固执向东，面上的神色越发狠厉：

‘还不愿了结！’

那条如同毒蛇般的灰索顺着他的袖子向上攀爬，司徒末仅仅让李承?腾出一个身位，已经将这灵器掷起。

李承?符箓已破，这灵器再度游入太虚，隐隐将他锁住，灰索的山川金纹光幕从天而降，将东方的道路封死。

司徒末心中的恨意一下蓬勃于胸，眼看李承?如笼中之雀般困在光幕之中，竟然升起无力之感，他低低地叹到：

“你…你！何其愚蠢！你命也不要了！你李家有几个人够我杀的！”

李承?执起枪来，目光紧紧盯着对方，沉声道：

“你大可杀我，既然杀我逼不出人，再杀谁都没用，等你用途尽了，我看谁保你！”

司徒末只觉得胸口积着口痛血，欲吐又吐不得，心中沸热，此刻一切都如摆在台面上般清晰，李明宫等人必然来驰援，丁威锃没有【重明洞玄屏】，很快也要落败，自家人同样在路上。

李承?绝不肯回湖，眼下唯有杀他。

司徒末终究不死心，问道：

“昭景失策，李周巍能躲到如何地步？你白白身死，又有何益？”

李承?沉默了，他盯了一眼对方，那双醒目的眸子里似乎什么也没有，他答道：

“要杀则杀，待我家兵马至，亦要杀你。”

“轰隆！”

【山暝动岳索】的光幕动摇起来，似乎已经有人到了附近，司徒末终于死心，他最后望了李承?一眼，道：

“我能不能活难知，你还须先死。”

空中金幕下催，司徒末抽出刀来，见着银甲黑袍的青年吐出一枚白亮亮带血的光点，那张脸一点点沁出血来，司徒末亮起眼睛，咽喉里发出两句笑声。

他毕竟与李家有仇，见到如此情景，心中终究畅快。

李承?那双眼睛泵出眶来，在漫天雷霆之中化为光点，接下来掀起的是一层皮肉，带着血化为雷浆，令人窒息的雷霆弥漫在光辉之中，六枚雷罚之令凝聚成形，疯狂吸纳着他一身上下的所有法力。

司徒末毫不犹豫地后退一步，那【山暝动岳索】包裹着所有雷霆，被他重重地掷向远方，那枚紫府符箓掐在手中，腾身而飞。

“轰隆！”

这一段雷霆无论多么了得，面对堂堂紫府灵器，还是一道土德、金德的紫府灵器，终究还是化为一声绵长的闷响，这些雷霆张牙舞爪要去扑司徒末，却统统被囚禁在其中，寸步不得出。

随着【山暝动岳索】的光华流逝，所有的淡金色光华收回空中，司徒末抬起眉来，眼前的一切尽收眼底。

西边是他镗金门修士，司徒表等人严阵以待，一两人身上带伤，却并不重，也不知拿那丁威锃如何了。

另一侧是一位身着红裙的女子，手中端着六角灯盏，红白色的火焰微微跳动，那双明媚眼中尽是泪水，身后应是李家众人。

还打么？

司徒末心中几乎是一瞬间就有了答案。

“李家有那躲避紫府推算的符箓，李周巍逃避紫府目光并不困难，换成是我同样暗自离去，李承?说得不错，杀光也无用！”

司徒末立刻退出一步，司徒表也正迎过来，这位司徒家的门主从袖口中取出紫色符箓，立刻按到老人司徒表手中。

“轰隆！”

天空中的雷霆骤然亮起，经过了【山暝动岳索】的重重压制，这李承?以性命为代价的雷霆依旧使天地一白，众人皆闭目后退，抵御雷光。

这也正是司徒末掷出灵器的目的，他趁机接住太虚中穿梭而来的【山暝动岳索】，从中接过一枚黑色锦囊，反手将【山暝动岳索】放入司徒表手中，冷声传音道：

“杀光他们！我去湖上寻李周巍！”

“轰隆。”

雷光止息，司徒末身影已经化为淡金色流光消失。

司徒表只能在原地祭起灵器，一片法术已经穿过雷霆投来，火焰交织、合水金环，这老头捏紧了手中的紫府符箓，隐隐不安起来：

“把这东西给我作甚…”

可他来不及思量，眼前的李明宫眼看李承?被杀，差点吐出血来，面上带泪，内心的愤怒可想而知，这老人只能撑起【山暝动岳索】。

可他并没有得过门主传承，虽然知道【山暝动岳索】有几样神妙，却并不清楚其中关窍，只不过放出阵阵黄光，用以抵御飞来的法术罢了。

…

司徒末这头往南驰出一阵，等到几人望不见自己，涛涛江水从脚底淌过，便立刻调转方向，向东海而去。

这已经是他一瞬间能想得的最有可能的活路了。

【山暝动岳索】和紫府符箓一同留给司徒表，不至于图了紫府的东西，惹人觊觎，而司徒表依靠着【山暝动岳索】和符箓底牌，不但能继续履行紫府吩咐，吸引目光，还能杀一两个李家人，更有意义。

而他司徒末特地取了李承?的储物袋，那就是要让李曦明有办法寻到自己，作一作紫府的鱼钩…这样哪怕有哪位紫府要杀自己了，也有其他紫府不愿…

至于什么往东寻李周巍，只不过安抚司徒表，让他安心在原地做替死鬼的手段而已。

“只可惜那【重明洞玄屏】，实在是好宝贝，李明宫在场，没有能力再拿，若是被她拖住，结局便未可知也…”

将灵器【山暝动岳索】都丢了，他更不会去贪【重明洞玄屏】，心惊胆战、如履薄冰地驾风而走。

眼前的天色慢慢昏暗，司徒末心中悬得发痛，手脚冰凉，整片江面倒映着夕阳，他的目光从南扫到北，仿佛哪一处会立刻跳出一位紫府，将他一掌打成碎片。

他飞了一阵，南边黑气沉沉，竟然渐渐出了荒野，两旁空无一人，连个路过的修士也没有，河面平静如镜，甚至没有妖物的踪迹。

司徒末的心竟然一点一点平静了，他背后渗出一片冷汗，这位镗金门主脑海越来越清晰：

‘成功了…诸位紫府在推波助澜之中立场只会越来越清晰，他们裹胁着谋害李周巍，每一个时辰过去，他们的心思在沉默中会越发倾向置李周巍，甚至李曦明于死地。’

‘毕竟…即使无人知道，可被我害过的人还是早点死为好！’

他的思绪越发收敛了，将一切埋入脑海深处，司徒末明白自己走在了活路上，李承?那张沁着血的、坚定的面孔在他心头闪动了一下，很快消失不见了。

一直出了荒野，司徒末一阵从天上飞，一阵潜到江底，变换行踪，李承?那枚黑色储物袋被他如同保命符般攥在手里，始终没有打开。

此时此刻，他体内的法力所剩也不多了，驱使灵器追逐了一路，甚至灵识都有些过于疲惫了，紧张了一整天的精神终于放松下来。

“哗啦！”

他从江面之下破水而出，激起四处水花，哗啦啦地落在水面上，天地已经到了最暗沉的时刻，四周黑得惊人，隐约有呼啸的风吹过树木的哗哗声。

江水落尽，水面重新恢复如镜，司徒末的眉眼低垂，目光落在水面上。

江面上倒映着一位金白色甲胄的男子，披着的黑色长袍在夜风之中倒卷，一股明亮的明阳天光正从他的衣甲上流淌而下，在江面上滚动。

他黑发垂散，两只乌焰手臂从他背后长出，各持乌色长戟，向两侧指向江面，左手上的白纹玄甲片稍长，两指相并，正捏着一张渐渐在风中幻化为黑光的金色符箓。

【隐匿】

这青年的另一只手平举修长的法戟，灿烂夺目的天光正疯狂地从那大戟中心喷涌而出，锋锐的长枝正在眼前迅速放大，他隐隐约约看到对方眉心处升起点光华，紧接着，无尽的白色便淹没视野。

“锵！”

大昇长戟如同一道流光，砰然撞击在他的法衣之上，这件镗金门的顶级法衣发出不堪重负的咯吱声，司徒末只觉得五脏六腑如有火烧。

“轰隆！”

紧接着，上曜伏光如同一把锋利的宝剑，同时砸在他面上，爆裂的轰鸣夹杂着支离破碎的嘎吱声响彻夜空。

司徒末一口火焰从口中烧进肺里，烫得他浑身抽搐，他并没有惊异于对方出关后的实力，司徒末满心唯有冰冷：

“怎么可能！他怎么会在这个时间出现在这个地方！”

“茫茫江水！他如何能堵我！”

这一切来的太突然，司徒末从来没有想过会有一位紫府嫡系贴着脸冒到自己的面前，而他在湖上嚣张的资本——紫府符箓与【山暝动岳索】通通被他丢在了浮南。

更何况贴着脸的是李周巍这样的紫府种子！

他赖以为保命的金衣终于支撑不住，下一刻就在半空中暗淡下来，明光照彻，两只乌焰汹汹的手臂各从一方冒出来，司徒末身上方才亮起的金色符箓光罩来不及笼罩全身，便被这具有破法之力的手臂硬生生扯住，消磨腐蚀，难以合拢。

“噗！”

一只手臂骤然锁住了他的喉咙，司徒末只觉得一阵天旋地转，星星和月亮都在眼前迷糊，他已经被提至半空，对上那双金色眸子。

一双含恨的、仿佛要滴出血来的金瞳。