第109章 里威尔伯爵的态度
　　许亦有些纳闷地瞥了里威尔伯爵一眼。
　　什么事情居然会导致一向对自己态度非常友好热情的里威尔伯爵摆出这样一幅沉着脸的模样，甚至还硬邦邦地让自己给出解释？
　　拿起文件扫了一眼，许亦发现这居然是一份标注为兰帕里王国军部谍报署的情报文件。
　　文件内容倒是并不复杂，描述了在萨克王国首都诺丹伦城附近一个隐蔽的地方，偶然发现萨克王国某个军团似乎装配了疑似魔法连弩的军用器械。
　　根据这张情报上绘制的图案来看，分明是和新飞商会生产的魔法连弩一模一样。
　　另外情报上还说萨克王国军方还有正在研发魔法火箭筒等相关军用魔法机械的迹象，需要提高关注和警惕。
　　看完这份情报文件后，许亦沉吟片刻，向里威尔伯爵问道：“伯爵大人，你需要我给出什么解释呢？”
　　里威尔伯爵眉头皱起，脸色更沉了几分。
　　“许会长，你这是在装糊涂吗？军用魔法机械目前可只有你们新飞商会有能力研发生产，结果现在萨克王国军方居然装备了魔法连弩，同时还能研发出魔法火箭筒等相关军用魔法机械，这显然应该和你们商会有关。”
　　许亦嘿了一声，反问道：“伯爵大人，你是以什么身份来质问我这个问题的呢？”
　　里威尔伯爵一怔，随即微怒道：“许会长，你这话是什么意思？萨克王国是我们兰帕里王国的敌国，也是你们新飞商会的敌人，现在出现了这么严重的问题，我来要求你给出解释，难道有问题吗？”
　　许亦瞅了他一眼，微微一笑，摇摇头道：“伯爵大人，我希望你弄明白一件事。新飞商会是新飞商会，兰帕里王国是兰帕里王国。虽然我们双方一向合作愉快，我也乐于继续支持兰帕里王国，但是这并不代表我们新飞商会会和兰帕里王国完全保持一致，也不意味着我们应该听从兰帕里王国的意愿来行事。”
　　里威尔伯爵完全没有料到许亦的回答居然如此强硬，顿时大为震惊，瞪大眼睛盯了许亦一会儿，好半晌后，才一脸不可思议地提高声音道：“许会长，你……到底是什么意思？”
　　“这话应该是我问你吧？”许亦脸上的笑容消失，神情微冷。“伯爵大人，我们双方一直合作愉快，结果你现在却因为这样一个还未证实的情报，就跑过来向我进行质问，并且表现出如此不信任的态度，我对此很困惑。如果这是你的个人行为，那我还勉强可以接受。但如果你是代表了女王陛下的意愿来向我进行质问，我只能表示非常失望。”
　　“你……”里威尔伯爵双眉一竖，似乎想要发怒，却忽然像是想起了什么，脸色大变。
　　许亦静静地看着他脸上的神情变幻数次，最后掠过一丝惊恐，轻轻哼了一声，将那份情报文件丢到桌上，径直离开了房间。
　　重新回到主席台的观众席上，发现比赛已经即将开始，许亦便随便找了个地方安稳坐好，静心等待着比赛的开场。
　　片刻后，身后响起略显凌乱的脚步声，一个人影来到许亦身边。
　　“许……许会长……”
　　许亦抬头看了一眼脸上神情复杂的里威尔伯爵，向身边的座位指了指。
　　“坐下说吧。”
　　里威尔伯爵微一迟疑，点点头挨着许亦坐好。
　　原本两人旁边的位置还有几个受邀来观看比赛的邦塔城内的重要人物，却在里威尔伯爵坐下后，被里威尔伯爵带来的手下请到了远离两人的地方去。
　　一时间，周围距离两人最近的其他人也在足足十余米开外。
　　在这种嘈杂的环境下，绝对不用担心被人听到两人之间的对话。
　　里威尔伯爵还有些不放心，但是看了一眼许亦的脸色后，却并没有再多说什么。
　　又犹豫了一会儿后，他才清了清嗓子，低声道：“许会长，我为刚才的态度表示万分抱歉。另外我必须澄清一点，刚才我的所有行为都只是我的个人决断，女王陛下完全不知情。”
　　“哦？是吗？那么这份情报为什么会在你的手里？”许亦淡然反问。
　　见许亦脸上依然不带笑容，里威尔伯爵请不自己地抹了一把额头，连忙继续解释道：“许会长你应该知道，邦塔城其实是有军用魔法机械相关的研究部门和工厂的，军部把这份情报交给我，只是希望让我多留意下是不是我们这边出了什么问题。我也是一时糊涂，才会怀疑到你和新飞商会头上，还望许会长多多见谅。”
　　许亦不置可否地点了点头。
　　对于里威尔伯爵前后态度的大幅转变，他并不怎么意外。
　　因为只要里威尔伯爵不是白痴，他就会很容易地想明白，对于现在的兰帕里王国来说，新飞商会是一个不可或缺、极其重要，甚至可以说是决定性的合作伙伴。
　　完全不夸张地说，兰帕里王国的强大与否，很大程度上都掌握在新飞商会手中。
　　在这种情况下，里威尔伯爵最需要做的是好好拉拢许亦，力争不要得罪他才对。
　　这样因为一个情报就跑来对许亦摆出一副质问的态度，万一真的把许亦得罪了，轻而引发新飞商会和兰帕里王国方面合作的不顺畅，那里威尔伯爵可就会成为整个兰帕里王国的罪人。
　　许亦也相信瑟维尼和里威尔伯爵摆出这幅质问态度无关，因为无论是以瑟维尼和他的私人关系，还是以瑟维尼的聪慧程度，都不会弄出这样愚蠢的做法。
　　反倒是里威尔伯爵忽然之间反应这么激烈，倒是让人有些奇怪。
　　许亦一直不说话，里威尔伯爵便感觉心理压力巨大。
　　不过身为当事人，他必须想办法挽救这件事，而且心中的疑问也的确需要弄清楚，于是他仔细想了一下，小心翼翼地继续问道：“那么许会长，你觉得……这份情报上说的事情……有多少可能？”
　　许亦心中暗叹了一口气，装模作样地想了想，答道：“应该有很大的可能吧。毕竟魔法连弩并不是什么高技术含量的东西，萨克王国之前和你们兰帕里王国镇北军交战过多次，在这上面吃过很多亏，肯定会对这些东西有相应研究。照着样子制作一些魔法连弩，也并不是什么太有难度的事情。”
　　“可是还有魔法火箭筒之类的军用魔法机械的相关研发……”
　　“研发肯定有。而且不只是萨克王国，我相信鲁尔逊王国也肯定有这方面的相关研发。甚至米兰多公国和德拉克公国也肯定私下里有过相关研发。至于你们兰帕里王国……现在研发的进度应该也不弱才对。”
　　“不不不，我们兰帕里王国还只是在你们新飞商会之前给的那些军用魔法机械相关技术上做一些简单的研发，距离自行研发生产魔法火箭筒这些复杂的军用魔法机械还差得远呢。”里威尔伯爵连连摆手否认。
　　许亦笑了笑，也懒得和他争辩，续道：“研发是肯定要研发的，但是下功夫研发，和真正能够研发出来，这完全是两码事。所以我相信萨克王国在进行相关研发，至于他们的研发进度嘛，我觉得暂时应该不需要太过担心。”
　　“这个……”里威尔伯爵看着许亦，一副欲言又止的模样。
　　许亦微微一笑，摇摇头道：“我们新飞商会不可能主动向其他人提供军用魔法机械的任何相关技术。你们兰帕里王国都不行，更不要说萨克王国。”
　　里威尔伯爵立即长舒了一口气，脸上终于重新浮现起笑容，用力点头道：“我相信许会长你依然会把我们当做最好的合作伙伴。”
　　“当然。”许亦微笑点头，续道：“说到合作，我正好有一件事情要找你。我们商会打算在邦塔城内投资兴建一座机床配件工厂，按照我们之间的合作惯例，我需要你替我找到一个合适的合作伙伴。怎么样？没问题吧？”
　　“没问题！当然没问题！”里威尔伯爵精神一振，想了想，又问道：“许会长，在邦塔城兴建机床配件工厂，是不是意味着你们新飞商会以后有可能在邦塔城兴建魔力机床工厂？”
　　许亦点头：“是有这个可能。”
　　“那太好了！”
　　也难怪里威尔伯爵会这么兴奋。
　　按照新飞商会和兰帕里王国合作的惯例，双方的合作兴建工厂一直都采用的合资模式，新飞商会方面主要出技术入股。
　　这样一来，兰帕里王国身为合作方，就有非常大的可能通过这些合作获得一些相关技术。
　　在此之前，兰帕里王国方面已经通过这种合作模式从新飞商会手中获得了非常多的家用魔法机械相关技术，快速、大幅提升了兰帕里王国内部自主家用魔法机械商会的技术水准，使得兰帕里王国内的自主家用魔法机械行业也获得了非常大的成长。
　　最近这两年内，除了新飞牌家用魔法机械在周边国家内热卖之外，兰帕里王国内也有不少家自主品牌的家用魔法机械同样打开了不错的销路，为兰帕里王国带来了不菲的财政收入。
　　现在新飞商会打算在邦塔城兴建魔力机床配件工厂，并且有意愿兴建魔力机床工厂，证明兰帕里王国方面将有很有可能从新飞商会手中获得魔力机床方面的相关技术。
　　如果这一点成为现实，那就会让兰帕里王国通过这项技术再次大幅受益。
　　突然从许亦这里获得这样的承诺，里威尔伯爵自然是心中极为喜悦。
　　刚才因为突然获得那份情报而在心中涌起的对许亦的怀疑和愤怒，瞬间荡然无存。
　　“许会长，感谢你对我们兰帕里王国的大力支持，也希望我们之间的合作能够永远以这样良好的状态保持下去。”里威尔伯爵主动伸出双手，紧紧握住许亦的手，神情激动地道。“对于我刚才的冒昧，我再次表示深深的抱歉，希望许会长你不要放在心上。”
　　许亦微微一笑，心想这样打一棒子再给个枣吃的方式，还真是古往今来，不同位面都能够通用的上佳做法。