第七百五十八章雷

银白色的雷霆顺着枪尖逆流而上，弥漫至六尺之外，暴雨依旧在远方瓢泼，近处的雨水却一滴滴悬浮而起，化为圆滚滚、亮晶晶的水珠，在雷霆之中不断蒸发缩小。

长霄手中的明灯光辉越来越盛，逐一将雷霆消磨，发觉这枪握在一只白皙的手里，雷霆亲昵地攀着手腕涌动，跳上紫白色翎羽的袖口。

他这才看清面前站着一女修，鼻梁高挺，柳眉杏眼，那双眸子里紫气弥漫流淌，黑发如瀑，眉心点紫，浓郁的雷霆一路上攀，在她身后汇聚成为一道紫白色的巨大圆盘。

这圆盘不知是神通还是灵器，大如山岳，布满着密密麻麻的、碎裂般的雷霆纹路，悬在海面之上，正中的女修如同一只玄鸟，浮在其中，长枪前指，指向他长霄的眉心。

海面上的波涛迅速停歇了，海水迅速平静下来，本该落下的雨水也受元磁牵引，一枚枚浮在海面上，缩小直至消失不见，一时间海面竟然平静如镜，越发清晰起来，倒映出大如山岳的雷盘和如玄鸟般的女子。

长霄手提明灯，浓郁的白烟重新汇聚在他身边，瞳孔中倒映着天地之间的紫白色雷霆，长霄轻声道：

“你是龙？”

“轰隆！”

天地中乍起一片苍茫雷声，银枪倒转，铿锵一声立在雷中，这女修身披紫白翎羽雷衣，足踏碎银密纹靴，凭空而立，外袍上的长长翎羽正一点一点变长，曳在雷霆之中。

她的声音清亮冰冷，与天地中的雷霆一同响起：“是雷。”

霎时间，一道粗如水桶的银白色雷霆从天而降，长霄反应极快，银白色玄纹银盘瞬间移至头顶，太阴光华在银色雷光中坚持了一瞬间，便迅速明亮起来，显然是长霄神通法力加持。

“轰隆！”

这一声雷霆随后方至，显得更加响亮威风，银盘随之摇摇晃晃，极速闪亮。

长霄沉默地注视着，紫白色的雷霆已经汇聚如潮水，在乌云中来回荡漾，倒映出天上朦胧的身影，他手中的明灯越来越亮。

如镜面般的海面被紫白色的雷光铺满，上下皆倒映着巨大的雷盘，一点点明亮的金色却从远方升起。

“天亮了。”

天边慢慢跃起一片朝阳，漫长的夜已经过去，太阳之光从乌云之中透出，撒在长霄的面上，照得柳叶眼中的思索更深。

这真人明白，随着时间流逝，一切再无意义，即使自己用神通镇压对方，再往东方也寻不到李曦明的踪迹了。

虽然【桑谀参九玄法】可以定位，可李曦明也是紫府，不会蠢到回头，『谒天门』又擅长打磨镇压，必然压着逃离，如今也丢失了痕迹。

长霄道行和年岁经历都不凡，很快有了判断，如今的局势龙属绝对不可能下场，眼前的女子只有可能是洞天之中得了雷眷的幸运儿。

长霄遂抬起头来，冷冷地道：

“想必道友是吞雷之余得了机缘，成了龙属之雷，不过将将紫府的修为，就有这样大的威风。”

“我途经了你看管的海域，你要帮一帮人身之时的血脉，也算在理，看在龙属的面子上，我便不再计较李曦明之事。”

他提起明灯来，正准备穿梭太虚离去，却发觉天地之中雷霆大作，紫白色雷霆如瀑般落下，长霄神色渐冷，偏过头去。

先前在天地中汇聚多时的雷霆纷纷动响，海面上涌动着难以估算的水族，无数银色、青色的鳞片和肢体高高翘出海面，又迅速沉进海里。

这女子悬在紫白色、碎雷纹密布的雷池圆盘之中，整片雷雨之中的乌云都向那圆盘汇聚而去，如众星拱月，将雷池圆盘拱卫在天与海之间。

“那我要计较了。”

她的清亮亮的声音在天地之中回荡：“毕竟龙属有面子，道友可没有。”

……

东海之东。

巨大的雷暴方才过去，渠海之上的暴雨也停歇了，海面上只留下几道打着转的破木片，在漩涡之中旋转。

潮湿的冷风从岸上吹过来，到了岸上，便见太虚波动，升腾出一道光明。

这道天光刚刚现身，四周便显化出熊熊烈焰，烧得海面上白气升腾，贴着海面疾驰而过，很快就往附近的岛屿上落去。

这天光落地便化为一白金色道衣的修士，疾走了几步，跪倒在地。

李曦明先时从暴雨之中遁出，发觉长霄似乎有什么麻烦，连忙抓住机会，一路不曾回头，埋头猛飞，飞出一阵，遁到太虚里去。

到了东海之东的诸海中，太虚中的穿梭速度已经快得惊人，他没有察觉到对方的气息，存着越东越不易察觉的心思，便留着太阴玄光未用，一个劲猛飞。

也不知飞了多久，眼前的太虚隐约有了大大小小的斑点，远远能望见尽头，李曦明这才幡然醒悟：

‘已经到达海角了！’

身后的太虚一片寂静，看来是长霄没有追上，李曦明不敢大意，拖着重伤之躯，顺着这荒无人烟之地改向南边飞了大半日，用仙鉴探查了四下无人，这才在现世现身。

眼下跪倒在沙地之上，激起一片飞沙，露出掩盖在沙底的森森白骨，海面上的木头碎片还在飘散打着转，李曦明忍不住咳起来。

“咳咳…”

他吐出一口明灿灿的血，砸在这沙石之上响起一阵石质碰撞声，散为密密麻麻白色石粉与虫豸，扑着四散而逃，那些落进凹陷处的多汇聚了几滴血，长成了蛤蜊，反倒待在石头里不动了。

【桑谀参九玄法】的火焰还在他身上时明时灭，烧得地上的黄沙纷纷融化，凝聚成一片片晶石，李曦明只觉浑身燥热，想必法躯的问题不小。

“哈哈哈…咳咳…哈哈哈哈！”

李曦明边笑边咳，心中并没有什么苦恼，反而是劫后余生的庆幸居多。

他李曦明早就做好了牺牲灵器、乃至于牺牲法躯的准备！已经做好留下一点升阳，用太阴玄光照死长霄的准备。

长霄一死，随后的麻烦必然接踵而至，不比长霄活着来得少，眼下长霄未死，自己也逃脱了去，更是保住了【赶山赴海虎】和法躯，虽然重伤中术，却比李曦明想得好太多了！他站起身来，满地的白色虫豸依旧挥舞着纤细的、嫩白色的肢体，李曦明克制住灵识的疼痛，看了一眼，低声道：“回来。”

他这话音方落，平地里骤然刮起一阵风来，把散落的白色碎石与石粉通通刮到面前，这些个白色虫豸哗啦一下汇聚回来，石头缝里的蛤蜊也纷纷跳来，在他面前汇聚成团，在紫色的火焰之中自焚而死。

‘…这些中术受伤的血液不能再归入法躯，化成明阳诸物…平日里也就算了，可此时状态不佳，可不能留下把柄让人算到。’

走了一步，李曦明发觉沙底下还有一只沙虱一类的妖物，还未开了灵智，修为却不错，已经懂得沙岸上来了一个了不得的存在，缩成团在底下瑟瑟发抖，方才所见的白骨…应该就是为这妖所食。

他本就不想暴露行踪，忍着咳嗽的欲望跺了跺脚，这沙虱便被焚为虚无，转头找了礁石，先行靠着坐下，查看一番伤势。

法躯被真火烤了数次，整个背部略有开裂，肩膀被太阴穿了几个洞，长霄法术以阴柔、术咒为主，整个法躯没有太大缺口，整体却不容乐观。

升阳是紫府关窍，被【桑谀参九玄法】影响，略有些疼痛，也不知长霄是以何为媒介影响到的，巨阙中则黑焰滚滚，体表也有无形、深黑两种烈焰交织，烤得神通法力逐步下滑。

他收敛思绪，目光从海面上的木舟碎片上划过：“此处不知是哪一外海，总之有人生活…倒是正好。”

李曦明并不怕这海角天涯、灵机稀薄之处能有什么厉害角色，就算他李曦明重伤到了法力不继，法躯崩溃的地步，打死筑基也是一拂袖的事情，更别说什么练气胎息，只是吹一吹气，瞪一瞪眼的事情。

“除非此地途径个紫府，我还要忌惮一二。”

身上的火焰熊熊，李曦明不想这海岸被烧得坑坑洼洼，平白露出痕迹，用明阳神通压下去了，走了两步，巨阙庭中的黑色火焰暴涨，与明阳紫焰成分庭抗礼之势。

李曦明遂用神通压制，谁知巨阙中的黑火一低，体表的火焰骤然膨胀，差点冲破神通，灼出体表，将周围的一切焚烧个干净。

“好诡异的法术，内外火焰一体，体表之火压抑则巨阙之火兴盛，巨阙之火低迷则体表之火汹汹…想必是兜玄道统。”

此刻不便，李曦明只能先放任巨阙之中的火焰汹涌，驾光向前，一步踏出，已经在岛屿正中的山林之中浮现而出。

这山林之中坐落着不少村寨，茅草屋顶淡黄，大多是木制建筑，好一点的也是不过是个石胚房屋，李曦明一眼扫下去，看着这建筑模样，下头就算有修士也不会超过玉京轮。

果然，李曦明落下去一瞧，底下全是些野人，不但没有修为，还扯着些蛮夷之语，唧唧哇哇不知所谓。

他伤势越发重，顾不得太多，再扫了一眼，脚底下的野人拢共万余，虽然没有修为，却也有了自家的生存经验，铸起了个石质祭坛，上头剖心破腹，摆满血食，腥红的血液流淌，下方趴着一只虎妖，雄壮有力，仰着头饮血。

这虎妖似乎有练气修为，看着模样也是个天边的野种妖物，不但修为杂驳，连炼血食都不会，光光抬头饮血，他懒得多看一眼，提起指来，轻轻一吹。

一股紫焰立刻从半空之中飞出，落在地头，这虎妖没有半点反应时间，尤自抬头饮血，一瞬间灰飞烟灭，下方顿时炸了锅，那一群磕头下跪的野人统统傻了，迟疑了片刻，似乎以为虎妖驾风离去，只好收拢着血食，纷纷退走。

‘也就来的是我…换了别家的紫府，伱们这群连我族类都不是的蛮夷，还不够别人两口吃的。’

李曦明瞥了一眼，这才运起【赶山赴海虎】，运转【赶山玄遁】，就在这座岛屿之下遁地而走。

他在太虚中挑了许久，就是挑中这座岛屿虽然灵机稀薄，可底下地脉、水脉、火脉俱全，足够复杂，地势也稳定不易受影响，受得起他修行，毕竟他不会布阵，又受了伤，寻常地方疗伤一阵便冒出什么明方石、灰蝉、栀子花来，徒惹人怀疑。

在地脉中潜行了一阵，李曦明寻了一处地脉与水脉交织、略微缓和些的地界，随手布了阵盘，盘膝而坐，巨阙庭中早已经烧得不可开交，『谒天门』神通闪动，吃力一砸。

“轰隆！”

他身上瞬间暴起浓烈的黑焰，伴随着剧烈的轰鸣声震荡扩散，火在地中，顿时汇聚出一片火煞，烤得四周地脉翻滚不息。

【桑谀参九玄法】看起来就极为不凡，又是长霄这位渡过仙槛的紫府后期修士全力施展，顽固得令人咂舌，这么一砸，不但没有消磨，反倒是将所有威力激发，在地脉中引起一片动荡。

李曦明忍不住吐出口血来，顷刻间便被他焚了个干净，『谒天门』全力催动，巨阙庭中的火焰统统逼出，往身侧涌去。

李曦明虽然没有读过【桑谀参九玄法】，此刻也有些体会，按照趋势来看，中术之后应当越演越烈，可李曦明神通是『谒天门』，擅长镇压与打磨，才能使之不得寸进。

如今也并不惧怕，『谒天门』全力催动，在巨阙庭中显化为一座花纹繁复的亮白色天门，彩云之中的龙旗鸾辂，亦一同化为光华，一点一点打磨起来。

明阳毕竟曾经是北方霸主魏国的道统，除了面对那几个特殊的道统，缺点是真的少得可怜，『谒天门』有法躯加持也就罢了，还能面对【桑谀参九玄法】这样霸道的法术不弱下风，作为最擅长打磨镇压的神通之一，立刻压得【桑谀参九玄法】的黑焰黯淡，以极其微弱的速度衰落下去。