第110章 来拍个广告吧
　　今年的魔力轿车比赛吸引了无数人的关注，不过其他人的关注点却主要集中在了参赛车手身上，反倒是没有太多人把关注点放在赛车本身上面。
　　比赛结束时候，各家报纸的相关报道都是和参赛车手有关，而几乎没有和参加比赛的魔力轿车相关。
　　许亦对这个现象不太满意，因为这失去了他举办这项赛事，从而引发人们关注魔力轿车的初衷。
　　而参赛的这些车手们同样也不怎么满意。
　　他们来参加这样的比赛，是因为喜爱飙车，想通过这样的比赛体现出自己高超的赛车技艺。
　　可是人们大多把目光集中在诸如卡米拉魔导师、利桑亚精灵族长老等等特殊的参赛选手本人身上，却对他们的车技并不关注。
　　这样一是因为他们本身的确更受人关注，二是因为魔力轿车毕竟没有普及，大多数人对于魔力轿车谈不上了解，对于所谓的车技当然也是一窍不通，想关注也无从关注。
　　于是在今年的新飞魔力轿车比赛结束后没多久，《邦塔日报》忽然推出了一份报社下属的特别刊物《魔力机车周刊》。
　　这是一份每周发行一次的刊物，总计三十页，内容则是专门介绍魔力机车。
　　所谓魔力机车，不仅包括魔力轿车，也包括其它各类型号的货运和客运魔力机车。
　　不过在刚开始的时候，这份《魔力机车周刊》只是简单地介绍一些关于魔力机车的相关基础知识，主旨就是让大众更加了解魔力机车到底是什么东西。
　　而在介绍魔力轿车的部分，这份《魔力机车周刊》首次把魔力轿车进行了详细的划分。
　　普通的大众使用的，叫做民用魔力轿车，而之前比赛上参赛选手们使用的魔力轿车则是经过特别改造，速度上要比民用魔力轿车更胜一筹，被称之为魔力赛车。
　　第一期的《魔力机车周刊》上表示，现阶段民用魔力轿车和魔力赛车还没有太大的区别，但是随着魔力机车的相关技术不断提升，到了以后，民用魔力轿车将会和魔力赛车之间出现完全不同的差异。
　　魔力赛车为了比赛，将会不断地追求更快的速度，更高的性能。
　　而民用魔力轿车则会更加注重普通人们使用它时的感受，偏重舒适性。
　　《魔力机车周刊》还透露，新飞商会目前关于魔力机车的研发就已经开始出现了这两种不同方向的趋势。
　　据内部消息透露，今年年底，新飞商会就会推出新款的魔力轿车，并且按照这种趋势分出两种不同的型号。
　　一种偏向家用，注重舒适，面向普通大众。另外一种则偏向速度、性能，面相那些追求速度的人。
　　据说，新飞商会目前在魔力发动机上的技术研究获得了新突破，可以使得魔力机车的速度获得大幅提升，甚至有可能接近或者超越一百五十公里每小时的惊人时速。
　　大多数人看不懂各种专业术语，但是对于这个时速还是看得懂的。
　　每小时一百五十公里？
　　这是多么夸张的概念！
　　如果真的拥有这个时速的话，岂不是意味着从邦塔城到安威玛尔城的话，仅仅只需要不到三个小时？
　　这也太神奇了！
　　第一期《魔力机车周刊》轻而易举地便获得了热卖，仅仅只是发行三天，便收到了足足七万多份的订单，导致邦塔城内两个印刷厂日夜加班也无法按时完成产量。
　　按照这个火爆情况，恐怕等到第二期《魔力机车周刊》上市的时候，第一期还在热卖中。
　　这也使得《邦塔日报》不得不寻求周围几座城市内印刷厂的帮助。
　　《魔力机车周刊》之所以卖得这么火爆，自然是因为内容。
　　这是第一份关于魔力机车的刊物，上面关于魔力机车的各方面介绍满足了无数人对魔力机车的好奇心。
　　而对于一些别有用心的人来说，通过这份周刊，他们也可以获得他们一直以来都梦寐以求的知识。
　　这一点，恰恰也是卡米拉魔导师和利桑亚长老都很担心的问题。
　　“嘿，许会长，你就不担心这样把你们辛辛苦苦研究出来的各项技术给泄露出去了吗？”利桑亚长老满脸不解。“现在魔力机车这么受欢迎，我敢肯定有无数人类商会极其渴望自己也生产出魔力机车来。现在你故意让《邦塔日报》弄出这样一份《魔力机车周刊》来，这不是在帮他们吗？”
　　“放心吧，利桑亚长老，我有分寸。虽然《魔力机车周刊》上的内容很多，但是实际上却只能让人初步了解魔力机车，想要依靠这上面的内容就能研发出魔力机车来，那是不可能的事情。”许亦笑道。“制作魔力机车是一项非常细致复杂的工程，就算是我们新飞商会，也花了好几年时间才真正研制出第一辆来。不信您可以问爷爷。”
　　“这我倒是相信。”卡米拉魔导师点点头，皱起的眉头却依然没有半点儿舒展。“可是许亦，你总是这样把自己好不容易掌握的技术透露出来，恐怕不太好吧。魔力机车也就算了，那些军用魔法机械方面的相关技术，你是不是应该看得再严一些？这东西可是太重要了，泄露出去影响实在太大。”
　　许亦意外地瞅了卡米拉魔导师一眼。
　　卡米拉魔导师耸了耸肩：“比赛的时候我注意到你和里威尔伯爵之间有些不对劲，然后我去找他问过了。”
　　许亦顿时无语。
　　他和里威尔伯爵交谈的时候，正是比赛最激烈的时候。
　　卡米拉魔导师居然在那么激烈的赛车比赛中，还有闲暇功夫注意到他和里威尔伯爵之间奇怪的交谈气氛，这真是让人无言以对。
　　“嗯，我当时也发现了有那么点儿不对劲。不过我对你们人类之间的交流并不擅长，所以只是觉得不太正常，却没发现有什么问题。”一旁的利桑亚长老也点点头道。
　　许亦只能再次无语。
　　看样子这两位的个人实力实在太过强大，导致架势最快时速已经可以超过一百公里每小时的魔力轿车对于他们来说已经没有任何挑战，以至于还有闲工夫去关心周围的情况。
　　而且利桑亚长老是精灵族，视力出色，能够发现也就算了，卡米拉魔导师为什么也能看到？
　　“这有什么奇怪？身为魔导师，空间对于我来说根本不是任何问题。”卡米拉魔导师眼睛一瞪，给出了解释。
　　尽管天赋出色，但目前也不过就只是一级大魔法师实力的许亦对此只能无话可说。
　　“嗯……军用魔力机械方面的问题，您不需要担心，一切都在我的掌握之中。”许亦微笑应道。
　　卡米拉魔导师狐疑地瞅了瞅许亦，却也没有多问。
　　利桑亚长老则更是对这个问题丝毫不关心，相比较起来，她最关心的反而是新飞商会对于新型魔力机车的研发。
　　许亦给《邦塔日报》透露的信息，是新飞商会最新研发的魔力轿车时速将有可能超过一百五十公里每小时，但是在私下里他向卡米拉魔导师和利桑亚长老透露出来的信息，却是理论上新型魔力轿车的极限速度将有希望达到一百七十公里甚至更高。
　　只不过想要达到这个极限速度需要非常苛刻的条件，对驾驶者也有着非常高的要求，具备不小的危险性。
　　卡米拉魔导师当然是很早就表示自己会参与实验，而利桑亚长老也对此非常感兴趣。
　　她现在和许亦商议的问题，却是想要把她参与新型魔力机车实验的过程通过幻象法阵记录下来。
　　许亦对此有些疑问。
　　“利桑亚长老，您要记录这些做什么？而且实验过程里可是包含了不少机密，这样记录下来的话，万一泄露出去，可是会对我们商会造成不小影响的。”
　　“我看过新月商会拍摄的那个关于新月歌舞团的纪录片，前几天还在斯蒂尔那里看到了新月商会和艾萨拉部族合作拍摄的一部幻象影片，里面记录了我们精灵族的一些生活情形，也记录了艾萨拉部族那些精灵们和新月商会的人类共同相处的场景。于是我产生了一个念头……”
　　利桑亚长老道顿了顿，似乎有些迟疑。
　　“我觉得……这可能是一个非常好的宣传模式，如果能够让更多人和精灵族都看到我们精灵族和人类共同相处的场景，应该会让人类更加容易接受和我们精灵族的相处吧，同时也能够让精灵族的同胞们同样愿意接受这一点。”
　　“哦？”许亦大感意外地看了看利桑亚长老。
　　之前利桑亚长老还在说她的族人们还没有准备好，现在却突然改变观点，想要主动寻求变化了，这实在是可喜可贺。
　　“这是个不错的想法。但是有个问题，让人类看到这些东西并不难，可是该怎么让这片大陆上的其它精灵族们也看到呢？”许亦问道。
　　“人类方面你负责，精灵族方面我负责。”利桑亚长老道。“怎么样？你觉得还有什么问题吗？”
　　许亦想了想，觉得这的确是个非常不错的方法。
　　而且如果利桑亚长老肯亲自出境，那这完全可以当做新飞商会全新魔力轿车的一个宣传片来放映，无疑会是一个极好的噱头。
　　想到利桑亚长老驾驶着新飞牌魔力轿车风驰电掣的镜头在人类城市里到处播放的场景，许亦禁不住兴奋起来。
　　斯蒂尔隐退之后，新飞商会很长时间都没有一个可以用来当作代表的广告明星了。
　　现在利桑亚长老主动请缨，倒是让许亦生出了一个非常棒的想法。