第111章 另一个世界
　　魔力轿车刚刚越过鲁尔逊王国和斯坦丁公国边境线，向着悬崖下方的微梦之森下落时，罗素便发现前方的微梦之森中忽然从无数颗高大的树木中耸立起了一根无比粗壮，同样高耸入云的圆形钢铁柱子。
　　在这根圆形钢铁柱子顶端，正向上射出一道微蓝色的光晕，然后在顶端投射出一片巨大的幻影。
　　虽说是幻影，但因为色彩丰富，细节逼真，看起来就和真的没什么两样。
　　至于幻影的内容，尽管距离极远，却因为幻影面积极大，倒是看得十分清楚。
　　先是显示出一个有着无数行人的繁华街道，街道上各种魔力机车来回纵横，还因为着交叉路口的红绿灯走走停停。
　　街道两旁则是闪烁着各种魔法灯光芒的不同样式的商铺，和街道上的人们一样，有人类、有精灵族、还有兽人族以矮人族等不同种族穿梭其中，映衬得整条街道热闹非凡。
　　至于街道两旁商铺中售卖的各种物品，则是各式各样的家用魔法机械，将这条街道点缀得和赛恩斯大陆上任何一座城市中的任何一条街道都完全不同。
　　真要比较的话，这条街道简直就像是另外一个世界。
　　幻影中的景象忽然一阵旋转，最后聚焦在街道上走过的一名精灵族女孩儿身上，她正在和身旁的一名人类女孩儿讨论着什么。
　　似乎觉察到景象集中在自己身上，精灵族女孩儿忽然偏过头，冲着这边露出一个美丽的微笑，同时举起手中的一个魔力火炉，用清脆悦耳的声音道：“新飞牌魔力火炉，家具做饭的好帮手。”
　　她身旁的人类女孩儿也将脸凑了过来，手中却是拿着一个魔力饭煲，同样笑道：“还要搭配新飞牌魔力饭煲一起使用哦。”
　　说罢两个女孩儿相视一笑，一时间两名不同种族的美女互相辉映，让真个幻象都变得充满美感和朝气。
　　景象再一转，却来到了街道旁边一个正在装修着的商铺旁边。
　　一名人类男和一名兽人族男两名工人显然是因为赶着繁重的体力活而弄得一身是汗，全身热气腾腾。
　　景象集中在这边的时候，商铺内一个穿着服务员模样的年轻人类小伙儿从里面捧出了一台小巧精致的魔力风扇，放在两人身边不远处，然后按下开关。
　　一阵清凉的风从魔力风扇中吹出，让两名工人顿时露出了舒爽的表情。
　　兽人族工人哈哈大笑：“新飞牌魔力风扇，就是这么强！”
　　景象紧接着再一转……
　　……
　　幻影中的景象不停变换，但是其中无论什么景象，都是和新飞牌的各种家用魔力机械有关。
　　看到这样的幻象后，就算原本对新飞牌家用魔法机械并不了解的人们，也绝对会留下一个深刻的印象，并产生一定的了解。
　　罗素原本对新飞商会家用魔法机械领域并不关注，看过这段景象后，也不由在心中暗暗惊叹。
　　不过相比较起来，他对于这个幻象本身倒是更加在意。
　　“这么大一片幻影投射，到底是怎么弄出来的？”随着魔力轿车不停下落，终于驶入微梦之森中，再也看不到幻象后，罗素忍不住向身边的哈坎因大使问道。
　　“那是新飞商会的魔力幻象投影仪弄出来的幻象影片，罗素大人您刚才看到的是他们最新拍摄的关于新飞商会家用魔法机械的一个宣传广告片，据说是给那些不了解家用魔法机械的人看的。”
　　哈坎因大使经常来往这里，加上本身和新飞商会在家用魔法机械方面有共同合作，倒是十分了解。
　　“魔力幻象投影仪？幻象影片？”罗素啧啧称奇。“这个东西还真是神奇，居然可以弄出这么逼真而且符合新飞商会要求的幻象。”顿了顿，他又问道：“这东西能买到吗？”
　　“可以啊，新飞商会早就在公开售卖这玩意了，不过因为太贵，而且暂时没有太多的幻象影片可以看，所以好像卖得并不好。”说到这里，哈坎因大使脸上掠过一丝奇怪的神色。“说起来……这应该是新飞商会目前为止唯一一个失败了的新产品吧？以前新飞商会无论推出什么新产品，那可都是会热卖的。”
　　“是吗？”罗素忍不住挑了挑眉毛。
　　如果真如哈坎因大使所说，新飞商会无论推出什么新产品都会热卖，那还真是非常了不起。
　　不过想到自己此行来的目的，罗素却也不得不承认，新飞商会所生产的这些魔法机械，的确拥有让人无法抗拒的魅力。
　　不然的话，他又怎么会大老远地主动从坎德拉帝国跑来打算和新飞商会再次进行磋商呢？
　　魔力轿车载着罗素和哈坎因大使在平坦的公路上不停飞驰，没用多久便已经驶出了微梦之森。
　　一个和这片大陆上任何一个城市都完全不同的小城出现在公路的远端。
　　即便是第二次见到这个城市，但是罗素依然在看到它的时候，心中极为惊叹。
　　距离上一次来仅仅只过去了一年时间而已，这座小城却已经出现了极大的变化。
　　不仅仅是面积变得更大，已经不能再用“小城”来称呼，同时城内还多出了更多的高楼，周围也延伸出了更多的公路。
　　无数各式各样的魔力机车在公路上驰骋来回，进出这座城市，将这座城市的繁华兴盛体现得淋漓尽致。
　　而驶入城市内，更会发现这座城市和这片大陆上其它城市的更多不同之处。
　　比如说这座城市内每一条街道都无比宽敞，最窄的地方也超过二十米宽，并且每条街道都是平坦笔直的公路，看起来就格外整齐。
　　还比如说街道两旁每隔五十米就会设置一个绿色、充满精灵族风格的塑料垃圾桶，行人们如果有什么垃圾需要投放，就会全部扔到这些垃圾桶里。
　　这就使得这些街道显得异常干净整洁，远不像其它城市内的街道凌乱。
　　又比如说道路两旁的商铺风格各种各样，和街道上的人们一样充满着不同的以种族风情，把整个街道装使得极具吸引力，各种各样的奇异商品更是充满映衬出这座城市的繁华。
　　再比如说……
　　……
　　罗素坐在魔力轿车内观察了一阵，虽然觉得自己并不是太适应这样的风格，但却不得不承认，这座城市从外到内都充满了惊人的诱惑力。
　　相比起这座城市，这片大陆上的其它任何城市都会流露出一股浓浓的落后气息。
　　就连坎德拉帝国的首都温布尔登城，这个号称这片大陆上最为繁华先进的城市，相比起眼前的这座城市，也瞬间显得相形见绌。
　　“难怪有人说新飞商会仿佛就是来自另外一个世界的商会，看看眼前这座城市，根本就像是来自另外一个世界。”罗素忍不住轻声感叹道。
　　“是吗？”哈坎因大使奇怪地瞅了罗素一眼，耸了耸肩道：“我倒没觉得这么夸张。不过或许是我和新飞商会接触时间长，已经习惯了吧。不过这么说也对，我现在每次回到温布尔登城的时候都会觉得特别不适应，因为温布尔登城里的一切……咳，都显得那么落后。您看，温布尔登城里甚至连自来水都没有，这也太不方便了！另外晚上也没路灯，想出门都觉得没意思。还有……”
　　听着哈坎因大使对温布尔登城喋喋不休的抱怨，罗素默然无语。
　　他不得不承认，哈坎因大使所说的温布尔登城的各种问题都是事实存在的，也的确是非常不方便。
　　但是在此之前，这片大陆上每个城市都是这样，温布尔登城已经算是这片大陆上最为繁华的城市，在很多方面都远远超出其它城市。
　　可现在就是因为新飞商会的出现，因为新飞商会自己打造的这座城市的出现，便立即把温布尔登城比了下去。
　　“或许……温布尔登城……不，整个坎德拉帝国，都已经到了必须认清现实，做出改变的时候了。”罗素缓缓抬起眼帘，看着道路两旁不停闪过的新飞商会会标，心中暗暗叹了一口气。
　　魔力轿车穿梭了几条街道后，在上一次罗素和许亦见面的那栋大楼前面停下。
　　不过这一次下了魔力轿车后，却并没有魔力飞艇在等着接待罗素，只有一名身穿制服的新飞商会接待员小姐迎了上来。
　　相比起上次，这次的待遇无疑差了很多。
　　然而罗素对此却没有任何意见。
　　上次是新飞商会需要主动和坎德拉帝国接触，这一次，却换做了罗素代表坎德拉帝国方面主动向新飞商会发出了见面协商的请求。
　　这次主动权逆转，新飞商会摆出这种姿态，却也是应有之意。
　　“许会长还是在顶楼和我见面吗？”抬头看了一眼足有二十多米高的大楼，罗素心中有些担心的问道。
　　如果还是在顶楼，让他从楼梯爬上去的话，那可实在太费劲了。
　　“是的，请跟我来。”接待员小姐笑容甜美，说出来的话却扑灭了罗素心中的期望。
　　可是接待员小姐带着他走进大楼后，却并没有走向楼梯，而是走到旁边角落处，指着一个封闭的一扇门道：“罗素大人，请乘坐自动魔力梯上楼。”
　　“自动魔力梯？”罗素怔了怔，发现面前的金属门打开，露出里面一个小小的封闭空间。
　　接待员小姐做了一个邀请的姿势，罗素顿了顿，只能硬着头皮走了进去。
　　好在接待员小姐和身后的哈坎因大使都一脸坦然地跟了进来，让他稍微放心下来。
　　片刻后，金属门自动关闭，罗素只觉得脚底微微一震，然后便感觉身子随着脚底的金属地板明显开始上升。
　　感受到因为突然始终而带来的短暂轻微眩晕后，罗素露出一丝苦笑，轻轻摇头。
　　这个新飞商会，还真是会在各种奇怪的地方给人新奇的体验。