第七百七十章白鹤坠地

“那腰上青白之剑，一定是传闻中的【青尺】了。”

白鬓子看着那在【雍京玄环】灵光之中的斗法男子，心中骤然叹息起来。

李尺泾并非剑门之人，也未及紫府，时过百年，其实剑仙的情份渐渐淡了，这么多年来没有听闻剑门与李家什么往来，大抵这位少年早夭的剑仙，剑门也是惋惜居多，并非情份。

可白鬓子当年还是筑基初期，被派去守称水陵坊市的长霄门产业，也曾听闻过一人，乃是这剑仙兄长，叫作李通崖。

而这月阙剑李通崖身杀摩诃，轰动一时，被记入剑门呈华殿，作为剑门弟子榜样，人人颂记。

白鬓子心头明白，眼前李周巍不仅仅是李家家主，剑仙后裔，还是李通崖真真正正的嫡出正统血脉！

“这样一位人物，腰上配着前后一位剑仙、一位大德的配剑【青尺】，如若在剑门地盘上被紫府杀了去…万昱定然羞愧哗然，剑门的道德招牌、剑修门面也不必立了！”

白鬓子此刻都没有收到成言哪怕只言半语，不须多想，这位真人一定在太虚中有什么麻烦…好歹是自家真人，白鬓子只能心中想的好听，他是在同那位剑门之主“对峙”。

“指望不上真人了…”

白鬓子在半空中失了神，灵光之下的乌焰汹汹，李周巍收了大部分术法，长戟前挑后刺，乌影晕染，用破法之焰抵御灵光，已经在五人的合围之中站住阵脚。

‘白鬓在半空发什么愣！’

玉南子打得憋屈，满心是火，眼前这青年几乎没有短板，法术高强不说，长戟更兼破法之力，一扫一刺便打碎火焰与法光，他只能持起剑来，以法剑来干扰对方。

一旁的庄道人擅长术法，平日里在东海，汹汹离火镇压敌人无往不利，谁知遇上不惧火的明阳，又有破法之焰消磨法术，一身实力发挥不出来五成。

玉南子看得生怒，将剑一横，两指相并，抵在剑上，口中念咒，袖中也抖落出一枚枚符箓，庄道人与他配合久了，反应极快，立刻捏出一枚青葫芦来，喝道：

“先行困住！”

两旁的修士对视一眼，各自从袖中取出一串紫色水波玄纹锁链，抓着法器掐诀念咒。

李周巍也趁机将长戟从重重的法术泥潭沼泽中抽出，【甲子魄炼戟兵术】的火焰升腾而起，终于将在身体旁边晃荡反复的五六道曦炁狂风给平定。

只不过是举手抬足之间的事情，李周巍骤然抬戟，眉心之间的光彩喷涌而出，四人各自抽身出手，余下最后一名长霄修士可就遭了殃，这老人驾着风立着，手中举着一根棕漆桃木长杖，不得不咬牙前去抵挡。

李周巍得了喘息，攻势尤为猛烈，戟锋未至，上曜先到，这老人祭起了那龟壳般的防御法器，只听轰动一声巨响，白色的光芒和火焰在那龟壳上熊熊燃烧，使之倒飞出去。

长戟这才刺过来，乌焰汹汹，带起一片激荡的法力。

李周巍当下没了一群法术掣肘，全力出手，那双金瞳中几乎要跳起金焰来，这老头吓得魂飞魄散，将棕漆桃木长杖高高举起，仙基运转，一股棕黄随之涌动而出。

“轰隆！”

这老人哪里擅长什么器艺，所擅长的那点法术早早被破除，又突如其来受了这样的攻击，所幸那桃木长杖上还有些保命手段，整件法器发出一声低低的哀鸣。

“嘎吱！”

长戟骤然横挂，那弯月一般的小枝明亮，老人觉得手中一股难以掌控的沛然大力传来，桃木长杖刹那之间脱手而出，被那长戟勾起，往高空飞去。

“不好！”

这桃木长杖在空中疯狂挣扎，老人好歹是长霄嫡系，立刻掐诀施法，那桃木长杖化为一点棕色光点，要破空钻回他的手中。

“轰！”

皎洁的白色明关却浮现而出，轰然砸在那光点上，术法一刹那便被打磨镇压之力破碎，显化出这法器的本体来，牢牢镇压在下方。

‘魏李常用戟兵…并非没有道理，配合着这仙基，真是镇压之道…’

老人丢了法器，灰头土脸，好在庄道人的青葫芦已经祭起，从中涌现一片白水，带着汹涌的法力，倾泻而下。

李周巍顿觉脚底受天光汇聚的法风衰弱下去，立刻明白：

“『府水』法器！”

这汹汹的府水卷入脚底，还未侵袭而来，他身躯之上的法风已经消散了个干净，只余下脚底半点天光凭依，在空中顿着。

他凭空一踏，脚底浮现出一尊玉山来，这山极速膨胀，其上，云雾缭绕，仙鹤苍木活灵活现，还不消一两息，已经镇在水中。

李周巍立在【玉烟山】上，这件玉真法器光芒大放，逼得两侧弱水绕行，可凭空已经飞来两道紫色玄纹锁，往他身上缠去，李周巍平日里最无奈就是面对这等束缚法器，当下只能掣起长戟，两端拨开。

“呔！”

当空却听一阵暴喝，玉南子已然抽出剑来，口中反复含了一口清水，“噗”地吐在剑上，便见一道青碧阴沉之彩从中放出。

“咻…”

这玄彩才脱离了那把剑，仿佛把那柄剑的灵光也带走了，原本遍布在剑身上的庚金之华消失的干干净净，只留下一柄空旷黯淡的剑身。

玉南子修行『真炁』，又常年修行法术，这法术施展的速度极快，只将这把剑挂起，改去抽出腰间的玉符，扣在手心，似乎紧接着就开始施展下一个法术。

李周巍这端却郑重起来，阳离赤雀旗猛然卷动，五色离火喷涌，暂且将两边的紫色锁链挡住，长戟上挑，“铛”地从半空打出这青碧阴沉之彩。

这玄彩闪动一瞬，消失不见。

李周巍长戟横回，将两旁的法术打爆，激起一片灵机波动，那双金瞳却在空中寻找。

方才一交手，他便晓得这东西不同寻常，似乎是某些法术凝聚了金精，难以驱散，偏生天上的灵光不断下落，自己的法术又大受压制。

他默默服下丹药，背后的两只乌焰手臂持戟扫入离火之中，用以抵御两根紫色玄纹锁链，觑了一眼躲在后方的玉南子，虚空前踏，脚底的玉烟山骤然升起。

“铛！”

青碧阴沉之彩速度越来越快，好几次从李周巍长戟下逃脱，幸亏玉烟山镇压之力影响，这才被打出空中。

这座玉真一道的大山生逢其时，放出道道白光，配合着明阳的镇压之力一同光芒大放，庄道人见他目光在空中反复寻找，兴的又是镇压之道，便知道对方要镇压自己师兄的青碧阴沉之彩，连忙上前，鼓动离火。

李周巍操控着法器骤然从弱水之中飞出，光芒大放，却舍近求远，向着庄道人顶上压去。

他这般不顾他人，青碧阴沉之彩顿时得以逃脱，寻了个空子，一头扎在他背上，【元峨】甲衣顿时片片鳞片竖起，李周巍浑身光芒一暗，这法术复又远遁而走。

可这一压惊得这男人亡魂大冒，他法术厉害，一刹那便化为流光火焰散去，咬牙切齿，道：

“若非玉伏师兄海外陨落，岂有此獠嚣张的份！”

谁知道身后的玉山不追不赶，轰隆一声砸在那青葫芦上。

‘此间最关键的其实是庄道人的府水法器，我已经被天上灵光压制得法术黯淡，这法器又打散了我的法风，只能困在玉烟山上受人围攻！’

这葫芦本就不是什么防守一类的法器，受了仙基与法器一同镇压，顿时哀鸣起来，比那木杖还要不堪，霎时间便被天上的明关收入底下。

李周巍这一步脱出，足足三道法术在他身上爆开，身上的甲衣迅速明亮，每一片鳞片都嗡嗡作响。

下一刻，他化作明灿灿的天光，快的如同一条入水疾驰的鱼，在金渺渺的光彩之中消失不见。

【元峨】的化光穿梭之能！

玉南子内心骤然升起危机感，他手心的玉符才明亮了一半，发觉眼前照来刺眼的天光，照得他面上喷出火焰来，不得不舍弃法术，挥袖扫出黑色的光晕。

“喀嚓！”

下一刻，长戟刺在光晕之上，他仓促运用的防御根本没有起到太多的作用，很快便碎裂为满天流光，戟光飞入，李周巍背后的明关同样飞驰而来。

玉南子法术匆忙，余力未消，身上的羽衣铿锵作响，嗤嗤冒出火来，他不能坐以待毙，趁着对方法术不济，身形即刻从原地消失，在数丈之外浮现而出。

这长戟却穷追不舍，打了一个小小的转，如弯月般的戟枝再次刺来，玉南子这次得了喘息，从容太多，从袖中甩出一面玉珠抵挡。

谁知长戟勾挑，一戟拍在珠上，李周巍仍然视背后追来的法剑法术如无物，背后的两只手臂不去回防，还抄着长戟刺过来。

“魔徒还敢这般凶残！”

玉南子嘴上是又惊又怒，腿已经迈开了，他仙基神妙大多跟法术有关，长霄门是法术道统大门，根本没有几个炼器艺的，唯一的剑也是为了施法才练，哪有法子与他近身，调头便跑。

他驰出一步，身后皆是火焰灵水的轰鸣之声，四处灵光穿梭，显然是李周巍正抵御几人的围攻，听着一声震响，李周巍竟然从一片火焰之中穿梭而出，直奔而来！

这金瞳男子此刻已经满身火焰，【元峨】上的片片鳞片被烤得微红，极力催动之下飘出微光来，李周巍利用【元峨】化光近前，口中咒语嗡动已久，眉心之处的上曜伏光浓郁到了极致：

‘照临八方，诸王朝宗我…万灵俯仰，上曜为天神！’

连续三次追逐，上曜伏光终于在刹那之间化为亮白色的光柱喷涌而出，足足有水桶粗细，玉南子的瞳孔霎时间被无边无际的明亮的光彩所笼罩。

他终于反应过来对方为何连续三次追逐，不给自己留下半点反应时间。

‘已经出了【雍京玄环】的灵光范围了！’

“轰隆！”

玉南子身上突然跳起灰色的光盾，炽烈的上曜伏光如滚烫的地煞，弥漫在整片光盾之上，他只觉得浑身炽热，咬牙道：

“白鬓子！”

他的声音迅速被淹没在上曜伏光之中，似乎还有乌黑色的火焰伴随其中，重重砸在这护盾之上，发出呲呲的声响。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

玉南子自忖身上的符箓强横，并不惧怕，甚至因为这样珍贵的符箓被用而心中又急又怒，露出刻毒的冷笑来。

可他抬了抬眉，隐隐约约从这闪烁的光彩中看到一点金色。

‘这是…’

瞬息之间，玉南子眼前清晰起来，他发觉这是一枚刻画着金红色离火纹路的小瓶，只有巴掌大小，正在倾斜下来。

瓶口之处慢慢流淌一点点液体，似乎极为粘稠，液体上居然遍布着纹路，呈现出叫人心惊胆战的杏黄色。

玉南子后知后觉地惧怕起来，他想要挪动身位，却发觉周边的一切明亮光彩仅仅是为了囚禁他罢了。

“滴答。”

李周巍猛然抽回长戟，这把【大昇】扫出弯月般的戟风，带着浓烈的乌色火焰将离火和府水打成满天流光，这长戟一朝回转，身后追着的五人齐齐后退一步。

“轰隆！”

一道耀眼的杏黄色光彩冲天而起，几人都忍不住眯起眼睛，本就色彩纷呈的咸湖倒映成了金湖，磅礴的离火顷刻之间弥漫天际，让天上那光环都微微暗淡。

庄道人神色错愕，被浓烈的离火扫得手忙脚乱，衣袍杏黄色火焰滚滚，可他修行离火，却已经是几人之中最不狼狈的了，一边掩起袖袍上的杏黄色火焰，一边抬头去望。

杏黄色稍稍黯淡，终于显露出踪迹来。

浓烈的离火风暴正从金眸男人的背后缓缓升起，杏黄色的火焰从后席卷过来，李周巍一手前抬，大昇长戟的锋芒平平指向身后五人，那圆弧式的戟心散发着一圈圈光辉。

那一点青碧阴沉之彩已经失了灵性，呆呆地在圆弧式的戟心之中穿梭，原本锋利的形态已经被烤成了椭圆，苦苦挣扎。

李周巍则披甲持戟，他的背后是被离火所压抑的真炁光辉，陨落的异象正化作一只只姿态轻柔的仙鹤，才在空中曼妙地扑腾了三两下，迅速化为火焰坠落。

‘玉南子死了！堂堂紫府嫡传玉南子竟然这样就死了！’

湖面金黄，晨曦灿灿，离火升天，白鹤坠地，明亮的杏黄色光辉之中，李周巍的长戟仿佛凝聚了此间所有的黄金色，让几人皆睁不开眼睛。

而他冰冷的声音正响彻湖面：

“长霄亲传，不过尔尔。”