第七百六十章迁夏

望月湖。平崖洲上日光璀璨，楼台的阴影投诸阶上，顺着台阶一层层向上爬，孔孤皙跪在殿门之前，左右的修士，形色匆匆，无人理会他。

玄岳山门阵法轻易被破，祖地丢失，山稽沦陷，闭关突破的富恩暴毙，艮土之气冲天，邺桧亲自现身玄岳山门，荒野震动，孔家人无不捶胸顿足。

玄岳对治下百姓修士不错，渗透与教化也充足，迁移而来的本家、姻亲百姓五十万人皆泣，哀声遍野，直冲天际。

玄岳几乎可以宣告灭亡，孔孤皙早有准备，并不惊讶，虽然哀恸至极，依旧着手稳定局势。

如今引得他丢下荒野不管，匆匆前来拜见，只有一个原因：昭景真人李曦明已经四月不曾露面，邺桧真人则安然无恙，数次现身山稽郡。

更为致命的是，根据世家仙门之间的传闻，昭景真人李曦明为邺桧与某位真人联手所害，不知是否陨落，至少重伤在东海了。

孔孤皙听得是两腿发软，又听闻北边的浮南地界受了袭击，正好手上又有由头，便来洲上拜见李绛迁。

眼下左右的修士都没人理会他，更有人白眼相向，交头接耳，孔孤皙越看越心惊，身后的孔秋妍更是头都不敢抬，只跪得老实。

过了一阵，上方一人传令：“孔大人，少主请见。”

孔孤皙连忙提起袍子，快步跑上去，过了两扇殿门，便见暗红袍子的青年在主位上坐着，正是如今持家的李绛迁，侧身还站着一女子，身着云缎长裙，正是李阙宛。

李绛迁已经在这殿中不眠不休地坐了五天了，不仅仅是他，李家如今高层频频动作，底下噤若寒蝉，毫不客气的说，整个李家上下沉默如冰。

如今的情况实在是为难，孔孤皙不是当年的玄岳门主，人人避之不及，无人理会他，没有消息便看不清局势，都已经嗅出不寻常的味道，更何况他人呢？

虽然对方只是练气，孔孤皙依旧恭恭敬敬地拜见：“见过少主。”

“孔大人客气了。”

李绛迁似乎没有什么慌张模样，平静地应了一声，问道：

“大人可有要事？”

见着李绛迁安然模样，孔孤皙心中也安定了一分，此行只为见一见李家人和持家的李绛迁，好对自家处境有个底，不敢多问，恭声道：

“我等本在荒野镇守，不曾想打东边来了一行人，自称是赤礁岛修士，要来采气，我不敢阻止…先来问少主。”

李绛迁不动声色地攥了攥衣袖，低声道：“采什么气？”

孔孤皙答道：“郭家人说是要采万民悲泣之气，山稽郡那头…邺桧真人已经同意了，我荒野还有五十万人，都是忠实教众，一能当十，郭家人望能在此地采气。”

‘来得好快…’

李绛迁沉默一瞬。

李家与赤礁岛的关系极为紧张，虽然紫府层面还未见过面，可底下的恩怨一直不少，赤礁与都仙交好，这一行人过来，局势极为复杂。

李曦明若真的守在家中，摆手把赤礁赶出去都不算什么事…怕就怕在如今李曦明不在，都仙道与赤礁岛勾结，以这事为借口插手东岸…

‘都仙道邺桧真人与自家真人交的手，恐怕能肯定我家真人不在湖上，这下麻烦了…’

他点头道：

“我明白了，请大人先行等候，我问问长辈再回复大人。”

孔孤皙连忙点头，心惊胆战地退下去，有些事情不须问，只要来走一趟，整个局势的氛围已经能明白太多事情。

等着这人走了，殿中大阵闭锁运转，李绛迁有些疲惫地坐下，低声道：

“宛儿，我明白你习术要紧，这次把你叫出来，实在是事情太大。”

李阙宛略有不安，问道：

“真人…”

“确实数月未归了。”

李绛迁揉揉手腕，道：“数月未归是小事，都仙道的反应才惊人，司徒末又翻过山来，对浮南虎视眈眈，都仙道已经收拾好山稽郡，东岸越发动摇。”

“明宫、承两位长辈都去了浮南，丁威锃等人去了东岸，父亲闭关，那么一旦动起手来，荒野和浮南只能保一个。”

李阙宛道：

“长辈们的意思是…”

“保浮南。”

李绛迁目光沉沉，答道：

“依我看来，都仙南下，紫烟门与剑门不能坐视，山稽郡对都仙来说易攻不易守，不能长久，一旦达成什么妥协退走，荒野更不能保留。”

“而荒野一失，萧家也不舒服，浮南是我家一家的浮南，荒野却不是我一家的荒野，荒野丢失好收，浮南沦陷难救。”

李阙宛赞同地点了点头，忧心道：

“可赤礁岛这事情…”

她顿了顿，看了眼李绛迁，欲言又止，继续道：

“如今是紫府与仙门知我家真人出事，表面上还能维持平静，可退一步是上下内外人尽皆知我家出事…兄长既然准备应对之策，荒野可以放，早晚也要被人看出虚实。”

李绛迁吐了气，答道：“孔孤皙一点也不闹，一滴泪也不掉，太识相了，若是换个蠢点的当家闹一闹，我家正好有理由丢了荒野让他重建玄岳，挡在旁边，荒野不是亲自从我手中失掉的，晚些被看出虚实…”

李绛迁思虑一阵，唤了人上来，吩咐道：“去同孔孤皙说清，赤礁不要想在我家地界上动一点心思，采什么怨气回他海外治下去采，多得用不完，何必来我家。”

这人退下去了，李绛迁这才抽出信来，转头皱眉，显得有些不耐，道：“我这就写信给绛夏，荒野可以丢，玄岳的人退回来就好…让这小子把命给我保住了，若是死在了都仙、赤礁手中，我这个做兄长的还要替他报仇。”

李阙宛默默点头，见着下方又上来一人，如风般从影子里钻出来，披着漆黑的法衣，腰间佩着乌玉，神色凝重，李绛迁急忙退出一步，恭声道：“小叔公。”

李承淮点点头，答道：“我去了一趟北边，都仙道动了手脚，派了王禾前来，想要整合江北王氏的势力。”

浮南王氏涉及自家在北方小室山的布局，也关乎浮南稳定，这事情不小，李绛迁问道：

“事情如何？如今我家有些麻烦，王渠绾又在湖上闭关，浮南王氏的家主不在，恐怕不能抵挡王禾的威风…”

李承淮出乎意料地摇摇头，答道：

“王氏的主事人…是王渠绾的弟弟王渠雨，力排众议将王禾拒之门外，坚决不见，带着一众族人从家中启程，去见了你弟弟，如今已经并入各山中，一同守备了。”

李绛迁轻轻点头，在位上徘徊了两趟，这么久才听了首个好消息，李承淮同样显得有些满意，只答道：

“本以为遇上麻烦，浮南是第一个不安稳的…毕竟王氏还有一大半族人、主脉在都仙，如今雪中送炭，安稳了浮南…”

“虽然仍然逃脱不了两头下注的嫌疑，可王氏这一出确实有好处，等事情过去，应当嘉奖。”

李绛迁点头：“王氏在江北本就根深蒂固，有下注的资本，他亲哥哥在湖上闭关，自然不能见王禾，只能说这王渠雨对自家这一脉的掌控不错。”

李承淮叹息一声，李绛迁把赤礁岛的事情讲了，李承淮好不容易有个好消息的心情又落下来，答道：“赤礁的修士不好对付，并火损性伤命，最是恶毒，还是去问问承兄长。”

……

东岸。

密林位于东岸中心，一路再往东，到了荒野与东岸交界处，便有一山，不甚宏伟，楼台却多，众修进出，颇为热闹。

山顶处的大殿中，金眸的壮硕男子吐息起身，天光流淌，迈步下去，几个心腹立刻靠过来，恭声道：“三公子！”

李绛夏抬了下巴，道：“过去多少时日了？”

“禀大人，已经过去两月。”

李绛夏修行天赋极高，在家中仅次于兄长李绛迁，资粮也是一等一的，每每修行，从没有担心过修行瓶颈，只有修为不牢固、术法不够多的忧虑，花了两月时间突破练气五层，还有些游刃有余的味道，只沉神问道：“可见过真人？”

他统领东岸诸家，为人又大方爽朗，底下自然汇聚了一批心腹，连带着一众东岸的小官，得了消息皆来拜见，听他这么一问，一众皆迟疑摇头。

李绛夏面色顿时不好看了，让众人讲了最近的消息，听得眼皮直跳，复问道：“几位大人在何处镇守？”

一众修士低头支支吾吾，从中走上来个客卿，似乎是荒野出身，练气初期修为，也是近几年新投效的，姓富，早早从玄岳转了山头。

这人看起来还有些机灵，笑道：“禀公子，我家中从孔孤皙处得了消息，明宫、承两位大人都在浮南地界。”

李绛夏听罢抬眼，留意了这人，环视一圈，挥袖道：“都各司其职去，用不着这么多人…”

他顿了顿，似笑非笑地道：“富客卿留下。”

一众人赶忙退下去了，只留几个心腹在殿中，正逢玉庭卫从殿下奉信上来，李绛夏一边拆着读，一边道：

“伱消息灵通。”

他扫了两眼手中的信，眼见自家长辈果然都在浮南，心中立刻明白：‘赤礁岛也插一手…李绛迁是要丢了荒野…不失为上策，玄岳门的修士迁走也容易，可李绛迁啊李绛迁…你可想过荒野的五十万百姓。’

‘赤礁岛、都仙道哪个不是抱着捞一笔的心思，一旦放了此地，两家可不会给你玩什么迁民充实山稽的把戏…统统吃干抹净带走了！’

他心中正烦躁，挥手让玉庭卫退下去，这富客卿得了夸奖，心中得意，上前一步，眼看周围都是李绛夏心腹，拱手低语道：“公子，都仙道虎视眈眈，必然挺兵东来，荒野、东岸历年蒙受公子恩德，皆为臂膀，不宜有失…还望公子早做准备。”

李绛夏负手，问道：

“做何准备？”

富客卿低声道：

“等着都仙道攻来，先把联岸的几个据点放了，敌人触及浮南，分兵去二公子那头，减轻压力，等到玄岳诸阵挡不住都仙，宜将荒野让却，收拢退至东岸，几位大人必然顾及来救，荒野虽失，公子势力却尽数保存。”

李绛夏听得明明白白，立刻就知晓他的意思，瞥了一眼，开口道：

“反而是大人来救东岸，浮南又受镗金、都仙两头夹击，后路被渡江的修士截断，二哥的人马必然尽数溃散，失地失人。”

富客卿笑而不语，却见李绛夏这头把信收好，抬头看向他，那双金眸闪亮，一边抬起脚来，露出黑铁金纹的靴子，看得富客卿一愣：“公子这是…”

“嘭！”

他只觉得一股大力袭来，胸口挨了重重一蹬，发出一片骨裂之声，整个人凭空飞起，轰隆一声砸在柱子上，翻滚着撞断了好几根柱子，吐出口血来。

“噗！”

李绛夏目光森冷，仿佛下一刻就要将他生吞活剥了，他往前迈了一步，一边提手，“锵”地一声将身边心腹手中的宝剑抽出来，白亮亮一条，指向富客卿的眉心。

“狗娘养的玩意…哥几个平日里打打闹闹，要夺也是李氏夺了李氏的权…你算什么玩意？敢来这里挑拨离间、作这吃里扒外的伎俩？！”

富客卿不知李绛夏哪来这么大力气，觉得胸口灼灼一片，睁开眼睛，对面一双金瞳狠厉地望过来，平日里的爽朗和大方半点也找不着了，反而有种可怖的刻薄。

“公子！”

李绛夏将剑驾在他脖颈上，一旁的心腹早知这人作死，却不知如此作孽，急忙求情，低声道：

“富氏毕竟是玄岳外姓，当此危急之时…不宜…”

‘玄岳…’

李绛夏顿了顿，拎起他的领子，一手将他举起，青年本来就身材壮硕，富客卿痛得直冒冷汗，却听眼前的青年冷声道：

“你话落在这，玄岳上下都要到平崖洲跪着，孔孤皙要把你皮扒了保他祖宗道统！”