第七百七十一章火尽求月票加更

这一声落罢，杏黄色的光芒仍在扩散，几人已生惧意，庄道人手中离火持起，看着李周巍持戟不动，便醒悟过来对方是在调息，心中一震，喝道：

“速速出手！他刚才用的那法器绝不简单！此刻定然虚弱！”

他这一声霎时间稳定了军心，几人相视一眼，一同驭起法器，不退反进，向面前之人杀去。

庄道人则掐诀施法，定定站在原地，两指合拢，移火入丹田，心中又是恐惧，又是贪婪。

真要问起来，他庄道人不是长霄子亲传的几道之一，半途加入，连个道号都没有，对太虚中的成言更没有什么忠诚可言。

可他眼睛厉害，方才的滔滔离火之中，只有他看清了对方用的是一件法器。

‘如此厉害的离火之物…定然不同寻常…若是能取到手中…’

此刻竟然是庄道人杀心最重了，大义凛然的稳定住了军心，李周巍却头一次露出笑容，他将长戟横推，铿锵一声架住两人法器，身后离火旗再度升起。

几人重新交战在一块，李周巍经过方才一番剧烈搏杀，果然有些法力不济的模样，天上的灵光再度撒下，竟然重新把这凶人给压下了。

下方打得热闹，天空中的白鬓子也是双眼含泪，咬牙切齿，【雍京玄环】这一类范围性的灵器本就耗费心神，他又以筑基之身驱动灵器，更增添几分困难，维持【雍京玄环】已经花费了太多灵识…让他很难腾出手来了。

可当下心中悲愤，也顾不得什么真人能不能出手了，怒目圆睁，一身法力甚至带着精元全部投入灵器之中。

【雍京玄环】得了这等法力支援，终于显现出几分真正的威力来，灵光压制越来越浓厚，竟然连李周巍戟上的乌焰也一点点被压制下去，叫他越来越左右支绌，一连受了好几次伤。

白鬓子看得心中畅快，全身法力进一步涌入其中，谁知腰间的那枚小小灰色锦囊突然跳跃起来，其中似乎有符箓发挥效用，砰地一下燃烧起来。

顿时青光湛湛，一股金光从白鬓子头顶遁出，他骤然恢复清醒，脑海中空白了一瞬间，迷茫迅速退却。

“不好！”

看着脚底下众人的激动模样，他只觉得一股寒意爬上脊梁，趁着符箓的效用还没有退却，一掌打在【雍京玄环】上，天上的灵光顿时转换，这灵器化为原形落入他手中。

白鬓子面色阴沉，只觉得浑身发软，迅速掐诀落下。

李周巍见了天上灵光不再下落，明白对方没有上当，心中惋惜，手中的长戟却骤然一变，汹汹的乌焰威力大了好几倍，眉心处的上曜伏光也再度喷涌而出。

眼前这老头正准备退，谁知【太阳应离术】猛然暴起，化为数条白色的光芒将他拖住，仅仅慢了这一步，长戟已经带着强烈风压砸下来。

“轰隆！”

这老人霎时间被砸烂了两手，上曜伏光飞驰而来，在他脑袋上砸出一个拳头大小的口子，闪动起一片火焰，想必里面是烤熟了。

‘可惜…’

这一发上曜伏光打出得实在是太仓促，威力远不如前，眼下几人急忙后退，李周巍并不去追，而是把武器收起，驻在空中。

白鬓子驾风下来，庄道人则对他突然收起灵器的行为极为不满，怒气盈胸，正要发作，却见白鬓子冷声道：

“真人给的符咒生效了！方才要么是被命数所惑，要么是被神通、灵器所迷，速速退走！”

他这么一说，庄道人这才觉得一股凉意冲上脑门，心中骇道：

“我怎么会去贪图他的东西！”

白鬓子退出几步，心中终究还是冲起不甘。

原定的计划中本就不是一枚【雍京玄环】这么简单，【雍京玄环】是破灭术法，倾覆玄阵的灵器，本是为了应付李家一众海量的修士和十几个筑基，关键时刻打破阵法，不叫李周巍逃脱…

真正为李周巍准备的是那【山暝动岳索】！那灵索纠缠束缚，克制器艺，再加上【雍京玄环】，叫李周巍绝无逃生之路…

“谁知…竟然到了这样的处境！”

望着持戟站定的李周巍，白鬓子目光渐渐低下去了，心中苦甚：

‘今日之事，岂止我一家长霄？想害李周巍的不是一个两个。’

这话他只能藏在心里，不敢说出口，手上的【雍京玄环】微微发亮，他的嘴巴哆嗦了一下，终究是什么也没有说出来，驾风离去。

天上的仙鹤依旧在冲天的离火之中哀鸣盘旋，李周巍驻起长戟，缓缓闭目，这金眸男子拭去了嘴角的血迹，一步步从空中往地面上踏去。

一点晶莹在他的眼角闪动了一下，立刻在烧得通红的软甲【元峨】之上蒸发消失了。

…

太虚。

太虚之中漆黑一片，起伏不定，却隐隐有一处光亮，见着漆黑中放着一案几，一中年男子身着道袍，正盘膝坐在一旁。

他须发半白，看起来和蔼可亲，背后着背着一把宝剑，以庚金为鞘，散发着毫光。

这剑修对面却坐着一位棕色衣物的男子，看上去有几分老实，毕恭毕敬地等在一旁，低首不言，仿佛在听候指示。

“李前辈…您看…”

这棕衣男子虽然态度恭敬，面色却有些不好看，踌躇开口问了，对面的剑修终于抬眉，瞥了他一眼，答道：

“看什么。”

这棕衣男子立刻不说话了，有些憋屈地坐在一边，这剑修低眉从太虚端详了一阵，等着周边几位紫府散了，这才道：

“成言道友，你们在自家地盘怎么潇洒我不管，可你一路跑到我剑门地界作威作福，还要杀我剑仙后辈，可就不规矩了。”

‘那是我一个人的事么…’

成言心中发苦，口中答道：

“这事情是我欠考虑了，本想请这位小友到我长霄门见一见，通过他来问一问我家大真人的消息，没想到大动干戈，倒是显得我家不是了。”

“确实是晚辈不懂事，这里给前辈赔罪…还请勿怪。”

凌袂真人抬了眉，那双眉毛挑起来立刻就显出锋利，这剑修答道：

“放屁。”