第112章 巨大的价格落差
　　金属门缓缓打开，罗素第一时间看到了许亦那张挂着微笑的脸。
　　“罗素大人，能够再次见到您，真是让人高兴。”许亦笑呵呵的迎了上来，顺便还抽空向一胖的哈坎因大使点头示意。
　　罗素定了定神，这才走出自动魔力梯，笑着向许亦伸出手。
　　“许会长，我也很高兴能够再次和你见面。上次因为是初次见面，我们的交谈谈不上密切，希望这次我们能够好好交流一下。”
　　“哦？”许亦微微眯起眼睛，笑着点了点头：“罗素大人您如果愿意和我进行深入交流的话，我可是非常欢迎的。只是不知道您和您身后的那些人们有没有做好准备呢？”
　　见许亦说得这么直白，罗素也就不再折腾那些含糊无用的废话，点点头道：“我这次既然来了，当然是已经做好了准备。许会长，我想这次我们一定会交谈得十分愉快。”
　　“那真是太好了。”许亦开心地笑了起来，握着罗素的手加了把劲。“能够和尊贵的坎德拉帝国海军方面进行亲切友好的深入交流，我可是求之不得。”
　　寒暄话过后，许亦将罗素和哈坎因大使请到了早就预备好的餐桌旁。
　　三人共进了午餐后，肯纳德适时地出现，然后哈坎因大使立即宣告告辞，和肯纳德一起离开。
　　他每次来到这里，都会向新飞商会订购一批新的家用魔法机械。
　　由于家用魔法机械在温布尔登城越来越受欢迎，哈坎因大使每次来到新飞商会订购的货物数量也越来越多。
　　上一次他订购的家用魔法机械总价值已经超过了八十万金币，这一次按照他心中的计划，最少也要订购超过一百万金币总价值的货物回去。
　　如果说刚开始新飞商会和哈坎因大使的接触只是为了找到一个打开坎德拉帝国的渠道的话，那么现在哈坎因大使本身就已经成为了新飞商会一个非常重要的合作伙伴。
　　这么多次和哈坎因大使的合作下来，许亦发现这个哈坎因大使虽然人品一般，但在做生意上倒是十分讲究诚信，算是很不错的合作伙伴。
　　所以在他的授意下，新飞商会和哈坎因大使之间的合作也越来越紧密。
　　现在新飞商会不仅提供给哈坎因大使的家用魔法机械数量越来越多，同时还提供各种优惠，甚至许亦还考虑再给哈坎因大使提供更多一些的合作内容。
　　比如说萨克王国极度渴求的各类农田魔力机械给了许亦启发，让他产生了在坎德拉帝国推广新飞牌农田魔力机械的想法。
　　想要实现这个想法，哈坎因大使就是个非常好的媒介。
　　哈坎因大使离开后，许亦便让所有的侍者也退了下去，房间内便只剩下许亦和罗素两人。
　　两人沉默对视片刻，许亦开口道：“罗素大人，这次您依然是一个人前来，我如何相信您能够代表坎德拉帝国海军呢？”
　　罗素对许亦这个问题并不意外，笑了笑道：“许会长，你不觉得这个问题没有意义吗？除了帝国海军之外，我想不可能会有其他人会对你们新飞商会的护卫舰感兴趣。至于我个人……虽然我非常感兴趣，但是我显然买不起。”
　　许亦摇了摇头：“不，罗素大人，除了尊贵的坎德拉帝国海军之外，其实这段时间还有不少人向我们表示出了对护卫舰的兴趣。”
　　“是吗？”罗素显然不信。“我可不认为除了我们坎德拉帝国海军之外，还有其它势力真的需要这个护卫舰。”
　　“那可未必。”许亦反驳道。“比如说玛洛帝国海军……肯定会对护卫舰非常感兴趣才对。”
　　罗素眯起眼睛盯着许亦，看了一会儿后，神情转为温和，轻轻吐出一口气，摇摇头道：“好吧，许会长，时间宝贵，我想我们不应该浪费在这种毫无意义的交谈上。我明确向你表示，我这次的确是代表我们坎德拉帝国海军前来，希望能够购买你们新飞商会生产的护卫舰。”
　　许亦也展开笑容：“如果贵方诚意购买，那我当然表示非常欢迎。请问罗素大人，贵方打算购买多少艘呢？我必须事先说好，我们商会目前的产能有限，如果贵方需求太高的话，我们恐怕无法在短时间内满足要求。”
　　罗素脸上肌肉略一抽搐，顿了顿后，才略带一丝颓然地道：“这一点我想许会长不必担心。我们目前也只是希望先获得少量护卫舰进行一下尝试。如果效果让人满意的话，才会考虑订购更多的护卫舰。”
　　许亦立即笑道：“我敢百分百确信，贵方一定会对护卫舰非常满意。”
　　罗素很想反驳两句，却发现自己根本找不到反驳的话。
　　新飞商会护卫舰队的强悍战斗力他是亲眼所见，早已经为之彻底折服。
　　如果不是这样的话，他又怎么会冒着极大的危险，强行在帝国海军参谋部通过必须购买护卫舰的议案，并以自己的名义提交给帝国海军本部呢？
　　要知道，他这样可是要承担非常重大的责任的。
　　万一购买的护卫舰无法达到他在报告书上所说的效果，那么他需要承担的后果将极其严重。
　　“好吧，许会长，让我们回归正题吧。”罗素续道。“我方的确有意购买护卫舰，但是对于贵方对护卫舰的定价，我们却存在着很大的疑问。两百万金币一艘的价格，我们无论如何也不可能接受。”
　　许亦笑了笑反问：“那么贵方可以接受的价格是多少呢？”
　　罗素伸出一个巴掌：“如果是五十万金币一艘的话，我们可以接受。”
　　许亦脸上的笑容顿时凝固，脸上肌肉抽搐了两下后，缓缓摇头：“不可能。罗素大人，虽说进行交易的时候讨价还价是必然的，但是这样的还价，您不觉得太过分了吗？”
　　“那你们可以接受的最低价格是多少呢？”罗素反问。
　　许亦沉吟片刻，向罗素伸出一根手指：“看在我们双方第一次合作的份上，我可以给予贵方一定优惠。这样吧，每艘降低十万金币，也就是一百九十万金币一艘，您看怎么样？”
　　“不可能，这个价格实在太离谱了，我们绝对不能接受。五十万金币，另外我们可以附赠一些条件，许会长你觉得呢？”
　　“我不觉得什么附赠条件可以抵得上每艘足足一百四十万金币的巨大差距。”许亦摇头。“罗素大人，我对我们双方的这次交易充满期盼，所以希望贵方也能拿出自己的诚意来。”
　　“如果这个附赠条件，是帮助你们新飞商会顺利进入帝国呢？”
　　许亦微微一怔，眯起眼睛打量了罗素好一会儿，这才缓缓点头：“还请罗素大人明说。”
　　……
　　上一次罗素来到斯坦丁公国，仅仅只待了三天便离去，而这一次，他待的时间就要长得多了。
　　足足在斯坦丁公国待了整七天后，罗素才和同样心满意足的哈坎因大使一同离开。
　　在离去的时候，许亦代表新飞商会向罗素赠送了一套魔力轮船模型作为礼物。
　　这套魔力轮船模型通体由轻型合金打造而成，虽然只是模型，却极为精致，而且异常坚固。
　　许亦当着罗素的面用锤子用力在模型上敲了两下，竟然让这些模型变形都没做到。
　　罗素欣然接受了这个礼物，因为他很清楚，许亦赠送他这套礼物，除了代表这次新飞商会和坎德拉帝国海军交易的内容，具备纪念意义之外，也是通过这套模型向他证明了新飞商会在钢铁制造工艺上的高超技术水准。
　　和这套模型同样惊喜的铁器罗素见过，但是在精细的同时还具备如此的硬度，那就是绝无仅有了。
　　罗素相信，像这样的钢铁制造工艺，除了新飞商会之外，整个赛恩斯大陆上没有第二家商会能够做到。
　　甚至连打造这套模型的合金，也只有新飞商会出产。
　　这就意味着坎德拉帝国海军就算成功从新飞商会手中购买到护卫舰，却也很难从这些护卫舰上模仿学习，最终自己掌握制造。
　　从这个角度来说，许亦赠送他这套礼物，也算是给罗素和坎德拉帝国海军一个隐性的警告。
　　护卫舰只有在新飞商会能够买到，那么坎德拉帝国海军如果还想继续装配护卫舰，只有好好和新飞商会合作才行。
　　对于这一点，罗素心中其实略微感到了一丝屈辱和愤怒。
　　但是事实如此，却让他毫无办法。
　　并且他可以肯定，凭借新飞商会护卫舰的高超性能，海军那帮家伙之前没见识过才会反对，但等到他们真正见识了，绝对再也找不到任何反对的理由。
　　所以坎德拉帝国海军必然会继续从新飞商会购买护卫舰，继续乖乖和新飞商会合作。
　　甚至就算感觉到有些屈辱，罗素在心中依然认定，帝国海军必须接受这样的合作。
　　而且罗素在心中甚至有一份期待。
　　假如按照许亦提出的合作计划，不仅新飞商会能够从中顺利获得他们想要达成的目标，帝国海军极有可能也从中获得不菲的利益。
　　按照许亦提出的说法，这叫做“双赢”。