第七百六十二章前后询问（12）

浮南主山中的人显得少了许多，银甲黑袍的青年站在山顶，腰间配着六枚银白的古制令牌，长枪立在地上，时不时泛出点点雷光。

下方很快上来一红衣宫装女子，手持六角灯盏，羽绒般的火焰跳动，这青年有些疲惫地抬头，放下手中的薄纸，开口道：

“长姐来了…可是司徒末前来？威锃那头如何说？”

“非也。”

李明宫摇头，她的神色倒是忧虑更多，柔声道：

“威锃那里不用担忧，当初家中收下他真是一等一的明智之举，如今也是能独当一面的人物了，忠心不贰，有他看着，你我在后方坐镇，司徒末不会轻易动。”

“我这次来，是得了一些家中的消息…”

她把信送到李承手中，这青年镇定看了，有些讶异，答道：“富解被杀…”

两人对视一眼，李明宫锁了殿门，低声道：“也不管是不是哪位公子削弱玄岳威望人情的手段了，总之此事无伤大雅，重要的是赤礁岛的事情，郭红渐现身，这是大事情。”

李承把信反复看了两遍，答道：

“绛迁心狠果决，行事颇毒，有把玄岳作牺牲的准备，绛夏虽然有些傲气，却喜光明正大之道，对百姓有怜悯之心，如今这安排正好，不必调了。”

“赤礁岛…随郭红渐去罢，这家伙看起来就不太聪明，实际上全凭邺桧指示，我们唯有等待的份。”

李承思索片刻，不解道：

“可都仙道对我家太客气了…自从攻下山门，好像对玄岳、孔海应的仇也不太热衷，否则怎么会到了今天还没什么反应？”

李明宫正要答，却听着殿外骤然一静，大阵微微摇晃，那紧闭的殿门仿佛受了什么力量的驱使，剧烈晃动起来。

“嘎吱…”

这殿门自内而外很自然地打开了，殿外的凉风顿时扑面而来，李承只觉得这风冰凉刺骨，一下从主位上站起，心中一沉：‘紫府！’

山上的阵法对紫府来说和没有也没什么区别，这位紫府进入大殿之中还刻意推一推门，看上去已经是颇为友善了，无论来人是谁，两人此刻都没有站着的资格，侧身避过，下拜迎接，李明宫恭声道：

“不知是哪位真人仙驾，李氏晚辈在此恭迎…”

面前果然浮现出着一袭简简单单的棕色布衣，却隐隐约约透出奥妙的神光，两人皆不敢抬头，李明宫恭声道：

“拜见真人。”

这真人说话还算和蔼，拖着腔，带着一股沉重的浑厚：

“不必多礼！我乃玄妙观主素免，在海上找了几圈，迟迟没有真人的身影，便到此处找你们两个问话。”

两人连忙引他到主位上坐了，恭敬地在旁边侧身而立，这才看见这位真人的真面目，素免一副居士打扮，中年模样，老态并不显于外，只是声音很沉：“如今风声四起，去湖上颇为不便，看着你们两个也在这一处，我便转过来问…昭景道友可回来过？”

李明宫顿时迟疑，可真人当面，又不能跟弟弟对眼神，仅仅迟疑了这么一小段，素免叹了口气，道：“不必藏了，海上一片混乱，我也听闻了消息，是被长霄所逐，我问一问形迹，只要有一点消息，也不必叫我们两个提心吊胆。”

李承与长姐对不上话，只听着李明宫忧心忡忡地道：“禀真人，我等数日未回湖上，只是自始至终从未接到大人回湖上的消息…也不知道如今怎么样了。”

素免打量了一眼李明宫，似乎在辨别什么，过了好一阵，这才疑道：

“李周巍又何在！乱成了这个样子，他还不出来稳定局势，非要等都仙道打过来吗！没有他出来镇守，凭伱们三两只，如何能经得住算计！”

素免这一声问罢，李明宫略有尴尬，只好道：“家主闭关去了…”

素免拂了拂袖，显得有些不耐，只道：

“什么时候闭关不好，偏偏选了这个时候！你那湖上也没有什么灵机荟萃之处，说不准要更久！”

李明宫顿了顿，迟疑道：

“是…筑基突破的时间或长或短，晚辈也算不准…我等嫡系…”

“行了！”

素免不等她说完，一挥袖将她打断，只道：“你们二人守住浮南就好，荒野不必担忧，我先去找邺桧谈一谈，问一问其中详情。”

两人连忙道谢，拜完起身，眼前的真人已经消失不见，李承有些心绪不宁，迟疑了两下，想问的问题还是没有问出来。

李明宫忧虑越重，在殿中踌躇了两下，答道：“素免真人平日里什么也不管，危难时倒显…”

李明宫戛然而止，李承也若有所思的抬头，发觉空气中有一股莫名的花香，一阵清风从院外袭来，徘徊不定，竟然又在殿前化作一人。

这女子身着秋香黄缎子裙袍，绘了蝶纹，面容姣好，眉毛很细，眼角点了两点青色，一现身就挥手止住两人的动作，皱眉道：

“承…明宫…是你们两个吧？”

两人明白上一位真人前脚刚走，后一位已经到了殿中，只好退至侧边，恭声道：“拜见真人。”

这女真人皱着眉，声音婉转温和：

“起来罢…我是紫烟福地的汀兰真人…找你们问一两句话，不必这样客气。”

她似乎匆匆扫了一眼殿中陈设，问道：

“有没有一位柳叶眼、手提明灯的真人寻过你们？”

她短短顿了一瞬间，问道：“罢了…可有真人寻过你们？”

李明宫恭声道：

“方才素免真人来过…”

她把先前的事情复述了一遍，眼前的女真人在殿中踱了一步，坐在主位上，默然不言。

这位真人妆容极美，静静坐在主位上，精致得仿佛一尊神像，在晨曦的照耀下，她脑后发出一圈圈的微弱彩光，汀兰的神色却并不好看，眼神甚至有些阴沉了。

这缎子裙袍的真人微微眯眼，一字一顿地道：“我方才从玄妙观出来，齐老真人就在观中，不曾动过。”