第113章 节能
　　迈向夏日的脚步逐渐加速，天气也逐渐变得炎热起来。
　　和往年不同，今年只是刚刚进入五月中旬，人们就已经开始疯狂的抢购新飞牌魔力风扇和魔力空调。
　　因为根据往年的经验，新飞商会由于产量有限，每年生产的魔力风扇和魔力空调都远远跟不上市面上的需求，如果买得晚了，很有可能就根本买不到。
　　而且今年夏季又是新飞商会新一代魔力风扇和魔力空调共同推出的季节，自然引起了人们的广泛关注，更是需要先下手为强。
　　根据新飞商会在各大报纸上做出的宣传，新一代魔力风扇采用了新飞商会研发风系魔力发动机时的相关技术，使得风力更加强劲，而且同时配合了水系魔法阵共同作用，使得魔力风扇吹出来的风带有一丝水意，更显清凉润泽，让人吹起来会感觉更加舒适。
　　除此之外，新一代魔力风扇在提升风力的同时，也因为魔法阵架设技术的提升，使得魔法阵转化魔力的效率提升，从而使得魔力风扇的能耗下降。
　　以前的魔力风扇能耗大约保持在一单位高浓度魔力水晶维持三天左右，新一代的魔力风扇却可以把这个时间提升到四天。
　　虽然看起来仅仅只是增加了一天，但累积下来看的话，每个月节约的能耗就算是非常可观。
　　新型魔力空调的提升和新型魔力风扇的提升方向差不多，都主要集中在了动力和能耗上。
　　而且魔力空调的能耗原本就远比魔力空调高，所以节约能耗在新型魔力空调上体现得更加明显。
　　按照《邦塔日报》上做的一个小小的数据推算，证明如果使用新型魔力空调的话，就以每天使用时间为八小时计算，一个月下来，就将节约足足三个标准单位的高浓度魔力水晶。
　　以现在新飞商会对标准高浓度魔力水晶的定价，节约三个标准单位的高浓度魔力水晶，就将节约三十枚银币之多。
　　“话说这也不算多吧？”斯蒂尔皱眉看着《邦塔日报》上关于新型魔力空调的报道，忍不住摇了摇头。“三十枚银币而已，这还是一个月的节约。对于能够买得起一台就要三十金币的魔力空调的人来说，这根本就不会被放在眼里啊。”
　　许亦哈哈一笑，摇头道：“斯蒂尔，你这是典型的饱汉不知饿汉饥啊。一个月能够节省三十银币还不多？难不成你忘了这个世界上很多人甚至连饭都吃不饱吗？”
　　斯蒂尔没好气地瞪了许亦一眼：“饭都吃不饱的人又怎么可能买得起魔力空调？买得起魔力空调的人，又怎么会在乎一个月多那么区区三十银币的花费？”
　　“前半句很对，但是后半句可就大错特错了。”许亦呵呵笑道：“这个世界上，可多得是那种越是有钱就越舍不得花钱的家伙，比如说我们都很熟悉的特鲁奇大魔法师。如果让他每个月可以少花三十银币，他肯定会非常高兴的。”
　　斯蒂尔噗嗤一笑：“嘿，许亦，你这话要是被特鲁奇大魔法师听到，他可一定会生气的。”
　　“放心，他听到后只会高兴，因为他就是这样的人。”许亦耸了耸肩道。“另外你忽略了一个问题。斯蒂尔，只是一个魔力空调，每个月就可以节约三十银币，那么如果再把魔力风扇加上，一个月可就可以节约至少四十银币了。假如再把这个节能推广到魔力火炉、魔力饭煲、魔力面包机、魔法灯……等等等等这些家里平常都会用到的家用魔法机械上，你不觉得每个月因此节约的钱就会相当可观了吗？”
　　“可是谁家里会同时使用这么多家用魔……”斯蒂尔说到这里忽然顿住。
　　瞅了许亦一眼后，她突然想起来，其实许亦说得一点儿也没错。
　　经过这些年的推广和发展，家用魔法机械的概念在周边这些国家里早已经深入人心。
　　基本上只要是条件足够的家庭，会购买其中一样家用魔法机械的话，就会逐渐添置其它各式各样的家用魔法机械，最终使得家里拥有所有种类的家用魔法机械。
　　因为当你使用过其中一样家用魔法机械后，就必然会被家用魔法机械所带来的便利深深折服，自然而然地就会想到去购买更多的家用魔法机械，让自己的生活变得更加便利和舒适。
　　新飞商会的家用魔法机械部门在这几年内利润一直不停攀升，并且一年比一年夸张，就是因为新飞商会在好几年前提出的新型魔法屋概念已经被所有人真正接受。
　　而想要享受这些家用魔法机械所带来的便利，必然也要付出相应的代价。
　　除了购买这些家用魔法机械时所需要付出的不菲金币，在使用过程中，这些家用魔法机械必须消耗魔力水晶，也同样会产生费用。
　　兰帕里王国内曾经有一家报纸专门做过一个类似的统计报道，证明如果一个家庭拥有市面上出现的所有种类的家用魔法机械，那么按照正常情况的话，一个月所使用的高浓度魔力水晶将最低达到六十到八十标准单位。
　　以新飞商会目前对高浓度魔力水晶的定价，这将会带来每月六到八金币的花费。
　　于是这份报纸得出结论。
　　新飞商会提出的新概念魔法屋生活模式固然很好，但是想要享受这种新型的便利生活模式，就必须承担相应的能源消耗才行。
　　虽然这个观点得到了其它很多报纸的反驳，因为就算不实用家用魔法机械，平时家用依然会有各种消耗。
　　比如说传统的做法必须采用木柴或者煤炭之类的燃料，不仅耗时更长，所需要消耗的材料同样也不菲，相比较起来，恐怕还不如使用家用魔法机械来得便宜。
　　但是因为传统的生活模式带来的消耗很难量化，还使用家用魔法机械却可以很容易地把消耗量化出来，甚至给出一个十分精确的数字，所以就显得使用家用魔法机械的消耗要高得多。
　　当然了，这个观点并不妨碍家用魔法机械的热卖。
　　无论消耗多少，家用魔法机械给日常生活带来的大幅度改善是显而易见的，没有人愿意在有条件的情况下还继续保持以往那种生活模式。
　　只是如果能够在这种情况下减少一些消耗的话，自然还是会受到极大欢迎的。
　　想想看，只是魔力空调一个月就能节省三十银币，那么把家里所有使用的家用魔法机械全部算在内，如果都能有一定的节省，一个月下来，岂不是在这方面就能节约个一两枚金币？
　　一年下来，那可就是十几甚至二十来枚金币了！
　　要知道，就在六、七年前，无论是兰帕里王国还是斯坦丁公国，很多家庭一年的收入加起来只怕也就只是几十金币而已。
　　想到这里，斯蒂尔瞬间理解了许亦的想法。
　　“嗯……这么说倒也不错。对于普通家庭来说，能够每个月节约一点儿还是很需要的。”斯蒂尔点点头，想了一下，又问道：“可是许亦，你不是一直在大力推行家用魔法机械标准化吗？现在好不容易其它所有商会生产的家用魔法机械都采用了新飞商会的标准高浓度魔力水晶，你却在这个时候提出节能口号，岂不是会非常影响高浓度魔力水晶的销售？”
　　许亦耸了耸肩：“这本来就是我的目的。”
　　“哦？为什么？”斯蒂尔纳闷地看向许亦。
　　许亦对于魔力水晶提炼技术方面可以一直十分重视的，并且同时一直在努力推行家用魔法机械能源标准化。
　　在斯蒂尔看来，这显然是在为了新飞商会销售标准高浓度魔力水晶打基础。
　　可是现在许亦却主动想要降低高浓度魔力水晶的销售，这又是什么原因？
　　许亦沉吟片刻，一时间不知道该怎么回答斯蒂尔。
　　降低能源消耗这个想法，在许亦这个从地球上穿越而来的人脑海里根深蒂固，从一开始研究魔法机械的时候，他就抱有这个想法。
　　正如地球上最热门的能源——石油的储备是有限的，赛恩斯大陆上的魔力水晶尽管遍地都是，根本不值钱，但也同样是有限度的。
　　如果不知道节制的任意消耗，魔力水晶终究有被使用完的一天。
　　就算以赛恩斯大陆上目前的魔力水晶储备量，这一天的到来恐怕至少也需要上千年以后，但许亦却希望能够一开始就给这片大陆制定下这个原则。
　　当然，这是出于长远考虑的原因。
　　而出于现实考虑的原因，则是一个老问题——新飞商会的产能不足。
　　目前能够提炼生产高浓度魔力水晶的只有新飞商会，而因为这一点关系极其重大，所以许亦在短期内也不打算吧这项技术转交出去。
　　那么在可以想见的很长一段时间内，新飞商会都必须承担起为所有魔法机械提供高浓度魔力水晶的任务。
　　就算许亦已经非常重视这方面的问题，但新飞商会在高浓度魔力水晶的产能提升上，依然远远比不上市场对高浓度魔力水晶的需求快速增长。
　　按照魔法研究院给出的评估数据显示，假如按照现在的状况持续下去，那么最多三年后，新飞商会生产的高浓度魔力水晶就将会满足不了市场上的需求。
　　如果这个情况真的出现，所造成的后果将极为严重，不仅会影响到各类家用魔法机械的销售，也会动摇许亦好不容易才推行的家用魔法机械能源标准化。
　　在没有高浓度魔力水晶使用的时候，必然会有很多商会不再遵守这个标准。
　　许亦对这个问题的解决方案，就是分成两方面进行。
　　一方面是加强对高浓度魔力水晶的研发，力争尽快提升产能和高浓度魔力水晶本身的能源利用。
　　另一方面，就是他想通过新型魔力风扇和新型魔力空调向所有人传达出的全新观念。
　　那就是节能。