第114章 第二个孩子
　　好在斯蒂尔对这个问题并不是那么感兴趣，见许亦似乎有些为难，便笑了笑，并不追问，而是将注意力重新集中到两人前方不远的幻象影片拍摄现场上。
　　自从魔力幻象投影仪问世以来，新月商会在许亦的支持和引导下，也因为斯蒂尔本人的兴趣，开始逐渐在幻象影片的拍摄上逐步加大投入。
　　之前放映的《新月歌舞团的日常生活》纪录片第一部大受欢迎，在各个城市的大剧院内被要求连续放映多次，新月商会趁机推出了后续的第二部、第三部，并且还有计划推出更多部，以及一些相关的幻象影片，将这个幻象影片做成一个整体系列。
　　按照计划，新月商会最终还会把这个系列的幻象影片全部收录在一起，放置在同一个幻象影片记录盒里，供给那些购买了魔力幻象投影仪的人自己在家任意观看。
　　新月商会这个计划刚刚公布，新飞商会的魔力幻象投影仪的销量立即从之前每个月不温不火的两百来台销量一下子暴增到了三千多台。
　　与此同时，新月商会也接到了关于《新月歌舞团的日常生活》系列幻象影片的总计超过两千五百份的订单。
　　而在这个时候，《新月歌舞团的日常生活》第四部甚至根本还没有开始拍摄。
　　斯蒂尔敏锐地从中发现了幻象影片所蕴含的庞大商机，当机立断地把新月歌舞团的重心转移到了幻象影片的摄制上。
　　并且她还说服了温蒂尼长老，和艾萨拉部族合作，拍摄了一部和艾萨拉部族相关的生活纪录片。
　　公映出来后，同样大受欢迎。
　　至此，斯蒂尔彻底相信了许亦对魔力幻象投影仪的预测，确定这个东西的出现，一定会带动一个全新的娱乐模式。
　　在拍摄各类纪录片的同时，新月商会目前主要还帮助新飞商会拍摄各种广告宣传片。
　　罗素之前进入斯坦丁公国时看到的那一段幻象影片，就是由新月商会拍摄完成，主要向人们介绍新飞商会的各类家用魔法机械。
　　而现在在两人面前的这个片场，则是另外一个很重要的广告宣传片。
　　这个广告宣传片的内容很简单，是和新飞商会即将推出的新型魔力轿车有关，但是参加拍摄的人物却非常不简单。
　　因为其中的主角，却是利桑亚长老。
　　看着利桑亚长老驾驶着通体火红，造型犀利的全新新飞牌魔力轿车在面前的公路上狂风一般疾驰而过，斯蒂尔忍不住偏过头颇为怪异地瞅了许亦一眼。
　　当初许亦告诉她利桑亚长老主动提出要来拍摄广告，她非常吃惊。
　　而现在利桑亚长老已经在这里参加拍摄足足有半天了，她依然觉得充满了不真实感。
　　利桑亚长老可是堂堂的精灵族部族长老啊！
　　她喜好飙车也就罢了，还可以当做是她较为奇怪的个人爱好，现在却跑来拍摄这个肯定会被无数人观看的广告宣传片，就实在是太过于颠覆精灵族在人们心目中的固有形象了。
　　一个驾驶着魔力轿车，以极高的速度驰骋在公路上的一位……精灵族长老？
　　斯蒂尔相信，只要把这条消息放出去，这个广告宣传片还没有正式公映，就绝对能够赚足眼球。
　　“说起来……许亦，利桑亚长老主动来拍摄这个广告也就算了，为什么她非要把亚妮丝也拽上呢？”斯蒂尔的目光转到片场另一个角落，落在正在和几名精灵族同伴低声交谈着的亚妮丝身上，疑惑地问道。
　　“因为利桑亚长老觉得亚妮丝已经成为了精灵族和我们人类结合的一个典型，这个广告宣传片她会想办法让尽可能多的精灵族看到，所以不仅她主动参加拍摄，还要把亚妮丝也算进来。”许亦解释道。
　　“典型？因为亚妮丝嫁给你了吗？”斯蒂尔微微皱眉。“许亦，你觉得这样好吗？”
　　“没什么不好吧？”许亦微微一笑：“亚妮丝毕竟是精灵族，这样做也算是为了精灵族全族考虑，她没理由拒绝。而且她自己对于参加这个广告片拍摄也很高兴不是吗？”
　　“那当然了，这个广告片一旦播出的话，我敢肯定她和利桑亚长老都会成为明星的。”斯蒂尔道。“这对于亚妮丝来说，一定是一个非常新奇的体验吧。”
　　许亦白了斯蒂尔一眼：“这真是一幅过来人的口吻。我说斯蒂尔，我敢肯定，只要你愿意复出的话，绝对会比亚妮丝更受欢迎的。就算是在现在的邦塔城里，你可依然有着邦塔女神的称号哦。”
　　斯蒂尔噗嗤一笑：“这都多少年前的事情了。现在我们俩的孩子都五岁了，邦塔城的那些人怎么可能还把我当做什么邦塔女神。”
　　说到这里，斯蒂尔眼珠一转，似乎是想起了什么。
　　“对了，许亦，说到孩子……无论是艾露希亚长老还是利桑亚长老可一直都对你和亚妮丝的孩子非常关心。可是你和亚妮丝这都快两年了吧，为什么亚妮丝还没有什么动静呢？说真的，我其实也很想看看半精灵孩子到底是什么样子呢。”
　　许亦无奈地摊开双手：“我和亚妮丝该做的都做了，但就是没什么反应，我也没办法。”
　　“或许是因为你们……咳……方法不对？”
　　许亦瞪了斯蒂尔一眼：“喂，你这像是一个妻子对自己丈夫说的话吗？身为妻子，你对自己的丈夫和另外一个女人的结合这么关心，这像话嘛。”
　　斯蒂尔抿嘴一笑，探出手捏了一下许亦的脸，轻轻哼道：“你就别得了便宜还卖乖了。告诉我，我真的很好奇。”
　　“你好奇也没用，因为我也不知道原因。艾露希亚长老和利桑亚长老可是比你关心无数倍，为此问了我无数遍，还给了我很多精灵族和人类结合的历史资料让我做参考。但是……都没用。”
　　“那怎么办？难道你和亚妮丝真的生不出半精灵孩子吗？”
　　许亦叹了口气，转头看向远处脸上满是笑意，似乎完全没有任何忧愁的亚妮丝，摇了摇头道：“没办法，看样子只能看上天的安排了。”
　　斯蒂尔微微蹙起秀眉，盯着亚妮丝看了一会儿，忽然道：“好吧，亚妮丝先不管她。贝蒂和卡萝她们两个呢？你一直不碰她们，难道打算让她们就一直这样下去吗？”
　　“这没什么不好吧？”许亦有些讶然。“她们两个算是被瑟维尼硬塞给我的，我必须尊重她们自己的意愿。”
　　斯蒂尔怔怔地看了许亦半晌，轻轻叹了口气，摇摇头，伸出手指在许亦的额头上点了一下。
　　“许亦，你是个温柔的男人，我很喜欢你这一点。但是你知不知道，有时候温柔过头了，其实反而是对其他人的伤害。贝蒂和卡萝现在已经是你的人了，无论任何人都不能改变这一点。你一直不碰她们，知不知道她们心里有多痛苦？你难道忘了当初的丽丝和琳达吗？”
　　许亦皱起眉头：“斯蒂尔，你这难道是在……鼓励我去……咳……去和她们那个……结合吗？”
　　斯蒂尔狠狠地瞪了许亦一眼，低声轻喝道：“没错！我就是让你尽快找机会去和她们结合，越快越好！不然多耽搁一天的话，她们就多痛苦一天！”
　　许亦眉头大皱，盯着斯蒂尔看了半天，双手捧起斯蒂尔的脸，直视她的双眼，柔声问道：“斯蒂尔，你怎么了？虽然你一直都对这方面表现得非常豁达，但我知道，你肯定不愿意我和其他的女人在一起。我不愿意去碰贝蒂和卡萝，就是因为你。可是你为什么现在……却这么主动的要求我去碰她们呢？一定是出了什么事，告诉我。”
　　斯蒂尔眼帘微微下垂，似乎在躲闪着许亦的目光。
　　片刻后，她的脸上甚至浮现起了一丝红晕。
　　许亦顿时心中大奇。
　　他和斯蒂尔认识七年多了，结婚也快六年，都已经算是标准的老夫老妻了，她在自己面前还有什么好脸红的？
　　正要追问，却听到斯蒂尔的口中响起如同蚊子哼哼般的极其轻微的声音。
　　“因为我……又有很长一段时间没办法满足你了。我……我又怀孕了……”
　　“哈？”许亦呆呆地看着斯蒂尔，足足过了半分钟后才反应过来。“你……你怀孕了？”
　　斯蒂尔缓缓点头：“嗯，上个月我就发现不对劲，然后去检查过了，的确是怀孕了。计算时间的话，到今天应该是第三个月。”
　　许亦默默在心中计算了一下：“也就是说，不出意外的话，今年年底或者明年年初，我们就要有第二个孩子了？”
　　“嗯……”
　　许亦呆了呆，随即只感觉到一阵狂喜涌上心头。
　　斯蒂尔在剩下弗莱娅之后，最近这五年内肚子都再没有任何动静，这让许亦一度以为斯蒂尔没办法再生下第二个孩子。
　　可是现在斯蒂尔却突然给了他这样一个惊喜，让他一时间竟不知道该作何反应。
　　呆了片刻后，许亦终究还是忍不住心中的狂喜，不可抑制地狂笑起来。
　　许亦的狂笑声远远传了出去，将片场内其他人的目光都吸引了过来。
　　所有人看着狂笑不止的许亦，和一旁脸色微红，神情有些尴尬的斯蒂尔，全都有些莫名其妙。
　　会长大人他……遇到了什么好事吗？