第七百六十三章都仙抉择

此言一出，整座大殿骤然静下来。‘方才的素免真人是假的！’

李明宫心中震动，一股寒意直冲脑海，姐弟俩皆在殿侧旁站定了，令人手脚发凉的窒息弥漫开来，身后的李承心中疑虑遂解，转为寒意：“那人是来打听消息的…问了周巍的事情…就是来问周巍的…”

紫府真人的神通变化，区区一筑基怎么能晓得？方才既然不是素免，又是哪位…邺桧？长霄？

这念头闪电般跳过去了，李承第二道念头复又涌起：“既然上个素免可以是假的…眼下这位汀兰真人一定是真的么？！”

汀兰则低眉思索，见着两人都震憾、生疑到说不出话来，这位缎子裙袍的真人敲了敲案，声音带着疑虑：

“他应当不是长霄…长霄命神通虽然不是以迷惑人心为主，可蛊惑你们两人绰绰有余，伪装成素免的模样…按常理应是个命神通未成的家伙。”

这真人声音轻柔，让两人消化了一番，她似乎自己有了判断，复又问道：

“你家家主，如今在何处闭关？”

殿中有一刹那的窒息，李明宫顿时哽住了。

李周巍闭关一事虽然族中尽数晓得，要问李周巍在哪一处闭关，确实没有具体消息，可要猜也不难…灵机荟萃之处，明阳凝聚之所，一定是栀景山了。

眼前的真人又来问，李承上前一步，实话实说，拱手答道：“闭关一事，乃是真人与家主商议，应当在湖上，具体哪一山，我等亦不清楚。”

汀兰听罢，摇了摇头，正色道：

“好，我只问你一点，昭景的魂灯如何。”

李承想也不想，拜道：

“魂灯并无大碍，请真人明鉴…倘若我家真人出了什么事，明阳升腾，足以亮一域，如今东海异象不显，也是一例证。”

“我知道。”

汀兰沉沉点头，答道：

“东海并无异象，否则伱家也不是这副模样，只要昭景还在，李周巍闭关就不会出事，不过日子稍难过些。”

她站起身来，从上首踱下，轻声道：“我听闻…你家中还有我圣地的令牌，是当年那灵岩子留下来的，正好这几日我圣地收徒，还有剩余位子，灵岩子寿元无多，也急着传下一身衣钵，派几个人去一趟吧。”

她这话说毕，如一阵风般从殿中出去，两人皆下拜恭送，等到这位真人离去了好一阵，李明宫站起身来，只觉背后发凉，低声道：

“弟，筑基不能解神通，莫说化作哪位真人，就算化为自家老祖…我们哪有几个看得清？”

李承则神色沉沉，从一旁持起枪来，道：“看得清也作看不清了，少说话便是，汀兰真人提及故事，又说清了去紫烟福地的路子，想必不是他人所化。”

他沉默了一阵，没有去提任何有关李曦明和李周巍的事，只问道：“绛阙之中还有哪一位适合去紫烟？”

李明宫看着他眼底的疲惫，知道他不去提，答道：

“紫烟以女修为主，收徒也严苛，我看阙宜最合适，不过几个孩子都可以去试试，最后看谁留下来，就拜到紫烟门下罢。”

“那就去一趟…。”

李承稍稍迟疑，复又道：“不过如今动乱，我家嫡系不宜外出，也没有多余人手护送，先写一封信过去，请灵岩子前辈来做客，到时候让他带回去，免得生波折。”

青年把笔放下，搭在案边，道：“只是…虽然阙宜是个听话乖巧的孩子，却不够有主见，如今家中出了麻烦，到了别人家地盘，也不知道会不会被欺负了去…”

李明宫上前一步，把灯盏放在案边，安慰道：“今后的事情说不清楚，她入了紫烟，再怎么样也有个保命符，心性也不是一成不变…曾经族中说是大哥成器，我太宽柔，你太内敛，如今不也各当一面了…”

李承终于点点头，提起兄长李承辽，这青年显出疲色，答道：“辽哥儿…若是他在，家中能安定许多，如今后辈大不如前，也是失了管教，你我是半途接担子，更没有心力管。”

他把往紫烟的信写好了，交到李明宫手里，却听着殿外急切上前一人，白发苍苍，满脸皱纹，弯腰驼背，正是曲不识。

这老家伙如今衣着用度都好起来了，乍一眼看过去，还以为是哪位家族的族长，只是面色焦急，失了气度，禀报道：

“两位大人！司徒末出手了，都仙的人马也到了江前，地界北边已有求救之声！”

李承的身形立刻化电而起，穿堂而出，李明宫则一同曲不识出了大殿，这老头慌乱得很，李明宫低声安慰道：“老前辈不必担心，浮南重兵把守，这次来的人不过是拖延我等，主要的人马贪图荒野去了。”

曲不识不晓得太多，只李曦明失踪一事已经够他担惊受怕，老人在东海混了百年了，心里头只看准一件事：

‘无论贪图东来贪图西去，有紫府丢了什么都不要紧，失了紫府得什么都没用…’

两人一路驰去，果然看见另一头金气滚滚，已经在西边战成一块，李明宫远眺了一眼，李承瞳术比她厉害，先一步看清远方的人影，果断转向，沉声道：“都仙态度暧昧，来的人也不多，你等足以抵挡，我这就去支援丁威锃，司徒末一年年来的轻易，不把他打痛了，杀上几个镗金门人，这老家伙是不知道收敛…”

李明宫将【重明洞玄屏】交到他手中，李承立刻化雷消失，李明宫得了他的话，砰砰直跳的心才慢慢平缓下来：‘都仙道…为何态度突然缓和…’

天边的流光迅速逼近，正前方则驾风驰来一人，筑基中期修为，容貌略有些妩媚，衣着却打扮的素净，手中持着一剑，踏水而来，正是妙水。

妙水曾经是密云洞的修士，与李明宫还有些过节，不过当年投降之时李明宫亲自替她求的情，李明宫又是个宽和大方，愿意低头的，平日里几句姐姐叫过，那些往日的过节自然是再也不提。

上一次与都仙道的交手之中，妙水差点陨落，真人出手才把她救回来，经过生死徘徊，妙水的性情改变不少，修为也有精进，见了李明宫神情凝重，道：“明宫来了…方才接到了北锦江王的消息，管灵堞带着一众都仙道修士过来，公孙柏范、宋云白几人在后头…共有六位。”

而李承、丁威锃抵御镗金众人，此地还有李明宫、曲不识、妙水、白猿四人，山中还有个本是玄岳客卿的孙柏，实力上便差了一截。

不过李明宫一听管龚霄不在，明白这人是带着人攻打荒野去了，心中着实松了口气，毕竟眼下的李家除了李周巍…还无人应付得了这都仙道少主，若是亲至此处，可是天大的麻烦事。

“妙水道友。”

李明宫早有准备，一边捏了玉佩让家中派人过来，一边从袖中取出一串坎水纹路的寒铁小圈来，皆呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小。

她将之送到妙水手里，低声道：

“这是都仙道的好法器【坎金围连环】，先用着…这法器擅长纠缠囚禁，先前也给你试过几次，那公孙柏范就交给姐姐…”

虽然己方比对方少了两人，可李承淮就在北岸，越过江不过片刻时间，他身着【上羽夜衣】，又有杨家的【夜鬼密符】，可以唤出筑基级别的阴气傀儡，很容易就可以拖住两人。

管龚霄不曾来，管坎又早早被李周巍所杀，只要把管灵堞与公孙柏范挡住，守住浮南不是难事，连崔决吟都不用来支援，可以接应玄岳。

妙水得了法器，点头应下，轻轻招手，这一连串的寒铁之环便在手腕上的合水之中穿梭，李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【纯羽离火】一同催动，化作的无数红白色绒毛，伴随着火焰冲天而起。

果然，北方飞来一彩裙碧飘带的女子，身材高挑，公孙柏范还是着一袭蓑衣，持刀立在侧旁，后头熙熙攘攘几位筑基、练气便不是什么有名的角色了。

李明宫远远瞧了一眼，想起李承的话语，看着几人飞到近前，稍稍拱手，便道：

“灵堞道友。”

管灵堞头一次来这处与李家交手极为不客气，如今眉宇间却没有多少戾气，见了李明宫拱手，这女子甚至抬了抬手，下意识地差点回起礼来，手到了胸口才想起来自己来找事的，缩了手道：“明…李明宫…”

管灵堞反应很快，立刻调整态度，从容道：

“昔年江上一战，我都仙道惜败，如今觅着机会，便与几位道友切磋一二！”

这话不止让李明宫讶异，就连都仙道的那几个客卿都有些呆滞了，只有公孙柏范若有所思地攥了刀，平静地望着众人。

李明宫只引出羽火来，点头道：“请！”

……

山稽郡。

玄岳山门一如既往群山迭起，却遍地狼藉，宫阙、楼台、乃至于山上的院落全都凌乱不堪，各式各样的物品洒满了台阶，显然已经被搜刮的干干净净。

山门中隐约可以看见着黑袍的都仙门人来往，或是持着笔撰抄阵法，或是拿着玉瓶吸纳宝地里的灵火灵水，吸完了也不动手踏碎灵阵，就这样扬长而去，去往山顶交付灵物。

明明是入侵他人山门，隐隐约约竟然透露着规整之感，都仙道门人素养并不低，各自沉默着干着各自的活，偶尔往袖子里藏点灵物灵石，不打不闹。

沿着阶梯往上，玄岳主峰上的大洞之中灵气喷涌，长奚端坐了几百年的玉座之上正坐着一深蓝色道袍的少年，下巴略尖，还算得上俊朗，面色却不是很好看。

这真人手中把玩着一枚棕黄色的令牌，轻轻掷起，又落回手中，他的面前则跪着一位黑色道衣的男子，面上点了几道黑色的纹路，腰间系着的白色绸带垂落在地上，脑袋恭敬地拜在地上。

“拜见真人！”

上首的邺桧听了这一声，这才把脸转向管龚霄，这位年轻的少主天赋很好，态度也极为恭敬，邺桧用得一直很顺手，多看了他一眼，道：“还算听话。”

管龚霄恭敬地道：“真人高若太室之山，所见渺渺万里，晚辈不过鼠目寸光，从无悖心。”

邺桧不听他奉承，只低声道：

“明明是李家最为虚弱之时，你可知…我为何要你坐在此处不动。”

管龚霄有些迟疑道：

“昭景真人？”

邺桧沉沉地看了他一眼，答道：

“你若看不清这一点，也不用当这个少主了，如今谁动李家，就是谁给长霄当枪使，去逼出李周巍，这事情对我都仙道没有半点好处…你要知道，李曦明是个心系家族的修士…你重创了他，他也许灰溜溜拍拍屁股就走了，见了面还能跟你打声招呼，你要是杀了李明宫，逼迫李周巍现身…”

邺桧稍稍一顿，低声道：“那你、灵堞、还有都仙道上上下下都要随时准备面对太虚中的天光了…”

管龚霄迟疑点头，低声道：“可我家已经与李家结仇了…这样什么也不做…轻轻放过……”

却见这真人轻声道：

“你以为我们与李家冲突几次，是结仇了么？非也…只要你、灵堞没死…李周巍李承几个没死…这事情都可以是我成全他名声…本身也就是瓜分玄岳的流程之一而已。”

“而唯一值得论道的，不过是我逐他出东海而已，这事我也可以是被利用的…你可晓得？”

管龚霄听了一句，略有迷茫，见着这真人道：

“这世上从不是真相是什么，而是可以是什么、两方利益上想要是什么，长霄强势，我又被他胁迫，这就够了。”

“和长霄这样的人联手，一步不慎，就要替他去背黑锅…这事情我已经做得够委婉…”

邺桧站起身来，把左手的棕黄玉佩交到右手，抬眉问道：

“既然他李曦明愿意让出山门，如今孔海应也死在我手里了，我与他还有什么化解不掉的仇恨呢？长霄还要我替他背锅，哪里有这么好的事情。”