第七百七十三章雷雨

李明宫这头歇了一阵，仔细疗伤，恍惚过去许久，李承淮已经从殿外进来了，他神色凝重，似喜似忧，低声道：

“长姐，司徒末是陨落了，听闻家主在咸湖上出手，先杀司徒末，报了一仇，顶着长霄六人又杀了玉南子，叫长霄门人退走了。”

李明宫连忙抬头，露出些解恨的神情，复又忧虑道：

“后续如何？”

李承淮答道：

“听闻受了程家人接应，退到万昱去了。”

李明宫顿时松了口气，心中放下许多，答道：

“走脱了就好，两端都安全，只叫他在外头…保住性命。”

李承淮点头，李明宫咳嗽一声，问道：

“我撑不得太久，马上要闭关，先把你哥哥的丧事办了，省得老人家太操劳，随后希望你看一看家，替他们拿主意，你…可有什么打算。”

李承淮立刻迟疑了，他答道：

“我是望着为家中分忧的，可小弟之父是究天阁主，母是青池仙裔，若是让我拿主意，恐怕不太好看……季脉从来是往青池修行，我入主青杜已经是破格，还没有主持洲事、为一族之首的例子。”

李曦治是究天阁主，又受司家看重提拔，明明确确是青池的修士，杨家也是青池内附的帝族，李承淮的身份确实有些敏感，可李明宫当下无人可用，只能叹息答道：

“你默默压着就好，不必抛头露面，如今事情歇下，几家都不会轻易动手，只怕谁家有心，利用你把三叔拉下水，叫青池借题发挥，参与进来，家中紫府又不在，无力抗拒，最后落得稀里糊涂的下场。”

李承淮轻声道：

“迟家覆灭之事，父亲参与太深，真君未归，迟步梓在外，不知下场到底如何，当年父亲与真人考虑不回家族，便是有此缘由…还是注意为好。”

李明宫终于点头，答道：

“这事情倒也不麻烦，毕竟还有崔决吟，他这人修为雄厚，道行高深，品行能力皆是上上之选，有他在族中看着，不会出什么事情。”

李明宫与他商议罢了，见着殿外曲不识拜见，连忙问道：

“找到丁威锃了？”

曲不识面色怪异，连连摇头，答道：

“都仙道的管灵堞来见了。”

李明宫愣了愣，迟疑一刻，答道：

“那…先让她上来罢。”

李承淮皱起眉来，向前迈了一步，立在长姐身边，李汶也急忙退回来，两人一左一右把女子围住，这才见彩裙女子进了殿。

管灵堞并非孤身前来，几个护送的客卿都留在了殿外，只有披着蓑衣的公孙柏范跟在身旁，这女子终于识相了一回，远远就停住，有些挂不住脸，半软半硬地道：

“见过李道友。”

“道友这是…？”

李明宫收起神色中的疲惫，按照往常的模样客气地应了一句，管灵堞便道：

“我家有一道【都道铃】在贵族手中，如今是来换取的。”

尽管都仙道看起来反复无常，性情多变，李明宫如今怎么也不会去得罪都仙道了，缓和尚且来不及，只柔声道：

“道友请讲。”

她这话一说，小女孩性情的管灵堞立刻就放下架子来了，紧绷的身体放松下来，答道：

“昔年切磋之时，司徒末送了贵族一位客卿过来，我都仙道一直好吃好喝招待着，如今想着送他回来，算作贵族归还都道铃的谢礼。”

‘安思危…’

李明宫心中骤然一松，希冀地抬起眉来，问道：

“此言当真？”

管灵堞顿了顿，流利地低声道：

“昔年不少摩擦误会，大多是玄岳挑拨、长霄逼迫，不得已为之…”

她说了一阵，李明宫见她语言流利，又不像是能说出这番话的人，兴许是从管龚霄那头背过来的，耐心等她说完，从袖中取出那枚黑漆漆的铃铛来，低声道：

“法器在此，道友请便。”

管灵堞顿时大喜，吩咐了公孙柏范几句，让他下去，不多时曲不识也上来了，这老头绕着管灵堞走，到了李明宫这头，低声道：

“山下都仙道的人放了安客卿，气息平稳，并无大碍，先时的伤都治好了。”

李明宫将法器交还过去，管灵堞检察一二，松了口气，再不多说，驾风告退，过了几息，终于见安思危从殿外进来。

安思危气息平稳，衣物干净，那把长枪背在身后，与离去之时一般无二，唯独眼眶有些红了，那张脸在短短一年半载的时间里明显老下去，虽然没有白发，气质却明显衰颓。

都仙道其实不甚在乎安思危此人，在管龚霄眼里安思危就是个借着灵氛和玉真成道，侥幸筑基的货色，差点忘在地牢里，可安思危心中的挣扎与不安却日日浓厚，折磨他许久。

眼下李家用了一枚极品法器将他换回，实在太过突然，骤然被释，安思危仍有些不安，拜道：

“多谢大人。”

安思危作为这样的老人，实际更像长辈，李明宫只劝慰他起来，低声道：

“还请休整一番，明宫这头尚有事务，不多留护法，老大人那头正担忧着，也算个好消息，让老人听一听。”

安思危又拜了拜，快步退下去了，李明宫则勉力起来，从主位上下来，有些迷茫地看了看天上的雷霆，道：

“淮弟，去捉几道雷回来…封到瓶里，好安葬到族墓里头去。”

李承淮从袖中取出一枚暗铜色的小瓶，答道：

“昨日已经捉回来了…”

李明宫叹了口气，随他从殿中出去，正门前候着一青年人，金眸黑发，相貌平凡，正是二公子李绛垄。

李绛迁前些时候吩咐下去，家中事宜已经安排完毕，几人沉默着一路驾风往湖上去，过了江，北岸费家已经挂上白纱。

李承?当年守备北岸，从浮云洞手中救过不少费家人，那十年也是在北岸待得多，费家人甚至对他还更熟悉些，此刻能见哭声。

过了北岸，湖上一片缟素，尽管李承淮嘱咐了尽量简单，四下里依旧是白色遍地，静得惊人，一直到了洲上才有喧闹的哭声。

殿中挂了白布，两旁来了不少德高望重的老人，青年、少年跪在底下，正中放了灵柩，哭声低低，只等着东西来。

李明宫换过白衣，一踏入大殿之中，霎时间哭声大震，有一个算一个都嚎起来，原本在底下交头接耳、窃窃私语的见了她，有泪没泪都扯着嗓子哭，让正中间的李玄宣一下垂出泪来。

正中灵柩前还跪着一少年，哭得犹为伤心，李明宫默默站到一边去，代表遗骨的灵物送上去了，李玄宣便把事情一一主持办起来，那少年哭得死去活来，差点昏厥过去。

李明宫等了许久，众人都拿眼瞅她，显然在等她宣布继承，她心中实在不舒服，转去殿外，等到夕阳落下，李承淮带着老人先出来，几人这才商量起来。

李明宫仍有些难以接受，可还是要把东西先分好，不至于出了问题，便忍痛低低问道：

“?弟未有婚配，更不要说子嗣，【六雷玄罚令】这种宝物要收归族中，余下一身上下灵物资粮，筑基法器，练气法衣，皆要按继承之法传下，颇为贵重，可有人选？”

李承淮执掌过青杜，立刻答道：

“兄长曾经思虑过此事，他膝下无子，想着过继他哥哥的子嗣过来，老大人思量他岁数不大，生怕后续有了亲子，闹得不愉快，便制止了。”

谁也想不到李承?陨落得这般早，李玄宣没有泪水了，只攥着袖子并未说话，李明宫问道：

“眼下最亲的是哪几个？”

李承淮答道：

“共有三位，一位是血脉上最亲，是一位族兄的幼子，正要过继过去，如今十三岁，从未见过?哥，方才堂上哭得死去活来的那个就是，那族兄一大早就牵着这孩子来，让他先跪上去占着位置…”

李明宫眉宇间忧心忡忡，低声道：

“我以为是谁…哭得太用力！恐怕善于饰伪，虚情对内，以此为嗣统，我怕毁了?弟英名。”

李承淮继续道：

“还有两位，年长的一位也同兄长血脉很亲，什么都好，只是脾气暴躁直率，方才在殿中跪着，没有哭出来。”

“还有一位年纪小些，血脉是兄长远些的，有段日子里常往兄长府上，听闻兄长也喜爱他…只是去了东岸守备，没有回来。”

李明宫默然一阵，问道：

“我看殿中的情景，周行之下，大多爱小家小脉，独爱自己一个人的更多，向着族里的很少，一个个反倒像宗门子弟了，这事情不止我家，萧陈几家同是如此，也是世家通病，本算不上错，把道统给这三位留着，等到未来仔细考察…再谈传承。”

她踌躇了一下，听着李玄宣苍声道：

“宫儿…把三个都接到洲里，不要让他们起别的心思，到时候不好看。”

李玄宣这话说完，两人皆点头应是，便见底下微微喧闹，回廊之中脚步匆匆，一位红衣男子姗姗来迟，边驾着风边扯着白衣换，那张脸打扮得倒有几分英俊，老人一看脸，心中凉了半截，嘴唇开始哆嗦起来。

李承淮连忙瞥了一眼，果然是李曦明的嫡孙李周暝，方才不见他身形，李承淮和李明宫都默契地不提了，谁知这孩子正撞上刀上来。

“孽畜！”

李玄宣好歹是练气九层多年，老人一下掀起袖子，半空中就把他逮下来，李周暝本想趁机溜进去，不曾想三人就在门口等着，心中一阵惶恐。

当下吓得一哆嗦，不敢挣扎，扑通一声跪下去。

“你…你！你叔叔为族事而死，你…好胆子！丧事也敢迟到！”

李玄宣心中是又悲又怒，李周暝作为紫府嫡孙，本该是与李周巍、李周洛各支一脉，一同为如今顶梁柱，如今不成器成这副德行，直叫他两眼发黑。

如今这青年只跪在地上，项上出生时李玄宣送给他的一串金锁摇摇晃晃、闪闪发光，面上满是惶恐，一把抱住李玄宣的腿，哀道：

“老大人莫急…老大人莫急！担心身体！”

他这人生得不算差，长得有些精巧，打扮得也好，若不是跪在地上求饶也有几分风度，李曦明才失踪，李玄宣更不好怎么他，只冷着脸。

李明宫向来不喜欢他，转过头去不看，任由李周暝在地上与李玄宣扯话。

‘害…’

毕竟是丧事，李玄宣赏了他一脚，叫他滚进去了，李承淮从来不在这些事情上置喙，甚至安抚了青年两句。

李明宫则恹恹地点头，扫了眼殿中，三人方才一走，哭声顿时小了不少，但还有大把的人用力哭泣，她看得失望，忍不住道：

“我只怕我家六代之志气，最后落到一群…”

“明宫！”

老人驻了驻手中的木杖，将她的话语打断，李玄宣明明眼里头有泪，声音却很苍劲：

“人多了…难免有庸徒…在这里哭一哭也就回去了…洲上的选优还很清明公正，绛阙几个都不差，不要说那些丧气话。”

李明宫连忙点头，李承淮在一旁虽然一言不发，仍然有话憋在心中，暗暗叹息：

‘若非有周巍，周行已现疲态，若非周巍生的好孩子…如今绛阙哪有几个拿的出手？老大人凡事喜欢往好处看…’

三人渐渐沉默下去，天空中的雨越下越大，湖水激荡，李明宫骤然讶异抬眉，将目光投向空中，声音沙哑：

“有人突破了！”

李承淮同样抬头，他的神色惊喜得多，上前一步，稍稍探察，与长姐对视一眼：

“『泾龙王』！”

“陈鸯闭关这么几年，已然突破了！也难怪…应当是借助了【居心冲玄】的气力。”

湖水波纹阵阵，李承淮向着长姐一点头，驾风而起，在暴雨中穿梭一瞬，果然见着青杜山上升起一只盘旋灰色蛟龙，张牙舞爪，目光凶狠，龙须极长。

一身黑衣的青年驾蛟而起，宽肩长眉，瞳色浅灰，黑发在暴雨中披散，盘旋一周落在李承淮面前，面上带笑，拱手道：

“见过大人！”