第115章 感谢新飞商会
　　“叮铃铃——”
　　小酒馆的大门猛地被推开，涌进来的热风撞上小酒馆内部旋转的还算清凉的微风，将门梁上悬挂的风铃吹得发出了一阵清脆的鸣叫声。
　　坐在门口附近，正在喝着冰凉麦芽酒的几名大汉被热浪卷入，瞬间便出了一身汗，忍不住咒骂了几句。
　　“嘿，我说老约翰，你倒是赶紧去买一台魔力空调吧，就靠这么两台老掉牙的第一代魔力风扇，可怎么能让这里凉快下来啊。”
　　“就是，你看我们只是坐在这里都要热死了。我跟你说，你要是再舍不得花买魔力风扇的这点儿钱，我们这些老主顾可都要受不了跑光了啊。”
　　“对啊，镇上最近才新开了一家小酒馆。人家刚开张里面就装了足足三台魔力空调，我前天进去了一趟，那叫一个凉快，坐在里面喝酒简直就是享受。要不是看在你这里我来习惯了，有很多老伙计在，我今天可就不来了。”
　　……
　　听着熟客们的抱怨，老约翰憨厚地笑了笑，练练点头应道：“好好好，我明天就去买一台放着，保证让你们在这里过得舒舒服服的。都是老伙计了，你们想要什么，我当然要满足。”
　　“对了，老约翰，说到去买魔力空调，你还是买一台新飞牌的吧。”一名大汉道。
　　老约翰脸上掠过一丝犹豫：“新飞牌？新飞牌魔力空调可比其它牌子的贵多了……”
　　“切，这就是你不懂了吧。别看新飞牌魔力空调比其它牌子的贵，但是人家好用啊。告诉你，我两个邻居前年都买了魔力空调，其中一家买了新飞牌的，另外一家却买了……叫什么来着……好像是什么索恩斯牌，反正就是个杂牌子的魔力空调。然后你猜怎么着？买新飞牌的那家昨天还在好好用着。买那个什么索恩斯牌魔力空调的家伙，前年夏天还没过完就坏掉了。”
　　小酒馆内顿时响起一阵幸灾乐祸的哄笑声。
　　“哈哈，活该，让他贪便宜去买什么乱七八糟牌子的魔力空调。想买家用魔法机械，当然应该首选新飞牌嘛。”
　　“嗯，老约翰，你也别犹豫，趁着现在还没到最热的时候，赶紧去买。不然再晚了我看你想买都抢不到。”
　　“对了，我看报纸上说，新飞商会这段时间在做节能促销活动，只要拿以前的旧新飞牌家用魔法机械去更换，就可以享受优惠。老约翰你这两台魔力风扇拿去的话，应该也能享受点儿优惠。”
　　“真的？”老约翰看了一眼正在呜呜吹着凉风的两台魔力风扇，心中多少还有些不舍。
　　这两台新飞牌魔力风扇他已经买了三年多了，在这三年多内一直陪伴着他，从未出过任何毛病，让他早就习惯了它们的存在。
　　不过想到换了魔力空调后可以让酒馆里更加清凉舒适，却也只能忍痛割爱了。
　　这个小酒馆他经营了这么多年，虽然因为待客诚恳热情，生意不错，却也一直不算发财。
　　不然的话，他大可以直接去多买两台魔力空调过来。
　　一边想着购买魔力空调需要的花费，在心里做着打算，老约翰一边走到了刚刚进门的那批客人所在的桌旁。
　　“几位客人，需要点儿什么？”
　　老约翰的目光落在这几人身上，凭借常年开酒馆的经验，轻松地便判断出，这几位客人绝不是普通的平民。
　　虽然是刚从外面走进来，但他们无论身上还是脚上都没有站上任何泥土灰尘，全身上下都显得极为干净，可见他们一直拥有非常不错的交通工具。
　　这里是德拉克公国距离和法尔克王国边境不远的小镇，这些客人显然不是德拉克公国的人，那么应该是来自法尔克王国。
　　法尔克王国目前还没有像德拉克公国一样流行魔力轿车，那么他们乘坐的交通工具，应该就是停在酒馆外面那辆看不出太多装饰，却很明显质地出色的传统马车了。
　　“随便上几个小菜好了。”客人中一名面相普通、大概三十来岁的青年男子摆了摆手，随意地道。“如果有什么好酒的话，也上一点。”
　　“好，几位稍候。”
　　老约翰先到厨房交代了一声，然后从柜台后面的魔力冰柜里取出两瓶冰镇好的低度麦芽酒，顺便抄起几个杯子送了过去。
　　“咦？”几人目光落在麦芽酒的瓶子上，发现瓶子外面居然弥漫着一丝丝冰寒气息，甚至还能看出一层薄薄的冰霜，同时露出讶然之色。
　　“嘿，老板，想不到你这么个不起眼的小店，居然还备着冰窖？”一名四十来岁的中年客人忍不住赞叹道。
　　没等老约翰回答，刚才撺掇老约翰去买魔力空调的一名大汉转过身来，发出一声嗤笑。
　　“我说你们几个从哪儿来的？连魔力冰柜都不知道吗？这年头还需要用冰窖？简直是太落伍了。你们说是不是？”
　　酒馆内再次响起一阵充满嘲弄之意的哄笑。
　　刚才点菜的那名青年男子脸色微变，正要开口，却被那名发出疑问的四十来岁的中年客人抬手拦住。
　　又看了一眼依然散发着寒气的麦芽酒，中年客人向老约翰问道：“老板，能解释一下这个魔力冰柜是做什么的吗？还有听你们刚才对话中提到的魔力风扇、魔力空调又是什么东西？”
　　“哈哈，真是不知道从哪儿来的土包子，什么都不知道。”
　　“洛基，闭上嘴喝你的酒！”不等这几名客人发怒，老约翰回转头恶狠狠地骂了那名大汉一句，然后转过身重新堆上笑容。“这位客人，这些东西想要讲解起来就很麻烦了，您看这里客人不少，我还挺忙的……”
　　中年客人微微一笑，伸手入怀，再掏出来时，已经取出两枚金币，缓缓放在桌面上。
　　老约翰双眼顿时一亮，看到中年客人点头示意，便笑眯眯地右手在桌面上一扫，两枚金币悄声无息地消失不见，然后他拉过一个椅子在桌边坐好，轻轻咳嗽一声，开口道：“这个什么魔力冰柜，可以用来冷藏东西。魔力风扇嘛，喏，这里就有两台……”
　　……
　　老约翰一边说着，中年客人一边询问着。
　　足足讲了半个小时，老约翰才算是把这几样家用魔法机械的用途来历讲解完毕。
　　最开始的时候，中年客人对这几样家用魔法机械本身比较感兴趣，可是问到后面，问题就开始集中在新飞商会身上。
　　知道目前市面上所有的家用魔法机械居然都是新飞商会这一家商会研发出来的，中年客人和他身边的几名同伴都显得十分惊奇。
　　“照这么说……这个新飞商会还真是了不起啊。”中年客人忍不住赞叹道。“只是一家商会，居然就能研发出这么多新奇的产品。甚至可以说单单靠这一家商会就撑起了一个全新的产业，这实在是太让人惊叹了。”
　　“那当然了，新飞商会还不算了不起的话，这片大陆上可就没有了不起的商会了！”
　　名叫洛基的大汉又一次插嘴进来。
　　瞧他一脸自豪的模样，就好像称赞新飞商会就和称赞他一样。
　　“如果不是新飞商会的话，我们德拉克公国怎么可能变成现在这么好？我怎么会找到这么好的工作？”
　　洛基一边说着，一边举起手中的酒杯，冲着西南面的方向做了一个干杯的姿势。
　　“来，干杯！敬了不起的新飞商会！感谢他赐予了我全新的生活！”
　　“哦！”
　　让人惊奇的是，洛基身边几个一同喝酒的大汉，居然也一起举起了酒杯，同样高声呐喊起来。
　　看到这副情形，中年客人的同伴们都吃惊地瞪大了眼睛。
　　中年客人还算镇定，却也明显非常吃惊，看了洛基等人一眼，忍不住失笑摇头。
　　“呵，这还真够夸张的。嘿，约翰老板，能告诉我新飞商会给这位洛基先生带来了什么工作吗？居然让他对新飞商会如此感激？”
　　老约翰看着明显已经喝醉了的洛基等人，颇为感慨地摇了摇头，轻叹道：“他当然要好好感谢新飞商会了。三年前他还是个连自己儿子都喂不饱的可怜家伙，现在却已经能够一个月挣十几甚至二十金币，再加上他老婆一个月也能挣十枚金币，一家子的生活和以前完全不一样了。这一切都是新飞商会带给他的，你说他要不要感谢新飞商会？”
　　“一个月能挣十几甚至二十金币？”中年客人这一次露出了完全隐藏不住的吃惊。“他应该只是一个普通的平民吧？什么工作能够让他这么挣钱？”
　　“嘿，也不是什么特别的工作，他只是在附近新飞商会的一个合资工厂里当技术工人罢了。那个厂里的技术工人工资最少也一个月有十来枚金币，他技术又是里面最好的，挣的自然最多。”老约翰答道。
　　“技术工人？”中年客人神情一动，拎起那瓶已经因为酒馆里的热浪而变得不再冰寒的麦芽酒，走到洛基身边，将他已经空了的酒杯倒满。
　　洛基一脸诧异地看着他，打了个酒嗝，问道：“你干什么？”
　　中年客人微微一笑：“你好，我能和你聊两句吗？”