第七百七十四章绶鱼加更

海角。

天空湛蓝，一道遁光疾驰而过，在天空之中划过一条亮红色的光彩，往着灵机稀薄之处而去，飞了大半日，这才在岛上落下，化为一女子。

这女子身着略宽大的棕色道袍，外头很突兀地挂着件缂丝袍子，脚底则踩着棉靴，刷成了秋黄色，勉强看上去是一套。

她辨别了一阵，往岛屿正中飞去，渐渐见了满地野人，心中暗暗点头：

“等到看完了这些，可以把这群人带走，回到寺里去开垦荒山，留几千作种就好…”

她飞到岛屿正中，果然见着一口青色大温泉，奔腾不息，灵气竟然还算充沛，顿时大喜：

“等收了东西，这泉眼若是还在，大可用一用。”

“只是…听那魔修说，底下是一口火焰，若是把东西搬了走，估计这一口大泉也没了。”

她想到此处，冷笑起来：

“姓冯的打得好算盘，敢抢我夏绶鱼的【离率避火罩】，用了【午亭符笔】抵押是一回事，东西还是我的…想拿到哪儿去？”

当下轻轻一掷，这【离率避火罩】立刻化为红光笼罩，仔仔细细探查了一番，确定这温泉并无问题，这才潜入其中。

这女子的修为高得多，速度也不是那两个小修士可以比的，很快便飞入这温泉底部，顺着地脉往下，过了一刻钟，便遁入这火焰汹汹之地。

夏绶鱼道行不浅，立刻有了惊喜之色：

‘洞泉水之下果然有火焰。’

她掐起火焰来，仔细瞧了一眼，心中讶异：

‘是术火…并非天然之火，可能底下真有一位修士遗蜕…死后有这样威势，至少筑基了。’

这女子小心翼翼地挪动着，火中的那双眼睛却迟疑起来：

“怎么是个练气九层…”

李曦明又在这等了大半月，运气出奇的不错，立刻就有第二个人来了，只观察了几眼，结合这人的话语，心中立刻有数。

“先前杀人夺宝的也被杀了，似乎杀他的还是借出【离率避火罩】的债主，应当是在坊市或者别的什么地方露了踪迹，被人发现了，东海终究是乱得很…这又去了一条命。”

李曦明很快将之略过，微微有些苦涩，天涯海角终究比不得江南富庶之地，天下中心，这鬼地方鸟不拉屎，勾引来勾引去，半个筑基的影子都见不到。

眼前这夏绶鱼应当也是这地界上数一数二的人物了，能轻而易举寻回自己的法器，甚至算得上是地头蛇。

“也是…能筑基的肯定不往这犄角旮旯来，去近海、合天，找一家势力投效，岂不比在这天涯海角灵机稀薄的地方吃土好？”

练气九层也罢，这鬼地方不会有更好的人物，李曦明只能咬牙受了，见着她一步一步在火焰中挪动，反而有些为难。

“东海的练气小修…恐怕不愿意招惹紫府的事情，用正道面目她不会轻易信，看来还真的要用魔道面孔，威逼利诱，她反而能放心些！”

李曦明自忖在东海见了一老鬼自称正道，叫他带妖物来供血食，放出来以后给予重礼，他李曦明自己都不信，肯定是有多远跑多远最好！

更何况看她一身打扮，颇有些东拼西凑的味道，即使是地头蛇也不会有什么太庞大的背景，恐怕连紫府什么立场都不晓得…

‘要带一位筑基妖物过来，还真不一定是要一位筑基才办得到，能把一只妖物骗到这个地方的办法太多太多了，练气也未必不行，刚好她练气九层，也能容易找到。’

夏绶鱼这头早已经高兴疯了，若非时机不对，她简直能在这里跳起舞来：

‘筑基修士的遗留！那可是筑基修士！倘若有个筑基法器，我家就发了！’

她连忙迈着步子抵御火焰，小心翼翼探查了一圈，又放出符箓来探测，确保无误，这才走到枯骨前，放出法光去摄地上的储物袋。

“蓬”

谁知她的法光刚刚从手中蔓延出去，周围的火焰顿时一拥而上，将这些法光啃的干干净净，一瞬间就化作烟尘不见。

夏绶鱼迟疑一刻，只能弯下腰，伸出手臂，小心翼翼的去捡。

“喀嚓。”

极为细微的摩擦声突然飘入耳中，夏绶鱼心中一骇，闪电般地收回手，却发现怎么扯也扯不动，手臂上冰冰凉凉，硌得她生疼。

一只白骨森森的手臂早已抬起，五指分明，正正捏着她的手腕。

夏绶鱼浑身汗毛乍起，一身法力疯狂往手臂中涌去，修行了多年的身法骤然运转，另一只手也想往腰上储物袋摸去。

动弹不得！

她的法力如同投入无底黑洞，连同所有动作都没有取得成果，夏绶鱼如同雕像般凝固在原地，动弹不得。

李曦明将她按坐在面前，他对付一个练气自然是手到擒来，面上的皮囊不紧不慢地浮现而出，他自然没有用真面目示人，而是斟酌着想选个最不像好人的面孔。

这么一想，他脑海中立刻浮现出一张阴鸷面容，长眉灰目，看上去凶狠阴毒，一副随时就要择人而噬的模样。

李渊蛟。

“二伯…”

李曦明很轻微地怔了一下。

回忆往往来得如此突然，如同一股不讲理的蛮力，一道没头没尾的飓风，凶狠地撞进李曦明脑海中，这位昭景真人被一位大真人亡命追逐，差点把命丢在东海，在生死之间都没有落泪，此刻红了眼睛。

李曦明向来很惧怕李渊蛟，说来奇怪，李渊蛟身陨时他也哭了，远不如父亲李渊平，而后想起他的时间不多，最多是忌日拜一拜，如今一刹那仿佛见了一面，这一面像是一道闪电，他不但不怕了，还很想念他。

‘他娘的。’

李曦明心底骂了一句，他的面孔却很快闪动，最后化为一张空白一片的脸颊，虽然没有什么凶恶面孔，却比什么面孔都要可怕。

对面的夏绶鱼一声不吭。

毕竟她动弹不得，想吭也吭不出来，只是那双眼睛的瞳孔扩大到了极限，仿佛下一刻就要昏厥过去。