第七百六十五章魔头（22）

小岛上丛林密布，野兽穿梭，不少寨子密布其中，灵机稀薄，岛屿正中却有一青色温泉，沸腾不息，深不见底，数道青溪流淌而出，往林中而去。

潭边正守着一黑衣修士，静静盘膝而坐，过了大半日，才有一棕衣修士驰来，落在潭边，拱手道：“冯道友，那【离率避火罩】我借来了。”

冯姓散修立刻从潭边跳起来，显然方才也是心不在焉，答道：

“多谢方道友了，速速取来！”

这姓方的从袖中取出一枚红彤彤的玉珠，颇有不舍地道：

“你可小心…这是抵押了我传家的【午亭符笔】…还倒压上一枚灵石作租金，要不是符笔特殊，哪里能让人家给出来…”

冯姓散修瞥了他一眼，耐心道：“你就放心吧，这岛我来过好多次，这群野人也是我太祖养在这个地方的，方便我后辈取用，生怕弄出什么厉害的人物来，连字都没有教。”

“这岛从来是灵机匮乏，我今日来一看，岛上居然微微有了灵气，全都靠着这岛屿中心一口大沸泉，必然是地脉中有了什么变动。”

他取出玉珠，法力融入其中，立刻膨胀扩散，化为一道满是符文红色的屏障，将两人罩住，冯姓修士一边带头往湖里沉，一边道：

“我曾经拜访过穆海的丹师夏大人，他提过一嘴，泉色青青，从地底沛然而发，有升腾之意，到了化水的时候就叫【洞泉】，海内有了不得的道统修这个，叫『渌水』。”

方姓修士问道：

“露水？啥子个露水？修成了是哪个级别的人物。”

冯姓修士抖了抖袍子，指了指头顶，道：“当然是比天还高。”

周边的湖水已经越来越热，方姓修士骇道：

“比天还高？是筑基修士道统！”

冯修士笑而不语，摇头道：“那叫紫府！人家是紫府修士的道统！你别看岛上的老爷移山填海多么了不得，人家一眼就能看死。”

他转过话题，道：“不过这洞里的东西能惹得一片沸腾，整座岛屿灵机泛发，必定是筑基级别的灵物，只要弄到手里，伱我后半辈子就不用愁了。”

方修士叹道：“只靠道友提点而已，我不过是个杂气修士而已，有再好的宝物又能怎么样呢？道友好歹是正气，得了机缘步步高升，勿忘提点我一手。”

两人说罢，已经进了地脉，两边都是滚烫的水汽夹杂着火焰，烧得这法器嗡嗡作响，冯姓修士明显有些法力不济，让一旁的伙伴接手了，变色道：“如此霸道！这还未到地脉深处…哪里有这样可怕的地火！”

方修士明显道统不如他，连地火都没有见过，只能装着点头，冯姓修士面色连着变了好几次，咬牙道：“你还有多少丹药！”

方修士把自己兜里的几个子儿念叨着说了，冯姓修士果决道：

“你我丹药充足，既然已经到了这个地方，岂能无功返回？必然要深入地脉看一眼，即使拿不得什么，好歹也知道下面到底是什么！”

他咬牙催动法力，一口气飞了小半刻钟，终于见着眼前的水汽稍微停歇了，地底下的火焰忽明忽暗，隐隐约约居然看见一处空旷的场所。

这地底的洞穴之中石板平整，刻画满了无数复杂纹路，最正中竟然燃烧着一股深黑色的火焰，正在祭坛般的平台上跳跃着。

两人只觉得一股激动冲上脑海，还没有从这惊喜中缓过来，冯姓修士趁着火焰黯淡的时候，放目远跳，竟然隐隐约约在火焰旁边看到一具枯骨！这枯骨盘膝而坐，似乎已经死了有段年头了，一枚金灿灿、质地如金属般的储物袋正落在枯骨旁边，在火焰中越发耀眼。

冯姓修士心中大震，贪欲大起：“竟然是修士坐化之地！我的机缘到了！”

当下立刻后退，低声道：

“我快撑不住了！速速离去！”

两人都到了强弩之末，周边的火焰也随着地脉的周期越来越明亮，方姓修士已经感到脚底发烫，连连点头，两人急速消失在火海之中。

两人一走，此地只余下茫茫的火焰，地上的枯骨动了动手指，皮肉顿时浮现而出，白金色的道袍也重新跳起，显化出端正的面庞来。

李曦明深深舒了口气，颇有些舒畅的感觉：

“有人来了！”

李曦明被长霄的【桑谀参九玄法】困住，只要一出了此地，身上的火焰如明灯般显现，只好用灵物镇压，这几个月过去，已经用了十几滴，唯一的盼头就是外头来人。

“这泉水最不张扬，看上去也像是地脉变化所得，不会引起太大的风波，可缺点是来的人也少…等了几个月，才来了个练气一层！”

一个练气修士自然是没什么用，若不是他有意压制了火焰，那两个人见都见不到他，李曦明便不动他们两个，放长线钓起大鱼来。

“练气远远不够…至少要来个筑基…才有脱困的可能…”

他手中唯一有紫府疗伤用途的只有一道【玄確经心药】，储物袋中的宝药和佐药还不少，李曦明好歹是一位紫府丹师，这么几个月来他也慢慢找到了疗伤的思路，可惜至少筑基妖物做主药，枯坐在此处自然是炼不得。

“勾到几个筑基来，想办法让他们替我收集几样灵物…再捉一只牝水妖物来，我便能想办法弄出一枚丹药…先行把伤镇压下去。”

他稍稍思量，眼下借助仙鉴，灵识飞跃而出，目送两人远去，可还没出岛，那黑衣冯姓修士已经趁着对方法力耗尽，从储物袋中抽出剑来，三下五除二切成碎片。

‘真是果断…这下连法器都不用归还了…拿着就能自己用。’

李曦明冷眼看着冯姓修士离开岛屿，心中升起一种怪异之感：

‘如今我也是话本故事里被镇压在地脉里的紫府魔头了…就等着一位傻小子无意间将我放出，再经过七十八回跌宕起伏，借助仙剑将我彻底斩杀…好美的故事。’