第116章 任性的西摩尔
　　半小时后，几位远道而来的客人走出了小酒馆。
　　那名负责点菜的三十多岁的青年男子回头看了一眼酒馆内已经烂醉如泥的洛基等人，微微皱了皱眉头，凑到走在最前面的中年客人身边，低声道：“侯爵大人，和这些没什么见识的下等平民们交谈，实在是在浪费时间。我觉得我们应该直接去见德拉克大公，向他询问您关心的问题，应该会比现在容易得多。”
　　中年客人别过头瞥了他一眼，微微一笑：“没见识？亲爱的西摩尔，你忘了刚刚才被人嘲笑为土包子吗？”
　　西摩尔神情一窒，随即怒道：“呸！一帮下贱的家伙，还敢说我们是土包子！如果这里是我们玛洛帝国，我会立即让他们为这句话付出代价！”
　　中年客人摇了摇头，叹道：“西摩尔，你父亲让你跟随我一起出来，是为了让你增长见识，磨练心性的。如果你依然保持这样的态度，那我只能派人把你立即送回去。”
　　西摩尔顿时愕然，张了张嘴似乎想要反驳，却还是颓然低下头去。
　　“是，侯爵大人，您教训得对，我知错了。”
　　中年客人回头看了一眼刚刚走出来的小酒馆，眯起眼睛，发出一声充满感慨的叹息。
　　“他们是平民没错，但是如果说到没见识，最起码在魔法机械这方面，我们可远远不如他们啊。如果不是这次在法尔克王国偶然知道了魔法机械这样东西，恐怕我们到现在还对此一无所知。而现在对这些东西知道得越多，我就越为之惊叹。这样神奇的魔法工具，为什么以前从来没有人想到过呢？”
　　“也不是没有吧。其实以前也有很多魔法师研究过魔法工具啊，只不过那些魔法师们主要是为了研究出来当做武器使用。而这个新飞商会却主要研究出来给人们日常生活所用。”西摩尔道。
　　“这就是这个新飞商会了不起的地方。”中年客人赞道。“别的魔法师没有想到，偏偏这个新飞商会想到了。所以现在这个新飞商会才能大获成功，成为周围这些小国家中最赚钱也最有影响力的商会。而且听洛基刚才说，这个新飞商会的所有产品，似乎都来自他们的会长本人的创意。如果真的是这样的话，那他们这个叫做许亦的会长还真是一位极其出色的人。”
　　西摩尔讶然看了中年客人一眼。
　　他可是很清楚，这位侯爵大人虽然一向平易近人，就算对待平民们也非常温和可亲，但其实内心非常高傲，很少会对其他人多做称赞。
　　而现在他却对这样一个压根连见都没见过的新飞商会会长给出这么高的评价，实在是非常罕见。
　　想了想，西摩尔道：“我倒是觉得这个新飞商会也不会厉害到哪里去。他们这几年在周围这些小国家里这么风光，那是因为没有其它强大的魔法师重视这个什么魔法机械，才让它们一家独大。但是等到其它强大的魔法师们注意到了，我想就没它们什么事儿了。”
　　“愚蠢！”中年客人毫不客气地呵斥了西摩尔一句。“难道通过这几天的见闻，你还没有发现吗？这个新飞商会生产的魔法机械蕴藏了多么大的利益？在如此庞大的利益面前，会有哪名魔法师无动于衷？而直到现在，除了新飞商会之外，还没有任何一家能够和它们相提并论的魔法机械商会出现，你以为就是那么简单吗？”
　　“哼，就这几个小国家里，又能有什么强大的魔法师？要是我们玛洛帝国里那些真正强大的魔导师们也愿意来研究这些东西，那肯定轻轻松松就能彻底击垮这个什么新飞商会。”西摩尔还有些不服气。
　　中年客人瞥了他一眼，并没有继续呵斥他。
　　西摩尔今年虽然已经有三十三岁，却因为一直处在他母亲的保护下，心智不够成熟，有些年轻人的不服输个性也不算奇怪。
　　这一次把他带出来，也算是对他的一种磨练。
　　至于西摩尔所说的“轻松击败新飞商会”……
　　这几天在一路上收集到了无数关于新飞商会传闻的达约伦？索斯盖德侯爵可绝对不会这么认为。
　　或许这个新飞商会因为目前的影响力只是局限在大陆西南角的这些小国家内，所以无法和大陆上如同坎德拉帝国的奇美拉商会以及玛洛帝国的落日商会等超一流商会相提并论，但这样一个能够从无到有，仅仅只用了不到七年时间就发展到这种规模的商会，那也绝对不容小视。
　　而且新飞商会和赛恩斯大陆上任何一家传统商会都不一样，它所经营的居然是以前被认为专属于魔法师领域的魔法道具。
　　而且新飞商会更是极具开创性的把这些魔法道具变成了一种所有普通人都可以轻易使用的东西，简直就像是把原本高贵、神秘，普通人根本无法解除的魔法变成了一种最为平常的事物。
　　单单只是这一点，就已经违背了这片大陆上所有魔法师的共同观念。
　　而刚才在小酒馆内亲身体验过魔力冰柜和魔力风扇所带来的便利后，索斯盖德侯爵必须承认，新飞商会已经把这些魔法道具做到了非常完善的地步。
　　这两样酒馆老板口中的家用魔法机械不仅功能出色，操作也十分简单。
　　普通人对魔法一窍不通，但是操作这两样家用魔法机械却根本不需要对魔法有任何了解，而只需要知道一定的操作方法，恰当地按下相应按键就能随意操作使用。
　　刚才索斯盖德侯爵出于好奇，尝试着按照酒馆老板说的方法操作了一下魔力风扇，发现操作的确异常简单，就算是小孩子也可以轻易控制。
　　不得不说，新飞商会能够把神秘的魔法如此简单的体现出来，实在是一件非常了不起的事情。
　　“侯爵大人，我们接下来怎么走？”已经把马车赶了过来的车夫向索斯盖德侯爵问道。
　　索斯盖德侯爵略一沉吟，指了指镇外：“去镇外那家新飞商会的合资工厂看看。”
　　一旁的西摩尔皱了皱眉头，很想说我们不要再浪费时间了，却终究还是没敢说出来。
　　两人正要登上马车，忽然听到身后响起一阵怪异的轰鸣声。
　　两人愕然回头，便看到一个通体乌黑，在夏日阳光下反射粗黑黝黝、亮闪闪光芒的仿佛怪兽一般的东西从远方飞驰而来。
　　只是眨眼的功夫，这个看起来应该是由钢铁打造而成的怪兽便如同一阵旋风般来到两人身边，然后再带着一股猛烈的旋风，从两人身前窜了过去，眨眼间就已经消失在道路的另一头。
　　“干！兰杜里子爵的这个小子又在镇上飙车，这都第几回了！”
　　“妈的，上回这小子就差点儿撞到人，现在还敢这么干，看下次郡主大人来了，我不好好告他一状！”
　　“不就是新买了一辆魔力轿车嘛，嚣张个什么劲。等老子哪天发财了，也去买一辆，然后天天压着他开，看他还敢嚣张！”
　　……
　　身后响起一阵骂骂咧咧的声音，却是酒馆内走出来一批客人，刚好看到那个怪兽飞驰而去。
　　索斯盖德侯爵心中一动，转头问道：“这就是魔力机车？”
　　“啊？啊，是啊，这个是魔力机车。”酒馆里的这些人对于刚才在酒馆里问了半天话，出手大方的索斯盖德侯爵印象深刻，闻言立即答道。旋即又觉得不对，补充道：“不对不对，这个叫做魔力轿车，虽然也是魔力机车的一种，但是魔力机车有很多种类，除了魔力轿车外，还有货运魔力机车和大一些的客运魔力机车。”
　　“哦……”索斯盖德侯爵轻轻点头，有心想追问清楚，却觉得这并不是什么好的追问时机，便放弃了这个想法。
　　待那几名客人离开后，索斯盖德侯爵低头看了一眼，发现身上因为刚才那辆魔力轿车飞驰而过，沾染上了不少灰尘，禁不住皱起了眉头。
　　“西摩尔这小子一向有点儿洁癖，这下恐怕又要不满意了。”
　　索斯盖德侯爵转头看向西摩尔，却没听听到他开骂抱怨的声音，反而一动不动地盯着刚才那辆魔力轿车远去的方向，竟像是看痴了。
　　“难道是受到惊吓了？”索斯盖德侯爵有些担心地转到西摩尔面前，看着一脸呆滞的西摩尔，抬起手在他面前晃了晃。“嘿，西摩尔，你没事吧？”
　　西摩尔凝视远方的目光逐渐恢复，双眼的焦距慢慢回归正常。
　　“啊？啊……我没事，没事……”
　　“那你这是……”索斯盖德侯爵纳闷地看着他。
　　西摩尔眨了眨眼睛，脸上忽然冒出极度兴奋的神情，指着那辆魔力轿车消失的方向，大声嚷道：“达约伦叔叔，您看到了吗？看到了吗？”
　　索斯盖德侯爵更是奇怪。
　　这个小子受刺激这么严重么？居然忘记了他父亲临走前的交代，改变了对自己的称呼。
　　“看到什么？”
　　“看到那个……那个……”
　　“魔力轿车？”
　　“对，您看到那个魔力轿车了吗？简直太酷了！太帅了！我从来没有想过，这个世界上居然还有跑得这么快的马……不，这不是马车，总之是一辆车！我从没想过一辆车能跑得这么快！我不管，达约伦叔叔，我一定要给自己弄一辆！”
　　看着明显兴奋过度的西摩尔，索斯盖德侯爵有些头疼起来。
　　这个家伙从小被他母亲娇惯得不成样子，一旦任性起来，那可是完全不管不顾。
　　如果是在正常情况下，索斯盖德侯爵倒是可以拿出威严喝斥她一顿，可是现在听到西摩尔的要求后，索斯盖德侯爵却心中一动，想到了一个好主意。
　　“好啊。”索斯盖德侯爵笑眯眯地拍了拍西摩尔的肩膀，一脸和蔼地道：“既然想要，那简单，我们这就去买一辆好了。”