第七百七十五章承明闭关

李曦明这才想起面前的夏绶鱼，这女子早已经吓得腿脚发软，看那瞳孔黑漆漆的模样，生怕再过一阵就把这女子吓死了，自己没处寻出路，便在那白茫茫的脸上裂开个口子，开口道：

“小友…你总算来了。”

‘这是闯到哪个老妖怪的洞府里来了！完了完了！这怪物模样，多半要夺我躯体行事！’

毕竟夏绶鱼自己也知道她一身上下没什么值得人贪图的，唯一有可能被高修盯上的就是这一副躯体了…她倒不怕什么贞洁不贞洁的…怕的是别人夺了躯体转生！

夏绶鱼在地上蹬了两下，腿脚发软，没能站起来，好在这女子能在坊市里有这样的地位，心思自然是有的，战战兢兢的开口道：

“大…大人…小女子不过东海散修，身上无一斤半两肉，修的也不是什么好道统…无意间冒犯了大人宝地，大人倘若有什么事务！尽管吩咐…若是要血食…还请小女出去为你寻觅。”

李曦明嘿嘿一笑，答道：

“哪里是什么无意间冒犯？”

夏绶鱼见他神志清醒，一时间也不说要吃她，心中稍稍得了安抚，却依旧惶恐，难以言喻，瑟瑟发抖道：

“是…是小人利欲熏心，冒犯宝地…”

李曦明随手放开她，这女人扑通一声跪下去了，他纠正道：

“你是我神通钓过来的。”

‘神通？紫府？！’

夏绶鱼只觉得一股寒意沁进心底，难以置信地盯着地面，而李曦明顶着一张空白脸庞不说，她也不敢用灵识去探查对方，只畏畏缩缩跪着。

“不信？”

李曦明琢磨着对方是不肯信的，当即抬起手来，凭空一挥，夏绶鱼只觉得四肢一热，通通被火焚化了干净，“扑通”一声，顿时如一块木头般掉地上去了。

“啊？”

夏绶鱼没了四肢，如同根人棍般躺在地上，目光呆滞的望着顶上的溶洞之顶，顶上又出现那张没有面孔的人脸，吹了口气，咧开嘴道：

“长！”

夏绶鱼只觉得四肢麻痒，烧焦的伤口处如同老树发芽，噌地一下，手和腿通通都冒出来，地面上温热的触感重新传来。

她支起身来，觉得天旋地转，新长的腿脚更加白嫩，用起来还有些陌生，只扑通地重新跪在地上，叫道：

“真人！我信了……我信了，小人信了！但凭真人吩咐！”

李曦明笑道：

“这才对嘛！你这身躯对我来说如同草芥，本真人才不图你这肉体凡胎，眼下吩咐你做的事情才是要紧，你若是做的好了，我保你受益无穷！”

夏绶鱼怎么也猜不到对方要做什么，只将脑袋顶着地面，听候吩咐，见着李曦明道：

“本真人要在此地镇压一物，不得脱身，饿得久了，手头又没有什么滋养之物，需要一只牝水筑基的妖物，正逢你闯进来，你带一只牝水妖物，便算你功劳。”

“我？”

夏绶鱼呆了呆，这女人还真没有第一时间应出声来脱身，而是低头耸脑，答道：

“禀真人，小人形单影只，修为又浅薄不堪…怎么为真人抓妖物来！”

李曦明见她这般模样，知道先前的举动取信到了，这女人也起了敬畏心，便依着自己魔道紫府的语气，道：

“蠢！管你用什么借口，此地有重宝也好，有什么灵物也罢，只要把它骗到这个地方，它就算有九条命也逃不出去！”

“小人明白！”

夏绶鱼顿时一震，哆嗦了一会儿，小心翼翼地道：

“禀真人…小人知道几个妖将的领地…您口中的『牝水』…应是水德之一，可小人始终没有见过…难以确定。”

‘……’

李曦明这才想起来，以天涯海角的贫瘠程度，这些修士的道行、见识不知道要落到哪条街去了，只好道：

“谿谷污下，故为牝，牝水即为谷水，在于蕴藏而未发，在天则雨云为谷，为云水，在人则肚藏如谷，为羊水，即种种蕴养未发之水。”

‘什么东西…紫府论道我个练气怎么听得懂。’

夏绶鱼叫道：

“小人听不懂…”

李曦明脸色一黑，骂道：

“你就去找那个最会疗伤的妖将！”

“好嘞！”

夏绶鱼这下听懂了，连连点头，正要起身，李曦明道：

“慢着！”

他伸出手来，在这女子白净的额头轻轻一点，神通之力贯注而下，一直涌入到她唯一看不见的巨阙庭中，化为一道紫火涌入其中，道：

“却不能让你轻轻松松走了，我在你的身体里种了一道神通，你若是匆匆跑了，必被这道神通炸死…这是天涯海角，你请谁来都化解不掉！”

夏绶鱼并不意外，对方又不是开善堂的，堂堂紫府种些手段自然不算什么事，眼下扑通一声跪好，两手掐诀，放在最为贵重的气海上，信誓旦旦地道：

“小人蒙此大恩，以性命成大人之事！倘若违背此誓，必然雷霆加身，玄景破裂，再无道途可言！”

‘还雷霆加身呢…果然是穷乡僻壤…雷宫都被人拆了，发玄景灵誓还加上这一句。’

李曦明对她还是有点信心的，只道：

“你小心些罢！倘若有人敢对你搜魂，这紫火炸开了，通通都要没命…此事若成，我赏你一枚遂元丹，保你筑基之路！”

‘遂元丹？…难道是那筑基丹？’

夏绶鱼虽然不知道什么遂元丹，可筑基之路还是听得懂的，连连点头退出去，从火中飞起，一路出了温泉，背后的冷汗终于停了。

夜风袭来，吹得她腿脚发软，夏绶鱼掀起衣袖，看着肩膀上极为明显的痕迹和过分白嫩的小臂，心中只觉恍若隔世：

“机缘乎！死路乎？”

……

望月湖。

天边的雷霆闷响，洲上也下起雨来，四处的水汽升腾，一切都静谧下来，大殿之中披了白色，人影匆匆，竟然只有雨水滴答声与脚步声交织。

殿中无人出声，一直到暴雨自北而来，远近茫茫一片雨，这才有一道流光穿梭而近，在殿前落下，化为一腰上佩玉的女子，容貌不甚出奇，气质却清朗。

“行寒大人！”

两旁的修士向她行了礼，李行寒匆匆点头，迈过台阶上了主殿，遂见李绛迁披着白衣从上头下来，这位代行家主之事的大公子眉毛一低，道：

“姑姑来了，正要去寻您，我从周洛叔处得了消息，我家还有两位周行辈的长辈在北边浮南遭了不幸，让人来拿补贴了，这事情我不好做主，还须长辈作主。”

李行寒这一次被派往东岸，抵御都仙道修士，说是抵御都仙道，这一次更多的却是来对付趁乱前来劫掠的魔修，剑上取了好几条人命，她从小就见血，犹觉得不过瘾。

这次匆匆从东岸回来，听了这话略有难过，问道：

“是哪几位兄弟？”

李绛迁答道：

“一位是仲脉的周垦叔，练气初期，还有一位是伯脉的行赛姑姑，胎息巅峰。”

这两位都与李行寒相熟，李周垦天资甚至还算得过去，当年也去过洲中，她听得心中酸楚，答道：

“家中总是要让嫡系族人外出，凡事与寻常供奉等同，边陲之地、杀戮之所更是优先前往…是为历练，本是好意，可惜遇上这一类事情，反倒断送了性命。”

李行寒从小习剑，没有遇见过这等事，让她杀人除妖那是利索得很，可要让她去操办丧事，那就有点摸不着头脑了，略有些无措，问道：

“两位长辈何在？”

她指的是李明宫与李承淮，这般一问，李绛迁道：

“明宫姑奶、承淮叔公都闭关疗伤去了，妙水客卿、白猿前辈亦是，崔大人在外寻找丁护法，只有曲不识、李汶、安思危几人在湖上。”

他顿了顿，道：

“还有陈鸯护法。”

真要说起来，陈鸯是陈夫人兄长，还是他二弟李绛垄的亲舅舅，他的突破无疑让湖上的陈氏挺直了腰板，陈氏与李氏血脉相通，李绛迁本应该高兴才是，他却显得兴致缺缺。

“丁客卿还没有下落么！”

李行寒听得心中担忧，丁威锃的战力绝对是顶尖一批，又一向对家中忠心耿耿，这一失踪就是几个月，难免让人心焦。

眼下听完他的话语，她答道：

“还是把几个兄弟姐妹都找过来，好好聊一聊，家中到了这个时候，我们几个失了主心骨，再不合力，倒显得失职了。”

李绛迁连点头，派人下去请了，答道：

“禀姑姑，这一阵我也要闭关了，虽然还有一道术法没有练成…可筑基之事不能再拖。”

他修行六品《天离日昃经》，近日已经把身法【蹈焰行】、配套遁法【赤照天离】以及如今已经略有名声的【太阳应离术】修成，口中没有炼成的是六品法术【大离白熙光】，这法术需要紫府离火，已经没希望再等了。

李行寒并不知道细节，只有些羡慕地点头回应，她虽然大上一辈，可到如今也不过练气五层罢了。

等了片刻，便见殿外进来一黑色褶衣的男人，腰上佩剑，一身金气凛然，行色匆匆，修为已至练气七层，李行寒点头道：

“兄长！”

李周洛应声，他近日里执掌青杜，也到了稳固修为，练习法术的时候，湖上的事情也越来越多，忙忙碌碌，竟然到了殿中坐着了，才有时间休息。

又等了一阵，年纪最大的李周昉兄弟已经到了殿中，这两兄弟如一个模子刻出来的，一向是哪里需要往哪去，也不爱说话，打个招呼就在一旁站着，李绛迁这头立刻退下去。

周行辈人才不显，这几人已经算是领头羊了，李周洛正准备开口，听着殿外雷雨大作，一人落在殿前，抖了抖袍子，推门而入，笑道：

“几位哥哥，难得见一面！”

却见这人项上金锁摇晃，叮当作响，面上还有几分俊，盖了白衣，手中拿着一面绘着花鸟鱼虫的扇子。

李周洛略有尴尬，面色还算正常，只上前一步，迎道：

“五弟来了，平日里不见你来洲上，没想到今日赶巧。”

李行寒瞥了一眼，来人正是真人嫡孙李周暝，如今练气初期修为，在众人之中是最低的，李行寒几乎没有见过几面，只稍稍一礼，答道：

“今个儿算是见到五哥了！”

李周暝笑着左右行礼，提着袍子进院，把扇子合在手心，道：

“我也是的，前些时候撞到了老大人手上，狠狠的吃了一挂落，要我今后洗心革面，好好做人，我只好凑上来到洲上看一看…也算听个主意。”

“好。”

李周洛应下来，他在诸兄弟中职务最高，李周巍不在，此间自然听他的，他低声道：

“绛迁这孩子要闭关筑基，那洲中就要人持家，绛夏、绛垄都是好孩子，各自占着重要位置，让谁入洲中都有些厚此薄彼的味道…我问了老大人，他说周行辈来选…几位弟姊如何看？”

李周洛这话言罢了，李周暝把手中扇子一揣，笑道：

“那自然是哥哥最有威望，只让哥哥持家事就好，没什么好说的！没什么好说的！”

他手中这扇子在衣袍上拍拍打打，李周昉、李周旸两兄弟依旧是沉默的模样，李行寒也只抱着剑不应声，李周暝见了这副情景，只道：

“那事情这样算定下来了？我以为多大事情。”

李行寒算是忍不住了，终于开口，问道：

“兄长…老大人说周行辈来选，是说选的公子，还是说选的周行辈？”

李周洛相貌是众人里头最出色的，声音也明朗，答道：

“老大人怕叫几个公子不满，还是盼望着从我们兄弟几个里挑，毕竟只是代为掌管几年…”

李行寒这才有心思点头，她虽然常年在外，可对自己这位兄长的政绩也有所了解，眼下除了他也没有别的人选，心中迟疑：

‘季脉至今还没有主持家事的先例…两位筑基可曾知晓此事？老大人如果下的是这个命令，与直接指定四哥代持家事也没有区别了…’