第117章 费洛伊斯新城
　　严格意义上来说，德拉克公国身为一个公国，并没有王都这个说法。
　　不过作为大公府所在地，费洛伊斯城自然而然地就被当做了德拉尔公国的政治中心以及经济中心。
　　德拉克公国并不算大，费洛伊斯城以前自然也大不到哪儿里去。
　　不要说和兰帕里王国的王都安威玛尔城相比并论，它甚至比起以前的邦塔城都要小了一圈，可以算是赛恩斯大陆上随处可见的不起眼小城。
　　所以当索斯盖德侯爵和西摩尔远远看到费洛伊斯城的城墙时，不可避免地露出了失望的表情。
　　这一路上他们在德拉克公国内见识了不少新奇的东西，可以说让他们大开眼界，也使得他们对传闻中整个德拉克公国最发达的城市费洛伊斯城非常期待，却没想到亲眼看到后也就只是这幅德行，实在是让人大失所望。
　　然而载着他们两人的魔力轿车却并没有驶向远处那片城墙，而是很明显的绕了一个圈，似乎打算直接绕过这座城市。
　　西摩尔一怔，向他们雇佣这辆魔力轿车时一同雇佣的司机问道：“嘿，你这是要把我们带到哪里去？”
　　司机通过后视镜瞥了他一眼，笑着回答：“这位客人，您不是要来这里购买魔力轿车吗？旧城区里可是不卖的。新飞商会的特售点设立在新城区，我现在就把你们送过去。”
　　“新城区？”西摩尔嘀咕一声，看向索斯盖德侯爵。
　　索斯盖德侯爵轻轻点头，示意他静观其变。
　　西摩尔不再多问，重新靠着后背坐了回去。
　　感受着后座椅背带来的舒适柔软，西摩尔忍不住发出了一声异常满足的舒适呻吟声。
　　如果说之前在那个边境小镇上第一次看到魔力轿车飞驰而过时，他完全是被魔力轿车惊人的速度打动的话，那么现在雇佣了这辆魔力轿车，一路乘坐过来，亲自感受了之后，他心中对魔力轿车就更加充满了赞赏。
　　就算不提速度快过传统马车无数倍，就是坐在这里面的舒适度，魔力轿车也已经完爆了所有的传统马车。
　　他在玛洛帝国时可是坐过白迪大公爵家那辆超级豪华的马车，虽然那辆马车里面的内饰和用料都极其名贵，里面还铺设了最为柔软的毛毯，但如果单论舒适度，却依然及不上乘坐这辆魔力轿车。
　　当然，这辆魔力轿车之所以能够带给他这样犹如坐在自己家中沙发上的舒适度，有一大半都要归功于他们脚下行驶的这条异常平坦的公路。
　　西摩尔是第一次见到如此平整的道路，魔力轿车行驶在上面，几乎根本感受不到一丁点儿颠簸跳动。
　　这和乘坐马车行驶在玛洛帝国里那些总是带着坑坑洼洼的碎石泥土路上的感受完全是两码事，以至于在途中的时候，西摩尔和索斯盖德侯爵居然都因为太过舒适而睡了一会儿。
　　亲身经历过这样的行程后，西摩尔在心中暗暗下了决心。
　　魔力轿车当然要买，但是相应的，恐怕回去后还得在帝国里也修建几条一模一样的公路才行。
　　不然的话，就算是魔力轿车，行驶在那些碎石泥土路上也不会有多么舒服。
　　载着两人的魔力轿车保持着五十公里左右的时速，很快便从费洛伊斯城外的公路上绕过了被城墙环绕的旧城区。
　　索斯盖德侯爵和西摩尔透过车窗向前方放眼望去，忍不住齐齐深吸了一口气。
　　出现在两人前方的，是一片似乎一眼都看不到头的建筑群落。
　　这些建筑有传统的赛恩斯大陆上的低矮木屋，但是更多的则是至少十几米的高层砖石建筑。
　　远端最显眼的地方，更是竖立着三座起码有几十米高的冲天大厦，看起来极为壮观。
　　而在这些建筑群落中间，则是一条条同样笔直、宽敞、平坦的公路纵横交错，将这片巨大的新城区划分成一块块整齐的区域。
　　道路两旁，每隔一段距离还竖立着一根根高高的铁柱，每根铁柱顶端则悬挂着一盏样式美观的魔法灯。
　　这些魔法灯他们之前也见过，应该是同样出自新飞商会之手。
　　西摩尔好奇地向前面的司机询问了一下，得知这些就是所谓的“路灯”，每到夜晚光线黯淡下来的时候就会亮起，照亮整条道路。
　　听到司机的解释，索斯盖德侯爵和西摩尔都忍不住心中赞叹。
　　这个费洛伊斯城别的不谈，单单只是这一样路灯的设置，就已经胜过了其这片大陆上其它所有的城市。
　　“哈哈，你们这是见得少了。”谁知道司机听到两人的赞叹后，却大声笑了起来，摇着头否定了他们的想法。“告诉你们吧，路灯这玩意最开始可是在兰帕里王国的邦塔城兴起来的，后来别的城市才有样学样。我们费洛伊斯城建起这东西已经算是比较晚的了。”
　　“邦塔城是第一个采用这个路灯的，是因为新飞商会的缘故吗？”西摩尔追问道。
　　这一路上他们打听了很多关于新飞商会的传闻，对于新飞商会最开始是在兰帕里王国邦塔城起家非常清楚。
　　“嗯，这玩意原本就是新飞商会的许会长提出来的，所以邦塔城第一个实施。后来大家觉得这东西的确非常好用，就全都学过来了。”
　　“看样子……这个新飞商会单单只是凭借简单的魔法灯和路灯，就已经改变了很多城市的面貌啊。”索斯盖德侯爵感叹了一句后，目光落在远处那三座高耸入云的大楼上，问道：“那么这三座这么高的楼又是怎么回事？难道也是新飞商会建起来的吗？以前的德拉克公国内肯定盖不起来这么高的楼吧？”
　　“那三座楼？不不不，新飞商会只是造魔法机械的，这三座楼可不是他们盖的，而是阿姆利商会帮忙盖起来的。不过你要说和新飞商会有关那也没错，毕竟盖这三座楼最重要的水泥啊、钢筋啊什么的材料，还有一大堆工程魔力机械都是新飞商会提供的。”
　　“水泥？钢筋？工程魔力机械？”索斯盖德侯爵和西摩尔都是第一次听说这些名词，禁不住愣了愣。
　　索斯盖德侯爵又瞅了瞅那三座高楼，心中忍不住惊叹。
　　这个新飞商会还真是值得让人探索，每当他以为自己已经对新飞商会颇为了解的时候，却又总能蹦出来一些新的东西让他认识到自己的错误。
　　索斯盖德侯爵忽然觉得，自己这次因为在法兰克王国看到了新奇的魔法机械而心血来潮跑到德拉克公国调查的决定，实在是再正确不过了。
　　如果能够搞清楚这个新飞商会的一些底细，那此行可真是收获极丰。
　　“好了，到了。”
　　魔力轿车忽然轻微减速，随即慢慢迟缓下来，最终停住。
　　索斯盖德侯爵和西摩尔转头看向车外，发现他们已经来到了一个占地极广的建筑前面的空地上。
　　透过车窗可以看到，这个建筑的大门上挂着一个大大的标牌，上面写着“新飞产品服务中心”几个大字。
　　“喂，我们是来买魔力轿车的啊，跑到这里来干什么？”西摩尔忍不住道。
　　“没错，这里就是卖魔力轿车的地方。”司机笑着为两人打开了车门。
　　索斯盖德侯爵和西摩尔下了车，紧跟着又有两辆魔力轿车跟在旁边停下，索斯盖德侯爵此行带来的一众随从从折戟辆魔力轿车上走了下来。
　　原本他们是乘坐了两辆传统马车从法兰克王国一路行来，却因为在边境小镇上亲眼见识了魔力轿车，同时还刚好打听到边境小镇上有一个专门提供租借魔力轿车业务的商会，便干脆把马车丢在小镇上，直接租了三辆魔力轿车，连通雇佣的司机一路行来。
　　不得不说，这个决定让他们不仅在旅途上舒适了许多，也为他们节省了很多时间。
　　那个边境小镇距离费洛伊斯城足有一百多公里，如果乘坐马车的话，最少也需要打半天时间才能到。
　　而换乘魔力轿车后，却仅仅只花费了两个小时而已。
　　索斯盖德侯爵左右打量了一下眼前这个占据了足足有上万平方米地盘的巨大建筑，点了点头：“进去看看吧。”
　　一行人向大门走去，透明通亮的玻璃门被打开，一名年轻美貌的女子迎了上来。
　　众人目光落在这位迎宾小姐身上，又是一愣。
　　“这……这是兽人族？”
　　西摩尔讶然看着迎宾小姐脑袋上伸出来的两只毛茸茸的兔子耳朵，忍不住想要伸出手去摸一下，看看是不是真的，却被索斯盖德侯爵一巴掌拍了下来。
　　“注意你的行为，西摩尔。”索斯盖德侯爵斥责了他一句，然后向迎宾小姐露出一个歉意的笑容：“十分抱歉，这位美丽的兽人族小姐，让你受到惊吓了。”
　　兽人族迎宾小姐原本的确是有点儿被西摩尔的动作吓住了，但是现在看到面前这位气质高贵，一看就知道绝非普通人的中年男子语调真诚地向自己道歉，立即忘了这回事，连忙摆了摆手道：“没关系，没关系。这……呃……几位客人，请问我有什么可以帮助你们的吗？”