第七百六十六章渐入雾中

望月湖。黑色的影子一晃而过，乌衣男子踏着风疾驰，身上披着一身如羽毛般的黑衣，在半空中留下寒气森森的痕迹，落下满地灰雾。

这衣物系着一片片、一串串文旄，长约尺余，黑色的长毛尾部流光溢彩，隐约变换为彩色，加持在这男子身上，让他的速度越来越快。

毫不客气地说，【上羽夜衣】是李氏见过最好的法衣，李曦治费尽心思寻来，江南紫府之下的修士中恐怕很难找出更好的法衣。

而他手中拿着的那一枚两指长墨玉并不起眼，似乎只是一枚杂驳的玉而已，李承淮却知道这枚【夜鬼密符】更加了不得。

李家人只知道【夜鬼密符】可以唤出筑基战力，李承淮却明白这东西是货真价实的古法器，也远不止召出夜鬼，能发挥的效用更多，只是他道行不足而已。

很快，眼前便浮现出浮南的诸多景色，天空中火焰熊熊，红白交织，李承淮提升了速度，驾风而起，身形如水般淡化。

李明宫正持盏立在空中，灵火翻滚，将管灵堞挡住，妙水、白猿，乃至于曲不识都在空中打得不可开交，由于人数占劣，几人打得脸色发白，颇为为难。

“兄长不在…”

李承淮稍稍思量，李承必然是救援丁威锃去了，便从袖中取出那墨玉来，放在手中，轻轻一抛。

顿时空中狂风大作，一点一点的阴气盘旋，黑色在空中舞动，从中钻出一只额上生角的雄壮夜叉来，挥着黑气长叉杀入都仙道之中。

这夜叉实力不弱，化作黑气落到众修之中，先是荡漾出一片阴寒气，将一众修士的法术打断，又挥动长叉，顿时惹得都仙道阵中一乱。

他自己则在阴影之中浮现在管灵堞身边，抽出剑来，挑出一片白亮亮、大如船帆的剑光。

管灵堞稍稍一惊，身形立刻如烟而散，李承淮一抖衣袍，身形幻灭，却听着耳边一阵轻响：“小弟，不必太凶！”

长姐李明宫的声音李承淮自然能听出来，心中虽然又惊又骇，手上却反应极快，立刻慢了半拍，剑光在空中落空，传音道：“这是…”

李明宫方才早有猜测，颇为简练答道：“都仙道不过稍稍意思，目的在于毁去玄岳根基…时至如今，不必再和他们碰的头破血流，只安心应付下去就好。”

李承淮立刻恍然大悟，运起剑斗法，他的术法与剑法都算结实，连连进攻，管灵堞以一敌二，也顺势后退，并不逼得太急。

管灵堞实力厉害些，纵使是抱着切磋的心思，刚才也是压着李明宫打，眼下李明宫终于得了空，都仙道的态度结合着汀兰真人的话语一同涌上心头，心中才有空思量：

‘既然…归根到底不是都仙道，而是长霄要害我家…一路追逐我家真人入海难道就是这位真人的唯一打算了么？’

她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【纯羽离火】的红白色绒毛伴随着火焰卷去：

‘听着汀兰真人的意思…恐怕长霄这家伙也没有回来…可他如若早安排了谋划，图谋我家的东西…显现岂非在当下？’

‘若是如此那位假扮素免的真人，极有可能是长霄门的另一位紫府，成言真人！’

不知为何，成言真人从来闭关不出，可事到如今，要现身也不是没有道理的事情，李明宫心中慢慢绷紧：

“长霄真人给成言交代了什么…这真人来打听消息，眼下必然有动作！”

她仿佛置身迷雾，一切都看不清楚：

“守浮南到底是错是对？可即使舍得此地不要，退回北岸，只要真人一日不回来，难道就有一日消停了？不过是换了北岸招人算计罢了！”

……

浮南。

天空阴沉沉，狂风大起，金光缭绕，雷霆洞响。

李承袍子飘飘，长枪横持，踏雷而立，天上的雷霆垂落下来，一道道打在他面前，凝聚成如瀑的雷雨，哗啦啦落下。

他驾雷而来，出其不意，以六雷玄罚令从天而降，连续九道雷光将一位镗金门客卿击落，解救丁威锃，现下除去司徒末，镗金门余下的五位筑基如今还有三位，围在司徒表身边，抵御丁威锃。

李承也是第一次与司徒末交手，虽然道统上并不占据优势，可胜在法器克制镗金门，与丁威锃联手，也将众人压下去。

眼下一招手，六枚雷罚令立刻围绕着手腕旋转起来，银白色的光辉荡漾，喷涌而出：

“阳至为嘘，遂诞六雷！”

立刻有明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起，面前的司徒末则信手掷出一枚金盾来：

“轰隆！”

滚滚黑烟汹涌而起，金盾幸亏不是什么血气之物，妥当撑下来，司徒末却立刻抽出刀，铿锵一声抵挡住黑烟中的雷枪。

“锵锵锵…”

李承手中雷枪舞动，招招压制眼前的镗金门主，神色并不轻松。

“这司徒末…到底什么意思…”

太古怪了…眼前的司徒末简直不是镗金门主的水准！

要知道司徒末是积年的筑基，早早开始修行秘法，纵使是天上的【重明洞玄屏】压制了金针与金刀，也绝不是什么容易对付的角色！

李承的目光沉沉望去，对面的镗金门主似乎有些恍惚，自己姐姐说司徒末‘狐疑狡猾，阴损刻毒’，如今似乎只是一个沉默的修士而已。

一旁的丁威锃早已经心中不安起来，他与司徒末接触多次，也斗过法，熟悉得很，如今司徒末本该充斥阴损、奸诈的眸子已经完全变化，反而现出一种沉默的冷静，让丁威锃大感不安。

他暗自传音道：

‘承大人，此人恐怕有谋划…’

李承疑道：“你等既然说他奸诈反复，难以琢磨，若有计谋，为何显出这般模样，徒增疑心？”

相较于李家两人的暗自起疑，司徒末只驾着金光，踏风穿行，迎着满天雷光，才运转法力，天空中那面铜青色的屏风光华下照，将他的两样法器定在空中，动弹不得。

司徒末只能以手掐诀，放出光辉迎接雷霆，打得憋屈无味，他的面上却没有太多表情，沉默地抵御着。

司徒末在李渊蛟时期便与李家交手，他筑基的时日更长，甚至可以算得上李玄宣一级的老人了，被李承这后辈中的后辈借助法器压制，本算得上是可悲可耻的事情，他仅是沉默注视而已。

司徒末今日启程时，收到了三封飞信，都从太虚飞出，两封要他杀李承，一封要他杀丁威锃，逼出李周巍。

随信而至，还有一条灰索，上绘山川之纹，金边白晕，一枚紫符，神通渺茫，作紫水荡漾之华，入手冰凉，一直刺进他心底。

紫符他看不清，灰索司徒末可太熟悉了，从书里读过太多次，这东西是自家真人司徒霍的得意宝物，紫府级别的灵器。

【山暝动岳索】！自家真人司徒霍流亡海外，生死不知，传闻又被元素重创法身，断去一臂，从此更不敢回海内，他为何要来趟这趟浑水？他有什么必要趟这趟浑水？

司徒末与李氏交手这么多年，从来都在规则边缘里踌躇，当年在金兜岛，李玄锋持着弓在海里等着，司徒末缩在岛上动弹不得，平心而论，当时的惶恐尚不如今日。

镗金一门，自三代始，暴毙、自裁、为兄弟所杀的门主数都数不过来，他司徒末镗金门出身，自己就是杀兄上位的，能从夹缝中活到今日，眼光并不弱，心中其实很明白。

‘如今能杀、规则内能杀李家嫡系者，唯我一人耳。’

李家所恃是在外的李曦明，司徒家苟活也是靠着在外的司徒霍，此时此刻，没有一个人比司徒末更适合做这件事了。

论仇怨，他司徒末与李氏仇怨不浅，论背景，他司徒末同样也是紫府后裔，也是一枚烫手山芋，沾不好丢不好…唯一的区别，只是司徒霍不看重镗金而已。

待到他司徒末杀了李承，李曦明找谁报复去？报复大猫小猫三两只、随时可以闭门缩入山门装死的镗金？还是长霄？邺桧？送这灵器、符箓来的能想不到？可他司徒末呢？难道能安心退回镗金门闭关突破去？不可能的事情！

金甲男子仅仅冷冰冰站着，表面上被打得挣脱不得，心中却如同举着一把冰寒蚀骨的尖刀，一动也不动地踌躇。

是，他镗金门是有紫府阵法，可这大阵有什么用处？阵盘被神通封锁，动弹不得，不止金羽宗有开阵玉符，青池、修越两宗都有，这紫府阵法再好也庇护不了他司徒末！

这紫府灵器一出，杀了李承，恐怕金羽宗真人闻讯而来，一杀他司徒末安抚李氏之心，二夺【山暝动岳索】为自用，哪里有什么怜惜之心！

“可不杀此人，取了两位紫府东西，悖了三位紫府命令，天下谁能容我？”

司徒末曾想把【山暝动岳索】送至金羽，以求夹缝中求生，可他明白当此之际，整座镗刀山上的情景都会落入金羽宗眼中，如此寂然无声，态度已经很明显：“秋水真人近年闭关，天霍真人出关持金羽之事…这位真人已经默认了…甚至…其中可能就有一封是他的旨意！”

他司徒末再怎么样都是金羽的狗，若非金羽默认，谁敢造次！

司徒末紧紧攥着袖中的灵器，时间一分一秒地过去，仿佛他的生命也随着时间一点点流逝走向尾声…这男人终于提了袖，低声道：“李承！”

对面的男子瞥了一眼，那双眼如点墨般夺目，雷霆动响，顺着他衣袍游走，司徒末有些失神地看着他，牙关咬得咯吱作响。

‘只有一条活路…只有一条活路…’

李承同样看向面前的男子，司徒末的一身金袍在风中滚动，放出种种金色，这男人的情绪过于激动，露出牙齿又白又尖，浑身反而如佝偻般缩起来，发出一阵又一阵的怪异声音。

‘金在庚辛，高誉广威，土成山岳，正性不移，为凶之物，受此束缚…’

李承意识到不对，他退出一步，发觉面前的男子一下抬起头来，发出一声咆哮般的呼声：“呔！”

眼前的时间仿佛放慢了，李承清清楚楚地见着他袖中探头探脑地钻出一条灰索，上绘重重叠叠的山川之纹，金色镶边，环绕白晕，眼前的一切骤然暗下来。

“嘭！”

天空中的【重明洞玄屏】仿佛受了剧烈冲击，发出一声沉闷的巨响，如同离弦之箭般弹射出去，大蓬大蓬的金针压下来，游鱼般的尖刀也弹出，耳边都是尖啸。

下一瞬，悬浮在空中释放雷光的【六雷玄罚令】轰然炸响，被打得的四散飘零，各往一方而去，所有雷霆瞬间阻止了这灰索一瞬间，刹那被消得干干净净。

“灵器！”

李承脑海中警兆大起，可这灵器已经如一阵风般袭来，仿佛已经化为一条灵巧的蛇，噌地跳上他手中的长枪。

李承虽然是李家前几位的人物，手中的枪也用上筑基法器了，却不过是一道中规中矩的法器，远不如李清虹的【杜若】，哪怕是他拿着【杜若】，面对灵器也不会好多少。

只听着咯噔一声，这长枪上雷霆消弭，法力消散，被灰索缠了个结实，一弹一扫，同样扫到地上去了。

可仅仅是这一瞬间，李承已经从袖中唤出一古铜色镜子法器来，巴掌大小，两环刻画着数种走兽奔腾，花纹华丽。

【铜翅亮白】！这镜子法器是从都仙道手中得来，虽然模样华丽，却品级不高，比那把长枪厉害些，轻轻一跳，撞在灰索上，只听‘铛’一声清脆响亮，这镜子倒飞出去，发出咯吱咯吱的痛苦声音。

这些法器的阻挡并非无用，丁威锃近在咫尺，当下已经挥出棍来，李承同样也争取到了足够的时间，当下立刻张口，从雷池之中引出一点白色。

“【紫符元光秘法】！”