第七百七十七章求丹身为主角的我想跑龙套加更

不多时，见着金眸青年披着甲到了殿中，李绛夏身材高大，比李周洛都要高上一头，见了他便下拜，如同匍匐的熊，沉声道：

“见过四叔！”

李周洛忙扶他起来，李绛夏面色沉重，低声道：

“周洛叔，我在东岸守了这些日子，家中却迟迟没有父亲的消息过来，我心中焦急憋不住，也有事务在身，便亲自回来，想问一问叔叔。”

李周洛这才想起来，二公子李绛垄是一同李明宫等人回来的，早就知道了消息，也参加了李承?的白事，而当时崔决吟不在东岸，东岸又到处都是想发一笔的魔修，李绛夏成了唯一能决事的，路上又危险，便没能回来，只遥遥祭拜，如今事情安定了，便同玄岳修士归来拜见。

他只答道：

“并无消息，不过应当安然无恙…玄岳修士如何？”

“孔孤皙回来了，四叔仔细问问就是…我这次来…是要人的。”

李周洛皱眉道：

“如何？”

李绛夏面色有些难堪，低声道：

“都仙的人并未继续往西来，甚至在不断抽调人手回去，可是近处的魔修听闻我家紫府不豫，抱着抢一笔的心思常常光顾，又自觉法不责众，三五成群来抢…”

“起初还是小打小闹，时间久了，发觉并无大碍，这几日越发激烈，甚至有筑基身影。”

“玄岳的几人大多受了伤，只有个孔掌门…左右支绌，想着家中请几位过去帮忙。”

李周洛略有尴尬，答道：

“家中几位也不好走开，几位厉害的长辈都闭关了…大漠那头也有魔修，我准备让李汶、曲不识带行寒她们过去，还要几日。”

李绛夏叹了口气，李周洛遂道：

“你且先等一等，我见一见陈鸯，让他去一趟东岸…他斗法能力不弱，仙基也擅长以一敌多，再合适不过了。”

李绛夏只好点头，却没有立刻退下，而是有些迟疑地道：

“这次来…还要向叔叔换取一枚族中的遂元丹。”

李周洛顿时皱眉，疑惑地看了他一眼，眼前的青年明明才练气五层，问道：

“你距离筑基还有一大段路，即使有了突破的修为…难道不先修行一些术法么？家中的丹药自然会为你准备，为何这般急切！”

李绛夏稍稍踌躇，答道：

“这是向家中换取的…我有一位至交，叫作裴獬，荒野人士，如今到了练气后期，就差一枚丹药突破，家中若有名额，我为他换取一枚。”

李周洛恍然大悟，摇头道：

“这是什么意思！既然你有把握他能突破筑基，他又是你的至交，家中正差人手呢，就算家中赐给他的，让他来湖上领命，我见一见即可。”

这话言罢，李绛夏很是尴尬，低声道：

“禀四叔…裴兄他另有打算，要去东海突破，在海外闯荡…”

“这！”

李周洛听愣了，心中暗暗不爽快：

‘听着这意思…是要用家里的东西来帮他笼络人心了！这…能不能突破尚不晓得…给一个荒野散修，岂不是肉包子打狗！’

他一沉默，李绛夏立刻明白他的想法，答道：

“所以小侄想了，这是向家里头换取的…”

李周洛长长一叹，摇头道：

“这怎么是一个换取的事情！”

要知道李曦明失踪，如果受伤在海外疗伤的话，那可是有可能二十年、五十年回不来…遂元丹用一枚少一枚，可不仅仅是个价值的问题，在江南紫府联手垄断的局面之下，遂元丹早就有了远超其价值的地位！

萧家一向是事不关己，高高挂起，萧初庭更是游历四海，萧家人自己都找不到，也在吃遂元丹的库存，自家向萧家换也是不容易的。

他这一句叹毕，眼前的青年似乎毫不意外，拜道：

“晚辈愿意把自己的那一枚先让渡出来，取用一枚，等到晚辈筑基之时…若还无变数，便不再向家中要！”

“你…”

李周洛摇头道：

“赶快起来吧，这是说的什么话？家中怎么能少得了你的丹药？你素有知人的名声，我自然是信你的，他修的什么道统？不是并火吧？”

他小小开了个玩笑，李绛夏大喜，答道：

“自然不是！裴兄修行成就『望商锋』，乃是金德之道统。”

“金德…江南的散修确实修金德的不少…库中还有一枚，你取我手书去拿。”

李绛夏顿时松了口气，连连点头，很快就退下去了，李周洛则若有所思：

‘我看裴獬老早就有冲击筑基的打算了…只是他没把握问到手…如今我一治家，这孩子马上就跑过来要丹药了！’

前后几位持家之人中，在这件事上还真是他李周洛最好说话，毕竟自己琢磨着也就在这位置上待三五年，李绛夏天赋又这样高，李周洛自然是想让对方欠一欠人情，卖个好…

他踱了两步，调整了一下状态，重新坐回主位之上，朗声道：

“请玄岳掌门进来！”

只过了十余息，下方匆匆忙忙进来个老头，白发苍苍，容貌枯槁，见了李周洛，他扑通一声跪了，道：

“见过家主！玄岳上下感恩贵族救命之恩德！孤皙在此替玄岳上下拜谢贵族了！”

李周洛略有诧异，这还是孔孤皙头一次对自家行跪拜之礼，先前只有真人面前才会跪的这样彻底，遇见了李家家主，往来是拱手行礼居多。

“孔掌门快快请起！”

孔孤皙却不起来。

在孔孤皙的眼里，李家简直是仁至义尽到了极点，这位玄岳掌门是情深意切地跪下来了，两眼中的泪水止不住地流淌，喉咙中也发出低低的呜咽声。

都仙道这一次打得李家紫府昭景真人失踪，家主兼紫府种子的李周巍失踪，在孔孤皙看来全是由他玄岳门而起！怎么能不让这位老人感动至极？

风波一过，连他玄岳门里的几位年轻筑基都不说话了，原来心思深沉、琢磨不透的孔秋妍现在亲自下场救治李家的修士不说，就连忍声吞气的孔夏祥也开始满东岸替李家巡逻，更别说老人孔孤离了…老哥哥差点连伤都不治了，要来这湖上负荆请罪！

‘血脉之谊、兄弟之亲，尚不如这位真人一诺…我玄岳…亏欠李氏大矣！’