第七百六十七章志度

白盈盈的光点闪动，迅速膨胀变化，如瀑般的雷光倾泻而下，将灰索抵挡住，剧烈的雷霆之声方才响起：

“轰隆！”【紫符元光秘法】到底是策雷泊云的道统，浓烈的雷光和暴烈的冲击一同扩散，比先前的法器威力更大，明显让灰索速度大减，甚至倒飞出去。

可这雷瀑并未逞多久的威风，灰索上的山川之纹逐一亮起，雷光正中如同漏了个破洞，一下干瘪下去，紫色雷浆统统如长鲸吸水涌入灰索之上，顷刻消弭得干干净净。

‘是土德、金德一类的灵器！土泯盛雷，金消残电，最克我雷光！’

李承立刻看出来了，年年是他雷光以霸道迅疾、斩妖除魔克制敌人，如今终于落到被他人压制的地步，抽枪回身，踏雷而退。

一边的丁威锃早已经急援过来，两棍敲在灰索上，这灰索却不急不慌，遁走太虚，司徒表等人一同逼过来，将他截住，司徒末则冷脸踏风去追李承。

一金一紫两道遁光冲天而起，李承想也不想，往东而去，头顶上的暗青色光彩升起，屏风一一展来，【重渊】的光华喷涌而出，向司徒末冲去。

可司徒末一身遁光都是自己修行，并非借助什么法器，难以被打落，这人又早就明白了天空中的【重明洞玄屏】用途，金针与金刀早就收入袖中，面对袭来的青色光彩，也只不过稍稍一顿而已。

好在李承的遁光比他快出一筹，暂时领先，【重明洞玄屏】光芒回转，面前却浮现出一片金色，被摄在了眼前，原来是对方法术偷偷绕到了眼前。

李承掌中雷霆汇聚，双手一推，将这法术打散，他一边驾雷而驰，心中闪电般冒出一道念头：“司徒末有灵器，必然是紫府插手！”

李承心中惊惶并不多，而是沉甸甸满是凝重：‘背后是谁？司徒霍？金羽？都仙？长霄…甚至不止一人，几位紫府的共同意愿…’

“是为了我家世子…我一个断绝道途的雷法修士，哪里用得着这样大的阵势？”

“是为了逼迫明煌现身，不仅仅是一个长霄的事情，我早知道紫府之中恐怕没有人愿意见到明煌突破紫府，却没有想到他们的行动如此酷烈！”

李承对长霄的突然出手、往死里得罪的行为一直有种深深错愕，到了如今的地步，他终于明悟过来：“早时怀疑长霄对天命之子屡屡出手，会对明煌图谋不轨，却没有想到来的这样干脆、这样快，看来是小看诸家对我家的恶意了，长霄何尝不是顺应了众念！无论众修愿不愿意明煌落进长霄手中，至少在逼迫我家世子现身这一点上…已经有太多太多的利益趋同了…”

至于现身之后，有些人希望捉他入手中，有些人希望他死…长霄正是看准了这一点，只要他逼迫李曦明入海，腾不出手，即使邺桧不愿出手，也有太多的紫府会推波助澜，不说金羽、赤礁——哪怕是李家身后的青池司家，难道就没有逼迫李家至绝境的心思？！要李氏投入青池，此刻正是最好的时机！

李承虽然不知落霞山之事，但是把这些迫害看作是对自家家主的忌惮，得出的结论并无两样，竟然慢慢梳理清楚。

他心中念头闪动，身后的司徒末表情狰狞，凭空下握，从半空之中接住一条灰索，明媚的山川之纹闪动，声音滚滚如雷，喝道：“李承！受死！”

这一声将他惊醒：司徒末又是何等处境？司徒末这人，族史中记载得清清楚楚，是个狡猾阴毒的人物，自己长姐也接触过，确实是枭雄，这般人物，就算要用什么法术、祭出什么法器，也自然是默不作声，表情平静，以防他起了防备，哪里如如今这般表情狰狞，声震如雷，生怕他李承不知道一般！李承在这一瞬间心中明亮，领悟出一点：“即使他气势汹汹要杀我，可我继续逃生，动静越闹越大，才能符合他利益！他要逼出明煌…他要乱起来，所有人的目光落在家主身上，又让紫府满意了，他才有一线生机！”

他李承这一刻如蛛网上黑蛾，弹翅跳动，挣扎求生，对方这只金皮毒蛛又何尝不是战战兢兢，同在网中，以求苟活？“轰隆！”

紫色的雷霆激流喷涌而出，往身后砸下，冲击出一片雷光，金针四处退走，其中却飞出一条毒蛇般的灰索来。

司徒末虽然看上去绝望激愤，故而口中狠厉，隐隐提醒，却更加明白什么该做，什么不该做，手中一点也不放松，这道压制雷霆的灵器继续捆上来。

李承已经乘着时机服下丹药，身上同时亮起红光来，修为寿元一同减损，急切往东方而去。

浮南地界的另一头是李明宫等人与都仙道的交手之处，虽然局势同样不乐观，可如今看来，却是他唯一的转机了！

‘倒是可笑…都仙是我家晋级紫府后明面上的第一仇敌，其余诸家是客客气气，笑意盈盈，没想到如今…竟然是要寄托于都仙道的善意！’

世事奥妙如此，一夜之间一切反覆，李承破空而起，才踏起雷来，却听着身后的司徒末发出一声癫狂般的咆哮：“逃！你逃的掉么！”

这一声由法力推动，响彻天空，一瞬间便没入李承耳中，这青年的表情出现了一刹那的迟疑，他脑海中念头穿梭：

我逃得掉么？

仅仅是用司徒末追逐他李承来逼迫李周巍现身，这小小浮南地界不过望月湖北岸大小，会不会太短？雷霆迅疾，一有疏漏，都仙有心相助，岂非白白浪费时间机会？‘不是追逐…是我的性命…司徒末的意思恐怕是他不止一样灵器…还有更多…若是逼得急了，要先动手。’

李承雷霆散罢，灰索落来，将前方的道路挡住，他勉强踏出一步，只觉得一身上下沉重三分，转了方向，往江上而去。

过了江就是望月湖，也是李周巍闭关之所！

这一转向，司徒末立刻明白对方多少是看懂了，简直庆幸至极，却依旧冒出一身冷汗：‘还好李家人聪明！’

他打死也想不到自己脑海里会出现这样一个念头，可如今结结实实浮现了。

‘往南，去湖上逼出李周巍，你我皆有生路，否则你死…我亦受烹！’

司徒末面上依旧是狠厉激动，眼中的焦急神色没有淡去，手中的法诀却停了下刹那，显然是松了口气，连那条灰索都慢下来。

李承则驾雷踏出数步，司徒末用灵器逼迫，推动他过江。

“轰隆！”

宽敞的江水才出现在面前，这位镗金门主缓缓抬眉，那一条灰索光芒大放，一道道符文从那山川的图案之中流淌而出，在空中凝聚成一道道淡金色的光华垂落，显然是有神妙运转。

手中拿着灵器抵御敌人的筑基不算太少见，当年的宁和远也算一个，手中拿的还是古灵器，可无论是修为还是斗法能力，甚至是灵器与道统的契合，他宁和远显然不能与司徒末相比。

如今这神妙一出，李承明显发觉左右晦涩，如同置身于山川沟壑之中，这条灰索不断放大蔓延，在天上降下淡金色的光华，借助太虚锁定了他。

司徒末不是易与之辈，如今只有往前走的份了，这镗金门主渐有把握，已经忖起下一步的谋划了：‘【山暝动岳索】绝不能拿在手中，只要到了湖上，李周巍绝不能坐视不理，哪怕他真的闭了关，也要急得李玄宣把他给强行唤出来。’

‘他一现身，立刻将【山暝动岳索】砸在李周巍身上，紫府符箓打在李承身上，弃了灵器逃遁！’

司徒末有把握，只要【山暝动岳索】不在自己手里，身上的紫府目光能少去九成！

“只要我不带着灵器逃遁，也不回北边的镗刀山紫府大阵中藏匿，而是一股脑往东海而去，我就必然能活下来！”

“因为——我还可以用来钓出李曦明！”

“只要有用，我就能活！”

司徒末不愧是一步步从侍妾之子爬上门主之位的人物，如此必死之局，他竟然也一口气找到了生路！他也不怕李承能如何，只幽幽地盯着对方的背影：‘反正李周巍迟早也是要现身的，现身也未必一定有什么事情，却能保住伱自己的性命，天下没有人不爱惜自己的生命，更何况非是要李周巍的命来换！’

司徒末那双眼睛在李承身上停住了，明明有灵器压制，符箓作保，李承也是知道停下来便必死无疑，可他那疑心复又涌起来，忖道：‘可李家人以宗族血脉、古代道德约束子弟，李周巍又是家主，安知李承是不是顽固轻生之徒？’

于是下一刻，他默默的把一蓬金针藏在袖里，将法力灌入其中，森森的声音骤然浮现：“李承！你敢死我便转去杀李明宫！”

李承的身影在江面如雷般闪动了一阵，骤然停住，司徒末冷冷的声音随后方至：“莫要觉得我做不到，诸位真人只会觉得我识相！”

李承两眼微睁，那双点漆之目直勾勾盯着对方，他一手并指，悬在胸前两寸之处，另一只手后伸，抵在背后，同样并指，两指都捏着一枚金灿灿的符箓。

李承身前符箓骤然亮起，冲出一串深青色的光彩，厚重如岩石，肃穆如宗庙，正是土德青宣一道的【祝术】！而身后的符箓亮起的却是浓烈的黑光，幽匿如林阴，诡异如巫寺，则是并古巫箓一道的【隐匿】。

巫箓金符！

李玄锋从大宁宫带回来的这一沓巫箓金符也算李家的好宝物，李家几个嫡系都有带着，李曦峻曾经用过【变化】巫箓变化为郭红瑶，如今余下的两种终于派上用场。

这枚土德青宣【祝术】一经催动，立刻化为一股沉重的金色流淌在他身上，变化并不大，可并古巫箓一道的【隐匿】发动，李承身上的黑光涌起，叫天上的灰索定住了。

灵器通过太虚锁定筑基，绝对是到死都逃脱不得，可此刻的李承仿佛隐世隔绝，从这一片金色之中脱身而出，驾雷而起。

‘好！果然摆脱了！’

李承清清楚楚记得着巫箓的用途，李曦治当年带回来的时候解释过，【隐匿】似乎是『勿查我』的紫府神通凝聚，更大的作用是能够逃避紫府推算。

‘他们也算不清我了！’

李承心里明明白白，如今是诸家你推我、我推你，相互推波助澜才有了如今的局面，也就是说，没有哪位紫府会亲自用神通去勾司徒末或者他自己！

‘我家紫府在外，众目睽睽之下，没人想自家道统四百年不能安生！他们算不清我下一步要作甚，我就有自主的空间！’

他的身影从这才从金色之中脱出，司徒末悚然一惊，可他的双目早早化为金色，一步踏出，那一枚金针从袖子里飞出，无数金毫如光芒向四面八方射去。

他的反应快得惊人，早在袖中藏好了法器，李承取符的一瞬间就开始施法，快到了几乎与对方同步！

李承的举动出乎了意料，换成任何一位筑基都有可能丢失一瞬，为随后的逃生创造机会，可众紫府挑的这把刀司徒末受了锤打火炼，含恨咽怨，太锋利太快！“叮当！”

金针放出的成千上万光华刹那延伸到了数里开外，东方发出一点清脆的碰撞声。

这声音并未传回，司徒末已经靠着法器之间的联系察觉，身体还没来得及动，脑袋已经骤然旋转，那双阴毒的眼睛满是血丝，金色汇聚，如同两支离弦之箭般刺过来。

李承后心生寒。

他心中很突兀地回想起当年练气之时守备东海那座小岛的时光，那时海水涛涛，夕阳蜡黄，他捧着族史来读，每一段他都能背得很清楚：“而后金庚临东海，末守岛不出，及司徒郴至，郴受其赚杀，遂不得而还，信至家中，峸顾之曰：伯父昔年在时，数虑此人，除之不去，曾以一言告之，警记在心。”

“辽曰：愿闻其详。”

“答曰：观其志度，必为后患！”