第118章 你管得着吗？
　　还没等索斯盖德侯爵回答，西摩尔目光四顾，已经在大厅的一角发现停放了几辆魔力轿车，立即欢呼一声，直接冲了过去。
　　索斯盖德侯爵无奈地摇了摇头，示意两名随从跟过去，自己则向兽人族迎宾小姐微笑道：“这位美丽的小姐，我想了解一下关于你们新飞商会生产的魔力机车方面的问题，请问你可以为我解答吗？”
　　“当然没问题，这边请。”
　　兽人族迎宾小姐将索斯盖德侯爵和他身边的另外三名随从引到大厅中心布置的休息区坐好，然后给几人倒了一杯茶，这才坐在索斯盖德侯爵对面，脸上挂着甜甜的笑容，开口问道：“请问这位客人，您需要了解哪方面的问题？”
　　索斯盖德侯爵微微一笑，看了兽人族迎宾小姐一眼，缓缓问道：“相比起魔力机车方面的问题，其实我更加好奇另外一个问题。这位小姐，我能知道你的名字吗？”
　　“啊，您称呼我为琳娜就可以了。”
　　“嗯，琳娜小姐，从你的外表来看，你应该是兽人族中的兔人族的一员。我很好奇，你怎么会进入新飞商会这个人类开办的商会来工作呢？”
　　琳娜脸上的笑容丝毫未变，似乎早就知道会遇到这个问题，反问道：“这位客人，您恐怕不是德拉克公国的人吧？甚至您根本就不是附近这些国家中的任何一个国家的人。”
　　“哦？你是怎么看出来的？”
　　“因为只要是附近几个国家的人，谁都会知道我们新飞商会拥有兽人族雇员一点儿也不稀奇。”
　　“是这样吗？”索斯盖德侯爵哈哈一笑。“你猜得没错，我的确不是附近任何一个国家的人，我来自遥远的玛洛帝国。”
　　“玛洛帝国？”琳娜惊讶地微微瞪大双眼，重新打量了索斯盖德侯爵一会儿，这才恢复平静。“那么您从玛洛帝国远道而来，难道是因为专程来购买魔力轿车的吗？”
　　索斯盖德侯爵注意到琳娜的视线在远处正在观看魔力轿车的西摩尔身上转了一圈，便笑着摇了摇头：“不，我并不是专程来购买魔力轿车的。其实我对你们新飞商会的很多商品都十分感兴趣。如果可以的话，能不能请你为我全面介绍一下你们商会的所有产品呢？”
　　“所有？”琳娜有些奇怪。“我们商会目前生产的产品总数超过一百种，您都感兴趣吗？”
　　“是的。”索斯盖德侯爵微笑点头。“而且有可能的话，我说不定会把每一种产品都买一些带回去。”
　　“这……”莉娜有些莫名其妙。
　　如果换做一个人的话，她肯定会认为对方是在开玩笑。
　　新飞商会目前生产上百种产品，就算每一种产品只买一台，最起码也要花费数万金币。
　　这还没有把类似大型货运魔力机车以及魔力轮船这类贵的离谱的产品计算在内。
　　但是眼前这位笑容温和亲切的中年男子却让琳达感觉到他绝对不是在看玩笑，琳娜甚至敢确认，他真的打算把每样产品都买一些。
　　“怎么？有什么问题吗？”见琳娜半天不说话，索斯盖德侯爵笑着追问了一句。
　　“啊……没问题，没问题。不过这位客人，您想从我们哪一条产品线开始了解呢？目前我们商会分为五大产品线，分别是家用魔法机械、工程魔力机械、农用魔力机械、魔力机床，以及日常民品原料。您更关注哪一部分呢？”
　　“农用魔力机械？”听得这个名词，索斯盖德侯爵神情一动。“先介绍这一部分好了。”
　　“好的。农用魔力机械，主要指的就是我们商会生产的一系列用于农田耕种、开垦的魔力机械，除此之外，还包括农用化肥、除草剂之类的辅助用原料，因为同样算在农田耕种里，所以也被包含了进去。先从具体的农田魔力机械开始介绍，首先是魔力收割机，这个魔力机械可以帮助农民更加快速方便的进行收割……”
　　索斯盖德侯爵听着琳娜的讲解，神情专注，不肯漏过一个字，不时还微微皱眉思索，间或提出两个问题。
　　足足过了半个多小时后，琳娜才算是把农田魔力机械部分基本介绍完毕。
　　索斯盖德侯爵听完后陷入了片刻沉默，这才问道：“也就是说，只要使用了你们商会生产的这些农田魔力机械，就能大幅提升粮食的收成？”
　　“是的。”琳娜用力点点头，一脸自豪地答道：“我们商会的农田魔力机械已经在周围很多国家里推广开，帮助周围这些国家全都大幅提升了他们的粮食产量，现在已经没有哪个国家能够离开我们商会的农田魔力机械了！”
　　索斯盖德侯爵缓缓点头。
　　如果琳娜刚才对这些农田魔力机械的介绍是真的，那么他相信的确能够达成这样的效果。
　　“那好，家用魔法机械方面先不用介绍，给我说一下工程魔力机械到底是怎么回事吧。”
　　“呃……工程魔力机械适用的范围就比较窄了。主要是用在各类工程上，比如修建公路经常会用到的魔力混凝土搅拌机、魔力振荡机、魔力钻孔机等等……另外我们商会还专门为开采矿山研发了一系列的矿山魔力机械，可以大幅提高采矿效率。”
　　关于工程魔力机械方面，琳娜尽管身为新飞商会的人，却也了解不算很多，而索斯盖德侯爵也对这方面不太关注，自然同样不太了解，所以琳娜只是说个大概，他也听个大概。
　　说到一半时，西摩尔忽然跑了过来，打断了两人的对话。
　　“候……达约伦叔叔，我决定了，我要买两辆魔力轿车带回去！一辆黑色的，还有一辆白色的！”
　　看着一脸兴奋的西摩尔，索斯盖德侯爵无所谓的摆了摆手：“好，你喜欢就买吧。不过从这里带回到玛洛帝国恐怕有些麻烦，我们没人会开车。”
　　“也对啊……”西摩尔顿时泄气，旋即却又挥舞起了拳头。“不要紧！不会可以学嘛！我路上看过了，驾驶这个魔力轿车一点儿也不难，我觉得只要一两天时间就能学会了！”
　　一旁的琳娜吃惊地站起身来：“这位客人，您可千万不要无证驾驶，这样很危险的。最近魔力轿车引发的交通事故变得越来越多，现在无论是我们商会还是周围的这些国家都很注意这一点，已经开始严格管理了。”
　　西摩尔眼睛一翻：“那是你们商会和这几个国家的事，关我什么事？我带回去在玛洛帝国开，难道你们还管得着吗？”
　　琳娜神情一窒，随即咬了咬牙，还是鼓足勇气道：“可是……可是您如果坚持要无证驾驶的话，按……按照商会规定，我们不会把魔力轿车卖给你。”
　　“哈？”西摩尔一脸不可思议地看着琳娜。“你开什么玩笑！我想买你们的东西那是看得起你们，你们居然敢不卖给我？信不信我分分钟把你们这里砸了！”
　　索斯盖德侯爵刚才一直沉浸在对琳娜介绍的那些各类魔力机械的介绍中，并不怎么在意西摩尔和琳娜的交谈，此时忽然听到西摩尔的怒吼声，顿时清醒过来，眉头一皱，刚要说话，却忽然听到大门处响起一声冷笑。
　　“呵，是谁这么大胆子，居然敢砸新飞商会的专卖店？”
　　“就是你大爷我，怎……”西摩尔满脸怒火地转过头去，刚说了一句话，声音却戛然而止，就好像突然被人掐住了脖子一般。
　　索斯盖德侯爵诧异地也转头望去，就看到大门处走进来一群人，领头的却是一名模样年轻的人类女子。
　　这名人类女子虽然此时面带寒意，但却依然显得无比艳丽，恍若绽放的玫瑰一般，容光四射，让人几乎无法直视。
　　她脸上带着的怒气丝毫不影响她的美貌，只是好像在提醒人们，这朵美丽的玫瑰其实也是带刺的，让人轻易不能冒犯。
　　这种冰冷与艳丽结合在一体的特异气质，配合她精致无比、近乎完美的五官脸庞，一举一动都散发出惊人的魅力，也难怪西摩尔一时间竟是看呆了。
　　“哒哒哒——”
　　美貌的年轻女子脚下穿着的皮鞋快步踏在大厅内的地板上，不一会儿便把她带到了西摩尔面前。
　　她冷冷地瞥了西摩尔一眼，哼了一声，却把目光转到了索斯盖德侯爵身上，寒声道：“这位先生，看您应该也是出身贵族，怎么就会带出来这样一位不懂礼貌，没有教养的晚辈出来呢？”
　　西摩尔虽然被她容光所慑，但此时听到她直斥自己不懂礼貌，没有教养，却也勃然大怒，指着她就要破口大骂。
　　然而索斯盖德侯爵却在此时眯起眼睛瞥了他一眼，西摩尔便瞬间把所有到了喉咙的话都给吞了回去，乖乖地退到一旁，只是用恶狠狠，其中却又带着贪婪之意的目光死死盯住这名年轻女子。
　　“刚才的确是他出言不逊，我代他向琳娜小姐道歉。”索斯盖德侯爵依然保持着平静的语调，缓缓开口。“不过这位美丽的小姐，您指责他不懂礼貌我没意见，但说他没有教养，请恕我无法接受。”
　　年轻女子双眉微微一竖：“怎么？你就是他家里的长辈？他这种表现，我说他没有教养难道错了？”
　　西摩尔双眼一瞪，想要反斥，却还是被索斯盖德侯爵瞥了一眼给堵了回去。
　　“我和他的父母是相熟的朋友。我已经替他道歉了，所以请您收回这句话。”索斯盖德侯爵诚恳地看着年轻女子道。
　　年轻女子似乎没有料到索斯盖德侯爵会摆出这样一幅态度，看了看索斯盖德侯爵，再瞅了西摩尔一眼，略一沉吟，轻轻点头道：“好，我可以收回这句话，但是他必须向琳娜道歉。”
　　琳娜吓了一跳，连忙用力摆手：“不不不，我没什么事，不需要向我道歉，郡主殿下，我没关系的，您不需要为了我这样……”
　　“郡主殿下？”听到琳达对年轻女子的称呼，索斯盖德侯爵神情一动，向西摩尔使了个眼色，沉声道：“西摩尔，为你刚才的鲁莽向莉娜小姐道歉吧。这也是为了你父母的名誉，不许拒绝。”
　　“我……”西摩尔看看索斯盖德侯爵，再看看琳娜，脸上涨得通红，好一会儿后，愤怒地道：“我绝对不会向一名下等的兽人族道歉！”
　　说罢他大步向门外走去。
　　索斯盖德侯爵和年轻女子都没有发话，他们的随从自然也没人阻拦，倒是让他冲了出去。
　　见他消失在门外，索斯盖德侯爵这才示意两名随从跟上去，然后转头看向年轻女子，默然片刻，道：“如果我没猜错的话，你应该就是德拉克大公的女儿，卡洛琳郡主殿下吧？”