第七百七十八章教诲

李周洛见他这般模样，只好起身避过，从位子上下来，答道：

“孔掌门，还是快快起来罢，掌门筑基修为，又是长辈…折煞我了。”

孔孤皙并未让他扶，一托就起来了，声音又低又恭敬，只答道：

“挽救道统之恩，没有什么长辈的…我家中几个晚辈，都对贵族感恩倍至，今日玄岳全为望月湖而保留火种，日后湖上吩咐，无有一事不应。”

李周洛点头，自家望月湖实在不轻松，眼下也是正在与对岸的都仙道缓和关系，生怕玄岳门做出什么出格的事情来，低声道：

“东岸的那些个地界，先借给贵门驻扎，平日里巡一巡最好，不必贵门做什么事情…倒是白邺都仙道一事，还请掌门暂且忍辱含垢，不要再去招惹，平添麻烦。”

孔孤皙连忙点头，信誓旦旦地道：

“我早已给几个晚辈说好了，我玄岳正势弱，平日里遇上散修都是客客气气，绝不会再过江招惹，若是再给贵族添麻烦…不必贵族出手，我自己了结一两个糊涂门人。”

李周洛叮嘱道：

“切勿惹事，到时候可不是一两个门人的事情。”

孔孤皙应下，李周洛道：

“荒野地界不同寻常，诸家不会放任他占据，等到几位真人商议妥了，都仙道必然退走，到时还要回去…眼下收拢了多少门人？”

提起这件事，孔孤皙心中冷的像块冰，低低地道：

“禀家主，除了几个嫡系的筑基，余下的还有四位练气，十位杂气，胎息数名…”

他难以启齿，低声道：

“当时山门破灭，降了一批，死了一批，搬迁到了荒野，才聚集些人，又被攻破，都仙派了先前受降的修士前来收服，他们都动摇了。”

这几次下来，哪怕是再忠心的门人也知道玄岳没得救了，即使孔孤皙口口声声宣扬有紫府将出，可诸位门人也知道未必能等到那个时候…都仙道也有紫府，投过去将来还能被一一算账不成？

于是荒野没落时，玄岳不仅仅丢了一大片忠心的世家嫡系，就连门人也是损失殆尽。

‘害！’

堂堂三宗七门之一的玄岳门，竟然只剩下这么几个虾兵蟹将，这么一波人放在曾经的玄岳门，连设立一个堂口都不够，李周洛只能默然，孔孤皙忐忑道：

“我见东岸还有不少散修，玄岳望着派人去看一看，收几个弟子…”

东岸向来是李家的地盘，孔孤皙自然不敢指手画脚，收起东岸的族修，只能打一打散修的主意，李周洛答道：

“此事无伤大雅，只是掌门要注意好了，这些散修品行难辨，不要把玄岳的招牌砸了。”

孔孤皙连连点头，发觉这位周行辈的家主比先前的要好说话些，心中放松许多，得了许可，谢意还未表达，当下从袖中取出枚玉盒来，恭敬道：

“我玄岳门人殆尽，手中法器也空缺了出来，左右放在手中使不上力，又逢上魔修众多，抵御吃力，便想着送到贵族修士手中，物尽其用。”

“掌门这是哪里话？”

李周洛先推辞了一句，孔孤皙立刻给台阶，答道：

“却没有他意，我家修士殆尽，几个晚辈也无法把法器发挥出大作用来，总是要受伤，生怕耽误了道途，若是能请贵族的筑基修士出手，一件件法器都物尽其用了，是为了护住我家晚辈的安全而已。”

“而我听闻湖上还要专程派人过来抵御魔修，心中更不好意思…也不能让贵族修士白跑一趟…”

李周洛与他掰扯了一阵，佯装说不过这老头，总算应下来，孔孤皙连忙殷勤地把玉盒打开，露出里头红灿灿的碎玉珠链来。

老人一手支住盒子底座，另一只手拎出那串碎玉珠子，挂在四指上，甩了两下，食指有些颤抖的掩在中指上，笑道：

“这是我家祖传的东西，叫作【红浑玉宝】，挂在这项上，能够提振血气，庇佑身躯，很是厉害，曾经是古法器，还能幻化成红玉琏镇压敌人，如今不行了。”

见了李周洛的神色，他立刻解释道：

“曾经与人斗法被人打碎过…这东西是真人后来拼起来的，便算不上古法器了…却依旧厉害…”

他立刻把东西放了，把玉盒的底座掀开，竟然放着一枚琉璃透明的小瓶，里头一片灰色，孔孤皙道：

“这是我家真人的遗留，他曾经应着某位真人的邀请，前去海中除妖，得来这一份灵物，算是紫府妖物的甲片，不能算上紫府级别的灵物，却可以算作紫府资粮…贵族若是需要，用来做甲衣也是极好的。”

“我听真人私下说过这东西，若是锻造得当，未必比古法器差了。”

这底下一层除了最中间的琉璃小瓶，左右还各有一件筑基法器，只是品级不高，中规中矩，甚至没有提的必要，只在一旁放了标注玉简，孔孤皙把东西放了，最后从袖中取出一对金亮亮、布满花纹的小镲来，如同两顶小小的草帽，哽咽道：

“最后这一样…是为承?道友的后人准备的…我却听说他英年早逝，连血脉都没有留下，心中惭愧至极，只好请家主替他收下…以表我玄岳之感恩！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李周洛看得清楚，这一枚小镲明明是庚金与某道统一同炼就，不知是真炁还是紫炁，透露着一股混一玄平的味道，不但很厉害，雷修即便是受伤拿着这法器也不会有半点不适，可见孔孤皙用了很多心思…

可他李周洛修的正是『庚金』，这东西到底是送给所谓的后人，还是真正要送给他，其实也很难说了…

这青年暗忖道：

‘好一个孔掌门。’

他当下把玉盒放在一边，单独把这枚小镲拿出来，答道：

“既然是送给长辈后人，来人！”

当下见着一位玉庭修士上来，李周洛道：

“把东西取下，收到族库里头去。”

他当着面让人把东西取下去了，孔孤皙不显尴尬，连连点头，答道：

“这一类法器如今已经很少了，斗法极为有用…所有法器灵物的用途神妙，玉盒的玉简都有记载，我这便告退了。”

这掌门快步出去，李周洛这才回到位子上，那庭卫复又上来了，单膝跪地，低着头，两只手把那小镲呈上来，答道：

“禀家主，未得宝物品级，不知收入哪一库中。”

李周洛略有意外，看着这人掌心中的法器，问道：

“好机灵，你是哪一家的人？”

这庭卫答道：

“小人姓狄黎，单名一个光，北山越王室出身。”

‘狄黎…当年山越的贱种姓氏，如今也是王室了…’

李周洛略微点头，北山越王室听起来唬人，其实与安陈窦徐几家根本没法比，也就比寒门稍好一些。

狄黎光心思透彻，有心确认，李周洛却真没有贪图这法器的心思，只道：

“筑基中的极品，送到青杜上请老大人掌眼。”

狄黎光正要退去，李周洛却把他叫住了，道：

“你是廿二日值班…这两年先到殿里，以后跟在我旁边罢，我得了老大人的消息，正要过去一趟。”

他还未来得及出大殿，传信说陈鸯等在外头，李周洛对这位兄长的得力手下很是尊敬，示意狄黎光先行离去。

殿前便进来一位青年，身上着软甲，满面笑容，才到了殿中就已经拜下来了，礼数皆尽，这才道：

“陈鸯见过家主！”

李周洛点头道：

“恭喜了，护法这一突破，解了族中燃眉之急！”

陈鸯在地上拜着，听了他这话语，这才起身，眼神中透露出几分狠辣，道：

“家主，听闻东岸好些个魔修作祟，逢上这样的时节，这一两个修魔的，竟敢也来打我望月湖的主意，还请让我去一趟，让他们尝个厉害！”

这正合了李周洛的意思，毕竟家中几个亲信，也只有陈鸯仙基的品级高一些，擅长斗法，他只道：

“我正是为了这事儿，要你去一趟，玄岳还送了法器过来，打的是援助东岸的旗号，那你就拿着这法器过去，一来能增强实力，二来也算是回应他们。”

李周洛当即从玉盒中取出那一串【红浑玉宝】来，又从底下一层取出来一盾一塔两件法器，通通放进他手中，低声道：

“一盾一塔你看着哪个合适，取走一个，【红浑玉宝】拿进手里，调用走这两样法器，前去东岸…”

“凡事依旧是保全自己为主，毕竟你的仙基雄厚，法器又厉害，几个魔修为难不了你，只要注意安全。”

陈鸯取了玉简读罢，若有所思，拿起那盾来，露出疑色，道：

“家主，事到如今，我看这魔修很难是哪位紫府的意思…毕竟到了这个份上，该得罪的得罪了，不得罪的也早脱身了，如果是单纯劫掠，一家两家算合理，哪来这么多魔修…筑基都好几位了，筑基能在东岸抢到什么好东西…”

李周洛皱眉道：

“你的意思是…”

陈鸯低声答道：

“尚不清楚，我看像是别有用心，又不像针对我家，东岸与荒野没有明确的划分，犬牙差互，我到了东岸打听打听，如若荒野那头都仙也受了袭击，保不准这魔修是哪位的部下，我等是被殃及的也难说。”

“这事便交给你了。”

李周洛也觉得有道理，把事情托付给他，陈鸯很快便退下去，李周洛向来尊敬长辈，还记挂着李玄宣的召见，一刻也不歇，直往青杜飞去。

穿过湖水，很快见到五水御乾阵的色彩，他在空中点了点，落到了侧峰之上，老人一身蓝墨色穿束颇为正式，默默坐在阁楼之中。

李周洛在他院前就落了，步行到了阁楼之中，毕竟这位老大人的辈分之大，就算他父亲来了也要老老实实走路，到了阁楼中拜下。

“见过大人。”

“来。”

李玄宣见了他，慈祥地笑了一声，让人端了茶上来，等李周洛坐稳了，让两边的人全都退出去，这才问道：

“听闻你取了遂元丹给三小子？”

李周洛一听这事，本能就觉得不妙，硬着头皮道：

“禀大人，正是。”

李玄宣稍稍踌躇，苍声道：

“遂元丹毕竟贵重，但凡调动一枚，诸位族老都是晓得的，我便特地找绛夏问了一下，原来是他为好友请这一枚…”

“这事情…你欠考虑了。”

这话一说，李周洛当真是汗流浃背，也就李玄宣向来爱护晚辈，什么事情都不当着人面说，以这位老大人的威望，只需要这一句，他李周洛之后持家做的好也罢，不好也罢，都是不好了。

“还请长辈指教！”

他答了一句，李玄宣只叹息，道：

“一枚丹药事情并不大，这事情也不必这样计较，坏就坏在私取私用，你才持家，又没有什么威望，这事情实在不好听…”

“那什么裴獬斗法我听说是一等一的，你好歹指一场比试来，让练气巅峰外姓散修都参与了，作为第一等赏赐下去，也好让大家信服…你没有威望，丹药也不是你出的…这怎么合适呢？”

老人看起来有些焦虑，那一只干枯的手在茶杯上按了又放，放了又按，声音有些沙哑地道：

“可是你的命令已经下过来了，几个族老都知道，老夫又不能把你给拦下来…你才坐上这个位置，被我这么一拦，今后什么事情都做不成…”

李周洛从小不愁资粮，潜意识里也不把遂元丹当成什么了不得的东西，甚至别人求之不得的法器在他眼里也就那回事，当时一口应下来，眼下老人一点他就明白了，忙道：

“我这就回去…把绛…把我自己的那一枚份额给扣了…以示公正。”

李玄宣听了他这话，眉毛总算松开了，苦口婆心地道：

“刚才这一两句，都是老头子关起院门来说的话，你五弟也好、你也罢、甚至寒儿…你们一个两个的事情我都好好看着守着，不会传到外头去，只是…这持家不是入主青杜那么简单的事情，以后要长点记性了！”

李周洛当下是真切有些感动了，曾经看这位老大人总是有股长辈的气度，心中是尊敬最多，如今更有些亲爱之情，沉声道：

“老大人放心，周洛虽然愚钝，今后一定时时来请教，务必使家中安宁。”

周行辈除了一个李周巍，李玄宣就指着他有些治事的能力了，并不多苛责，当即道：

“去罢…去罢…这个时候大家都看着，不要在我这里待太久，就当是请个安罢了。”

李周洛会意，磕了头才退出去，李玄宣抿了茶，心中长叹：

“还是这位老三厉害…眼下这么一出…洛儿把自己的丹药让出去都要给他支持，人人都要觉得家主李周洛是向着李绛夏好了…”