第119章 让人费解的反对
　　“卡洛琳郡主要来？”
　　斯蒂尔收回打量许亦手中粉红色信纸写就的私人信件，抬头看向许亦，脸上表情似笑非笑。
　　“她是专程来看你的吗？”
　　许亦没好气地白了她一眼：“她怎么会那么有空。这次是有事儿过来，还说会给我带来两个很特别的客人。”
　　“很特别的客人？”斯蒂尔微微蹙眉。“有什么客人需要她亲自带过来的？”
　　“信上没说，也不知道她为什么要卖个关子。”许亦摇了摇手上的信，有些疑惑。
　　这个卡洛琳郡主虽然经常会给自己寄一些私信，但在信中大多是在询问自己一些关于德拉克公国与新飞商会合作方面的事情，却还是第一次明确表示要到斯坦丁公国来见她。
　　如果说以前卡洛琳郡主还摆出一副想要诱惑他的架势，那么自从他和斯蒂尔结婚生了孩子，以及德拉克公国和新飞商会的合作渐趋稳定之后，她就收敛了许多，只是会在口头上调戏调戏许亦而已。
　　这一次突然要亲自前来，并且还说要给他带来两个特别的客人，实在是让许亦有些意外。
　　“我看只是为了来见你才找的借口吧。”斯蒂尔轻笑道。
　　“你还真是会瞎想。”许亦瞪了斯蒂尔一眼，将信仍到一旁，目光落在斯蒂尔的小腹上，关切地道：“我看你是怀孕了，才会导致自己胡思乱想。听我说，斯蒂尔，你这段时间还是多休息休息吧，不要太多地参与工作比较好。”
　　“那可不行。”斯蒂尔摇头。“现在可是我们新月商会推广幻象影片的重要时期，我必须亲自参与指挥。通过幻象影片和幻想魔力投影仪创建一个全新的娱乐模式，这不也是你一直以来的期望吗？”
　　“可我没想到你会怀孕啊。”
　　“那有什么关系？以前怀着弗莱娅的时候我也是在照样工作，没什么影响嘛。”
　　见斯蒂尔态度坚决，许亦想了想，也就不再多劝，只是提醒斯蒂尔注意身体，不要太过劳累。
　　斯蒂尔自然是从善如流，表示自己已经是第二次怀孕，有足够的经验应对。
　　“说起弗莱娅……她好像又让丽丝和琳达带着她去信号塔那边玩了，你一会儿不是要去视察信号塔的架设嘛，晚上顺便把她带回来吧。”斯蒂尔交代道。
　　许亦嗯了一声，又和斯蒂尔就幻象影片的问题聊了几句，这才离开私人庄园。
　　一走出庄园，抬头向远方看去，就能发现远处的大地上已经耸立起七个高耸入云的铁塔。
　　这是新飞商会最近架设的新的信号塔，专门用来传播魔力波动。
　　因为阿卡丽研究小组对魔法阵共振技术的进一步突破，信号塔的魔力波动传输范围从之前的五千米提升到了七千米，所以这七座信号塔互相之间相隔都是六千米左右，错落布置下来，刚好使得魔力波动可以通过这七座信号塔传输到新飞商会主基地所在的这一大片范围内任何一个地方，算是完美覆盖。
　　许亦从怀里拿出魔法通话盒，按下按钮，里面立即响起阿卡丽虽然略显疲惫却依然很兴奋地声音。
　　“嘿，会长大人，有什么指示吗？”
　　许亦哈哈一笑：“没什么指示，就是想来看看你们的工作进度。你们现在在什么地方？顺便问下，看到弗莱娅了吗？”
　　还没等阿卡丽回答，魔法通话盒那边便响起一个清脆悦耳的童声。
　　“爸爸，我和阿卡丽阿姨她们在一起呢，你快来，阿卡丽阿姨不让我到塔顶上去玩。”
　　许亦忍不住翻了个白眼：“弗莱娅，乖乖地听阿卡丽阿姨的话，不许调皮妨碍她们的工作，我就过来了。”
　　“嗯，我等着你哦。”
　　“弗莱娅很乖的，不用担心。会长大人，您过来吧，我们现在正在四号信号塔做检修工作。”
　　“好。”
　　许亦抬起头，仔细打量了一下，确认了四号信号塔的方位，体内魔力一动，却也不是直接用空间魔法传送过去，而是飞起身来，来到半空中慢慢地向四号信号塔的地方飞过去。
　　在高空之中向下看的话，就可以很容易看清楚整个新飞商会主基地的目前布局。
　　相比起最开始新飞商会来到这里的时候，这片地方已经从一片荒芜完全变了模型。
　　目前底下这一大片足足有十多平方公里的巨大土地上，到处耸立着各式各样的建筑。
　　其中新飞商会工业区和生活住宅区泾渭分明，工业区内各式各样的工厂占据了北面一多半的地盘，生活住宅区则占据了南面剩下的地盘。
　　看着最南面新建成的一片住宅已经贴近了阿布丹特河，许亦心中确认了自己之前的想法。
　　随着新飞商会的持续发展，这个主基地也必须面临进一步的扩张。
　　之前从威纶伯爵手中获得这片十余平方公里的领地时，许亦原本觉得最起码能够支撑新飞商会十年以内的发展需求。
　　然而现在不过四年多过去，这片土地便已经完全被利用上，满足不了新飞商会下一步越来越旺盛的需求了。
　　为了发展需求，扩张这片领地的范围势在必行。
　　不过之前的斯坦丁公国国会会议上，许亦向国会提出需要扩大自己的领地时，却出人意料的得到了国会不少议员的反对，以至于这个提案没有在国会会议上获得通过。
　　虽然之后国会议长盎克鲁私下里向许亦表示，他完全可以向国会议会提出租借新的土地，并且肯定可以通过，但这次会议却依然让许亦心中生出一丝警惕。
　　本来他以为凭借新飞商会目前对斯坦丁公国强大的影响力，他提出任何要求都不会有任何问题。
　　却没想到在这个对于新飞商会很关键的领地扩充要求上，居然遭到了抵制。
　　反对这个提案的一方给出的理由十分充沛，声称斯坦丁公国从来没有授予私人贵族领土的先例，许亦突然提出这个需求，违背了公国数百年来的传统。
　　许亦原本对这个理由嗤之以鼻，因为在此之前，斯坦丁公国内的贵族领主们名下有多少领地，根本就没有固定的说法，完全是靠个人实力，想抢就抢，抢过来就是你的。
　　现在他需求新领地的时候，却说斯坦丁公国从来没有这方面的传统，简直就是滑稽。
　　可是后来经过国会会议当场解释，他才知道，原来之前的斯坦丁公国内贵族领主之间的领地争夺，的确没有受到名义上真正的认可。
　　所谓的斯坦丁大公的官方认定，只是斯坦丁大公的私人行为，严格意义上并不算是斯坦丁公国的正式认可。
　　从这一点来说，反对许亦这个提案的那些议员们倒是没有说错。
　　可是这种名义上的问题，对于许亦来说原本不应该构成问题。
　　以新飞商会目前对斯坦丁公国的强大影响力，就算名义上有任何问题存在，那也一定能够想出无数种办法来解决这个问题才是。
　　偏偏这次国会会议上就有这么多议员明确表示了反对，这让许亦心中有些恼怒的时候，也生出了警惕之意。
　　国会的每一名议员背后都站着斯坦丁公国内的一名贵族领主，这些议员的反对，就意味着这些贵族领主们对许亦的反对。
　　然而这就是让许亦最为不解的地方。
　　公国内这些贵族领主们，到底是凭什么反对许亦的提案？
　　又是谁给他们的胆子来反对许亦的提案呢？
　　要知道根据国会统计表示，斯坦丁公国去年全年收缴的财政收入总计为四百七十万金币左右，其中足足有三百万金币都是新飞商会上缴。
　　单单只是这一点，就可以看出新飞商会对斯坦丁公国无比强大的影响力。
　　而如果去考虑现实影响的话，那就更是惊人。
　　新飞商会目前自身在斯坦丁公国内开办了九十三家各类工厂，下属雇员已经超过二十万人。
　　在这些雇员中，有超过七万是从斯坦丁公国本地招募。
　　除此之外，新飞商会和公国内所有贵族领主之间都有合作共同创建各类工厂——其中以水果罐头工厂和橡胶加工厂居多，这些工厂内雇佣的工人总数更是超过十万。
　　所以因为新飞商会直接受益的斯坦丁公国的民众就已经超过了十八万，再加上因为新飞商会带动了斯坦丁公国内的魔法工业产业，从而又带动了其它各行各业的强大发展，因为新飞商会间接受益的斯坦丁公国民众就更是超所数十万。
　　可以一点儿也不夸张地说，整个斯坦丁公国内，现在几乎没有哪怕任何一个人没有受到新飞商会的影响。
　　而且这些影响全都是正面的。
　　新飞商会的出现，使得斯坦丁公国内几乎所有平民都拥有了正式的工作，收入远超以往，让他们的生活获得了极大改善。
　　而且新飞商会还在斯坦丁公国内到处铺设公路，修建路灯，大量投资类似自动供水系统等等基础建设，使得斯坦丁公国从以前那个交通闭塞，生活水平极其落后的小公国一举变成了被周围数个国家人们口中“最先进的国家”，在附近国家中都拥有了非常强大的影响力。
　　所以完全可以说，现在的斯坦丁公国根本就是新飞商会这一家商会的国家。
　　假如没有新飞商会，斯坦丁公国什么都不是。
　　所以许亦无论如何也想不明白，这些贵族领主们到底是凭什么反对他？
　　这帮家伙，难道是在找死吗？