第120章 会长大人是妻管严
　　许亦心中因为斯坦丁公国内那些不识时务的贵族领主们而引发的一丝怒气，在刚一落地的时候便立即烟消云散。
　　弗莱娅一看到许亦便张开双手飞扑了过来。
　　一把搂起弗莱娅后，听到她咯咯咯的清脆笑声，许亦只觉得心中充满幸福，哪里还会去想那些贵族领主们到底存着什么心思。
　　“爸爸，我们到塔上面去玩吧，好吗？”弗莱娅指着高高的信号塔塔顶，一脸期盼地问道。
　　“嗯……可以，但是我们要等一会儿，等阿卡丽阿姨她们完成工作再上去。”
　　“哦，那好吧，我等一下好了。”弗莱娅乖乖地应了一句。
　　许亦赞赏地在她的小脸上亲了一口，左右张望了一下，看到琳达在一旁笑意盈盈地望着这边，便向她问道：“今天换成是你被弗莱娅缠住了吗？丽丝呢？还有那两个小家伙在哪儿？”
　　许亦口中的“那两个小家伙”，就是丽丝和琳达为他生下的两个儿子。
　　丽丝生下来的取名为桑迪，琳达生下来的则取名为哈维，都算是比较普通的名字。
　　和弗莱娅一样，他们两个的取名许亦都保持着一个原则，那就是这种塞恩斯大陆风格的名字交由他们的妈妈自己来取，而他则会按照地球上的风格，等到他们十岁后再根据自己的姓给他们另外取一个名字。
　　目前她们三个的名字都算是小名而已，只是为了称呼方便。
　　许亦让丽丝和琳达为自己生下来的儿子取个小名，当时还让两人大为感动，因为这表示了许亦对她们的充分尊重。
　　而且丽丝和琳达尽管已经早就摆脱了奴隶的身份，内心却一直没有摆脱这个身份带给她们的束缚。
　　她们在内心里一直觉得自己和斯蒂尔完全无法相提并论，而她们生下来的儿子按照赛恩斯大陆上的传统来说，也只能算是许亦这个贵族领主的庶子，根本和弗莱娅不是一个概念。
　　所以许亦能够给她们为自己孩子命名的权力，并且表示会在桑迪和哈维满十岁会赐予他们一个带着自己姓氏的名字，就让她们为之异常欣喜。
　　现在听许亦问起两个小家伙，琳达更是笑容满面，答道：“两个小家伙还在睡觉呢，琳达在照看他们。弗莱娅想出来玩，斯蒂尔夫人忙着走不开，我就把她带出来了。”
　　弗莱娅听到这句话，立即嘟起小嘴：“是啊，爸爸，您说妈妈为什么总是那么忙啊？我每次想找她陪我玩她都没有时间，难道她不喜欢我吗？”
　　听到这句话，许亦吃了一惊，看了一眼小脸上满是不满的弗莱娅，念头一转，笑着重新抱起了她：“妈妈怎么可能不喜欢你呢，她可是你的妈妈啊。她最近这段时间的确很忙，所以没时间陪你。这不能怪她，你是她的女儿，应该学会理解她，支持她，懂吗？”
　　弗莱娅似懂非懂地点了点头，却还是忍不住抱怨道：“可是他们都说爸爸您才是最忙的，为什么您都有时间陪我玩，妈妈却没有时间呢？”
　　许亦哈哈一笑，指了指正在忙碌的阿卡丽等人道：“那是因为爸爸有很多能力强大的属下啊，他们可以帮助爸爸完成工作，然后爸爸就能偷懒陪你喽。”
　　“哦……是这样啊。那妈妈为什么不也多找一些强大的属下帮她工作呢？”弗莱娅又问道。
　　“没办法，因为妈妈现在做的工作整个世界上都没有几个人做得到，她可没办法像爸爸这样找这么多人来帮她。”
　　“哇！原来妈妈这么厉害啊！整个世界上没有几个人做得到的事情她能够做到！”弗莱娅惊呼道。
　　许亦顿时失笑，在弗莱娅的鼻子上轻轻刮了一下：“难道你一直以为妈妈不厉害吗？告诉你，妈妈可比爸爸厉害得多了，你没有发现在家里都是爸爸在听妈妈的话吗？”
　　“噗嗤——”
　　听到许亦这句话，一旁一边干活一边偷听的阿卡利等人都忍不住笑了出声。
　　“嘿，弗莱娅，会长大人说得是真的吗？”阿卡丽向弗莱娅笑着问道。“他在家里都是听你妈妈的话吗？”
　　弗莱娅歪着小脑袋，一脸认真地想了好一会儿，然后用力点头：“嗯！是真的！妈妈说什么爸爸都说好，从来没有反对过的。”
　　“哈哈……”
　　一群人瞬间爆发出更大的哄笑声。
　　阿卡丽更是笑得连腰都直不起来了。
　　许亦哭笑不得地看着弗莱娅，心想恐怕今天过后，“新飞商会的会长是个妻管严”这个流言就要传进所有人的耳朵了。
　　弗莱娅莫名其妙地看了看周围笑得前仰后合的人们，向许亦问道：“爸爸，我说错了吗？她他们为什么笑得这么厉害？”
　　许亦无奈地捏了捏她的笑脸，轻声叹道：“没有，你没说错，在家里的确是我听妈妈的话嘛。”说罢再次放下弗莱娅，向她嘱咐道：“好了，你先去和琳达阿姨在旁边玩吧，我和阿卡丽阿姨商量一下工作，等完了再带你到塔上玩。”
　　“好！”弗莱娅清脆地答应了一声，蹦蹦跳跳的就跑到了琳达身边。
　　许亦这才转头看向依然满脸笑意的阿卡丽，板着脸问道：“信号塔的检修情况怎么样？有没有出什么问题？”
　　许亦越是板着脸，阿卡丽就越是想笑，看了他一会儿后，终究还是憋不住扑哧一声笑了出来。
　　眼看阿卡丽笑声越来越大，许亦无奈地摇了摇头：“行了，别笑了，你和斯蒂尔是老朋友了，又不是不知道我和斯蒂尔之间是怎么相处的，有什么好笑吗？”
　　过了好一会儿，阿卡丽才缓缓直起身子，收起笑意。
　　只是再看向许亦的时候，目光中却隐含着很多复杂的情绪。
　　“会长大人，其实你应该明白，我心里一直都很羡慕斯蒂尔的。”
　　许亦微微别过头，避过阿卡丽炽热的目光，轻咳一声道：“还是告诉我检修的情况吧。”
　　阿卡丽发出一声轻叹，随即吸了一口气，脸上再次浮现出一贯的爽朗笑容，用异常干脆的语调答道：“会长大人，关于这次检修情况，目前显示大体上良好，但是有一部分出现了一些小问题，比如信号塔在不同地形上会受到各种不同的影响，以3号塔来说，根据勘探，底下有大量的魔力水晶蕴藏，所以对魔力波动有一定影响……”
　　许亦耐心地听取着阿卡丽的报告，不时提出一些自己思索得出的参考意见。
　　其实魔法机械行业虽然是他一手带动起来的，但是经过这么多年的发展，有很多细分领域方面的问题，就算是他也不是那么非常了解。
　　就以阿卡丽主要研究的魔法阵共振技术这方面来说，他顶多只能提供部分魔法阵方面的参考意见，却对具体的架设以及各种深入理论知识并没有多少深入研究。
　　相比起新飞商会刚刚建立时，他几乎任何研究都要主导的情况，现在的他，已经更多的只是作为一个领导者参与进去，给这些研究确立大方向，而不是自己投入研发。
　　目前而言，除了在机械方面他还具备着高出很多人一筹的理论知识外，在魔法机械其它的相关领域，实际上他已经并不比商会很多研究员强出太多。
　　但是这恰好也是许亦最喜闻乐见的情况。
　　整个魔法工业体系是一个非常庞大很深奥的体系，单单只是依靠他一个人当然不可能真正带动这个行业体系的发展壮大。
　　像现在这样，能够有越来越多的人掌握越来越深入的魔法机械理论和实践知识，原本就是他一直期望的事情，也是这个行业正常发展的必然结果。
　　唯一让许亦还不太满意的，就是除了新飞商会之外，其它商会在这方面的投入依然还远远不足，只有少数一些魔法机械商会具备一些特别的技术，大部分商会还都只是凭借着从新飞商会获得的技术单纯赚钱而已。
　　回到信号塔这方面，按照许亦的计划，布置这些信号塔显然是为了让魔力波动能够像地球上那些电波信号一样，能够传输到这片大陆的任何一个地方去，做到全面覆盖。
　　别的功能暂且不论，最起码先做到让魔法通话盒的功能接近地球上的手机。
　　而且魔法研究院目前对魔法通话盒的研发又有了新突破，可以通过对魔法通话盒内的魔法阵进行微调，来调整魔法通话盒释放出的魔力波动频率，从而实现和不同的魔法通话盒实现对接。
　　这一点就已经相当接近于地球上手机的使用原理，只要以后对这方面的研究继续深入，许亦觉得非常有可能真正实现和地球上的手机同样的功能。
　　而且魔力信号塔相比起地球上那些电波信号塔来说，功能实际上要强大了无数倍。
　　魔力信号塔传输出去的是魔力波动，可以通过这些魔力波动来影响传输范围内的其它相关魔法阵。
　　所以从理论上来说，只要在魔力信号塔范围内的任何魔法阵都可以受到魔力信号塔的影响。
　　和魔力信号塔没有关联设置的魔法阵自然可以无视，但是如果魔法阵提前进行过特别的设置，那么通过魔力信号塔释放出的魔力波动，就可以对这个魔法阵进行相应的控制。
　　举个最简单的例子，假如在这个范围内有提起提前经过设置的新飞牌魔力空调，那么从理论上来说，就可以通过一个相应的魔法阵操控台，发出相应的魔力波动，再通过魔力信号塔进行传输，从而控制这台魔力空调。
　　再夸张一点儿的话，那么只要这个方面的研究足够深入的话，甚至可以做到在一个地方就对魔力信号塔覆盖范围内的所有魔法机械都进行操控！
　　而这，才是许亦一直梦想中的，真正的魔法网络！