第121章 心中的阴影
　　许亦的理想非常丰满，然后现实却向他表现出了赤裸裸的骨感。
　　对于魔力信号塔的铺设，按照计划，第一步就是在许亦的私人领地上进行架设展开，算是一种推广的同时，也算是把许亦的私人领地当做了实验基地，方便进行方方面面的测试和进一步研究。
　　当这一步进行到一定程度时，接下来就是将魔力信号塔的架设推广到整个斯坦丁公国，将整个公国纳入到许亦构想的魔法网络中来。
　　然而第一步没有遇到任何阻碍，却在第二步刚刚开始就遇到了非常大的阻碍。
　　新飞商会首先向邻近许亦私人领地的另外一位斯坦丁公国的贵族领主进行协商，打算将魔力信号塔在他名下的私人领地中进行铺设，把新飞商会构建的魔法网络进行扩展。
　　可是在和这名贵族领主协商的时候，新飞商会提出的这个想法却遭到了这位贵族领主的断然拒绝。
　　这让许亦非常意外。
　　这位贵族领主因为私人领地非常靠近新飞商会，和新飞商会早就达成了极其深厚的合作关系，并从这种合作关系中获得了大量利益。
　　在此之前，他对新飞商会提出的任何要求都完全没有异议，绝对遵从，可是偏偏在这次协商时，却表现出了异常强硬的态度，并且没有留下任何进一步协商的可能，表示无论如何都不可能同意新飞商会在他的私人领地上架设魔力信号塔。
　　他这样激烈的反应让新飞商会所有人都很奇怪，许亦甚至为了这件事亲自去见了这名贵族领主，当面向他解释了魔力信号塔的作用和构建魔法网络对于提升子民生活水平的巨大帮助，却依然没有让他有半点儿松口的意思。
　　最终因为他的异常坚持，新飞商会被迫不得不暂时放弃把他的私人领地作为第一个扩展目标，转而和另外一名与许亦私人领地交界的贵族领主进行协商。
　　然而另外这名贵族领主居然表现出了和之前那位贵族领主一模一样的坚决态度，同样表示无论如何也不会同意新飞商会在他的私人领地上架设魔力信号塔。
　　如果只是一位贵族领主表现出这样大异于以往的态度，那还可以算是有私人方面的特别考虑，但现在却有两名贵族领主同时表现出了这样奇怪的态度，这就不能不引起许亦的注意了。
　　当他让手下去联络另外一名贵族领主，得到了虽然略为温和却同样坚决的拒绝态度后，许亦总算明白，他现在遇到的阻碍恐怕并不是单纯的个例。
　　事实证明了许亦的推断。
　　接下来阿卡丽研发小组配合新飞商会负责公关的人员与斯坦丁公国内十几名贵族灵族进行联络，得到的回答却是无一例外的拒绝。
　　这样异样的状况，自然让知道这件事的所有人都感到奇怪。
　　为什么斯坦丁公国内的这些贵族领主们会宁愿冒着得罪新飞商会的风险，也要如此强烈反对这样一个对他们来说并没有什么损害，反而会大力推动他们领地中子民生活便利的提议呢？
　　许亦对此很好奇，然而那些贵族领主们给出的拒绝理由却是千奇百怪，无论每一个一看就知道只是借口，却没有任何的实话交代。
　　架设魔力信号塔这种事情，因为是在这些贵族领主的私人领地中实施，所以想要真正完整地铺设开来，就必须得到这些贵族领主们的大力配合才行。
　　现在他们一个个摆出完全不配合的架势，许亦一时间也没什么办法。
　　不过相比起架设魔力信号塔受到的莫名其妙的拒绝，许亦更加关心这些贵族领主们拒绝自己的背后真正原因。
　　联系起之前他向国会发起提案，需求一块新的私人领地，却被国会内过半议员反对而最终只能作罢，许亦忽然发现，他，或者是新飞商会，在斯坦丁公国内的影响力恐怕并不如他之前想象得那么大。
　　而对于整个斯坦丁公国的控制力，那更是通过这两件事情体现得一览无遗——那就是实质上根本没有太大的控制力。
　　这让许亦觉得有些失望。
　　他原本以为新飞商会的出现，带给了斯坦丁公国内所有国民的生活大幅改善，让几乎所有人都从中受益，那么斯坦丁公国上上下下理应对新飞商会极为认同，会对新飞商会的所有举动表示支持才对。
　　可是无情的事实却告诉了他，他太过于想当然了。
　　“你小子今年都要三十五岁了吧？怎么还和一个小孩子一样天真？”卡米拉魔导师皱眉瞥了许亦一眼，摇了摇头。“单凭恩惠固然可以让其他人心里感激你，但是你必须搞清楚一件事情。感激是感激，服从服从，这完全是两码事。其他人或许会因为感激你同意你做的一些事情，但如果涉及到自己的私人利益时，他们当然会优先选择保护自己的私人利益，又怎么会盲目服从你。”
　　“可是……我要求增加私人领地这个会影响其他人的私人利益，他们反对还说得过去，但是帮助他们架势魔力信号塔又有什么影响？他们为什么要这么坚决反对？”许亦不解地道。
　　“让你这小子平时没事多研究一下魔法你还总不愿意，现在知道有问题了吧？”卡米拉魔导师轻轻哼了一声。
　　许亦莫名其妙地挠了挠头：“这和让我多研究魔法有什么关系？难道我多研究魔法，他们就会同意我帮他们架设魔力信号塔吗？”
　　“不，并不能。”卡米拉魔导师摇摇头。“但是如果你研究魔法的时间多一些的话，就会知道一个魔法师圈子里的典故，就不会对他们反对架设魔力信号塔感到奇怪了。”
　　许亦愕然：“什么典故？”
　　“这要说到两千多年前了。”卡米拉魔导师清了清嗓子，放缓声音道：“在大约两三千百年前，人类刚刚从精灵族手中抢过整片大陆的控制权不久。因为当时的人类主要是依靠从精灵族手中学习的魔法，才最终击败了精灵族。所以当时的魔法师不仅很多，同时还很强大。在当时，最为强大的魔法师，便是人类中当仁不让的领导者，而为了他们自身的通知，这些强大的魔法师会在自己的控制范围内架设魔法塔……”
　　通过卡米拉魔导师的讲解，许亦终于明白过来。
　　原来，在两千多年前，那些强大的魔法师们通过架设的魔法塔散发出的强大魔力波动，可以轻而易举地控制魔法塔影响范围内的所有人类，甚至连其他种族也不放过。
　　因为这些魔法师们并不都是善良之辈，所以当时的人类社会实际上完全被这些强大的魔法师们利用魔法塔统治的，成为了他们可以随意驱使的私有物，过的日子并不比之前精灵族统治这片大陆是好上多少，甚至还要更差。
　　虽然后来随着人类社会的进步与发展，这种通过强大魔法师统治人类社会的模式终究被完全打破，变成了现在这样的一个个人类王国，但是魔法塔的阴影却一直留在了人们的记忆之中。
　　现在新飞商会想要架设的魔力信号塔，虽然无论从功能和作用上都和魔法塔完全不同，但因为之前留下的阴影，遭到所有人的拒绝也并不奇怪。
　　许亦对于其他贵族领主因此产生顾忌的想法可以理解，然而这依然让他有些哭笑不得。
　　“有没有搞错！魔力信号塔和那什么魔法塔完全是两回事好不好？他们也太谨慎过头了吧？”
　　“在有可能威胁到自己统治的情形下，任何谨慎都是情有可原的。”卡米拉魔导师淡淡地吐出了一句赛恩斯大陆上的名言。
　　许亦无奈地摇了摇头：“那怎么办？难道让我强逼着那些贵族领主们架设魔力信号塔吗？真要这么做的话，我还不如直接派出商会护卫队把他们都灭了算了呢。”
　　“这也不失为一个好办法。”卡米拉魔导师耸了耸肩，然后瞅了一眼诧异的许亦，十分肯定地又点了点头。“别怀疑，我是认真的。”
　　许亦微微皱眉：“爷爷，您这是在怂恿我吗？”
　　“不，我是在很认真地建议你。”卡米拉魔导师沉声道。“这个问题我早就想和你谈了。我非常认同你利用魔法机械让普通人的生活获得改善的理想，但是我一直觉得你的方式很成问题。”
　　“什么问题？”许亦纳闷地反问。
　　“你太优柔寡断了。明明你有能力把整个斯坦丁公国完全控制在自己手中，却非要坚持弄出这样一个乱七八糟的国会议会管理模式。我并不是说这个模式不好，但是你没有发现，这个模式却让你的很多想法和做法在斯坦丁公国内实施开来都会遇到很多麻烦吗？”
　　许亦默然片刻，轻轻点头：“我发现了。可是……这也算是我的尝试。我并不想，也并不适合当一个国王。”
　　“不，我并不是让你当国王，你小子也的确不是这块料。我只是想提醒你，许亦，你现在身上的责任远比你想象得要重大得多。你必须改变这种想法，变得强硬一些。优柔寡断，拖拖拉拉的做法，只会让很多事情变得更加艰难，甚至让你距离自己的理想越来越远。”
　　说到这里，卡米拉魔导师用力拍了拍许亦的肩膀，神情郑重。
　　“许亦，我认同你的理想，希望你能够真正实现自己的理想。但是为了这个，你必须想明白这个道理。”
　　许亦沉默下来，微微低下头，看着地面，半晌不语。
　　卡米拉魔导师也不催促他，只是静静地看着。
　　好一会儿过后，许亦这才深深地吸了一口气，再次抬起头时，眼神中已经不见半死迷茫和疑惑，变得极为坚定和明亮。
　　“是的，爷爷，我明白了，我知道自己应该怎么做。”
　　卡米拉魔导师微笑点头。
　　他了解许亦，认为许亦是他这辈子见过最聪明的人，既然他能够想明白，并下定决心，那么很多事情，就根本不需要他再多说。
　　“好，许亦，不管你决定怎么做，记住，我，卡米拉魔导师，一定会全力以赴地帮助你！”
　　“谢谢。”