第七百八十一章紫烟定事

李周洛在前头走着，向闻武介绍了洲上的几处修行之所，这闻武很给面子，连连点头，答道：

“我听说过！传闻这一处曾经是坊市，我师尊那时也在此处修行，也同我感慨过这地方好着，几处关键处也不比我福地差。”

李阙宛仔细听着，却见着身旁的李阙惜走得很快，这孩子几乎要快多出一个身位，跟到闻武那边去了，此刻颇为好奇地道：

“大师兄，这一处和牧座峰比如何？”

闻武乐呵呵地应了一声，含糊其辞道：

“牧座是福地第二峰，灵气充沛在江南都排得上号，不过据师尊说，当年她在这坊市中修行，最贵的一处也不比牧座差了。”

平崖洲是好，好在同湖边比起来处处灵机均衡雄厚，可李周洛当然知道与紫烟福地没得比，更别说牧座仙峰了…

闻武说得委婉，曾经的湖中洲能与牧座峰比，可经过当年消灭陈氏余孽的大战，又被禁断大阵折磨了这么多年，早就逊色了不知道多少，李周洛笑道：

“这自然没什么好比的，福地是青松太阳道统，传承千年，我家远不如！”

李周洛既然这样说了，闻武只能把尴尬咽下去，答道：

“贵族起于微末，诸前辈气度志向遗留，我紫烟也是向往已久。”

眼前的女孩往前了一个身位，李阙宛并非主陪，又不好走的比客人还前，牵得拗手，只好放了手，独独牵着妹妹李阙宜。

几人到了李阙惜家中，李周洛、闻武带着女孩进到小院，一片欢声笑语，恭维奉承，李阙宛牵着阙宜在外头驻足，干脆不进去了，整了整妹妹的衣领，柔声道：

“你惜妹妹年纪还小，不懂得太多事，还不到带钗年纪的女孩…正是虚荣心思的时候，哪能指望她把事情做美呢，以后在福地难有人教导，你要是能见她，还要多提醒她几句。”

“长姐…”

李阙宜虽然生得可爱，毕竟年纪大些，委婉道：

“我一路看了福地，紫气峰不好过…偏偏与我家结缘，仙门怕怠慢人情，妹妹才算是真收下了，我只能算个添头借口，以后入了门地位更不同，恐怕还要她顾及姐妹之情提一提我，哪怕我痴长几岁，也不好说教她。”

紫烟门虽然崇尚古制，不搞什么内外门，可强弱之分无处不有，照样衍生出诸多地位分别，李阙宛心中明白，暗叹起来：

‘惜妹妹毕竟还是孩子，觉得自己天赋绝佳、异于常人，得了大修士青眼看中，是自己挣来的，殊不知是应真人交情而已…若是阙宜晚生个三五岁，也没有她什么事情。’

李阙宛等了一阵，抬眉望了，她修行了瞳术，目力极佳，一眼就瞧到李玄宣与灵岩子在不远处漫步，显然也是一路跟过来的。

她赶忙拉着妹妹上前去，笑道：

“见过老前辈、见过老大人！”

灵岩子连连点头，李阙宜也叫了师尊，见着两个老人气氛有些沉重，李阙宛这个做姐姐的连忙帮腔道：

“能得老前辈教导，真是我家这妹妹的幸事，倘若妹妹在宗内有什么为难的，什么资粮我家没有给足的，她年轻羞涩，不好开口，还请前辈写信来。”

本应说拜入了仙门，家里的资粮也是斟酌给的，没有什么给不给足的道理，可是灵岩子自己筑基的资粮都要自己出去拼，紫气峰拮据可见一斑，李阙宜的资粮由家里供给，能多分给师兄弟一些，李阙宜自然能得到更多好感。

而这所谓写信来，也是怕灵岩子当师尊的拉不下脸面向弟子要资粮，递了个台阶，直接向李家要就好，灵岩子听得明白，稍稍点头，答道：

“她几个师兄姐也都是良人，阙宜在我峰内不会受委屈。”

李玄宣在一旁负手迈步，心情早没有先前的喜悦，李周洛很快迈步过来，带着灵岩子和李阙宜去寻她家里长辈。

等到一切安排罢了，闻武也带着人准备回宗，两家人依依不舍地道别，闻武则快步到了李玄宣一侧，笑道：

“请老前辈与我入殿细谈，”

李玄宣立刻会意，把左右遣了，同他进了殿中，这男人客气地道：

“老前辈，昭景真人还在我家真人那处留了一座紫府阵法，本应着真人的丹药，前来湖上布阵，如今真人外出，这事情耽搁了…”

“紫府阵法？！”

这听得李玄宣骤然一窒，心中砰然而动，自己这个孙子成就真人以后与家里沟通不多，没想到暗暗留了一道紫府大阵！老人听得惊喜，问道：

“真人的意思是？！”

闻武低声答道：

“我家师尊问了真人，真人眼看昭景真人未归，正是要紧的时候，便想着得了空先来一趟湖上，把阵法安置了。”

李玄宣眼下真是心中又惊又喜，迟疑道：

“我家真人…迟迟未归，不能应诺，汀兰真人如此厚义，望月…心中甚是忐忑感激，难以自处！”

李曦明与汀兰达成了何等交易不谈，所谓的炼丹兴许是其中之一，可如今汀兰真人能够先行前来湖上布阵，真是大大出乎意料，这般半信半疑一问，闻武答道：

“这事情…本是我家真人记挂已久，那日我随师尊亲见真人，真人连连叹息，言称长霄行事出乎意料，是她失策，没能帮到真人，这阵法先布下，算是弥补。”

“我紫烟福地秉行正道，非是那些海外内迁之徒，老前辈勿虑。”

见老人点头，闻武复道：

“只有一点要同大人说明，我家真人手中正忙着要紧事，左右要个把年，过了这一阵，都仙道便退走了。”

闻武的消息一说，李玄宣便有底了，这男人继续道：

“两位小姐既然入了福地，门规便摆在那儿，毕竟是女子，并不妨碍仙族世代，只是两个孩子的婚姻事，皆由两人与我福地做主，也是我紫烟门人了，见不得订出去联姻的事情。”

“这是自然。”

李玄宣声音略低，沙哑地道：

“自我妹妹的例子以来，我湖上大多不兴这一套，除非两厢情愿，否则有些念头我也拦住了，后来清虹、明宫修成，有前辈为例，族上更没有以男女设限，只是厥阴不显，天生女修就少，这才显得男子多。”

李玄宣明白紫烟是女修主导，凡事说话更小心，仔细辩解了，闻武轻轻点头，显然也是早有了解，当下道：

“福地虽然遵照古制，大多东西还是要自己去争的，小姐难免受些委屈，还请见谅。”

他这话不指别人，指的就是李阙宜，两人一路出去，灵舟上就等着闻武一个，却鸦雀无声，毫无不耐，李阙宜随着灵岩子站到一边去了，毕竟灵岩子与李家人相熟，位置比来时还靠前些，李阙惜则站在舟前，红了眼眶，却万众瞩目，显得风光。

紫气飘渺而去，左右的修士大多有些羡慕，只有李周洛扫了眼就回过头，与李玄宣几人到了殿中，四下无人，李周洛皱眉道：

“老大人，我看阙惜这孩子太轻浮些，如今得了道统，也不知道是好是坏。”

李玄宣都老成这副模样了，早就看得清清楚楚，只是得了紫府阵法的消息，心情不错，苍声道：

“人之常情，不要太苛刻，不止阙惜一个，湖上哪个小辈得了看重站在那舟前不抬一抬头？只是她显得太赶着上。”

李阙宛温声道：

“我看今后要好好处了，无论她顾不顾及家中，家中要对她好，哪怕成了紫烟门的高修，名字也至少占了个李。”

两人都点头，老人问起家事，李周洛道：

“四下都很安宁，萧家那里得了消息，余山一脉本想回来探望，只是那一带最近也不安宁，屡屡不成。”

“清晓…让她顾及好自己就好。”

李玄宣眼见四下无人，把方才的事说了，两人同样惊喜，李周洛在殿中转了两圈，低声道：

“还要一两年…也不知是不是长霄还未现身的缘故…只希望能平安度过。”

李阙宛则道：

“都仙道既然要撤走，空出来的荒野还是给玄岳，这事情家中仁至义尽，不应再管，依晚辈看，把玄岳放置在原先玄岳在荒野的地界，让他们自行开宗立派，这件事情到此了结，不必耗下去了。”

“不错。”

李周洛应了一声，玄岳门是感激不尽，李家也在玄岳倾颓之下分到了不少利益，但这可是真人都失踪了，无论李曦明是不是有意的，还是有什么更深远的布局，李家人到如今真是有些怕了。

三人正交谈着，外头竟然传来呼声，李周洛解了阵法，皱眉道：

“出了什么事情！”

来人正是狄黎光，这人往地上一拜，喜道：

“大人、老大人…崔大人带着丁护法回到洲上来了！”

“好！”

这两位筑基级别的强大战力归来，李玄宣只觉得心头压的重石沉沉落下，李周洛更是上前，喜道：

“快快请进来！”

不多时，袍服华冠的崔决吟上前来了，身后跟着的大汉燕颔虎须，身材雄壮，两眼锐利，两只眼睛神妙运转，叫人对上了便脑后发寒，脊背生汗。

正是丁威锃！

“好好好！”

李玄宣接二连三听了好消息，从阶上迈下去，崔决吟立刻低首行礼，丁威锃更是迎上去轻柔地托住他，李玄宣道：

“你们二人回来，湖上无忧矣！”

丁威锃略有尴尬，崔决吟则将来龙去脉，娓娓道来，听得李玄宣老眼微红，道：

“安全回来就好…”

丁威锃却扑通一声拜了，恭声道：

“禀大人，属下这次回来只是稍作调整，备齐了丹药资粮，立刻前往出发东海，去寻真人！”

“什么？”

李玄宣呆了呆，差点以为对方是要另投他家，崔决吟只好在旁解释了他的意图，听得老人连连叹息，丁威锃却固执地跪在地上，李阙宛从旁劝道：

“丁护法，你一去东海，万一顺藤摸瓜，让人寻出真人来，岂不好心帮倒忙。”

丁威锃轻轻摇头，恭声道：

“威锃并非湖上血脉，寻觅无踪，真人亦不会见我，可我若是坚决深入海中，可以吸引紫府视野，叫真人处轻松些。”

李阙宛还要再说，却被老人拦住了，李玄宣抚须，老人虽然担忧自己的孙子，可心中还是明白丁威锃这一路去东海，十有八九是要引发一场动乱，说不定要折了这人不说，还不知道会弄出多少事来。

‘曦明若是能逃生，哪里用得着他？曦明若是不能逃生，哪里用得上他？’

‘眼下看着魂灯，曦明并没有到生死存亡的地步，东海茫茫，到何处去找他？’

他遂颇为平静地道：

“真人可遗留有旨意给你？”

“并无…”

丁威锃略有迟疑，李玄宣继续道：

“既然未得旨意，何以知真人是真正受伤？难道不能是佯装受伤，潜入海中，诱出敌人来，你若是草草去了东海，坏了真人计谋，又当何罪？”

这话一出，崔决吟恍然大悟，丁威锃则被震得说不出话来，就连李周洛和李阙宛都呆在原地，一时间寂然无声。

丁威锃惊出了一身冷汗，连忙下拜，心有余悸地道：

“多谢大人指点！若非老大人谨慎，威锃要犯下大错了！眼下属下只安心守护湖洲，等着真人归来！”

……

紫炁灵舟。

紫烟门这灵舟颇为宽敞，内部比表面上看上去大的多，虽然比不上青池宗闻名天下的霞光云船，却也是数一数二的奢华法器了。

当下从湖上启程，很快就到了荒野，闻武安排好了众人，回了舟前，自己这位小师妹李阙惜正倚靠在舟旁看风景。

闻武顿时负手，踱步过去，这女孩立刻抬头，一笑如同还是孩子模样，让闻武想起女儿来，她笑道：

“大师兄！”

闻武稍稍点头，答道：

“小师妹，怎么不同你那姐姐待在一块？”

李阙惜低声道：

“我与姐姐不算太熟络，我九岁时天赋足够，被抬到了洲内才与她见的面，平日也就问问好，那时亲热她的人太多，我没有上去凑热闹，也没说过几句话。”