第122章 好欺负？
　　六月初，斯坦丁公国、兰帕里王国、鲁尔逊王国以及周边所有国家的报纸，忽然统一开始对新飞商会进行了大面积的宣传报道。
　　这些宣传报道不仅仅是关于新飞撒谎你工会生产的各类魔法机械，还有很多关于新飞商户自身。
　　报道的形势各种各样，有的是新闻，有的是一些关于新飞商会的介绍，还有一些则干脆是和新飞商会相关的各种轶事。
　　这些东西大多数普通人只是知道一些大概，却很少有人会知道得十分详细。
　　比如说对于新飞商会创建之初的一些事情，例如海因策副会长与许亦是如何结识，又是如何决定创办新飞商会的……种种细节除了当事人之外，几乎没人知道。
　　可是这一次，在很多报纸上，却都有了相关的细节报道。
　　对于这种类似八卦一样的报道，普通人们向来是极其欢迎的。
　　更何况这些报道还是和新飞商会这个附近几个国家中最受人瞩目的商会相关。
　　于是各个国家的各家报纸，但凡是报道新飞商会相关的，最近都是销量飞涨，以至于很多报纸甚至已经不顾事实，开始自行捏造一些所谓的细节，添油加醋一般对各种不为人知的事情进行报道。
　　但是不管内容如何，总的方向来说，却没有一家报纸会对新飞商会进行负面报道。
　　当然，新飞商会从创建起初，到后来的发展崛起，直到现在，这足足七年多的里程中，所作的事情有目共睹，根本没有多少负面消息存在。
　　反倒是无数人因为新飞商会的出现而使得生活大幅改善，从之前的食不果腹变成了现在的衣食无忧，同时还能享受无数魔法机械带来的便利生活。
　　在这样的事实基础上，这些正面的报道自然就变得更容易获得认同。
　　所以在看到这些报纸的报道之后，不管是之前对新飞商会有多少了解，又或者是完全不了解新飞商会的人，都会在心中或多或少地对新飞商会产生了一份认同感。
　　而在类似八卦一样的报道之外，还有一些报道却将目标放在了技术环节上。
　　在这些涉及到技术的报道文章中，对于新飞商会所创建并一手带动、现在已经发展壮大的魔法工业进行了一个各方面的审视和统查。
　　在这些报道中，已经正式把魔法工业作为了一个固有名词，并将各类魔法机械进行了详细的具体划分。
　　这些划分甚至比新飞商会内部的五类粗分还要精细得多。
　　比如单单只是家用魔法机械中，就被划分成了家用厨房魔法机械，家用浴室魔法机械等等……
　　而在对这些魔法机械进行具体划分的同时，这些报纸上还是刊登了一些技术方面的干货，用各种精确的数据和一些基础的魔法机械原理理论知识对这些魔法机械进行分析。
　　如果把这些报纸上所有的技术文章都统计起来，甚至可以发现，在他们确定魔法工业是一个完整体系的同时，也基本确定了一个最为基础简单的魔法工业理论体系。
　　就在有心人对这些技术文章如饥似渴，无心人也颇感兴趣地欣赏时，新飞商会忽然在特别召开的新闻发布会上宣布，新飞商会将会自己出资创办一家报刊杂志社，主营业务，就是出版魔法机械方面的技术刊物。
　　这些技术刊物在初期包括一份《新飞魔法工业周报》，以及一份《魔法工业理论基础月刊》。
　　《新飞魔法工业周报》是一份周刊报纸，按照计划会刊登一些关于魔法工业内所发生的事情的报道，其中不仅涉及到新飞商会，也会涉及到其它任何和魔法工业行业相关的报道。
　　至于《工业理论基础月刊》则是一份月刊杂志，上面主要刊登的则会使专业的魔法工业理论知识。
　　按照新飞商会在新闻发布会上公布的消息，这份《魔法工业理论基础月刊》上刊登的文章，将主要由新飞商会魔法研究院的研究员，以及魔力机床研发中心的研究员编写，同时欢迎其它任何在魔法工业理论上有所见解的人投稿文章。
　　新飞商会打算把这份《魔法工业理论基础月刊》打造成一份最为专业的魔法工业理论刊物，不仅在上面空开介绍一些魔法工业理论上的研究，也会普及魔法工业理论体系。
　　新闻发布会上的这条消息刚一公布，立即引发了巨大的轰动。
　　如果新飞商会说的都是真的，那么就意味着这份《魔法工业理论基础月刊》上将会出现很多其它魔法机械商会极为关心，也是最为重要的魔法机械理论知识。
　　对于大多数其它魔法机械商会而言，他们只是从新飞商会手中购买了一些魔法机械的相关技术，然后按照新飞商会的技术规定去生产魔法机械而已，实际上在技术累计上非常薄弱。
　　这也是他们很难追赶新飞商会的最为重要原因。
　　而现在新飞商会愿意公开魔法机械理论知识，就让他们拥有了通过研究这些理论知识，来提升自己技术的可能。
　　假以时日，他们就真的有可能追赶上新飞商会。
　　在欢喜的同时，所有人也对新飞商会这个举动大惑不解。
　　如果说以前新飞商会总是轻易转让出自己的独有技术，就让所有人觉得许亦根本是败家子的话，那么现在创办《魔法工业理论基础月刊》，将最为关键的魔法工业理论知识也随随便便扔了出来，就远远不是败家子三个字就足以形容的了。
　　在很多人看来，新飞商会这样做，根本就是许亦这个会长脑残了！
　　可是在斯坦丁公国玛法伯爵看来，许亦或许的确脑残了，但是许亦无论再怎么脑残，却让他现在只能感到阵阵的心寒。
　　作为和许亦私人领地相邻的最近的一块领地的领主，之前新飞商会想要推广魔力信号塔架设的时候，第一个找到的就是玛法伯爵。
　　玛法伯爵当时非常干脆、坚决地拒绝了。
　　之所以拒绝，主要原因还是他提前被人提醒过，让他留意新飞商会架设魔力信号塔的行为，根本就是和两千多年前那些强大的魔法师架设的魔法塔一模一样。
　　如果同意了新飞商会的提议，那么以后他的领地就会彻彻底底的沦入新飞商会的控制之中，甚至他这个领主以后都会对新飞商会唯命是从。
　　想到这样的恐怖后果，玛法伯爵就算明知道这样极有可能得罪新飞商会，却也依然坚决拒绝了。
　　起初他还担心新飞商会会因为这件事对他有所行动，后来却听说新飞商会转而去找其他贵族领主，然后同样遭到了一一拒绝。
　　这让他放下心来。
　　新飞商会来到斯坦丁公国已经五年了，他身为许亦的邻居之一，对许亦和新飞商会都算是非常了解。
　　许亦在他看来什么都好，唯一的一个不知道该算是缺点还是优点的特点，就是他身为一名大商会的会长，同时也是一名贵族，实在是太过于善良仁慈了。
　　他似乎就像是传说中的圣人一般，无论其他人怎么对待他，他总会向其他人奉献出很多对其他人有利的东西。
　　而这样就导致他很少会对其他人进行真正的打击。
　　就算是之前的威纶伯爵，如果不是他数次想要攻击、强占新飞商会，许亦恐怕也不会真的对他下死手。
　　所以玛法伯爵和其他斯坦丁公国的贵族领主们一直在私下里觉得，许亦其实很好应付，甚至可以说是……好欺负。
　　反正这个家伙不会真的对付自己，那他们又害怕什么呢？
　　再说了，如果新飞商会真的因为这件事找自己的麻烦，大不了就把关于魔法塔的顾忌直接说出来。
　　相信以许亦的性格，不会强制要求，而只会选择放弃。
　　是的，许亦就是这么一个很多贵族领主眼中的软蛋。
　　可是这一次，玛法伯爵却发现，自己大错特错了。
　　之前新飞商会和数十名贵族领主协商魔法信号塔的架设事宜，却遭到了一致拒绝后，一度偃旗息鼓，好像这件事根本没有发生过一般。
　　包括玛法伯爵在内，所有的贵族领主都认为新飞商会肯定会像以往一样，就此揭过这件事，大家继续风平浪静，和平相处。
　　可是沉寂了大约半个月后，新飞商会忽然又一次向玛法伯爵提出了希望他配合新飞商会在私人领地里架设魔力信号塔的要求。
　　玛法伯爵自然是毫不犹豫地拒绝了。
　　结果就在他拒绝三天后，新飞商会忽然断绝了和玛法伯爵之间的一切合作事宜。
　　在此之前，新飞商会和玛法伯爵合作共同创办了两间橡胶加工厂，一件水果罐头工厂，以及两间小型魔力机床零件加工厂。
　　合作到今年是第三年，每年玛法伯爵都可以从这几间工厂中获得超过二十万金币的庞大利益。
　　可是现在新飞商会忽然中断了所有合作，直接导致这几间工厂瞬间无法顺利运转。
　　已经生产出来的橡胶制品、水果罐头之前原本是依靠新飞商会的运输网络运到其他国家中售卖的，现在却因为新飞商会断绝了合作，导致这些产品全部挤压在工厂里。
　　那些橡胶制品也就罢了，水果罐头的保质期却并不是非常长，多放一段时间，就会让它们的品质下降一些，也就更难售卖出去。
　　至于那两间小型魔力机床零件加工厂，原本主要提供的对象就是新飞商会魔力机床车间，现在新飞商会放弃了所有的订购计划，导致这些生产出来的零件完全积压。
　　新飞商会中断所有合作后仅仅过去了一个星期，玛法伯爵便发现，自己的领地里已经陷入了一片混乱。
　　几家工厂的停工导致了工人们没有工作可做，拿到手的工资瞬间低了很多。
　　这样非常直接地影响了他们的生活。
　　开始的时候他们还能忍着，可是过了几天后，这些玛法伯爵眼中的贱民们，居然胆大妄为地聚众闹事起来！
　　虽然玛法伯爵立即派出了自己的私人卫队镇压了闹事，但却因此激发了更严重的反抗。
　　仅仅只是一个星期，玛法伯爵名下的所有工厂停工，所有的橡胶园、水果园也完全停滞下来。
　　按照玛法伯爵的初略估算，单单只是这一个星期内，他的损失就高达上万金币。
　　而这样的情形每多持续一天，他的损失就会多增加上千金币。
　　就算他前三年通过和新飞商会合作，获得了不菲的收益，但这样持续下去，他根本撑不住多久。
　　更让他绝望的，则是他根本找不到任何解决的办法。
　　知道这个时候，玛法伯爵才发现，自己对新飞商会的依赖已经到了如此深的地步。
　　想要解决目前的困境，他只有向新飞商会求救一途。
　　想明白了这个道理之后，玛法伯爵终于发现，自己以前对许亦的轻视是多么幼稚。
　　许亦之前不对他计较，那恐怕是根本没把他放在眼里。
　　但是一旦许亦真的想要计较，那么他根本没有哪怕一丁点儿的反抗能力。