第123章 真的是为了整个公国？
　　陷入混乱的并不只有玛法伯爵一人的领地。
　　之前拒绝过新飞商会架设魔力信号塔提议，之后新飞商会再次提出提议时又一次拒绝的贵族领主总共有十三家，和玛法伯爵一样，他们同样被新飞商会宣布完全断绝合作。
　　而这对他们造成的影响也和玛法伯爵一模一样，只不过程度有轻有重。
　　可不管影响的程度是轻还是重，这些贵族领主们都和玛法伯爵一样，心中非常明白，他们根本没有和新飞商会抗衡下去的可能。
　　等待他们的选择只有一个，那就是乖乖听新飞商会的话。
　　当然，对于这种混乱的状况，也还是有人努力想要挽回的。
　　盎克鲁就是其中最为着急的一个。
　　“许会长，你为什么要这么做？”盎克鲁神情严肃地看着许亦，眼神中略带责备，语气更是饱含痛心。“你知不知道，因为你们新飞商会单方面选出废除和以玛法伯爵为首的那些领主们的合作，现在他们的领地上已经全都陷入混乱了！”
　　许亦微微一笑，耸了耸肩道：“我当然知道。”
　　“你知道！那你为什么还要这么做？”盎克鲁加重了语气。“原本他们领地上的无数平民都因为和你们新飞商会之间的合作获得了全新的生活，现在却又因为你们被破坏掉，你……真的忍心这么做吗？”
　　“你问我忍心不忍心，倒不如去问那些领主们忍心不忍心。明明他们只要答应和我们商会继续合作，就可以保持原样，还能让他们名下的子民们更加受益，现在却因为他们的自私，毁了这一切。我觉得你在质问我之前，最好先去质问一下他们。”许亦道。
　　“自私？”盎克鲁皱起了眉头。“许会长，我很清楚他们的顾虑，我不觉得他们的想法是自私。倒是你和你们新飞商会，这一次的做法才是真正的自私。你们这么大力推广魔力信号塔的架设，不就是想把整个斯坦丁公国完全纳入到自己的控制之中吗？”
　　“首先，我必须向你做一个说明。不管你信不信，这个魔力信号塔和你以及那些领主们心里顾虑的远古时代那些能够完全掌控其他人的魔法塔根本不是一回事。其次，我还得向你点明一个事实。盎克鲁，你真的认为现在的斯坦丁公国就可以真的完全摆脱我们新飞商会的影响吗？”
　　盎克鲁顿时沉默下来。
　　盯着许亦看了好一会儿后，盎克鲁缓缓摇头。
　　“不，我很清楚，新飞商会对于现在的斯坦丁公国非常重要。正是因为你们新飞商会，公国内的子民们才能过上前所未有的良好生活，整个公国也变得远比以往强大。我必须承认，你们新飞商会来到公国后的这几年，整个公国从上到下都充满了积极向上的精神，我从未见过公国内的子民们如此充满朝气和对生活的渴望。”
　　说到这里，盎克鲁顿了顿，话锋一转。
　　“但是……许会长，公国毕竟是我们斯坦丁人们的公国，如果你非要试图把整个公国都掌控在你手中，那么就算拼着让整个公国遭受损失，我也一定会抗争到底！”
　　许亦瞥了一脸慷慨激昂的盎克鲁一眼，冷笑了起来。
　　“抗争到底？呵呵，盎克鲁，以前我还一直觉得你的确是一个心中有抱负、有理想，愿意为整个斯坦丁公国考虑的政治家，现在听到你这么说，我终于发现了，你终究还是被手中的权力所腐蚀，早已经不是之前那个愿意为斯坦丁公国子民争取更好生活的盎克鲁了。”
　　盎克鲁脸色微微一变：“你这话什么意思？”
　　“你说拼着让整个公国遭受损失，也要抗争到底？我很奇怪，你在抗争些什么呢？我刚才已经说过了，架设魔力信号塔根本不会达成你们所担心的控制人心的可怕后果，可是那些领主们对此反应激烈，而你的反应比他们还要激烈。这是为什么？”
　　“你担心的其实只是斯坦丁公国被我完全控制在手中，而你失去了手中的权力吧？”
　　“说什么宁愿也要让整个公国遭受损失也要抗争，你凭什么？斯坦丁公国的子民们是因为我们新飞商会才过上现在的好生活，你却因为害怕丢掉手中的权力，宁愿让子民们的生活受到严重影响，也要如此激烈地反对我。盎克鲁，你太让我失望了。”
　　“我没有！”面对许亦得斥责，盎克鲁的神情顿时变得无比激动，用力挥舞着手臂，大声反驳道：“我的确不是希望整个公国落入你们新飞商会，或者是你的掌控之中，但是和我个人的权力无关，我只是希望这个公国依然是我们斯坦丁人的国家，而不应该落入你这个外来者之手！”
　　许亦皱眉打量了盎克鲁一会儿，神情有些奇怪。
　　“盎克鲁，我记得你以前没有这么蠢的啊。这种话你心里想想就行了，现在却真的跑到我面前说出来，你到底在想什么？难道就是因为当国会议长几年时间，就让你彻底被权力腐蚀得连脑子都被挖空了吗？”
　　“我只是在说心里话罢了。”盎克鲁喘着粗气，一脸激愤地道：“我当初之所以私下里和你达成协议，帮助你们新飞商会在斯坦丁公国站稳脚跟，就是觉得你们新飞商会能够让整个公国变得更好。可是现在我非常后悔，我当初这么做，根本是引狼入室！”
　　许亦摇了摇头：“我不觉得我们新飞商会有任何狼一样的作为。”
　　“你这次逼迫这些领主们，难道不就是吗？”盎克鲁大声反问。
　　许亦发出一声刺耳的冷笑：“这些领主们又不是普通的斯坦丁公国子民，他们的想法关我屁事。盎克鲁，发说出这种话来，就证明你已经彻底变了。以前的你考虑的是斯坦丁公国子民们的生活，现在却在为这些贵族领主们说话。你的屁股现在可是歪得厉害啊。”
　　盎克鲁神情一窒，随即辩驳道：“这些贵族领主们代表的就是整个公国的子民！你逼迫他们，让他们的领地陷入混乱，就是在伤害那些子民们！”
　　“是吗？”许亦微微一笑，从一旁的桌上取出一份文件，看了一眼，然后丢给盎克鲁。“这次这件事情发生的根本原因，主要在于那些领主们对魔力信号塔的深刻误解。但是这些误解是怎么来的呢？盎克鲁，你好奇不好奇呢？”
　　盎克鲁讶然接过文件，打开一看，瞬间脸色大变。
　　许亦盯着他，不停冷笑。
　　“盎克鲁，你为了保证自己对公国的控制，还真是处心积虑啊。居然早在一年多前就开始私下里秘密联络这些领主们，保证他们对我们新飞商会各种阴奉阳违，所为的，无非就是希望有一天能够反过来控制我们新飞商会吧？很可惜，你太高估自己的能力了。公国内领主们都因为与我们商会的合作获得了大量的利益，而你却不能带给他们同样的东西，所以他们又怎么可能完全跟你一条心呢？你要知道，这些情报，可不是我刻意去收集的。”
　　盎克鲁盯着手中文件上面的各种情报，额头上瞬间渗出无数滴冷汗。
　　这上面的情报全都是关于他这一年多时间内和公国内各个贵族领主私下里进行联络的情报，其中详细记录了他和这些贵族领主们呢私下里联络，试图联合这些贵族领主反对新飞商会的一切事宜，甚至连他哪月哪天去见的哪位领主都有详细记载，可见情报之详实。
　　很多细节盎克鲁可以确信只有当事人双方才知道，然而现在却在这份情报上记载得清清楚楚，那么对此只有一个解释，就是像刚才许亦所说的那样，这根本是他见面的对象自己提供的。
　　想到这一点，盎克鲁顿时觉得一阵彻骨的心寒。
　　起初听从许亦的提议创办国会，来取代大公府的管理责任，并且由他来担任国会议长时，盎克鲁还十分高兴，觉得斯坦丁公国肯定会在国会的领导，以及新飞商会的投入迅速强大起来。
　　这几年里，斯坦丁公国也的确像他所预想的那样变得强大了起来，公国子民们的生活也变得越来越好，整个公国上上下下都充满了以前他从未想过的积极气息，让他非常为之欣慰。
　　可是随着时间推移，盎克鲁却发现，新飞商会对于整个公国的影响力越来越深，甚至可以说公国内每一处地方、每一个人、每一件事情都摆脱不了新飞商会的影响。
　　相对比起来，他这个国会议长的存在感却越来越弱，很多时候只是作为一个木偶一般，处理这一些在他看来并不重要的政务而已。
　　盎克鲁是一个有野心的人，自然不甘心一直这样下去。
　　于是他便私下里开始悄悄联系那些同样具备着野心，也对新飞商会的影响力有所顾忌的贵族领主们，试图摆脱目前这种状况。
　　然而盎克鲁却没有想到，公国内的这些贵族领主们却并不完全是和他一条心，居然还会向许亦告密！
　　不过想想也对，和新飞商会合作能够给这些贵族领主们带来庞大的利益，让他们的生活远比之前过得滋润太多，可是和盎克鲁合作又能获得什么呢？
　　想通了这个道理，盎克鲁顿时心如死灰。
　　他看着对面一脸嘲讽笑容的许亦，颓然放下双手，深深地叹了一口气。
　　他很清楚，从今天开始，整个斯坦丁公国的命运，恐怕就要改写了。