第七百七十二章收拾

凌袂真人这一声毫不客气，甚至可以听出斥责的意思，成言却不敢有一丝一毫的不满，低眉顺眼地站定。他背剑端坐，如同训斥晚辈：

“长霄是个诡诈的，早早看他是计毒心狠，连带着教出你这一个也端不住！”

成言只能称是，凌袂冷着脸道：

“说不住你，你们这些海外来的一个个是不择手段，闹得沸沸扬扬，灵器拿了一件又一件，【山暝动岳索】是司徒霍的东西，怎地落到伱家手里去了？”

成言一听这话，摇头答道：

“前辈，那灵器要么是司徒霍给的，要么是司徒家从哪一处找出来的，确实与我家无关，怎么是我长霄给的灵器…”

“谁知道呢。”

凌袂冷笑道：“【山暝动岳索】又不是【雍京玄环】那般是你长霄的招牌，如若真是你给的，又有谁晓得？这东西如今如何处理？”

成言有些尴尬地抬眉看了他一眼，低声道：“天霍真人…如今应当去取东西了，毕竟这东西就是要给人家的。”

【山暝动岳索】一露踪迹就落到金羽宗手中，如若是长霄门得来的东西，这一下看上去是亏大了，凌袂却记得清楚，道：

“长霄真是做的好买卖，司徒霍当年把【山暝动岳索】押给了金羽宗，后来被元素所逐，失约未至，一路养伤不敢出，于是这灵器就一直留在他手中…”

“恐怕长霄是得他托付，得了好处，要交还这东西，这东西拿在手上也用不了一次，还要与司徒霍扯上关系，让好一堆人来盘问，正好丢到司徒末手里，既撇清了关系，又能用一用…”

凌袂真人虽然是以顽固保守的剑门之人，可他本人并不循规蹈矩，心思很灵活，这话虽然说是他的猜测，极大可能还是真实不虚，他敢说，成言却不敢应，只答道：

“前辈说笑了，这事情这样复杂，我家真人在东海未归，如今尚且不知下落，哪里能安排的这么多事…”

凌袂见他始终装傻，嗤笑一声，答道：

“我不与你多说，怕你呆得久了，转出去被衡离打死，到时候还得算在我剑门的头上，这事情到此为止，不要再在我剑门周边兴风作浪！”

成言如蒙大赦，立刻告辞，凌袂则继续端坐太虚之中，心中还算轻松：

‘李周巍给得好借口，也不算卷入其中，又让他欠了人情，不过出来威慑一番而已…只要定住这个成言，足以消了他人的推波助澜之心，李曦明毕竟这样给我面子，这一帮是人情脸面皆足了！’

他有些畅快地站起身，将背后的宝剑取下来，抱在手中，心中暗笑：‘这下我倒要看看你宗里的几个老家伙还能不能跟我讲什么道德正统…说什么我离经叛道、背离剑心…守着仙府避世的规矩还怎么救下李周巍？规矩与道德冲突，我倒要看看你还能怎么说！’

……

望月湖。

天色阴沉，雷霆交织，绵绵的阴雨在空中飘荡，撒在茫茫的天空之中。

【山暝动岳索】的淡金色光辉在天空中凝固，凶猛的离火被镇压下去，便见升起金色流光来，白发老人身着镗金道袍，两手掐诀施法。

“司徒表！”

面前的红裙女子几人被灵器所困，进退不得，【山暝动岳索】是土德、金德之物，难以有效克制，撒下纷乱的淡金色光华，时不时将几人推开。

镗金门占据了上风，司徒表的表情却如同见了鬼般难看，甚至有些绝望了。

他司徒表是为数不多的元老，与主脉血脉不算很亲近，修为又高，这才能在一轮又一轮的清洗之中活下来，他的脑子也不算笨，到了如今这个地步，虽然看不出背后是何等脉络，多少也察觉出什么。

司徒末有心将他当炮灰就算了，司徒表寿元无多，自忖用自己这条贱命换得司徒末逃生不算亏，更何况灵器在手，多少也能自欺欺人，谁知打得正激烈，东边突然升起庞大又熟悉的金煞，直冲天际。

“喀嚓…”

袖中的玉符一碎，眼下这老头连紧紧攥在手里的符箓都松了松，犹豫再三，终究没有打出去，而是收回储物袋放好。

司徒末一死，他也没必要在此处撑着了。

“噗。”

不远处的李明宫吐了口血，同样抬眉看了看远方升起的冲天金煞，眼中复又涌出泪水，朦胧间却发现那【山暝动岳索】该死的光彩凝固了。

众人的法术一同凝固在空中，连带着滚滚离火都如雕像般停滞，【山暝动岳索】上的山川之纹骤然黯淡，半空伸出一只手和半支袖袍来。

这袖子上绘金焰之纹，袖口则绣金石风沙，那只手白皙细腻，手指很长。

这手轻轻捏住【山暝动岳索】，这上一瞬还不可一世的灰索如同一只死蛇般在他手中跳了一下，在众人如石雕般的目光之中消失不见。

足足过了一息，天空中的山川流淌之纹才后知后觉地褪去，司徒表身侧顿时空无一物，老人如同一只被拔了毛的鸡，在空中瑟瑟发抖。

“锵！”

李明宫眼中含泪，一手持灯，唤起【都道铃】，另一只手抽出腰上剑，喝道：

“你镗金行径，真人亦看不过眼了！”

司徒表头皮发麻，脚底下的阴风早已经吹起，他急急忙忙将符箓重新取出，掩在手中，在扑面而来的汹汹离火中喝道：

“走！”

天上那【重明洞玄屏】还在，没有【山暝动岳索】撑腰，他镗金门法术几乎废了一大半，自然没什么好打的，这老人只高举符箓，喝道：

“李明宫！莫要逼我！”

李明宫连忙含泪叫停前方几人，任由司徒表向后退去，一直退出好几里地，她驾着真火恨恨地看了一眼，却微微愣住了。

不止是她愣了愣，就连白猿、李汶等人都滞在了半空，远方的司徒表已经凝固在空中动弹不得，身上的光芒再一次停止了跳动。

那只金石火焰衣袖的手再度从太虚中伸出，舒展五指，“嗖”一下地，把司徒表手里那张符箓也抽走了。

‘这…’

镗金门人面上一个赛一个地绝望，凝固的一切却并未化解，这位真人从太虚之中迈步而出，衣袍是金石风沙、火焰流光，却是一位身长七尺，修眉俊眼的束发真人。

这真人把手中的符箓翻了一面，问道：

“还有么？”

司徒表吓得浑身发颤，一个劲摇头，这真人“哦”了一声，转了步子回去，重新踏入太虚。

司徒表几人这才挥汗如雨地驾风逃窜，李氏几人不敢至真人跟前，也只好叫他们逃了去。

司徒表几人一走，李明宫终于垮下来，两眼发黑，差点昏过去，一旁的李承淮连忙上前一步，将她扶住。

方才急切驰援，又与拿着灵器的司徒表大战，她心中急切，失了分寸，拼杀最凶，法力早已经殆尽，一直强自挺直腰板罢了。

“长姐…”

李承淮撑住李明宫，望了望左右，人人带伤。

白猿方才化成原形抵御司徒家，被一只金钩戳穿了心肺，身上大大小小都是被剜去的皮肉，眼下化为白发壮汉的模样，不少地方深可见骨。

李汶的实力不足以单独抵挡，从旁辅助白猿，倒是没有什么大碍，一旁的妙水才疗好伤没多久，又被打穿了琵琶骨，削去大半边脖颈，用合水补了，依旧显得狰狞。

曲不识那老头本没有什么斗法能力，拼了命用处也不大，被打断几根骨头而已，老人只望着脚底下的浮南地界一片狼藉，心疼不已。

李承淮正清点着，李明宫已经调息过来，在火中站直，低声道：

“丁威锃何在！”

几人赶来之前，丁威锃可是以一人之力抵挡镗金众人，受的伤只深不浅，眼下见不到人影，恐怕也麻烦得很。

“不见异象，应无大碍。”

李承淮安慰一句，几人一同往下而去，入了大殿之中，李明宫抹了泪水，问道：

“家主命玉如何…那东方有金煞冲天，是不是司徒末身陨？”

“我这就去问。”

李承淮答了一句，先一步从殿中退下，李明宫看着左右众修纷纷投来的目光，咬牙道：“孙柏何在，速速叫过来。”

一旁的妙水低声道：“方才与都仙道斗法，我等撤走，孙柏客卿没有什么御敌之能，难以脱身，看上去被逼落在山中某一阵中躲避去了。”

妙水说得好听，可方才都仙道是有意放人，孙柏未必不能一同前往，只是前有狼后有虎，这家伙动摇了心神，佯装不敌遁走躲避。

李明宫已经止了泪，孙柏这举动无可厚非，自己这一边也不太用得着他，往好听点说也是保住性命更有用，只道：

“正是用他的时候，快叫过来。”

几人对视一眼，李汶明显然想守着李明宫，一步未动，受伤相对轻一些的曲不识便驾风起来，出了殿东去。

李明宫这才坐到主位上，只觉得天旋地转，她手持【六角赤焰盏】和【都道铃】，又催动【重明洞玄屏】，方才是抵御【山暝动岳索】的主力，受了不少内伤，表面上无大碍，内里已经是一片狼藉。

几人等了一阵，孙柏未至，半空之中先驰过一道白光，翩翩舞动，仿佛在空中踏阶而行，飞入殿外。

这白光显化出身形，披着淡白色的道袍，文质彬彬，面上带着忧色，本应是极有文气的穿束，可惜被并火烧了好几处，显得有些狼狈。

却是崔决吟先到了。

“崔大人！”

李汶立刻上前，相较于周边的这些外姓，他似乎更信任李曦明带回来的崔决吟，拉着他到身边。

崔决吟见他玉甲碎了一大半，气息略有些萎靡，稍有不安，见了几人面上哀色，心中的怀疑终于对上，只觉得心头咯噔一声，低声道：“方才见雷霆震动，便知出事…可恨…”

李明宫听了这话咳嗽起来，掩去了咳在手心的血，取了丹药服下，道：“多谢你在荒野抵御郭红渐，若非如此，密林危矣。”

崔决吟拱手道：

“非我一人之功，玄岳有位辅钺子，此人实力出众，一身器艺与道行非同寻常，当为玄岳之首。”

他方才道罢，曲不识已经带着孙柏急匆匆进来，孙柏这老人很是狼狈，略有些愧疚，拜道：“实力不济，还请大人责罚。”

李明宫没心思与他客气，连忙让他上来搭脉，孙柏这才提起衣袍上前，用仙基神妙捏起青光，在她的皓腕上一搭，大惊失色，连忙闭目运转法力。

李明宫面色稍稍好看了，咽下口血，说话也流畅起来，急切道：“快去找丁威锃…把人手派出去，一定先把他找回来，绝不能出事。”

一边说着，她抽回手，示意孙柏先看看妙水和白猿的伤势，咳嗽两声，问道：“方才那真人，你们几个可认得。”

妙水在一旁听了许久，孙柏正要替她查看伤势，却又被她推到老猿那边，开口道：

“我早些年在这一带修行过，与一位金羽弟子有些纠葛，后来因为家世未能修成正果，听过描述，这位应是金羽天字辈中最小的天霍真人…”

李明宫记在心头，等着孙柏一个个看完了，分析了伤势，便将几人遣下去疗伤，向着崔决吟道：

“麻烦决吟寻一寻人。”

崔决吟点头退下，化光而去，整座大殿骤然安静下来，只留下个李汶在殿外盘膝而坐，默默守护她。

李明宫这才落泪，低低咳嗽起来，心中酸楚暗忖：“如今…如今家中，也只有我和承淮了，承淮是后来峻叔带出来的，少几分情谊，也没有什么威望，更难站出来…我不能立即闭关，还要先把弟后事料理好。”

“弟…当年青杜峰小院…兄弟姐妹围坐在一起，三张大桌都坐不下，曦峻叔陪着家主前来，我尚不认为自己可以筑基。”

“我那时估摸琢磨，李明宫应是辅弼之流，如今…竟留我一个来应对。”