第124章 巨变的斯坦丁公国
　　大陆历3787年六月，对于赛恩斯大陆上的其它国家来说只是一个普通的初夏使节，但是对于大陆西南角的斯坦丁公国来说，却是一个非常不平静，甚至极有可能在公国历史上写下浓重一笔的一个月。
　　六月初，新飞商会因为推广架设魔力信号塔遭到了公国内十余名贵族领主的强烈反对，而直接宣布断绝和这些贵族领主们的合作关系，导致这些贵族领主们的私人领地上陷入混乱，也使得其他不相干的公国子民们为之恐慌不已。
　　所有人都很担心，万一新飞商会因此放弃了继续保持对斯坦丁公国的大力投入，将会对整个公国造成极其严重的恶劣影响。
　　月中，斯坦丁公国国会议长盎克鲁忽然对外公开宣布，辞去国会议长一职。
　　对外的公开解释，是他已经担任国会议长三年时间，按照国会章程，已经完成了第一届任期，并且因为身体原因，不打算续任。
　　这个消息对于斯坦丁公国又产生了极大的震动。
　　虽说斯坦丁公国这几年内的高速发展主要是凭借着新飞商会的大力投入，但是盎克鲁领导的国会在其中起到了绝对不容忽视的重大作用。
　　在很多斯坦丁公国的子民们心目中，他已经成为了带领斯坦丁公国走向强大的最为重要的领导人。
　　现在他突然宣布辞去职务，便让很多人对斯坦丁公国接下来的命运十分担心。
　　他的接任者，能够像他这样继续带领斯坦丁公国保持高速发展前进吗？
　　对此没人能够给出准确的回答。
　　虽然国会对盎克鲁的辞职显然早有准备，在他辞职当天就宣布了新的议长人选，是一位来自斯坦丁公国北部某地的并不怎么出名的子爵，但是没有经过时间验证，谁也不知道这位新的议长大人能够做到什么程度。
　　然而就当所有人都对这位议长大人表示怀疑的时候，这位议长大人却在刚一上任，就宣布了一项极其惊人的决策——废除斯坦丁公国内部贵族私人领地！
　　这个消息一经传出，不仅震惊了整个斯坦丁公国内所有人，也震惊了周边所有国家的人们。
　　自古以来，贵族拥有私人领地就是赛恩斯大陆上的传统。
　　身为一名贵族，如果只有身份而没有领地，那在所有人看来就和空壳子没有任何区别。
　　因为贵族们的根基就在他的私人领地上。
　　私人领地可以给贵族领主们提供他们所需的粮食、人口、经济，然后形成他们最重要的各方面实力。
　　如果连私人领地都没有，那又有什么实力可言。
　　赛恩斯大陆上任何一个国家里，所有的千千万万的贵族们，第一个需求的目标就是自己的私人领地，他们会把私人领地当成自己最后的底线来看待。
　　剥夺他们的私人领地，那无异于和他们直接宣战！
　　于是所有人在得知这位新议长大人居然想通过这项决策时，第一个反应就是这位议长大人是个疯子。
　　他居然妄想通过这么离谱的决策，那简直是天方夜谭！
　　正当所有人都打算看这位议长大人的笑话时，结果却大大出乎所有人的意料。
　　斯坦丁公国国会，居然通过了这项让所有人都觉得不可思议的决策！
　　斯坦丁公国，正式废除了所有贵族领主拥有私人领地的资格！
　　无数人为此感到震惊的同时，齐齐将目光投向了新飞商会。
　　新飞商会无疑是对斯坦丁公国影响最大的一家商会，而他们的会长许亦，本身目前就是斯坦丁公国内的大贵族大领主之一，名下拥有的私人领地面积达到数十平方公里。
　　国会议会通过了废除私人领地的决议，那么许亦这位领主大人会做什么反应呢？
　　他肯交出自己宝贵的私人领地吗？
　　要知道，新飞商会的主要基地可就建立在他的私人领地上，如果他把私人领地交出来，那么新飞商会怎么办？
　　所有人都觉得许亦肯定会拒绝这项决策的实行，然而事实再一次出乎所有人的意料。
　　在国会通过这项决策的第二天，许亦第一个对外公开宣布，将交出自己对名下私人领地的所有权，把领地交还给公国国会统领。
　　然后与此同时，许亦又代表新飞商会向国会议会提出了购买包括新飞商会主基地所在范围内的，总计超过五十平方公里的土地使用权的提案，并得到了国会决议通过。
　　这条消息传出来后，所有人都恍然大悟。
　　难怪这位不起眼的新议长大人居然有胆子提出这么惊人的决议，并且还能在国会获得通过。
　　从现在来看，这根本是在新飞商会的支持下做出来的！
　　或者更直白点儿说，这位新议长大人肯定就是获得了新飞商会的支持在登上议长职位，他根本就代表了新飞商会的意志！
　　而之前盎克鲁议长的退位，当然也和新飞商会脱不开干系。
　　这一下人们对于斯坦丁公国内的局势就更加感到疑惑了。
　　新飞商会到底想要做什么？
　　如果许亦只是想要一块更大的私人领地的话，那么尽管之前遭到了国会的否决没能达成，那么在议长替换后，想要达成这个目的理应不成问题，又何必折腾出这样一个惊人的决议呢？
　　剥夺所有贵族领主对名下领地的所有权，这根本就是向斯坦丁公国内所有的贵族领主们宣战！
　　那些贵族领主们，怎么可能乖乖地执行这项决议？
　　事实的确如此，在国会通过决议，并且许亦率先执行后，斯坦丁公国内立即响起了无数激烈的反映声音。
　　公国南部包括四位伯爵，七位子爵，以及数十位拥有领地的男爵同时宣布不接受国会的决议，并且公开表示不再接受国会的领导，对自己的领地实行自治。
　　这在所有人看来，几乎等同于宣布自立。
　　斯坦丁公国国会绝不可能接受这样的事实，唯一的问题，就是该如何具体应对。
　　这些贵族领主们名下可是拥有数量不菲的部队，以斯坦丁公国国会并没有具体武装力量的背景，根本拿他们没有任何办法。
　　可是就在此时，新飞商会动手了。
　　六月下旬，斯坦丁公国国会对外宣布，将那四位伯爵、七位子爵以及同样表示拒绝国会领导的数十位男爵判定为叛国，决定对其实施征讨。
　　然后国会又宣布，以国会的名义邀请新飞商会护卫队作为临时国会护卫队，发动对这些贵族领主的征讨。
　　对此所有人都为之哗然。
　　斯坦丁公国国会这样做，简直摆明了自己已经彻底成为了新飞商会的手中之物，所做的一切，恐怕都是在为新飞商会服务。
　　然而这个道理大家都明白，却丝毫不能影响到新飞商会的行动。
　　六月底，新飞商会护卫队正式出动，仅仅只用了一个星期时间，便摧枯拉朽一般完全击溃了被定为叛国的那些贵族领主们。
　　在整个过程中，这些同样之前从新飞商会手中购买了大量军用魔法机械的贵族领主们的部队，却根本无法对新飞商会护卫队产生任何威胁，全程毫无反抗之力。
　　将这些反叛的贵族领主们彻底击溃后，国会毫不客气地收回了这些贵族领主们手中的私人领地。
　　至此，所有人都明白，在没有抗衡新飞商会的实力之前，只有乖乖听话这样一条路可走。
　　于是在此之后，斯坦丁公国内其他的贵族领主们纷纷表示对国会的决议服从，上缴对名下私人领地的所有权。
　　不过和对待许亦的私人领地相同，这些贵族领主们虽然上缴了名下所有的私人领地所有权，国会却同时批准了他们出资租借一部分土地，并且还给他们保留了一小块土地直接售于他们，作为他们私人拥有。
　　这一小块土地其实和之前的私人领地区别不大，只是名义上有所不同，但因为面积太小，顶多也只能作为他们修盖私人庄园之类所用，并不会有太大影响。
　　六月最后一天，斯坦丁公国国会收回了最后一名领主上缴的私人领地所有权，也就宣布着从这一天开始，整个斯坦丁公国便再没有贵族领主的存在。
　　贵族虽然依然有，但却已经没有了领地，他们所保留的，只是一些无关紧要的贵族特权而已。
　　当然了，国会只是收回了他们对私人领地的所有权，对于他们名下的各项产业却并没有收回。
　　他们依然拥有之前名下的诸如橡胶园、水果园以及各类工厂，并且可以依然享受其所有收益。
　　而所有听从国会决议的贵族们，也都得到了新飞商会的谅解，重新获得了和新飞商会继续合作的机会。
　　所以等到动荡的六月过去，进入七月以后，所有人发现，和之前的斯坦丁公国相比，现在的斯坦丁公国内部，除了更换了一位新的议长大人，所有贵族们失去了他们的私人领地之外，其实也并没有产生太大的变动。
　　贵族们依然在凭借他们名下的大量产业享受着奢华无度的生活，平民们也依然在努力地工作，为改善自己的生活而加油。
　　可是所有人都很清楚，斯坦丁公国的确和以前完全不同了。
　　而就在此时，几位特殊的客人悄悄来到了表面没有任何变化的斯坦丁公国。