第125章 有客自远方来
　　七辆不同颜色的魔力轿车排成一列，快速行驶在通向斯坦丁公国新飞商会主基地的公路上。
　　即便是在魔力轿车的产地斯坦丁公国内，魔力轿车也因为它高昂的价格而成为并不常见的东西，所以一次能够看到七辆魔力轿车组成车队，对于所有人来说都十分吸引目光。
　　不过当人们注意到这七辆魔力轿车后面悬挂的标牌后，却觉得十分奇怪。
　　因为这七辆魔力轿车的标牌显示出，它们居然都是来自距离这里超过一千多公里以外的德拉克公国。
　　如果说现在周边国家内普通的家庭省吃俭用之后还能勉强买得起一辆魔力轿车的话，那么能够买得七七辆魔力轿车的，却只有可能是那些有钱有势的大贵族或者是大商人。
　　而这七辆魔力轿车都来自德拉克公国，那是不是说这七辆魔力轿车里的人，都是来自德拉克公国的大人物呢？
　　应该说人们的猜测并不算错，但是也不能说完全准确。
　　这七辆魔力轿车上载着的的确有德拉克公国来的大人物，但是也有并不是从德拉克公国来的大人物。
　　索斯盖德侯爵收回打量车外景象的目光，向身边的卡洛琳郡主赞叹道：“郡主殿下，你之前向我形容斯坦丁公国时，我还以为你还有些夸大，可是现在亲眼看到这些惊人惊叹的事实后，我却觉得你不仅没有夸大，反而相当保守了。我必须承认，斯坦丁公国和我在这片大陆上见过的任何国家都完全不同。除了三天前我们路过的邦塔城之外，恐怕整片大陆没有什么地方能够和这里相提并论。”
　　卡洛琳郡主露出一个如花般娇艳的笑容，轻轻点头道：“那当然。邦塔城原本就是新飞商会发源的地方，能够变成现在这幅样子完全就是受到了新飞商会，或者说是受到了许亦的影响。而这里却是新飞商会扎根下来，发展了五年的地方，自然会受到新飞商会和许亦更深远的影响。”
　　索斯盖德侯爵又转头看向车窗外，发出一声轻叹：“其实说实话，我并不知道我看到的这些东西到底代表着什么，比如说远处那个高高的铁塔，我就不知道它能起到什么作用。但是我可以肯定，这些一定是新飞商会做出的惊人发明，能够给人们的生活带来神奇的便利。”
　　“新飞商会让人惊讶赞叹的地方可远不止这些哦。”卡洛琳郡主笑着应了一句，顺着索斯盖德侯爵的目光望过去，看到远方那座高耸入云的铁塔，却禁不住一怔。“咦？这座铁塔是做什么用的？”
　　索斯盖德侯爵讶然问道：“怎么？连郡主殿下你都不知道它是做什么的吗？”
　　卡洛琳郡主摇摇头，满脸疑惑。
　　“我不知道。之前我从来没见过这个东西，看样子应该是新飞商会的新发明吧。许亦那个家伙脑子里总是会有一些奇奇怪怪的想法，而且他还有那么多疯狂进行研究的手下，有什么我不知道的新发明也并不奇怪。”
　　“嗯……”索斯盖德侯爵点点头，瞥了一眼远处那座铁塔，目光挪开，转移到道路两旁其它的景物上。
　　一个月前，索斯盖德侯爵和卡洛琳郡主在费洛伊斯城意外结识，索斯盖德侯爵当即向卡洛琳郡主表明了自己的身份，得到了卡洛琳郡主的热烈欢迎。
　　而当索斯盖德侯爵提出想要更进一步了解新飞商会以及新飞商会的魔法机械时，卡洛琳郡主直接向索斯盖德侯爵提出了一个提议，让他和自己一起前往斯坦丁公国，亲眼来看看新飞商会到底是什么样子。
　　索斯盖德侯爵欣然同意了这个提议，便在经过一定筹备后，带着西摩尔以及一众随从，跟着卡洛琳郡主异性从德拉克公国出发，一路行来。
　　一路上，除了卡洛琳郡主会不时向索斯盖德侯爵介绍关于新飞商会的一切之外，沿途所看到的各种各样的新奇景象，也让索斯盖德侯爵对新飞商会的兴趣愈发浓厚。
　　无论是在公路两旁农田里看到的各式农田魔力机械，还是路过矿山时看到的那些远超人力的强悍工程魔力机械，以及经过兰帕里王国时，几乎每家每户都能看到的各式各样的家用魔法机械，都向索斯盖德侯爵充分证明了新飞商会对兰帕里王国随处可见的影响力，以及各式魔法机械所带来的便利效果。
　　一行人在路过邦塔城的时候还特意停留了三天。
　　因为邦塔城是新飞商会起源的地方，至今为止，邦塔城也可以算是受到新飞商会影响最深的一个城市。
　　在邦塔城内的三天，索斯盖德侯爵暗中考察了无数地方，对新飞商会给邦塔城带来的种种变化有了更深一步的了解，同时让他心中对新飞商会的赞叹也更深了一些。
　　而等到他们进入斯坦丁公国后，索斯盖德侯爵甚至觉得，自己根本是来到了另外一个世界。
　　如果说邦塔城还残留着传统的赛恩斯大陆的城市风格的话，那么之前因为极度落后而显得一穷二白的斯坦丁公国，却像是一张白纸一样，任凭新飞商会影响，变成了完全不同于这片大陆上其它任何地方的全新世界。
　　尽管只是第一天来到这里，索斯盖德侯爵却深深地感觉到，这个全新的世界，无论怎么看都要比赛恩斯大陆上的传统城市好得多。
　　别的不说，光是这一路上随处都能享用到清凉干净、甚至还带着一丝香甜的自来水，就足以让这片大陆的所有城市自愧不如。
　　这一点，就算是玛洛帝国的首都安格洛城也无法相提并论。
　　虽然身为尊贵的侯爵大人，索斯盖德侯爵不需要为自己府邸内的生活用水发愁，但是作为一名对平民生活非常关心的侯爵大人，他却深知普通平民的用水困难。
　　斯坦丁公国通过这个自动供水系统解决了普通人的用水问题，在索斯盖德侯爵看来简直是做了一件无可比拟的大好事。
　　相比较起来，那些能够让人们生活更加便利的各式各样的家用魔法机械，都要逊色了许多。
　　除此之外，另一个让索斯盖德侯爵最为看重的，其实是他们目前所行驶的公路。
　　他第一次在德拉克公国内坐着租借来的魔力轿车行驶在公路上时，就确信了一点，这个公路对于整个国家的交通影响极其巨大，是一个非常具备战略意义的东西。
　　虽然公路的铺设据说都是由阿姆利商会完成，但是索斯盖德侯爵却通过各方面的传闻得知，公路的铺设需要用到的各种建材以及工程魔法机械，都是来自新飞商会。
　　也就是说，他目前为止最在意的两件事情，都和新飞商会有着至关重要的关系。
　　这是他毅然决定来斯坦丁公国一趟，亲眼见识新飞商会的重要原因。
　　“侯爵大人，不出意外的话，两个小时后我们就能见到许亦了，你想好要向他问些什么了吗？”卡洛琳郡主忽然问道。
　　索斯盖德侯爵沉吟片刻，微笑道：“我想问他的东西太多了。如果可能的话，我很希望能够在这里多待一段时间，和许会长尽量多做交流。郡主殿下，希望你能够在这方面多帮助我。”
　　卡洛琳郡主抿嘴一笑：“放心吧，许亦那家伙要是知道了你的身份，一定会高兴坏了的。不用你说，他也巴不得和你多做交流呢。反倒是我要提醒你一下，那个家伙可是非常狡猾的哦，你可别被他骗了。”
　　索斯盖德侯爵顿时莞尔，瞥了卡洛琳郡主一眼，忍不住问道：“郡主殿下，你和许会长的关系……似乎非常密切？”
　　卡洛琳郡主脸上掠过一丝红晕，轻笑答道：“如果不是我认识他比他的夫人更晚一些的话，我一定会不惜一切手段成为他的妻子。可惜我终究认识他更晚了一些，而且他实在是个很有自己坚持与原则的男人，不肯给我半点儿机会。可是……偏偏我就是喜欢他这一点。”
　　“哦？”索斯盖德侯爵有些意外。“郡主殿下，你如此美丽，许会长居然没有对你动心吗？”
　　卡洛琳郡主无奈地耸了耸肩：“虽然很不服气，但是我必须承认，他的妻子一点儿也不比我差。”
　　“是吗？”索斯盖德侯爵若有所思，想了想，笑道：“这么说的话，想用美色来诱惑这位许会长，恐怕不太可能喽？”
　　“那也未必。”卡洛琳郡主摇摇头道：“这个家伙原本就有三位漂亮的女奴，并且早就把其中两位收入了房中。而且据我所知，他去年还另外多了两名女仆，再加上又娶了一位美丽的精灵族女子，所以你要是说他完全不受美色所惑……似乎也并不准确。”
　　“精灵族女子？”索斯盖德侯爵这下真的吃了一惊。“这是真的吗？他居然真的娶了一位精灵族的女性？这怎么可能！”
　　“这是去年周围这些国家里最轰动的事情，你之前没有听说过吗？”卡洛琳郡主反问。
　　“没有……我之前主要只是打听关于魔法机械方面的问题，并不关心许会长的私人生活。”
　　“嗯……其实我倒是觉得，许亦本人远比新飞商会更加值得关注。新飞商会之所以能够成长成这样一家商会，完全是因为许亦的存在。在我看来，他一个人甚至比整个新飞商会都要重要得多。”
　　看到卡洛琳郡主脸上有些复杂，却根本没有任何迟疑的神色，索斯盖德侯爵沉思片刻，脸色变得郑重起来。
　　“那么……郡主殿下，趁着还没有见到许会长之前，能麻烦你多向我介绍一下许会长这个人吗？”
　　卡洛琳郡主微微一笑：“好啊。嗯……我们首先从他的性格说起吧。根据我对他的了解，他虽然一直标榜自己是一名标准的商人，但在我看来，他其实是一个非常理想化的家伙……”