第126章 肇事逃逸
　　卡洛琳郡主对许亦的介绍只持续了半个小时，眼看车队即将驶入新飞商会主基地时，却被意外阻住了道路。
　　看到前方公路上被一辆经过特别改造的魔力轿车挡住去路，然后旁边还站着两名身穿制服的男子的火红色魔力轿车，卡洛琳郡主和索斯盖德侯爵对视一眼，同时露出一丝疑惑。
　　这辆火红色魔力轿车分明是西摩尔在费洛伊斯城购买的那辆。
　　今天从黑米荒原上的黑米城向斯坦丁公国进发时，起初西摩尔还老老实实地跟在了车队里，但是走了还没到一半，他就耐不住性子，自行离开车队，不时加个速，在公路上狂飙突进，摆脱车队。
　　由于从黑米城到斯坦丁公国这一路上路线简单，不用担心他会走丢，再加上这段时间他已经把车技练了出来，所以索斯盖德侯爵也就索性由他去，并不想太过约束他。
　　但是他现在却被人拦了下来，这是为什么？
　　卡洛琳郡主看了一眼那两名身穿制服的年轻男子，微微皱起秀眉：“这两个人是斯坦丁公国的治安员，看样子西摩尔子爵可能是犯了什么事。”
　　“治安员？”索斯盖德侯爵诧异地看了看那两名年轻男子，示意前面的司机开过去。
　　车队在西摩尔的火红色魔力轿车旁边停下，原本正坐在驾驶室内，一脸不屑表情的西摩尔迅速拉开车门，避过那两名治安员，冲了过来。
　　“达约伦叔叔，这两个家伙居然敢拦我的车！我一定要教训他们！”
　　索斯盖德侯爵脸色微微一沉，目光不善地瞅了他一眼，然后看向卡洛琳郡主，眼神中透出一丝询问。
　　卡洛琳郡主微一沉吟，点点头道：“侯爵大人，让我来处理吧。”
　　“好。”
　　卡洛琳郡主下了轿车，向那两名治安员走过去。
　　两名治安员原本脸上都有些愤怒的神情，此时见到卡洛琳郡主下车走过来，却立即被她的容光所慑，一时间竟是呆住了。
　　“两位治安员，你们好。”卡洛琳郡主甜甜一笑，侧身指了一下身后的西摩尔，问道：“能请问一下你们为什么要拦住我这位朋友吗？是不是他触犯了什么规定？”
　　两名治安员起初还一脸呆滞地盯着卡洛琳郡主，此刻听到她问起这个问题，却立即清醒了过来，其中一名稍胖一些的治安员轻咳一声，迅速恢复镇定，正色道：“这位女士，您的朋友刚才在公路上不遵守规定驾驶魔力轿车，并因此撞到了另外一辆行驶中的中型公交魔力机车，导致这辆公交魔力机车因为受损发生侧翻，车上的乘客多人受伤。事故发生后，您的这位朋友并没有等待处理，而且直接逃逸。现在按照相关规定，我们必须把他回去接受调查。”
　　“交通肇事逃逸？”卡洛琳郡主深深皱起眉头，转头看了一眼西摩尔，再转头看向索斯盖德侯爵，神情有些为难。
　　索斯盖德侯爵看到她脸上的神色，走了过来。
　　“发生什么事了吗？”
　　索斯盖德侯爵长期位居高位，自然而然就带着一股威严气息，两名治安员也算是见多识广，一眼看出他不是一般人，当即也不敢怠慢，详细向他解释了事情经过。
　　听完后，索斯盖德侯爵脸色彻底沉了下来，转头瞪了西摩尔一眼，然后沉吟片刻，向两名治安员道：“两位，这是我这位侄子的过错，我代他向那辆车上的乘客们表示真诚的歉意。并愿意向因为这件事情受伤的乘客进行赔偿，一定会让他们满意。”
　　索斯盖德侯爵向身后一名随从招了招手，那名随从二话不说，从怀中掏出一个鼓胀的钱袋递了过来。
　　“这里面是一百金币。我想作为那些乘客们的赔偿，应该是足够了。”
　　两名治安员看了一眼钱袋，再看看索斯盖德侯爵，一脸诧异。
　　索斯盖德侯爵笑了笑道：“不用惊讶，为了表示真诚的歉意，一百金币并不算多。”
　　他却没有注意到，一旁的卡洛琳郡主听到这句话后，脸上神情极其古怪。
　　两名治安员也是一脸古怪，互相看了一眼后，那名胖胖的治安员轻咳一声，向索斯盖德侯爵道：“这……这位先生，您觉得一百金币的赔偿很多吗？”
　　索斯盖德侯爵顿时愕然：“难道不多吗？听你们刚才的描述，那些乘客们大多只是受的轻伤吧，只有一人骨折而已。我想一百金币已经完全足够赔偿他们的损失。”
　　顿了顿，续道：“好吧，如果一百金币实在不够，那我可以再加上五十金币。至于我的这位侄子，因为我们还有急事，就不方便让你们带回去调查了。”
　　稍胖的治安员苦笑一声，摇摇头道：“这位先生，我必须告诉您，不要说一百金币，或者说一百五十金币，就算是五百金币，都不足够赔偿您的侄子在这次事故中造成的损失。而且按照规定，我们必须把他带回去进行调查，还请您配合。”
　　索斯盖德侯爵吃惊地微微瞪大双眼：“五百金币都不够？这怎么可能！五百金币甚至足以购买十名身体健壮的奴隶了！”
　　稍胖的治安员皱起眉头：“这位先生，您并不是我们斯坦丁公国的人吧？告诉您，我们斯坦丁公国现在并没有奴隶存在，您的比喻并不恰当。而且实话告诉您，五百金币真的不算是什么大数目。那辆公交魔力机车上受伤的乘客们，我可以肯定他们每个人最少一年都能挣到二百金币。这么多人受伤，再加上公交魔力机车本身受到的损失，损失远远不止五百金币。”
　　“每个人一年都能挣二百金币？”索斯盖德侯爵彻底吃惊了。“这……这可能吗？他们只是普通的平民吧？”
　　一旁的卡洛琳郡主实在看不下去了，轻咳一声，踏前一步，向两名治安员压带声音道：“两位，实不相瞒，这两位是新飞商会许会长尊贵的客人，还希望你们能够通融一下。关于损失赔偿，无论多少，我们都会如实赔付。”
　　说罢，卡洛琳郡主从怀中掏出一张金票递了过去。
　　“这里是一千金币，如果还不够的话，你们可以随时通过新飞商会和我取得联系。”顿了一顿，或许是觉得自己这样空口白话无法取得任何效果，卡洛琳郡主略微犹豫了一下，续道：“我是从德拉克公国来的卡洛琳郡主，我想你们应该听过我的名字。”
　　两名治安员齐齐瞪大眼睛，不可思议地高呼道：“原来您就是卡洛琳郡主！难怪会如此美丽！天啊！我居然亲眼见到了卡洛琳郡主！这真是太幸运了！”
　　卡洛琳郡主微微一笑：“多谢两位的称赞。那么请问两位……我们能不能先一步离开呢？许会长现在应该正在等待我们的到来。关于事后处理，你们随时可以通过新飞商会联系我们。”
　　“这……”
　　两名治安员对视一眼，稍胖的治安员拉了另一名治安员一把，两人到一旁嘀咕了几句，过了一会儿，啥胖的治安员走了回来，向卡洛琳郡主道：“郡主殿下，请您和您的同伴稍等，我们正在争取和许会长取得联系，让他来决定如何处理。”
　　“联系许会长吗？”卡洛琳郡主皱起眉头。“这里距离新飞商会主基地还有一段距离吧？那我们岂不是还要在这里等待很长时间？”
　　“抱歉。”稍胖的治安员笑了笑，却没有给出任何通融的表示。
　　见他们态度坚决，卡洛琳郡主只好无奈地接受，走回到索斯盖德侯爵身旁。
　　“侯爵大人，十分抱歉，我们在这里稍微等候一会儿吧，他们正在和许会长取得联络。”
　　“在这里怎么联络许会长？派人回去的话，一来一回就要很长时间吧？”索斯盖德侯爵显然想到了和卡洛琳郡主一样的问题。
　　“达约伦叔叔，我们干嘛要听他们的在这里等？直接走就是了。难道他们还真敢对我们动手不成？”西摩尔凑了过来，满不在乎地道。
　　“闭嘴！”索斯盖德侯爵怒斥了他一句，却也没办法再多说什么，毕竟他只是自己老朋友的儿子，而不是自己的儿子，可以随意教训。
　　想了想，他只好点点头道：“好吧，我们毕竟是客人，还是要尊重一下许会长这位主人。这样也好，或许通过处理这件事情，我们反而能够和许会长加深互相之间的了解。”
　　看到索斯盖德侯爵嘴角扬起的一丝笑意，卡洛琳郡主心中微凛。
　　许亦一直希望能够把新飞商会的魔法机械推广到整片大陆去，那么坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国当然会是其中最为关键的两部分。
　　新飞商会在坎德拉帝国内的进展似乎一直不太顺利，现在却机缘巧合获得了来自玛洛帝国的这为索斯盖德侯爵的关注，有机会把新飞商会的产品推广到玛洛帝国去。
　　如果许亦这次对这件事情处理不善的话，引起索斯盖德侯爵的不满，那么极有可能影响到索斯盖德侯爵对新飞商会和许亦的评价，导致新飞商会的产品进入玛洛帝国受到阻碍。
　　“许亦啊，你这次可一定要好好把握住机会才行啊。”
　　看着恢复平静，坐回魔力轿车静心等待的索斯盖德侯爵，再看一眼一旁一脸不耐烦的西摩尔，卡洛琳郡主在心中暗暗祈祷起来。