第127章 许亦的决断
　　三人并没有等很久。
　　几分钟过后，略瘦一些的那名治安员走了过来，将手中一个精致小巧的塑料金属盒子递给了卡洛琳郡主。
　　“郡主殿下，会长大人要和您对话。”
　　卡洛琳郡主讶然看了一眼治安员手中的这个塑料金属盒，接过来，微微皱眉道：“喂，许会长，你既然能用魔法通话盒和我对话的话，那应该距离这里不远啊。赶紧过来帮忙处理一下吧，两位客人可是等得心急了。”
　　索斯盖德侯爵和西摩尔都一脸诧异地看着卡洛琳郡主。
　　她对着一个小盒子说话做什么？难不成那位许会长还能从盒子里蹦出来不成？
　　下一刻，小巧的盒子里忽然响起一个中气十足，却又略显低沉，显得颇为沉稳的男声。
　　“嘿，卡洛琳，这你可说错了，我现在距离你所在的位置足足有七十多公里呢。”
　　卡洛琳郡主顿时愕然：“七十多公里？这怎么可能？你们这个魔法通话盒的最远距离只有不到五千米吧？”
　　小盒子里响起一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈，这可是我们最近研发的技术，可以将魔法通话盒的通话距离延伸到非常远的距离。虽然目前还不能做到覆盖整个斯坦丁公国，但是从我这里到你目前所在的地方还是没问题的。”
　　“这么神奇？”卡洛琳郡主侧着脸，冲洗打量了一下放在耳旁的魔法通话盒，嘀咕一句，然后略微提高声音道：“行了，我知道你们新飞商会总会弄些神奇的东西出来。但是现在这个并不重要，重要的是你最好立即处理一下这件事情。”
　　魔法通话盒里沉默了片刻，随即响起许亦稍微压低了一些的声音。
　　“卡洛琳，虽然他们是你带来的客人，但是规定就是规定，既然他们违反了规定，还造成了严重的后果，那么就必须按照规定来，没有什么可通融的。”
　　对于许亦的回答，卡洛琳郡主大为惊诧，瞥了一眼不远处正在看着这边的索斯盖德侯爵和西摩尔，压低声音，略显急切地道：“许亦，你疯了吗？你知不知道这两位客人是从哪里来的？他们其中一位可是玛洛帝国的一位尊贵的侯爵大人！你不是一直想要把新飞商会的产品推广到玛洛帝国去吗？正好这位索斯盖德侯爵对你们新飞商会很感兴趣，这可是个大好的机会，你怎么能得罪了他，错过这个机会呢！”
　　“玛洛帝国？索斯盖德侯爵？”许亦的声音透露出按耐不住的诧异。“这还真是让人吃惊，难怪你会说给我带来两位特别的客人……”
　　“现在你知道了吧？那你还不好好想想应该怎么妥善处理这件事情？告诉你，闯祸的这个家伙是索斯盖德侯爵的老朋友的儿子，而他的老朋友在玛洛帝国里也是身居高位。你这么聪明，应该不用我提醒你怎么做吧？”
　　魔法通话盒内沉默了好一会儿后，这才想起许亦透露出一丝怪异的声音。
　　“好吧，卡洛琳，把魔法通话盒交给索斯盖德侯爵，让我和他对话。”
　　“嗯。”卡洛琳郡主转身走向索斯盖德侯爵，将手中的魔法通话盒递了过去。“侯爵大人，许会长想和你进行通话。”
　　“哦？”索斯盖德侯爵饶有兴趣地看了看小巧精致的魔法通话盒，问道：“这是什么东西？居然能够通过它和许会长对话？”
　　“这是我们新飞商会研发的第一代通讯类魔法机械，暂名为魔法通话盒，您还可以称它为手机，因为它是可以用在手中的魔法通话机械。”魔法通话盒中响起许亦的声音。“索斯盖德侯爵您好，我是新飞商会的会长许亦。初次和您见……哦不，只能说初次和您对话，我很荣幸。”
　　索斯盖德侯爵惊讶地瞅了瞅传出声音的魔法通话盒，这才小心翼翼地从卡洛琳郡主手中拿了过来，然后定了定神，对这魔法通话盒轻咳一声，道：“呃……许会长是吗？你好，我是达约伦？索斯盖德侯爵，见……哦不，听到你的声音，我也感到非常荣幸。”
　　“哈哈，侯爵大人，初次对话就采用这样的方式，想必您一定非常不习惯吧？”许亦问道。
　　“的确有些不习惯。”索斯盖德侯爵笑道。“但是我觉得这个方式非常新奇，非常有意思。而且听刚才卡洛琳郡主殿下和你的对话，你距离这里足足有七十多公里远，却能够和我进行这样的对话，这实在是太不可思议了。”
　　“侯爵大人，如果您了解我们新飞商会更多一些，就会发现我们新飞商会带给您的新奇远不只是这一个魔法通话盒而已。”
　　“这一点我深信不疑。”索斯盖德侯爵微笑道：“我这次之所以不远千里和卡洛琳郡主一起前来，就是因为无意中知道了不少关于你们新飞商会的新奇事物，特意前来，想和你多做一些交流。”
　　“哦？那可真是我和我们新飞商会的荣幸。身为会长，我代表新飞商会对您的到来表示热烈的欢迎。”
　　索斯盖德侯爵笑了笑，抬头看了卡洛琳郡主一眼，略一停顿，问道：“好吧，许会长，这样的对话虽然新奇，但是我并不觉得可以做到真正的交流。相比较之下，我还是希望我们能够当面进行交流，你觉得呢？”
　　“我当然也会这么认为。”许亦爽快地应道。“侯爵大人，我早已经做好了迎接你们的准备，随时欢迎你们前来做客。”
　　“我也很愿意立即就前来做客，但是许会长……这里却有一个问题，想必你已经知道了，我的这位世侄惹出了一些小麻烦，如果不能妥善处理的话，恐怕我并不能去和你见面。”
　　听到索斯盖德侯爵口气中的大有深意，卡洛琳郡主不由心中一紧。
　　这分明是索斯盖德侯爵给许亦展现自己诚意的机会，就看许亦愿不愿意展现出来了。
　　如果这件事放到其他任何一位商人身上，卡洛琳郡主都不会担心，因为对方绝对会给索斯盖德侯爵一个让他满意的处理结果，保证双方皆大欢喜。
　　可是不知道为什么，卡洛琳郡主却觉得这么一件并不麻烦的事情，放在许亦身上，却极有可能出现什么意外……
　　魔法通话盒里稍稍沉默了几秒钟，然后响起许亦明显有些犹豫的声音。
　　“侯爵大人……这个……实在是……非常抱歉……”
　　听到这句话，卡洛琳郡主立即浮现出一丝苦笑。
　　这个家伙，果然就是和别人不太一样。
　　“尽管您和您的这位世侄都是卡洛琳郡主带来的尊贵客人，但是规定就是规定，既然您的世侄触犯了规定，而且还造成了严重的损失，那么他就必须按照规定承担他应该承担的后果，我无法帮他逃脱他的罪名。”
　　一旁注意倾听的西摩尔双眉一竖。
　　如果不是索斯盖德侯爵正在拿着魔法通话盒，只怕他就要一把抢过魔法通话盒，对着对面怒骂起来。
　　这个什么狗屁许亦，不过就是一个偏僻的小公国里的一个小小商会的会长，居然敢这么不给达约伦叔叔和自己面子！
　　索斯盖德侯爵却脸上掠过一丝古怪的神情，然后道：“许会长，这么说……你是不愿意给我这位世侄机会，一定要让他被治安员抓走吗？”
　　“不好意思，侯爵大人。这些规定其实是我制定的，那么就一定要严格遵守，不论是谁触犯了都必须承担后果，就算是我也不例外。”
　　“但是你如果坚持这样做，那我只能表示非常失望。原本我还认为能够和许会长你进行一番愉快友好的交谈，但是现在看来，恐怕是不可能了。”
　　索斯盖德侯爵的这番话，在卡洛琳郡主看来就是赤裸裸的威胁了。
　　无论从哪个角度来看，玛洛帝国对于新飞商会这样一个在整个赛恩斯大陆上并没有太多名气的小商会来说都是庞然大物。
　　如果能够引起这个庞然大物的兴趣，那么对于新飞商会来说，可是非常值得难得的机会。
　　而现在索斯盖德侯爵却表明了，假如许亦坚持找西摩尔的麻烦，他将极有可能掉头离开，那新飞商会可就彻底失去了这个机会。
　　魔法通话盒内又沉默了一会儿后，响起许亦轻轻的叹息声。
　　“侯爵大人，如果您这样决定的话，那我只能表示非常遗憾。但是我必须提醒您，无论您愿不愿意来我这里做客，您的这位世侄都触犯了这里的规定，那么他就必须接受调查。”
　　“啊？开什么玩笑！”西摩尔终于忍不住发出声音，满脸愤怒和不可思议。
　　有没有搞错！
　　达约伦叔叔都开口为自己求情了，这个许亦不立即乖乖地听话也就算了，居然还敢在达约伦叔叔表明态度后依旧找自己的麻烦？
　　他这是活腻了吗？
　　索斯盖德侯爵也因为许亦的回复流露出一丝惊讶。
　　“许会长，你的意思是……你一定要找我这位世侄的麻烦了？”
　　“对不起，这是我的原则。”
　　“许会长，我必须提醒你。这位世侄这次和我一同出游之前，老朋友把他交付给了我，希望我能够一路上照看他。如果他出了什么事请，我可就没有脸面回去见老朋友了。你一定要找他的麻烦，恐怕我无法袖手旁观。”
　　“侯爵大人，我没有冒犯您的意思，也没有冒犯您那位老朋友的意思。我只是单纯地希望，您的这位世侄能够配合治安员接受调查。如果他足够配合的话，我相信他一定能够获得一个不错的处理结果，对他不会造成多么严重的损失。”
　　索斯盖德侯爵脸色一沉：“许会长，你坚持要这么做吗？”
　　魔法通话盒内响起一声轻微的吸气声，随即变为许亦坚定的声音。
　　“是的，侯爵大人，我坚持这样做。”