第七百八十七章大闹一场

李周洛踌躇了一息，提了手中书信看，庭中有一个算一个都看他，安家筑基安思危陪在安鹧言身边，并未开口。

矿脉之事是容易钻漏子的地方，主管此事的安玄心是李周洛亲自召见过的，这青年和他哥哥安玄统都是这一辈的天才，李周洛还算熟悉，心中有计较：

‘安家家世显赫，没必要贪这一两块矿物，就算是拿了，眼下每一日的账都对得上，那就是没拿，这合起来的四个人代表了湖上九成的声音，还需分化之。’

他放下信封，和和气气地道：

“诸位长辈莫急，凡事要符合道理，玄心每日呈送上来的消息我都看过，记在心里，这矿脉支脉变迁一事本来就是正在敲定的规矩，我本还要和玄心商量，自然不会有什么挪用私拿的道理。”

他松了口，给了个眼色，狄黎光立刻去扶安玄心，地上跪着的安家人起来了，安鹧言这老头面色通红，说了一大串管教不力的话，被安思危拉住了，这中年模样的安家筑基回过身，冷眼看了安玄心，道：

“可西岸沸腾，安玄心也有监察不力之罪，属下这就擒去玉庭问审！”

当下从地上抓了安玄心起来，几个安家人只往殿外去，全身而退了。

安家人一走，躺在位置上满脸虚弱的李承晊直接低了头，先前替安家说话的李周暝越看越不对劲，他虽然别的不行，可风流这么多年，常常揣摩女人心，起码脸色还是看得准的，几个族老的神色落在眼里，这远近闻名的纨绔不舒服了，手中扇子刷一下合牢靠，握得紧紧。

只是众人向来表面尊敬，私底下没人在乎他，头发灰白的李承?眼看安家人走了，转头低声问道：

“周昉周旸还未过来？”

周行辈这两位大哥二哥父亲陨落，最亲的就是叔父李承?，对李承?向来是唯命是从，眼下却迟迟未至，没了这两个兄弟撑腰，另外几个族老都是凡人，李承?还是有些心虚的。

这头的李周洛安置好了安玄心，余下的一个任霆是李明宫亲舅舅，还有一个李承盘是他族叔，一个比一个难处理，决定先捏软柿子，叫道：

“李荤！”

李荤辈分出了主脉，只是父亲李岸硕在北岸管事，娶了陈家人，这才有些威风，可在这个大殿里什么威风都没有了，畏畏缩缩趴在后头，李周洛一问，这中年人一哆嗦，膝盖往前挪了两寸，答道：

“小人在！”

李周洛思虑着三人对过口信无疑，先开口问道：

“你督查灵稻，这三成贿赂之事必然经过你手，眼下我寻西岸诸家、峰中诸官对质，提前认了谁指使你…否则一经查出，我先杀你。”

李荤磕了头，答道：

“禀家主，是有安排，可小人是接了命令，要分成两份收取…消息是九门峰的叶客卿传给我的，说是九门峰都钤的命令…这些事情…一直是九门峰都钤在管。”

殿中霎时间静下来，李周洛骤然停了话语——九门峰都钤就是刚刚被摘出去的安玄心。

“叶客卿何在？”

李周洛问了一句，一旁的陈冬河答道：

“我查过这人，几月之前报的消息，达到了胎息巅峰，家中禀报毕了，已经外出突破寻觅机缘。”

这显然是早早脱身退走了，李周洛看着李荤也是惶恐模样，恐怕不知内情，他低声吩咐道：

“狄黎光，去把安玄心，贺家女提上来，再去岸边提审峰中诸官，山中候着的各个家主一一带上来，”

陈冬河低声答道：

“家主，贺家女自裁了。”

这句话让李周洛咬了咬牙，白白胖胖的李曦晅却突然跪出来，叹道：

“家主！这些底下的东西蝇营狗苟，辨别不清，还请…请出承淮来，让他用法术一问，尽数明白了！”

这句话出乎了李周洛的意料，让他微微一愣，李承?立刻跟上，同样跪地请求：

“这孩子的清白不能白白被误了！还请家主请出兄弟来问！”

李承晊沉默地坐着，最后的老头李曦遏动弹了一下，这老头头发花白，年纪已经很大，看上去很慈祥，闭了眼睛，终究没有跟上。

李周洛沉默一息，目光在周围几人面上环视了一圈，想保安玄心的李承晊被一句九门峰都钤扯得不得不睁开眼睛，眼下却沉默了，这位叔叔恐怕是四个人中最不想参与进来的。

余下的是李曦晅与有修为的李承?最为执着，李承?的父亲李曦遏靠着孩子的陨落博得了偌大的名望，明显爱惜羽毛，显得左右为难。

‘明显是这几个人有意拱出来的事情…偏偏要父亲出关…’

他一时间摸不清这几位长辈的意思，咬牙道：

“父亲受了伤，恐怕不宜出关，不过是一些小事。”

李曦晅叹了口气，那张白胖的脸上满是遗憾，答道：

“还是盼望着家里一同做决定，把承淮请出来，毕竟涉及大宗的清誉，查一查不过大半日的时间…否则承盘下半辈子全毁了！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李周洛的话被他通通堵进肚子里，殿中李承盘则始终低头忍耐，一言不发，压力通通到了李周洛头上，他还未开口，听着一声大喝声：

“大人不曾听见家主意思么！”

这当庭一声大喝，四座皆惊，都抬头去看，却出乎了众人意料，竟然迈步踏出来一红衣飘飘的公子，满面恼怒。

却是李周暝憋不住了，这位紫府嫡孙怒气冲冲，把手中扇子一砸，骂道：

“若是眼下不能查，统统押下去等一两年即可，这一个咄咄逼人，那一个唉声叹气，是要怎样！”

众人全都傻了眼，交头接耳，对视无言。

‘这位爷又发什么疯…’

李曦晅被他这一吼给吼得呆愣，他是李明宫的父亲，平日里谁敢给他这样脸色，那张白脸一下涨红了，咬牙道：

“你…”

李周暝一路听得怒火中烧，一身红袍抖擞，上前一步，骂道：

“敬你一声是长辈，若不是生了个好女儿你算个甚么东西！我虽纨绔，好歹知道躺着，你要怎样？你要怎样？！趁着真人外出，欺负我等晚辈来了是也不是！你你你，你娘头，你什么你…”

他嘴里更脏的话马上就要出来，身边的李承晊被吓得垂死病中惊坐起，赶忙一把扯住他衣袖，骂道：

“畜牲！你要造反不成！”

一时间所有人都乱了阵脚，李周暝的确是个冲动的纨绔，可他的脾性通常很好把握，谁也没想到他突然发起疯来，这人又是紫府嫡孙，也没人敢招惹他，都往后退，只有他父亲李承晊跳起来，腰也不酸了腿也不疼了，精神抖擞，扯着他骂。

可他父亲凡人一个，却制不住他。

李周暝虽然不着调，可好歹是练气三层，四个长辈里只有个李承?有修为，还比他低了一层，这纨绔发起疯来像头牛，李曦晅生怕被他一巴掌拍死了，立刻失了分寸，屁滚尿流往后退，李承?和两个晚辈则惊慌地上来护他。

“孽畜！”

李周暝对父亲的谩骂充耳不闻，如今看明白了，这才知道早些时候家里人教给自己的那段话也是要为难李周洛，这一股怒火又炽热又愤恨，加上周围乱哄哄都是骂声和惊呼声，吵得他头晕目眩，头一次见他怒气汹汹的瞪起眼睛，咆哮道：

“他娘的住嘴！”

他这一声用了法力加持，简直是平地惊雷，修士尚且好些，凡人差点被震破了耳朵，一同把目光注视过去。

却发觉这青年五官端正，眉毛略显浓厚，原本漫不经心的姿态被怒气冲了个干净，浑身冒起明阳光彩来，怒目圆瞪，负手站在殿中。

这一声落毕，殿中哗啦啦跪倒了一片。

李周暝到底是李曦明亲孙子，就算穿着花里胡哨的红衣，就算再怎么样涂脂抹粉，眉宇间还是极为相像，眼下踏着明阳就往殿中一站，怒目一瞪，除了消瘦一点，就差眉心一点天光了，差点让一众人吓破了胆，几个筑基客卿都不得不撇开眼睛，对视着跪下来了。

“真人…”

当下连他的父亲李承晊都看得心中一跳，如同摸了火炭般松了手，口中的孽畜再也吐不出来，两腿一松，差点跪下去。

院中寂静一片，却有一点点红光从李周暝身边浮现，身披绛红色战甲的壮硕男子骤然现身而出。

这男人浑身凶煞之气，燕颔虎须，那双眼睛仿佛利剑劈来，让一众人不敢抬头，两根短棍持在他手里，下巴微抬，就这样站在李周暝身边，面色沉的仿佛要滴出血来。

【殿阳虎】丁威锃。

其他这一刻，山上山下终于想起来他是紫府嫡孙了，一个个噤若寒蝉，连对视都不敢，阶上台下跪满了人，大部分脑袋都贴在地上。

“殿下…”

听见底下颤颤巍巍的呼声，李周暝似乎如梦初醒，他把手中的扇子一丢，退出一步，连连摆手：

“劳烦丁护法！”

他失魂落魄地回到位置上，却再也没有人敢跟他开口搭话，丁威锃则点头，身上的仙基光彩消失了，战甲幻化为道袍，悄无声息地退到大殿角落。

软倒在地上的李曦晅则成了众人目光的聚集之处，他面色极为难堪地爬起来，跪在地上，一言不发。

大殿之中如同被一场风暴席卷而过，咄咄逼人的氛围消失了，李周洛只低眉看着信，透过指间的缝隙看见席间失魂落魄的李周暝，虽然照旧是那一张涂脂抹粉的面孔，可他两眼突然有些酸楚了。

‘好五弟…’

可他来不及多想，只听院中一声轻响：

“扑通…”

原来是李承?跪倒了，这位是承明辈仅存的几位修士之一，他双眼微红，沉声道：

“承盘在诸兄弟中最小，从湖周抬入湖内，一直都是我带着他，这孩子自小勤勉，无论到何处都有受人夸赞的名声，在西岸一待就是数年，从没有怨言，如今骤然受了这种污蔑，若是不能为他正名，家中岂有公平在？家主，只望请出兄长，若是承盘有半点不干净的…我愿与他同罪！”

他这话情真意切，让李周洛捏了手里的信闭目，心中动摇起来，他其实知道父亲李承淮没有受什么伤，并非不能出关…

一旁坐着不动、从头看到尾的李玄宣终于开口，老人苍声道：

“承淮闭关，不要烦他。”

这老大人一句话让殿里头通通一静，两个族老犹豫地停了，李周洛隐约听见呜咽声，好像是正中的李承盘终于忍不住垂泪，这青年一直埋着头，眼下两边肩膀微微颤动起来。

这呜咽声敲在李周洛心头上，让他一下子恍惚迷茫起来，他发觉手中的信纸重若千斤，低声道：

“西岸之事，玉庭与青杜皆出人手调查，着陈冬河、李汶前去西岸，两峰一同审问，再行定论。”

“此事尚不明确，西岸诸家沸腾，不能没有交代，任霆先解了职务，押入青杜之底，李承盘监察不利，带回洲中问查。”

李玄宣封了请出李承淮的路，李周暝又大闹一场，李承?两人眼下只能默不作声，看着上方李周洛折起手中的书信，和声道：

“李荤收受贿赂，供认不讳，杀。”

李荤骤然抬头，面色惊恐，却连开口的机会都没有，两边的修士立刻押他下去，李周洛看着他软软地在地上拖着，开口道：

“麻烦诸位长辈跑一趟，十日之内，这事情有定论，再告知诸位长辈。”

他在此处呆得难受，快步从主位起来，向着李玄宣行了礼，头也不回地出去，众人都没动，抬头去看李周暝，等到他带着李承晊走了，这才散了一大半。

李承?神色凝重，追着护送李承盘归洲的人马而去，出了殿才见赶来的大哥二哥李周旸兄弟，冷着脸不说话，两兄弟面色尴尬，软声细语地道：

“叔父…方才被行寒妹妹请过去了…”

李承?却并非蠢人，哪里不懂？硬是憋着走了，留下脸面尽失的李曦晅神色难堪，抬足要走，却见着一中年男子拦在自己面前。

这位是李阙宛的哥哥李殊亚，丢了湖上的船就一直跟在李玄宣身边，也算是因祸得福了，当下行了礼沉声道：

“大人，老大人有请。”

李曦晅略有尴尬，跟在李殊亚身边入了侧峰，见着小院之中处处干净平整，八仙桌旁的李玄宣正在沏茶，神色平和，他这才稍稍放心，到了跟前跪倒，恭声道：

“大父！”

李玄宣的杯煮得滚烫，噌噌冒着白气，他暂时放了杯，那只满是皱纹的手抬起来，把自己另一边的袖摆挽起，向前一伸，在李曦晅的面上抽了一掌。

“啪！”

这一下并不重，但很响亮，这白白净净的中年人霎时沁出满头大汗，扑通一声跪在他脚旁，不敢出声。