第七百七十六章规则

李行寒稍稍忖虑了，暗自记着要问一问李玄宣，口中应下来，答道：

“长辈命令在此，那便请兄长辛苦了。”李周洛一身黑衣，他修行芒金之气，无关本人，气质上自有种凛然的味道，让人觉得信服，拱手行礼，郑重道：

“小妹放心。”

一旁的李周暝看看这个，又看看那个，有些欲言又止，李周洛执掌过青杜，还罚过李周暝几次，他自然是怕的，小妹李行寒虽然年纪小，可背上背着把剑，杀气又重，他照样害怕，说不出什么话来。

李行寒也喜欢不起来眼前这位紫府嫡孙，真人子嗣本来就少，好不容易出了眼前这一位，又不堪大用，她李行寒虽然在外头，却也听过他的传闻：

“听说…他到地方去则有贪婪之心，在洲中又受无能之累，真人不看重他，更没有给他什么好法器，到外头斗法也不堪，差点输给地方上的寒门，纯粹给家里丢脸，老人还怕折了这一位嫡孙……成日里看他四处游手好闲，让他安分着就好…”

李周暝到底是紫府嫡孙，看在真人的面子上家里养着他也无妨，李行寒却很不喜欢，当下迈步就走，到了殿门前，望见李周昉兄弟跟着这位四哥下去，低声下气，隐隐约约传来声音：

‘我兄弟俩…父亲劳碌，死在江上，如今弟弟也死了…族中抚恤，盼望能给他那孩子个荫蔽的官…’

李行寒这才想起来死去的李周垦其实是李周昉兄弟的亲弟弟，当年过继过去继承香火的，这两兄弟面对长辈沉默寡言，对自己几个兄弟的晚辈却看得很重，这是来求官的。

‘多少天赋努力，便拿洲中多少资粮…荫蔽向来是给外姓的，族中生怕子弟世代坐享其成，很少行此举…害！’

李行寒发觉大哥二哥这两兄弟样样好，唯独对这世代庇荫之事有一种强烈的执着，她忍不住停了停脚步，想要回去提上一句，却听着后头呼声：

“妹妹！”

原是李周暝追出来了。

‘罢了…周洛兄长应当能处理好。’

李行寒不得不停步，面对眼前持着扇子的青年，她还算客气，问道：

“五哥有何要事？”

李周暝揣着手，笑道：

“我听闻妹妹要带人往西边大漠，前去除一群流窜的魔修，我听说大漠之中有种【白隼金】，湖上是买不到的，可以锻造法器，麻烦妹妹替我带些回来，灵资我补给妹妹。”

李行寒略有些奇异，道：

“你也开始琢磨法器了，真是好事，我一定带到。”

李周暝松了口气，急急忙忙道谢退下去了，女子则驾风而起，一路往洲中飞去，心里头琢磨起来：

“倒也稀奇。”

她暗暗思量，先拐去洞府收拾了一阵东西，到了天色暗沉下来的时辰，这才在洲中的一间院落前落下，院门前放着两盆金桔已经换成了踏着金石的狮子，女子掂量了一阵，踌躇道：“奢华了这么多！”

推门进去，李行寒脸上终于有了笑容，叫道：“娘！”

妇人顿时惊喜不已，忙迎上来，在院子中举箸品酒的男人也望过来，里屋的兄嫂也放下东西往外赶，一家人顿时热热闹闹地扯她进去。

其实李行寒家中先时矛盾不少，父亲修为平庸不得志，兄嫂更有分家的心思，她回不回家都无人在意，可自从她从栀景山上下来，兄嫂是赶也赶不走了，成日里只能听得见欢声笑语，每每她回家，都像是在过什么节日。

她被扯着坐到父亲身旁，听着母亲满面春风，笑道：“寒儿！你舅舅攒了这么久的功劳，总算是升迁乌涂峰幕了！”

李家峰幕本就是不低的职位，一个萝卜一个坑，更别说乌涂峰算得上是富庶，李行寒顿时一喜，笑道：

“这算是熬出头了！”

她喜悦过了，却又觉得不对，她舅舅有郁家余孽的污点，修为也不高，按理来说是很难胜任这样的职位，立刻收敛笑容，问道：“什么时候的任命？”

母亲笑道：

“午时的任命，他也是惊喜交加，这职位很是隆重，听说大半夜了还没回来…”

‘午时？’

李行寒心中顿时一震：‘我前脚才走…周洛哥就特地提拔了…’

李行寒喜色渐去，有些迷惘，竹箸拿在手中，眼前的菜夹也不是，不夹也不是，沉默起来。

李行寒扪心自问，她练气的玉真之气【合真宝气】是舅舅池眺宗放弃了修行不要，一年一年坐在祭坛上念经采出来的，毫不客气地说，她能得到真人青眼、今后要是能筑基，几乎有一半的功劳要算在自己这位舅舅头上。

甚至自己早期的资粮、道途指点，这位舅舅也给过足够多的帮助，如今的修为确实大部分都是家族所助，可助她崭露头角的却是这位舅舅。

她越发沉默起来，院中的亲人见了她这副模样，骤然安静下来，身旁的父亲看了她一眼，沉声道：“今日是周洛持家，你也是周行辈数一数二的人物了，有些事情受着就好，伱舅舅辛辛苦苦几十年，也该到了他得回报的时候。”

“你难道要做白眼狼，去请你四哥收回成命？是你舅舅哪条做的不对，还是你四哥依着功劳提拔不够公正？倒是要说个理由出来！”

池眺宗能力不弱是事实，可李周洛为了感谢她的支持，作人情来提拔也是事实，池眺宗好不容易在仕途上有了突破，李行寒是真心没有能力去拒绝这份好意…

李行寒平日里看轻那些徇私人情之人，可到了这地步，她嘴唇张了又合，竟然说不出话语，放了竹箸，她静静地道：

“且珍惜吧…我常年在外，家中还是一如往常，不要铺张，特别是大人才办了丧，凡事简单些为好。”

一旁的中年人把酒放了，答道：

“老大，明日你把门前的石狮卖了，把那两盆金桔放回去。”

“父亲前些日子才仔细挑选回来，乐呵呵的…总是要到门前看了又看…怎么又卖了…”

兄长嗟叹起来，池氏让他闭了嘴，拉住李行寒，低低地道：“说起大人的事…你如今也是洲中人物了，凡事保全自己性命第一，你若出了事，家中的希望就全毁了。”

李行寒还未回答，见着一旁的父亲语重心长地道：

“我们都明白…效力湖中重要，可效力湖中之余，让自己亲友也沾沾光，也不是两相冲突的事情，哪有人人都如同圣人，不沾半点利益？”

“女儿知道了。”

李行寒随意吃了两口，难以下咽，知道父亲接下来要为兄长求官了，立刻告辞离席，父亲一言不发，只有母亲一路送出来。

出了院子，她的灵识还看得清楚，那一大桌子菜没了她顿显空落，母亲垂泪，父亲叹息，兄嫂对视，一片寂静，良久才听父亲的声音：“她自恃清高…没有她还有你舅舅，照样不会少了你一官半职，只是不大好看，容易叫青杜的族正注意而已，你明天同我去一趟……”

李行寒不忍再听，快步出去，驾风而起，任由寒冷的晚风扑面，心中黯淡：‘什么清高！我如果真是明宫姑姑她们那些个一心为湖上好的，舅舅也没有官可当！无非是我要脸些罢了…说到底…是他情面不够大，使唤不动我…’

李行寒从小秉持剑心，守正除恶，如今只觉得心中渐明：

“平日觉得洲上常有徇私之事，是青杜失职，如今看来，这正我自己尚守不住。”

她一路驾风到了青杜，侧峰上一片白色，老人驻着杖在峰上徘徊，李行寒从来没有见他休息过，这次也不例外，只拜道：

“老大人！”

李玄宣只看了一眼，便道：

“行寒来了！可是为了周洛的事情？来里头说。”

李玄宣辈分实在太大，李行寒只恭恭敬敬地跟在后头，到了阁楼中，李行寒恭声道：

“老大人命令自有计较，晚辈并无疑意，家中也只有四哥堪此大任，只是晚辈初见识了族中事务，又即将外出，心中略有不安…”

她踌躇了几息，颇有不安地道：“湖上…多有徇私之事…修士人情颇重…行寒…有罪！”

李行寒将自家的事情说了一遍，听得李玄宣停了手中的事情，默默点头，老人叹了口气，答道：“行寒…你父亲多少岁了？什么修为？”

李行寒忙拱手道：“家父四十七岁，胎息四层。”

李玄宣缓缓点头，答道：

“这孩子…这辈子的修行路，已经到此为止了，余下的时光不过几十年，行寒…你能筑基否？”

李行寒稍稍点头，答道：

“孩儿尽力而为，尚有希望。”

老人长长一叹，问道：

“紫府呢？”

李行寒只能道：

“不敢奢求！”

李玄宣低低地道：“这世上许多人的修行路，早早就停罢了，不仅你不去想紫府，几个公子其实也很少去奢求，对你们来说，到了筑基，修行几乎就到了尽头，余下的时光却很多。”

“这湖上像你父亲这一类的修士数不胜数，八成修士停在胎息，一小批练了个杂气，道途也尽了，余下的停在练气，练个几层大多也修不下去，还有最后一撮停在练气巅峰。”

老人似乎有些发怔，沉沉道：“他们更没有什么道行，此生的修行就是到此为止，余下百年几百年的时光，又能如何，这些寸步不得前的修士闲下来，谁能管住他们？谁都管不住！”

李行寒默然，李玄宣悠悠地道：“你不要小看他们，鱼肉百姓、妻妾百千、杀人取血、修炼魔功，他们全都能做得出来！如今徇私钻营，以求后辈安宁，已经是教化之下最好的结果了。”

老人低低地道：

“曦峻打造了一个这样复杂，这样阶层分明的官制、人情，监督与督促之下的体系并不是无的放矢…寒儿…有时候我们并不需要他们…可是让他们忙起来，对我们和百姓都很重要，仅仅靠功劳，我们不是总能让他们忙起来的。”

李行寒呆呆地望着眼前的老人，李玄宣道：“后来，周巍找来了突破冲关的种种良药，有的用处并没有想象的那么大，可是总要让他们安排好了后辈，才会舍得闭关突破，搏一搏那一线生机…一定限度的庇荫后辈、依靠人情求取官职，并不一定是恶事。”

“当今之世，外面到处在炼血气，不能对他们有太高的要求。”

李行寒微微攥紧了拳头，背上的宝剑在月光下放出阵阵寒光，李行寒低声道：“老大人…可这样…真的是符合正道的么…”

老人倚在靠背之上，雪白的胡子搭在满是皱纹的手背，李玄宣显得有些疲惫，他低声道：

“我们管不住一群永远贪婪的人…只能让他们的贪婪往别处去，寒儿，事情不是一蹴而就的，也许你们后辈有更好的办法，可为了保住凡人安宁，眼下只能如此。”

李行寒的眼神慢慢清明了，她若有所思地点了点头。

“行寒，这事情晨间我已经同你四哥讲过，我只要你明白一个道理。”

眼前的老人佝偻在靠背极高的红木椅子上，缩在房屋的阴影之中，一瞬间显露出非常浓重的老态，他声音极轻：“很多规则之外的东西，也在规则之内。”

……

洲中。

夜色浓厚，大殿之中依旧灯火通明，层层叠叠的书简堆叠在桌案之上，李周洛细细读着，一只手支在案上，若有所思。

他头一次掌控洲湖，心中颇有不安，一大早跟兄弟们商量好事情，一直在这个位置上忙活到现在，有不少隐秘也是刚刚晓得。

‘原来…这么多外姓都是隶属洲上的，家中的外姓天才真不少，在洲上突破筑基失败的都有两位了…’

他细细端详着，过了大半夜，听着底下的人上来禀报：“大人，三公子从东岸回来了，正在殿外等候。”

李周洛赶忙放了笔，道：

“快快请进来。”