第128章 两个奇怪的男人
　　“很好，我想我们的这次通话可以到此结束了。”
　　索斯盖德侯爵将魔法通话盒递还给卡洛琳郡主。
　　卡洛琳郡主还想拿起魔法通话盒再劝许亦几句，却发现魔法通话盒上代表通话的绿色指示灯已经熄灭，顿时苦笑起来。
　　看样子，这次许亦的态度同样不可挽回了。
　　“达约伦叔叔！我们回去吧，这个什么狗屁许亦和新飞商会，居然敢用这种态度对待您！幸好这里是斯坦丁公国，要是在我们玛洛帝国，我会立即给他好看！”
　　索斯盖德侯爵微微眯起眼睛，看了西摩尔一眼，并不说话，而是转头看向卡洛琳郡主。
　　“郡主殿下。”
　　“啊？啊……侯爵大人，您……”卡洛琳郡主张了张嘴，却不知道该说什么。
　　她心里很清楚，这次许亦算是自己毁了和玛洛帝国合作的机会。
　　从利益角度来看，许亦这次的做法简直蠢到了极点。
　　但是只是站在个人的角度来看的话，卡洛琳郡主却觉得刚才的许亦简直充满了魅力。
　　这种矛盾的感觉，让她除了苦笑之外，根本不知道该怎么表达内心的想法。
　　“郡主殿下，我们出发吧，许会长想必已经等急了。”
　　“哦……啊？”卡洛琳郡主先是点点头，随即吃惊地瞪大眼睛。“侯爵大人，您……您还要去见许会长吗？”
　　“为什么不呢？”索斯盖德侯爵一脸奇怪都反问卡洛琳郡主。“这不是我们原本的计划吗？”
　　“可是……可是……”卡洛琳郡主指了指一旁同样一脸吃惊的西摩尔。“西摩尔子爵他的事……”
　　“西摩尔？”索斯盖德侯爵转过脸看向西摩尔，脸上的微笑瞬间变为阴沉，用异常低沉，不容置疑的语气道：“西摩尔，和这两位治安员一起走，配合他们的调查。给我记住了，你一定要好好配合他们，努力合作。如果你敢再闯祸的话，我不介意代替你父亲亲自教导你。”
　　虽然索斯盖德侯爵的语气中并没有多么严厉的感觉，但是西摩尔却不由自主地浑身一颤。
　　他很清楚，这一次，达约伦叔叔是认真的。
　　于是他压根没有半点儿反抗的念头，乖乖地走到那两名治安员身边。
　　索斯盖德侯爵向那两名同样发呆的治安员笑了笑：“两位，辛苦你们。请耐心对待我这位世侄，如果有什么需要，你们可以随时通过新飞商会联系我或者卡洛琳郡主。”
　　说把这些，他坐回魔力轿车内，看也不看西摩尔一眼，只是向卡洛琳郡主招了招手。
　　“郡主殿下，我们出发吧。”
　　卡洛琳郡主神情古怪地看了看西摩尔，再看看索斯盖德侯爵，什么话也不说，坐进魔力轿车。
　　片刻后，七辆魔力轿车组成的车队同时出发，迅速消失在公路的远端。
　　……
　　一个小时后，车队在许亦位于海边的私人庄园大门前缓缓停下。
　　远远地看到许亦站在大门前，目光凝视着这边，卡洛琳郡主心中有些奇怪。
　　她并不是奇怪许亦怎么会提前知道车队的到来，这里毕竟是许亦的地盘，他如果连这点都不知道那才奇怪了。
　　她奇怪的是，许亦为什么一脸爽朗的微笑，看起来丝毫没有因为刚才和索斯盖德侯爵的对话而受到影响。
　　要知道，按照一般逻辑来判断的话，刚才许亦和索斯盖德侯爵的对话很明显就代表着他们已经彻底谈崩，按理说两个人现在应该各自对对方心存怒气，互相不再理会才对。
　　可是不仅索斯盖德侯爵刚才的反应让卡洛琳郡主大感意外，现在许亦的神态同样让她莫名其妙。
　　这两个男人，脑袋里到底在想什么？
　　卡洛琳郡主脑海中的疑惑待她下了魔力轿车，和满脸笑容迎过来的许亦站在一起时，却表现为同样灿烂的笑容。
　　“嘿，卡洛琳，上次见到你已经是一年半之前了吧？这么久没见，你依然如此美丽动人，真是让我非常高兴。”许亦笑着向卡洛琳郡主伸出了手。
　　卡洛琳郡主低头看看许亦伸过来的右手，却忽然现出一丝调皮的笑容，猛地张开双臂直接扑了过来，然后把措手不及的许亦紧紧地抱在怀里，并且毫不客气地在她脸上亲吻了一下。
　　“许亦，这么久不见，你还是对我这么冷淡，我可是很伤心哦。”
　　感受到卡洛琳郡主嘴唇传来的热度，许亦脸上的神情有些尴尬，又有些无奈，想了想，同样抬起双手给了卡洛琳郡主一个拥抱，不过却没反吻回去。
　　“嘿，卡洛琳，这里毕竟还有客人。”
　　听到许亦这么说，卡洛琳郡主笑眯眯地松开了双臂。
　　许亦提醒她这里还有客人，话里的含义不就是不把她当做客人，而是当做自己人看待了吗？
　　“嗯，许亦，向你介绍一下，这位就是达约伦？索斯盖德侯爵。侯爵大人，他就是新飞商会的会长许亦。”
　　许亦和索斯盖德侯爵目光撞在一起，两人脸上同时浮现出一副了然于心的笑容，然后同时伸出手互相握了握。
　　“侯爵大人，欢迎您的到来。”
　　“许会长，终于见到你了，我非常高兴。”
　　两人对视一眼，齐齐哈哈一笑，随即许亦道：“侯爵大人，告诉您一个好消息，因为西摩尔子爵在治安所内积极配合，主动承认错误，并同意付出足够的赔偿，已经获得了那辆公交魔力机车上受伤乘客的谅解。所以按照规定，他有可能最多会在治安所内被暂时关押七天，而不会遭受其它任何处罚。”
　　“哦？这样很好。”索斯盖德侯爵轻轻点头，似乎对西摩尔受到什么样的处罚丝毫不在意，略一沉吟，问道：“许会长，魔力机车我目前已经有了一些初步了解，但是我能请问一下，这里的公交魔力机车，和我在邦塔城看到的公交魔力机车，有什么区别吗？”
　　“并没有太大的区别，因为邦塔城的城市公交系统原本就是我主要参与设计的。非要做比较的话，那就是我们这里的公交系统更加完善。一是因为在邦塔城内我设计城市公交系统时受到了很多限制，而在这里却不会。二是这里距离我们商会的生产基地比较近，可以提供更多更好的客运魔力机车。”
　　“嗯，我明白。那么我再问一个问题，如果没有足够的公路作为基础的话，组建这样的城市公交系统，是不是很困难呢？”
　　“虽然有公路作为基础的话，可以让魔力机车的运行更加便利，但是这并不是必须条件。我们商会目前制造的各类客运魔力机车已经能够满足在公路之外的普通泥土砂石路上运行的条件，所以只要有普通的道路，只要拥有足够的客运魔力机车，就可以尝试组建城市公交系统。”
　　“是这样吗？如果想要在一个比邦塔城还大了十几倍的城市内组建一个城市公交系统，许会长你估算大概需要花费多少金币呢？”
　　“这可不太好进行估算，因为每个城市的条件都不同，需求也不同，需要具体来进行测量。但是按照一般条件来说，如果面积比邦塔城还大了十几倍，那么城市公交系统的规模就极有可能是邦塔城的几十倍。”
　　“为什么不是十几倍？”
　　“这并不是一个简单的乘法，因为城市越大，情况就会越复杂，想要满足的话，所需付出的资源就会更加庞大。”
　　“嗯，这倒也没错。那么我听说邦塔城的城市公交系统初期总投入大概为三十万金币，后续每年还会投入大约五万金币左右。照你刚才那么说，在一个十几倍大小的城市内组建城市公交系统的话，初期总投入就极有可能变成上千万金币，后续每年投入将高达上百万金币？”
　　“那倒不会。因为邦塔城组建城市公交系统的时候只是第一次尝试，多出了很多不必要的花费。如果现在重新组建的话，我可以将成本控制在十万到十五万金币左右。至于后续每年的投入，其实能够和每年的收入大体上抵消，并不需要额外投入。”
　　“哦？这么说的话，那倒是还算便宜了……”
　　……
　　看着许亦和索斯盖德侯爵迅速像是两个老朋友一般讨论得热火朝天起来，反倒把自己晾在一旁，卡洛琳郡主忍不住翻了个白眼，打断了两人的对话。
　　“嘿，许亦，你不打算把我们请进去喝杯茶吗？”
　　许亦一怔，随即笑着拍了拍自己的脑袋，伸手向里面做了个请的手势。
　　“请，侯爵大人，卡洛琳，大家进去坐坐吧。我已经准备好了丰盛的午餐，等下就能共同享用了。”
　　索斯盖德侯爵哈哈一笑，也不客气，抬步便向庄园内走了进去。
　　可是还没走到两步，他却又忍不住转过头向许亦问起了问题。
　　而许亦也是奇怪，索斯盖德侯爵无论问什么，他都给予了非常详细的回答，根本没有半点儿敷衍和厌烦的模样，就好像真的把索斯盖德侯爵当成了知己一般。
　　看到他们俩热火朝天的讨论，卡洛琳郡主只能无奈地摇了摇头，然后便看到了在客厅门后微笑着等候客人到来的斯蒂尔。
　　目光落在斯蒂尔明显有些隆起的小腹，卡洛琳郡主呆了一呆，随即从唇缝中吐出一缕微弱的叹息声。