第七百八十八章沐券

李玄宣收了手，地上的白净男人只能长跪不起，老人这才显出怒意来，桌上的茶也不饮了，只在桌上干放着，他沙声道：

“这件事…承?参与多少。”

李曦晅跪老实了，那张白净的脸贴在地面上，低声道：

“大父…何出此言。”

李玄宣沉沉地看了他一眼，低声道：

“我知道…承淮的神妙扯出来了一群人，你们这一个两个都没有安生日子过，更让外姓、小宗人心惶惶，于是我劝退了他，现在承淮闭关去了，你们还要请他出来…是请好了什么巫术手段来试一试…还是想出了什么绕过去的诡计？尚且能逼着周洛威望大失…你就是这样做长辈的？”

李曦晅低声道：

“只为了承盘清誉而已。”

李玄宣气笑了，老人眼睛一瞪，气质骤然凶狠起来，沙声道：

“我不管你们折腾来折腾去用了什么手段，查到最后四个里面也肯定只有李荤有大罪，想得倒美！承淮自己不敢查你，难道我还不敢查你了？眼下无人，我这就让承淮过来。”

李曦晅顿时跪不住了，往前挪了一寸，立刻就有泪淌下来，哽咽道：

“孙儿只是觉得族中太苛薄了！周洛、行寒几个和老大人在洲中自在了，可曾想过底下的血脉是什么个生活？其他的仙族嫡系凡人不说做个土皇帝，起码也是富裕无边，奴婢成群，我家堂堂嫡系血脉，我那几个孩子一经查出身无灵窍，甚至要沦落到种田，青杜只肯给一口饱饭，其余的地方更是监察如鬼，刻薄无度，我的孩子尚且如此，那些其他的族人呢？我家百年辉煌，角落里有多少嫡系的泪水？”

“外姓没有青杜监察，过得倒是很滋润，而洲中洲外有修为的族人越来越多，团结一日不如一日，大人可有想过原因？承盘已经算好的了，老大人要不要去看一看周边抬进洲里的对家里有多少感情？没发迹之前要人家吃糠咽菜，如今有了灵窍要人家为湖上、为百姓着想，岂有这么好的事情！”

“我看在眼里，疼在心中，私底下也多多照拂晚辈，后来承淮入主青杜，真是清清白白，抓了好几个族老，这些东西全断了，湖上为之一清，老大人知不知道这一清有多少人在底下咽泪？皆是望月血脉，洲中无情若斯！”

他咚咚咚的磕了几个响头，哽咽道：

“我这老头没多少日子可以活了，孙儿是有私心，孙儿是要那几个儿子过点好日子，可孙儿同样见不得底下族人一日比一日离心，几个孩子里周昉周旸是看得最清楚的，一直在为几个长辈的孩子争取荫蔽，可屡屡被青杜驳回，这样下去…家中必有大患！”

李玄宣听得呼吸急促，厉声道：

“怎么？那要我家分个三六九等，姓李的就做一等人，从生到死都享富贵好了！其他外姓没落了可以种地，姓李的就种不得？”

李曦晅再拜，痛哭流涕，答道：

“老大人…青池是迟司第一等的青池，紫烟是阚闻第一等的紫烟，就连万昱都是程氏第一等的万昱，老大人，天下就是三六九等的天下，第一等就是高修与高修后裔，常言宗门争权夺利，内斗无穷，尚且有一等人坐在上头，我家沾了个李字，怎么做不得一等人了？”

李玄宣气得脸色发红，哗啦一下从位置上站起来，抬起就是一脚踢在这人的脑袋上，让他一下子滚出去好几米远，老人喝道：

“你…青杜上的书你都白读了！”

李曦晅白净的面孔上满面是血，呼道：

“小人正是读了书的！老大人！此次只为证明神妙亦可能有误，把那几个族老放出来，振奋族心罢了，承?不知内情…我知道他心疼承盘拉他下水，他却也明白轻重来帮我，行赛才死…承?这个做父亲的一句怨言也没有吭，如今他都出来助我，可见人心所向！反而是曦遏承晊爱惜羽毛…半途退缩！老大人，忠奸可辨乎！”

李玄宣怒火中烧，咳嗽起来，吓得李曦晅余下的话通通堵进肚子里，只见老人狠狠甩了袖子，咬牙道：

“滚！给我滚！”

李曦晅磕了三个响头，失魂落魄地退下去了，李玄宣剧烈地咳嗽了一阵，重新坐回位子上，吓得李殊亚红着眼睛给他端茶。

他一直在位上坐到深夜，从院中拿出木箱来，取出玉简摩挲，这些东西都是李通崖曾经的笔迹，被李玄宣好好保存着，如今翻来覆去看了，默然无言。

……

望月湖。

李周洛回了湖中，连夜审问了西岸诸家，果然问题还是在李荤和任霆头上，上头不知谁指挥，底下的事情落到实处都是李荤在干，李荤定了死罪，眼下还在殿中。

审问的结果，这四个人都觉得已经在作恶，任霆不但没有发觉是下面送上来逢迎的，连贺女在他的记忆中都不姓贺，李荤虽然有所察觉，话中尽指安玄心。

“若是父亲用术法来查，应是四人无罪，西岸众人有问题，可一细查，西岸人也是无辜…中间的人要么死了…要么走了…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

他隐约有所察觉，正忙得焦头烂额，见着李周昉从殿外进来，恭敬拜了，这大哥胡须已经很长，中年模样，李周洛忙放了手中的东西，点头道：

“多谢大哥了。”

李周昉显得有些疲惫，低低摇头，答道：

“这事情让承?叔父很尴尬，我实在坐不住，不想背上不孝的骂名…找家主也是有原因的…叔父的女儿，也就是行赛妹妹陨落，还有个孩子…”

李周洛攥紧了笔，几乎能猜出来他下一句要说什么，好在下一刻脚步声骤起，玉庭卫急切入内，拜道：

“家主，荒野急报！崔大人携孔家人已至洲中！”

李周昉是最守规矩的，更何况荫蔽的事从来不急于一时，抖了袖子立刻告退，李周洛虽然得了喘息时间，却更心急东方的事，立刻让人上来。

崔决吟一身道袍，快步从殿前进来，他如今与丁威锃并列为李家最强的两道战力，颇受尊敬，李周洛快步下来，崔决吟行礼，简练地道：

“禀家主，都仙退走的原因已经查明，海外道统【玄券女青大道】从江中穿出，杀入山稽，逼走【白邺都仙道】，占据玄岳山门！”

“【玄券女青大道】的朱宫真人在山中立门，号称承接通玄道统，建立分支【玄沐神券女青道】，略称为【沐券门】，扶危济困，整合同为通玄道统的玄岳门，改玄岳山门为沐券山，正式称制！”

李周洛震动不已，见着崔决吟继续道：

“三月以后，朱宫真人将在沐券山宴请诸修，听闻今日就有紫烟门的修士上山，紫烟福地的汀兰真人都亲自前往了。”

相较于李周洛的震惊，崔决吟其实有些预料，毕竟他随着李曦明去过紫烟门，跟紫烟门修士聊过许久，有些旁敲侧击的消息。

上方李周洛听完他的话，问道：

“孔家人如何反应？”

【沐券门】打着扶危济困的名义继承了玄岳门的遗产，孔家人原本已经落到边缘的身份，一下变得敏感起来，李周洛抓住了问题关键，崔决吟显然也是早有观察，答道：

“孔家人大多迷茫失措，两个孔家晚辈打听了【沐券门】的消息，被孔孤皙赶回去了，眼下玄岳一方并没有联系【沐券门】的意思，【沐券门】目前也没有派人前来接触孔家人。”

李周洛松了一口气，庆幸自家的地位还没有尴尬起来，却见陈鸯急匆匆从殿外进来，拜道：

“家主！【沐券门】使者已至洲中！自言是前来送请帖的。”

一听这消息，【沐券门】的态度显然算得上和善，李周洛喜道：

“速速迎上来！”

便见一位金衣青裳的青年人入了殿，皮肤白皙，衣着华丽，满面笑容，身后则跟着一男子，带着斗笠，一身素衣，看不清面容，青年开口道：

“【玄沐神券女青道】戴晋权见过家主，喜事正近，贺仙族长青不衰，代代绵延…”

他喜庆地贺了一长串，李周洛挤出笑脸，回道：

“常常听闻仙道大名，如今迁入海内，喜得宝地，真是可喜可贺…”

李家毕竟护佑着孔氏，【沐券门】修士占据了别人家山门，多少是有些麻烦的，戴晋权一听这话，面上的喜意更多了，从袖中取出一张金青色的请帖，开口道：

“想必贵族也听闻了，三月以后，我家真人将在沐券山宴请诸修，届时还请仙族赏脸来吃一吃酒…”

他目的达成，说了一两句好听话却停住了，身后戴着斗笠的男子上前一步，把斗笠给摘下来，露出一张神采奕奕的面庞。

【紫烟门】闻武！

闻武从袖中取出一枚紫金色令牌，肃穆道：

“在下紫烟门闻武，先前也是与家主见过面的，此行借着【沐券门】的行程过来，是传递真人的意思。”

此言一出，崔决吟立刻用瞳术辨别，闻武呈了手中令牌，从中冒出一股紫烟神通来，在原地幻化成型，四下皆惊，李周洛也离席拜下。

便见着这紫烟化为汀兰真人，在殿中站定，扫了一眼，认出来崔决吟，抬眉道：

“决吟，你家昭景真人早有安排，已经在紫烟与他商量过，玄岳道统归属【沐券门】…顾及望月脸面，朱宫不先去碰，你家早些安排了，两边好看。”

崔决吟恭敬应了，这真人消失不见，跪倒在地的戴晋权和闻武行礼送毕，众人这才起身，闻武戴上斗笠，一言不发，两人便离去了。

李周洛让陈鸯亲自送出去，稍稍松了口气，吩咐道：

“让玄岳的人上来罢！”

他心疑道：

‘玄岳也是通玄道统？倒也不是没有可能…’

通玄道统江北就有一家，正是长奚托付的玄妙观，素免可是从来都以通玄【须相】后人自居，李周洛当下琢磨起来：

“玄妙观是玄开头，玄岳门也是玄开头，【沐券门】全名是【玄沐神券女青道】，叫玄沐道也没问题，其实也是玄字打头…”

他正思虑着，孔孤皙已经匆忙上来，这掌门神色紧张，满面泪水，在殿中行了礼，恭声道：

“家主…我家山门现下被【沐券门】抢去了…”

他用一个抢字阐明了立场，李周洛正疑心着，面上露出悲愤的神色，开口道：

“孔掌门，我听闻【沐券门】称你家是通玄道统…怎地不曾听你们提过？”

一听这话，哪怕是孔孤皙面上都流露出一分愤恨和凄凉了，这掌门拜道：

“禀家主，通玄道统来头颇大，与我家的『愚赶山』有渊源，当年我家真人立门，就是把道统挂在通玄道统之下，自称【玄光移岳大道】，可因为道统不全，甚至连祖师都指不出来，始终不为他人所认，后来也不提这名号了。”

“真人在世时，曾经为了这名号日夜奔波，只图世人承认，最后不了了之，如今…如今到了这样的地步！为图吞并，他们反倒认起来了！”

李周洛沉沉点头，走上前去，郑重其事地把孔孤皙扶起来，答道：

“孔掌门，我等仔细商量了，如今都仙虽然退走，可未必不能南下，我家真人不在，荒野危机四伏…只恐到时不能护住贵门…”

“眼下沐券门驱逐了都仙道，朱宫真人庇护玄岳，听闻在山稽郡中四处寻觅玄岳弟子，掌门不如带人去一趟，躲避都仙道暗害，保全道统！”

孔孤皙听得心中冰凉。

从【沐券门】声称为玄岳扶危济困的那一刻，他重立宗门的希望便烟消云散——【沐券门】已经扶危济困，合并拯救玄岳道统，后头西边又冒出来个玄岳门是什么意思？

这位掌门前几日不想脱离李家是因为时机不够成熟，并非放弃了道统，眼下不可能对【沐券门】没有恨意，方才的一番话已经最大限度地表露出来了。

可李周洛的意思更明确，眼下的大势并非他孔氏、望月李氏能阻止，孔孤皙浑身发软，浑浑噩噩地跪下来，低声道：

“家…家主…”