第129章 爱情是自私的
　　索斯盖德侯爵就像是一位好奇宝宝一般，对新飞商会充满着无穷的好奇心。
　　现在好不容易亲眼见到许亦了，便涌现出无数的问题。
　　当然，这些问题单单依靠许亦给他解答，并不能真正让他满足。
　　于是他向许亦提出了打算在这里逗留一段时间，好好观察一下新飞商会的想法，自然得到了许亦的赞同。
　　但是卡洛琳郡主无论如何也没有想到，索斯盖德侯爵居然在这里一待就是半个月，并且竟是丝毫没有打算离开的想法。
　　如果说之前一个星期是因为西摩尔还被关押在治安所里，索斯盖德侯爵总不能丢下他自己一个人离开的话，那么接下来这一个多星期的时间，即便西摩尔多次表示出不想继续留在这个让他饱受屈辱的地方的想法，索斯盖德侯爵却依然无视，继续留在这里，就完全是因为他个人的意愿了。
　　许亦对索斯盖德侯爵在这里多逗留的想法表示欢迎，卡洛琳郡主却有些为难了。
　　原本她只是预计来到斯坦丁公国，然后停留三天，最多不超过一个星期就会回转德拉克公国的，结果现在因为索斯盖德侯爵的原因，她被迫也陪着一起留在这里半个多月，远远超出了预计的行程。
　　卡洛琳郡主现在主要负责主持德拉克公国内的魔法工业行业，公国内有很多相关事务需要她亲自处理，持续留在这里，就会产生很多不便。
　　但是索斯盖德侯爵是来自玛洛帝国的大人物，结识他不仅对新飞商会来说是一个非常重要的机会，对德拉克公国来说同样重要。
　　德拉克公国内部生产的各类家用魔法机械不可能竞争得过新飞牌家用魔法机械，也很难和兰帕里王国内部的各个品牌的家用魔法机械竞争，那么向外打开市场是必须的。
　　在此之前，德拉克公国努力的方向是相邻的萨克王国和法兰克王国，现在玛洛帝国出现在自己眼前，卡洛琳郡主当然希望抓住这个机会。
　　于是没有经过太多考虑，卡洛琳郡主便做出了决定，继续留在这里，陪同索斯盖德侯爵。
　　至于公国内部的事情，就暂时交给手下们去处理好了。
　　更何况，就算没有索斯盖德侯爵的原因，她也十分愿意留在这里。
　　新飞商会是德拉克公国最重要的合作伙伴，和新飞商会多做联系，加强互相之间的关系，对于德拉克公国也有好处。
　　就算把这一切因素都抛开，就以卡洛琳郡主个人来说，留在这里也是她非常愿意接受的选择。
　　只不过这个选择，却总是会面临着一个让她内心深处觉得有些挫败的场景。
　　“斯蒂尔，这第二个孩子，你应该希望他是一个男孩儿吧？”卡洛琳郡主把手从斯蒂尔的小腹上拿开，向她问道。
　　两人现在都在许亦的私人庄园里，旁边并没有其他人在，倒是可以聊一些私密的话题。
　　斯蒂尔微微一笑：“嗯，弗莱娅是个女孩儿，再生个男孩儿的话，当然更好。不过许亦倒是一直不怎么在乎这个问题，我觉得他反而应该更喜欢女儿多一些。”
　　“丽丝和琳达可都为他各自为了生了一个儿子哦。”卡洛琳郡主瞥了斯蒂尔一眼，眼神中大有深意。
　　尽管她没有说明，但斯蒂尔怎么会不明白她的意思，轻笑一声，摇了摇头道：“郡主殿下，如果你想继续保持在许亦面前的好形象的话，这种话最好不要在他面前说。”
　　卡洛琳郡主没想到斯蒂尔居然说得这么直白，禁不住呆了一下，随即勉强笑道：“好吧，是我想得太多了。许亦是个难得一见的好男人，这对他来说不是什么问题。斯蒂尔，你知道我有多羡慕你吗？”
　　斯蒂尔笑着摊开双手：“郡主殿下，如果你真的羡慕我的话，我并不反对你对许亦的想法哦。”
　　卡洛琳郡主一怔，不可思议地看着斯蒂尔，却见她脸上的笑容并没有任何勉强，禁不住大为奇怪。
　　“斯蒂尔，我还以为这两年许亦突然变得花心了起来，是因为他自己的缘故，现在看起来，这恐怕和你的关系更大吧？”
　　“你说得对。如果不是我鼓励甚至是逼迫他的话，他应该到现在为止依然只有我一个女人。”
　　“那你为什么要这么做？难道你就不担心他被其他的女人抢走了吗？”卡洛琳郡主纳闷地看着斯蒂尔。“如果是我的话，我一定只会希望许亦的怀抱里永远只有我一个人。”
　　“我起初也是这么想的，但是和许亦在一起这么久了，我对这种事情已经不再像之前那么在意了。”
　　“为什么？难道是因为你……不像以前那样那么爱着许亦了吗？”卡洛琳郡主犹豫了一下问道。
　　“不，我依然爱他。但是和以前不同，我现在觉得，既然爱他，那就要好好支持他。他虽然这两年多拥有了几个女人，但无论是丽丝、琳达，还是亚妮丝，都是因为各种因素而必须和他结合的。我如果反对的话，反而会对很多人造成伤害。”
　　“可是你不反对的话，就对你自己造成伤害了啊。斯蒂尔，你干嘛要这么傻呢？”
　　“我并不觉得自己受到伤害了啊？”斯蒂尔笑着摇了摇头。“因为我知道，许亦内心里一直还是把我放在第一位的，这就足够了。”
　　卡洛琳郡主颇为无语地看着斯蒂尔，好一会儿后才叹息道：“我无法理解你的想法。在我看来，爱情是自私的，如果你不希望独占对方的话，那证明你们之前的爱情已经并不完美。”
　　“我即将成为一名拥有两个孩子的母亲，而郡主殿下你却还是一位未婚的女孩儿，想法当然会有区别，这并不奇怪。”斯蒂尔微笑道。“说起来，郡主殿下，你依然不考虑结婚吗？德拉克公国内的人们对你的婚事可是期盼很久了吧？”
　　卡洛琳郡主翻了个白眼：“除了许亦之外，可没有哪个男人会被我放在眼里。”
　　“可是以你现在在德拉克公国的声望，将来极有可能继承大公之位，总不能不结婚吧？”
　　“切，兰帕里王国的瑟维尼女王陛下不也还没结婚嘛，虽然她都已经生下孩子了……”
　　说到这里，卡洛琳郡主似乎忽然想起了什么问题，神情怪异地看了斯蒂尔一眼，顿了顿，欲言又止。
　　斯蒂尔瞥了她一眼，也没有开口。
　　两人默然对视半晌，卡洛琳郡主露出一个有些尴尬的笑容，左右看了看，站起身。
　　“好吧，我应该告辞了。索斯盖德侯爵应该已经结束对造船厂的参观，我去找他。”
　　“不用了，侯爵大人现在正在帕拉丁号上，向黑米港出发，不出意外的话，明天才会回来。”
　　身后忽然响起许亦的声音。
　　卡洛琳郡主愕然回头：“他跑去黑米港做什么？难道想直接从那里回去吗？”
　　许亦顿时失笑：“你以为侯爵大人会是那么失礼的人吗？把你丢在这里自己跑回家？他只是想亲自体验一下货运魔力轮船在海上的航行，顺便看一下黑米港是如何运作的罢了。”
　　“哦……这位侯爵大人还真是好奇心强得厉害。昨天才体验过赛车，今天又跑去体验轮船了……”
　　许亦哈哈一笑：“是啊，很多时候我甚至觉得侯爵大人不像是以为已经超过五十岁的中年人，而像是一个充满好奇心的小孩子一般。不过这是好事，他对这些东西越感兴趣，就证明他选择和我们合作的可能性越高。”
　　“是这样没错。不过许亦，你这些天和侯爵大人接触下来，他向你透露过什么想法吗？”卡洛琳郡主问道。
　　许亦向悬空平台上的椅子指了指，示意卡洛琳郡主坐下，然后挨着斯蒂尔坐好，答道：“根据侯爵大人透露出来的意思，他回到玛洛帝国后，可能会先让玛洛帝国农业部从我们商会采购一批农田魔力机械和化肥。”
　　“嗯，这倒是并不意外。”卡洛琳郡主点点头。
　　农业问题是赛恩斯大陆上任何一个国家的首要问题，就算玛洛帝国这个庞大的帝国也不例外。
　　之前新飞商会其起家时靠的就是在兰帕里王国推广农田魔力机械，后来在和周边其它任何一个国家合作时，第一个合作项目不出意外也都是购买农田魔力机械。
　　到目前为止，新飞商会已经向周边国家出售了总计超过五十万台各类农田魔力机械，从中获得的利润甚至超过了两千万金币之多。
　　而目前周边国家内已经基本普及农田魔力机械，市场趋于饱和，只有萨克王国还勉强有些可以发展的余地。
　　现在玛洛帝国突然蹦了出来，对于新飞商会来说自然是个好消息。
　　“除了农田魔力机械之外呢？他不可能只对这方面感兴趣吧？”卡洛琳郡主追问道。
　　“当然。侯爵大人最大的兴趣其实是集中在各种基础建设上。比如他一直都对自动供水系统和能够增进基建的各类工程魔力机械非常感兴趣。他向我数次透露，打算回到玛洛帝国后，立即着手在自己领地内的小城里进行基础建设改造，首先就是修建公路和自动供水系统，同时组建一个城市公交系统。为此他打算从我们商会购买大量的中型客运魔力机车，以及寻求阿姆利商会的合作。”
　　卡洛琳郡主微微蹙眉，神情有些失望。
　　“除了这些呢？这些可都是魔力机床方面的啊，他就没有别的方面的想法吗？比如买一些家用魔法机械带回去之类的？”
　　许亦有些好笑地看了她一眼，摇摇头：“侯爵大人表示家用魔法机械虽然好用，但重要性远不如基础建设改造，所以他暂时并不会考虑。”
　　“可是这些东西也能改善人们生活的嘛！难道玛洛帝国的人们就不需要吗？许亦，你就不能主动向侯爵大人推销一下？”
　　“不，我和侯爵大人的想法一样。家用魔法机械方面的合作，不应该通过我和他之间展开，不然的话，他和坎德拉帝国的哈坎因大使又有什么区别？”
　　“可是你们也通过哈坎因大使赚了不少钱不是吗？何况也算是因为他才能进入坎德拉帝国的。许亦，我不明白你的想法。”卡洛琳郡主神情有些急切。
　　德拉克公国目前的魔法工业产业全部集中在家用魔法机械方面，如果索斯盖德侯爵真的对家用魔法机械方面不感兴趣的话，那卡洛琳郡主这段时间的努力可就几乎等于白费了。
　　“不用着急。”许亦似乎看透了卡洛琳郡主心中的想法，笑着摆了摆手。“就算侯爵大人暂时对家用魔法机械方面不感兴趣，却也不代表他以后依然不感兴趣，更加不代表整个玛洛帝国对这方面不感兴趣。”
　　“可是……”
　　“你也不用担心你们德拉克公国无法从中受益。”许亦微笑道。“卡洛琳，我很感谢你能把这两位特殊的客人带到这里来，所以作为感谢，我决定和你们公国展开一项全新的合作，是关于魔力机床方面的。”
　　“魔力机床？”
　　卡洛琳郡主一双大眼睛瞬间变得无比明亮，神情微微激动起来。