第130章 开放港口
　　索斯盖德侯爵这位重要的客人还没有走，又有一位同样重量级的客人来到了斯坦丁公国。
　　这已经是罗素第三次来到斯坦丁公国。
　　和前两次不同，这一次他并没有选择让哈坎因大使陪同，而是自己带了几名坎德拉帝国海军的部下，乘坐着他从比利尔魔力机车商行购买的那辆纯黑色魔力机车，一路从坎德拉帝国驶来。
　　虽然他已经提前通过许亦之前留给他的联络方式给许亦通知过，但是当许亦看到罗素和他率领的几名属下一脸严肃的模样，依然有些惊讶。
　　瞧他们这架势，这一次恐怕不仅仅只是来继续考察啊。
　　果然，和许亦见面寒暄了没几句后，罗素便直接进入了主题。
　　“许会长，上次向你提出的合作模式已经获得了海军总部的批准，现在只要你能够代表新飞商会同意，那么我们双方之间的第一次合作就可以正式生效。”罗素盯着许亦的眼睛，一脸严肃地道。
　　许亦略一沉吟，笑了笑问道：“罗素大人，请问你们打算具体购买几艘护卫舰呢？”
　　罗素脸上掠过一丝尴尬，犹豫了一会儿，这才勉强向许亦伸出三根手指头。
　　“三十艘？这恐怕有点儿难度啊，以我们商会目前的产能，三十艘护卫舰可能需要好几年才能建成。”
　　“不……是三艘……”说出这句话后，罗素的老脸禁不住微微泛红。
　　身为堂堂坎德拉帝国荣耀无比的帝国海军，开口向一家其它国家的商会购买军舰就已经很丢人了，更丢人的是居然一次只购买区区三艘！
　　许亦怔了怔，眼神中透出一丝古怪，随即被他压了下去，换上依旧热情的笑容。
　　“三艘？那就没问题了，我们最快可以在三个月内就完成这三艘护卫舰的建造。只不过贵方提出的合作应该如何来具体完成呢？”
　　“放心，我们早有准备。”
　　罗素从随从手中的包里取出一份文件递给许亦。
　　这是一份合作协议，上面清楚表明，作为向新飞商会购买三艘护卫舰的补偿，坎德拉帝国海军将在支付一百五十万金币的同时，与新飞商会共同开发位于坎德拉帝国南部海域数座小岛上的矿产资源。
　　同时，坎德拉帝国海军还将配合新飞商会在坎德拉南部海域建立数个海上基地，用于新飞商会运输舰队路过时补给和休整。
　　除此之外，坎德拉帝国海军还将向新飞商会运输舰队以及护卫舰队分别开放两个对应的港口。
　　面向运输舰队开放的港口是坎德拉帝国南部的一个民用深水海港，向新飞商会运输舰队开放后，可以允许新飞商会通过运输舰队运送大量货物来回往返。
　　这样等于间接向新飞商会开放了坎德拉帝国的南部部分市场。
　　如果是放在地球上这种商业高度发达的社会里，这种做法显然非常草率，正常情况下绝对没有这么容易开放。
　　但是对于赛恩斯大陆上的各个国家来说，这却并不是什么大问题。
　　这些海港都在坎德拉帝国海军的控制下，只要帝国海军同意了，那就没有任何问题。
　　倒是向新飞商会护卫舰队开放那座帝国海军军用海港多少有些问题，但是坎德拉帝国海军却以与新飞商会护卫舰队合作共同打击海盗的名义，给了新飞商会护卫舰队一个帝国海军编外配合作战舰队的身份，使其可以自由出入帝国海军军港。
　　“许会长，这是为了照顾军部的看法，所以只是给了你们一个配合作战舰队的身份，还请你不要在意。”罗素向许亦解释道。
　　他心里很清楚，其实如果单纯比较战斗力的话，新飞商会护卫舰队实际上远高出还没有大量装配护卫舰的帝国海军，所以名义上是新飞商会护卫舰队作为配合作战舰队，但实际上如果真的碰到海盗，新飞商会护卫舰队才是主要战力。
　　坎德拉帝国南部海域的海盗猖狂也不是一天两天了，之前坎德拉帝国海军也多次围剿，但却因为海军舰队的船只性能并不能对海盗形成彻底压制，所以一直没办法取得真正优秀的战果。
　　而新飞商会护卫舰队到来后，凭借着细护卫舰的超强攻击力和极快的速度，只要碰到海盗，那么海盗们就根本无法抵抗，而且连逃跑都做不到。
　　仅仅只是大半年的功夫，就使得坎德拉帝国南部海域的海盗们消失了大半，再不复之前的猖狂。
　　“哦，这没什么。”许亦摆了摆手表示不在意。
　　他是真的不在意名义上的称呼，毕竟坎德拉帝国是这片大陆上的两大帝国之一，想在名义上占据一点儿优越感也算是可以理解。
　　相比较起来，许亦更加注重这其中代表的实际意义。
　　开放民用港口给运输舰队，意味着主动向新飞商会打开市场，这其实就已经足够了。
　　而向护卫舰队开放军港，则使得护卫舰队以后在坎德拉帝国南部海域游弋的时候会有一个比较稳定和充足的补给基地，而不需要每次大老远跑回鲁尔逊王国的尼西港进行补给。
　　这样一来，就会大大增加新飞商会护卫舰队的活动范围，有助于新飞商会对坎德拉帝国南部海域和周边海域进行更加深入的探索与开发。
　　许亦又仔细看了一下这份合作协议书，发现上面列出来的内容不仅包含了上一次罗素向他提到的所有内容，还多出了不少条目，禁不住满意地点了点头。
　　看得出来，坎德拉帝国海军这一次真的是拿出了相当不错的诚意来和新飞商会合作。
　　这是一个良好的开端，证明坎德拉帝国海军有非常充足的以后继续和新飞商会进行深入合作的考虑。
　　就这份协议书上的一些细节和罗素进行了一下讨论后，双方很快便达成了一致，分别在协议书上欠下了名字。
　　看到许亦在协议书上签好字，罗素脸上立即浮现出灿烂的笑容，向许亦伸出手：“许会长，合作愉快。”
　　“合作愉快。”许亦微笑着和罗素握了握手，又问道：“罗素大人，我还有一个问题，贵方购买这三艘护卫舰回去后，打算怎么使用它们呢？”
　　罗素有些奇怪地看了许亦一眼：“当然是让它们立即进入海军舰队服役了。只有让其他人亲眼见识过这些护卫舰的强大威力，他们才会支持海军大面积换装这种护卫舰。怎么？许会长，难道你不希望这样吗？”
　　“不不不，我非常希望贵国海军能够大量换装护卫舰，因为只有这样，我们商会才能从中赚钱不是吗？”许亦哈哈一笑，瞅了瞅罗素身后的几名同样神色古怪的随从，不再多问。
　　任何一艘护卫舰的建造都不是一天两天的事情，所以罗素继续留在这里当然没有任何意义。
　　不过他却还是留下了一名下属，对许亦声称是监督护卫舰建造进度，并作为双方联络的中间人所用。
　　许亦对此并不意外，也没什么反对意见，表示欣然接受，并立即吩咐下属给这个所谓的坎德拉帝国海军观察员准备住处安顿下来。
　　见许亦十分配合，罗素放下心来，只是在斯坦丁公国逗留了一天。
　　第二天一早，在打算离开之前，罗素却决定前往新飞商会造船厂做一下参观。
　　除了观看一下护卫舰的建造工作流程之外，也算是让留下来的观察员做第一天的工作准备。
　　看到新飞商会造船厂内所有工作都是井然有序，每名工人的精神都极为饱满，动作流畅，罗素表示十分满意，这才决定离开。
　　在许亦的陪同下，罗素走到了新飞港口的码头上，眺望了一下远方的无尽之海，向许亦感慨道：“许会长，听说你有一个愿望，想要探索无尽之海的最深处？”
　　许亦轻轻点头：“是的。其实我研发魔力轮船的起初目的，就是希望有一天能够通过魔力轮船探索这片茫茫大海的所有地方。我一直相信，在我们身处的这片大陆之外，绝对有另外一片或者好几片不同的大陆。”
　　“因为侏儒族的传说吗？”罗素笑问。
　　来了新飞商会几次，他早就知道新飞商会里有一名传说中的侏儒族，并且刚才参观造船厂的时候，许亦还向他引见过。
　　“不单单是因为侏儒族，也因为探索这个未知的世界本来就是最让人渴望的事情。”许亦答道。“罗素大人，难道您不觉得探索新世界总是会让人心潮澎湃吗？”
　　罗素哈哈一笑：“我已经老了，这种事情还是要留给你这种年轻人去做。当然了，我非常希望到时候我们帝国海军能够和你们新飞商会护卫舰队一起前往无尽之海深处探索。毕竟这片茫茫大海里除了全新的世界之外，也有着无穷的危险不是吗？”
　　许亦笑了笑，并没有回应罗素这句话。
　　似乎是从许亦的反应中体会到了什么，罗素脸上神色微微一变，转头看向大海深处，却发现远处几艘小山一般大小的舰船快速向港口驶来。
　　“这应该就是你们新飞商会的运输舰队吧？我早就听说它们极其巨大，今天亲眼所见，果然名不虚传。”罗素赞叹道。
　　“以后您会经常见到它们的。”许亦微笑回答，随即却突然想到什么，脸上神情微动。
　　察觉到许亦的异样，罗素问道：“怎么？有什么问题吗？”
　　“不……没什么……”许亦抬头看向已经靠近码头的帕拉丁号，心中掠过一丝古怪。
　　片刻后，帕拉丁号上的船桥放下，在帕拉丁号舰长的亲自陪同下，昨天跟随帕拉丁号跑去黑米港参观的索斯盖德侯爵从船上走了下来。
　　看到许亦站在码头上，索斯盖德侯爵大笑着走了过来。
　　“许会长，你太客气了，居然亲自来迎接，我……”
　　索斯盖德侯爵忽然顿住，目光从许亦身上挪开，直直地定在许亦身旁的罗素身上，脸上的笑容瞬间消失。
　　而罗素脸上的微笑同样早已消失不见。