第七百八十九章终没

李周洛默然，看着这孔掌门软在地上，狄黎光看在眼中，把大殿的门紧闭了，先暗沉下去，殿中灯火而后亮起，孔孤皙口中喃喃道：

“家主…家主…真人…真人他！我…嗐！”

毕竟是这样大的事，李周洛并未催他，站了片刻，见着孔孤皙终于清醒些了，他拢了拢自己这几年来骤白的发，拜道：

“老祖身死，玄岳倾颓，数年以来，这一个不施援手，那一个袖手旁观，幸得仙族相助，族里头苟活下来几个小辈，恩情…老夫记在心中，孔氏上下记在心中…”

“如今云开月明，通玄道统来救，我等脱离苦海，得以重归山门，只是道统至此而绝，从今以后，只有孔氏，没有玄岳。”

“还有孔婷云前辈在外…老前辈放心…”

李周洛安慰了几句，孔孤皙恭敬听完，答道：

“既然玄岳道统至此而绝，再也没有什么道藏之说，『愚赶山』的《玄光赶山经》我已经带来，请着望月…收下！”

他从袖中取出一枚泛着玉黄色的玉简，自己扑通一声磕在地上，两手各自奉住一截，李周洛连忙扶他，可修为远不如对方，自然扶不起来。

孔孤皙则哽咽道：

“既然要去沐券门，《玄光赶山经》便要回交玄沐道统，归还宗门，今后子孙后代福薄命浅，未必能续修玄光移岳大道…请望月也备下一份！”

他猛地抬起头来，那双眼睛瞪得很大，原本就瘦弱的脸颊在这眼神之下显得加倍苍老，他深深注视着李周洛，紧紧扯着他袖子，含糊其辞呻吟道：

“留在贵族好…留在贵族好，这是好功法，来历久远，五十年…一百年过了，可以看一看，是也不是…？”

这一句前言不搭后语，‘可以看一看’似乎是让李家人看看，可他那双暴突得仿佛要飞出眼眶的眼睛和祈求的眼神起了作用，李周洛如般触电明白了：

‘《玄光赶山经》要回交玄沐道统是一定的，必然有断绝传承的手段，孔家人今后能不能借阅修行…尚未可知…’

‘这是留下《玄光赶山经》在望月湖，等着五十年、一百年过了，【沐券门】放松了警惕，他姓孔的人有机会可以来看一看，不至于被断了道途，永无翻身的机会！’

他把手按在老人手背上，又像安抚又像一语双关地道：

“真人记挂着，何止一百年？”

这句话起了作用，孔孤皙把玉简塞过来，低喃道：

“《玄光赶山经》在这…一道紫府道统而已，感激无穷，聊表心意…”

他脸色青白一片，苍惶地跪牢了，仿佛从什么危险之中幸存下来，很快便告退了，《玄光赶山经》则沉甸甸地坠在袖子里，让李周洛匆忙回了主位。

他用灵识查看了，玉简之中是《玄光赶山经》无误，不但有《玄光赶山经》，还有《观榭楼台火中炼》和一本《妙土宝山是处移》，讲述搬山移山之术。

李周洛把玉简静静放在案上，方才孔孤皙那双眼睛还在他脑海里浮现，这位玄岳掌门出来晃了一圈，这么一比较，他便不觉得自己处境麻烦了，吩咐道：

“请崔护法走一趟…亲自护送玄岳众人回归山门，礼数都周全了，不要让他人误会。”

狄黎光立刻下去了，便见殿外进来一白衣负剑的女子，等在殿下，李周洛把一众玉庭卫驱散了，这才低声道：

“行寒…”

李行寒没能赶到青杜殿中旁听，可她身为如今伯脉的长姐，所知甚多，面色很不好看，上前拱手道：

“那几个长辈都惯爱假公济私的，让兄长难做了。”

李周洛干巴巴地一笑，答道：

“我现下在想行赛的事，周昉他们还是觉得不够，他们不止要抚恤，要的是荫蔽…”

他把这事情扯了一长串来说，要怎么给这些人些照顾又不至于养出事，是要一一计较的事情，李行寒听得心中叹息。

将心比心，以李周洛的家世与背景，既不差那一份两份资粮，也不差一两道法器，这家主的位子着实是左右无人了，他才不得不站出来…

李行寒心头也清楚，代表季脉的李周洛一脉单传，母族孱弱，李承淮一闭关，甚至可以说季脉就李周洛一个人，没有伯仲两脉执政时天然的长辈、中坚力量支持，本身就弱了三分。

眼下看着李周洛这样为难，她也只能默默听着，李周洛一口气言罢了，顿了顿道：

“五弟现下如何？”

提起李周暝，李行寒有了点笑意，答道：

“我刚从他那里回来，不是给了他那【白隼金】？他从青杜下来连衣服都没换，急忙回去烧钗子，不知道又讨好哪个歌姬去了…”

两人明显对李周暝有所改观，平日里这样的话多少有点无奈责怪的意思，如今倒是多出些笑意，李周洛摇头道：

“陈族老一丝不苟，到时候又要记他，我才发现他是看得开的，族里的人在青杜那里记了一笔都一副如丧考妣的样子，唯独他被记了打了，下次照样犯。”

两人失笑，李行寒答道：

“我这又要启程，入山练剑，不过启程之前正好见一见承?叔叔，好好劝一劝他。”

李周洛连连点头，承?可是李行寒的亲叔叔，李行寒的话语分量极大，他连声道：

“多谢妹妹了！”

李行寒把剑抱在怀里，爽快地下去了，李周洛则在殿中忙碌起来，才过来半刻钟，突兀地见陈鸯进来，这男子拜了，恭声道：

“家主，好一件喜事！王渠绾突破成功，炼就『浮云身』了！”

李周洛眼前一亮，快步走出大殿，举头望去，果然见着北边浮云蔽日，遂问道：

“好！不亏真人给了他一枚遂元丹，果然没有让人失望，人在哪处？”

陈鸯答道：

“刚刚看天象是突破了，十有八九正在赶来拜见！闭关之处距离此地并不远，浮云升上天际有不短的时间，琢磨着立马要到了。”

“好！”

王渠绾不比他人，一方面此人是江北氏族的代表，王氏当年可是举族上下帮助李家守备江北，另一方面他还是李曦明亲自提拔，意义非凡。

再者，王渠绾剑道修为不弱，素有名声，那道『浮云身』也不是什么简单道统，那可是代表身神通的仙基，又与器艺很是契合，此人前途可谓是光明一片。

李周洛连忙回到主位上去，从一旁抽出玉简来，仔细看了一眼，答道：

“我听闻他也是个剑修，正该赏赐他一柄法剑，陈护法，他手上用的是什么法器？”

陈鸯答道：

“听闻是一把练气下品的平常物。”

李周洛顿时点头，答道：

“筑基法器不能轻赐，一柄练气极品的法剑正是价值与意义皆全…我看库中…还有一柄练气极品的法剑，乃是南北之争所得，速速拿上来看看。”

王渠绾肯定第一时间过来拜见，狄黎光明白时间紧迫，立刻下去，陈鸯则道：

“家主，我去洲外迎接他！”

李周洛目送他出去，心中暗暗感慨，等了片刻，见一男子上前拜见，此人相貌平平，足踏云气，身后负剑，眼神坚毅，步履稳健，拜道：

“江北王渠绾，见过家主！”

此人貌不其扬，却颇有名声，李周洛笑着扶他起来，问道：

“恭喜渠绾了！江北能出你这样一位剑修，真是不容易。”

狄黎光适时上来，手中捧着玉盒，李周洛一只手接过，将之打开，便见里头躺着一枚长剑，剑身呈金蓝之色，交相辉映，清气十足，一眼就知道是极品。

李周洛笑道：

“此剑长三尺一寸二分，重五十二斤一两，以靖海寒铁为底，大江之底的金精铸成，色如靖海之水，纹清河金兽，名曰…”

这把剑是缴获而来，虽然材料看得出来，可剑身上并没有篆刻名字，李周洛稍稍一顿，起了个意味深长的名字。

“【靖溪清】！”

王渠绾是剑修，没有哪个剑修不喜爱法剑，【靖溪清】作为练气之中的极品，品质甚至比李行寒之前的【北玉】还要好，王渠绾虽然如今是江北氏族之首，可这些是靠他自己一个王姓和双手打拼出来的，出身并不显赫，立刻下拜道：

“家主！这太贵重了！”

李周洛摇头道：

“守备江北，你家出了大力，这是应得的赏赐，今后也代表你江北王氏在白江溪的地位，岂有谈论价值的道理？若是谈起价值，这剑还不如那枚遂元丹。”

李周洛这么说了，王渠绾只能双手接过玉盒，望向这把法剑的目光怎么也遮掩不住喜爱，颇为宝贝地抱进怀里，再三道谢。

李周洛可是知道这人的名声的，绝对是个可靠能干的，此人一出关，又受了李周洛亲赐法剑，意义非凡，简直解了李周洛燃眉之急，他也不急着用人，只笑着问起江北的事情。

李周洛打听一阵，这才知道王渠绾的兄长，那位王氏的丹师外出时失踪，多年没有消息，家中是他的弟弟王渠雨治家，这人李周洛听说过，这家伙也是个人才，虽然天赋不如王渠绾，手段却很厉害。

他看了看王渠绾的面色，问道：

“如今…剑道修为如何？剑气已成，剑元不远了罢？”

这自然是抬举他的话，剑元是极难的事情，王渠绾果然摇头，答道：

“剑元遥遥无期，早就遇了瓶颈，只是借读一下湖上周边的剑道典籍，与江北的剑道相呼应，看看能不能走出一条自己的路来。”

按着规矩，眼下王渠绾还要去拜见李玄宣、丁威锃等人，李周洛放他去了，心情大好，遂让人把两边大殿的小窗都开了，殿里亮堂堂，晨曦落在殿中，照得桌面上光明一片。

晨曦爬上玉架，流淌在桌旁鳞片闪闪的【蛟盘楹】上，反射在主位之上，越过李周洛，照得墙上都是隐隐绰绰的鳞片光纹。

……

孔孤皙从殿中出去，失魂落魄地回了洲上，兄长孔孤离在底下等着，显得心不在焉，一见孔孤皙这模样，老人已经有了预料，掩面沉默。

孔孤皙半句话也没有多说，迈了几步，便见辅钺子上前来，恭声道：

“门主。”

孔孤皙听了这话，心中百般滋味陈杂，正要说话，发觉北方的天际一片浮云冲起，白且迷蒙，一直通到天上去，遮天蔽日。

“又是谁筑基了。”

他瑟缩着身体，连院门都忘记关了，只看着孔孤离和辅钺子收拾东西…其实也并没有要收拾的，只不过在等李家人一同过去，为了不显得坐以待毙，老人就瞎忙活起来。

过了半刻钟，竟然听见街道巷口里急促的脚步声和马蹄声，旋即是噼里啪啦剧烈的鞭炮声，几个人在巷子里呼着：

“大喜！大喜！江北王氏王渠绾大人练就仙基！大喜…大喜，都来沾一沾福气，领赏领犒喽…来来来…”

于是这一声吉祥，那一声恭喜，两个守在门前玄岳弟子也领了仙犒，跟着贺喜，也笑起来，对他们来说投入【沐券门】，结束颠沛流离、寄人篱下的生活自然是好事，并没有想那样多，眼下也是喜气洋洋，院子里外一片笑声震天响。

笑声响得久了，终于听见一声清亮的声音：

“都散了罢，贵客正在里头休憩，这样喧闹不好。”

这是崔决吟的声音，他向来说话和风细雨，也知道里面的孔孤皙不好受，生了些怜悯之心，出言驱赶，众人总算散走了。

这一片喜声笑声往四面八方散去，终于小了，崔决吟微微抬起眉，听见院落中沉沉的、压抑的哭声，隐约能听见哽咽的声音：

“门主…门主！”

“辅钺子…你投李家去罢…你投李家去吧！反正…反正到头来跟着我去东边也是吃苦…”

“门主！这是何话…”

“兄长…起落沉浮，世事常态，外头敲锣打鼓，里头哀悲将绝，二十年小脉正是起时，三百年仙族行将就木，运到尽了！命到头了…投东边去罢！”