第131章 同时离去
　　根本不需要太多的想象和脑部，许亦就已经可以看出弥漫在索斯盖德侯爵和罗素之间的电光。
　　“哟，这不是亲爱的索斯盖德侯爵嘛，想不到今天这么凑巧，居然会在这里遇到你，真是太让人意外了。”首先开口的是罗素。“我还以为你应该每天都躲在自己的老鼠洞里不敢出来呢，没想到还是有胆子出来透透气的嘛。”
　　索斯盖德侯爵发出一阵包含嘲讽意味的冷笑。
　　“亲爱的罗素伯爵，如果我没记错的话，当初是你每天都躲起来不敢出来吧，真要用老鼠形容的话，似乎你更加适合？”
　　听着两人不停响起的冷笑声，许亦心中苦笑。
　　玛洛帝国和坎德拉帝国都是这么大的两个帝国，子民千千万万，其中的大人物也绝不在少数，为什么偏偏索斯盖德侯爵和罗素会互相认识，并且一副早就结下了梁子的模样呢？
　　“这个……罗素大人，侯爵大人，你们两位……认识？”身为本地的主人，许亦自然不可能袖手旁观，只能硬着头皮踏前一步，挡在两人中间。
　　“哼，何止是认识。”罗素冷哼一声。“如果不是这只该死的老鼠，我又怎么会被调到帝国海军服役。”
　　“原来你已经被贬斥到海军去了啊，那还真是可喜可贺。”
　　索斯盖德侯爵在其他任何人面前都是一副淡定稳重的状态，但是在面对罗素的时候，却总是语调嘲讽，摆出一副臭脸，让许亦非常好奇他们两人当初到底是结下了什么样的梁子，以至于现在见面时还这么大火气。
　　“我就算到了海军，起码还是在军中服役。可是你呢？我可是听说了，之前被人称为玛洛战神的达约伦？索斯盖德，自从上次一战过后，就在玛洛帝国的军队中销声匿迹了啊。说吧，你是不是心里怕了，不敢再面对我们坎德拉帝国的勇士们了？”
　　索斯盖德侯爵重重地哼了一声，却也没有反驳罗素，转头向许亦问道：“许会长，能请问一下他为什么会出现在这里吗？难道你们新飞商会和坎德拉帝国之间有合作？”
　　“这话该我问你才对吧。”罗素抢在许亦之前应道。“玛洛帝国距离这里最少超过三千公里，你怎么会大老远地跑到这里来？”
　　“你有知道的资格吗？”索斯盖德侯爵毫不客气地回应道。“不过我倒是可以实话告诉你，我无意中知道了新飞商会的存在，便产生了浓厚的兴趣，特意来这里看看。倒是你……罗素，看样子你这次是代表你们坎德拉帝国海军来的喽？可是就凭你们坎德拉帝国军部那帮人，你真的能够顺利和新飞商会合作吗？”
　　这句话恰好问到了罗素心中的痛处，却是让他一时间无言以对。
　　这次能够前来新飞商会商讨合作，并最终确定了购买三艘护卫舰，可是他废了浑身解数，才勉强说服了帝国海军的几位高层司令官，并最终极其艰难地说服了帝国军部财政预算部，得到了批准。
　　可是尽管帝国军部批准了帝国海军的提议，却还在预算方面卡得非常紧，以至于罗素不得不被迫放弃了起初想要一口气购买个几十甚至上百艘护卫舰的想法。
　　说实话，他真的不认为区区三艘护卫舰能够给帝国海军带来多大的改变，他的真正目的，只是把这三艘护卫舰带回去，让帝国海军那些同僚亲眼见识一下护卫舰的强悍，从而改变他们心中的看法。
　　只有拥有一个明确的共同目标，帝国海军才有机会从军部获得更多的预算，满足他提升海军实力的愿望。
　　然而就算是这样，罗素也依然不敢确定最终会像他所预料的那样顺利。
　　说到底，都是钱的问题。
　　坎德拉帝国最近这些年的财政状况比较一般，导致军部的总预算一直在不停下降，其中相比较起来不那么重要的帝国海军预算自然更加紧张。
　　如果是以前的话，一口气拿出几千万金币购买数十辆护卫舰根本毫无问题，但是现在，就算只是拿出购买三艘护卫舰的钱都已经十分困难。
　　想到这里，罗素脸上禁不住掠过一丝黯然。
　　索斯盖德侯爵敏锐地罗素的变化，立即哈哈大笑起来。
　　罗素怒视了索斯盖德侯爵一眼，冷哼一声，转头向许亦做了一个告辞的手势，转身就走。
　　他身后的几名属下也快步跟上，共同乘上他购买的那辆魔力轿车，片刻后便消失在公路的远端。
　　罗素刚一走，索斯盖德侯爵便停下了笑声，看着罗素离开的方向，沉思片刻，然后也转头向许亦道：“许会长，十分感谢你这段时间对我们的热情招待，在这里我该看的都看过了，需要解答的问题也得到了解答，既然打扰得足够久了，那么是时候该向你告辞了。”
　　许亦双眉微微一扬：“侯爵大人，您要走了吗？”
　　“是啊，原本我还想在这里多待一段时间，不过现在看样子确实不能继续悠闲地等待下去了。许会长，我现在正是向你告辞，下午就会和西摩尔一起返程回到玛洛帝国去。”
　　“你不和卡洛琳郡主一起走吗？”许亦又问。
　　索斯盖德侯爵微微一笑：“郡主殿下已经把我们安全送到，回去就不需要再麻烦她了。而且我觉得，郡主殿下应该会希望在这里再多停留一段时间。”
　　许亦点点头，不再多劝。
　　“那好，侯爵大人，希望在这里度过的这半个月时间能够给在您的心目中留下美好的印象。我代表自己，也代表新飞商会欢迎您日后能够再次前来做客。”
　　“一定。”索斯盖德侯爵微笑点头。“许会长，我想我们之后合作的地方会有很多，我再次前来斯坦丁公国的机会，只会比罗素更多。不出意外的话，我回到玛洛帝国后筹备一段时间，就会向你正式提出一些合作要求，还希望你提前做好准备。”
　　许亦点点头：“没问题。您随时需要，我们随时都可以为您做好准备。”
　　“好。既然这样，那我就这样告辞吧。”
　　索斯盖德侯爵向许亦做了告辞的手势，带着西摩尔以及前来码头迎接他的一众手下，乘上他们一路开过来的魔力轿车，和罗素一样，丝毫不拖泥带水地就那么离去了。
　　眼看着索斯盖德侯爵的车队消失在远处天际，许亦苦笑着摇了摇头。
　　今天罗素和索斯盖德侯爵的相见虽然完全是个意外，但其实他内心深处却早就存着这个想法，只是并没有太好的机会去做罢了。
　　结果罗素和索斯盖德侯爵两人居然是老相识，并且通过这个意外的机会碰到了一起，倒是无意中达成了许亦的目的。
　　这片大陆上不需要两个同样强大的帝国，所以坎德拉帝国和玛洛帝国之间的关系永远水火不容，绝对没有任何和解的可能。
　　但是恰好因为它们之间是这种关系，反倒有利于新飞商会在其中获利。
　　虽然现在新飞商会和坎德拉帝国的合作只是初步展开，和玛洛帝国之间的合作更是还只有一道影子，根本没有任何实质性的东西，但是许亦相信，以后这两个庞大的帝国都会和新飞商会牢牢地结合在一起。
　　虽然想在两大帝国之间玩平衡是一件不亚于玩火的事情，但是凭借着手中强大的筹码，许亦倒是并没有太多担心。
　　在码头上思索了一会儿后，许亦身形一闪，出现在距离码头大约五公里外的魔法研究院内。
　　许亦的突然出现把几名正在研究员外部花园内聚在一起讨论的研究院吓了一跳，不过许亦只是向他们打了个招呼后，便直奔艾薇塔的私人研究室。
　　刚一推开研究室的大门，迎面响起一声惊呼，随即许亦便被一个小巧的身躯装了个满怀。
　　感受到涌入鼻孔的一股清香，许亦定了定神，把怀中的泰瑞莎扶好站稳。
　　“嘿，泰瑞莎，这么着急做什么？”
　　泰瑞莎抬头看了许亦一眼，小脸立即掠过一丝羞红，微微低下头去，轻声道：“我……我去拿点儿东西。”
　　说罢不等许亦做什么反应，便像是一只受惊了的小鹿一般快速离开。
　　看着泰瑞莎转入转角消失不见，许亦脸上掠过一丝古怪的笑意，然后走进研究室。
　　“会长大人，您不是在陪同索斯盖德侯爵大人吗？”艾薇塔那特殊的温和声线在研究室内响了起来。
　　“他已经走了。”许亦应了一句，习惯性地在研究室内扫了一眼，反问道：“刚才泰瑞莎来做什么？”
　　“她向我询问一些关于魔法火炮的魔法阵参数问题。”艾薇塔答道。
　　“哦？你怎么回答她的？”
　　艾薇塔深深地看了许亦一眼：“放心吧，会长大人，我一直在按照你的吩咐回答她。”
　　许亦微微一笑，点点头道：“嗯，你办事我一向放心。不过艾薇塔，我之前交代你做的事情呢？怎么样了？”
　　“开头已经写好了，请会长大人过目。”艾薇塔答了一句，拿出一个厚厚的笔记本递给许亦。