第七百七十九章打听

浮南地界。一座座山峰上的阵法已经着手修复，原本黑烟滚滚的地界也显得规整起来，镗金门此次是不得不来，也没有什么烧杀抢掠之心，底下的凡人倒是损伤不大，此刻已经聚拢在山下，把夷为平地的村镇重新修起来。

半空中则疾驰过一道金色流光，幻化为一位书生模样的青年来，这人面带忧虑，驾光而行，很快在浮南地界边缘停住了。

崔决吟已经找了大半年了，自丁威锃失踪，他驾着明光就将整个地界找了一遍，腰间的玉佩没有半点反应，又往西一直寻到大漠，往东一直寻到东海，甚至偷偷往北边的镗金、都仙道走了一遍，全然没有踪迹。

他只好驾光回来，心中凉了半截。

丁威锃这人崔决吟也有所了解，着实不错，更重要的是两人都是李曦明一手提拔，都是真人心腹，还站在同一立场上，这样一位顶梁柱般的筑基修士，他自然不愿怠工不救，此番也是出了全力的。

他心情低落的回到浮南地界，一时间不好回湖上，只好落脚在浮南主山，底下的修士虽然不熟悉他，可清楚他的模样，迎上来道：

“崔大人，湖上派了曲大人来收拾，这段时间梳理灵田，正得了空，就在殿中。”

崔决吟听了这话，便折去殿中，不多时就见老人在殿中坐着，披着件颇有些华丽的衣服，手里捧着一盒土，仔细端详。

“曲前辈！”

崔决吟打了招呼，曲不识立刻起来，快步迎到他面前，老人叹道：

“崔大人，算是把你盼来了，湖上可有些事情忙碌…可把威锃找回来了？”

曲不识其实与丁威锃很亲近，平日里一口一个威锃，颇有些看晚辈的意思，面对这事也急切得很，第一句就问消息，见崔决吟摇头，老人面色一阵难看，低声：

“应当无事…毕竟湖上的命玉虽然黯淡，却并无变动，只要不是紫府出手害了他，威锃应当在哪处闭关。”

崔决吟忖道：“我还有个法子…那北锦江王…如今可还有消息？妖物遍布三江，兴许还能请他打听打听。”

说起这妖物，曲老头是直叹息，答道：“早想过他了，这老妖不知是狡猾还是无意的…近两年去给什么绪水妖王祝寿，一去就没了身影，过去联络的人…消息也堆在河宫中，没个回话。”

“绪水妖王？”

崔决吟到底是海外出身，这一句话就听出消息来了，皱眉道：“我认得这一位绪水妖王，据说曾经是同龙王来过崇州岛的，也没听说是个铺张的，一宴办了一年半载，也该结束了，我去问一问。”

他心里头有了些数，从曲不识手中接过信令，当下立刻往白江溪赶去，过了大半程，潜到了河底，心中忖道：

‘绪水妖王这般重要的人物，竟然也配合起来了，用一道庆寿的理由把人调走，是怕到头来扯了北锦江王下去，海内的事情，龙属终究还是没有去动…’

崔决吟看得明白，这事情虽然是龙属表达了退让的意思，可并不代表传闻中的关系缥缈虚无，反而是恰恰有所联系，才会动弹起绪水妖王这样的紫府妖物来配合…

‘倘若传闻之中的事全无道理，那北锦江王大大方方待在此处就好，即使上门求援人家也是不见的，何必多跑这一趟？’

‘打听真人与家主的消息…就靠这只水蛟了！’

他心中有数，行事也大方起来，到了那河宫之前，钻出来一只鱼妖，崔决吟与妖物打交道还有一些经验，三下五除二说清了，这妖物道：“我家大王晨间才回来，正要答复，大人请进罢。”

崔决吟大大方方地步入宫中，四处真是金碧辉煌，妖物没什么忌讳，高殿下的台阶奢华，是黄金与灵物搭配打造，一路到了殿中。

便见一位相貌堂堂的高大男子，石青色刻丝的锦袄，披风白绒绘碧海，若不是项上湛蓝色的鳞片闪闪发光，看起来还真像位宗主门主般的人物。

“小修崔决吟，见过北锦江王！”

他低眉报了姓名，这男人一甩袍子，从阶上下来，笑道：

“崇州岛？”

“正是！”

一个是妖物族类，龙属仆从，另一个是海外世家，崇州后裔，两个家伙眼界都不低，知道的秘密也多，甚至都是龙属的下属，一人一妖一对视，太多东西在不言中。

北锦江王应河白迎他入席，低声道：“崇州也是白龙祧的眷属，当年龙王带着大王应下此事，结下缘法，与我绪水的关系也近，都是一家人。”

“这是自然。”

崔决吟笑意盈盈地应了，发觉眼前的应河白所知甚多，暗暗点头，应河白声音低沉，答道：“承兄弟陨落，我也是回了海内才知道，可当时即便我就在此处，也起不了什么作用…这一点，还请崔大人替我说一说好话。”

“我毕竟是个边角上的角色，能帮衬一二，传一传话，再多的也不好帮了，我等着你来…今后凡事只能往你我私交上算。”

崔决吟自然点头，他答道：“湖上都看得清楚，这事情早会来的，当年司徒镗紫府，尚有围山之厄，萧初庭成就神通，照旧困居东海，望月湖难以例外，如今真人能逃遁海外，已经是极好的事情。”

见应河白点头，他低声回复：

“近年遭了针对，唯有白麟入海一事，我心中甚是担忧，不知大王这处可听过什么消息？”

应河白摇头，答道：

“不须担忧，既然利用了剑门的拘泥道德保住了性命，斩了那司徒末，往东海遁去，很难再有事，如今尴尬的是成言，听我家妖王说，这家伙人缘极差，人嫌狗厌，长霄不在，更不敢去东海。”

崔决吟立刻会意，心中松了许多，转而问道：“真人如何？”

应河白立刻答道：“我当时在合天海，并不知晓其中细节。”

应河白无论知不知道，多少都听说过一点，这般避之不及，崔决吟识相地闭了嘴，伸手一拱，问道：

“还要请妖王替湖上看一看，找一找一位道友…”

应河白终于有了笑容，答道：

“这正有个好消息同伱说，丁道友正在我河宫之中修行疗伤！”

崔决吟虽然猜的对方有可能知道丁威锃下落，却不曾想这样就在宫中，难怪自己找来找去半点踪迹也没有，登时一喜，答道：

“真是谢过大王！”

应河白一路领他下去，穿过层层叠叠的珊瑚，很快到了一尊碧铜的宫殿之前，崔决吟等了片刻，果然见着燕颔虎须的男人正从殿中急急忙忙地跑出来。

丁威锃一身气息并没有什么太显著的变化，只是那双眼睛尽是焦急之色，这大汉子上来就把他手给攥住了，低声道：

“可有真人的消息！”

崔决吟没想到对方第一句竟然是这个，迟疑地摇头，应河白笑道：

“丁道友一路落到溪里，我家小妹把他带了回来，安置在我这个河宫的渌水池里，把他这一身伤势给治好了…若是多慢一步，他身上要留下暗伤，没有紫府治不清楚。”

崔决吟稍稍点头，丁威锃低声道：

“镗金门围攻我一人，被我用仙基遁走，受伤甚重，原本逃到了大漠，我不放心承，本想一路回来，没想拖了太久，伤势太重，坠到西边去了。”

“我闭过气许久，被几家凡人唤醒，是从镗金门领地翻山过来投靠的，我既然醒来，闭关半日，继续往东飞回，半途遇见魔修动手，我杀人伤发，掉到这河里来了…”

丁威锃说的是容易，可这般反复昏厥过去可不是件容易事，筑基的伤势除非到了真正性命攸关的地步，怎么也难以迷失神智，如果不是他仙基顽强，恐怕早已身死道消。

崔决吟深深地叹了口气，问道：“你既然在这河底疗伤，何不书一封信回来，让我找的好苦。”

谁知丁威锃低声道：

“我被应小姐带回，不知道当时的情况，可打听了眼下情景，湖上并无大碍，只想借助宝地速速疗伤，再去东海打听真人的事情…”

崔决吟听得明白，眼前的丁威锃是真切在心忧李曦明，这汉子对望月湖没有多少归属感，对湖上的权位不感兴趣，只对李曦明忠心耿耿，满怀担忧。

“害…几位紫府都找不到的事情，你一个筑基又能如何呢…即使找上了又帮得上什么呢？还是速速与我回湖上，先把湖中安定好再说。”

听了崔决吟这话，丁威锃摇头道：

“这可未必，真人若是受伤，未有人在前后服侍，一定有风险，至于能不能寻到…哪怕我一路寻出去，能分散有心人的目光，对真人也是好的！”

‘吸引紫府目光…命都不要了！’

崔决吟虽然忠于职守，可让他这样去填自己的性命，他自认为是做不到的，当下暗暗叹气，眼见他状态恢复了七八成，又结合丁威锃先前的身受重伤的阐述，之间不过是半年的时光而已，立刻明白应河白一定是用了相当不错的灵物，已经欠下人情了，只好拱手道：“我替湖上谢过大王了！”

应河白哈哈摆手，一路将两人送出，到了宫前才点头，道：

“我听说海外的朱宫真人近日常在紫烟门为客，兴许还有什么变动，湖上小心些为好。”

……

望月湖，朱芽亭。

湖水荡漾，天色正好，青石灯座的光彩熄灭了，亭中的女子着裙，袖口贴着几张符箓，一手掩着桌上涂满了记号的布帛，另一只手则按着一枚青玉臼。

“代赭三钱，金精三钱，白元五分，炒金蚕一钱半…并无大碍，真是奇了，怎就诞不出了…”

她观察了玉臼底下半金半黑的粉末，久久不见变为白金，只好断了手中的法力，把玉杵放下来，暗忖道：“难道是灵氛【居心冲玄】的缘故？金为土子，此灵氛损土，孕气不足，遂不能诞子，多加半钱代赭，可以再试。”

她从袖中取出玉盒来，露出其中一块块赤红的代赭灵石，正取用着，亭外修士来报：“大人，三公子到了。”

“请进来罢！”

李阙宛赶忙放了手中的东西，先把桌上布帛收起来，果然见身材高大的李绛夏从回廊上大步流星地上来，到了近前拱手，笑道：“见过姐姐！”

“三公子来了。”

李阙宛请他坐着，这青年抬眉看了眼桌上的玉臼，随意道：

“我不常来姐姐这处坐，难得见一次，却打扰姐姐了，实在是抱歉。”

李阙宛把玉臼端起来，柔声道：“却也不算什么忙事，家中有一脉族人得了功法，乃是金德一系，偏偏采气的那样灵物不在越北产，要去西高塬，便求到家里来，我思量着是练气灵物，不算珍贵，想着调配物性，制一份出来。”

李绛夏点头，踌躇一刻，从袖子底下取出盒子来，低声道：

“我这次来，也是手里头有东西，请姐姐看一看。”

他将石盒取出，轻轻放在桌上，李阙宛眼见他掀开，内里放着一块暗色的金石，光华流淌，剖面如镜，倒映出面孔。

她将金石拿起来，掂量了一下，仔细观察了，显得讶异，问道：“这是哪儿得来的，非兑非庚，恐怕是逍金…江南这东西是极少的，往北方偏多，我虽然叫不出这东西的名字，是筑基一级的逍金灵物无疑。”

“北方…”

李绛夏心中暗暗有了计较：‘看来裴兄的传承是北方修士遗留无疑…’

他正要多问，却见人急匆匆从下方上来，恭声道：

“两位大人！洲上传信，请两位大人速往洲上去！”

李阙宛连忙站起来，将手中金石递回去，问道：

“可有提及什么事？”

这人拜道：

“洲上来了不少人，紫气飘荡，是驾着灵舟来的，那一艘奢华的很，如今已经停到洲边去了。”

李阙宛只听着一句，心中明白过来，暗道：“应是妹妹们从紫烟福地回来了！”