第七百九十一章大神通

孔雀海。

孔雀海的海水颇为独特，浓褐色泛有绿光，不少海面更是紫铜色、绿紫色交织，五光十色，绚丽万分。

这如宝石般的海面上波光粼粼，白金色道袍的修士穿越太虚，现出身形来。

李曦明估摸着已经到了孔雀海，便在海面上抬步而行，心中不免有感慨：

“海角真是够远的…”

李曦明是穿梭太虚而来，此番是打算从现世一路驾风过去，路上收集些灵物，谁知道以他紫府级的速度飞了好几日，竟然连海角都没飞出去，脱离了庆须寺那一片海域，有的是无边的灵机断绝的凡海。

这些地方不与太虚勾连，在太虚之中不过是一个小到几乎不存在的点，一晃就掠过了，寻常修士飞不知要飞几月几年，难怪没人愿意往海角去。

他只找了个勉强有灵机的地方，穿入太虚，这次很快就到了孔雀海，望向身后的无边大海，不免感慨：

“真是个穷苦地方，哪日有修士从此地杀出，这才是惊才绝艳的人物。”

他顺着孔雀海飞了一阵，灵机终于浓郁起来，几个荒岛都有庆须寺的级别，飞飞停停，果然见到几只大翅彩羽的孔雀从空中飞过，带来一片滚滚热风。

这些孔雀大的有庭院大小，背可负楼，小的也姿态雄壮，比床板要大，羽毛紫红绿赫，色彩杂然，火焰翻涌，好不威风。

李曦明瞥了一眼，这孔雀背上似乎有人影，便撇了立刻出手的心思，穿梭太虚，很快在一处巨大的岛屿上现身，脚底下熙熙攘攘，很是热闹。

此处已经比不得海角，掩饰行踪还是有必要的，李曦明随意换了张面孔，衣袍上的天光也收起了，明阳神通的痕迹消失得干干净净。

他手中一捉，玉珠般的【赶山赴海虎】显化而出，捏在手里，借助这灵器的位格，一身气息幻化为艮土一道，而修为压制在了筑基后期。

眼下踏出一步，变化为棕衣的中年修士。

李曦明对变化之道可谓是一窍不通，一系列的变化别说欺骗过紫府了，精于此道的筑基都骗不过，可惜岛上通通都是些胎息练气，见了他全都拜下去了。

为首的是这岛屿的岛主，照样穷得叮当响，但至少比庆须寺好，这人身上起码还配了一把练气级别的法剑，叩头道：

“不知道人自何而来，鄙地简陋，恐污了贵足…”

此地的古风虽不如海角，却依旧保留着道人的称呼，李曦明问道：

“这是何地，海上是谁家？”

这岛主拜道：

“禀道人，此地乃是高绚岛，孔雀海中乃是【太洮九邱大道】的地界，此地往东两千余里，有一处【九邱仙山】，道人们住在上头。”

这打听事情终究是到孔雀海来最方便，这句话可比夏绶鱼那含糊不清的消息有用多了，李曦明低声道：

“我听闻孔雀海上有神通，不知哪位真人在此修行？”

这人忙拜道：

“禀道人，【九邱仙山】有位元道真人，是大神通者，孔雀海供奉他一人，他乐善好施，不止远近的几处海域时时有人来求学，连那邈不可见的江南都有真人过来拜访…”

‘元道真人…’

李曦明不曾听过这名字，皱了皱眉，只能问道：

“你可知道【太洮九邱大道】是什么道统…他家嫡系姓什么？”

这人不过练气，哪里懂得什么道统，又怕惹了他不快，满头大汗，绞尽脑汁：

“小人这地偏僻，也不知道什么道统不道统…什么嫡系…也无缘去问…”

他正满头大汗，突然眼前一亮，答道：

“不过…小人年幼之时曾经跟随父亲去过一次孔雀海坊市，那坊市的大人就是山上下来的，诸修都唤他…澹台大人…”

‘澹台？！’

李曦明骤然醒悟，暗忖道：

“澹台家的人！青池宗的澹台近便是澹台家…这元道真人是司伯休好友！”

“好家伙，原来澹台家在孔雀海…还有这么大的名声！元修真是为后辈寻了个好靠山…”

他心中有数，倒是有了意外之喜，抬眉道：

“我晓得了…这海中的孔雀都是【九邱仙山】的？平日里妖物受何方管辖？”

这人不知他怎地转到妖物上去了，应道：

“大人有所不知，【九邱仙山】坐落的是孔雀海西南方向，大片的岛屿陆地也在这一处，孔雀大人们都在东北边…一直绵延往北，有一座【大赐铜彩寺】，是孔雀大人们修行的地方，他们都是读经敲木鱼的，肚子里有福地，活了很多人。”

李曦明听了这话，顿时感兴趣了，问道：

“孔雀海曾经有大妖，如今后裔竟然学释法了，【九邱仙山】能容它们，想必是后头有人。”

这人自然不知细节，只能答道：

“确实是那位的后裔，听说这些大人身上五光十色，与海内很多道统都有联系，常常与那些大人生死与共…”

李曦明便知道海内怜愍时常往这里寻坐骑，心中忖道：

“要捉妖，自然是捉这些念经的孔雀最解气，可惜我状态不佳，又不知道背后的背景，不好动手，倒是可以记下来位置…”

“今后如果有什么祭祀、要炼什么丹药，可以来这群孔雀这里打一打秋风，毕竟没背景的妖物难寻，庙里的孔雀却又肥又多。”

他遂问道：

“不知哪处混乱些，妖物猖獗。”

这人答道：

“往南还有个东阿王海，龙属的人撤走了，不再治此海，正乱着呢…大家都打算往那捞一笔。”

李曦明点头，随手抛了两枚丹药给他，穿梭而去，此地靠近海角，太虚效率极高，很快到了这东阿王海，透过太虚看了一阵，根据灵机波动破开，果然见着四处混战，混乱至极。

不远处正飞着一只黑羽的大鸟，两眼通红，火焰熊熊，周边两群人四散而逃，这只喷着火焰的大鸟遮天蔽日，火焰烧的四处泛白，伸着脖子一口一个，悠哉悠哉的跟在众修之后。

“呦！来得早…不如来得巧。”

这妖物正大发神威，身边凭空浮现一位白金色袍子的修士，伸手一捉，徒手把这只威风凛凛的妖物掐了脖子提起来，霎时间所有火焰散得一干二净，这鸟被神通打回原形，化为普通大雁大小，两腿伸的笔直，动也动不得了。

海面上霎时一片寂静，只听见底下小妖撕心裂肺的呼声：

“【元离宝塔焚天大妖王】被捉啦！”

李曦明听得一皱眉，疑心起来，提着这凶妖如同提死鸟，揪了尾巴，把它倒提过来，一巴掌扇在鸟嘴上，让这死鸟张开大嘴，随手抖了两下，把它肚子里的东西通通抖落出来。

他看了一眼，没有一件值得称道，便知这妖物不值一提，皱眉道：

“哪个偏僻角落的妖物，半点也不懂事，浅薄修为取这么大的名号，不知道的还以为妖君在此…”

他解下腰带，在鸟脖子上打了个结，系在袍子上，好似下山道士在农户处买了只鸡，转身回去了。

留下一众修士、小妖呆呆地站在原地，面面相觑，隐约听见‘【元离宝塔焚天大妖王】陨落’的高呼，一修士抬眉，面上满是难以释怀的震惊和劫后余生的庆幸，低低道：

“大神通者…莫过于此！”

一旁服饰相类的修士沉沉出了口气，答道：

“走吧…礼哥儿，此地不安全，适海长老已经赶来，速速汇合才是。”

……

望月湖。

雨水充沛的季节已然过去，青杜山没了雨水侵扰，石阶更显整洁，月光一年复一年从院中扫过，一切并无分别。

小院之中很是静谧，老人正负手在院中踱步，一身棕衣的李殊亚正端着玉盘等在一旁，随着子时的钟声响了，李殊亚上前一步，低声道：

“老大人…子时了。”

盘中的玉杯中早已经倒好了一杯清亮亮的茶水，这东西是宝药【清云浮叶】所冲，李曦明当年亲自吩咐下来给李玄宣调养身体的，配合着丹药饮用。

李玄宣明白这是李殊亚的任务，并不为难他，急匆匆饮了，终于忍不住问道：

“曦晅被关在宗祠，如今…如何了？”

李曦晅自从上次与李玄宣争执就被关在了青杜，至今未出，李殊亚却错会了意，恭声道：

“洲中岸边都引以为戒，西岸的进展也很快…”

李玄宣沉默了一刻，问道：

“明宫闭关…曦晅又被我关在院子里，渊完脉想必是震动不已，近日又没有人来求情，可有什么别的举动？”

李殊亚摇头，迟疑道：

“晚辈不知…渊完一脉不曾分家，只有几个灵窍的一脉分出去了，后来也是明宫大人有了灵窍，曦晅大人这头才分出来一脉，眼下五六个院子都很着急，有人劝到小人这里了，希望让老大人消消气…”

李玄宣复又问道：

“洲中怎么说此事？”

李殊亚迟疑了一瞬，踌躇道：

“一众族人都很感慨…”

“感慨？”

李玄宣哪里不知道底下是个什么心情，叹了口气，苍声道：

“一个个为之扼腕吧…曦晅伸张大义，为了帮他们争取荫蔽…不惜与我顶撞…几个孩子多少心思我这个做大父的怎么看不明白？先禁足着罢，看看后头多少人跳出来。”

他在院中又踱了一圈，抬眉道：

“时候不早了，你歇息吧，我去见一见家主。”

李殊亚毕竟是凡人，这段时间陪着李玄宣日夜忧心，实在够呛，老人遣了他下去休息，独自驾风而起，很快落在洲上。

便见灯火通明，四处笙歌，几艘亮红色的画舫点灯烧蜡，正在湖面上悠然自得地行驶着，阵阵香风伴随着歌声从画舫上飞起，在湖面上飘荡。

这自然不是什么运输往来的船只，而是新兴的歌舞享乐之物，最早是黎泾府的玩法，只在河上往来，后来李家的修士越来越多，奢侈享乐方面的管制便松了些，全都开到湖上来，就更热闹了。

画舫上都是些达官显贵，李家嫡系自然是不常去的，更多的是外姓、小宗的享乐之所，故而李玄宣并不觉得奢靡，反而看着有种叫人放松的繁华。

‘一来转移这些修士的闲心思，二来也不让这湖上看上去死气沉沉…多些明面上的歌舞，便少些暗地里的纵乐…’

李曦明紫府之后，洲中和岸边的往来更为紧密，不少东西看上去是一点一点从规矩中长出来的，实则也是李周巍、李绛迁前后允许，老人看来看去，摇头暗道：

‘是很繁华…也难怪洲里的羡慕。’

可老人才移开目光，落到洲里，正见着一边偷偷落下来个红衣袍的青年，似乎刚从洲外回来，他吭了一声，驾风追上去，叫道：

“李周暝！”

李周暝吓得一哆嗦，一眼望见他，第一反应是要跑，这才退出一步，反应过来已经跑不及了，讨好地笑道：

“原来是老大人…这几日没来得及探望您…”

李玄宣打量了一眼这孩子，问道：

“哪儿去了？”

李周暝尴尬一笑，答道：

“在岸边见了个好姑娘，才刚刚胎息二层，我看她家里拮据，用不起什么法器，就打了个钗子…喏…今夜刚送过去。”

李周暝虽然纨绔，好在他对上李玄宣是从来不撒谎的，否则老人家也不会对他的纨绔从头到脚了解得明明白白，李玄宣只皱眉道：

“又是哪一家的姑娘…你三日一喜欢，六月一换，可别做出什么丢脸的事情！”

李周暝拱手，笑道：

“老祖宗…晚辈就欣赏一二，没有动下三滥手脚…毕竟家里这样严，我要是动一动心思，铁定就要塞过来，那以后可就没有美人可看了…”

李玄宣对上他常常无可奈何，摇头叹息：

“你这样…人家的名声可不好听…还是少拉拉扯扯…”

李周暝急忙道：

“您放心罢，我应付青杜有一手的…断然不会如此，否则怎么混到今天呢…晚辈就这一点爱好，您要是断了这条道，可就要我的命喽…”

“滚滚滚！”

李玄宣只能放他走了，快步往殿中去，等着老人走了，李周暝才直起身，两旁的跟班望着他，见着这纨绔嘀咕道：

“那几家一天天哭丧似地在那儿哭，禁个足好像要命了一样！这一个要去种地，那一个要去撑船，我早听行寒妹妹说了！他们私底下从明宫姑姑那儿不知道要走了多少富贵…我看是有钱压在手里不好花…”

“姑姑心善，怕他们受责罚，藏着不说，眼下把老大人都吵下来了！走走走…”

两人忍不住抬头，问道：

“殿下…”

李周暝板起脸来了，一甩袖子，刷地把扇子打起来，答道：

“往日里那几家不是天天盯着我上报青杜？他，妈，的，自个偷摸钻缝享乐都钻不明白，只一心嫉妒我，咱们今儿去他们那院子里，挑个懒汉哭丧、臭鸟一窝叫、骚狗儿呜呜寻乐的话…骂他两句再走…”

“至少出出气，给他添一添堵，看他们还能哭得多诚挚！”

他兴致勃勃，抬脚就走，苦了那两个跟班，吓得满头是汗，屁滚尿流的跟在后面，劝又劝不住他，只苦道：

“小爷爷！这可不兴骂呀…洲里都看着…哎呦…”