第七百八十章紫烟喜讯身为主角的我想跑龙套加更（22）

李阙宜站在舟上，周边的小女孩们围在她这个姐姐身边，显然并没有得到入门的资格，显得情绪低落，低着头不敢说话。

李阙宜感受着脚底下的长舟飞行，心中更显得有些忐忑。

她们从紫烟福地回来，虽然是紫烟门的灵舟亲自护送，颇为风光，可这灵舟代表的意义可不同，停在湖上还是停在洲上更有讲究，李家如今紫府失踪，可经不起折损威望。

李阙宜正忐忑着，另一位略显清冷些的女孩站手边，看起来才十一二岁，眉眼虽然还未长开，却能看得出精致模样，抬着头，满面春风得意，低低地向着旁边的伴儿道：

“原来这就是紫烟福地…好了不起的宝地！所谓仙子、神女修行之所，也不过如此！”

李阙宜瞥了她一眼，有些不安地继续向前看，直到灵舟停到了洲上，贴着地面停稳了，看着紫烟门修士自己下了舟，并没有要求谁来迎接，这才松了口气，低眉顺眼地跟在后面。

“见过诸位道友！”

紧跟着就看见前边迎来一蓝墨色衣物的老人，紫烟门的领头年轻修士并不识得他，虽然有些疑惑对方为何不派筑基迎接，依旧笑脸相迎，热切道：

“恭喜前辈！贺喜前辈！门中收了两位贵族弟子，实在是喜事。”

这老人稍稍吃了一惊，也露出了笑容，这群孩子很快被领上来，如流水般散开，留下两个女孩站在殿前，一大一小，大的已经十七八岁了，小一些的才十岁出头。

粉裙少女自然是李阙宜，李玄宣并不算意外，毕竟李阙宜也是阙字辈女孩中仅次于长姐李阙宛的天才了，家中送过去本就指望着她，遂含笑点头。

另一位倒是稀奇了，竟然是伯脉偏远些的一房小女儿，着一身白衣，有些冷清的气质，这些孩子李玄宣全都见过，这女孩叫李阙惜，因为是洲外抬上来的，名字是后来加的辈分，也没有按照四脉的命名。

“好好好！”

李玄宣颇为惊喜，可对面的紫烟门修士稍稍滞了，显然有人已经认出他，没有想到是李玄宣亲自来迎，叫什么也不合适，迟疑了几息，只好把灵岩子推上去。

这老头岁数也大得很，当年被长霄门所害，一路逃窜，被李通崖救过一命，遂来过李家，如今也是拜师的对象，李玄宣行礼道：

“前辈…别来无恙呐！”

灵岩子满头须发雪白，手中攥着一木杖，眼中情绪很是复杂，默默点头。

玄字辈的李家人灵岩子都见过，少年时的李玄锋、李玄岭甚至都与灵岩子调侃交谈过，他那时险死还生，到了黎泾山上休憩，中年人沉稳厚重，几个少年意气风发，历历在目，如今抬眉一看，眼前只有一个干瘪瘦弱的老头了。

“你是…玄宣…那个大哥罢…”

灵岩子嘟囔了一句，李玄宣则轻轻点头，答道：“老前辈还记得，当日山上的人，只余下我一个。”

“记得，死里逃生…怎么记不得。”

灵岩子声音很沧桑，两人觉得对方又是陌生又是熟悉，说起话寒暄不像寒暄，像热切又不热切，竟然带着些恐惧的味道。

两个在岁月手中苟且偷生的人，生怕对方口中掉出什么针扎般的回忆，竟然这样沉默下去，后面跟着的李周洛连忙上前一步，恭声道：“两位长辈慢慢聊，此间交给晚辈便好。”

李玄宣也正与灵岩子有话要说，两个老人迈步往殿中而去，李阙宛与李绛夏也驾风到了，稍稍安排了紫烟门的几个弟子，这筑基的紫烟修士很是和善，笑道：“在下闻武，在牧座峰修行，这一次我特地取了这任务出来见家主，也是事出有因…”

他一手放在身后，随意着散步，同李周洛几人聊起来，听着这少见的紫烟男性修士笑道：“这事情颇有些意思，本是贵族的弟子到紫气峰拜师，贵族的李阙宜虽然年长些，已然纳气，却纳的是玉真之气，这功法我宗内不少，并不算入了他途，遂得了灵岩子看重。”

“不曾想定下了李阙宜，我师尊——牧座峰峰主千璃子也在宗内来，一眼就相中了阙惜，便请示了门主，收下她来。”

这男人显得神采奕奕，眼睛似乎修行了什么瞳术，光华流淌，眼神中透着股喜意，轻声道：“这实在是一段良缘…我这个做大师兄的，自然要来洲上一趟，一来是亲自与家主说一声，好全了礼数，二来，也是要见一见她家里人，好好解释解释。”

李周洛顿时恍然大悟，心中暗暗点头，笑道：“这是极好的事情，前辈有此心意，我这就亲自带前辈去洲上见见。”

牧座峰显然不是灵岩子数次传承差点断绝的紫气峰可以比的，千璃子更是颇有名气的筑基修士，号称【璃宝瓶】，连这位大师兄都有筑基后期的修为，可见一斑！更何况方才虽然乱，李周洛却看得清楚，身为峰主、又是门内老人的灵岩子都要慢闻武一步，一众紫烟修士更是以闻武马首是瞻，显然这位大师兄的地位也是相当高的。

‘也不知道是不是真人特地授意…总之多一个孩子入门，终归是好事…’

李周洛这几日难得得的好消息，心中舒畅，一旁的长姐李阙宛一手牵着李阙宜，一手牵着李阙惜，心中却想得更偏些：

“我看灵岩子的徒弟…一个个不是修为浅薄就是止步不前，恐怕这老头选阙宜的原因是因为阙宜天赋高，又已经练气…要是换一个胎息来，还不等筑基，这老头就要寿尽而亡了。”

“眼下看牧座峰如此强势，紫气峰又如此孱弱，灵岩子没有多少庇护的时光，今后这两个妹妹的生活与待遇…恐怕要有天地之差了…”

感谢情哥哥我爱你打赏白银盟主