第132章 我们需要一个专家
　　许亦接过笔记本，打开一看，看到第一页上写了一个标题。
　　“魔法机械基础理论入门！”
　　朝下看的话，就会发现这个笔记本上描述的都是非常基础，却也最为核心的魔法机械理论知识。
　　艾薇塔在这个笔记本上对这些基础理论描述得无比详尽，而且异常简单易懂，就算是一个从来没有接触过魔法机械的人，也可以单凭这本笔记就能对魔法机械的原理有了初步理解。
　　不过可以看得出来，这个笔记上写的东西较为偏重一些魔法阵架设和魔法阵作为动力对于魔法机械的影响着写方面的理论知识，而对于机械知识则涉及得稍微少一些。
　　简单来说，这更接近于一本魔法动力理论的入门参考书，和完整的魔法机械基础理论却还是有些差距。
　　这倒是并没有出乎许亦的意料，他让艾薇塔协助编写这本魔法机械基础理论，原本就要求她侧重于魔法阵架设以及魔法阵提供的动力对魔法机械的影响这些方面，至于机械方面，则主要由他亲自编写，坎比等工程师们做配合。
　　许亦大致浏览了一遍，发现艾薇塔果然没有辜负他的期望，不仅没有出现任何明显的错漏，还在很多细节方面做出了异常完善，甚至超出他预想的解释和理解。
　　“很好，艾薇塔，我发现你现在在魔法阵理论方面，已经绝对不会逊色于我，甚至不会逊色于这个世界上的任何一位魔法师。”
　　“你太夸张了。”艾薇塔不好意思地笑了笑，想了一下，又问道：“会长大人，你真的打算公开发行这本书吗？”
　　“没错。”许亦啪了一声合上这本笔记。“这本书我打算把它当做是创办魔法工业理论体系的一本入门工具书，保证任何人都能够通过真本书对魔法工业产生一定的了解和兴趣。我不仅要公开发行它，还要大肆宣传，让所有人都知道它的存在，来购买它，阅读它。”
　　说到这里，许亦忽然向艾薇塔嘿嘿一笑：“艾薇塔，我可以肯定这本书到时候一定会大卖，那么身为编著者之一，你希望自己的名字排在第几位呢？”
　　“啊？”艾薇塔怔了怔。“会长大人，这本书难道不应该是以你的名义发表吗？”
　　“你看我像是一个窃取他人劳动成果的小偷吗？”许亦故意皱起眉头，一脸不满地斥责了一句。“其实如果不是考虑到宣传这本书的需要，我甚至根本不想把自己的名字放上去，因为我并不需要靠这本书来提升自己的名气不是吗？”
　　“可是我也不是很希望自己有出名……”艾薇塔道。
　　“不，艾薇塔，你一定要出名，而且要非常出名才行。”许亦一把抓住艾薇塔的肩膀，一脸认真严肃地道：“记住，你是我们新飞商会魔法研究院的院长，那么在魔法工业行业里，你就是其中最为出色的专家，整个行业都不会有人比你更出色。你一定要有这个自信，明白我的意思吗？”
　　“不太明白。真要比起对魔法机械的研究理解，我显然远远不如会长大人你啊。”
　　“不要和我比，我的主要身份是新飞商会的会长。”许亦摇摇头。“或者我更直白点儿说吧，我们现在需要树立一个专家出来，我是会长，并不适合，坎比他们不是人类，也不适合，所以只有你是最适合的人选。”
　　“如果是这样的话，那阿卡丽也很适合啊。”
　　“但是阿卡里不是院长，你才是。”许亦正色道。“总之，听我的安排，好吗？”
　　艾薇塔默然片刻，轻轻点头：“好的，会长大人。”
　　见艾薇塔答应，许亦笑了起来，拍了拍艾薇塔的肩膀，安慰道：“不用担心阿卡丽会不高兴，我给她另外安排了事情去做，相比较起来，她会更加乐意去做这些事情。”
　　“嗯，我相信你，会长大人。”
　　看到许亦一副松了一口气的样子，艾薇塔噗嗤一笑：“会长大人，其实你不需要这么在乎我们的感受的。我们是你的属下，当然要听从你的安排。”
　　许亦摇摇头：“不，我可从来没把你们当做是我普通的属下。就算不因为斯蒂尔的关系，单单只是我自己，也做不到不在乎你们的感受。”
　　“是吗？”艾薇塔眨了眨眼睛，瞥了一眼研究室的门口，忽然幽幽地叹了一口气：“可是对于泰瑞莎，你到底打算怎么处理呢？”
　　许亦扭头看向门外，微微眯起眼睛，半晌不语。
　　……
　　索斯盖德侯爵和罗素两人倒是非常爽快的共同离开了，可是卡洛琳郡主却一反之前多次想要离开回到德拉克公国的态度，非常积极地留了下来，并且每天都缠在许亦身边，几乎片刻不离。
　　许亦之前向她透露想要和德拉克公国进行关于魔力机床方面的合作，引发了她极大的兴趣。
　　目前周边这些国家里拥有无数家生产魔法机械的商会，但是除了新飞商会之外，其它商会都只是在生产家用魔法机械，却没有一家商会涉足魔力机床领域。
　　虽然主要原因是因为新飞商会还没有公开魔力机床的相关技术，但其中一部分原因，却也是因为生产魔力机床对于一家商会的技术基础要求太高，一般的魔法机械商会根本无力满足需求。
　　别的不说，单单就是一台最为普通的魔力搓牙机，其中所需的各项技术都和家用魔法机械领域完全不同。
　　想要完全掌握这方面的技术，就算新飞商会肯转让，其它商会也需要花费大量的资金和人员投入才行。
　　一般的商会是不愿意干这种吃力不讨好的事情的，但是对于德拉克公国来说，这却是求之不得的事情。
　　当然，许亦只是说会和德拉克公国在魔力机床方面合作，却并没有交出魔力机床相关技术的想法。
　　所谓的合作，只是想要仿造之前双方的合作，由新飞商会在德拉克公国兴建一座魔力机床工厂。
　　而且这个魔力机床工厂生产的产品也仅仅只是局限在农田魔力机械方面，并不涉及到其它魔力机床。
　　至于许亦为什么要这么做……
　　“当然是因为我在德拉克公国，难道不是吗？”卡洛琳郡主笑眯眯，一脸自得地道。
　　许亦白了她一眼：“你还没那么大面子。”
　　虽说这个选择也的确考虑了一部分卡洛琳郡主的原因，却不是因为她足够漂亮，而是因为她和许亦之间良好的私人关系，以及之前双方一直良好的合作关系。
　　但是如果说到真正最重要的原因，却完全是因为德拉克公国所在的位置。
　　德拉克公国西面与萨克王国交界，东北面和法尔克王国接壤，这两个国家都是目前周边国家中还没有大量普及魔法机械的国家，属于最近开发出来的全新市场。
　　之前新飞商会已经和萨克王国签署协议，萨克王国将会从新飞商会手中购买超过十万台各式农田魔力机械，而法尔克王国也早就对农田魔力机械表现出了浓厚的兴趣。
　　而如果从新飞商会主基地生产农田魔力机械，再运送过去的话，就需要花费大量时间和运费，导致成本提高太多。
　　在德拉克公国建造一家农田魔力机械工厂的话，则可以更加容易满足这两个王国的需求。
　　除此之外，还有更长远的考虑，就是玛洛帝国。
　　根据索斯盖德侯爵这些天的表现，许亦觉得如果不出意外的话，他回到玛洛帝国后就会开始着手和新飞商会合作的事情。
　　在他对新飞商会流露出浓厚兴趣的各个东西中，最看重的之一就是农田魔力机械。
　　在距离玛洛帝国要比斯坦丁公国近了超过两千公里的德拉克公国建造一家农田魔力机械工厂，有助于满足玛洛帝国即将爆发的强大需求。
　　这些东西其实许亦不说，卡洛琳郡主也能猜得出来。
　　不过她并不在乎这一点，重点是新飞商会真的会在德拉克公国投资兴建一家农田魔力机械工厂。
　　而这还是新飞商会第一次和其它国家合资兴建魔力机床工厂，算是开了先例。
　　这意味着德拉克公国在和新飞商会的合作关系就算比不上兰帕里王国，却要比其它国家更进一步。
　　现在在赛恩斯大陆西南的这些国家中，新飞商会早已经成为了公认的最佳合作对象，能够获得新飞商会的另眼相待，对于德拉克公国来说无疑是一个天大的好消息。
　　所以这些天卡洛琳郡主不仅天天紧随着许亦，并且总是摆出一副笑意盈盈的模样，甚至还会经常性地当着斯蒂尔的面也要流露出一副痴缠的模样。
　　这倒的确是她故意的。
　　除了向许亦表明自己对他的特别态度之外，也算是故意刺激斯蒂尔。
　　这个家伙之前说得那么大度，卡洛琳郡主才不会相信。
　　身为一名妻子，看到其他女人纠缠自己的丈夫，她怎么可能会不介意！
　　然而斯蒂尔的表现，却让她彻底失望了。