第133章 授书
　　里威尔伯爵看着手中的邦塔城上月财政报告，微微皱起了眉头。
　　这并不代表这份财政报告不好看，相反，上面的数据极其华丽，任谁看到只怕都会觉得异常吃惊。
　　根据这份财政报告，上个月邦塔城的全月财政收入总计为四十六万金币，已经成功超过了安威玛尔城，成为了兰帕里王国财政收入最高的城市，没有之一。
　　要知道，安威玛尔城身为兰帕里王国的王都，很自然地便受到了整个王国的特别关注，再加上里面集中了王国一大半的大贵族和大商会，财政收入一直以来都远远超出王国内其它所有城市。
　　而如果时间向前推进八年，在新飞商会还未出现的时候，邦塔城的财政收入压根是负数，每年都要王国财政进行部分补贴才能勉强维持下去，虽然还不能算是整个王国最惨的城市，却也是排名倒数，根本从来没有想象过自己有朝一日居然能够超过安威玛尔城。
　　然而仅仅只是八年后，邦塔城便达成了这个之前就算在想象中也没有想过的成就，无疑是一件让邦塔城全程上下所有人都应该为之骄傲、自豪的事情。
　　身为邦塔城的现任城主，同时也是亲手缔造这几年邦塔城辉煌成就的领导者，里威尔伯爵显然更有资格为之高兴和自豪。
　　起初看到这份财政报告的时候，里威尔伯爵也的确是满心欢喜，并在心中深深感到自得。
　　可是当他看到这份报告后面一个原本不太起眼的数据后，心情却瞬间大变。
　　这个数据是关于邦塔城每月财政收入增长情况的统计数据。
　　按照数据显示，邦塔城上月四十六万金币左右的财政收入，相比较三月的四十四万金币左右财政收入又提升了大约4%左右。
　　对于已经拥有如此规模的邦塔城来说，一个月能够提升4%已经算是相当了不起的成就。
　　可是里威尔伯爵却记得清清楚楚，这个数据在上个月的财政统计上是6%，而在上上个月则是8%，再往前推一个月，则是9%。
　　如果纵览最近这半年的财政收入统计，就会发现这个数据是逐月递减的。
　　也就是说，邦塔城现在的财政收入增长速度越来越慢。
　　按照现在的趋势来看，恐怕等到今年年底，邦塔城的财政收入就不会再出现大幅度的增长。
　　甚至……有可能产生倒退！
　　“不可能！”里威尔伯爵立即用力摇头，瞬间否定了自己内心猜测的可能。
　　可是当他静下心来认真思索后，却不得不承认，这是他必须面对的事实。
　　邦塔城的发展已经很显然地步入了一个瓶颈期，很难再像之前魔法工业刚刚兴起壮大时，使得邦塔城出现飞跃发展。
　　想要解决这个问题，除了加强邦塔城的多方位发展之外，最重要的，则还是在邦塔城的支柱——魔法工业上花大力气。
　　在办公室内一边踱着步子一边思索了大约半小时后，里威尔伯爵离开城主府，坐上他专用的魔力轿车前往邦塔城新城区西面。
　　这一片全新的城区市去年才开始开发的邦塔城又一片新城区。
　　按照里威尔伯爵的规划，这一片新城区将建成一个综合性的城区，并不像之前邦塔城的规划那样，把每片城区都划分为功能明显有区别的区域。
　　在这片综合性城区内，目前已经盖起了三座酒店，多家商铺，道路的一边捡建起了两座不同样式的工厂，另一边则由阿姆利商会修建起了大片的居民住宅。
　　这些高二十米的六层住宅，是阿姆利商会最新推出的所谓“公寓式住宅”，因为在住宅的地下就已经配套了完整的自动供水系统和温水循环系统，再加上完善的下水道系统，使得这片居民住宅成为了目前邦塔城内居住最方便的住宅之一。
　　同时又因为售价并不是特别高昂，远不如那些别墅高价，所以一经推出，便受到了极大欢迎。
　　而在这片居民住宅的斜对面不远处，此时也有一片占地极广的建筑正在拔地而起。
　　这片建筑群落统一属于邦塔城魔法工业技能培训学院，算是邦塔城魔法工业技能培训学院扩张之后的产物。
　　它之所以能够占据这么大一片，位置又好的区域，得自于里威尔伯爵的大力支持。
　　这家邦塔城魔法工业技能培训学院虽然是新飞商会创办，但是新飞商会离开邦塔城，离开兰帕里王国后，这所学院便落入邦塔城城主府控制之中。
　　等到里威尔伯爵接任邦塔城城主之后，前两年对这所学院并不是多么重视，但是从去年开始，他却开始将目光投入到这所学院上，不仅给地，还投入了大量的资金，面对邦塔城和周边城市大力招生，使得这所学院的规模扩大了足足四、五倍之多。
　　目前这所学院里总计有学院超过八千人，除了一大半都是集中在各类魔法机械相关的技术工人培训科目上，但是也有四百多名学员都是在直接进行魔法机械理论方面的研究和学习。
　　这是在里威尔伯爵的特别授意下成立的科目，同时里威尔伯爵还授意瑞克托男爵魔法学院尽力将学院的学生们送到这里来进修魔法机械理论。
　　如果是以前，当然没有学生会对这种研究感兴趣，但是随着魔法机械在兰帕里王国以及附近国家里风靡开来，不仅是瑞克托男爵魔法学院学习魔法的学生们对学习魔法机械理论知识有着浓烈兴趣，就连兰帕里皇家学院的年轻魔法师们同样积极投入了进来。
　　相比起兰帕里皇家学院，邦塔城魔法工业技能培训学院有一个非常重要的优势，那就是这家学院原本就是新飞商会创办，现在就算所有权归属于邦塔城名下，但许亦一直对这家学院十分关注，不仅会丝毫不吝啬地提供新飞商会的大量熟练工人进行现场培训，还会给学院提供很多详尽的魔法机械理论基础知识，使得这所学院的学生们可以更加方便地学习和掌握这些知识。
　　今天里威尔伯爵特意来到这里，则是专程来参加一个仪式。
　　新飞商会将会向邦塔城魔法工业技能培训学院捐赠一本由新飞商会魔法研究院院长艾薇塔，以及新飞商会魔力机床研发中心主管爱矮人坎比，连通新飞商会内部几名研究院和工程师共同编写的《魔法机械基础理论入门》。
　　这本书是第一本真正意义上的魔法机械理论书，根据新飞商会提供的资料，这里面蕴藏着非常完善的魔法机械相关理论基础，可以让一名毫无魔法机械基础的人也能够在阅读完这本书后掌握魔法机械基础理论。
　　这本书对新飞商会来说或许没什么重要，但是对于新飞商会之外所有参与魔法工业的人都是一本极其重要的理论书。
　　因为在此之前，新飞商会只是转交给其它商会相关技术，而这一次，则是第一次真正地把理论体系拿出来进行分享。
　　所以说，这本书不仅具备非常强的现实意义，同时还具备极强的象征意义。
　　新飞商会之所以能够在魔法机械的相关技术上远远领先于其它商会，最主要的原因就是他们在理论研究上占据着绝对的优势。
　　这本书的出现代表着新飞商会开始有意愿地共享它们的魔法机械理论体系，那么就会使得其它商会终于有了追上新飞商会的那么一丝可能。
　　并且按照新飞商会给里威尔伯爵传来的信息显示，新飞商会虽然将来会把这本书作为固定刊物公开发行，但是却允许邦塔城第一个拥有它，并会在半年之后才真正付诸刊印发行。
　　也就是说，相比起其它人和商会，邦塔城多出了半年的时间。
　　这显然是新飞商会对邦塔城的特别照顾，所以里威尔伯爵心中对许亦十分感激，亲自来参加这个授书仪式。
　　不过当里威尔伯爵赶到邦塔城魔法工业技能培训学院时，却意外地发现到场的并不是许亦，而是他的夫人斯蒂尔。
　　目光在斯蒂尔已经明显隆起的小腹上扫了一眼后，里威尔伯爵压下心头的疑问，先向斯蒂尔道了一声恭喜后，这才问起了许亦的去向。
　　“十分抱歉，伯爵大人，许亦他因为临时有点儿急事，只好暂时取消了前来这里参加授书仪式的行程。不过他特意交代我代替他来参加仪式，并向伯爵大人表示歉意。”
　　“急事？严重吗？”里威尔伯爵皱眉问到。
　　以新飞商会现在在周围这些国家的强大影响力，又有什么急切的事情能够使得许亦临时改变定好了的行程？
　　“不算太严重，只不过必须他亲自去处理才行。”斯蒂尔摇摇头答道。
　　“这样啊……”里威尔伯爵的口气中透出完全不经掩饰的失望，和一丝丝担心。
　　许亦一向是个非常遵守约定的人，他不认为目前有什么急事可以紧急到让许亦被迫改变自己定好的行程，那么现在的情况只代表一个很严重的可能。
　　像这次具备如此重大意义的授书仪式许亦都不愿意来，那么或许在他的心目中，邦塔城已经不那么重要了。