第七百九十二章紫艮广谷

李玄宣到了主殿上，殿里的灯火通明，李周洛还在殿中，似乎才处理了政务，正在修行法术，手中掐了个诀，五六道金灿灿的锋芒在他手指上盘旋，发出刺耳的啸叫声。

老人才上来，这青年立刻睁开眼睛，停了手里的法术，从主位上下来，恭声道：

“老大人来了。”

李玄宣点头，咳嗽了一声，答道：

“这些日子辛苦你了…西岸的事情麻烦，你夹几脉之间，也没有体己的人，难做得很…曦晅的事情，你可有听说？”

李周洛行礼，答道：

“这是晚辈应尽之责，至于长辈的事情…洲中最近是有些哀言，不过并非指着老大人，大多责向青杜，说是其中多有奸佞，挑拨宗族。”

他引着李玄宣在一旁坐下，道：

“老大人前些日子给我写的信，我都看了看，的确棘手。”

李玄宣摇头道：

“当年祖辈定下来，大宗弟子若是身无灵窍，不得为官为商，而洲里毕竟灵气浓厚，大宗又地位尊贵，这些孩子都不分家，住在洲上，这事情是他们要保着大宗身份，又要荫蔽入官…我思来想去，这两条禁令还是不得放开，顶着个大宗嫡系的名头入岸，就算傻子坐在里头都自会有人上来送钱…更别说几个心思多的有多大危害，那可就坏了。”

李玄宣先把自己的意思定下来，李周洛这才低声道：

“晚辈这段时间也想了，洲里的确太闲，都在青杜眼皮子底下，活得也不自在，这两条断然不能松，别的地方可以补一补，在财物上的监管可以松一松…他们靠着修仙的子弟姐妹得来些财物，难以指责，那些分化外姓的竞争手段又不能放在他们身上，到时候伤了四脉的和气，左右是凡人，享乐也无妨，”

李玄宣听罢，苍声道：

“你不要小看凡人，这些人都是未来修士的父母，我是怕养了奢靡之风…族制是要改，却不能在你手上改…季脉就你一根独苗，若是得罪了众族人，那就是一脉疏离于外了。”

李周洛倒是没想过这一点，稍稍点头，洗耳恭听，见着老人答道：

“如今之计，先要安稳他们几年，保着你全须全尾的退出来，最好博个良善的名声，今后季脉好与两脉处得亲切，这也是极为重要的事情。”

狄黎光早就退下去了，李周洛亲自给老人奉了茶，听着李玄宣道：

“眼下得荫蔽的有多少人？”

李周洛答道：

“我谨遵族制，不轻易赐下，只给几个阵亡叔伯、兄弟的修士遗孤赐了，剩下的凡人族人都是族人苦苦哀求，我心软了些，酌情考虑，给了一些很小的官位安置…”

他没有把周昉兄弟给供出来，只说自己心软，李玄宣抿了茶，答道：

“明日清晨，你带人来我院中为曦晅求情，要把周昉也带上，我看他近日很焦急…求完情你把曦晅接出来。”

李周洛恭敬应答，老人继续道：

“等你把他接回这殿里来，就说你见不得兄弟姐妹吃苦，已经考虑荫蔽、提拔凡人之事。”

“这荫蔽之事，让青杜来选，采用秘密考察之法，兼取品性、父母功业、学识、忠孝诸事，提拔后辈，考察三年，三年后的祭祀公布名录。”

李周洛明悟，老人继续道：

“这名录切勿提及人数，先让他们安稳几年，等到三年之后，你提拔了各脉的人物，正好从位置上下来，赚足名声就够了，等着绛迁出来唱白脸…这孩子又凶又狠，心思机灵，也不怕得罪谁，够他们喝一壶。”

李周洛对这老人心服口服，族中明白他尴尬处境的不多，李玄宣始终是那个切身为他考虑的老人，当下暗暗感动，答道：

“谢过老大人。”

李玄宣点头，答道：

“洲中虽然意向一致，却没有几个出头的，当日为难你的四个人里，承晊、曦遏很好安抚，曦晅眼下被关起来了，只有承?固执，心里极为爱护族人，行事又老辣，最好能把他支出去，余下就群龙无首了。”

“我虽然来得隐蔽，可已经露过面，洲上迟早会知道，你也明白怎么说…不必我…”

他话才说了一半，听着殿前一阵急促的脚步声，狄黎光声音急促，低声道：

“家主，洲中急报。”

李周洛见李玄宣点头，开口道：

“呈进来。”

狄黎光快步近前，向着两人拜了，恭声道：

“周暝公子到了洲中，去了渊完脉的院子大闹，夜里众族人请了其他脉的长辈来，正在院里哭诉，被公子骂得四散而逃，几位长辈都很尴尬。”

李周洛听得一愣，李玄宣倒是没有什么意外，从位子上站起来，平平淡淡地道：

“这孽畜到处惹事，你我现在就去把他逮回来。”

李周洛明白老人要过去给李周暝撑腰了，点头道：

“大人请…”

两人一同驾风过去，很快落到洲上的一处宅子里，占地颇大，古香古色，正中的大院一片狼藉，几个中年人面红耳赤地站在院子里，满是嘈杂之声。

李周暝着了红袍，反倒坐在大院里，扇子搭在手边，甚至带着些笑，在身旁众多人敢怒不敢言的表情之中，真有股纨绔公子气了。

李玄宣与李周洛落到院子里，顿时一片呼声，通通跪下去了，李周暝也从位子上跳起来，拜道：

“见过老祖宗！见过家主！”

李玄宣扫了一眼，答道：

“你又惹事了！如此多长辈在这头，岂有你说话的份，你倒在这里教训起兄弟来了。”

李周暝连忙答道：

“老祖宗，我路过这地头，院子都在哭，这才疑心是不是曦晅叔公年纪大了，要有白事，听了才知道曦晅叔公到青杜山上住了…”

他抱了手，怒道：

“我见他们急着分家产，提前哭丧，心头这火啊…实在止不住…”

“你…你血口喷人！”

一旁的中年人听得面色又一阵潮红，李周暝笑道：

“不是分家产？那是什么？”

四下一阵骚乱，李承?立刻站出来了，扯了两边的人让他们住嘴，用眼神把周围的人都瞪下去，总算让院中的人闭了嘴。

李承?是承明辈仅剩的几位修士之一，除去两个筑基就是他修为最高，两个兄弟和他一同去了江上，只剩他一个回来，先时还断了手臂，是李曦明续上的。

眼下女儿又死在浮南，劳苦功高，饱经历练，世事沉浮，不是这一群在洲里的人能比的。

‘老大人拉偏架，和周暝闹不会有结果，反倒质问起我们了，要抓住眼下的局势才是。’

他抬了眉，拜道：

“老大人，周暝公子无故大闹庭院，辱骂长辈族人，还请交送青杜。”

李玄宣却更比他老辣，立刻点头，答道：

“不错，来…请公子去青杜罢。”

狄黎光立刻快步上来，请了李周暝下去，这青年打了扇子，悻悻地下去了，李玄宣咳嗽一声，伸手把李承?扶起来，温声道：

“正好，?儿就在这处，我正寻你呢，有要紧的族事交代你。”

李承?虽然固执，可对李玄宣是敬爱的，一听这话连忙起来，恭敬地跟出去，留下院子里一群人，你看看我，我看看你，有的想要告退，有的向着院前的李周洛哭诉，有的反倒请起罪了。

李玄宣用了两句话让院落中的风波荡然无存，带着李承?出去也并非一时起意，出了院子，走了一阵，老人叹道：

“?儿，明宫、承淮都闭关了，族里的长辈不多，很多事都要落在你头上…玄岳迁走，崔决吟回洲，东岸诸家和荒野不应都捏在绛夏手里，密林山统率东岸的职权不能空落，还须请你去一趟，替他领宫中事务。”

这是个既繁忙又没有什么收益的事情，可李承?一甩袍子，扑通一声拜下去，他的声音犹为低沉：

“湖上有命，承?万死不辞！只是老祖宗莫要为安定洲中才遣我出去…”

他磕了个响头，答道：

“族叔发难，晚辈只为保下承盘，可眼下族中这事情一定是有问题的，那就要改，我望月李氏在洲上养了一群闲人，一群耕地的紫府仙裔，成何体统…要改啊老大人…”

李玄宣扶他起来，嘱咐道：

“我知道你的心思，你也是同承辽他们在院子里长大的，否则当初也不会在北边拼命，承明一辈都不是孬种，我是这样想的…你把族里年轻一辈…那些敢拼敢斗的、特别是没有长辈支撑的，都一起带过去，跟着你学一学看一看…”

“多谢大人！”

李承?连连点头，李玄宣安抚他几句，将他送走了，拢起袖子站在原地，提了气又松气，支着回廊里的漆木柱子看起夜景来，天边竟然有紫气点点，正疑惑着，很快见狄黎光急匆匆地上来了，禀报道：

“老大人，紫烟门的人来了，一众人等好不热闹，指着要见老大人。”

“这么快！”

李玄宣又惊又喜，这个时候来了一群紫烟门的人，又指名道姓要见他，定然是阵法无疑，连忙抬了脚就走，狄黎光修为不及他，追得满头大汗。

两步到了大殿中，闻武早就等着了，正与李周洛聊得火热，见了他眼笑眉飞，从袖中取出两枚鲤鱼般的木盒来，笑道：

“老前辈还是这般慈祥温和，看得晚辈心里热乎…宗里的两个孩子过得都很不错，阙惜让我带了信，我寻思着孩子们都有孝心，特地跑了一趟紫气峰，把阙宜的信也带过来了！”

闻武行事很讨人喜欢，把信送到李玄宣手里头，老人也露出笑，一手接过，他好歹是练气后期的修士，都不用掂量，就知道这盒子里的轻重差得多了，翻手收起来，答道：

“真是辛苦大人…家里的孩子愚钝，还要麻烦大师兄好好教导才是。”

闻武哈哈一笑，答道：

“老前辈有所不知，我紫烟福地年年有比试，各个修为分开比拼，小师妹术法精深，反应极快，喜获了胎息第六，得了赏赐呢！”

“宗里都知道她是望月仙族的，竖着指头夸，说她有当年沈雁青的风采…”

李周洛连连点头，问道：

“不知阙宜…”

闻武接得很快，笑道：

“她也很争气…宗里头练气修士法术与功法的配合已经成型，法器都很厉害，阙宜在练气初期的诸修之中得了三十一，差一点进了三十，虽然惋惜，可一手【月阙剑弧】让齐剑峰峰主都抬了眉，技惊四座！”

闻武挑着好听的说，李周洛也很惊喜，答道：

“紫烟福地到底厉害，在家里总是学不通，这才进去多久，立刻就掌握了。”

李玄宣笑着把话题扯回来，只字不提李阙宜，改去夸了李阙惜一通，闻武迈步点头，腰间那一对金白符箓相互碰撞，笑道：

“老前辈，我这次来，是为了真人的事情，听我家峰主说，贵族的真人在我福地寄存了一道紫府大阵，毕竟真人阵法之道精湛，原先是打算请真人布置，紫府大阵非一两日之功，我等就先过来了。”

他看了两人的脸色，正色道：

“阵法一事，事关道统存续，常言不能轻授于人，我福地也是考虑到这一点，迟迟不敢前来打造，如今派我们过来，也是先打造几个与阵台相关的部件，正好能等到昭景真人归来，让他一一查验过了，再进行下一步的打造。”

他这话尽显太阳道统之风度，从袖中取出一张厚重的紫金色卷轴，两边纹了麋鹿鸟雀与经文符号，先揣在了怀里，道：

“此次紫烟福地牧座、天阵、淬青三峰一同出力，筑基修士五位、练气后期修士二十七位，炼器大师两位，炼器师六位，阵法大师一位，阵法师四位，共计三十二位，由牧座峰首徒闻武领命前来。”

他把紫金色卷轴送到李玄宣手里，答道：

“老前辈，这大阵需要三十二枚紫艮广谷穿山玄钉，长约一百八十仞，方圆三丈二尺，一切形制、符文、灵材都在卷中记载，还请老前辈对一对。”