第134章 最后警告
　　应该说，里威尔伯爵的猜测还是比较贴近事实的。
　　邦塔城虽然对于许亦来说是一个具备特别意义的城市，但是那也仅仅只限于私人情感方面，让他在做很多决策的时候会多考虑邦塔城一些，给邦塔城一些特殊照顾，但是就实际情况来看的话，邦塔城的确对许亦来说已经不是那么重要。
　　新飞商会目前所有的产业都已经从邦塔城搬迁了出来，合作的目标也大多都是以周边整个国家为对象，相比较起来，邦塔城虽然还是兰帕里王国内最重要的魔法工业城市，但却已经跟不上新飞商会目前的发展方向，不能对新飞商会的整体发展造成多少影响。
　　但是如果说许亦这次是因为觉得邦塔城不那么重要了，所以故意取消行程，不愿意来参加这次授书仪式，那就实在是冤枉他了。
　　他这次遇到的急事的确不算太严重，可是除了他之外，根本没人能够处理，因为这件急事涉及的对象是精灵族，而整个新飞商会上上下下，除了他之外，精灵族根本不会对其他的人类报以完全的信赖。
　　于是斯蒂尔出现在邦塔城魔法工业技能培训学院的授书仪式上时，许亦却出现在黑米荒原西北角，距离萨克王国的边境线仅仅一步之遥的地方。
　　“许会长，这些人类拒绝执行我们已经签署好的协议，不放我们过去。”月影部族内主要负责战斗的森林卫之一多诺依德一脸指着远处的一排身穿整齐制服的萨克王国军人，气愤地道：“这可是我们双方已经用最高誓约签署的协议啊，他们居然还不肯遵守，难道人类就是这么不愿意守信吗？”
　　“注意你的言辞！”一旁的月影部族森林卫队长菲尔普厉声呵斥了多诺依德一句，向许亦报以歉意的笑容。“许会长，多诺依德年纪还小，不太懂事，请您原谅。”
　　许亦瞅了因为发觉自己说错话而满脸尴尬的多诺依德一眼，心想这家伙已经足足七十六岁了，年龄足有自己的两倍还多，小个什么劲？
　　当然，对于寿命长达数百年的精灵族来说，这倒也的确算是不懂事的年纪了。
　　“他们是怎么说的？”许亦并没有理会多诺依德，向菲尔普问道。
　　“我们一个星期前来到这里，想要去接收领地，却被这些自称为萨克王国忠诚护卫的家伙给拦了下来。我告诉他们我们和萨克王国官方签署了协议，这片领地已经属于了我们月影部族，对方却声称并不知道这份协议，也没有接到王国官方的任何通知，所以坚决不允许我们踏入萨克王国的领土半步。”
　　“哦？那你们有没有尝试过？”许亦又问。
　　“有。但是我们只是露出了尝试的样子，对方就直接拿起武器，摆出了一副不惜一战的架势，我只好退了回来。”
　　许亦扫了一眼对面那群萨克王国的士兵，估算出对方总人数大概在两千左右，虽然不算很多，但是菲尔普他们这次来只是抱着接收领地的想法，并没有做好开战的准备，所以只是带来了区区一百名森林卫。
　　单论战斗力的话，压根没有装备任何军用魔法机械的一百名森林卫顶多只能应付一千左右人类士兵，面对两千人类士兵却是无能为力的。
　　见菲尔普一脸期盼地看向自己的身后，许亦摇了摇头：“现在还不是商会护卫队出动的时候，让我先去探探情况。”
　　许亦排众而出，给自己加了一个疾风术，瞬间飘飞到萨克王国的士兵方阵前。
　　见到许亦过来，萨克王国的士兵们立即握紧手中的武器，齐齐对准他。
　　“这里是萨克王国的边境，未经允许，不得踏入。对面这位魔法师，如果你再不停下来的话，我们将对你发动攻击！”
　　充满严厉意味的警告声从方阵中传了出来，而许亦也恰到好处地刚好在距离方阵第一排士兵只有不到三十米的地方停了下来。
　　严格来说，许亦其实已经越过了萨克王国的边境线，但是那些士兵们却也没有进一步动作。
　　许亦目光在士兵方阵中扫过，最终定在正中间以为明显装束不同，看起来应该是军官的一名萨克王国军人身上。
　　“我是新飞商会的会长许亦，现在特来向你们通告。按照我们新飞商会、斯坦丁公国月影部族以及萨克王国王国议会签署的三方协议，你们脚下的这片土地已经被归为月影部族所有，我受月影部族所托，来向你们发出最后警告，限你们在半日内立即撤出这片领地，否则的话，月影部族将保留对你们采取行动的权利。”
　　许亦这番话故意用扩音魔法说出来，不仅传遍了整个萨克王国士兵方阵，也传到了后方的月影部族精灵们的耳中。
　　听到他这段话，不仅萨克王国士兵们面露诧异，就连月影部族的森林卫们也是一脸惊讶。
　　还以为许会长是去和对方讲道理的，却没想到他居然直接下最后警告了！
　　可是他们压根没有想过要这么做啊，因为摆明了双方力量不对等，他们根本不敢真的动手。
　　而且许会长这次带来的只有不到两百名新飞商会护卫，就算新飞商会的护卫战斗力一向惊人，配合他们也很难击溃对面这两千名萨克王国士兵吧？
　　再说了，这件事他们可是占着道理，完全不需要采用这么激烈的手段来应对。
　　只要和萨克王国方面进行交涉，那么萨克王国为了能够顺利从月影部族手中获得足够的化肥，同时和新飞商会安稳合作，无论如何也会好好解决这个问题才对。
　　菲尔逊身为森林卫队长，可以想明白这个道理，却不代表其他森林卫能够明白。
　　比如多诺依德听到许亦的宣告后，先是一愣，随即满脸兴奋。
　　“许会长太霸气了！简直不像是一名猥琐的人类！”
　　菲尔逊皱眉瞪了他一眼：“注意你的言辞，多诺依德。”
　　多诺依德吐了吐舌头，并不在意。
　　菲尔逊要摇头，担心地看向远处。
　　他不知道萨克王国的这些军人们会对许亦的话做出什么反应。
　　如果引起了对方强烈反应的话，那么他们可能就要做好战斗的准备了。
　　萨克王国的军人方阵中沉默了片刻，随即响起一下极其沉闷却音量极大的冷哼声。
　　“哼！最后警告？就算你是新飞商会的会长许亦又怎么样？我们是王国的忠诚护卫，绝不允许其它国家的人……包括精灵玷污我们神圣的领土！许会长，我奉劝你立即离开，不然的话，可别怪我们不客气！”
　　“不客气？”许亦咧嘴一笑，摇了摇头。“你的意思是，你们不打算撤走了？”
　　“废话！”
　　“那好，我再给你们一次机会。我数十声，如果你们还没有任何动作的话，我的警告就此生效。”
　　那名军官冷笑一声，看着许亦，并不作任何回答。
　　后方的菲尔逊则一脸担心地看着许亦，目光中有些疑惑。
　　许会长为什么要用如此激烈的方式来处理这件事情呢？虽然这符合他们精灵族的处事方法，但是这分明和人类一贯的圆滑处世方法有着明显不同。
　　利桑亚长老可是一直教导自己和其它月影部族的精灵们应该多学习一下人类的处事方法，好更加方便的和人类相处，怎么现在许会长这个人类中的佼佼者，反倒像一个莽夫一般？
　　“十……”
　　许亦也没废话，竟是直接开始倒数了。
　　声音在这片荒原上传开，引得所有人都双眉一挑，全部凝神盯着许亦。
　　“九……”
　　那名军官继续一脸冷笑地看着许亦，神情中满是不屑，显然不信许亦敢动手。
　　“八……”
　　菲尔逊张了张口，想要劝阻许亦，却想到临行前利桑亚长老对自己的交代，只能把到嘴边的话给咽了回去。
　　“七……”
　　多诺依德瞪大双眼，一脸兴奋地看着独自面对足足两千士兵方阵的许亦，心想这个许会长还真是和其他人类完全不同，难怪长老大人会经常性地当着所有族人的面对他大加赞赏。
　　“六……”
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　军官脸上的冷笑缓缓敛去，凝视着许亦，眼神中透出一丝不可思议。
　　难道这个家伙真的敢动手？
　　“二……”
　　菲尔逊扬起右手，一百名月影部族的森林卫们全部微微弓下身子，做好了立即战斗的准备。
　　“一……”
　　军官双眼中掠过一丝厉芒，抬起右手，随时准备落下。
　　萨克王国的士兵们全部紧握手中的武器，死死盯住许亦。
　　没有人注意到，许亦带来的两百名新飞商会护卫队护卫却没有人做出准备战斗的动作。
　　“时间到。”许亦扬声吐出这三个字后，微微转头，目光在面前的两千萨克王国士兵们脸上缓缓掠过，轻轻点头道：“很好，你们既然不听我的最后警告，那就不要怪我了。”
　　说罢，许亦的身子缓缓升了起来，片刻后，已经飘到距离地面十余米的高空中。
　　萨克王国的军官和士兵们仰头看着许亦，心中有些奇怪。
　　这个家伙已经倒数完了，却不向后方的精灵们和他带来的护卫们发出攻击命令，难道他终究还是只敢口头威胁吗？
　　下一刻，他们发现头顶好像突然多出了一个太阳。