第七百八十二章紫府

闻武听了这话，一手支在舟边，稍稍思量，这才道：“师妹，到了门里，这位姐姐是你顶亲顶己的人儿，还是要多多亲昵，到宗里能有个照应，多个姐姐，凡事多一条路，”

“你和阙宜，后头也不多回望月湖了，可自己家的关系也要维系着，不能丢了。”

李阙惜漫不经心地点头，这大师兄笑了笑，从袖中取出一对符来，纹虎绘龙，一只金闪闪，一只白灿灿，他轻声道：“这是我当年拜见真人得赐的宝物，金符是庚金之宝，能形态自如，威压众修，白符是玉真之余，能护佑自身，虽不如金符，却同样有一番神妙。”

闻武见她听得津津有味，这才笑道：“这法器你也有。”

李阙惜听得一愣，却见闻武道：“紫烟牧座是伱的金符，固然厉害，望月仙族是你的白符，亦有神妙，你可有见我得了金符就丢了白符不要？白符纵使神妙不如金符，往此间一放，也是让千万修士争抢而不得的。”

“放在法器上看得清楚，到了身上常常拎不清了。”

这女孩听得默然起来，握着衣摆点头，闻武继续道：

“你这一个【李】，再一个【阙】，这两个字已经慕煞旁人，即使你没什么感情，也要礼数情谊作足了，等到你止步不前，能靠着这两个字分一分机缘，或是身陷险境，靠着这两个字搏一份生机，都说不准的！”

“哪怕你用完这两个字了，到时望月危急，要来求你，主动权还是在你手上，有金符在手，这两个字连不连累你，还不是你一句话的事情？”

李阙惜听得半懂半迷糊，低声道：

“师妹不懂这些事情，往后还要向师兄学。”

闻武两手支在舟边，紫烟福地的光辉已经慢慢浮现出来了，这男人把那两枚符箓掂了掂，揣进兜里，吐了口气，摇头道：

“莫和我学，我驻守海外这么多年，早学了个立身不正，被师尊斥过好几次，和我学不好，莫和我学…”

“何况…”

他面上浮现出笑容，哈哈一声，道：“你一个李家人，青池那恶地杀出来的仙族，用得着和我学？我来向你学还差不多。”

李阙惜听得不知所措，只能装作听不到，过了一阵，灵舟在茫茫紫气之中停了，自有一众修士上来安排，闻武也不多看一眼，负手下去。

他驾风而起，一路往紫烟福地最中间的高大玉台飞去，过了好几处楼台，步行上高处，一白色道袍、手持玉瓶的女修正候在一旁，主位上是着秋香黄缎子裙袍的真人，正捏着玉简端详。

闻武低头下拜，不敢同她对视，恭声道：“见过真人、师尊，闻武已从湖上归来，嘱咐之事已经带到。”

汀兰瞥了他一眼，问道：

“李家人如何作答？”

闻武恭声道：“湖上是李玄宣在管事，这老人一一应了，似乎并不知晓此事，显得很是惊喜，得了答复，将我送出来了…”

“至于明阳象征，也并不明显，湖上女修不少，虽然权柄集中，却不如古魏专制霸道，上下并非尽修明阳，反而修玉真、坎水、真火与寒炁居多，颇为复杂，即使嫡系修士，也分往各道修行。”

听罢这话，一旁的白袍女子松了口气，汀兰则倚靠在紫玉宝座上，笑道：“不错，我见过昭景，也不像个修明阳的，更没有魏李那般威风，真要说起来，像崔家人多些，兴许他神通与上曜余位相类，不走入世之道，那李周巍也是…虽像极了白麟，却没有那股恶气和极端脾气。”

这女真人低声道：“都不够凶残，兴许他这一脉是与崔氏联姻之后，不必理会。”

一旁的闻武低头拜了，不再开口，牧座峰主千璃子这才答道：“只是弟子看不清楚，这都仙道这样一番态度，如今一副和和美美的样子，我家是太阳道统，太阴仙属，紫炁传承，他得罪不起，自然恭敬，可如今对上李家也是软弱…未免前倨后恭。”

闻武在地上竖着耳朵，汀兰真人只微微一笑，轻声道：“昭景如今深恨长霄，你以为邺桧不恨么？邺桧哪怕能忍受昭景逃走以后连带着恨上他，也决不能忍受为长霄除一仇人，让长霄得了大机缘，自己还背着黑锅…”

汀兰真人意味莫名地停了停，转了话语，道：

“朱宫真人的诸位手下，可都安排好了？”

千璃子连忙点头，恭声道：“朱宫真人已经嘱咐过，把各位修士都安排到附近去了，她晨间去了一趟玄岳山门，邺桧真人应当领她看过一遍，大多商议清楚了，方才回来…只是…”

汀兰抬眉，见着千璃子半是尴尬半是厌恶地道：“朱宫真人这些属下毕竟是东海修士，这些筑基连带往下一众练气，都没有什么好性子，打着探查地形的幌子出去劫掠，荒野、山稽劫掠还在许可之中，有几个都到了望月湖东岸了…惹得人家望月仙族大为紧张。”

汀兰真人似乎有所预料，让两人下去了，见着玉台上现身出一位十六七岁模样的红祆子女娃，双手负在身后，汀兰真人看起比她还大七八岁，却稍稍一礼道：

“姐姐来了。”

朱宫真人迈了步子上来，道：

“妹妹，我看邺桧的态度，孔海应是死了，这事情是昭景的谋划，装成富恩送过去，你说他诚雅有器量，是安定的性格，我看未必，今后若是再来个李周巍，还不得到天上去。”

“果真死了…”

汀兰稍思量，摇头道：

“这事情有待斟酌，总之李曦明既然在东海疗伤，长霄不知所踪，李氏你也要给些面子，到时候玄岳的事情我去说，姐姐把好分寸即可。”

“好…”

朱宫真人笑着点头，答道：“孔氏有个孔秋妍，我正有个族侄，那个小一点的孔夏祥…也有族人让他选，有了济危之恩，以如此隆重的姿态对待孔氏…雪中送炭弥足贵。”

“这一着堂堂正正，孔氏后辈今后要感恩戴德，下能统领山稽人心，上能治一治这些魔道习气。”

玉台上的风越发大，汀兰为她斟了茶，朱宫真人一句话把孔氏上下的婚姻定好了，剩下没说完的话里几位孔家人好像连生死都隐约可见，听着汀兰提醒道：

“静怡山还有个孔孤漠，听闻玄怡喜爱他，你同玄怡一向关系好，可别太过火。”

朱宫迟疑，放了茶，答道：“这倒是个麻烦。”

……

海角。

地脉之中的火焰汹汹，水与火相激，四处都是白气，李曦明盘膝坐在正中，火焰从鼻息之中吐出，往四处蔓延来。

随着【桑谀参九玄法】在体内滞留的时间越长，身边的黑焰越发凶猛，烤得他躯体琉璃脆响，微小的裂纹四处密布，李曦明仍舍不得把火引到巨阙庭中，叫前功尽弃，只时不时拿出【虺元灵水】来。

可叫他心惊的是【桑谀参九玄法】的火焰烧得久了，渐渐对【虺元灵水】有了抵御之力，越发不显著，李曦明忍不住忖道：

“若我不是个炼丹的…对自己的伤势拿捏的准，对火焰也了解，这法术还真是难以解决，兜玄道统…日后要小心。”

他骤然睁开眼睛，灵识迅速从地表穿出，隐隐约约听见一片喧哗声，一道颇为阴柔的声音尤为突出：

“姓夏的！那地界就在此处？”

“禀大人，正是…”

李曦明心中终于激动起来：‘好好好！这姓夏的果然能用，毕竟是天涯海角的妖物，毫无背景，哪里能识得太多陷阱…这筑基带着一群手下过来了！’

他心中的激动一过，心中立刻暗暗念叨起来，祭出仙鉴探查之能，将周围太虚看了个一干二净，确保没有紫府停留在此处，这才往上看去。

便见一群大小妖物，虾蛇龟蟹，成人型的、不成人型的，乌泱泱一大片，簇拥着一位手持折扇，胯下骑巨龟的阴柔男子，正从空中缓缓靠近。

夏绶鱼这女人凄惨无比，被几只妖物吊在半空，两只小腿被咬了个干净，露出白茬茬的骨头，女人披头散发，一身是血，面上还得堆出奉承的笑容。

压制着飞出去的念头，李曦明静观其变，见着这阴柔男子瞥了眼这温泉，到底是筑基妖物，眼中立刻有了讶异之色，使唤道：

“你！你！立刻下去看看。”

两只妖物殷勤地往水里钻，夏绶鱼哀恸地道：“大人！若是能解开底下的封印，还请大人放我一命…”

李曦明看着这情景已经猜得七七八八，这女人的话妖物是不信的，说不准换了多少个说辞，折磨到了这个地步才敢信，见她还在那里大呼小叫，心中暗骂：

‘没轻没重的，我是真人…又不是真君，你缺手断脚我就是挥挥手的事情，可你这娘们要是暴毙在这里，那我也只能给你立个碑了…’

夏绶鱼在上面大呼小叫，两个小妖已经迅速靠近过来，李曦明虽然没有与她提前沟通过，可心中一动，把先前那白骨骷髅和地上的储物袋通通现出形来。

李曦明既然要钓鱼，自然不能让这小妖就把东西拾了去，放了放火焰，两个小妖耐不住火，连滚带爬的跑了出去，呼道：“大王！果真如这人所说！”

这妖物顿时一喜，连忙从那巨龟上下来，他在这海角天涯过活，兜里穷的叮当响，会的法术一只手就能数过来，更别说什么法器。听着这火焰里头多半就有什么好东西，快步进去，还不忘咻一声把夏绶鱼给捉下来。

夏绶鱼面如死灰，妖物急不可耐，道：“速速引路来，若是让我搜魂来看，担心你的小命！”

‘装你娘呢，你要是能搜还用得着抓我？’

夏绶鱼早还有些怵，眼前这位是土著成精，原先故意透了点消息出去，这妖物搜魂把人搜死了才断了线索，否则哪里用得着她夏绶鱼以身犯险？

眼下到了火中，一眼看见那枯骨，阴柔男子大喜，可心中又有疑，叫道：“你给我去取！”

夏绶鱼心中大骂，她没了小腿，此处火焰又凶猛，风也不好驾，飞到一半扑通一声倒在地上，抬起头，呆呆地看着那骷髅：‘老东西，还不出手？这老东西不会打不过这家伙罢！’

那双眼睛中的无语李曦明看得明白，这妖物已经是瓮中之鳖，他还在观察外头的妖物有没有跑去吃野人，当下有些尴尬的站起身，调整了一下状态，邪异地开口笑道：“桀桀…小友，你怎么把自己搞成这副模样。”

眼看这骷髅架子站起来，这阴柔男子如同见了鬼，发疯一般全力催动仙基，从袖子中掏出符箓，却只觉得眼前一白，火光闪烁，天光下照，惨叫道：“哎呀！”

刹那间，这男子原地消散，化为一只蓝莹莹的环节海蚯，扑通一声掉到火焰上，痛苦地挣扎起来，他哪还不知道碰上了真正了不得的人物，本体没了嘴巴，蠕动的腹部仿佛有婴儿在拍打，发出一声声疯狂的求饶声：

“小妖…贱妖不识真人法驾，冲撞了真人…还请…还请…”

也不怪这妖物蠢，这条件实在太苛刻，哪怕换了近海的地方，仙门的嫡系也不会想到堂堂紫府会躲在洞府之中等它撞上门来。

李曦明看也没看这妖物一眼，把这女人拎起来，照旧吹了口气，只听唰地一声，两只白嫩的小腿如同葱般冒出来，夏绶鱼站稳了，仍然没有反应过来，呆呆地道：“您…您…”

夏绶鱼知道这妖物在他面前翻不起什么浪来，可这好歹是个筑基妖物！自己练气在他面前脆弱如豆腐也就罢了，连筑基在他面前也比小鸡仔还要无力——抓鸡仔至少要伸一伸手。

‘神通…原来这就是神通…’

眼前的海蚯像一坨肉般在地上跳动，夏绶鱼大仇得报的爽快心情很快就消失了，只留下一片面对吹口气就能把自己烧个干净的可怕生物的胆战心惊，这女人扑通一声跪在地上了，瑟瑟发抖道：

“恭…恭喜真人！”

感谢

潜龙勿用3打赏6个盟主

感谢柴鱼撒

Aimee塔奇miss黑化的兔子

李玄孟

是万俟不是万埃

书友20210328094755808圣地守护者

书友20210301106575346···天塔恶魔是言笑呀yzett小楼昨夜成一统

思路清晰的神经病名字不用很长想我这样刚好微道儿

黄粱一梦中

打赏盟主