第135章 我们需要情报
　　萨克王国军部参谋部内，气氛死一般凝重。
　　艾威·若昂的目光在一众同僚上脸上掠过，最终落在参谋部部长本杰明·德克的脸上，发现这位被人称作参谋部的智慧大脑，一向以任何时候都会表现出胸有成竹模样闻名的部长大人此刻也是脸沉如水，心情很明显不怎么好。
　　这倒是可以理解，收到之前从王国西南传回来的消息，任何人的心情都不可能好得起来。
　　军部最擅长防御作战的灵龟军团居然在王国内部遭受败绩，而击溃他们的，并不是什么特别强大的军团，而只是区区一个人而已。
　　当然，这个人是一名强大的大魔法师，面对这种已经在很多地方都远超凡人理解的超级存在，灵龟军团只是派出了一只两千人组成的分战队，因此遭受败绩，其实严格来说病不能算是完全不能接受的事情。
　　但是问题就在于这名大魔法师的身份。
　　凭借一己之力就击败了灵龟军团分战队的这位大魔法师，居然是新飞商会的会长许亦！
　　许亦无疑是赛恩斯大陆上西南部这些国家中最为着名的人之一，但是他却是少有的以一名商人身份获得如此高名气和声望的人，这就让其他人每次想起他时，第一个想起的就是他新飞商会会长的身份，而总是忽略了一个事实，那就是他其实是一名相当有实力的魔法师。
　　萨克王国军部倒是没有忘掉这个事实，可他们无论如何也没有料到，许亦居然已经成为了一名强大的大魔法师！
　　并且从传递回来的战报来看，他表现出来的实力，恐怕已经超过了初级大魔法师，远远超出了人们的想象。
　　身为新飞商会会长的许亦就已经足以让所有人心中具备超强的分量，再搭配上他大魔法师身份的话，那简直会让人感觉到绝望。
　　在赛恩斯大陆的历史上，偶尔会有魔法师从事经商，也有商人会突然发现自己拥有魔法师天赋而去中途学习魔法，但是从来没有人能够像许亦这样，在两方面同时达到如此高的水准。
　　参谋部设想过无数次应对许亦的方法，其中就包括暗中刺杀。
　　可是现在许亦却表现出了大魔法师级别的实力，就立即宣告针对他的刺杀几乎是完全不可能的。
　　成为大魔法师后，就会掌握空间传送魔法，只要许亦不是自己找死，那么他就几乎不可能被人刺杀身亡。
　　唯一的可能，就是请来魔导师级别的超级魔法师来对付他，让他根本没办法反抗就被直接击杀。
　　可是整个赛恩斯大陆西南角这些国家中，目前可只有兰帕里王国魔法师工会注册的卡米拉魔法师是唯一的一名魔导师。
　　而众所周知，卡米拉魔导师是许亦妻子斯蒂尔的爷爷，当然不可能会对许亦下手。
　　所以许亦成为大魔法师的这个消息传出，基本就宣告了萨克王国想要针对许亦进行暗杀是一件完全不可能完成的任务。
　　可是这样一来，就使得参谋部应对许亦的方案受到了极大的限制。
　　萨克王国参谋部通过针对新飞商会的各项研究，确定了一个事实，那就是许亦单人的价值完全可以和整个新飞商会相提并论，甚至还有所超出。
　　想要对付新飞商会，就必须想办法解决许亦才行。
　　当然，许亦和新飞商会还不是重点，重点是许亦和新飞商会在背后支持的兰帕里王国，这才是真正让萨克王国头疼的地方。
　　“王国议会那帮废物！如果不是他们从中阻扰，我们完全可以派更多一点儿人去，这样又怎么可能被许亦一个人给击溃了！”一名年轻的参谋军官忽然愤怒地低吼了一声。
　　房间内其他参谋部军官齐齐看向他，脸上神色有些怪异。
　　一名同样年轻的参谋军官斜睨了之前开口的那名参谋军官一眼，冷哼一声道：“你还不明白吗？这个许亦可是大魔法师啊！就算我们派出再多人去又怎么样？根本奈何不了他好不好！”
　　“可是……最起码也可以守下我们的领土啊。现在每次想到那片原本属于我们王国的神圣领土已经被肮脏的精灵族给占据了，我心里就非常不爽。”年轻参谋忽然啪的一声向本杰明·德克敬了个礼。“部长大人，我请求军部再向西南行省加派军力，夺回那些原本属于我们的领土！”
　　本杰明·德克瞥了他一眼，平静地道：“在王国议会和新飞商会以及那些精灵族签署了协议之后，那块领土已经就不属于我们王国了。所以其实严格来算，许亦在灵龟军团面前说得一点儿也没错。并不是他们侵犯了我们领土，而是我们侵犯了那些精灵族的领土。”
　　“不可能！”年轻参谋愤怒地低吼道：“我绝不承认这个该死的协议！我们萨克王国从建国以来就只有占领别人的领土，从来没有被人侵占过。王国议会那帮该死的家伙完全是在玷污我们军部的荣耀！也出卖了整个萨克王国！”
　　本杰明·德克微微皱眉，向他摆了摆手：“我理解你的愤怒，对于这份协议，我身为一名王国军人，同样觉得耻辱。但是这是王国议会的决定，我们身为军人，只能服从。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”本杰明·德克加重语气。“服从命令是军人的天职！”
　　年轻参谋军官脸色涨得通红，却只能紧紧闭着嘴，不敢再说话。
　　本杰明·德克沉着脸，目光扫过室内众人，最后落在站在人群外围的艾威·若昂身上。
　　“若昂主管，目前对军用魔法机械的研究进度怎么样了？”
　　一群人的目光齐刷刷集中在艾威·若昂身上，大家有些不明白为什么部长大人会把第一个问题放在他身上。
　　艾威·若昂之前可是担任贪狼军团的参谋长，论起地位甚至不比德克部长差，就算目前被这么多人齐刷刷凝视，当然也不会有任何紧张情绪，想了一下，答道：“应该说有所进展，但是还远远不够。而且最为关键的问题是，我们无法准确获得新飞商会目前所拥有的军用魔法机械到底达到了什么水准，所以无法凭此判断兰帕里王国军队拥有的军用魔法机械的水准。”
　　本杰明·德克点了点头，微微叹了口气：“可惜了，这次派贪狼军团过去，就是想逼新飞商会护卫队出手，趁机测试一下他们的水准，却没想到许亦居然已经拥有大魔法师级别的强大实力，而且也没想到他会亲自出手，使得我们没能达成目标。”
　　室内一众参谋互相看看，都看到对面眼神中的惊讶。
　　原来军部派出灵龟军团故意去那片已经被王国议会卖给精灵族的领地，并不是为了守护领土，而是另外存着这样的目的。
　　可是派出两千名灵龟军团的士兵跑过去，就只是逼迫新飞商会护卫队出手？只是为了测试一下他们的水准？
　　这也太看得起新飞商会护卫队了吧……
　　艾威·若昂对德克部长的叹息却是一副深表赞同的模样，同样发出一声轻叹道：“是啊，错过这个机会，恐怕就很难在获得新飞商会护卫队的准确情报，也就很难再推测出新飞商会护卫队的真实实力，从而判断新飞商会所拥有的军用魔法机械现在的水准了。”
　　本杰明·德克皱眉想了想，续道：“现在我们能够得到的情报，只有数个月前斯坦丁公国发生内乱时，新飞商会护卫队出手的情报。可是因为战绩实在太过简单，新飞商会护卫队每次出手都是轻松击溃了对手，反倒让我们不好做出准确的判断。”
　　“嗯，斯坦丁公国内那些领主们的手下，自然无法和我们萨克王国的军人们相提并论。”艾威·若昂点头道。
　　“可是我们现在非常需要关于军用魔法机械方面的情报。”本杰明·德克转头看向角落里一名模样一点儿也不起眼，丢在人堆里绝对让人不会注意到他的中年参谋。“尤里，你们那边要加强一下了。记住，不惜一切代价，也要获得我们需要的情报，明白我的意思吗？”
　　中年参谋点了点头：“是，部长大人，我会再加把劲的。”
　　本杰明·德克又转头看向艾威·若昂：“若昂主管，你也要多盯紧你们那边负责的研究。不夸张地说，我们整个萨克王国的命运，说不定都掌握在你们所进行的研究上。”
　　参谋室内不少年轻参谋军官都皱起了眉头，看向艾威·若昂的目光显得有些不服气。
　　这个家伙所率领的军用魔法机械研究部门折腾了这么久，到现在也没什么成果弄出来，凭什么军部和王国议会却都对他们特别重视，在其中投入了那么大的人力物力？
　　在他们这些年轻的参谋军官看来，虽然新飞商会的军用魔法机械在传闻中的确很厉害，但没有亲眼见识过，他们可不认为只靠着区区一些军用魔法机械，就能够决定整个萨科娃王国的命运。
　　艾威·若昂没有理会那些年轻人的目光，缓缓沉声道：“部长大人，我比任何人都明白自己背负的指责，请您放心。”
　　本杰明·德克点了点头，低头看了一眼铺在桌面上的萨克王国地图，略一沉吟，伸手在地图西南角点了一下。
　　“我会向军部提议，将灵龟军团派去这里驻扎，预防这里的精灵族对王国的渗透和入侵。你们对此有什么意见？”
　　众人愕然互望。
　　防备这些闯进家里来的精灵族固然是应有之意，可是派出整个灵龟军团去……未免也太小题大做了吧？