第七百八十三章玄確蕴萃

夏绶鱼跪到地上去了，那妖将在地上蠕动着，声嘶力竭：

“真人…真人饶命…”李曦明嫌他聒噪，心念一动，这声音朦朦胧胧被隔到外头去了，他笑道：

“夏小友，你挑得正准，这家伙是牝水无疑，他可有什么背景、有什么亲友，可别闹得太大，让外头注意。”

夏绶鱼闻弦歌知雅意，明白眼前这老妖怪想窝着疗伤，这一类老妖怪指不准外头有什么敌人，十有八九还是正道魁首一类的大敌，真要惹出事情来，自己比臭虫也好不了多少，连连点头，答道：

“真人！这家伙是海角的妖将，叫作丘大王，我们这一块地实在太偏，龙属牧海都不往这处来，只有历年来过的几只筑基妖物，与本地一些小妖有些交情，即使一众妖物死光了也不见得有什么事情…”

李曦明不甚信她小小练气话语，忖道：

‘这小妖物有些脑袋，一路上虽然不说浩浩荡荡来此，却也带了一众心腹，若是一同死在了这处，一定会有不少目光，还是风波小些为好。’

夏绶鱼见他沉默，怕他要起什么心思，又拿自己当马前卒，盼望他低调着，低声道：

“这妖物还好些，只听闻此地一路往西，越过海面，就到了外海中的孔雀海，海间有一座九邱山，山上有位神通大能，威能无穷，能叫死人开口，活人升仙，那山上仙使六十余年前到过海角收徒…可见还是关注着的。”

“哦？”

李曦明听着这位是个紫府，位置也在海角边缘了，应该是最近的一位，遂低声道：

“他姓什么？修的什么？还有什么名声？”

夏绶鱼忙磕头道：“小人不知！只听闻有神通大能常常往来于此仙山之间，那大能有一只葫芦，十多年前海角之上金符通天，纱光落雨，葫芦大如山岳，应是他与大能切磋。”

李曦明不曾听说过什么葫芦，警惕了方位，摆手让夏绶鱼停住了，看着地上的海蚯，开口道：

“你这妖怪，撞到我手上来了，哪一方的人？”

这妖将哀声道：

“大人！我是朱南水府的人呐真人！无意冒犯了大人，权且看在水府的面上…饶了小妖一命！”

这妖物口中高呼着，已经解下腰间的储物袋，哗啦一下倒出一大堆东西来，花里胡哨，又穷又少，大多数是血气，其破烂程度令人叹为观止，尚不如江南的仙门嫡系练气身家。

他颤抖地从中取出一枚玉瓶来，哀道：“这是小人无意中所得，献给真人了！”

“哈哈！”

李曦明稍瞧了一眼，是一枚古法丹，也不知道还能不能用，听得好笑，他是想听一听这妖物的辩解，做一做利用，却也懒得信这么拙劣的谎言，拎了那坨肉起来，稍微松开了神通，让他重新化为人形，骂道：“胡编乱造！朱南水府远在朱渌之南，此地是东海的海角，你从那一处飞到这里来都要飞上一年半载，在这里给我胡说八道！”

李曦明自家宗泉岛就在朱南水府，比这妖物还明白细节，这阴柔男子吓出一身冷汗，颤抖地道：

“禀大人，小妖曾经是朱南水府中高官云蛸子的手下，后来外出闯荡，一路来了海角…”

“好了！”

李曦明一听这话，似笑非笑起来，开口道：

“伱唤你属下下来，说你要好好研究阵法，先让他们散了，回你府中镇守，留两个守岛，勿使外人知道。”

这妖物纵使心中有千般回转，万般思量，知道自己死期将近，却也毫无办法，哪怕他想在手下面前多皱皱眉，多张张嘴，神通在前，一个多余的表情都办不到。

他只能低低吩咐了上方的妖物，李曦明利用仙鉴加持，又有神通监督，看得清楚，没能让他掀起半点风波来，一群妖物未起疑心，一同离去。

用仙鉴遥遥探查看清一群妖物并无异样，李曦明这才回归洞中，从储物袋中取出一座黑漆漆的丹炉，嘭然落地，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地。

【江中炉】。

其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【江中炉】连筑基法器都不是，只是李曦明炼的是救命丹药，尤为慎重。

这妖物面如死灰，片刻之间化为原型，李曦明提起他来，随口道：

“还云蛸子呢？那只老云蛸都死了多少年了！”

江南紫府和海角筑基的差距实在太大，这妖将自以为最为了不得的消息在他面前也不过是个笑话，眼下见这妖物一身法力激烈翻涌，冒出点点灰气来，李曦明不由咋舌：‘好好的牝水，却不好好养育，修为竟然用了这么多血食来堆。’

当下斟酌了片刻，原本选用的【虺元灵水】不取来用了，而是用【地煞冷泉】代替，再用【清暝灵花】中和，好化去这妖物一身邪气，李家不少有价值的灵物都在他身上，两下便凑齐。

他开炉炼丹，紫火汹汹，将他的背影投射在石壁上，不断跳跃，夏绶鱼心中越来越不安宁，眼皮直跳，也不知道自己这算做了多大的坏事：

‘老妖怪要炼多久的丹药…若是埋头炼个十年二十年，错过了时间…我要被困死在这地里头。’

她在明媚的火光中跪了两天两夜，眼前的火焰竟然开始小起来，夏绶鱼心中惊骇，突兀地见着这老妖怪猛然一拍丹炉，喝道：

“起！”

登时一股清香弥漫开来，夏绶鱼只觉从未闻过这样美妙的气味，满腔药香，冲上脑海，飘飘然不知身处何地，听见一声闷响：“嘭！”

这丹炉的盖子顿时跳起，一连七枚丹药从中飞出，一枚枚呈现出蓝白之色，上绘亮紫色纹路，先后乖乖巧巧地落入李曦明掌心，互相碰撞，发出琉璃般的脆响。

“成了！”

李曦明只觉得心中骤然一喜，眼看丹药有七枚，忍不住哈哈一笑，屈指一弹，这七枚丹药滴溜溜全都滚进玉瓶里。

‘意外之喜！’

要知道李曦明如今炼的丹药不是什么早就有的丹方，而是他以【玄確经心药】为基础，结合了紫烟那处读来的、极为奥妙的『牝水』灵丹之法【天一吐萃】，根据自身的伤势量身打造！一口气能练出七枚，足以证明他的丹道修为已经从萧家道统中跳脱而出，可以称为紫府丹师了。

“好…以玄確炼法为本，取天一吐萃成丹，就叫【玄確蕴萃丹】罢！”

他这头哈哈大笑，吓得夏绶鱼磕头如捣蒜，高呼道：

“恭喜真人神药大成！贺喜真人更进一步！…”

这话听得李曦明心中怪异，总觉得不好听，也不笑了，不多看这女人一眼，默默取出一枚丹药放进手里，丹药上的紫色纹路还在隐隐发光，极为瑰丽。

这一枚丹药吞入腹中，纯正的牝水之力运转，在李曦明的指引之下通通往巨阙庭中涌去，以巨阙为谷，牝水的蕴养未发之力霎时散来，让他的巨阙庭一片清凉。

奔腾不息的灰水立刻从巨阙庭中涌起，将术火团团围住，李曦明趁机将体外之火压下去，【桑谀参九玄法】内外感应，体内的黑火顿时蓬勃。

他盘膝而坐，在法躯上绵绵不绝燃烧了这么久的术火终于消失的一干二净，通通转换回巨阙之中，又被【玄確蕴萃丹】压住，不能扩散开来。

眼见这一幕，李曦明终于沉沉出了口气，缓缓睁开的眼睛中神通彩光闪动，他吐出口气来，笑道：“终于压制住了！”

这丹药有成效，便代表着李曦明不用顶着满天的火焰行走，终于可以来去自如，【玄確蕴萃丹】还在巨阙庭中缓缓消耗这火焰，虽然不能压制很久，可李曦明足足还有六枚，能够支撑一年半载，甚至不用炼后续的丹药，这术火就在神通和【玄確蕴萃丹】的辅助下压灭了。

“轰隆！”

随着火焰一走，洞中空旷一片黑漆漆，地上的黑色水脉还在往外喷涌，发出剧烈的轰鸣声，而地面上的泉水倒灌回来，青黑交织，颇为绚丽。

李曦明拎起夏绶鱼，穿出洞外，湖面的温度已经降下来，青色迅速转化为黑色，从渌水转成府水去了。

那两只妖物还傻愣愣的守在湖边，李曦明知道这两个家伙守在这里平日肯定要捉人解馋的，扫了一眼，这两只妖物便人头落地，他将夏授鱼丢到地上，吩咐道：

“收了东西，把岛上的人也运走。”

夏绶鱼有些疑惑，这魔头既然出了关，一口气吃完岛上的人和妖也不过张张嘴的事情，只能把那两只妖物收拾了打包带走，恭声道：“这般多的蛮夷，我一人带不动…还是要回去请人来运。”

李曦明自己也穷，连一艘灵舟都没有，只好挥袖道：

“那便罢了！带路罢…”

‘带路去哪里…还能去哪里…自然是去我家道统【庆须寺】了……’

夏绶鱼心中不安，她抬眉看了看，发觉这老妖怪已经长出五官来，眉心天光灿灿，犹如神仙，相貌端正，眉毛平缓，一双眼睛呈现出淡金色，颇为慑人。

她哪能说什么，既然是自己放出这个恐怖至极的神通者，眼下难道还有第二条路走？默默地引起路来，神情惊惶恐惧，难以自持。

李曦明则神清气爽，站在风中，从未觉得海风是这样的清爽，袖中取出一枚玉瓶来，正是那妖物给的丹药。

李曦明看了两眼，心中渐渐定下来：“伤势未好，绝不回江南！这海角颇有古意，逛上一两圈，顺便想个法子打听一下家里的消息。”

李曦明身负仙鉴，在海角这种荒无人烟，有些地方甚至没有太虚的偏僻之所可以说谁也不怕，长霄要是敢追到这里来，面对仙鉴不过是一个来回的事情，自然是底气十足。

至于手中这药，根本算不上什么，可炼制手法颇有古意，似乎有些采集天地日月精华的意味，李曦明看得明白，倒是有几分心动了：

‘这东西的炼制方法…海角不知有没有遗留，若是能弄到一道采集月华为丹的炼法，那真是源源不绝，无穷无尽的资粮…’

以月华为丹的炼法当然不可能只用到月华，李曦明自忖如今是紫府丹师，一道炼法到手中，有太多的改进之法，平日里可以用月华代替一两样灵物。那也是赚大了。

夏绶鱼并不敢拖延时间，在海上飞行一阵，隐约已经望见海面上耸起一峰，大片庙宇寺院坐落其中，李曦明抬眉看了一眼，低声道：“哦？是寺院？”

夏绶鱼只觉得一股寒意冲上脑海，眼前这位一看就是大魔，多半是看不得释修的，怕他误会了，连忙急促地解释道：

“禀真人，小人道统乃是【庆须寺】，曾经供奉的是一位大神通【须相】，故而也是寺院…与今释、古释关系都不大…大人明鉴！”

‘通玄宫须相！’

这个名字李曦明并不陌生，素免的玄妙道统就是以通玄宫【须相】为祖师，他略略点头，答道：“原来是宝土真君的道统，难得一见。”

夏绶鱼显然没想到李曦明还真认得【须相】，心中漏跳一拍，把“宝土真君”给记下来了，见着这魔头挑眉道：

“你也知道古释今释？”

夏绶鱼恭声道：

“禀真人，海角还有古释道统，却少有今释在此驻足，海角大部分的道统也都是寺院，却都供奉古代大神通者，释修的并不多。”

李曦明闻言点头，眼中有了些异色，不知这群雁过拔毛的释修是不屑来还是不能来，笑道：

“今释多是没脸没皮，欺软怕硬的角色，你们到底供奉仙道真君，谅他们也不敢太过分。”

他在云端站了，饶有趣味地望着底下的布局，夏绶鱼在他身旁恭敬地候着，见着这魔头笑道：“要不要你先下去准备准备？我这当空下去，要把你道统中人吓晕过去，可不是件好事。”

这两天有事耽搁，好在今天及时更新了，明日更新可能会迟。