第七百九十五章逍垣琉璃

司勋会一句话说罢了，全玉缎立刻上前，低声道：

“师尊这次派我们过来，一是宗内有任务派下，要我送小师弟过来，二来…也有极为重要的事情要交代。”

李周洛立刻会意，抬了抬下巴，狄黎光带着一众守卫下去了，殿中霎时间空旷下来，全玉缎低声道：

“师尊镇守南海，一改迟氏与邻谷氏二百余年的血精怨气体系，连带着根除了整个治下石塘岛系的魔修，以他老人家率领的五峰弟子为藩篱，将治下岛屿改为小门小岛，小宗小派的充实领地…”

“从此以后，反倒以诸岛为根基立足，周边几个大小魔门先后来劫掠，只要动手，高层几乎被师尊一人屠杀一空…从此整个石塘岛系一片安宁，坊市也高出一筹，南海修士宁愿多赶几天几夜的路去石塘坊市…”

“如今整个北南海的商业都往石塘流去，也正是因此得罪了听雷岛…好在元修真人如今威名正盛，师尊自然无碍，只让家里头注意了，恐有人报复。”

李玄宣默默点头，心中黯淡下来，李周巍同他谈过南海，其实魔修大都是听雷岛养出来的，恐怕不仅仅是抢些坊市利益那么简单，老人暗忖道：

‘元修真人恐怕是有意…特地把治儿调到混乱的南海，又要他整治坊市，司家把收益吃完了，治儿还不得不同他绑得更紧…’

他心头在想了，全玉缎却从袖中取出来一枚彩色琉璃打造的宝塔来，不过指头大小，小巧玲珑，他把宝塔端在手心，低声道：

“这法器是师尊特地让我带回来的，叫作【逍垣琉璃宝塔】，本是南海古宗门的法器，几年前现世，师尊他费尽了心思才得回来。”

李乌梢将这东西拿起，交到李玄宣手中，别看这东西不过拇指大小，老人只觉入手一沉，差点接不住，见着全玉缎道：

“小公子，这【逍垣琉璃宝塔】乃是一件极为特殊、可以磨练弟子的奇妙法器，共有二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。”

“而余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，可以用来储存相关的灵物，锁在其中，再把这塔与灵脉构连，可以保养灵物，极为好用。”

这看着就是用来镇守在山门之中、相当于根基底蕴的法器了，倘若是个灵器，就算是在青池金羽这样的道统之中也是镇压气运的东西。

他抖了抖红袍，解释道：

“师尊仔细查阅过，应该是当年古道统之中为了锻炼弟子避走三灾九劫打造过一枚宝塔，这一枚是后来道统的仿制品，可即便是后来的道统，对于我们来说也是极为古老的过去了……”

“如今不再需要避走什么三灾，这古法器的效用就大打折扣，可依旧是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。”

他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：

“【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵风，皆有清明之能，【秋亡水】洗去浮华，门扉中是十二种渌、合、坎三道之灵水……”

果真是极为神妙的法器，李周洛一听就知道是古法器，也只有古代修士奢侈到这种地步…这里面的这么多灵物拆出来，几乎是一个老牌筑基世家的大半积蓄了。

可全玉缎说到此处戛然而止，李周洛忍不住问道：

“这不是最高处还有一道【北宫雷】？”

全玉缎踌躇了一息，点头道：

“【北宫雷】…嗯…也能杀…斗法，这门扉里有雷霆二十四种……与先前相反，这二十四种都是玄雷，具体可以指向玄雷的四种神通……”

“杀人很方便，劈在身体上可以让人灰飞烟灭。”

“这……”

李周洛与李玄宣对视了一眼，老人点头道：

“原来最高的这一处门扉是用来抵御杀敌的，真是奥妙无穷。”

司勋会笑了一声，眼前这位毕竟是自己师尊的大父，他还是很尊敬，拱手道：

“禀大人，据真人说，打造这法器的那一位对雷宫很不满，前头三道门扉虽然痛苦，但全都留有一线生机，甚至还会得到种种益处，偏偏这顶上的一道门扉用尽了玄雷，不但全无益处，还不把人劈死不罢休…真人说二十四道的规格极高…说这人…当初突破紫府一定被劈惨了…”

“…噢…哈哈……”

到底是紫府真人开的笑话，即便不好笑，殿里两人都要笑两声，李玄宣吭了两句，美美地打量手里拇指大小的小塔，心中忖道：

‘倒是镇压青杜的绝佳法器…往日家里罚那些修士都是扣一扣功勋，顶多就外派到周边…真要杀了也太过…也没有什么真正让人忌惮的东西，有了这一道法器，多方都有好处。’

李家的密林山早就有一样古法器镇压，叫作【错香】，是一枚香炉，可以调理地脉，储存灵气，这十多年来的灵气都在密林进出。

全玉缎则笑道：

“老前辈莫急，我这处还有。”

他从袖中取出一枚储物袋来，答道：

“此中宝药四枚，分别是【青恭花】【子午藤】【玄纹黄蝮果】【莫寻草】，筑基灵物三种，还有一百五十余枚灵石，用以补贴家中。”

李周洛把这沉甸甸的储物袋收好，全玉缎复又从袖中取出一信来，郑重其事地道：

“这是…师尊托我带来的，要求我亲手交给承淮，并且带回回信，不知……”

李玄宣皱眉，迟疑道：

“承淮正在闭关，既然如此重要…我派人去问一问。”

全玉缎一听这话，连忙摆手，答道：

“事情重要，却不急切，倘若他在闭关，大可等一等，我把手上的事情办完了，照样要经过湖上，到时候，再来见公子不迟。”

“眼下还有个顶重要的事，当年昭景真人前去拜访称昀门，早已经定下小室山道藏有望月一份，不知贵族的修士可曾修成筑基？时候将近，我来也是为了送小师弟过去。”

他稍稍颔首侧身，显然接下来的话轮不到他讲，纵使他是究天阁的大师兄，到底也不能替司家开口，便见司勋会上前一步，拱手道：

“既然贵族的修士也要前去，还请麻烦带一带晚辈。”

‘小室山道藏？’

李周洛若有所思，抬了抬头，李玄宣止住他，李周洛对这些事情不清楚，老人却了解得多，苍声道：

“湖上有一位筑基剑修，乃是昭景真人提拔于微末之中，仙基『浮云身』，正是小室山道统。”

“竟然已经筑基了！”

司勋会登时一惊，他司家与李家都不是第一手知道此事的紫府势力，参与入其中的速度慢了很多，毕竟难有合适的胎息，即便有也很难短时间有多少修为，心中暗忖起来：

‘还是个外姓，也好，倘若真的来个师尊的族人，又是什么叔伯辈的大人，到时候要是争起什么来，搞得两方都尴尬…外姓也好…昭景真人倒是不贪心。’

于是这司家嫡系答道：

“正是『浮云身』，有贵族的大人在此看护，晚辈也安心。”

李周洛立刻亲自去唤王渠绾上来，李玄宣则抚须，问道：

“我看了族里的消息，说是称昀门抓了两个修士回来，称水泽底下多了个地宫，可是此事？根据消息，地宫是古代【宛陵上宗】的遗迹……”

司勋会默默摇头，全玉缎性情跳脱，直接得多，他答道：

“自然都是称昀门自己传的了！是抓的修士没错，只是小室山的修士被这位真人勾出来了，凑齐了开启道藏的条件而已。”

“至于什么地宫，从来没听说过！宛陵上宗何等道统？如果真有建什么地宫，这些人进去通通都是找死，我看啊……是称昀门自家建的！”

司勋会的消息显然更全面些，他轻声道：

“极有可能是称昀门自己建起来的，一是为了给自家子弟一个历练之所，二来四处收集血气也不方便，麾下的家族压久了，难免有怨言，这地宫好用得多。”

“再在一边卖一卖符箓、丹药，宗内的正经营生也好做了……毕竟他家的东西粗糙，竞争不过江南，用着这法子倒是能就近源源不断地赚起来。”

李玄宣明白过来，点了点头，李周洛已经带着王渠绾从殿外上来，这中年人依旧配着那把剑，神色凝重，李周洛笑道：

“王护法，这位是究天阁首徒全玉缎…喏…这位则是青池司家的公子司勋会。”

这两个名字对如今的李家来说不算太可怕，可在王渠绾的眼里已经是顶一级的公子了，司家如今可是青池之主，他连忙下拜，却听着司勋会叫道：

“见过前辈，此次……麻烦前辈了。”

李玄宣轻轻点头，开口道：

“两位仙门弟子正要去那地宫中一趟，路过此地，你既然也得了机缘，便一同去。”

“这如何使得？…如此机缘，应当望月嫡系前往……”

王渠绾第一反应竟然是惶恐，他托着要拜下去，全玉缎也听出来东西了，使了个眼色，笑着打断道：

“望月湖风景秀丽，我们师兄弟去湖上转一转，回头再过来。”

他拉着司勋会下去了，李玄宣摆手，李周洛也退下去，殿中只余下两人，王渠绾跪得结实，李玄宣则扶了他，轻声道：

“渠绾放心，不会让你作什么兑子，司勋会虽然是青池宗的公子，这一次却不是让你去保着他……倘若真要人保，青池何差两个峰主？”

王渠绾被这一句话吓了一跳，连忙抬起眉来，面前的老人正含笑点头，道：

“你这一次，就是代表望月李氏，虽然地宫里的情况我并不清楚，可如今应该没有几家为难你，筑基自有筑基的对手，保全自身，看看能搏到多少机缘。”

“至于与司勋会，不要太怕他，该分的通通拿到手里，除非有紫府一级的灵物，那就要让他拿着你才能有命活……”

王渠绾终于点头，恭声道：

“老大人嘱咐，属下谨记在心，尽力而为…”

李玄宣继续道：

“你这番下去，去找一找周洛，从他手上把玄岳的那枚【百石灵盾】和【红浑玉宝】拿来，毕竟地宫中都是各家的紫府嫡系，也不求你打出多么大的威风，有这两样保命，至少不至于被人一件法器就压下去了。”

这可是整整两件筑基法器，【百石灵盾】品质寻常，【红浑玉宝】可是不可多得的好东西，王渠绾沉沉点头，终于道：

“主家恩情，渠绾记下，这一次前去北方，一定全须全尾的将这两样法器带回来。”

李玄宣这才送他出去，吩咐李周洛给他配了法器，王渠绾却把东西放下，郑重其事地道：

“兹事体大，还容许下属回家中一趟，交代好后辈之事，再回来取两样法器。”

他驾风往江北而去，司勋会两人说是要在湖上逛，飞了一圈，李乌梢提前回来了。

这老妖依旧是中年模样，腰上佩剑，见了李玄宣便拜，声音低沉沙哑：

“乌梢见过老大人！”

李乌梢的模样与李渊蛟极为肖像，只见李玄宣看花了眼，急忙把他扶起来，眼角一下有了泪花：

“好些日子不见了…”

李乌梢看在眼里，拱手道：

“老大人！我在青池过得可快活了，那臭地方呀，人人叫我李大人，转个身到了东海，要是没认出我来呦，他妈的说不定还要捉我炼丹…哈哈…”

老人忍不住笑了一声，摇头道：

“你说话还是这般粗，都到了仙宗里头…还摆脱不了那东海习性，人家要说你的…”

“学不来！学不来！”

李乌梢只道：

“他们还得说我什么率情奔放、放荡不羁，要我说都是些屁……眼下回来看了一圈，回去也好与阁主交代，小公子还未曾婚配罢？”