第七百八十四章庆须

李曦明这话言罢，夏绶鱼连连点头，一口气钻到寺院里去了，李曦明则驾着风起来，隐去身形，绕着岛转了一圈。这岛没什么好稀奇的，灵机在海角能算得上是绝佳，放在江南只与祖地黎泾山相类，地脉还算厚实，只是光秃秃没有矿物，火脉与水脉同样没有。

“难怪夏绶鱼修为在此地已经是了得，一身衣物还东拼西凑…”

正中还立着一座绝灵的荒山，与湖上的西屏山相类，太虚中都找不到落点，纯粹是一坨占了地界的土石，被挖了两个小洞，看来【庆须寺】的修士是准备世代移山填海，把这座山移走。

寺院里没什么奇特，阵法都少得可怜，穷的令人发指，唯独飞到最高处的庙宇里，放了一座宝土灵物【妙生石】捏成的道人，看气息确实是玄妙观里头的那位【须相】，捏得还不如玄妙观，只是这次是站着的，不曾骑驴。

这样看了一圈，李曦明心里有数了：

“须相真君是通玄道统的真君，如果说【玄妙观】是得了一道须相传承而立观，这【庆须寺】最多就是某位沾了一点边的弟子自己立的道统，太过粗糙了。”

他踏光回了寺院之上，听见一阵极为急切的钟声在整片岛屿上响彻，一众寺僧着黄衣、脚下白裹黑鞋，在山路上奔来，四下仿佛覆盖了一片黄云。

那寺庙的山路上两侧一字排开，渐渐跪满了人，黄衣僧侣推搡着，几个瘦弱的从山边滚下去了，撞得头破血流，往后的人还在往道上挤着跪，高处几个练气飞来飞去，严声斥喝。

李曦明稍看了一眼，底下已经安排好了，都是低压压的黄衣和大小不一的脑袋，夏绶鱼扶着一葛衣老头出来了，后头还跟着两个中年男人，众人都在寺院前跪倒，恭声呼起来：“恭迎真人仙驾！海角小寺不胜惶恐，感激之至…”

葛衣老头的声音在空中飘荡，这阵势未免太大，让李曦明皱眉，他立刻化光而下，在四人面前显化而出。

白金色衣袍的真人凭空浮现，这老头吓得一哆嗦，腿也跪严实了，到了这个地步，他仍然觉得难以置信：

‘这等大神通者会莅临海角？莫不是什么筑基修士假扮…’

可无论是筑基还是紫府，庆须寺都惹不起，这老头低着头，李曦明也不会为难一个练气修士，只道：

“哪来这么大仗势，都散了，领我进去就好。”

夏绶鱼立刻领路，到了寺院内部，道路很窄，大量的木梁固定在石壁上，不见天日，只是法灯照耀，不显得漆黑一片，老寺主追上前来，声音还有些哆嗦：“禀真人…”

李曦明只摆手，问道：“哪一道传承？追溯至哪一处？”

这老头与夏绶鱼对视一眼，依靠着自己对古书上的那点记忆，忙道：

“禀真人！小修夏虽，忝为庆须寺主人，道统本自蜀地，曾是须弥宫下属，后来宫中变故，分为庆须往东、庆空往南、庆真往北，三寺流亡，遂至驹海。”

“后来天地有了变化，龙属牧海的规矩改了，驹海被彩赤真人所据，改叫作孔雀海，压迫愈来愈重，就流落到这海角来了。”

两人所提的【龙属牧海】，也是颇为久远的事情了，曾经四海是龙属的地界，除了合天、朱渌这样的大海，还有更边缘的大大小小海洋，各类龙属在海里领了封地，轮流掌管各个海洋，便叫做牧海。

虽然如今龙属就剩下个东海，龙也少了很多，可东海以外海域，如穆海、礁海诸海也是有龙占据的，皆称龙王，只是封地已经固定绵延，再少人提牧海一词。

“好古老的渊源…倒也不容易…庆空寺…”

李曦明听得明白，庆空寺这个名字颇为熟悉，曾经在吴国也是个不大的宗门，白猿也在这一门捣过药，不知道是不是同一道，魔灾肆虐之时就灭门了，遂轻声道：“庆空寺几十年前就灭门了，北边更是释修地界，须弥宫多半只余下你家道统，好好珍惜罢。”

夏老寺主看他这副模样，心中其实信了不少，可眼前是个大神通的魔头，这一类人的话通常是不能信的，只能唯唯诺诺应声。

李曦明笑道：“走…带我逛一圈。”

两个人连忙往前引，李曦明却走得犹快，这地方好像他比两人还要熟悉，径直走到了一小阁前，那两个中年人低头对视，夏绶鱼吓得连滚带爬地跟上来，抢先替他把门开了。

这阁门一开，那里所藏的宗卷和经书暴露无疑，李曦明并未入内，而是笑道：

“听闻海角有诸多奇异丹法，多从古道，如今大都已经用不得了，我却是个丹师，不知可否参详一二？”

夏绶鱼听了这话，心中惶恐：

‘还用说…早知您是丹师了…那大王吹吹口气就被您给炼了…’

她连忙将那几卷丹书拿出来，一同抱在手里，恭敬地道：

“海角偏僻，丹道不兴，我家道统没有能用的丹方…这些都是古代的东西，我们修为低贱，早已经用不得了。”

‘真够穷的，’

李曦明这才知道庆须寺没有一个丹方是能炼的，夏绶鱼怀里抱着一大摞全都是用来充数的古方，又取来翻了两下，还尽是后人胡编的方子。

“……”

他沉默一瞬，低声道：“你庆须寺，替我去周边收集古方，只要有可疑之方，大可尽数收来。”

“这…”

夏绶鱼连连应诺，可夏老寺主终究没有见识过洞中的场景，真到了真金白银的时候就迟疑起来，李曦明迈步就走，夏绶鱼紧跟在后头，只觉得袖中一沉，似乎多了好几个玉瓶。

“这些资粮你服了，尽快打磨圆满修为，好服遂元丹。”

夏绶鱼心中一喜，发觉一旁的老寺主和两个男人似乎毫无所查，默默点头，重新回到了院门前，众人站定了，恭恭敬敬的跟在他身边。

这真人回头来，眉心的天光闪动，笑道：“想必伱也晓得，这一枚丹药对我有大用，你前后出力甚多，受伤不轻，容我回报一二。”

夏绶鱼与老寺主听得大喜，这女人却扑通一声跪到地上去了，恭道：

“能助真人出关，仙丹现世，乃是小人之幸，安敢求报！”

李曦明不理会她，金白色的袖口轻轻一抖，道：“分付寺中，着令众人居入寺内，七个时辰内焚香祭祀，念经诵文，不许出寺，不得烹饪生火、驾风撞钟、采气纳气、动用金、银之器。”

夏绶鱼虽然听不明白，仍然派了中年人下去吩咐了，这两人明显有些不适应她的指挥，有些敢怒不敢言的样子，李曦明看在眼中，指了指她，低声道：

“你、还有老寺主，两人独居此间，不得出去。”

夏绶鱼与夏老寺主对视一眼，皆应下了，眼前白金色衣袍的真人已经消失不见，两人渐渐有了惶恐之色，在院中坐稳了，相顾无言。

过了一个时辰，四下里寒风阵阵，嗖嗖地穿过院门缝隙往里刮，两人只觉得冰冷刺骨，又过了一阵，脚底下剧烈晃动起来，似乎有煞气喷涌，夏绶鱼眼前一阵黑一阵灰，房上沙沙落起粉末来。

“哎呦！”

老寺主是个勉强到练气的，站也站不稳了，在地上打了个滚，哀道：“完了！魔头本就是吃人的东西，怎么能听他的话，他受了伤不方便，这下是要把整个庙都吃下去了…这下反被害了！”

“我听隔壁岛的人说，人家大神通修到肚子里是有天地的…这样折腾来去…不是要移到肚子里是要哪样？哎呦…以后在他肚子里黑不溜秋地过活喽！”

夏绶鱼虽然同样恐惧，可还记挂着岛上不吃人那一幕，心中有点底，勉强笑道：

“大爷爷这是说的哪里话，真人驾天光，想必肚子里头也是亮堂的，到时还省了灯…”

过了一阵，便见外头人影重重，惨叫声不止，两人大骇，相拥而泣，却仍不敢出这屋子，等到天色渐渐亮了，才听着外头高呼：

“寺主！大人！快快出来！”

这声音喜气洋洋，想必肚子里的环境也是不错的，两人只好开了院门，见着天光明媚，两个黄衣僧侣跪在面前，衣物满是尘土，神情又惊又喜，叫道：

“大人！山没了！”

“什么？”

夏绶鱼与老寺主齐齐一骇，抬眉对视，驾风而起，果然见荒山绝地尽数荡平，原本遮目的高山早已经消失不见，举目所见一片平旷，清晨的雾气迷蒙，竟然不知有几千顷地。

“哗啦…”

清澈的泉水从地面喷涌而出，老寺主软了腿，扑通一声坐在地上，不多时又跳起来，回到地头去，捏了捏泥土，哭道：

“好…好…往后不必挖山了…”

夏绶鱼抹了眼泪，隐约记起先前听见的惨叫，向一旁的两个僧人问道：

“怎地一早听见叫声？”

这人忙答道：“半夜煞气满天，一些个胆子大的徒子徒孙，半途出去张望，或被煞气烫了眼睛，或被落石砸断了腿，还有一个私下里点火抽叶子，被火石炸去了一只手…”

“哈哈。”

夏绶鱼冷笑一声，骂道：

“不得好死的东西，闲汉懒鬼一条藤儿，好在不误事，否则打死了也不为过！”

地上的老寺主还在如痴如醉地跪着，夏绶鱼只得吃力地推了推他的肩膀，道：

“大爷爷…古丹方！古丹方！快快派人去…可拖不得！”

这才把老寺主叫起来，连连点头，心惊胆战呼道：

“来人！都来人！”

等到一众人等都来齐了，夏老寺主把人通通吩咐下去，手足无措地站在殿中，对着夏绶鱼念叨道：

“我听闻筑基道统有搬山之法，可也是要布阵设法，花上数月时间，岂有七个时辰夷平大山的道理？大神通者无疑，是那九邱山上的人物，伺候好了，那是多少人得不来的东西！”

夏绶鱼早知这老魔头厉害，却不知道厉害到这个地步，颇有些傲气的抬了抬下巴，却还记挂着李曦明许给她的筑基大道，女人心里有防备，压在心头不说。

‘还许了筑基丹…却不能让老头知道了，底下讨喜的男丁这样多，姑奶奶日夜给你们操持，平日里沾点抹点就罢了，这机缘可不能被夺了去。’

……

李曦明在周遭的海域转了一圈，踏光而行，发觉海床并不高，阳光撒下，照得海水湛蓝一片，呈现出透亮的合水之色。

李曦明穿梭了一阵，此地果然穷得只有珊瑚和白沙，好不容易找到个有些灵气的地洞，里头的妖物无人可吃，还算清灵之气十足，只好随手赶走了。

他依靠着如今的道行和【赶山赴海虎】，搬山虽然不如艮土神通的长奚，却怎么也不算差了，更何况那一处荒山绝灵，与水脉、灵脉都不相通，只与地脉勾连，几乎可以看作一堆放在地上的土石，挪走更是轻松。

“整个庆须寺…天赋大都一般，只有个夏绶鱼算是出众，可以一用…背景干干净净，一穷二白，也识相得很…”

夏绶鱼能得李曦明一句出众的评价，天赋自然是极好的，要知道在海角这个破地方资粮少得可怜，即使她是庆须寺的高层，这资粮也根本不能跟海内比，能硬生生修到练气后期，属实不容易。

而他既然是许诺了夏绶鱼筑基道路，她如若成功筑基，有能力穿越诸海前往合天、朱渌等海，根本不会再待在海角…岂能白白浪费一枚遂元丹？当然是带回来湖上用了！他早已安排好夏绶鱼的位子，当下取出阵盘，随手在洞中布下一阵，从怀里摸出一枚【玄確蕴萃丹】来，忖道：“一边等着他们收集丹方，一边压制火焰，修复法躯，想办法打听消息…并不急着回去，海角比江南安全太多了…”

李曦明突然理解起萧初庭一日日往北海跑的心思，这位真人一方面在谋划自己的道途，一方面也是通过这种方式避开许许多多的明里暗里的试探。

他遂不作念想，闭关起来。