第136章 许亦的改变
　　距离萨克王国军部参谋部大约一千公里以外的兰帕里王国王宫中，同样也有人在关注着发生在萨克王国西南的这件事情。
　　只不过关注的人不同，对这件事的关注点也就大不相同。
　　萨克王国军部参谋部的一众参谋军官们关注着这件事里许亦所表现出来的惊人魔法实力，关注着精灵族占领了原本属于萨克王国的神圣领土，关注着新飞商会护卫队没有出手，因此没办法掌握相关情报。
　　而在兰帕里王国王宫中，关注这件事的人从头到尾只把注意力放到了一个问题上。
　　“许亦为什么要这么做？”瑟维尼微蹙双眉，把关于这件事情的情报从头翻起又看了一遍，却依然心中满是疑惑。
　　瑟维尼和许亦认识了足有六年多，双方接触也多，她觉得自己对于许亦的性格已经相当了解。
　　但是如果按照她以前对许亦的了解，遇到这样的情况，许亦通常情况下肯定是应该选择暂时后撤，然后通过和萨克王国方面交涉，凭借三方协议和萨克王国方面对于化肥和新飞牌农田魔力机械的极度渴求而对萨克王国方面试压，最终逼迫他们退兵。
　　这样做不仅可以使得许亦、新飞商会以及精灵族不遭受任何损失和危险，也可以占据名义上的高点，不给萨克王国任何反对的理由，是一个非常明智和理智的做法。
　　以许亦的智慧，他不可能想不到这个做法。
　　然而他这一次却像是一个莽夫一般，居然自己就冲过去直接动手。
　　尽管凭借他大魔法师的强大实力，并没有遭遇任何意外就击溃了萨克王国方面的军队，可是这样做漏洞实在太多。
　　别的不说，萨克王国完全可以以许亦攻击萨克王国军队的名义，对许亦进行警告和相应反击。
　　当然，实际上萨克王国可能会因为种种顾忌不这样做，但是许亦的做法却依然给了萨克王国一个很好的借口。
　　以后新飞商会势必还是会和萨克王国继续进行深入多方面合作，许亦这等于拱手送给萨克王国一个把柄，可以让他们在以后和新飞商会交涉的时候占到不少便宜。
　　许亦绝对想得到这个后果，他却依然这么做了，这就是瑟维尼最为疑惑的地方。
　　她了解许亦，很清楚许亦不是一个冲动的人。
　　然而许亦就是这么做了，那么他一定是别有深意。
　　只不过瑟维尼无论怎么想，都想不到许亦这么做的深意是什么。
　　把这件事情和之前发生来的一连窜事情联系起来看的话，瑟维尼发现，最近这段时间，许亦的行事风格似乎发生了非常明显的改变。
　　以往的许亦处理事情会做到尽量完美，保证最有效率也能造成最佳结果的做法，从而新飞商会总是能够从中受益。
　　因为这样的风格，许亦的做法便总是显得略微偏软，不够强硬。
　　可是最近这段时间里，先是斯坦丁公国国会议长更换，接着便是新飞商会通过斯坦丁公国国会发出了废除贵族私人领地这样惊人的法案，并强制推行。
　　斯坦丁公国内有不少贵族对这个法案表示强烈反对，搁在以前的话，许亦应该会尽量想出一个各方面都接受的解决方案，力求做到大家都满意。
　　可是这一次，许亦却直接派出了新飞商会护卫队，一举镇压了所有反对的影响，扫平了斯坦丁公国内对于这个法案的所有反对者。
　　这样的做法无疑显得有些霸道，但却必须承认，这个做法效率极高，使得废除贵族私人领地这么惊世骇俗的法案居然在斯坦丁公国内顺利地开展了下去。
　　如果换做许亦以前的做法，斯坦丁公国完全不可能真的把这项法案执行下去。
　　到了现在这件事情上，许亦的霸道就表现得更加直接、明显了。
　　萨克王国的正规军挡在自己面前，换做任何人都应该先多考虑考虑，再做决断。
　　可许亦居然就直接冲了上去。
　　无论从哪个角度来看，这都不像是许亦一贯的处事风格。
　　瑟维尼一直非常关注和许亦相关的消息，所以对于许亦的改变体会得更加明显。
　　之前和许亦以及新飞商会相关的消息，大多是许亦代表新飞商会和哪里哪里达成了合作协议，身为会长的许亦代表了新飞商会出面。
　　而最近，关于新飞商会的各种消息，基本上都是和新飞商会正在大力对外推行他们指定的魔法工业相关各类标准有关。
　　在推行这个标注的过程中，新飞商会表现出的态度十分强硬，几乎不给其它魔法工业相关的商会有任何讨价还价的空间。
　　搁在以前，新飞商会肯定会慢慢通过其它细节方面来推行自己的标准，因为之前新飞商会就是这么干的，并且效果良好。
　　可是这一次新飞商会就是硬邦邦地要求其它魔法机械商会遵守，并且表示不遵守这个标准的，等于宣布自行退出魔法工业行业。
　　以新飞商会目前在魔法工业行业里的强悍地位，这个说法就是赤裸裸的威胁，其它商会还不能不听。
　　只是这样的做法依然和许亦一贯的做事风格还是有区别，身为兰帕里王国内最为了解许亦的人，瑟维尼能够从新飞商会这些做法中深切体会到许亦性格的转变。
　　可是瑟维尼不理解，许亦为什么会发生这样的转变。
　　而且她并不知道许亦的改变是好还是快，所以她所能做的，只能是应付这种几乎是突如其来的转变。
　　“笃笃——”
　　敲门声响起，打断了瑟维尼的思索。
　　她触碰了一下桌上的按钮，大门自动打开，侍女海瑟薇抱着一个大约半岁多的婴儿走了进来。
　　瑟维尼立即露出了一脸发自内心的笑容，起身从海瑟薇手中接过婴儿，用不怎么熟练的动作抱着他，然后向海瑟薇问道：“他饿了？”
　　“嗯，王子殿下刚刚睡醒，现在应该是饿了。”海瑟薇答道。
　　“那好，我正好休息一下，来喂他。”
　　瑟维尼抱着婴儿坐下，解开上衣，将婴儿的头凑到了自己丰满的乳房旁边。
　　婴儿异常娴熟地一口吸入乳头，用力吮吸了起来。
　　尽管已经见过无数次了，可是每次亲眼见到女王陛下喂奶，海瑟薇依然觉得心中有些怪异。
　　这可是堂堂兰帕里王国的女王陛下啊，是管理着庞大的兰帕里王国的存在。
　　身为这样一位跺一跺脚整个兰帕里王国都会晃动的超级大人物，她却依然像普通的平民家庭的妈妈一样给自己的孩子喂奶，实在让人奇怪。
　　其实只要瑟维尼愿意的话，她可以找到一堆人给这位尊贵的兰帕里王国王子喂奶，只不过她不愿意这么做，而是选择了亲自喂养。
　　“还有其它的事情吗？”瑟维尼忽然问道。
　　“有的。”海瑟薇收回胡思乱想，点头答道：“萨摩伯爵大人已经在外面等候了，陛下您打算什么时候召见他？”
　　“当然是喂完奶之后，先让他等着。”瑟维尼摆了摆手。
　　“好，那我去通知哦萨摩伯爵。”
　　“不用了，等会儿我喂完他，你就抱走，然后顺便通知伯爵。”
　　“好的。”
　　海瑟薇点点头，来到瑟维尼身边，随时准备接过婴儿。
　　看着几乎用全身力气在进食的婴儿，海瑟薇忍不住发出一声轻叹。
　　“陛下，王子殿下真是越来越像他了。”
　　瑟维尼抬起头扫了一眼，淡淡地道：“这种话以后不许再说。”
　　海瑟薇心中一惊，连忙捂住嘴，猛力摇头。
　　片刻后，婴儿终于进食完，瑟维尼立即将他交给海瑟薇，并吩咐她把萨摩伯爵召唤进来。
　　海瑟薇抱着婴儿离开这件巨大的女王陛下专用书房时，忍不住回头看了瑟维尼一眼，却发现她已经低着头正在批阅这什么东西，不由摇了摇头。
　　女王陛下对王子殿下到底是爱还是不爱呢？
　　如果是爱的话，她为什么总是不肯多一些陪伴王子殿下的时间？
　　但如果说不爱的话，她又为什么坚持要自己来给他喂奶呢？
　　海瑟薇离开书房大约十分钟后，敲门声再次响起。
　　瑟维尼按下控制按钮，大门自动打开，肖恩？萨摩伯爵略显高大的身影走了进来。
　　瑟维尼瞥了他一眼，轻咦了一声。
　　“萨摩伯爵，你的脸色似乎不太好。”
　　萨摩伯爵向瑟维尼行了一礼，并没有立即回答，而是沉吟片刻，这才点头答道：“是的，陛下，我被一些问题困扰，所以心情不太好。”
　　“哦？什么问题？”
　　“请陛下过目。”萨摩伯爵递过来一份报告文书。
　　瑟维尼接过来看了一会儿，脸上原本还挂着的微笑逐渐消失。
　　等翻完这份报告文书后，瑟维尼在桌上堆积如山的各种文件中翻了翻，取出三份文件递给萨摩伯爵。
　　“你先看看这些。”
　　萨摩伯爵奇怪地接了过来，粗略翻了翻，两道浓眉深深地皱了起来。
　　“原来出现财政收入增长下滑甚至直接出现下滑的并不只是我们瑟韦尔城一家。”
　　“是的，这是一个普遍现象。如果得不到任何改善的话，说不定会因此影响到整年的财政收入。”
　　萨摩伯爵瞅了一眼瑟维尼，眼神复杂，片刻后，沉声道：“陛下，你知道吗？新飞商会已经暗中和德拉克公国签署协议，将会在德拉克公国内投资兴建两家生产农田魔力机械的工厂。”
　　瑟维尼双眼微睁，一副不敢相信的模样。
　　就算在兰帕里王国内，新飞商会也没和兰帕里王国合作兴建农田魔力机械生产工厂这样极具分量的合作项目，为什么会选择在德拉克公国内呢？
　　在震惊之余，瑟维尼还感觉到了一股怒火涌上心头，烧得心中那一丝心疼愈发疼痛。