第137章 真爱
　　许亦当然不可能一直留在月影部族从萨克王国手中获得的那块领地里等待，因为还有很多事情等待他去处理。
　　不过在临走之前，他把带来的两百名新飞商会护卫队护卫留了下来。
　　凭借护卫队的强大战斗力，配合月影部族的森林卫，足以应付不超过五千的普通萨克王国士兵。
　　当然，如果萨克王国对这件事的反应异常激烈，许亦也提前叮嘱了留在这里的月影部族森林卫队长菲尔普，让他在判断出无法抵挡的时候，不要犹豫，立即选择撤退。
　　这里距离黑米荒原并不远，只需要撤入黑米荒原，无论是向东进入黑米城，还是向西退入黑米港口，都可以保证他们的安全。
　　做完这些交代后，许亦原本是打算准备直接回到斯坦丁公国，却没想到在路过黑米城的时候，意外地见到了急匆匆赶来这里的里威尔伯爵。
　　里威尔伯爵是专程来到黑米城等待许亦归来的，他带来了一封来自瑟维尼女王陛下的私人书信。
　　许亦看过书信后，只是犹豫了片刻，便决定和里威尔伯爵一同前往安威玛尔城，接受瑟维尼女王陛下的召见。
　　黑米城距离安威玛尔城的路程超过六百公里，但是凭借魔力轿车的高速和遍布兰帕里王国内部的公路交通网带来的便利，许亦和里威尔伯爵两人早晨出发，下午临近黄昏时分便已经抵达了安威玛尔城。
　　“许会长，你已经很久没来安威玛尔城了吧？”里威尔伯爵忽然向许亦问道。
　　许亦透过车窗看了一眼远处还算熟悉的安威玛尔城城墙，仔细一想，发现里威尔伯爵还真没说错。
　　上一次他来到安威玛尔城，还是之前瑟维尼刚刚生下孩子的时候，之后他虽然东奔西跑，经常离开斯坦丁公国，但是来到安威玛尔城的机会，却是一次都没有。
　　而再把这个时间超前推移的话，就会发现自从瑟维尼接任王位之后，他来安威玛尔城的次数就越来越少，和瑟维尼的直接接触也越来越少，两人互相之间最多的联系方式，反倒是凭借着书信。
　　虽然许亦的确有些刻意地在这么做，但是这么一想，却依然显得他和瑟维尼见面的次数实在是太少了。
　　难怪之前瑟维尼在信里希望许亦来安威玛尔城和他见面的话语中带着一丝淡淡的忧伤，恐怕也是从许亦的行为中察觉到了什么。
　　想到这里，许亦心中生出一丝歉意和悔意。
　　之前他刻意减少和瑟维尼的接触，是顾忌到双方的身份，怕接触得多了，会在双方的关系中掺杂一些他不愿意掺杂的东西，玷污了他原本和瑟维尼之间还算纯洁的关系。
　　可是现在转念一想，他就发现自己的做法实际上大错特错。
　　他和瑟维尼的身份已经确定，无法更改。
　　那么双方只要继续交往下去，就肯定会掺杂进去一些和双方身份有关系的东西，根本避免不了。
　　想要完全避免这些东西，只有一个可能，那就是和瑟维尼彻底断绝来往。
　　但是这显然是不可能的。
　　不要说新飞商会现在和兰帕里王国联系紧密，就算是单单他和瑟维尼之间的私人朋友关系，许亦也不愿意和瑟维尼彻底断绝来往。
　　所以想通了这一点后，许亦便觉得自己之前的做法不仅大错，而且太蠢。
　　他凭什么就对维持和瑟维尼之间正常的关系这么没信心呢？
　　双方就算因为各自的身份而不可避免地在其中掺杂一些别具意味的交往，但许亦完全可以尽量把这些东西剥离开来，把公事和私事好好划分清楚，保持双方互相之间的私人交往的同时，也保持新飞商会和兰帕里王国之间的良好合作关系。
　　就算新飞商会和兰帕里王国以后互相之间出现了什么矛盾，那也不影响他和瑟维尼之间的私人友谊。
　　许亦对自己做到这些有信心，也对瑟维尼有信心。
　　当然，如果实在做不到，那就证明他自己的能力不足，倒是怪不得别人。
　　而且不管怎么说，也比他现在这样故意减少和瑟维尼之间的交往好得多。
　　“嗯，的确是很久没来了。说起来……我只是在王子殿下刚出生时见了他一面，算算时间他现在已经半岁多了吧？怎么样？里威尔伯爵，你见过王子殿下吗？他现在长成什么样了？”许亦向里威尔伯爵反问道。
　　听到许亦问起王子殿下，里威尔伯爵看向许亦的眼神有些古怪，顿了一顿后才答道：“我也是两个月前回到安威玛尔城觐见女王陛下的时候见到王子殿下一面，他看起来非常健康活泼。”
　　“哦？也不知道他长得和瑟维尼像不像，要是像的话，那长大了后一定是一位非常帅气的王子殿下。”许亦笑道。
　　里威尔伯爵嘴角忍不住抽搐了一下。
　　这位许会长，他是故意谈起这个话题的吗？
　　最近这段时间，在兰帕里王国的贵族圈子里可是流出了一个传言，说是王子殿下的亲生父亲就是眼前的这位许会长！
　　之前里威尔伯爵还对这个传言嗤之以鼻，可是上一次觐见女王陛下的时候，他仔细打量过王子殿下，当时就发现王子殿下的眉目间和许亦有几分相像。
　　而现在听到许亦叹气这个话题，里威尔伯爵认真打量着许亦的面容，同时回想起当时看到的王子殿下，发现这两张脸居然越来越像。
　　“难道那个传言居然是真的？”里威尔伯爵心中转动着这个让他觉得无比震惊的猜测，心里生出浓浓的荒谬感。
　　他猜测过无数次女王陛下可以隐瞒的那位情人是谁，却从来没有想过，居然会是许亦！
　　当然，其实如果从认真讨论的角度来看的话，这个猜测其实很有可能是真的。
　　众所周知，女王陛下在还是王女殿下的时候，就和许亦接触密切，并且不止一次表示出他对许亦的欣赏之意，对他属意也算正常。
　　而且当女王陛下接任王位之后，许亦名下的新飞商会也逐渐发展壮大起来，成为了足以影响周围数个国家局势的强大力量。
　　如果能够和许亦保持良好关系的话，那么就可以使得兰帕里王国和新飞商会一直保持良好的合作关系。
　　只要兰帕里王国能够获得新飞商会的大力支持，那么相信用不了多久，兰帕里王国就会成为周边国家中最为强大的国家。
　　虽然这样的猜测对女王陛下多少有些不敬，但正因为是这样，才能解释得通女王陛下为什么会做出未婚先孕，而且不向所有人透露王子殿下父亲是谁这种惊人的事情来。
　　因为许亦是有婚之夫，女王陛下她……严格来说其实是个第三者……
　　里威尔伯爵认真观察着许亦脸上的表情，无法从他的脸上看出任何异样。
　　这就让他非常奇怪。
　　许亦就算城府深不可测，但他压根没必要在自己面前突然提起王子殿下，然后故意演出这样戏来才对，因为这根本没有任何意义。
　　那么唯一的解释，就是许亦根本不知道这回事。
　　可这如果是真的，那事实就实在是太惊人了。
　　想到这种可能性，里威尔伯爵甚至连脸色都忍不住变了变。
　　假如之前对女王陛下的猜测是真的，而现在许亦又真的不知道这回事的话，那只能证明女王陛下对许亦是真爱，这才会做出这种只有那种思春期小姑娘才会做出的冲动事情来。
　　可是真爱？
　　里威尔伯爵脸上的表情变得无比怪异。
　　许亦是足以影响周围国家局势的强大的新飞商会的会长，不知道多少女人愿意主动向他投怀送抱。
　　瑟维尼女王陛下则是兰帕里王国的一国之主，手中掌握着整个兰帕里王国的命运，更是随便以下动作都可能影响到整个兰帕里王国的重要人物。
　　这么两个人之间，谈什么真爱啊……
　　“怎么？有什么不对吗？”
　　许亦觉察到里威尔伯爵脸上的表情变化，忍不住奇怪地问道。
　　他只是问了一下王子殿下的情况而已，怎么里威尔伯爵一副见了鬼一样的奇怪表情？
　　“啊？啊……没，没什么……”里威尔伯爵惊醒过来，连忙摆了摆手，勉强笑道：“我只是突然想到了一件事情，觉得有必要向许会长你问清楚。”
　　“什么事情？”许亦更是奇怪了。
　　他们这一路上足足在一起度过了八、九个小时，有什么问题不会在之前问嘛，为什么非要等到马上就要进入安威玛尔城才问？
　　“呃……许会长，听说……你们新飞商会已经和德拉克公国达成了协议，打算在德拉克公国投资兴建两间农田魔力机械工厂？”
　　许亦微微眯起眼睛。
　　他并不奇怪里威尔伯爵知道这件事情，因为卡洛琳郡主在斯坦丁公国足足停留了接近一个月才离开，这可瞒不过任何人。
　　而且许亦也没打算瞒着这件事，所以透露出去并不奇怪。
　　他奇怪的是，这个问题为什么是里威尔伯爵来问，而不是他预想中的瑟维尼亲口来问。
　　想了一下，许亦点头答道：“是的，如果不出意外的话，下个月这两间工厂就会正式开始兴建，年底投入生产。”
　　“这么心急吗？”里威尔伯爵又问。
　　“差不多吧，因为这两间工厂的兴建原本就是为了给玛洛帝国那方面做准备，所以越快越好，越提前准备越好。”许亦答道。
　　听到许亦的口中蹦出了玛洛帝国这个名词，里威尔伯爵愣了愣。
　　虽然请报上显示出之前卡洛琳郡主前往斯坦丁公国的时候，身边跟着一个不明身份的中年贵族男子，但是没人知道这名中年贵族男子到底是做什么的。
　　现在通过许亦的主动透露，才知道他居然是来自玛洛帝国！
　　而且从许亦话语中的意思来看，只怕新飞商会已经和玛洛帝国方面取得了联系，甚至达成了合作！
　　这可是一条非常重要的消息，许亦却这么轻易就说了出来。
　　里威尔伯爵愣了一下后，心中涌出一阵狂喜。
　　凭他对许亦的了解，许亦既然主动透露出了这条消息，那么就极有可能代表着这条消息和兰帕里王国也会产生联系。
　　而这些不起眼的联系中，很可能就蕴藏着无数意想得到和意想不到的机会。