第138章 想要天天对话
　　进入安威玛尔城后，里威尔伯爵却出乎许亦的意料，并没有直接带他入宫去见瑟维尼，而是把他带到了一个他非常熟悉的场所——前邦塔城驻安威玛尔城会所，实际上却是前邦塔城城主肖恩？萨摩伯爵的别院。
　　一下魔力轿车，许亦便看到萨摩伯爵站在别院大门口，笑意盈盈地看着这边。
　　在他身边，同样站着许亦十分熟悉的拉姆主管。
　　许亦连忙加快脚步，走到萨摩伯爵面前，伸出双手和萨摩伯爵紧紧握住。
　　“伯爵大人，您是什么时候回来的？”
　　随着新飞商会的逐渐强大，身为新飞商会的会长，许亦自身已经成为了举足轻重的大人物，称呼其他人时早就不再像之前那样随便看到哪名贵族都采用敬称，即便在和同样是一位伯爵的里威尔伯爵面前，他也是直接用“你”这种平等的称呼。
　　但就只有在面对肖恩？萨摩伯爵时，他才会在内心中不由自主地带着一丝尊敬。
　　新飞商会起初能够在邦塔城顺利发展起来，离不开当时担任邦塔城城主的萨摩伯爵的全力支持，如果没有他，新飞商会就算不至于直接倒闭，也绝对是举步维艰。
　　同样的，萨摩伯爵每次看到许亦时，内心也一样十分喜悦。
　　他担任邦塔城城主十余年，之前一直没有什么建树，而等到许亦和新飞商会的出现，却让邦塔城出现了天翻地覆一般的巨大变化，使得原本只是一个不起眼小城的邦塔城不仅成为了兰帕里王国内最受人瞩目的城市，也成为了周围数个国家无数人们心中的“魔法机械之城”。
　　邦塔城的民众们因此大大受益，他这位城主大人同样受益非凡。
　　原本不出意外的话，他肯定会在邦塔城的城主位置上终老，到死都不会有什么地位上的提升，可是因为新飞商会的出现带动了邦塔城的强势发展，使得他这位城主大人变成了兰帕里王国内受到所有贵族另眼相看的强力人士。
　　之前兰帕里十三世还在位的时候，他就被调到了王国东北行省最重要的城市之一的瑟韦尔城担任城主，真正成为了兰帕里王国内举足轻重的几座大城市的城主之一，步入了王国最顶级的贵族圈子。
　　而后来王国发生巨变之前，兰帕里十三世更是把王国守备军第三军交给他指挥，使他成为了兰帕里王国内唯一一位能够掌握王国守备军军权的城主。
　　等到之后王国数次发生巨变，最终瑟维尼王女殿下登上王位，也没有收回他对王国守备军第三军的指挥权。
　　现在的肖恩？萨摩伯爵，在兰帕里王国的贵族圈子里已经是一名拥有极强分量的顶尖人物，并且凭借着女王陛下对他的信任，在面对王国内任何一名贵族时都不落任何下风。
　　而追究这一切，其实都源自于许亦和他一手创办的新飞商会。
　　因为这样紧密复杂的联系，两人双手互握的时候，脸上的笑容变得无比真诚。
　　“我是几天前才回来，专门向女王陛下汇报瑟韦尔城工作情况的。”萨摩伯爵笑着答了一句，反问道：“倒是许亦你这次来得匆忙，也不知道能够在这里待几天？”
　　“嗯……看女王陛下的意思，如果她希望我多留几天，那我就听从她的安排。”许亦微笑答道。
　　“哦？”萨摩伯爵意外地瞅了许亦一眼。“你这段时间难道不忙吗？”
　　“那怎么可能，我都要忙死了。”许亦摆了摆手。“不过这次我决定和女王陛下好好坐在一起聊一聊。呃……好好联络一下彼此之间的感情。很久没见女王陛下了，也不知道她最近怎么样。”
　　听到“好好联络一下彼此之间的感情”这句话，走在许亦身后的里威尔伯爵脸上神情微微一动，看向许亦的目光再次变得无比怪异。
　　只不过许亦和萨摩伯爵此时都在拉姆主管的引领下向别院内走去，却是没人察觉到他的异样。
　　萨摩伯爵听到许亦的许亦的回答，顿时哈哈大笑，伸出手用力拍了一下许亦的肩膀道：“好！你是应该和女王陛下多联系联系才对。以前你们新飞商会还在邦塔城的时候，你和女王陛下可是像好朋友一样没事就在一起，现在反倒是生疏了，这实在不应该。”
　　见萨摩伯爵摆出一副长辈的架子训导，许亦也不反驳，只是微笑着点了点头。
　　几人步入别院，许亦看着周围熟悉的景象，禁不住感慨道：“这些年无论是什么东西都已经改变了很多，倒是这个别院没什么变化。”
　　萨摩伯爵微微一笑：“我年纪大了，不喜欢太多变化。许亦，你这次突然来到这里，想必没有提前找到什么住处，不如就在这里住下吧，反正这里你也很熟悉了。”
　　许亦略一沉吟，点头应下。
　　对于许亦的到来，萨摩伯爵显然早有准备，几人只是坐着闲聊了一阵，便被邀请去共进晚餐。
　　一顿并不算特别丰盛的晚餐过后，里威尔伯爵借机离开，萨摩伯爵便把许亦请到别院的书房中，两人各自相对坐下，萨摩伯爵向王宫的方向看了一眼，转头向许亦道：“许亦，知道为什么是我抢在女王陛下前面来见你吗？”
　　“来了。”许亦露出疑问的表情，看着萨摩伯爵。
　　萨摩伯爵沉吟片刻，忽然轻叹一声道：“其实关键就在于你吃饭前说的那句话。许亦，你的确应该好好联络一下和女王陛下之间的感情了。我并不是说什么作为合作伙伴之间的交往所带来的友谊，而是你们之间纯粹的朋友之情。”
　　“在我心里，女王陛下一直都是我的好朋友，这一点从未改变。”许亦正色道。
　　“我相信你。但是如果我没看错的话，你是在有意地淡化和女王陛下之间的联系是吗？”萨摩伯爵又问道。
　　许亦愕然看向萨摩伯爵，没想到他居然一口道破了自己心中的想法。
　　萨摩伯爵微微一笑：“不要奇怪，我是一名老人，经历的事情当然比你这样的年轻人多，看出来这一点并不奇怪。”
　　许亦默然不语。
　　他不能承认这一点，却也无法否认。
　　萨摩伯爵似乎看出了他心中的想法，笑着摆了摆手，续道：“当然，这不是重点，重点是许亦你根本不需要这么做。你知不知道，我是从小亲眼看着女王陛下长大的。她从小聪慧过人，非常受到兰帕里十三世陛下重视，但因为身在王族，承担了很多压力，所以我很少会见到她会露出非常开心的笑容。可是自从和你结识之后，我就发现她会经常表现得很开心。”
　　许亦心中微微一震，想起以前新飞商会还在邦塔城，邦塔城的城主还是萨摩伯爵的时候，瑟维尼为了各种事情经常跑来邦塔城和他见面，两人在一起相处畅谈，的确是一段非常快乐的时光。
　　只是这段时光随着兰帕里王国发生巨变，瑟维尼最终不得不登上王位，成为一位女王陛下之后，就一去不复返。
　　“我之所以对你说这些话，只是因为我把自己当做你们两人的长辈，不希望看到你们做出一些错误的选择，让双方都为此难过。当然，我并不知道许亦你到底是什么想法，我只知道这段时间每次见到女王陛下时，她脸上都没有任何笑容出现。”萨摩伯爵又道。
　　许亦沉默片刻，露出一个勉强的笑容，轻轻摇了摇头。
　　“伯爵大人，我已经充分认识到了这一点，并且会注意去解决它。这一次之所以会来到安威玛尔城，并决定不理会其它事情，好好在这里待上几天，所为的就是这个。”
　　“是吗？这样的话就太好了。”
　　萨摩伯爵忽然站起身，在书房的一面墙上按了一下。
　　一阵隆隆隆的响声过后，书房的这面墙竟然转动起来，露出了里面一间隐藏得很好的密室。
　　许亦愕然看向里面，却发现密室里面黑漆漆的，根本看不清楚。
　　然而下一刻，两道人影从密室内缓缓显现，一步步走了出来。
　　走在最前面的那人脸上挂着许亦极其熟悉的温和笑容，虽然已面容经相比起六年多前两人初次见面时有了明显的改变，显得成熟稳重了不少，也带着自然而然的威严之意，但这个笑容却没有任何改变，依然让人一见到就觉得十分平静，感觉心安。
　　这样独特而充满亲和力的温和笑容，当然只属于瑟维尼。
　　看着瑟维尼挂着那张熟悉的笑脸从密室中缓缓走出来，许亦忽然生出一种错觉，就好像他和瑟维尼已经非常非常长时间没有见面，而瑟维尼现在是从遥远的时空裂缝中走出来一样。
　　瑟维尼走到许亦面前不到两步处站定，直直地看着许亦，鼻孔中呼出的气息都几乎喷到了许亦的脸上。
　　两人默然对视片刻，许亦有些尴尬地笑了笑。
　　“女王陛……”
　　“叫我瑟维尼。”瑟维尼毫不客气地打断了许亦。
　　许亦愣了愣，随即摸了摸鼻子，苦笑一声道：“好吧，瑟维尼，好久不见。”
　　“嗯，的确很久没见了。许亦，我想和你天天见面，但这是明显不可能的。那么退而求其次，能够天天和你对话也不错，所以……我希望你们新飞商会能够在我们兰帕里王国铺设出足够多的魔力信号塔，保证我能够在王宫里也能够和在斯坦丁公国的你随时对话。”
　　“啊？”
　　许亦怎么也没想到，瑟维尼和自己见面后，第一句话居然是关于魔力信号塔的！