第139章 三个合作项目
　　十月初，新飞商会突然对外公布，将和兰帕里王国方面展开三个项目上的合作。
　　第一个合作项目，是关于魔力信号塔的。
　　按照新飞商会和兰帕里王国之间签署的协议，新飞商会将会在兰帕里王国内初期架设超过一百个魔力信号塔，配合新飞商会即将在黑米荒原上架设的五十个魔力信号塔，组成一条从斯坦丁公国新飞商会主基地一路连接到斯坦丁公国王都安威玛尔城的一条魔力波动信号传输线路。
　　根据新飞商会透露出的情况，只要这条信号传输线路建成，从理论上来说，人们就算身处新飞商会主基地内，也可以通过魔法通话盒与远在近千公里外的安威玛尔城内的人们进行对话。
　　不过同时新飞商会还公布了另外一件事情，那就是因为目前的魔力波动信号相关研究技术限制，这种远距离通话还无法向大众开放，所以这条线路建成后，只会作用于限定的一些人物之间的对话。
　　虽然新飞商会并没有给出明确解释，但是所有人都猜测，这条魔力波动信号传输线路，同时也被新飞商会称之为通讯线路的东西，恐怕主要就是为了让新飞商会的会长许亦和兰帕里王国的瑟维尼女王陛下方便互相通话。
　　不过一口气多建立足足一百五十座魔力信号塔，光是新飞商会公布出来的预期投资都高达四百万金币之多，却只是为了方便许亦和瑟维尼女王陛下通话，这也未免太过奢侈了些。
　　而且和普通人关注的这些八卦不同，兰帕里王国内也有不少人把新飞商会在斯坦丁公国内推行魔力信号塔遭受阻碍，最终甚至依靠出动新飞商会护卫队镇压了反对的贵族领主们才得以推行下去的事情拿了出来，因此反对兰帕里王国和新飞商会的这个合作项目。
　　斯坦丁公国内那些贵族领主们之所以反对新飞商会在自己的领地上架设魔力信号塔，是因为担心新飞商会的这些魔力信号塔和数千年前在这片大陆上臭名昭著的那些能够些控制人类思想的魔法塔相近。
　　虽然新飞商会对此做出解释，声称魔力信号塔和那些魔法塔完全不是一回事，根本不具备如此让人惊惧的能力，但是这并不能让人完全信服。
　　斯坦丁公国内的几家报纸报道出这件事情后，反对的声音便在王国内瞬间大了起来。
　　然而随后几天，兰帕里王国魔法师工会通过《安威玛尔日报》以及《兰帕里周报》发表声明，声称魔法师工会对新飞商会即将要在兰帕里王国架设的魔力信号塔做了一个详细的评测，确认魔力信号塔上面镶刻的魔法阵只不过是区区四级魔法阵，而且还是非常普通的元素魔法阵，不具备任何操控人心的恐怖能力，和人们担心的那种魔法塔毫无关系。
　　与此同时，兰帕里王国内部的几位大魔法师，包括魔法师工会会长帕梅斯？艾伦大魔法师以及艾森卡大魔法师都在接受《兰帕里周报》的采访时明确表示，他们对新飞商会在兰帕里王国内的任何动作其实都有关注，并且从王国的利益角度考虑，他们也会进行某些方面的监督。
　　两人共同表示，到目前为止，新飞商会一直专注于在魔法机械的建造推广上，绝对没有任何试图控制人心的想法和举动，况且新飞商会对兰帕里王国一贯支持，所以人们完全不需要过多担心。
　　反倒是在提起那些对架设魔力信号塔表示质疑的人，两人异口同声地进行了驳斥，声称这完全是以小人之心度君子之腹。
　　新飞商会和兰帕里王国之间的合作在给新飞商会带来大量利益的时候，却也同时促进了兰帕里王国的高速发展，让王国内许许多多的人都为之受益。
　　这一点，从兰帕里王国最近这几年内人们生活的明显改善就可以看得出来。
　　而且两人还同时提出了一个全新的观点，声称新飞商会的出现，已经引领了一个全新的潮流，那就是将会让整片大陆进入一个全新的魔法机械纪元，之后这片大陆上的人们的生活中将会受到肯定受到各式各样的魔法机械的无处不在的影响。
　　在这种潮流下，人们需要做的不是去抗拒，而是努力转变思想，去积极接受。
　　对于魔法师工会以及两位大魔法师的表态，尽管有很多人觉得魔法师工会以及这两位大魔法师都和许亦以及新飞商会关系密切，双方同时还有很多利益牵扯，所以他们给出的结论并不可信。
　　但是魔法师工会和两位大魔法师毕竟在魔法上拥有兰帕里王国内无可比拟的权威，既然他们说没问题，那就是没问题，任何人的反驳都毫无意义。
　　于是兰帕里王国议会很快就对外宣布，兰帕里王国已经开始着手为和新飞商会的这项合作开始着手做准备，预计将在明年年底之前彻底建成这条通讯线路。
　　第二个合作项目，则是和具体的魔法机械制造无关，而是新飞商会和兰帕里王国合作，共同开办学院。
　　这些学院，当然不是魔法学院，而是类似邦塔城魔法工业技能培训学院的，专门培训魔法机械相关知识的学院。
　　按照公布出来的数据，新飞商会和兰帕里王国双方预计将在三年内于兰帕里王国内部建成十七家魔法工业技能培训学院，几乎覆盖整个兰帕里王国，让每一名愿意从事魔法工业行业的人都可以选择一家接受培训。
　　并且和邦塔城魔法工业技能培训学院相同，这十七家新开的魔法工业技能培训学院也采取了一定的学费减免措施，保证那些经济情况一般的学员也能安心在学院学习下去。
　　这些措施中，除了兰帕里王国官方进行部分补贴之外，也有类似于之前新飞商会在瑞克托男爵魔法学院以及邦塔城魔法工业技能培训学院里采取的方法，那就是学员们可以和相应的商会签署协议，让这些商会为其支付在学院内的学费甚至是生活费用，要求则是毕业后必须在签署了协议的商会内工作。
　　虽然这一条并不限于新飞商会，而只是出于学员自愿，可以任意和任何一家魔法机械商会签署协议，但是所有人都知道，在相同条件下，任何一名学员恐怕都会优先选择新飞商会。
　　而兰帕里王国内的其它商会显然也对这一点深知肚明，在王国议会公布了这项合作事宜之后，紧接着便有多达三十余家商会通过各地的报纸表明，愿意为考入这些魔法工业技能培训学院的学员们提供足够优惠的条件。
　　甚至有一些商会干脆明码标价，给出了清清楚楚的金币来表示自己的诚意。
　　可以说，这十七家魔法工业技能培训学院还没有开办起来，对于里面根本还未存在的学员的争抢，就已经如火如荼地展开。
　　没办法，谁让新飞商会的许会长曾经说过一句话。
　　“在魔法工业的时代，技术才是第一生产力，人才就是一切。”
　　为了争夺这些未来的人才，多支出一些当然没什么大不了的。
　　第三个合作项目，却并不仅仅限于新飞商会和兰帕里王国之间的合作，实际上认真来说，这个项目的主导是兰帕里王国方面，主要合作对象则是阿姆利商会。
　　这个项目是一个极其庞大的公路铺设规划。
　　根据兰帕里王国王国议会向《兰帕里周报》公布出来的部分计划，兰帕里王国方面将在未来五年内对王国内的公路交通网进行进一步补充升级。
　　除了继续铺设全新的公路，争取做到王国内每一个小镇都能用公路连通之外，也要对原本的公路进行道路升级。
　　随着兰帕里王国内的日益发展，之前最为普遍的双车道公路已经逐渐无法应付越来越迫切的运输要求。
　　连接邦塔城和安威玛尔城以及东北行省的几条主要公路现在甚至已经经常性地会出现堵车的现象，严重影响了交通效率。
　　所以兰帕里王国议会在瑟维尼女王陛下的指示下，经过严密研究，确定要对王国内的公路进行升级，将所有的主要公路都扩宽两倍，升级为四车道，甚至其中连通邦塔城和安威玛尔城的公路要一口气升级为极其夸张的八车道。
　　这项工程总投资预计高达三千五百万金币，就算是兰帕里王国的财政收入现在逐年提高，去年甚至已经超过了惊人的一千万金币，但却显然无法应对这样惊人的支出。
　　所以这项工程的投资大半落到了王国内部各个行省和相应的城市头上。
　　邦塔城和安威玛尔城之间的公路升级计划之所以会变成惊人的八车道，最主要的原因就是邦塔城有钱……
　　至于新飞商会在这项合作项目中扮演的角色，则主要是负责提供各种材料和工程魔法机械。
　　为此新飞商会还宣布和兰帕里王国方面合资，在兰帕里王国内部建起三座水泥加工厂以及一座工程魔法机械制造厂，方便就地生产材料。
　　根据兰帕里王国王国议会透露出来的信息，这三座水泥加工厂完全由兰帕里王国方面持有主要股份，具备绝对的控制权。
　　也就是说，这三座水泥加工厂，实际上完全归于兰帕里王国方面所有，新飞商会并不能真正影响。
　　至于另外那座工程魔法机械制造厂，王国议会则没有透露相关讯息。
　　这让很多人想入非非。
　　如果这座工程魔法机械制造厂也完全属于兰帕里王国方面控制，那岂不是说新飞商会已经将工程魔法机械的制造技术转让给兰帕里王国方面了？
　　新飞商会之前向外界转让技术虽然十分大方，但却都局限在家用魔法机械的范畴，如果这次如同人们猜测的那样，那可就是第一次转让魔力机床方面的制造技术了。
　　这是不是意味着……新飞商会终于打算开放家用魔法机械以外的魔法机械相关技术？
　　想到这个可能，顿时便有无数人蠢蠢欲动起来。