第七百八十七章大闹一场

跟大家说明一下最近更新的状况吧。一直也知道大家对更新量的期待，自己也想尽量多更新一点，所以请假大部分都是调休，大家希望我毕业以后全职能够多多更新，前段时间一直在试图隔天加更。

但是实际上效果并不理想，这两天连续两天补更给大家，也察觉一个很大的问题，就是我构思和写细纲的速度，比不上更新的速度…大部分加更都是没有构思硬着头皮写。

这才发现在毕业之前，路上、课上几乎就是全天在构思，然后坐下来就是码字，每天四千字本身就是能够维持质量的一个极限值，所以也从来存不下稿子。

昨天的加更也很强行，以至于几个名字的紊乱，好几个年龄的小bug，四个族老里本来只有承有修为，结果写得李承快老死的父亲有修为了，好在改的及时…

想了许久，还是必须跟大家说清楚，现在的写作难度很大，人物众多，我写得又慢，有些情节关乎小辈的人物塑造，关乎本身家族的发展趋势，也必须要写，毕业论文都只请了一天赶完，今天一大早还被导师请去改论文，这段时间连滚带爬地码字，不少支线都有些散乱了，斟酌许久，还是不能轻易牺牲质量。

至于更新的数量，尽量在剧情连贯性的允许之下进行加更吧，一本家族文写到了现在属实不易，家中的蝇营狗苟终究要写，如果始终聚焦于筑基与紫府，写仙不写人，终究脱离了这本书的初衷了。

还请见谅^