第七百九十九章九邱

淡白色的光彩重新显现在漆黑的洞穴之中，地面上的青潭水波荡漾，青年重新睁开眼睛，一切从模糊转化为清晰。

“滴答。”

迟步梓抬了抬眉，静静站在原地，那双眼睛中仍然残留着浓浓的不可置信与喜色，他如梦初醒地环视一周，拢着袖子站在原地。

“牝水闰位…”

他在原地呆呆站了许久，仍然觉得自己问真诰的几个问题远不是两只紫府妖物能抵得上的…前一句渌水与牝水有闰，后一句修『朝寒雨』求牝水闰位，这是什么待遇？

‘哪怕是王谢几家…落霞龙属…有没有这样的待遇？这些势力的子孙修行入了瓶颈，亲自前去拜会真君，能不能得到这样的指点？！’

‘四渌一府求牝水，这是何等惊人的想法？偏偏在那真诰仙将口中像个茶后闲谈一样简单…这是什么道行…这是什么道统传承！换一位真君来，能不能一下就得出这样的推断？’

迟步梓神色变幻：

“不可能…哪怕是当今之世的真君，修越那位这么多年了也就培养出一个玉真，此事固然是我求道之心坚决，可寻常金丹恐怕也没有这般化腐朽为神奇的手段……”

差距太过巨大，迟步梓一时间竟然怀疑天外究竟是何处了，也不知道有没有他界，倘若一切属实，这样恐怖的天宫，统帅此界恐怕如同儿戏。

迟步梓生性多疑，这种多余的幻想从不多思虑，而是找着最靠谱的猜，暗忖道：

“他这样的道统见解，至少是中古时期的传承…”

他理清了思路，渐渐抓到了关键，眼睛微眯：

‘这话有可能是教着说的，道统与牝渌相近的金丹也不一定想不到这法子，可这事情可不是想到就可以的，真要拿出一道求金法来才算落到实处。’

‘而这一道求金法可不简单，甭管什么五行求金，什么虚实求金，古代的正法统统无用，是要实实在在地为我量身定做一篇出来，更何况是如此天方夜谭、痴人说梦的求金法，难度比自己去证还难…”

也是真诰的一系列话语给了他充足的信心，他才肯相信一二，心中的惊喜与焦灼按耐下来，重新恢复为冷静：

‘求金法还未到手，多少存些疑虑，先继续捉着妖，反正如今修无可修，正巧来捉这些妖物…先拿到那一本功法看一看…’

他心情大好，驾风而起，破海而出，只觉得天地宽敞，海风清爽，抬眉望向远方，天地星辰一一闪亮:

“凡事未雨绸缪，要去一次世脐，去拜访各个道统，给那位娘娘留个好印象，也多读一些牝水道藏。”

……

海角。

岛屿之上烈日炎炎，海面上半点湿气也无，反而有种沉闷的热意，天空中万里无云，蓝盈盈一片洁净，晒的整座岛屿的庄稼干蔫。

海边的大石上坐着一人，一身白金色道袍，眉心天光闪闪，静静地往空中望去。

李曦明捉了妖物回来，炼成了遂元丹，便让夏绶鱼闭关去，自己在海角闭关，三年服了两枚【玄确蕴萃丹】，潜心苦练，已经将巨阙庭中的火焰通通压灭。

如今一身伤势已经恢复九成，剩下一些皮毛上的伤害，是斗法之中被灼烧了法体而已，找个时间补一补，恢复巅峰轻而易举

七枚【玄确蕴萃丹】正好留下一枚，李曦明藏进怀里，以备不时之需:

“若非我自己是炼丹师，此刻还困在那鬼地方蛰伏，以后说不定还要跟那不讲武德的老阴东西斗法，这一枚刚好留着，若是真的又中了那法术，还能救一救场。”

一身伤势治疗的七七八八，夏绶鱼也突破筑基，李曦明便打算离开海角，前去孔雀海。

‘『灴火』仙基炼就，雨云退散，化寒为热，果然与书中相差无几。’

李曦明如今见识不浅，『白樆心』既然是『灴火』，又占了个樆，多半跟鸾雀是分不开的，鸾雀掌火，以『灴火』为尊，『白樆心』实力应当不弱。

他时间算得准，才等了两息，便见岛中的寺庙冲起一片亮色，泛红的火焰一飞冲天，隐约有鸟雀之声一同响起，明亮悦耳。

啁啾之声渐近，白中泛红的火焰飞驰而来，显化出一位俏丽女子，面色微粉，眉毛细且高，带着笑意，恭敬地在面前下拜跪倒，拜道：

“绶鱼见过真人，幸不辱命，如今修成道基，不曾浪费真人一枚宝丹……”

李曦明笑着点了头，伸手一托，将她扶起，道：

“也并非尽是丹药之功，你在此绝地修行，能早早到达练气，是难得一见的天才，又能遇上我，也是福缘深厚。”

夏绶鱼连点头，听着李曦明道：

“一同到寺里看一圈，你把事情收拾好了，我们便启程回去。”

这话真令夏绶鱼心中激动不已，她立刻拜下去了，答道：

“大人恩德…小人铭记在心，永不忘怀！”

要知道海角距离东海边缘的孔雀海隔着一重重的凡海，夏绶鱼虽然已经筑基，自己去飞都不知几年几月能横跨，更何况到了海边，九邱仙山未必理会她，孔雀却不会放过她。

待在海角虽然自在，足以成为一方霸主，修为上却只能蹉跎而死，距离富庶的海内、合天海不知道有多远的路要走……更何况眼前这位是紫府，已经找稳了靠山！

李曦明已经迈步出去，主仆到了寺院前，便见四处已经跪满了人，李曦明并不入内，而是随口吩咐道：

“都处理好。”

夏绶鱼立刻行礼，迈步入内，便听着左一句大人，右一句姑奶奶，恭敬声震天响，时而老人欣喜而泣，时而中年人苦苦求饶，很快又响起意义莫名的挽留之声，只过了一刻钟，鸡飞狗跳全都散了，夏绶鱼快步出来，恭声道：

“禀真人，寺里的事务都处置好了，小人突破之时大旱三月，伤了民众，已经将真人所赐的资粮留给寺中，让他们派人前去购置稻米补偿百姓。”

夏绶鱼明显已经对李曦明的立场有所察觉，这举动既是探路石，也是对自家寺院的最后一点补偿，李曦明看在眼中，微微点头，两人驾着天光而起，往天边而去。

夏绶鱼仍然跪着，隐约透过幻化的天光望见下方仍然跪地磕头的众人，心中复杂，一片漆黑的墨色却迅速晕染而开，天地一片漆黑。

“太虚！”

李曦明一边穿梭太虚，一边开口道：

“你做得不错，我在江南修行，乃是仙族出身，也是有名的正道，你心思讨巧，今后到了族中，须把海外的行事脾气放了。”

夏绶鱼松了口气，恭敬点头，李曦明随手从储物袋中取出一件绘了月湖纹的外袍来，连带着一双银色靴子丢进她手中，吩咐道：

“这厢要去见客。”

夏绶鱼一身东拼西凑，上不了台面，这外袍虽然不算什么法衣，好歹也是轻柔昂贵的灵布，与脚底下的靴子相配，披上可以遮一遮，夏绶鱼一摸进手里，心中就很是喜爱：

‘啧啧啧，这料子，这灵气，怕是地道江南货。’

她往身上一披，默默欣赏起来，不再开口打扰他，李曦明则一边穿梭太虚，暗暗思量：

“【九邱仙山】可以去一去，澹台家是司伯休好友，我当年第一个拜访的就是他，自家眼下与司马家关系也算融洽，他又与海内联系紧密，打听消息最为准确，见一见无妨。”

他定下了行程，在太虚中穿梭了一小段时间，便破开太虚现身而出，脚底下的海水铜青与彩红交织，显然已经到了孔雀海。

夏绶鱼并不理解太虚的原理，被这速度骇得愣在原地，说不出话来，李曦明却神色疑虑，看着天空下来回穿梭的孔雀，立刻先隐匿了身形：

“这群孔雀发什么疯…死了娘似地四下搜索……”

他遂重新遁入太虚，虽然不知九邱仙山在何处，可只往太虚之中最险峻之处飞去，再行回归现世，果然见着一片雄山从海面上显出，在波涛之中更显雄伟。

整座山脉通体呈紫红色，满山都是海外少见的枫树，在海风之中掀起一阵又一阵的波涛，李曦明扫了一眼，浮现在山脚下。

正见一座巨大的山门牌坊，足有百余丈，通体白色，右侧大字恢宏：

【大妙合真路】

左侧则是:

【灵夷月清山】

李曦明扫了一眼，正中为:

【太邱九道】

如同诸家将李家认作魏李道统，便知道以曦炁诸道针对，各个道统也是能往上追溯便往上追溯，这些道统的名字都有极大的用处，李曦明先行记下了。

立刻有一修士从山中飞出，显得惊异，恭敬行礼道：

“拜见真人，小修九邱道统澹台慕明，不知仙驾至此，有失远迎，还请入山暂歇。”

李曦明在海角和这孔雀海都听说九邱仙山的主人好客，来往的好友众多，这澹台慕明明显也是见过大世面的，接待得很自然，眼中的惊异多半也是因为不识得他李曦明。

身后的夏绶鱼还停留在这座雄山和这庞大牌坊留下的震撼之中，由于身前站着靠山真人，升起的自卑感并不多，与有荣焉地往前站了站，尽量表现得自然，省得丢了李曦明的脸。

李曦明稍稍点头，答道：

“可是澹台真人的修行之所，久闻大名，我上次与元修前辈相谈甚欢，听说了真人的名号，这厢路过孔雀海，也得了闲，便来一见。”

李曦明并未提及自己的名号，澹台慕明却很惊喜，点头道：

“原来是元修真人的好友，真是怠慢了…还请真人在亭中一坐，我去请长辈。”

虽然李曦明说着很熟，澹台慕明还是保持着警惕之心，也没有贸然让他入山，派了人去请，口中歉道：

“前几日，北边的【大赐铜彩寺】突然来闹，我宗大真人被邀请去了大赐铜山，与孔雀们商议要事，不能及时回来。”

“不过…我宗的苓渡真人正在宗内与后绋真人论道，已历三月，我请人问一问。”

李曦明眼前一亮：

‘后绋真人也在！’

后绋真人是大鸺葵观的真人，大鸺葵观行事颇正，与李氏没有什么纠葛，当年还来贺过李曦明，他在此地，李曦明心中更稳了些。

只过了几息，果然见着两位真人踏空而来。

为首的老态龙钟，手持木杖，应当是苓渡，后头的身着巫袍，又高又瘦，是见过的后绋，两人到了跟前，苓渡略有疑惑，道：

“见过阁下……”

李曦明报以笑颜，后绋却认出他了，上前一步，扯出个不是很明显的笑容，开口道：

“苓渡前辈，这是我江南的真人，昭景。”

后绋真人不常在江南走动，可一走动都是敲锣打鼓，灵驹牵车，这人就好一个排场，李家当年也给贺喜过，李曦明连忙行礼，笑道：

“见过后绋前辈！不曾想真人在此处，真是意外之喜！”

后绋其实只能算与李曦明同辈的修士，李曦明一抬，他面上笑容略微盛了一些，答道：

“抬举了…昭景好厉害！”

李曦明听得明白，后绋见他状态不错，暗指他安然无恙地从长霄这样的大真人手中退走，可他自家人知自家事，眼下能这个状态还占了太多运气…笑着推脱过去了，苓渡这老人倒是很吃惊，上下看了，赞道：

“原来是帝裔昭景，老夫九邱仙道曹惜言，号苓渡，见过真人。”

“当不得帝裔…江南讹传罢了。”

李曦明连忙推脱，苓渡面上挂了笑，显然是不大信的，拎起袖子来，迎道：

“昭景请…”

三人乘风入内，山中凉风习习，枫叶飘飞，最高处的大枫树下正放着一古铜色的棋盘，黑白子拼杀正烈，纠葛不止，显然方才正在兴上。

李曦明略有心虚，瞥了一眼：

‘…活这么大还没摸过棋子呢…可不要找我对弈。’

好在苓渡立刻将棋盘移开了，后绋则负手站在他身后，笑道：

“昭景…这两年你可让汀兰好找！刚才我问了老前辈，这女子不但问了我大鸺葵观，连九邱仙山都问过了，就急着寻你呢！”