第140章 老牌商会和新兴商会
　　“嘿，想要技术没问题，可是在要之前，也得先看看自己够不够格吧？”许亦冷笑一声，将手中的几封信丢在一旁。“克鲁斯，下回再有这种东西你自己烧掉，不要带给我了。”
　　这几封信都是来自兰帕里王国内部的商会，心里的内容大同小异，都是对新飞商会的魔力机床相关技术表示出兴趣，希望新飞商会能够转让相关的技术给他们。
　　这些商会中有魔法机械商会，也有两家之前并不参与魔法工业的商会，显示出随着魔法工业产业在兰帕里王国和周围国家中的影响力越来越大，那些传统的商会也有些坐不住了。
　　坐在许亦对面的克鲁斯会长瞥了一眼被许亦丢在桌上的那几封信，有些尴尬地笑了笑。
　　这几封信都是那几家商会的会长找到他，拜托他转交给许亦的，却没想到许亦竟是如此不屑一顾。
　　沉吟片刻后，克鲁斯会长问道：“那么……许亦，你觉得什么样的商会才够格获得你们那些魔力机床的相关技术？比如说我们阿姆利商会够不够？”
　　“怎么？你也终于有兴趣进入这个产业了吗？”许亦反问。
　　“不不不，我没这个兴趣。”克鲁斯会长连连摇头。“我只是问问，你觉得如果是我们商会的话，够不够格？”
　　“不够。”许亦毫不客气地给出了否定的答案。“你们商会在资金上没问题，但是在技术积累上太过薄弱，就算我把技术白送到你们手上，你们也不知道该怎么做。”
　　“也没那么差吧……”克鲁斯会长有些不服气。“只要你肯给我们提供足够的技术支持，我只要再加大投入，肯定能够掌握的。”
　　“那好啊，我现在给你一项你们商会经常使用的魔力搅拌机的制造技术，然后告诉你最少需要投入超过三百万金币的资金以及两年以上的时间才能初步掌握，你愿意接受吗？”
　　“嗯……如果只是三百万金币和两年以上时间的话，也不是不行。”克鲁斯会长瞅了瞅许亦，嘿嘿一笑：“这些年我们你这家伙光是在魔力搅拌机上就从我手上赚了超过一百五十万金币了吧？以后我们商会用这玩意的地方还多着呢，要是能自己造，那可会省下不少。”
　　“你确定？”许亦似笑非笑地看着他。
　　克鲁斯会长怔了怔，随即脸色难看地摆了摆手道：“算了吧，我还是老老实实从你儿买好了。你们新飞商会做出来的魔法机械，肯定比其他人做出来的强得多，也比我自己研究强，我干嘛非要花这么多钱和时间来做这种吃力不讨好的事情。”
　　许亦摇了摇头，轻叹道：“你这样想没问题，但是如果其他人也都是这么想的话，那我就太失望了。”
　　“哦？哦……我懂了，你还是想着推广魔法工业吧？”克鲁斯会长道。
　　“嗯，我和兰帕里王国还有德拉克公国分别合作开办了农田魔力机械工厂和工程魔法机械制造厂，就是已经表明了有公开这方面技术的意思，但是到现在为止，找上门来的却都是这种货色，那些我看好的商会反倒一直没什么动静，真是让我失望。”许亦叹道。
　　“我倒是觉得吧……他们并不是看不出这一点，也肯定非常希望获得这些技术，但是许亦，你有没有想过，那些你看好的商会……嗯，你最好的应该是爱尔兰联合商会吧？你可是经常会在面前表扬他们在技术上有所创新的。”
　　“对，爱尔兰联合商会在技术研究上一直都很舍得投入，而且我虽然不喜欢那个考瓦奇，却也不得不承认他是一个商业天才，就是他帮助现在的爱尔兰联合商会成为了魔法机械零部件加工业内最大的商会。”
　　“你看，就算爱尔兰联合商会已经是零部件加工产业的老大，但是你有没有想过，爱尔兰联合商会现在有多少钱呢？”克鲁斯会长又问道。
　　“这个……费里曼上次告诉我，他们商会去年赚了超过三十万金币的样子，我估计实际上应该会更多点儿吧。”
　　“所以说啊，三十万金币对他们来说或许已经非常多了，但是如果想要来从你们新飞商会手中购买技术，那可就远远不够了。”克鲁斯会长认真地道。“更不要说获得这些技术后，他们想要消化它还需要投入更加大量的资金和人手。你刚才对我说光是掌握一个魔力搅拌机的制造就需要最少三百万金币的投入和起码两年的时间，放在他们这种小商会身上，恐怕只有更多。你觉得他们应付得来吗？”
　　许亦眨了眨眼睛，一时间无言以对。
　　“许亦，我发现你有一个很大的问题。”克鲁斯会长正色道。
　　许亦看着他，神情有些疑惑。
　　“你似乎一直都很不信任那些老牌商会。就算是我们阿姆利商会，如果不是我和你合作得最久，恐怕你也不是很信任。所以你在寻找合作伙伴的时候，经常会下意识地把老牌商会给排除在外。”
　　许亦沉吟片刻，点了点头。
　　“我知道你认为魔法机械是一种全新的行业，培养那些全新的商会更容易让他们接受。但是许亦，现在已经不是你们新飞商会刚刚出现，人们还不知道魔法机械是什么东西的时候了。现在你们新飞商会不仅已经成为了附近这几个国家中最强大的商会之一，所有人也早就非常认同了魔法机械，你根本不需要像起初的时候那样顾忌那么多。相比起那些新型的小商会，老牌商会的实力无疑要强出太多，你如果寻求和他们合作的话，得到的帮助以及合作成功的可能性自然也要大得多。”
　　许亦皱眉想了一会儿，缓缓吐出一口气。
　　“克鲁斯，你说得对。我是被自己的思维定式给影响了，差点儿走入了歧途，谢谢你提醒了我。”
　　许亦低头捡起被他丢在桌上的那几封信，认真看了看，重新收了起来。
　　看到他这个动作，克鲁斯会长松了一口气，心想自己费了一番口舌，终于说动了许亦，这下终于可以在那些老朋友面前不至于无法交差了。
　　许亦忽然瞥了克鲁斯会长一眼，问道：“说了半天，克鲁斯，你们阿姆利商会也是老牌大商会，你真的对魔法机械没有兴趣吗？”
　　“没有。”克鲁斯摆了摆手，异常坚定地回答。“我一直坚信一个道理，想要在一件事情上获得成功，那就一定要专注。我们阿姆利商会一直都从事建筑行业，那么以后也会一直在这个行业上坚持下去。再说了，我现在哪儿还有空去考虑那么多？你这家伙可是刚刚交给我了一个要累死人的大任务啊……”
　　许亦微微一笑：“累是肯定累的，但是说是任务那就过分了。这个规划如果完成，你们阿姆利商会从中会赚取多少金币不需要多说，更重要的是，我可以肯定你们阿姆利商会会因此成为整个赛恩斯大陆上都闻名的大商会。你不是一直梦想着把阿姆利商会创办成赛恩斯大陆上的超一流商会吗？现在就是一个绝好的机会。”
　　克鲁斯会长翻了个白眼：“在实现理想之前，还是先祈祷我不会累死吧。”
　　“行了，与其在那里抱怨，还是继续过来和我讨论这个规划具体该怎么实施吧。你都坐了半个小时了，也该休息够了。”许亦向克鲁斯会长招了招手，来到墙边悬挂着的巨大地图边。
　　克鲁斯会长只好翻着白眼走了过来。
　　墙上的这幅地图是许亦专门布置在自己庄园会客厅内的赛恩斯大陆地图，上面无论是线条还是标示都远比一般的地图详尽清晰得多，甚至能够从上面找到一个个小村庄的名字。
　　不过此时在这张地图上，三条无比显眼的粗壮红线从左下角一路延伸出去，几乎贯穿了整张地图。
　　克鲁斯会长的目光扫过，抬起手先定在了最上面的一条红线上。
　　这条红线的所在地就是斯坦丁公国新飞商会的主基地，从这里发出后，向北经过黑米荒原，然后折向东北进入兰帕里王国，中途路过邦塔城、安威玛尔城，再从瑟韦尔城离开，进入德拉克公国，然后继续向东北前进，一路穿过法兰克王国，最终进入玛洛帝国。
　　玛洛帝国内部并没有继续标示，代表这条公路暂时到此为止。
　　“许亦，这条连到玛洛帝国的公路倒还好说，毕竟兰帕里王国和德拉克公国都好解决，法兰克王国目前也和你们新飞商会算是合作愉快，说服他们应该问题不大。但是另外这两条公路恐怕就很有难度了……”
　　克鲁斯会长的手指挪到了稍微偏下一些的两条红线上。
　　中间那条红线从新飞商会的主基地出发，却是一路向东进入了鲁尔逊王国，再稍微折向北进入米兰多公国，随即又向东进入诺顿公国，紧接着再次折向东北一路窜入坎德拉帝国。
　　“就说中间这条吧，鲁尔逊王国、米兰多公国都没问题。诺顿公国虽然一直和你们新飞商会不对付，但毕竟只是个小公国，解决他们也没什么问题，可是坎德拉帝国的情况却很复杂。别的不说，你让那个什么哈坎因大使回国后争取到修建第一条公路，他倒是争取到了，可是我们商会跑去修了快一年多了，这一条总长度还不到五百公里的公路却一直都修不完，你知道为什么吗？”