第141章 黄金海路
　　看着克鲁斯会长一脸的愤懑不平，许亦只能苦笑。
　　当初哈坎因大使争取到修建公路的批复后，许亦还很高兴，觉得终于算是敲开了坎德拉帝国的大门，从此以后就能让他们认识到公路所带来的便利性，从而像是当初影响兰帕里王国一样影响到坎德拉帝国。
　　然而他却没想到，阿姆利商会在坎德拉帝国西南行省铺设公路的时候，一直受到各种各样奇奇怪怪的阻扰，其中最主要的问题，就是坎德拉帝国西南行省的官员们工作效率极低，搞得随意征用一小片土地都用时良久，使得工期遭受极大的延误。
　　而且那些官员们腐败极其严重，根据克鲁斯会长所说，单单只是最开始的半年内，阿姆利商会就为此多支付了足足三十多万金币，几乎抵得上这条公路预计投资的一半。
　　而且修建这条公路的实际投资大半来自新飞商会，小半来自阿姆利商会，坎德拉帝国方面没有出哪怕一个铜币，最后却要完全享受这条公路所带来的各种便利和收益，对于新飞商会和阿姆利商会来说，实在是一个极其亏本的生意。
　　这让克鲁斯会长一直对坎德拉帝国心存不满，奈何这条公路已经建成了一半，并且象征意义极大，所以就算再怎么不满，却也只能硬着头皮继续干下去。
　　许亦想了想，只能无奈地拍了拍克鲁斯会长的肩膀，安慰道：“毕竟是第一条公路，先忍忍吧。只要把这条公路修好，我不信坎德拉帝国不会发现这条公路给他们带来的各种好处。只要他们以后还想继续修公路，就肯定得找你们商会，到时候你在这条公路上受到了多少委屈都尽可以找回来。”
　　克鲁斯会长冷哼一声：“我可没你那么乐观，依我看，这个坎德拉帝国简直从骨头到外皮都坏死了，就算他们能够认识到公路带来的便利，最后我们也未必能从中捞到什么好处。”
　　许亦微微眯起眼睛，嘴角掠过一丝冷笑：“到了那个时候，恐怕就由不得他们挑选了。”
　　克鲁斯会长诧异地看了许亦一眼。
　　他从许亦这句话中嗅到了一丝十分危险的气息，但是这丝气息又是从哪里来的呢？
　　坎德拉帝国可是赛恩斯大陆上两大帝国之一，许亦总不成吃了狮心豹子胆，还想对坎德拉帝国做些什么吧？
　　许亦却摆了摆手，停止了这个话题，伸出手指在最下面的那条红线上点了点。
　　“其实相比起贯穿坎德拉帝国的交通线，我倒是觉得这条连接整条大陆最南端的交通线要艰难得多。克鲁斯，你觉得有把握吗？”
　　克鲁斯瞥了一眼那条从斯坦丁公国延伸而出，沿着地图上赛恩斯大陆的南段靠近无尽之海的边缘一路眼神向东，最后直通大陆东海岸的粗壮红线，苦笑起来。
　　“我说许亦，我还以为最开始那个诺兹多姆商业联合王国的家伙找来时提出的这个方案根本是他异想天开呢，没想到你居然还当真了。你忘记我上次说的吗？理论上来说，修建这样一条贯穿大陆东西的公路是完全有可能的，但最大的问题是需要投资的资金太过于庞大。上回我不是跟你算过嘛，想要把这条公路修建成功，总投资甚至要超过五千万金币。这多么钱……就算是把我们两家商会都卖了也拿不出来。”
　　“所以上次我也说了，并不指望能够在一年两年内完成这项工程。”许亦耸了耸肩。“而且我现在规划的这三条贯穿大陆的交通线同样也不是一时半会儿就能完成的，如果非要分一个先后的话，我希望能够能够先把这条交通线建立起来。”
　　看到许亦的手指点在最上面那条红线上，克鲁斯会长松了一口气。
　　“看样子你还没有真疯。不错，相比较起来，这条交通线是目前最有希望完成的。无论是斯坦丁公国、兰帕里王国还是德拉克公国内都已经有了现成的公路交通网，我们只需要在法尔克王国铺设好公路就行。至于玛洛帝国嘛……就要看你和玛洛帝国之间的合作情况了。”
　　迎着克鲁斯会长质询的目光，许亦微笑点头：“我对索斯盖德侯爵有信心，不出意外的话，应该很快就会有他的讯息传过来了。”
　　“希望如此吧。”
　　两人又就这三规划中的公路交通线路讨论了一会儿后，克鲁斯会长告辞离开。
　　许亦送走他后，回到地图旁边，凝神看了半晌，然后取出一只笔来，点在新飞商会主基地上，却是向西延伸，画出了一条蓝色的线进入无尽之海，然后一路向南，绕过斯坦丁公国、鲁尔逊王国以及坎德拉帝国的南部海域，最后连接到东海岸的诺兹多姆商业联合王国。
　　诺兹多姆商业联合王国的港口迄今建成了五个多月，这期间新飞商会的运输舰队每个月都可以进行一次往返，迄今已经完成了五次成功的货物运输，正式建立起了一条连接赛恩斯大陆西南海岸和东南海岸的海上交通运输线路。
　　想要建成刚才克鲁斯会长号称几乎无法完成的赛恩斯大陆南部跨大陆沿海公路难度实在太高，所以目前而知，最为可靠的，能够连通大陆东西两岸的运输线路，就只有这条海上通道。
　　通过这五次运输，新飞商会向诺兹多姆商业联合王国运送过去了大批的人员物资，目前已经成功在诺兹多姆商业联合王国内开始建立起初期所需的水泥加工厂以及炼钢厂。
　　按照规划，明年年初这几个工厂就能竣工投入生产，到时候配合新飞商会后续投入的人力物资，就可以在诺兹多姆商业联合王国内兴建一个初步的生产基地，力争将魔法机械在诺兹多姆商业联合王国推广开来。
　　而在这个生产基地没有创立起来之前，新飞商会也没闲着，通过运输舰队向诺兹多姆商业联合王国运送过去了大量的他们所急需的各类工程以及农田魔力机械，还有大受欢迎的各类家用魔法机械。
　　相应的，新飞商会从诺兹多姆商业联合王国获得了大批当地特产的草药和动物毛皮以及一些特色商品，运回斯坦丁公国，再转卖到周围国家去后，从中大赚一笔。
　　仅仅只是五次运输，新飞商会就从中获得了超过两百万金币的庞大收益。
　　所以在新飞商会的高层中，已经把这条海上运输道路誉为“黄金海路”。
　　目光在地图上扫过，许亦又把笔点在新飞商会主基地上，再次划出一条线向西进入无尽之海。
　　这一次，他却是将这条线折向北上，一路经过黑米荒原、萨克王国的西部海域，再绕过大陆东北角的阿拉斯王国，进入整片大陆的北方海域。
　　不过线画到这里的时候，许亦却顿了顿，然后停了下来，微微皱起眉头。
　　虽然许亦还从未去过赛恩斯大陆最北方的国家，但是根据各类书籍中的记载中显示，大陆最北方进入冬天后极其寒冷，就算是一望无际的无尽之海也会被完全看不到边的厚厚冰层覆盖，根本无法进行海上航行。
　　所以这条航线势必不可能像南方这条航线这样常年畅通无阻。
　　思索了片刻后，许亦手中微动，划了一条虚线继续在大陆北部海域一路向东延伸，最后落在大陆最北方正中的一个位置停下。
　　这里是玛洛帝国的北方海岸，如果能够让把航线拓展到这里的话，就可以建立起一条从连通玛洛帝国的海上运输线路，无疑可以更加方便的提升新飞商会和玛洛帝国之间的联系。
　　视线在地图上玛洛帝国的辽阔疆域上扫过后，许亦又将目光转到大陆东北角，再划出一条虚线从玛洛帝国的北部海岸向东延伸，一路延伸到整片大陆的东北角，再向南继续向下探出，最终进入东南角的诺兹多姆商业联合王国，和南面的海上航线连接在一起。
　　这样一来，就相当于用一条蓝色的海上航线将整片大陆完全包围在其中。
　　从理论上来说，新飞商会单单只是凭借海上运输就足以将自己的货物运送到这片大陆上任何一个沿海国家中去。
　　当然，实际上赛恩斯大陆上大多数国家根本就不沿海，想要把新飞商会的产品推广到这片大陆上的每一寸土地上，光靠海上运输远远不足。
　　而这就是许亦想要铺设三条贯通整条大路的公路交通运输线的最主要原因。
　　不过这三条公路的铺设难度实在太大，除了最为关键的资金问题之外，最大的阻碍，其实在于其它国家对此事的态度。
　　许亦有信心可以让最北面这条交通线获得法尔克王国的同意，但是玛洛帝国对此事的态度就未必有完全把握。
　　而中间这条贯通坎德拉帝国的交通线，以坎德拉帝国方面目前的表现，前景可实在不够乐观。
　　“这个庞大的帝国，难道真的就像是克鲁斯所说的那样，已经彻底腐朽了吗？”
　　许亦皱眉看着地图上拥有比玛洛帝国还要辽阔不少的疆域的坎德拉帝国，忍不住轻轻叹了口气。
　　就在此时，门外忽然响起一阵轻微的脚步声，把许亦惊醒过来。
　　转头望去，便发现泰瑞莎的小脑袋从门外探了进来，脸上挂着一幅小心翼翼的表情。
　　看到许亦的视线正好射了过来，泰瑞莎仿佛受惊的小兔子一般猛地缩了回去，片刻之后，才又迟疑着重新现出身来。
　　许亦眯起眼睛打量了一下她，微微笑道：“进来吧。”