第八百零一章大离书

李承淮听得一愣，李周洛连忙起来，将案上的几本奏书送过去，低声解释了，李承淮看得眉头紧锁，挑眉道：

“在这等着我呢…”

把西岸的事情看罢，李周洛的处理也送来，他看了几眼，摇头道：

“当庭判杀，你做得不好…也是没有威望，又怕伤了族间感情…”

他最后把荫蔽的事看了，愣了愣，不曾多说什么，只叹了口气，答道：

“走罢。”

李承淮一出关，李周洛仿佛卸下了千斤重担，将身上的黑袍解下来，披在手上，快步跟着，身前的李承淮问道：

“荫蔽名录何在。”

李周洛早藏在怀里了，往父亲手中一送，李承淮大概扫了一眼，答道：

“两脉端平，也不算差了，只是人数多了些，不过老大人既然让绛迁来，多些也无妨。”

李周洛并没有提及李玄宣的意思，不过李承淮算算时间，心中早也有数了，一语道破，迈步出去，突然问道：

“承?哥的传承，宗祀里本有三个选的，如今这三个人都如何了？”

李周洛还是有在关注这事情的，立刻答道：

“血脉最亲、年纪最合适的那一个叫周退，这些日子里都在洲里用功，无论是修行还是看管灵田都颇为积极…”

“年长些的是李周达，血脉也亲，做事情风风火火，干脆利索，现在在玉庭办事，唯独脾性不好，去岁喝酒把族人打了…被人家告到青杜去。”

他稍稍一顿，最后道：

“还有一位，血脉较远，叫李周逊，大人生前让他暂住府中的那人，他似乎早早自己断了希望，并没有去洲里拿什么职位，而是乘着这段时间闭关修行。”

李承淮思索了一息，摇头道：

“难选…”

李周退虽然表现良好，可当初丧事上那一哭实在让人不适，李周达脾气又暴，难免叫人迟疑，最后的李周逊无论是出于对李承?血脉的尊敬还是别的什么，终究自己退下去了，让李承淮想帮他都难。

他思来想去，两人在回廊中停了，问道：

“修为如何？”

李周洛行礼道：

“周达已经练气了，是家里正有名的兄弟，呼声略高，其他两个还在胎息，周退与周逊两位弟弟年纪相仿，修为也相近。”

李周洛没有说清，但是意思已经很明显，虽然洲里给了一样的待遇，可周退从父辈享受的资粮显然不是势单力薄的周逊可以比的，足见天赋不如，李承淮听得明白，迈步向前，点头道：

“我知道了，这事情你不要发声，毕竟道统已经给下去了，最后谁能筑基尚未可知，法器都在族中保存着，我会找机会见周逊一面，你不用太偏袒谁，也不要表露你的赞许。”

若是没有李玄宣一番话，李周洛听了父亲的话兴许还云里雾里，眼下听的是明明白白，答道：

“孩儿早明白了，这些年没有单独见过任何一位。”

“好。”

李承淮应了一声，笑道：

“难得让你历练三年，是长大许多。”

李周洛唯有报赧一笑，答道：

“我如今是知道利害了，若非有老大人在，我家六世治出来的湖，要被我两三年给毁了。”

面前的中年男子摇头：

“先辈善治百年，只够后人庸治一代，庸治一代，不足后人恶政三年…”

他正教导着长子，却见天空中升起一片杏黄，飘飘荡荡地直往天际去，飞了一半落下来，幻化为一朵朵杏色的离火，忽地往湖上吹去。

这些离火或大或小，潇洒飘渺地在空中闪亮，如同放起的无数河灯，夜色未尽，天蒙蒙亮，湖面上也倒映着满天离火，惹得周围的一众修士纷纷驾风围观。

“嗡！”

远方青杜山的阵法立刻被激起，色彩直冲天际，阵法中的【晨蒙】被催动，往天空中席卷而去，将周边的离火扫了个干净。

李周洛眼前一亮，李承淮则急忙驾风而起，在空中绕了一圈，果然见着一绛袍男子驾火飞来，一身袍子穿得极为松散，内里是纯白的短衣，黑发上还烧着杏黄色的火焰。

他身材偏高瘦，两眉略长，乌眉下是一双金色的眸子，双手环抱在胸前，腰上配剑，白皙的手中正持着一枚小圆锤，散漫的靠在肩旁。

见了李承淮赶过来，这青年微微一笑，显得意气风发，答道：

“见过小叔公！”

“恭喜了！”

李绛迁拱手行礼，李承淮含笑应了，见着几人纷纷赶来，他稍稍抬头，第一句话是：

“阙宛如何？”

李周洛才赶过来，闻言笑道：

“阙宛年前也闭关去了，说是要调整气息，修为臻至圆满，择日突破筑基。”

“好。”

李绛迁虽然辈分不大，可身份特殊，一旦炼就仙基，话语权明显有了质的变化，向着众人行了礼，第二句话便是:

“家中可有父亲与真人消息…”

李承淮一边摇头，一边带他下去，一路到了洲中，李绛迁在庭中站定，等到一众人落座，环顾一圈，还少了个李周暝。

李绛迁耐心候了，过了半盏茶的功夫才见一身红衣的青年急急忙忙地从殿外进来，李周暝不敢接李玄宣的目光，缩头缩脑地在侧边坐下。

老人目光锐利，见他一身衣物虽然整洁，靴子却穿得不对，发饰也极为简练，一早准是穿了花衣出去骑马，十有八九又去湖岸边和哪个女子调情了。

李绛迁这才拱手行礼，答道：

“禀诸位长辈，晚辈练就仙基『大离书』，离火常随，动能去金罡、吞角木，焚金煮海，静能定炎火，引离光，不惊鸟雀…”

他只说了这些话，周边几人都贺起来，李绛迁顺势点头，李玄宣看在眼中，咳嗽道：

“且先散了罢…”

老人摆了摆手，让两边人散了，单独拉着李绛迁入内，将两边的门扉闭了，问道：

“如何？你修的是家中的六品功法，我家至今还没有人修成过，恐怕有非同寻常之处。”

李绛迁扶着他坐下，奉上了茶，低声道：

“老大人，『大离书』我已经修成，这仙基是以术为主，仙基可以藏纳离光，驾火速度极快，上接天上第一显，故而也能破除邪祟，本身神妙则以木配药，服之增寿、疗伤、增益…”

“哦？”

李玄宣眼前一亮，问道：

“配药？可是如丹药般？”

李绛迁摇头，伸出一只手来，两指相并，拇指支起来点在中节，顿时砰的一声冒出来一股杏黄明亮的火焰。

这股火焰不同于往日看到的离火跃跃欲试，也不同于【阳离赤雀旗】中的五种离火上下翻涌，而是稳稳当当地停留在他的指尖上，一动也不动。

他笑了笑，答道：

“老大人所说的非同寻常之处，恐怕就是这火焰了。”

“我仙基之火叫作杏离，寻常之火惧土，此火能抵御得多，传承之中写的极为详细，除了社稷两土，其余之土尽数不惧，可惜置于炉中却太炎，不能成丹，气海之中一片杏黄，即便是成就了紫府，也是与丹药无缘的。”

“这配出来的药…大部分也只有我自己能服，兴许鸾雀之属也能吃一吃。”

李玄宣点了点头，示意自己明白了，叹道：

“真不愧是六品的离火功法，离火能有的优势几乎被占全了，还硬是挤出个疗伤的神妙…”

李绛迁连忙摆手，答道：

“道统之分终究还是在的，隐匿、炼丹、为他人疗伤这道统是半点不能，虽然御火速度较快，也有离光太烈，难修遁法的缺点…都是取了东少了西，不能齐全的！”

老人连连点头，神色颇为感慨，长舒了一口气，答道：

“如今你出关了，家里的事情还要麻烦你…”

老人从案旁拿出一小木盒来，一只手打开了，里头放了厚厚一层布帛，显然早已经记录得很详细，李绛迁不明所以，接过来读。

这青年扫了几眼，伸出一只手翻了一遍，一口气看到最底下，又重新翻回来，仔仔细细读了西岸的事情，笑道：

“吃豹子胆了。”

李玄宣听得心中一紧，李曦晅等人到底是个凡人，怎么都经不起李绛迁的折腾的，老人连忙扯住他，答道：

“这些个好歹也是长辈，好一些都是德高望重，子女为族牺牲的不少，洲里的事情自然要解决，却不能让人太寒心。”

“我明白…我明白！”

李绛迁用一只手捉着那布帛，长条的白布绵延下来，拖到了地上，被风吹得轻轻飘动，他低着头看，笑道：

“这事情交给我就好，麻烦周洛叔再持几个月的家，省得底下话多。”

……

殿外。

李周洛从殿中出来，把主殿让给两人，一同李承淮下去，他这才想起来一事，把李曦治来信的事说了。

李周洛自然极为自豪，语气略有些激动，李承淮没有什么大的神色变化，等着孩子把话说完，沉默良久，这才道：

“他一向是很厉害的。”

父亲李承淮与大父李曦治之间的关系着实不算太亲密，李周洛略有迟疑，这才道：

“大父的意思是，希望我筑基之前去一趟南海，他为我挑一挑合适的道侣…就在南海突破。”

李承淮倒是点了点头，答道：

“那自然是最好，婚姻是大事，让他帮你掌掌眼，好得多。”

李周洛看了他的脸色，低声道：

“大父还让他的弟子全玉缎带了信回来，只是那时父亲还未出关，他自言要亲手交到父亲手中，一年前回来了，在荒野一带修行，我方才已经派人去请。”

王渠绾等人一同去了北边，早些时候还有信回来，说入了地宫还撞见了好几家的嫡系，可时间过了大半年，通信断了，连全玉缎都联系不上里面的人。

到了如今，北方的小室山道统足足耗了三年都没有声音，估摸着底下另有洞天，护送的全玉缎便呆不住了，也不知道有没有完成宗内的任务，这一两年东奔西跑，游历江北，近日也回到荒野来。

李周洛这么一说，提及李曦治给自己留过信，李承淮这才显得有些焦虑，在院中踱了两圈，天才亮，便见着一身大红袍子的全玉缎在护送之下疾驰而来了。

这青年模样的男子头顶玉冠，看了他身上的法衣，又望见他腰上挂的墨玉，认出了李承淮，略有激动，在他面前行了礼，恭声道：

“见过公子！师父师母这些年想念得紧，常常念叨公子…只是相隔万里，不能相见…”

李承淮生涩地扶他起来，全玉缎把话说了，果然从袖中取出一封信来，轻声道：

“此信是师尊手书，嘱咐我必须带到，驱散旁人，让公子亲启。”

李承淮摸了摸，发觉这信并不算厚，甚至很单薄，只是表面被灵布包住了，规格并不隆重，看得出是手书，左右扫了一眼，李周洛带着人紧闭殿门，一并下去。

他这才抬起手来，解开表面的印记，把纯白色的信纸取出来，入目就是李曦治飘逸的字体：

“春月廿夕手书，为父暂守南海，诸事平定，正择孙媳。”

“若有修玄证道、以求神通之志，可随玉缎越海而南来，玄丹妙药、法器灵物，宝地仙山，竭父所力，一一齐全。”

“若有庇佑宗族，安渡余生之心，已着玉缎带来多年道藏，绫罗绸缎，锦衣玉食，临桥听雨，足以荫子孙，三代荣贵不绝。”

“父治手泐。”

李承淮把每一个字都看得清清楚楚了，又把信翻过去背面，明明知道只字也无，却依旧上下扫视了，把手里的信翻来覆去地转。

全玉缎迟迟没有听到回答，稍稍等了，低声道：

“禀公子，师尊已经嘱咐我带来道藏，以一道紫府符箓压箱，筑基法器、灵物、符箓、宝药一应俱全…”

他口中一个接着一个往外吐名字，李承淮却浑然不觉，似乎如梦初醒，他沙哑着道：

“他可还有别的嘱咐？”

全玉缎听得不安，只恭声道：

“师尊…师尊昔年自身难保，难以顾及公子，今欲补之。”