第142章 你想回去吗？
　　泰瑞莎带着她那一如既往的受惊小兔子般战战兢兢的模样慢慢走了进来，看了许亦一眼，犹豫了一下，才轻声问道：“会长大人，您……您现在有时间吗？”
　　“嗯？怎么了？”许亦反问。
　　“如果您……您有时间的话，能请您去研发中心看看吗？坎比大师他们……他们要打起来了。”
　　“哈？”许亦还以为泰瑞莎这样一个人突然跑来找自己是因为一些别的事情，却万万没想到一开口居然说出这样一件事情来。
　　“坎比他们要打起来了？和谁？为什么？”许亦满脸惊愕地问道。
　　“和多诺曼大师还有波特鲁大师他们。”泰瑞莎垂下头应道。“他们因为争论魔力火炮的问题，谁都不肯服气，所以现在吵得很凶。我刚才走的时候，他们差点儿就要动手了……”
　　“这几个家伙还真是……”许亦无奈的摇了摇头。
　　坎比这些矮人们工作认真、技术出色，还不怕吃苦，而且对自己进行的研究工作充满热情，可以说是非常完美的研发人员，但却就有一个共通的坏毛病，那就是拥有矮人一族惯有的火爆脾气。
　　这个火爆脾气在平常还好，但是在研发过程中难免会产生不同见解，因此互相争执起来，便容易引爆。
　　因为这一点，新飞商会魔力机床研发中心的这些矮人工程师们之前可没少吵架，甚至直接大打出手。
　　虽说他们下手都很有分寸，不会造成什么致命的伤害，而且打完之后立马就忘，照样相处融洽，并不影响继续合作，但是每次都得让许亦去为他们擦屁股处理，也是很让人头疼的一件事。
　　“行了，我立即过去。”许亦左右看了一圈，稍作收拾，便示意泰瑞莎跟着自己一起离开。
　　在走出会客厅的时候，泰瑞莎的目光扫过悬挂在墙壁上的大地图，神情中掠过一丝疑惑。
　　许亦注意到她的注视，只是笑了笑，并没多说什么，快步走了出去。
　　魔力机床研发中心距离许亦的私人庄园有些距离，如果是许亦单人的话，他倒是可以直接利用传送魔法瞬间移动过去，但是现在带着泰瑞莎，却是没办法这么做了。
　　于是他干脆把泰瑞莎带到自己停在院子里的魔力轿车旁边，示意泰瑞莎坐上去。
　　等到两人都在魔力轿车里坐好，许亦忽然想起一个问题。
　　“对了，泰瑞莎，你是怎么过来的？而且为什么是你来找我？菲玟呢？她怎么不来？”
　　许亦所说的菲玟，是新飞商会魔力机床研发中心的行政主管，主要负责魔力机床研发中心的各项行政事务，并不参与具体的研发工作。
　　按照研发中心的那些工程师们私下里所说，菲玟就相当于他们的大保姆和管家。
　　之前坎比这些家伙吵架闹得凶的时候，如果实在压不下去，都是菲玟跑来搬许亦做救兵。
　　“菲玟主管的孙女昨天出生，她这几天请假了。”泰瑞莎答道。
　　“哦……我想起来了。”许亦点点头，继续看着泰瑞莎，等待她的回答。
　　泰瑞莎被许亦的目光鄙视着，脸上微微一红，再次垂下头去，好一会儿才轻声答道：“我看到没人能阻止坎比大师他们，就想到应该来找您出面。他们都很忙，而且我觉得……觉得很久没和会长大人您见面了，所以就跑来了……”
　　看着泰瑞莎连耳朵都因为羞涩变得通红，许亦微微一笑，不再追问，发动魔力轿车，瞬间冲出庄园。
　　等到魔力轿车在主基地内的公路上开出两公里多后，泰瑞莎才慢慢恢复过来，重新抬起头看向许亦，神情中透着一丝专注。
　　“看什么？”许亦察觉到她的目光，笑着问道。
　　泰瑞莎连忙把脸别过一边。
　　“没……没什么……”
　　泰瑞莎不开口，许亦却主动问了起来。
　　“说起来……泰瑞莎，你在魔力机床研发中心军用魔法机械部门工作了已经快一年了吧？我还没有问过你呢，这段时间工作的感觉怎么样？”
　　听到许亦关心自己的状况，泰瑞莎甜甜一笑，应道：“多谢会长大人的关心。我这段时间过得很充实，研发中心的同事们都对我很好，也很关心我，我和她们相处得很开心。”
　　“是吗？我听艾薇塔说，你还会经常去找她讨论关于军用魔法机械方面的研发问题，看来你很努力嘛。”
　　泰瑞莎脸上迅速掠过一丝极其不易察觉的异样神情，点点头道：“嗯，我想给商会做出更多的贡献，所以就要多努力一些。艾薇塔院长对我很好，她帮了我很多。”
　　“嗯，这是她这个院长应该做的，我也私下里要求她多帮助你一点儿。”许亦忽然轻轻叹了一口气：“但是泰瑞莎，你这么想要研发军用魔法机械，难道真的是因为你的父亲多兰卡罗子爵吗？”
　　泰瑞莎脸上的笑容瞬间消失，垂下头默然片刻，再次抬起头时，脸上的表情变得极为坚定。
　　“是的，会长大人。我的父亲和整个家族都被那些卑劣的萨克王国贵族们亲手毁掉，我是他所剩下的唯一的女儿，我一定要为他们报仇！”
　　“可是你有没有想过一个问题，其实就算你努力研发军用魔法机械，也未必能够用到对付萨克王国那些贵族身上去啊。实际上，你亲手参与研发的这些军用魔法机械，将来搞不好会被送到你所痛恨的那些萨克王国的贵族手中。”许亦道。
　　泰瑞莎呆了呆，忍不住瞪大眼睛，一脸不可思议地向许亦问道：“会长大人，您……您不是在开玩笑吧？难道您打算卖给萨克王国军用魔法机械？那你不是一直仇视萨克王国吗？”
　　“我只是不喜欢萨克王国，因为他们居然之前联合威纶大公企图攻击我们商会。但是如果说仇视……那倒不至于。说到底，我终究是个商人，我们新飞商会是一家商会。只要条件足够，那向谁出售产品都是可能的，你说对吗？”
　　泰瑞莎怔怔地看了许亦一会儿，眼神中各种复杂的情绪掠过，最后咬了咬牙，又一次低下头，默然不语。
　　许亦看着她，嘴角扬起一丝大有深意的笑容，继续问道：“你是不是觉得很失望？”
　　泰瑞莎缓缓摇头，依旧沉默。
　　“泰瑞莎，我明白你的心情，也很同情你的遭遇。但是你必须明白，我是新飞商会的会长，必须为整个商会的利益考虑。如果和萨克王国和做能够为新飞商会带来足够利益的话，我并不介意放下之前双方的芥蒂。至于你个人的意愿……虽然这样说很无情，但我只能表示这相比较起来并不重要。”
　　泰瑞莎低下的头垂得更低了，最后甚至用已经把脑袋埋进双膝之中，双腿曲起，双手环抱，后背轻轻颤抖着，传出轻微的啜泣之声。
　　许亦瞥了她一眼，嘴角依然挂着一丝略显诡异的笑容，说话的语气却显得愈发温和，轻声道：“其实泰瑞莎，你不觉得你想要报仇的对象弄错了吗？迫害你父亲多兰卡罗子爵以及你的家族的，并不是整个萨克王国，而只是厄齐尔伯爵不是吗？你又何必非要针对整个萨克王国呢？”
　　泰瑞莎猛地抬起头，双眼中和脸上都挂着泪珠，申请中的惊异却根本掩饰不住。
　　“会……会长大人，您……您知道了吗？”
　　许亦耸了耸肩：“当然，听说了你的遭遇后，我就拜托人去调查过这件事情。根据情报，你的父亲和家族都是被这个厄齐尔伯爵诬陷的，所谓的叛国罪，当然是虚构。其实在萨克王国内，也早就为你的父亲平反，恢复了他的名誉。你这几年一直待在这边，所以并不知道这些消息。”
　　泰瑞莎身子微微一抖，脸上神情变幻数次，随即用颤抖的声音问道：“会长大人，您……既然早就知道了，为什么不告诉我？”
　　“我也是上个月才确定这个消息，然后因为忙，一直也没机会告诉你。”许亦耸耸肩道。
　　泰瑞莎看着许亦，一脸茫然无措。
　　许亦叹息道：“泰瑞莎，其实就算你现在想回到萨克王国也没关系，你的父亲名誉被恢复了，迫害你父亲和家族的厄齐尔伯爵也已经被萨克王国定罪下狱，所以你回去后完全可以接替你父亲的爵位，回到家乡过上普通的平静生活。你……愿意回去吗？”
　　泰瑞莎一脸呆滞地愣了半晌，然后缓缓摇头。
　　“不……我……我不回去……我不想回到那个让我伤心的地方。”说罢泰瑞莎忽然浑身一震，直视着许亦，急切地问道：“会长大人，您这是要赶我走吗？”
　　“当然不是。”许亦摆了摆手。“你如果愿意的话，想在这里呆多久都可以。”
　　泰瑞莎这才松了一口气，浑身松软下来。
　　她又低头想了好一会儿，然后抬起头，认真地看着许亦，神情变得极其坚定。
　　“会长大人。”
　　“嗯？”
　　前面是一个比较急的转弯，许亦专注开车，倒是没有偏过头去看她。
　　然而片刻后，他忽然感觉到自己的右手被一双柔软的小手抓了起来，再被带得抬高，随即按在了一团柔软之上。
　　“吱——”
　　凄厉的刹车声陡然响起，远远地传了出去。