第七百九十章三玄

海角。珊瑚洞中光明一片，海水翻滚，卷起一重重白色细砂，如瀑布般从洞中流淌而出，在地上层层叠叠地浮动，一大片白贝在沙间穿梭，卷起重重水光。

白金色衣物的道人两手放在膝上，吐息之间明阳灵气滚滚，隐约有淡紫色的火苗飞出，在身旁环绕。

李曦明一连炼化了三枚【玄確蕴萃丹】，将巨阙庭中的火焰消磨压制大半，情况一下好起来了。

他身上的灵物宝药还不少，灵水更多，对症下药，用紫府法会上收到的【白瀑寒水】和自家的【台云花】炼了一炉丹药，一口气服下去了，法身上被灼烧过的、琉璃般的色彩也慢慢恢复正常。

一晃过去一年多，估摸着一身伤势恢复了六七成，那庆须寺也收集得差不多，李曦明终于睁开眼睛，叫洞中一阵光明，又取出袖中玉佩看了，家中并没有大事情。

“只这一枚玉佩，经过我神通加持温养，暗暗给了大父，眼下还没有捏碎…说明家中还没有危及存亡的大事。”

随手将洞内的阵盘收起，穿出洞外，李曦明发觉海水依旧湛蓝，可海床已经截然不同，放眼望去，铺满了细密的白砂，隐约能见几只胎息境界的白贝在海床上忙碌着。

“稀奇…”

李曦明一眼就看明白了，他阵法一窍不通，也封不住什么神通，一位明阳道的紫府在此修行，顿时让此地灵机为之一变，珊瑚洞中本应日夜喷涌明方石，可是海角灵机不足，只喷出了层层白砂。

纵使如此，也让从此路过的妖物留下来定居，瞅着这模样，恐怕都要成一块小灵地了，李曦明扫了一眼，不远处还有一两处挖掘痕迹，不知道是庆须寺还是哪家来采过。

‘不容易…明方石在江南都是用来修筑宫殿的…越大块越好…头一次见人用来当灵砂采集。’

既然缘法到了，脚底下难得一片生机勃勃，李曦明干脆伸出手来，并指到唇间，吐出口明阳紫火来。

紫火悬在面前，李曦明又取出一枚玉壶，这东西不过练气，纯粹为了饮茶才带着，他掐诀施法，运起神通留下三五道传承，这才把紫火锁进去。

他李曦明的控火之术称得上是可怕，这玉壶立刻转化为紫红之色，滚烫至极，散发出一阵阵的明阳光华，李曦明随手一掷，将之丢进洞中。

原本停滞的白砂瀑布重新流动起来，李曦明估摸着自己这一口紫火慢慢逸散，能运转个七八十年，兴致起了，提笔书道：“【谷风】”

他甩了袖子，身形消失不见，横穿百里，下一刻便在庆须寺上浮现而出。

便见风吹麦浪，一片沃野，寺院错落有致，才过去一年多时间，庆须寺已经截然不同，底下着黄衣的僧侣不再显得满山遍野，而是点缀在粗布短衣的农户之中。

他驾光落下，显化在最高处的寺院里，四下里显得空旷，庆须寺的僧人确实少了，想必都脱了僧衣去开垦荒地。

李曦明在院中的石桌坐下了，正听着一阵脚步声，当面就是夏绶鱼的责问声，这女人很是不满，直道：“不过是一道丹方，整整半月了还未拿到手？！那些个有多少本事，叫你们这样为难。”

“绶鱼…巧妇难为无米之炊，没有资粮…拿什么换取？”

随后是一阵喧闹，显然来人不少，夏绶鱼烦闷不已地应付着，冷笑道：

“没有资粮？你们几个小心思…老娘还看不懂？无非就是图真人给我的那几枚丹药，我倒是敢给…你们这几个小瘪三敢要么？”

后头跟着的几个男人显然都是夏家人，神色各异，为首的瞪着眼想骂她，却又忌惮地咽了下去，答道：“伱这话没意思，真人也不知何时回来…寺里岂有那么多资粮可用？”

“呸！”

夏绶鱼推门而入，大骂的话却骤然堵在喉咙里，便见院中一片光明，白金色道袍的男子正坐在石桌旁，捧着本丹书，漫不经心地读着，眉心天光闪烁，令人胆寒。

“扑通！”

夏绶鱼才迈了半只脚进院子，扑通一声跪在地上了，随后的几人也是面色大变，接二连三，如同滚地葫芦般倒了一片。

霎时间院外跪了、院中跪了、阶上跪了，门槛上滑倒了一个，半边屁股翘得老高，亦不敢动，满地如同雕像。

显然，庆须寺的护岛大阵也好、院落之中的大阵也罢，对这位真人来说如同不存在，夏绶鱼真是吓得去了半条命，哆嗦着道：“真人仙驾至此，小人有失远迎，恕罪…”

李曦明坐在上首，目光从手中的丹书上移开了，不置可否地点了点头，对付这些海外的修士终究不能太客气，他只挑眉道：

“丹方。”

丹方！

夏绶鱼磕了头，立刻从储物袋中取出玉盒来，转头看着身后瑟瑟发抖的众人，眼下一个两个全老实了，惊慌失措的从袖中取出丹方，递到夏绶鱼手中。

她狠狠剜了这几个男子一眼，这才转过来，把东西全都恭恭敬敬地呈在手里，玉盒上放了厚厚一沓兽皮卷，夏绶鱼挪了一寸，恭声道：“小的这一年把寺里的修士全都派出去了，四处搜罗，海角看得着的、有名的、传闻中的，全都查了一遍，收获在这一处了。”

李曦明一张一张拿起来读了，地上的没人敢动，很快夏老寺主也赶过来了，见了这场景也不敢说话，忙着跪到地上。

李曦明翻了一遍，果然大都是瞎编胡诌，只有三道丹方看起来靠谱，都是古代的灵物资粮。

“一道青宣的【宝宣神岳丹】，用【伏元太秘】为主药，一道太阴的【一气凌心丹】，以【清阴母药】为主药，最后一道都卫的【紫水仙泽丸】，用【绛头玄魂】和【仙清一炁】炼就。”

不得不说，古代修士果真是富得流油，这里面的灵物没一个是低于紫府的，其中【伏元太秘】更是青宣至宝，谁会拿来炼丹？

往后的【清阴母药】更是听都没有听过，【仙清一炁】是清炁一道的紫府灵物，【绛头玄魂】十有八九也是都卫的贵重灵物…

李曦明唯一抱有希望的也只有【一气凌心丹】了，若是用【太阴月华】代替，修修补补说不准能发挥出点作用。

正当他读着丹方，底下急急忙忙上来一人，不敢近前，只递了一枚玉简上来，在跪着的众修之间传来递去，送到了夏绶鱼跟前。

夏绶鱼一眼看出来是刚才扯皮的那一道丹方，显然早已经收购回来了，只是拖着扯着要她拿一枚丹药换，无非要私吞。

她心中愤恨，表面只能恭敬地奉上来，李曦明却眼前一亮，心念一动，这玉简立刻落进手里来了。

无他，这么些个古丹方，总算有个是记在玉简里的了！他扫了一眼，这玉简并不是新篆刻的，看起来就是原本，记载了一道【天心一意丹法】，乃是【密樊宗】道统。

这【密樊宗】虽然与小室山的【密汎观】名字有些类似，可这道统不是新鲜客，在江南早有其名，东海有一座【密樊宗废墟】，青池宗曾经很有名的【壁水丹】李恩成和迟家老祖迟尉都从中获益良多。

可他一看手中玉简，立刻生疑，抬眉道：“既然是买别人家的东西…不应撰抄一份，怎地拿了原本回来？”

夏绶鱼身后一男子向前挪了挪，颤颤巍巍道：“大…大人…那人也是抢的…他丹道粗浅…这玉简奥秘庞杂，我等小修…看上一眼就天旋地转，更别提抄录了…”

李曦明眯眼，问道：

“哦？那他也肯卖？”

这男子被这么一问，紧张得腿肚子都痉挛起来，呼道：

“真…真人！他自己也按部就班炼过，这丹术已经失效了，这才去卖！”

李曦明慢慢坐直了身子，郑重其事地将灵识探入其中，果然见了里头浩瀚如海般的文字。

“天地之初，阴阳先成，人皇建业，五德遂生，敷赐三玄，故为第一道藏，三玄之周，四道辅之，三玄之下，方有十二府邸…密樊一宗，上承兜玄…”

李曦明骤然醒悟过来：“密樊宗已经是极为古老的道统了，竟然也是兜玄道统…这倒是闻所未闻…兜玄道统这样大背景，难怪前后一两份机缘就能养出长霄子、邺桧、郭神通这些人来…”

眼下对这份【天心一意丹法】更加看重了，他就地读起来，越看越是怪异可惜，最后把这玉简往手上一搭，竟然不知该说什么。

【天心一意丹法】极为古怪，这东西不讲究紫府金丹一道炼丹的以性求丹，反而讲究一个以命求丹，复杂至极，李曦明大略看了一遍，难度极高。

“难怪海角修士炼不成，这东西要让我来炼都极为勉强，海角四处都是紫府金丹道的修士…哪里能炼得成？哪怕这些东西都学进去了…到头来把自己的命都炼没了…”

他看着手里头的玉简，心中倒是琢磨开了：“要是这么说…郭神通、长霄两人暗害天命之人最为酷烈也并不是没有缘由的，这两个家伙从兜玄道统之中不知道得了什么法门，兴许也是图谋这一块。”

“长霄这次也是图我家世子…可惜我没想到他这样果断、这样酷烈，好歹也是紫府级的势力，骤然出手就要往死里得罪…”

只可惜他手中只是一道丹法，连密樊宗的道统都没能多看上一眼，更别说更为古老的兜玄道统了，将玉简收起，李曦明沉思起来：“三玄，兜玄已是其一，通玄不知能不能够得着，还余下一道不知是谁家…青松道统在江南一家独大，往上说不准也是一玄。”

他一言不发，底下的夏绶鱼等人可跪苦了，忐忑地等着，直到李曦明抬起眉，吩咐道：“你留下，其他的散了吧。”

院中立刻如一阵风般滚下去，只留下夏绶鱼跪着，李曦明着眼一看，问道：

“修的什么道统。”

夏绶鱼忙恭声道：“小人修行《伏火去寒诀》，修成仙基叫作『白樆心』，至于是何道统，祖上至今还没有人修成过，不知道是个什么。”

她立刻取了功法来，李曦明扫了一眼，果然是没有品级的古法，只是看着内容不甚高明，多半也就三品四品，他挑眉道：

“少见…竟然是『灴火』，果然是江南少见的道统…好好好，意外之喜！”

李曦明早有带夏绶鱼回湖的打算，各个道统各有优劣，她所修行的道统自然是与李家人越不相同越好，哪怕是眼前这女人突破失败，这一本《伏火去寒诀》也是难得的道统。

他笑着点头，思量起丹药来:‘可惜不知『灴火』道统的生克之理，只记得些平湿去雨、化寒为热的描述，避开水德、寒炁，择火德最保险。’

于是抬眉道：“近处可有吐火弄焰的妖物？许你的筑基大道，也应给你。”

这一声听得夏绶鱼简直被喜悦冲昏了头，在地上连着磕了响头，呼道：“大人恩德，小人九世难偿，今后若有吩咐，万死不辞…”

她没有说太多谄媚的话，恭敬道：

“只听闻东边的孔雀海多岛屿、多孔雀，一只只大如庭院，吞金吐火，凶厉逼人，海里还有独角牛妖，都是些吐火弄焰的妖物。”

李曦明记着这孔雀海还有一家紫府势力九邱山，按理也可以去见一见，只是看着这女人这样精明，心中暗暗打算：

‘周暝那个样子…筑基都未必能成…名声向来也不好，更容易被利用，是不能给他娶到什么紫府嫡系了！这夏绶鱼聪明机灵，天赋异禀，背景又干净…长得更是好姿色…正合适不过。’

至于李周暝本人的想法，李曦明倒是不担心，这个孩子是个顶好色的，不愁他不肯娶，遂道：

“好好准备，等成就了仙基，还有机缘等你。”

他的身影如流光般散了，天色本来就暗，院中顿时黯淡下来，夏绶鱼两眼却烁烁有神，她站起身来，暗忖道：‘只要有机会从这个穷地方出去…不必困死在这荒岛之上…便是泼天之幸了！’

本章出场人物

————

李曦明【紫府】

夏绶鱼【练气九层】