第143章 主动掌控
　　“萨克王国会来向我们购买军用魔法机械？”肯纳德一脸莫名其妙地看着许亦。“会长大人，难道萨克王国方面私下联系您了？”
　　“没有，这只是我的推测。”许亦摇头。
　　“推测？”肯纳德皱起眉头。“先不说您是凭什么推测出这一点的，就算萨克王国真的提出这个要求了，难道您就真的打算把军用魔法机械卖给他们吗？”
　　“为什么不呢？”许亦笑了笑道。“商会在军用魔法机械方面的产能现在已经基本能够满足兰帕里王国和鲁尔逊王国的需求，那么为了扩大市场，我们当然需要寻找新的买家不是吗？”
　　“可是……萨克王国是我们兰帕里王国的敌国啊，更何况之前他们还联合威纶伯爵攻击过我们商会，难道您就一点儿也不介意吗？”
　　肯纳德看着许亦，心中十分奇怪。
　　以他对许亦的了解，他很清楚许亦并不是那种见钱眼开，为了利益可以放下其它一切不管不顾的商人。
　　萨克王国和兰帕里王国方面是敌国，那么因为新飞商会一直以来都在支持兰帕里王国，就理应不对萨克王国给予支持才对，不然这样分明属于脚踏两条船了。
　　而且萨克王国之前联合威纶伯爵攻击新飞商会的那次其实形势相当危险，如果不是许亦当机立断率领新飞商会护卫队发动反击，搞不好新飞商会就会承受巨大的难以承受的损失。
　　以许亦的性格，没有马上直接对萨克王国展开反击就已经是看在实力不足的份上才强忍了下来，现在又怎么可能把军用魔法机械主动卖给萨克王国，反过来加强萨克王国的实力呢？
　　看着并不掩饰自己疑惑和怀疑神情的肯纳德，许亦笑着拍了拍他的肩膀道：“放心吧，这个决定其实是我上次和瑟维尼女王陛下见面时共同讨论后做的，得到了兰帕里王国方面的赞同和支持，你不用担心兰帕里王国方面会因为这一点指责我们商会。”
　　“这……”
　　肯纳德更加疑惑了。
　　新飞商会卖给萨克王国军用魔法机械居然还是瑟维尼女王陛下支持的决定？
　　女王陛下她……到底在想什么？
　　“别想太多，你只要按照正常的情况去处理就行了。”许亦又道。“不出意外的话，萨克王国应该很快就会派出人来和我们联络，提出购买军用魔法机械的要求。我因为过几天就要出远门了，所以这件事主要交给你处理。你只需要记住几点就好。”
　　听许亦开始交代正事，肯纳德立即神情一肃。
　　“请会长大人吩咐。”
　　“第一，卖给萨克王国军用魔法机械可以，但是我们不可能任何类型的军用魔法机械都卖给他们。”
　　“这是当然。”肯纳德赞同地点点头。“就算对兰帕里王国方面，我们也没有把最新研发的最高端的军用魔法机械卖给他们，当然对萨克王国方面要有更多限制。”
　　“嗯，具体卖给他们什么，这方面你听艾薇塔院长安排。”
　　“艾薇塔院长？”肯纳德再次感到奇怪。
　　虽说艾薇塔院长是魔法研究院的院长，名义上管理着商会所有魔法机械的相关研究工作，但是对于军用魔法机械方面，她的参与度并不是那么高才对，而且她也很少参与商会的决策中来，为什么这一次会长大人会指定让她来负责呢？
　　不过许亦并没有多做解释，肯纳德自然也没办法多问。
　　“第二，第一次卖给萨克王国的军用魔法机械不宜过多，限定金额不得超过一百万金币。”
　　“这有点儿太少了吧？”肯纳德忍不住问道。“一百万金币根本就买不了多少军用魔法机械，恐怕连随便一个军团都没办法装备齐全，恐怕萨克王国不会同意。”
　　“那可由不得他们。我们愿意卖给他们就不错了，他们还能有挑选的权利吗？爱买买，不买就算了。”许亦冷哼一声。“总之你和他们商谈的时候，就确定这个数字，具体怎么安排，依然和艾薇塔院长协商。”
　　肯纳德忍不住笑了起来。
　　会长大人这话说得还真是霸气。
　　不过军用魔法机械目前只有新飞商会能够制造，就算会长大人表现得再霸气一些，恐怕萨克王国也只能捏着鼻子认了。
　　“第三，只卖产品，不卖技术。如果萨克王国方面提出军用魔法机械相关技术的需求，坚决拒绝，不要给他们任何讨论的余地。”
　　肯纳德纳闷地看着许亦，心想这不是理所当然的嘛。
　　不要说萨克王国了，就算是和新飞商会联系最为紧密的兰帕里王国，新飞商会目前也只是给了他们一些已经最低级的几样军用魔法机械的制造技术，其它技术同样是封锁得非常严密，又怎么可能透露给萨克王国。
　　这一次许亦倒是给出了解释，然而这个解释却让肯纳德大吃了一惊。
　　“不要奇怪这次为什么我会这么刻意要求，因为搞不好再过一段时间，我们就有可能真的和他们讨论技术方面的问题了。”
　　……
　　向肯纳德交代完毕后，许亦离开首席执行官办公室，径直前往魔法研究院总部。
　　刚刚走到院长私人研究室大门前，就好像是历史重演一般，大门忽然被打开，泰瑞莎从里面走了出来。
　　两人目光对视，同时愣了愣。
　　片刻后，一团异常明显的红晕瞬间涌上了泰瑞莎的脸庞，甚至连她的脖子也没有放过。
　　许亦同样是脸色微红，神情尴尬，垂在腰间的右手不由自主的抽搐了两下，似乎还在回味着前天晚上那触摸到的柔软。
　　让许亦感到惊奇的是，泰瑞莎虽然羞得连脖子都红了，却并没有像一般的女孩儿一样直接逃走，而是依然强行仰着脖子，即便身子不由自主地微微颤抖着，却依然双眼直视着许亦，并不躲闪目光。
　　这样对视了一会儿后，泰瑞莎鲜艳红润的薄薄双唇用力一抿，随即开口，低声道：“会长大人，您……您考虑好了吗？”
　　许亦一怔，一时间不知道该怎么回答。
　　这个问题前天晚上泰瑞莎就已经问过，他当时无法回答，现在两天过去了，他还是找不到答案。
　　其实如果换做一般的男人的话，像是泰瑞莎这样一个极其美丽，而且气质柔弱，总是会让人对她产生一种保护欲的女孩子跑过来说要把自己献给你，恐怕早就答应了。
　　但是许亦却不然。
　　对于泰瑞莎的了解，他可比泰瑞莎想象得要多得多。
　　沉吟片刻后，许亦轻轻叹了口气，摇摇头道：“对不起，泰瑞莎，我还没有想好。”
　　泰瑞莎的神情出人意外的并不是特别失望，只是轻轻点了点头，低声道：“好的，会长大人，我会等您想好的。”
　　说罢居然还冲许亦露出一个甜甜的笑容，这才从他身边错身而过。
　　看着她的背影消失，许亦这才苦笑一声，掉头走进了研究室。
　　“会长大人，其实我一直觉得……您完全不需要这么麻烦啊。”艾薇塔看着走进来的许亦，犹豫了一下，开口道：“只要您坚持对萨克王国进行封锁，不出售给他们任何军用魔法机械，那么我想用不了多久，兰帕里王国就会在实力上远远胜出，足以轻松击败萨克王国了。您又何必筹备这么多事情呢？”
　　“事情可没你想象得那么简单。”许亦摇摇头。“你不知道，我很早以前就从兰帕里王国方面获得过相关情报，显示兰帕里王国内部有私下里的关于军用魔法机械的走私，面向的对象就是萨克王国。”
　　“只是少部分的走私应该问题并不大吧？”艾薇塔道。“想要装配萨克王国的军队的话，光靠走私这完全不现实。”
　　“靠走私装备军队当然不行，但是靠走私让萨克王国方面获得实际上的我们商会出产的军用魔法机械，然后用作研究，那还是没问题的。”
　　艾薇塔一怔：“您的意思是……萨克王国方面通过对我们商会生产的军用魔法机械进行研究，从而争取掌握到军用魔法机械的相关制造技术？”
　　“对，这有一个专有名词，叫做逆向开发。”许亦想到了一些好玩的事情，忍不住笑了起来。“艾薇塔，你应该很清楚，其实我们商会生产的低端军用魔法机械严格来说并没有太高的技术含量，很容易就能掌握其中的原理，所以就算我们不卖给他们，我相信萨克王国方面也很有可能通过逆向开发自己研发出来。”
　　“我不这么觉得。”艾薇塔摇摇头。“我们商会的低端军用魔法机械或许原理很简单，但就算知道了原理，想要制作一模一样的出来却很难。因为这不仅需要高质量的钢材以及其它各种材料，更重要的还需要极其精细、精密的加工。就像您经常说的，这需要一个完整的相关魔法工业体系作为支撑。萨克王国方面现在真是连一个螺丝钉都没办法自己生产出来，凭什么仿造出军用魔法机械来？”
　　“你这话说得很有道理，但是如果萨克王国不计成本的进行研发的话，一模一样的军用魔法机械或许制造不出来，但是质量差一些的应该还是很有希望制造出来的。至于你说的螺丝钉什么的……在我们商会和萨克王国之前签署的各类民用魔法机械合作项目上，其实也已经设计了一些，他们很快就会拥有一定的技术基础。”
　　艾薇塔秀眉微皱：“会长大人，您应该早就预料到了这些吧，为什么还要这么做？”
　　“因为我是故意的。”许亦嘿嘿一笑。“与其让萨克王国偷偷摸摸地在那里自己搞研发，还不如我主动帮他们，这样反而更容易让他们受到我的掌控不是吗？”
　　艾薇塔目光灼灼地看着许亦，忽然道：“会长大人，您说的也包括泰瑞莎吗？”
　　许亦一怔，想了想发现无论怎么回答似乎都不太好，便只能尴尬地笑了笑，别过脸去。