第八百零三章东邸

一众人等举杯相庆，花色幅巾的李承宰意气风发，李曦晅却还瞪着眼睛来回扫视，数着宾客的人数，在院外的自在早已经抛到了九霄云外去。

‘陈氏安氏没派人来…尚可理解…李承?、李承盘两家连个问候都没有…主脉里没几个有分量的客人…’

李曦晅沉沉地看着，没有太多意外，只是心中的侥幸散了，从亮堂喧闹的外院进来，内里的大堂黑漆漆，几个孩子蹲在角落，李曦晅抬起白而胖的手，低声道：

“把老三给我叫回来！”

不多时，花色幅巾的李承宰悻悻进了院子，面对神色阴沉的父亲，他劝道：

“…我已经问过了…承?是被老大人派到了密林，承盘又在周洛边上，来不了也是情理之中…父亲何必摆脸色…大家面上都不好看。”

李曦晅剜了他一眼，骂道：

“你懂什么…我虽然不曾修道，认不出当日天上是什么火，可几个修士都说大公子李绛迁突破出关…李周洛和和气气，他可未必！”

李承宰皱眉，见着父亲道：

“我东邸最窘迫，这一次不得不带头…做这出头鸟的，上头退让了，一众人把利益分干净，如风般散了，留下出头鸟任人宰割…眼下一个个是不敢来了…”

李承宰在宅子里头长大，凡事大都靠这个父亲，一听就慌了神，问道：

“啊？这是什么道理…当初是一起去的青杜，荫蔽也拿到了，如今丢下我们不管，今后有谁能出头呢？”

李曦晅只道：

“你说得容易，在上头的要打压你，借口是数不清的，总有让两头都舒服的借口，于是捉我们来打，从来打的都是领头的，如不做些筹划，一定要倒楣。”

李承宰连连点头，李曦晅却眉头紧锁，答道：

“先时有几分话说，是因为族人心中都想着荫蔽，偏着我们这头，现下荫蔽过了，就是凤凰拔了毛，什么都不是，好在先时有打算……几个孩子的功劳德望都是实打实的，没有多少水份。”

“这事情你们不必多动作，老实本份即可，你们谁都斗不过，只有靠明宫的威风低调，我待会去殿中请罪，凡事冲着我这老头来，最多吃些苦头，顶了天了也无性命之忧。”

李承宰迟疑起来，道：

“眼下各家都在喜庆，父亲去山上…未免不合时宜…我们几个面上也无光，更何况事情何必整得像我们做错了什么似的？这点荫蔽…和其他家比起来少的不能再少了……”

李曦晅板了脸，问道：

“怎么个不合时宜？眼下李周洛还当政，李绛迁才出关，此时不凑上去何时去？等李绛迁的刀捅过来再去？眼下他一松口，将来李绛迁就对我们束手束脚了！”

“噢……”

李承宰将信将疑，答道：

“大公子…要重新入洲？”

李曦晅气笑了，这下一句话也不应他，摇了摇头，甩袖子就出去。

前院都是宾客，他只好迈过后院的槛，从后门出去，清晨的薄雾还有些冰凉，李曦晅只好把衣袖搂紧了，白胖的脸上有些无神：

‘争了东争了西，左右没有一个领情的，荫蔽这个荫蔽那个，到头来有几个能成器？东邸里唯独明宫修了仙，老夫数着日子过活，也只能帮到这个地步了…’

李曦晅在这么多族老里最急迫，着实是渊完这一支修士太少了！

同样是李玄宣之后，另一头李承?当家的渊笃西邸前有李周昉、李周旸，后有李行寒、李行赛，再往下还有个紫烟的李阙宜，只要有修士，就可以安心分家不至于落到洲边。

西邸分了好几房，带头的李周昉兄弟又是修士，努力争取荫蔽也好、在外头找些职务也罢，都方便得多…每安排一个族人出去，未来都是条路子，越是安排往后越轻松，哪里像他李曦晅独一个四处苦苦为儿孙寻求出路？

可子孙不能修行就罢了，连心思都不如意，李曦晅怎么能不沮丧！

他在清晨的寒风中缩在衣袍里，遍体生寒，脚步虚浮，虽然满街乐声，心中却无限哀愁。

东邸去殿中的道路不算远，可大殿地势较高，对凡人来说还真算得上一段叫人汗流浃背的道路，李曦晅平日里有轿子代步，如今是偷偷溜出来的，自然没那么好待遇，只好在路边等了一阵，叫了个车夫停住。

洲中车夫、信使不少，可这些有失体面，嫡系除非走投无路，大多是不愿意去做的，这些人多是升进洲、补进主脉的修士的家人、奴婢，补贴家中。

他钻进小轿里，这才温暖了些，摇摇晃晃地醒了睡睡了醒，不知过了多久，渐渐燥热起来，听着外头叫道：

“老爷！地方到了！”

李曦晅掀开帘子一看，果然看到一大片高耸的宫殿，这才从轿子里钻出来，他年纪大了，腰腿不便，只伸着脚努力够下车，却不曾想腰间一凉，原来是一双白皙的手搀扶他腰背，顺顺利利的把他给接下来了。

他在地上站定了，长长吐了口气，抬眉去看，入目就是一双黑色长靴，没有纹路装饰。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

往上一套金边绛袍，在风中微微飘动，稍稍抬了眼睛，便见脸庞白皙，两眉略长。

乌眉下是一双金色的眸子，正含笑看着他。

李曦晅呼吸一窒，心中骤然一紧：

“大公子？”

李绛迁身材偏高瘦，比老人要高出许多，黑发上还烧着杏黄色的火焰，微微发光，他把李曦晅扶好了，亲切地把白胖的手攥进手里，笑道：

“真是巧着，在这里还能遇到老人家…这厢是来…？”

李曦晅被他看得心中发寒，他出门连轿子都不坐，从小门偷偷溜出来，就是为了突然到殿上打个措手不及，哪里能告诉他？面上的表情勉强保持住了，笑道：

“荫蔽之事公布，这是来拜见家主，感激他恩德的…”

“噢！”

李绛迁一边同他往殿上走，一边摇头笑道：

“老人家就是客气，晚辈虽然修行几年，这功夫还须同老人家学呐！我还想着这些族人考察时是一个比一个乖巧，拿到荫蔽了后一定大摇大摆享乐…眼下看了老人家，果真是前后言行一致，东邸的族人们有老人家来教，真是幸运至极，对也不对？”

李绛迁说话一向好听，可李曦晅不知他葫芦里卖的什么药，头皮发麻，只想快点到殿中去，步伐都快了几分，眼看殿门已经到了眼前，口中答道：

“对…”

李绛迁含笑点头，道：

“晚辈也只思虑这一点，一大早同家主商量了，这受荫蔽的族人…还须多看照着，倘若一脉的老小犯了错，这荫蔽都要先挂起，再考虑、再思量，也省得被人浑水摸鱼过去了！”

“啊……”

李曦晅如遭雷击，在原地呆了一秒，差点停在原地。

他李曦晅这是来做什么的？请罪的！李绛迁一句话下去，只要他一请罪，全家的荫蔽都丢了！

他足足呆立了好一息，心中迅速组织话语，才开口道：

“这…未免太严苛…毕竟谁家没个老小，难道……”

李绛迁叹息摇头，打断道：

“老人家心太软了！这怎么算得上严苛？东邸自然不会犯错…老人家不必为其他几脉考虑…呦…狄黎光来了…大人请！”

李绛迁就卡着时间，到了殿门打断他的话，还不等对方回应，行了一礼，化为杏黄的色彩升空而起，李曦晅猝不及防，狄黎光却迎到了面前，恭敬地道：

“大人，家主正接待紫烟修士，可有什么要紧事？”

李曦晅深深吐了两口气，轻轻拱手，一言不发地退下去了，一路走到台下，这老头察觉出不对，思索起来：

‘这么大的事情就这样定下来了？洲上一点风声都没有？被这小子吓住了！’

他正要转身，又怕起来：

“不行…不行…既然这样说了…我哪里还能上去请罪，他惯会把黑的说成白的、白的说成黑的，到时候成了我自愿请罪，舍弃子孙荫蔽以正族中纲纪，我非得被恨死不成……”

李曦晅四肢发凉，哆嗦了一阵，忖道：

“解不开…解不开…明宫不出关，要想不被这小子折腾死…唯有去求老大人了！”

……

殿外一片喧嚣，李周洛的内殿却很安静，崔决吟正站在大殿正中，稍稍侧身，两手合拢，向着上边道：

“禀家主，这是卫仙子…这是曹道人。”

“见过家主。”

两人微微行礼，李周洛立刻答道：

“见过两位仙长。”

紫烟门派来接替的是汀兰的心腹卫丹莺，着了一身黄色羽衣，显得有些尴尬，曹道人则身材壮硕，满面黑须，手中牵了个孩子，生得瘦小，八九岁的模样。

这显然是来处理曹道人的风流事了，曹处倒是自在，光看面相是个豪爽的，攥起来的拳头足有醋钵大小，衣上天光流转，丁木的瘦手只能握住他指头，曹处声音低沉：

“这孩子我喜欢得紧，便麻烦湖上割爱。”

他到底对谁喜欢得紧，几人心中心知肚明，卫丹莺踌躇着道：

“曹处道友的事情…想必家主也晓得了，他既然起了收徒之心，按着紫烟的规矩，我便出面问一问家主…到时把他家人一同接过去。”

卫丹莺与曹处的关系显然没有多熟络，这女修也知道事情不太光彩，含糊其辞地问了，李周洛不能叫她下不来台，点头道：

“能被紫烟收入山门，是这孩子的福气，他今后的资粮，湖中也会为他添置一份，家人大可一同过去，诸位放心！”

“好！”

曹处显得很愉悦，拱手行了礼，露出笑容，他又是个大嗓门，这一声很是洪亮，卫丹莺简直有些羞愧了，忙道：

“曹道友先下去吧…”

曹处也不折腾，爽快地一拱手，干脆利落地下去了，瘦弱的丁木一句话也没吭出来，被他牵在手里两步并作一步走，干巴得仿佛一具木偶，面上却有笑。

李周洛看着这对师徒下去，微微皱眉，卫丹莺松了口气，抬眉笑道：

“这事情为难家主…曹处在宗里头也是个不着调的，平日里他那峰内诸修都不好去，好在他只和妻妾玩耍，品行还过得去…”

李周洛早些时候也看到了曹处的法力光辉，心底同样尴尬：

‘这曹处怎地修的明阳…喔…也合该他修明阳…’

两人默契地跳过这话题不谈，卫丹莺面色有些黯淡，道：

“这几年，长霄与衡祝在轻舟海域打得激烈，长霄门吃了很多亏，本都是好事，我紫烟在海外没有太大声势，正好可以伸一伸手脚。”

“可东海出了些事，闻武便不得不调走，这事情…很不好，我紫烟门的海域地脉大动，地火熔岩外泄，据说其光熊熊，千里能见……”

“海里的龙属都到海面上来了，听说海底一片火煞，生灵涂炭，妖与人都死了很多。”

紫烟门在海外的实力不如长霄、衡祝两门，这些年花在海外的心思不少，见卫丹莺的神态，这一次受创非同小可，毕竟地脉火脉一同变动，又在海里，水脉多半也是跑不了了，三者一变，对阵法、建筑的伤害非同小可。

李周洛表情沉重，低声道：

“可有查明……？”

卫丹莺略有郁闷，答道：

“要么是土德一道道行极高的紫府修士，要么真的是地脉变动，遭了无妄之灾，总之…不但宗内真人已经前去，诸修也往东海驻守……”

“诸修调动，贵族这里的人手难免少些，若是速度慢下来，还请勿怪。”

李周洛沉沉点头，示意自己明白了，紫烟门同自己说这些果然有缘由，自家阵法也不急，便轻声道：

“无妨，紫烟先行处理自家事最好。”

卫丹莺便告退，从殿中出去，李周洛一路相送，往北而去，李周洛观察了路线，卫丹莺十有八九是往玄妙观去了。

‘素免真人宝土道统，土德修士，对地脉颇有研究，看来要请他出手。’