第144章 维护保养问题
　　浪花翻卷，撞击得茉莉花号护卫舰在海面上轻轻晃动起来。
　　莱斯利稳稳地站在甲板上，身体纹丝不动。
　　现在的他早已经不是第一次登上海船没多久就吐得满地都是的菜鸟，接近两年时间的海上历程，让他早就充分适应了海上的生活，甚至深深爱上了这样的生活。
　　如果现在的他回到安威玛尔城去，只怕以前那些总是会因为他的出现而尖叫的贵族夫人小姐们严格就已经认不出他来了。
　　当然，之前那些贵族夫人小姐们为他尖叫，多少也是因为他身为斯塔克家族继承人的身份。
　　而现在斯塔克家族早就消失在兰帕里王国的历史中，他这个继承人自然也就失去了这个最为耀眼的光环。
　　不过莱斯利一点儿也没觉得这种事情有什么好可惜，之前那种贵族公子的生活早就已经被他厌烦，现在跑到海上来生活，反倒让他寻求到了从未想过的刺激，让他越来越离不开这种生活了。
　　“大人，收到会长大人传来的信息了！”
　　护卫舰上的副官忽然拿着一个黑漆漆外型难看得第二代魔法通话盒跑了过来。
　　“哦？这么说他们已经距离这里不远了嘛。”莱斯利接过魔法通话盒，直接大声嚷道：“喂，许亦，你们到哪里了？”
　　魔法通话盒里响起许亦爽朗的笑声：“我说莱斯利，你是在说废话吗？你那船上的移动魔力信号塔有效范围还不到四公里，你说我还能到哪里？”
　　“我是在问你的具体方位，要不要我们去迎接你们？”
　　“我们应该在你们的西北方向，不用来迎接我们了，直接开向亚拉港吧，我们在港口外面汇合。”
　　“好。”
　　莱斯利转头向副官吩咐道：“传令下去，集体向亚拉港进发。”
　　副官应声离去。
　　片刻后，看到环绕在附近的新飞商会护卫舰队其它护卫舰齐齐转向亚拉港的方向进发，莱斯利冲着魔法通话盒感慨道：“许亦，我得说这个移动魔力信号塔还真是好用。有了这东西，指挥部下变得简单多了，再也不需要像之前那样稍微离远一点儿就只能听天由命了。”
　　“这玩意也没你想象得那么好用。它的有效距离目前只有四公里不到，超过四公里你可就联络不上了。不过等过段时间在你这艘茉莉花号上的试验测试没问题的话，我就会把其它每艘护卫舰上都安上同样的魔力信号塔。这样一来，你到时候只要训练得当，就能把这些护卫舰全部散开，理论上只需要二十艘护卫舰就能覆盖海面上超过一百平方公里的范围。”
　　“是吗？真这样就太好了。在这个无尽之海上，最让人头疼的就是通讯联络问题。在我们设置基地的那些海岛附近还好说，一离得远了，可就实在没办法了。”莱斯利顿了顿，忽然压低声音问道：“喂，许亦，这次你有没有考虑过这方面的问题？如果能够把你说的那个什么通讯网络覆盖整片海域的话，我们控制起来可就轻松多了。”
　　魔法通话盒那边响起许亦一声轻笑：“放心吧，我早就准备。”
　　“那就好。”
　　护卫舰高速行驶在无尽之海上，没多久便已经看到前方出现了一条代表陆地的黑线。
　　而恰在此时，左前方的高空中，两团“乌云”也已异常的高速飞了过来，很快便停留在新飞商会护卫舰队头顶。
　　莱斯利抬头看了一眼，再次连通手中的魔法通话盒。
　　“喂，许亦，你们不打算下来吗？”
　　“不用了，就这么飞过去好了。”
　　莱斯利仰头看着高空中稳稳飞行中的两艘魔力飞艇，嘴角划过一丝异样的笑容。
　　“嘿，这算是示威吗？”
　　头顶上的魔力飞艇中，许亦关闭手中的魔法通话盒，转头看向身边正在聚精会神做着记录的阿卡丽，过了一会儿，待她停下手来，问道：“情况怎么样？”
　　阿卡丽揉了揉有些酸痛的手，微微起眉头：“魔力信号不是太稳定，通话质量明显出现了波动。”
　　“嗯，我刚才发现了。那么为什么会出现这种问题？”
　　阿卡丽皱眉想了一会儿，摊了摊手，叹气道：“暂时得不出详细的结论。不过根据以往的情况推测，应该是附近有什么魔力源散发出了强大的魔力波动，影响了魔力信号塔和魔法通话盒内的魔法阵传出的魔力信号波动。还有可能是因为护卫舰在高速行驶中，环境快速变化，导致魔力信号出现不稳定。”
　　“有可能。但是如果说到环境变化产生的影响的话，陆地上的环境明显要比海面上的环境复杂得多。既然陆地上你们能处理好，我相信海面上应该也没问题才对。”
　　阿卡丽一扬头，甩了甩秀丽的齐肩短发，一脸得意地道：“那当然，也不看看我是谁。”
　　许亦哈哈一笑，掉头走进了驾驶舱。
　　这一次这艘魔力飞艇的驾驶舱内却已经没有了艾薇塔，因为她还留在主基地内和肯纳德为向萨克王国出售军用魔法机械等事情做准备，所以只是派了她手下负责魔力飞艇研究的研究小组人员来。
　　许亦简单地向他们询问了一下跟在后面的那艘新建成的魔力飞艇的航行情况，确认一路上没有出现任何意外情况后，便放心地回到了中舱，耐心等待。
　　虽说远远地已经能够看到代表陆地的黑线，但实际上的距离却是极远，两艘魔力飞艇在高空中跟着新飞商会护卫舰队这次派来的十艘护卫舰以每小时四十公里的时速航行，却也足足花了超过半小时才真正抵达陆地。
　　远远地看到亚拉港上迎风飘扬的坎德拉帝国旗帜以及坎德拉帝国海军军旗，许亦命令两艘魔力飞艇准备开始降落。
　　当十艘护卫舰轻车熟路地驶入了亚拉港的港口码头挺好后，两艘魔力飞艇也在亚拉港的空地上缓缓落下。
　　舱门打开，许亦刚一走了出来，迎面便看到罗素领着一群人走了过来。
　　虽然脸上带着还算热情的笑容，但是如果注意看的话，就会发现罗素的双眼微微眯起，眼神中透露出来的意思似乎和脸上的表情完全相反。
　　“许会长，欢迎光临。”罗素走过来和许亦打了个招呼，语气虽然不算冷淡，却也一点儿不显热情。
　　许亦自然很清楚罗素为什么会摆出这种态度，所以丝毫不介意，反而反过来非常热情地主动拉起罗素的手用了握了握，哈哈笑道：“罗素大人，能够在坎德拉帝国和您见面，实在是让我非常高兴。”
　　罗素脸上原本就显得有些勉强的笑容微微一僵，不着痕迹地松开了许亦握着的手，做了一个邀请的姿势。
　　“许会长，请里面坐。”
　　“好。”
　　许亦笑呵呵地领着和罗素并肩向亚拉港内走去，目光扫过，落在亚拉港码头上，指着远处一艘挂着坎德拉帝国海军旗帜的白色新飞商会生产的护卫舰问道：“罗素大人，这艘护卫舰这段时间在贵国海军手下服役，不知道你们对它是否满意呢？”
　　听到这个问题，罗素和跟在两人身后的坎德拉帝国海军军官们齐齐脸色一变。
　　罗素转头深深地看了许亦一眼，缓缓点头：“许会长，你是故意的吗？”
　　“故意？什么故意？”许亦讶然反问。
　　罗素重重地哼了一声：“许会长，你明知道这次我们请你过来是为了商议护卫舰后续维护保养问题的，现在却跑来问这种问题，是在故意指责我们吗？”
　　新飞商会虽然和坎德拉帝国海军签署协议，向他们出售三艘护卫舰，但是这三搜护卫舰想要建成，最迟也要明年。
　　而罗素却急于向帝国海军和军部证明自己执意购买护卫舰的正确之处，所以和新飞商会商议之后，决定先从新飞商会护卫舰队手中调拨一艘护卫舰交付坎德拉帝国海军使用，就是眼前这艘。
　　这艘护卫舰进入坎德拉帝国海军服役后，起初几个月一直表现良好，但却在上个月突然出现了无法启动的状况。
　　坎德拉帝国海军方面无法解决问题，只好求助新飞商会。
　　虽然新飞商会派人来解决了，但是时隔不久，又出现了相似的问题。
　　这一次新飞商会派来的魔力轮船工程师在检修过后，毫不客气地直接向坎德拉帝国海军方面指出，他们平时对这艘护卫舰做的维护不到位，这才导致这艘护卫舰频繁出现问题。
　　坎德拉帝国海军无奈之下，经过商讨，只能邀请新飞商会过来协商解决护卫舰的后续保养维护问题，以避免以后另外两艘护卫舰也交付使用后，再次出现类似的问题。
　　许亦连连摆手：“不不，我完全没有这个意思。罗素大人，我只是在询问贵方在这段时间使用这艘护卫舰的时候，对它的性能是否满意，有没有哪方面让你们觉得做得不够好的？这只是很正常的征求售后意见，您可不要误会。”
　　听到这个解释，罗素和身后的坎德拉帝国海军军官们脸色稍缓，罗素转身指了指一名看起来还不到四十岁的年轻军官道：“这艘晨光号护卫舰这段时间一直在纽恩中校的指挥下服役，纽恩中校，你把这段时间使用晨光号护卫舰的感想向许会长详细介绍一下。”