第八百零四章杀人

天色蒙蒙亮，大殿之中灯火通明，李周洛将数堆书简放置在桌案之上，松了口气，灯火照耀得他面色微黄，侧身道：

“这几年的宗卷、大小事物，皆记载其中，绛迁读一读便好。”

李绛迁依旧身着绛袍，闻言点头，将放在最顶上的一本拿起来看，若有所思，李周洛摇头道：

“我这几年做得不好，倘若什么缺漏之处，还请绛迁补一补，多有麻烦……”

“叔叔说得哪里话！”

李绛迁笑着摇头，答道：

“四叔宅心仁厚，怜爱宗族，哪有什么缺漏不缺漏的，多是仁政而已，叔叔提的都是好法子，小侄要多思虑一二。”

李周洛只叹气摇头，解了身上的黑袍，收进储物袋中，答道：

“你莫要抬举我了，我也即将突破练气九层，正好逢上这时机，前去闭关。”

他很快便退下去，李绛迁则重新在位上坐稳了，抬眉看向一旁的狄黎光，道：

“诸位公子都在路上了？”

狄黎光点头，恭声道：

“禀家主，绛垄、绛夏两位公子分别在三月、半年以前闭关了…消息已经送去，可多半不能及时收到。”

李绛迁笑了一声，答道：

“无妨，浮南、东岸向来是两位弟弟在管，井井有条，也不必他们再跑一趟，绛梁、绛年到哪头了？”

狄黎光忙道：

“四公子一直在崔决吟大人身边，正好这位大人这几日在洲上，如今已经在偏殿等着了，绛年小公子近来一直在洲上修行，也已经候好。”

“请上来罢。”

他吩咐了一句，复又低头读起手中的宗卷，只过了十余息，便听着殿前叮当作响，迈步进来一位抱着剑的公子，金瞳盼顾，朗声道：

“大哥！”

这正是四弟李绛梁，如今也十五岁了，表情很生动，长得同李绛迁很相似，只是看上去更阳光和善些，热络地道：

“恭喜大哥！前些日子就前往大哥的府中拜会了，只是大哥行踪不定，迟迟没能拜访到…真是恭喜大哥！”

李绛梁热情，李绛迁自然也不会冷落了他，同样笑脸相迎，道：

“前些日子忙着事情，并无闲暇，我这一得空，不就来请四弟了？”

两人谈了几句，李绛迁才去看最后头的小弟李绛年。

李周巍四个子嗣的身材都高大，哪怕是外貌最平庸的李绛垄，身形放在一般人中也是正合适，眼前的李绛年却身材低矮，甚至有些矮瘦。

更让李绛迁皱眉的，是他的面孔。

李家人的样貌大都不差，特别是李通崖这一脉，李曦峻是当时有名的美男子，李清虹也是绝美的人物，李周巍持家这么多年，湖里爱上他的女修不在少数……就说站在身前的李绛梁，那也是一等风姿。

可李绛年尖嘴猴腮，两眼又眯又肿，侧脸还生着几个疣子，窜出几根毛来，不仅长得不成样子，就连气质也是畏畏缩缩，不只是不大雅观，甚至是让人望之生恶了。

‘没能继承到父亲的金瞳也就罢了…竟然还是这样一副窝囊样子！’

他眉头紧锁，相比较于兄弟几人天生吸引人的魅力，这位小弟简直有种天生让人厌恶的气质，李绛迁看得沉默了，心中难以置信:

‘他到底…是不是父亲亲生的！’

他甚至没有说出话来，从主位上走下去，稍稍观察，疑道：

“都已经是即将练气的修士了…怎么还会长这种东西…”

李绛迁自然指的是他脸上的东西，笨拙的李绛年却似乎被问习惯了，唯唯诺诺地道：

“生来如此，崔大人看过了，说是修为渐高，自会化去，不必动干戈。”

李绛迁只好退出一步，本想考较两个弟弟的心思也没了，重新回到主位上，撇开目光不看他，答道：

“绛年即将练气，可是来领那【庭上红尘】的？我给你一道命令，你自去密林取即可。”

李绛年仓促点头，接过李绛迁递过来的令牌，欢天喜地地下去了。

他推了门出去，殿中的两个兄长都松了口气，李绛迁沉沉吐了口气，竟然不知道该说什么好，只揉起眉心。

李绛梁则稍稍低头，轻声道：

“前些年小弟就不怎么出关了，除非非出不可，否则吃住都在洞府里…今晚也是要灵气，迫不得已。”

“少走动也好。”

李绛迁叹气：

“这天下无论到了何处，一张脸总是避免不得的，生得好了，他人一眼看上去就好，生得不好，路上也要被多骂一句…至于用法术遮掩，也难免被人怀疑藏头露尾，心怀不轨…大不了让他以后戴个面具，把面孔遮一遮，虽然还是逃不开他人侧目，好歹能看。”

李绛梁连连点头，李绛迁只瞥了一眼，能看出来他并不是很在意李绛年遮不遮，眼下笑道：

“我听周洛叔提起……你服的是多年前的那份【明离炽精】，和我同一道统，也是《天离日昃经》，今后可以多多来请教。”

“多谢大哥！”

李绛梁拱手退下，李绛迁则站起身来，抬笔在案上沾了墨，题了几个字，从袖中取出一叠小信来，看了眼狄黎光，吩咐道：

“去把青杜、玉庭的人都叫过来。”

他抬起眉来，笑道：

“声势大些无妨，越大越好，要让整个洲中都听得明白！”

狄黎光会意，点头退下，果然见整座大殿骤然响起无数脚步声，白甲的兵马从两个偏殿鱼贯而入，将每一扇门都守得死死的，一时间人影僮僮，兵器碰撞声、甲衣摩擦声，一片嘈杂。

“铿锵……”

李绛迁依旧在主位上坐着，一身黑甲的陈鸯从偏门快步近来，抱拳行礼：

“禀家主，李曦晅果真在青杜山，正在老大人的院子里头苦苦求情，已经跪了一个时辰了。”

“才一个时辰！”

李绛迁玩味一笑，答道：

“毕竟是凡人，搭船去青杜还要好一段时间…还好我等他等到了大半夜。”

他抽出一枚令牌来，笑道：

“狄黎光已经去请青杜人马，你带上人，等到青杜人马一出山，立刻封锁青杜，不准任何人进出。”

“声势越大越好…就说…我抓了错处，如今要杀人了！”