第145章 黑心的许亦
　　纽恩中校点了点头，看了远处那艘悬挂坎德拉帝国海军旗帜的护卫舰一眼，脸上掠过一丝赞叹，道：“许会长，我必须承认，你们新飞商会所生产的这艘护卫舰实在是……太好用了。这段时间我指挥着它在无尽之海上来回驰骋，比之前乘坐那些老式的木船强了不知道多少倍……”
　　听到纽恩中校一开口就在不停地讲述着护卫舰的各种优点，罗素和身边几人都皱起了眉头。
　　眼看纽恩中校依然没有停下来的意思，罗素忽然重重地咳嗽了一声。
　　“……我们轻而易举就追上了那些海盗，接下来很轻松地……”
　　纽恩中校的声音戛然而止，转头看了罗素一眼，心中一个激灵，顿时明白过来，连忙轻咳一声，尴尬地向许亦笑了笑，续道：“当然了，许会长，要说这个护卫舰的缺点，那也是有的。”
　　“哦？请讲。”
　　“呃……”纽恩中校犹豫了一下，这才有些扭捏地道：“这个护卫舰别的方面都很好，但是有一个很严重的问题，就是消耗太大。你看，我们在海上每航行一百公里，就需要用到最少两顿重的魔力水晶。这样一来，就必须把很大的一片仓库空间都留出来用在装载魔力水晶。再加上护卫舰上的装载量其实有限，所以实际上续航里程并不太理想。要知道，以前我们用木制海船的话，可是想跑多远就能跑多远的。”
　　“在你跑到足够远的距离前，首先船本身就要垮了。”许亦心里翻了个白眼，脸上却依然保持着微笑，轻轻点头道：“嗯，这的确是个问题。但是纽恩中校，我想……你们应该只是在市面上购买那些普通的魔力水晶作为动力补给的吧？”
　　纽恩中校一愣：“这有什么问题吗？另外我们买的也不是什么劣质的魔力水晶，而是购买那些能够买得到的最高品质的魔力水晶。因为这个，单单只是上个月，这艘晨光号可就花费了超过两百金币呢。”
　　“是吗？”许亦笑着转头看向罗素。“罗素大人，我记得在交接这艘护卫舰的时候，我们可是同时转交给你们了一本使用说明书的。没记错的话，上面应该清楚标明了，这艘护卫舰最好使用我们新飞商会生产的高浓度魔力水晶作为动力能源，而最好不要使用市面上常见的那些普通魔力水晶。”
　　纽曼愕然看向罗素。
　　这件事，罗素大人可没有告诉他，甚至他压根连那本所谓的使用说明书的影子都没见到过。
　　罗素神色微微一动，沉声道：“的确是有这本说明书，但是这本书这段时间一直留在参谋部里研究，也就没交给你。”
　　说罢转向许亦，轻轻哼了一声，续道：“之所以这么做，也是因为这艘护卫舰到了我们帝国海军的手上，终究还是要适应我们这边的情况，却不能完全照着你们新飞商会说的去做。”
　　许亦禁不住心中冷笑。
　　这个罗素，表面上看来是非常乐于接受新鲜事物，甚至不惜一切也说服了坎德拉帝国海军从新飞商会买了三艘护卫舰，但骨子里却依然是个相当保守的家伙。
　　说什么护卫舰必须要适应坎德拉帝国这边的情况，分明还是希望这三艘护卫舰能够尽量不受到新飞商会的影响，可以完全被坎德拉帝国海军所掌控罢了。
　　但是很可惜，他的想法不错，实际上却是大错特错。
　　新飞商会生产的护卫舰可远远不同于以往那些木制海船，相对于赛恩斯大陆上的传统来说，这玩意根本是极其超前的高科技产品。
　　如果坎德拉帝国海军方面还想以对待一艘普通海船的方式来对待它，那只能是自讨苦吃。
　　这不，自己这次之所以被邀请来，不就是因为他们把这艘护卫舰给玩的没法使用，被逼无奈之下只能向自己求助嘛。
　　想到这里，许亦脸色微冷，正色道：“罗素大人，我必须非常严肃地告诉您，这艘护卫舰是一艘技术含量非常高，甚至远远超出您和贵国海军上下理解的高科技产品，绝不是您想得那么简单。贵方如果按照我们提供的各种注意事项去使用它的话，那么它必然会给贵方带来强大的助力。但如果贵方想要自行其是……那我只能表示后果自负。”
　　罗素和他身边的坎德拉帝国海军军官们都是脸色一变。
　　许亦这话简直是在赤裸裸地对他们进行嘲笑和威胁。
　　可是现在护卫舰无法继续使用的事实摆在眼前，却让他们根本无从反驳。
　　而且这几个月内这艘护卫舰的确体现出了无比强悍的性能，早已经彻底折服了坎德拉帝国海军上上下下的所有人，让帝国海军深信，以往海军中那些木制海船必然会被这种全新的由钢铁打造的近乎海上堡垒一般的护卫舰所取代。
　　所以尽管心中对新飞商会有无数不满，但他们依然被迫主动邀请新飞商会过来进行协商，努力促进双方的深入合作。
　　罗素沉着脸默然片刻，轻轻吸了一口气，脸色恢复平静，向许亦做了一个请的手势。
　　“好吧，许会长，我们坐下来就这些事情好好谈一谈。请。”
　　许亦微微一笑，心想果然不出所料，他们最终还是得屈服于现实。
　　一行人进入港口附近的坎德拉帝国海军军营，在一件面积宽敞，看起来像是作战会议室的房间里分别落座。
　　罗素以主人的身份先向许亦介绍了一下自己这边的各色人等后，双方很快便步入了正题。
　　坎德拉帝国海军邀请许亦过来的主要目的，当然是为了让这艘护卫舰能够继续顺畅正常地运行起来，并且保证以后也能够让坎德拉帝国海军顺利使用它。
　　说白了，这艘护卫舰可以算是他们做的一个实验，让帝国海军能够尽快学习掌握这种新型护卫舰的操作运用，好为将来帝国海军全面更换舰艇做准备。
　　于是双方协商的焦点，就主要集中在了护卫舰的后续保养维护上。
　　坎德拉帝国海军方面当然希望新飞商会能够向他们公开所有的保养维护技术，最终让他们即便抛开新飞商会也可以自己完成保养维护。
　　然而许亦却直截了当地告诉了他们，不可能。
　　之所以会说得这么直接，倒不是完全因为新飞商会不愿意，而是因为最主要的原因是坎德拉帝国海军方面根本不具备这个条件。
　　说到护卫舰的保养维护，其中最主要的一个问题，就是零件损坏所必须的零件更换。
　　可是这艘护卫舰上的所有零件都是新飞商会打造，不要说坎德拉帝国不具备这个条件，就算是魔法工业基础已经相当浓厚的兰帕里王国内也不具备条件。
　　这些零件所需的特种钢材只有新飞商会能够炼制，打造这些零件的工艺目前也只有新飞商会掌握，甚至连相对应的魔力加工机床也只有新飞商会拥有。
　　简单来说，除了新飞商会之外，没有任何一家商会或机构能够解决这个问题。
　　所以就算许亦愿意把后续的保养维护全部交给坎德拉帝国海军方面去做，他们也根本做不到。
　　坎德拉帝国海军方面虽然不服气，却也不得不承认这个事实，于是双方经过激烈的商讨后，最终坎德拉帝国海军方面不得不接受了新飞商会提出的解决办法，那就是新飞商会会确保坎德拉帝国海军这些护卫舰的所有后续保养维护，确保它们能够一直平稳运行。
　　为此坎德拉帝国海军还得向新飞商会支付不菲的保养维护费用。
　　日常的保养还算便宜，但维护维修费用可就着实有些吓人了。
　　比如说目前停在港口的这艘护卫舰之所以无法运行，根据之前新飞商会派出的工程师检查出来的结果，是因为坎德拉帝国海军方面在运行这艘护卫舰时没有按照新飞商会给出的操作手册规定，使其超出了动力源输出极限，导致作为动力源输出的魔法阵出现损坏，因而无法继续运行。
　　魔法阵是这艘护卫舰的核心，它出现问题当然非常严重。
　　按照新飞商会方面做出的评估，想要修复它，恐怕还得把这艘护卫舰拉回到新飞商会位于斯坦丁公国的造船厂才行。
　　因为坎德拉帝国这里不具备任何的条件，根本无法提供修复它所需的环境。
　　这样一来一回，再加上所需耗费的材料和人工，其中花费自然不小。
　　许亦代表新飞商会毫不客气地向坎德拉帝国海军方面开出了高达七万金币的维修费。
　　虽然坎德拉帝国海军方面对这个惊人的费用极其不满，但许亦完全不松口，他们最终却也只能捏着鼻子认了。
　　说到底，新飞商会可以选择不修，他们却没办法不用。
　　看着对面包括罗素在内的坎德拉帝国海军军官们一副要吃了自己似的凶狠目光，许亦微微一笑，心中不免有些得意。
　　当初同意以五十金币一艘外加各种附加条件卖给坎德拉帝国海军三艘护卫舰的时候，商会高层可有不少人反对，因为这个价格实在太亏，就算有附加条件，也依然亏了太多。
　　但是许亦坚持同意，其实就是早就已经把今天的情况计算在内。
　　坎德拉帝国海军只要拥有了护卫舰，那么就肯定能够发现护卫舰相对于传统木制海船的无可比拟的优势，必然会一直使用下去。
　　而只要他们用了，就只能像今天这样被迫接受新飞商会提出的相关后续保养维护条件。
　　无论是坎德拉帝国海军方面，还是商会里那些家伙，恐怕都不知道，其实相对于出售这种东西的一锤子买卖，后续的保养和维护才是真正最赚钱的地方。
　　这种手段地球上很多科技领先的西方国家都极其娴熟，包括中国内的很多落后国家都因此吃了大亏。
　　而换到赛恩斯大陆上，许亦自然要毫不客气地借用过来。