第146章 薰衣草商会
　　新飞商会和坎德拉帝国海军的双方协商，当然不仅仅是新飞商会单方面满足坎德拉帝国海军提出的要求。
　　实际上这次双方协商中，解决护卫舰的后续保养维护问题只是基础，真正需要双方认真讨论的，反而是新飞商会向坎德拉帝国海军方面提出的要求。
　　根据双方之间签署的协议，坎德拉帝国海军方面以五十万金币每艘的价格向新飞商会购买三艘护卫舰，就必须辅以各种其它相关条件来满足新飞商会，不然中间这足足高达一百五十万金币的差距哪有那么轻易填补。
　　分别留下手下就护卫舰的后续保养维护问题做细节协商后，罗素将许亦引到了军营内另外一间屋子里。
　　在这里，等待许亦的却是一名体型微胖，脸上挂着亲切和蔼笑容，双眼散发出代表精明的光芒，看起来像是一名商人远远多过像是一名军人的中年男子。
　　事实上，他也的确是一名商人。
　　“许会长，这位是薰衣草商会的会长罗伯托？泽尼。”
　　中年男子立即摆出热情的笑容，一把握住许亦的手，笑呵呵地道：“许会长，初次见面，以后还请多多关照。”
　　“哪里哪里，以后大家互相合作，没什么关照不关照的。”
　　许亦一边嘴上客气着，一边认真打量起了罗伯托？泽尼。
　　这个薰衣草商会在坎德拉帝国内相当有名气，在许亦打听到的坎德拉帝国内的需要注意的一流商会中，其中就包含着薰衣草商会在内。
　　却没想到，这个薰衣草商会背后站着的居然是坎德拉帝国海军。
　　不过这也没什么奇怪。
　　能够在坎德拉帝国内站稳脚跟的一流大商会，那个背后没有点儿势力支持。
　　薰衣草商会之所以没有成为坎德拉帝国内最强大的超一流商会之一，在许亦看来，说不定还是被坎德拉帝国海军拖累了。
　　最起码在许亦看来，坎德拉帝国海军这帮家伙实在是没有什么经商的头脑。
　　或许海军中的某些个人能够赚得盆满钵满，但是凭此改善帝国海军的窘迫状况，却是差得太远。
　　“许会长，其实我早就对你们商会的各种魔法机械产品非常感兴趣了，即使没有今天的这次见面，我迟早也会去主动寻求和许会长合作。而现在有了罗素大人的引荐，那就更加方便了。”
　　看着一脸热情笑容的泽尼会长，许亦却没什么热情的回应，沉吟片刻后，摇摇头，毫不客气地道：“泽尼会长，如果你这次是来和我讨论关于魔法机械方面的合作的话，那我只能表示抱歉。”
　　泽尼会长和罗素都是一怔，两人互相看看，罗素皱眉问道：“许会长，你这是什么意思？”
　　许亦叹了口气，指着房间外面道：“罗素大人，泽尼会长，你们手下是坎德拉帝国，甚至是整个赛恩斯大陆上最为强大的水上力量，不想着利用外面这片无尽之海，却只考虑和我们商会在魔法机械领域合作，不觉得太小气了吗？”
　　泽尼会长和罗素面面相觑，脸带疑惑。
　　“许会长，你们新飞商会主要经营的不就是魔法机械吗？我们不和你们在魔法机械方面合作，难道还能去找别的合作方向？”罗素皱眉问道。
　　“不不不，你们弄错了一个问题。在魔法机械方面合作当然是我最期望的，因为我非常希望将我们商会的魔法机械在坎德拉帝国内大面积推广开，这样我们才会获得一个庞大的市场。”
　　“这正是我们之前考虑的事情。许会长你为什么否决了呢？”泽尼会长纳闷地问道。
　　“我的意思是，我们并不一定非要局限在只是把我们商会的产品推销到坎德拉帝国去不是吗？据我所指，薰衣草商会的主营业务就是各类海产品，我说的对吗？泽尼会长？”许亦反问道。
　　泽尼会长心中微微一惊。
　　他本以为许亦应该是第一次知道自己的薰衣草商会，却没想到许亦居然一口道破他们主营的就是海产品业务，可见早就对薰衣草商会有了一定了解。
　　“是的。有帝国海军的大力支持，如果我们还不懂得利用海上的资源，那也未免太蠢了些。”泽尼会长微笑应道。
　　“嗯，是这样没错。但是泽尼会长，在我看来，你们利用得还远远不够。这片大海上的资源几乎无穷无尽，而你们商会所能用到的，恐怕还不到其中的万分之一。”
　　泽尼会长眉头大皱：“许会长，你说了半天，到底是什么意思？”
　　许亦笑了笑，从怀里取出一张地图，在桌面上摊开。
　　罗素和泽尼会长探头一看，发现这是一张赛恩斯大陆南部海域地图。
　　仔细看过后，罗素眼神中掠过一丝惊异。
　　关于南部海域的地图，帝国海军中当然也有，并且远比市面上售卖的那些地图详尽。
　　但是和许亦拿出来的这张地图一比较，帝国海军参谋部里的那张地图简直粗陋的让人无法直视。
　　“泽尼会长，你们薰衣草商会主营海产品，具体来说，主要就是各种海鱼、海带、珊瑚石等等东西对不对？”
　　泽尼会长愈发确定了，许亦肯定对自己的薰衣草商会有过调查，不然不会了解得这么清楚。
　　“没错，许会长你有什么见解吗？”
　　“呵，泽尼会长，你有没有发现，你们商会目前经营的这些海产品，主要集中在近海范围？”
　　看着许亦在地图上距离陆地不远的海面上画了一个弧形，泽尼会长不解道：“这有什么问题吗？以现在渔民们的能力，最多也就只能在距离陆地这么远的地方进行捕捞，我们可没办法让他们进入到更深一些的海面中去。深海里可是相当危险的，渔民们怎么能冒着生命危险……”
　　泽尼会长忽然顿住，呆呆地看着许亦。
　　他忽然想起来，眼前这个许会长所在的新飞商会，不就已经发明出了强大的钢铁打造的海船，甚至能够进入深海数百公里的地方自由来回吗？
　　普通的渔民们没有能力进入深海，那是因为他们所用的渔船性能不足，最多只能在近海捕捞。
　　而就算是坎德拉帝国海军的那些大型木制战舰，也同样无法进入真正的深海。
　　所以就算无数人明知道深海内有着更加庞大诱人的资源，但因为能力限制，所有人只能干看着。
　　而现在新飞商会生产的这些强悍的钢铁海船却可以非常轻松的进入深海，那岂不是意味着以前他们只能默默垂涎的深海资源，已经变得触手可及？
　　想到这里，泽尼会长顿时呼吸变得略显急促起来，目光炯炯地望着许亦。
　　看到他的反应，许亦知道他肯定明白了自己想要表达的意思，便笑着点了点地图上表示的深海，向泽尼会长道：“我们新飞商会不仅生产大型运输魔力轮船以及战斗用的护卫舰，同样也会生产用于渔业捕捞的深海捕鱼魔力轮船。泽尼会长，你们商会对这个东西有没有兴趣呢？”
　　……
　　五天后，以许亦为首的新飞商会代表团结束了和坎德拉帝国海军方面的协商。
　　根据协商结果，新飞商会将全权负责卖给坎德拉帝国海军所有护卫舰的后续保养维护，保证坎德拉帝国海军能够放心地使用这些护卫舰。
　　同时坎德拉帝国海军确定新飞商会为自己的合作伙伴，并将新飞商会护卫舰队视作盟友舰队，给予新飞商会护卫舰队在坎德拉帝国海域自由同行的权力，同时还向新飞商会护卫舰队开放帝国南部的三个港口，任其使用。
　　除此之外，坎德拉帝国海军还和新飞商会签署协议，将对坎德拉帝国南部海域进行开发，首先就是预计在两年内在南部海域的多个小岛上架设固定的魔力信号塔，架设魔力通讯网络，争取覆盖正片南部海域。
　　相对应的，新飞商会赠送给坎德拉帝国海军五百台魔法通话盒，可以使坎德拉帝国海军利用这些魔法通话盒做到五公里内的自由通话。
　　这些只是双方摆在明面上的协议结果，而在私下里，新飞商会还和坎德拉帝国海军达成协议，由新飞商会注资开发坎德拉帝国东南附属的两个小国中的六座矿山。
　　新飞商会并不从这六座矿山中直接受益，但是这六座矿山开采的矿石则全部按照市价出售给新飞商会。
　　另外坎德拉帝国海军还将通过私下里的关系协助新飞商会在坎德拉帝国打开销售渠道，其中第一步，就是为新飞商会争取到一个坎德拉帝国针对外来商会的特批名额。
　　这个名额算是一个坎德拉帝国对其它国家商会的认可，能够获得认可的商会，都可以算是大陆上的知名商会。
　　假如新飞商会能够获得这个名额，不仅将打开新飞商会在坎德拉帝国内的名气，也将使新飞商会能够拥有一个正规的进入坎德拉帝国的渠道，意义非凡。
　　而在新飞商会和坎德拉帝国海军放面签署的协议之外，则主要就是新飞商会和薰衣草商会两家商会之间的合作。
　　泽尼会长对许亦所说的民用魔力深海捕鱼船非常感兴趣，压根没管许亦告诉他这个船还在研发中，根本没有实际生产出来，就已经确定了和新飞商会之间的合作，希望能够从新飞商会手中购买最少五艘。
　　许亦自然是一口答应。
　　而在此之外，许亦还向泽尼会长表示，可以利用新飞商会护卫舰队为薰衣草商会提供坎德拉帝国南部海域的深海资源相关讯息，帮助他们日后进行采集捕捞。
　　这方面的合作倒是不需要等待，双方约定一个月后就可以正式开始。
　　至于其它方面，新飞商会则还会向薰衣草商会提供大型运输舰队中的几个冷冻舱，将一些坎德拉帝国南部海域的特产鱼类通过海运运到其它地方去进行售卖，等于进一步协助薰衣草商会拓宽了市场。
　　而相应的，薰衣草商会会将自己在坎德拉帝国内部的销售渠道与新飞商会进行共享。
　　虽然海产品和魔法机械算得上风马牛不相及，但新飞商会只是需要一个在坎德拉帝国铺开魔法机械的渠道，至于具体售卖情况，许亦却是丝毫不担心的。
　　这一次的协商可以说让新飞商会和薰衣草商会都是大有收获，就算是觉得护卫舰的后续保养维护费用太高，而感觉被新飞商会坑了的坎德拉帝国海军，也因为和新飞商会共同开发矿山可以获得大量利益而同样极其满意。
　　最后分别的时候，自然是皆大欢喜。
　　只不过在送别许亦的时候，罗素还是忍不住拉过许亦，偷偷问了一个问题。
　　“许会长，你们这个魔力飞艇……什么时候开始公开售卖呢？还有你们的预定售价又是多少呢？”
　　看着一脸期盼的罗素，许亦脸上忍不住挂上了发自内心的微笑。
　　还以为他这几天都不问这个问题，是因为不感兴趣呢，原来只是强行忍住了现在才问啊。
　　“这个嘛……卖是肯定会卖的，具体什么时候公开售卖嘛，最快可能就要等到明年了。至于预售价……现在我可说不清楚……”
　　许亦一边敷衍着罗素的问题，一边心中偷笑。
　　这个罗素可以说是自己当初用护卫舰钓上来的一条大鱼，现在又这么主动地上了魔力飞艇这个大钩，还真是让人为之感慨。
　　罗素大人，您怎么就这么配合呢？