第八百零五章功蔽道禄（1＋2/2）

李绛迁派了人下去，自己在殿中等着，很快听着一片嘈杂之声，一连串的身影迅速到了大殿之前，踌躇推搡了一阵，没人敢进来。

“嘎吱。”

最后是陈冬河、安思危两人带头进入玉庭，身后各跟了三位青杜玉庭的实权人物，先行了礼，李绛迁对这两位还是很客气的，坐直了道：

“两位长老先进来罢。”

于是殿门紧闭，只余下两人在殿中立着，李绛迁指了指案上的诸多信件，答道：

“族内二十二位荫蔽人选，周洛叔给的是每人三处庇护，可留于洲中、得洲边职务与每年赏赐。”

“他们三年以来的大小动作都在这了，疑点、证据，被周洛叔压下去的上报、宗卷里过去的污点，都用朱色注出。”

“我要两司配合，青杜的人马不得行动，玉庭的直接下去请人，请到的人分开关到殿里去，不必审问，也不必用刑。”

陈冬河欲言又止，安思危则行了一礼，提醒道：

“禀家主，族中三年都算老实，能被选中的荫蔽都是纠不出错处的，即使有些是有意为之，也抓不到把柄，而以过去计较，未免惹来怨言。”

“无妨。”

李绛迁笑了笑，答道：

“我只要两位长辈把人全部看住，风声紧了即可。”

两人会意点头，李绛迁一路下去，亲手为两人开了门，正门骤然一开，门前跪的一片窃窃私语的都住嘴了，李绛迁笑道：

“还有一事，还请青杜玉庭顺道通传诸脉，但凡荫蔽之家有作奸犯科、治罪青杜者，一人犯事，累及一邸，酌情削减荫蔽。”

一众人秩序井然地散了，陆陆续续有人被带上山，李绛迁等了一阵，便见花色幅巾的男子被扯着从道上过来，李绛迁正等着他呢，一改之前的笑容满脸，冷冷地瞪了眼他。

李承宰心中已经是凉透了。

大半夜玉庭卫来上门，说的是一人犯事，累及一邸，李承宰心中便咯噔一下。

自家老头子是去做什么的？请罪！

李曦晅马不停蹄，半路转回青杜求情，但李承宰可不晓得，只知道父亲请到了大半夜还没回来，早些时候就跟几个兄弟围坐着忧虑开了，说不准在哪个地方治罪…

眼下被李绛迁这么瞪了一眼，心中更是恐惧：

‘父亲早说大公子狠，这么一整，是要去了我家荫蔽，五个都没了着落…到底是棋高一着，父亲撞到他手里去了！’

他被扯着进了侧院关着，大门一关，彻底暗下来，阵法隔绝内外，再也无法沟通，当下心如死灰，等到殿中的侍从上来端茶，他也毫无反应。

“大人请…”

他偏头看了一眼，突然觉得这侍从有些眼熟，愣了愣，问道：

“你是任家人？”

李曦晅的正妻就是任家人，东邸与任家很亲近，他连忙扯住这人的手，极少用过的脑袋运转起来，哆嗦着道：

“替我…传信东邸…速速分家…能保住一个算一个…”

这任家人看了他一眼，答道：

“公子高看我了，我一小小侍从，哪有那么大能耐？况且公子前脚一被带走，后脚东邸的人已经分了家产了！”

李承宰软了下来，呆坐半天，只吐出个字：

“好。”

李承宰在里头挣扎，外头却很安静，只有匆匆的脚步声，月光如水，李绛迁立在殿门前，陈鸯稍稍躬身，低声道：

“家主，曦晅大人还在青杜院子里，东邸已经慌乱分了家，西边本就分过，没有什么动作，只有两支多分了出去…”

“够了。”

李绛迁随口道：

“等曦晅族老从山上下来，也失去他的东邸了，四分五裂的子嗣还要怨他，老大人说怨不及兄弟，怨不及宗族，怨在咱们的曦晅族老身上正好。”

他嗤笑一声，答道：

“父母做得不好了，兄弟姐妹同仇敌忾，是不是更团结？也不会伤了情谊，也怨不得宗族嘛…是他李曦晅先认了罪，我李绛迁才派人去捉人，如今东邸不打自招，这番四处抓人的缘由…大家也知晓了！”

此刻的陈鸯也有些心惊发寒，沉默了片刻，他拱了拱手，答道：

“只怕他不配合…曦晅族老…身在局中最清楚，若是四处宣扬…”

“不怕他不配合。”

李绛迁甩了甩袖子，负手走进殿内，笑道：

“父母之爱子，为之计深远，把事情捅穿了，东邸有什么好处？无非要迎来我一次又一次的分化瓦解而已，他老了，不敢和掌握权力的我对着干。”

“更何况……”

他入了主位，提起笔来，答道：

“求情和认罪有区别吗？如是没有罪，为何要求情？”

李绛迁瞥了眼他，继续道：

“去把崔决吟请来。”

陈鸯风一般下去了，崔决吟很快从殿外进来，显然在侧边等了许久了，李绛迁抬眉笑道：

“这两月同崔大人商议的事情…可有着落了？”

崔决吟稍稍行礼，恭声道：

“已经按着家主的嘱咐，从家中六百六十七本道藏之中，择出三种大道统道书，分别是《六章寻仙》【白晗篇】、《鳞兽问法》总录、《灵中符法》总纲。”

“三部道统择出的部分经过删改与增添，通过多部道统补足，命名为【白晗】、【问法】、【灵符】三部。”

他双手将三本典籍奉上，分别用白、金、紫三种书封，又勾勒了纹路，显得仙气飘飘，李绛迁接过翻了两遍，点头道：

“麻烦前辈了。”

崔决吟侧身而立，李绛迁则向着下方的陈鸯道：

“把各个侧院的族人带过来吧。”

不多时，众人鱼贯而入，一个个低着头，惶恐不安，在下方站齐了，李绛迁笑道：

“先要贺喜各位，曦晅族老大义入山，自请罪责，族中下派审查，好在周洛叔慧眼如炬，荫蔽人选极准，虽有疑点，如今一一释清，荫蔽无误。”

下方一众人顿时松了口气，偷偷相互对视了，都往李承宰身上看。

李承宰更是确定了自己的老爷子就是请罪去的，好在没有查出什么来，否则自家非被恨死不可，默默庆幸，听着李绛迁道：

“今日请诸位前来，着实有要事相商，我欲在族中广开方便之门，以密林一山为主，设立三等学问，分别为【白晗】、【问法】、【灵符】三道，以供洲中不能修行的族人研习，也算为族中添一添绵薄之力。”

下方众人略有疑惑地抬起头来，都往台上看，李绛迁笑道：

“今后荫蔽之路照样推行，只准为族牺牲的修士之后，仅仅荫蔽有灵窍的一代，倘若子嗣身无灵窍，便可与修士财产一同暂记湖中，静候将来灵窍子赐下，即为功蔽。”

“至于研习道经之路，每五年祭祀即使密林考察，三道有造诣之人，考察品行后皆可受族中功禄位子，不但可以滞留洲中，还可以受赏赐，得俸禄，此为道禄。”

庭中顿时寂静，崔决吟显然早有准备，从袖中取出几份早已撰写完毕的金色卷轴，下传至陈冬河、安思危两人手中。

要知道李家的荫蔽可不是稳如泰山，若是能力不足，求来官位照样会被拔除，赏赐与滞留也只有一代能享，若是道禄此事行得通，岂不是比荫蔽还好？

眼下一个个都抬眉望，李绛迁继续道：

“这一道有三等位子，随后家中还会在诸府立族学，也能外派出洲…各房都来抄经罢。”

他倚着主位上的高座，下方一众炽热的目光都随着那三本书飘荡，也有几位筑基在此，这些人才肯乖乖巧巧的排队来抄，李绛迁则把目光飘忽在一片欢天喜地的面庞之中。

‘绝不可能轻易将你们放在权位上…唯有将你们的精力挂在道经的无数注解之中…皓首穷经，再也没有心思钻研他物，才一点点爬上这个与十六府两峰一山完全隔离的权力体系，也才好杜绝后患…’

他面带微笑，在抄经罢了、满是呼天呛地的家主大恩之声中微微抬头：

‘更何况也不是没有好处…道经读的多了，也好教育子嗣…灵窍子在启蒙之中就是三本道书…说不准还有利于将来修道。’

“此为功蔽道禄之法！”

……

夜色渐沉，空中繁星闪烁，海面上万里波涛不起，鸥鹰翱翔，从极远极远的天边传来几声鸣叫，迅速消失在耳边。

枫林之中凉风习习，溪中朵朵白玉莲盏飘动，青玉台上则光彩皎洁，一身白金道袍的修士睁开眼睛，便见天光乍现，紫火浮而又散，使得林中一亮。

这段日子李曦明仅在林间修行，法躯上的伤势好尽了，九邱仙山为他腾出来的这处修行之所显然不算差，灵机与栀景山相仿。

难得的是有白玉莲盏飘下，内里点了某种有助于疗伤的牝水灵物，芳香扑鼻，虽然对李曦明紫府级别的伤势用处不大，却是用了心思的。

‘『谒天门』神通进展不大，虽然生死之间走了一遭，道行略有长进，修为却因为疗伤耽搁了……’

锤炼神通是个水磨功夫，李曦明估摸着把这道『谒天门』炼至圆满还要个三十余年，掐指一算：

“按着江南的速度，我的修行天资其实也不算慢了，三十余年炼个圆满，立刻可以接上《身镇虎关宝经》，不用续途妙法，花个十余年铸出道基，就可以炼『君蹈危』。”

“突破第二道神通的时间，倒是没见哪里有记载，也更看个人资质，没有经历，难以估量，姑且算个十年，六十年成就『君蹈危』，若是一切顺利一百二十年凝练第三道神通，突破中期，对上参紫仙槛。”

参紫仙槛名声在外，李曦明是估算不下去了，等有了三道神通，在江南紫府中也算中坚，李周巍不会比自己慢多少，到时候哪怕对上了长霄也不会太逊色。

“唯独要在那长霄的针对下安全渡过这一百二十年，真不是件轻松的事。”

李曦明的处境略有尴尬，若是返回江南，他没有把握面对长霄的明枪暗箭，滞留海外，家中的人同样不安全：

“虽然周巍兵行险招，把司徒末除了，了结了我家百年心腹大患，也除掉一把关键的刀，可长霄一旦回了江南，用起手段来，虽然未必有司徒末这样的人物，可借来的刀肯定是少不了的…”

他暗暗沮丧，突然听见枫树上的风铃叮当作响，一身白衣的夏绶鱼从林间过来，稍稍行礼，很恭敬地道：

“禀真人，两位真人派人来请，说是先前商议好的事情，如今可以动身了。”

夏绶鱼这些快大半年的日子在九邱上呆得不止是舒适，相较于她前半生的时光简直是奢华了，不说平日里居住的洞府灵机浓郁到什么地步，光是在山间的小路上找一个灵机最稀薄的地方蹲下来，灵机浓郁程度都是那庆须寺的数倍。

这些好日子过下来，这女子越发容光焕发，几点法器首饰装饰罢了，更显得美丽，本身眉毛过细带来的一点点刻薄相也被眉心的坠子遮过了，夏绶鱼本就是很会拿捏架子的女子，眼下反倒像个大门派出身的紫府嫡系。

李曦明不是刻薄的人，并不觉得太过，昔日里土里土气的女子一下成了这模样，也仅仅是让他含笑点头，拢着袖子起身，心头有了思绪：

‘可以趁着这个时机…拜托后绋把她带到湖上，既安全又便捷，也能有点威慑的意思…周暝也老大不小了，一天天的没个着落，眼下说不准还在哪个乐坊里流连忘返，这样不好。’

于是他一边迈步出去，一边问道：

“苓渡是个厚道的长者，我听说你在仙山上的待遇说是宾客，实际上形同外门弟子，几处道藏都向你开放…是也不是？”

夏绶鱼顿时一慌，略有急切地道：

“禀真人，正是，可晚辈身上的法器、衣物都是真人所赐的资粮灵物所换，并没有拿九邱道统半点东西……”

夏绶鱼是个心思细的，一下想出好几步，李曦明却并不是计较这个，微微点头，答道：

“做得不错，我会找机会给你谋个稍微好一点的出身，可你自己要衬得上，既然几处道藏都向你开放了，这些日子就多读一读。”

夏绶鱼心中又惊又喜，她虽然天资、容貌、心思样样不弱于人，可出生低微，暗地怎么能不自卑呢？一时间潸然泪下，答道：

“真人再造之恩，粉身碎骨，无以为报！”

李曦明负手走在前头，轻轻点头：

“这些日子多读一读，省得东西送到你手上，自己端不稳、端不住，到时候被人揭穿了再来悔恨，那可就晚得多了。”

夏绶鱼连连点头，两人已经到了早时商议的那颗大枫树之下，一身巫袍的后绋和老态龙钟的苓渡低声商议，见着李曦明前来，苓渡早早站起身来，苍声道：

“见过昭景道友，时间紧迫，还请一同前去。”

李曦明点头，后绋只问了声好，依旧沉默，三人穿入太虚，无限的漆黑弥漫上身周，苓渡这才低声道：

“我与后绋道友布置了这些时日，本想尽力做的周到，动静越小越好，所以一直拖着，没想到前日得到消息，那位前去释土禀报的怜愍走完了刀山火海，受完了罚，并没有降位，而是戴罪回来追查了，只好仓促请道友过来。”

李曦明摇头，答道：

“能查出个什么东西来呢？能算到的早该算到了，若是发现过痕迹早也追过去了，轮不到去释土受罚。”

说是这样说，可李曦明心中略有些发怵：

‘好大的阵势，只希望不要让那家伙顶着压力回来，到时候把事情全都算在我头上…还是尽快把这件事情办完。’

苓渡似乎也抱着相似的想法，没有从太虚中径直过去，而是绕到凡海，利用凡海穿梭速度极快的特质很快到了孔雀海北方，又从袖子中取出一朵莲花来。

这朵莲花粉红可爱，不过巴掌大小，另一枝条上则挂着一老莲蓬，李曦明站在他身边，看得正清楚，莲蓬上整整齐齐，有五个孔洞。

苓渡掐了个法诀，那五个孔洞立刻有三个响应，挑出三枚白玉般的莲子，老真人低声道：

“还请两位各取一枚，贴在虎口存放，以防摩诃推算！”

‘有这好东西你不说…早说嘛…’

李曦明心中稍微一松，按照他的说法把莲子扣下来了，只觉得法躯略有些异样，隐约有些五色的宝光，随着苓渡穿出太虚，已经到了孔雀海的某处海底。

这一处暗沉无光，海水呈现出深深的铜绿色，李曦明随着两人潜入，很快到了一处巨大的海峡，苓渡则道：

“还请两位稍待！”

老人往海峡深处穿梭而去，李曦明虽然知道对方害自己的可能性几近于无，心中依旧暗暗打鼓：

‘若是在此处设下一阵，两人围攻，恐怕我性命堪忧…若是不使出玄光…有六成概率要陨落在此处…’

好在他的遐想并未成真，只过了半刻钟，海底地动山摇，整片海床剧烈的颤抖起来。

“轰隆！”

一片绚丽的五色宝光从海底喷涌而出，大如房屋，越过重重的海洋，往天际冲去，始终默默掐诀念咒的后绋终于一停，喝道：

“起！”

顿时有一面棕色的花纹小袋从他袖中飞出，从海水之中穿梭而过，在半途就截住了那绚丽的五色宝光，袋口鼓动，慢慢向上的五色宝光转折了方向，多飞了几里地，在冲出海面之前转折，掉入那袋口之中。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

要压制这异象并不容易，纵使这五色宝光没有直冲天际，依旧有祥云朵朵飞翔在海洋上空，李曦明很是上道，并不用本身的神通法力，而是催动手中的宝珠【赶山赴海虎】亮起，数道艮土光辉直射天际，将那些祥云打散。

后绋眉头紧皱，一手维持那棕色的小袋，一边看向李曦明，低声提醒道：

“还请昭景道友注意，孔雀怜愍能感应此物，虽然被我等压制，可孔雀海近在眼前，那怜愍必然驾风前来。”

李曦明稍稍点头，过了几息时间，那光柱终于慢慢落下去，后绋也显得越发轻松，却听着天边传来一声穿金裂石的巨大鸣叫声：

“嗷——”

海面上浮现出一只庞大的五彩青铜色混杂的巨兽，红眼金喙，足有小山大小，背部平坦宽阔，身后拖着的遁光中流淌出五彩缤纷的宝光色彩，霎时间染了大半天空。

这孔雀轻轻一跳，赫然破海而入，精准地往几人的方向扑来，口中传来浑厚的中年男人声音：

“何人敢偷窃我孔雀道统！”

这怜愍瞬息而至，在海中变化为一位披着五彩禅衣的中年和尚，头顶六道戒疤，各有颜色，两手空空，怒目圆瞪。

李曦明瞥了后绋，这身着巫袍的大鸺葵观真人见了和尚的模样似乎非常得意，哈哈一笑，答道：

“你爹。”

中年和尚寻声看来，顿时愣在原地，心中一骇：

“紫府？！两位紫府！”

怜愍本就紫府初期左右的水平，哪怕修到了莲花座下，那也是生存能力大大提升，实力上涨并不多，顶了天和两道神通的修士打一打，通常渡过了参紫仙槛的修士就要三到五位怜愍才能抵挡了……

他一下见了两位紫府，心中顿时发怵，李曦明与后绋又按耐住了气息，不显现出神通修为，顿时叫他摸不准了，可他到底是孔雀，堂堂【大赐铜彩寺】的怜愍，底气还在，只冷声道：

“不知是何方道统的真人，竟不知孔雀海是我【大赐铜彩寺】的地界？这宝光也是我孔雀道统所有，还请速速让出……”

“我【大赐铜彩寺】足足有四位怜愍，正在迅速赶来，道友莫要自误！”

李曦明的明阳神通不擅长隐匿气息，也不知道面前怜愍的推算能力几何，能不出声尽量不出声，后绋却哈哈大笑，一副狂狷模样，冷声答道：

“在下行不更名，坐不改姓，太阳青池，步梓真人是也！给我滚远点！”

李曦明呆了呆，差点转过头去看他，心中直犯嘀咕：

‘不是…后绋…你…啊？’