第七百九十三章紫府先虑

‘长约一百八十仞，方圆三丈二尺！’李周洛这么一估算，洲中这座主殿长三百一十八尺，这一枚【紫艮广谷穿山玄钉】足有四座主殿长度，立起来比十二座承清门都高…

而方圆三丈二尺，足足有一间小屋大小…更何况这【紫艮广谷穿山玄钉】肯定用的不是寻常金铁，要灵物掺杂，这用料已经到了可怕的地步了！李玄宣显然也吃了一惊，双手将这卷轴接过，看着上头密密麻麻的灵物名录，只觉得心中生寒，面上还算镇静，问道：“这三十二枚穿山玄钉…以何物为主体？价值几何？”

闻武拱手答道：

“主体采用铁精、铜精而已，这些东西东海有的是，我紫烟有东海坊市，也有几处开采的小岛，会分批送来，老前辈不必担忧。”

“至于造价，却也不贵，铁精铜精用个人力，贵族自己也能烧，符文、阵纹、打造都是我家的人替贵族出手了，只有其他的灵材须贵族采购，估摸着…在九十枚灵石左右。”

他停顿了一下，这才道：“一根。”

李玄宣把这卷轴翻来覆去看了一遍，挑出了几种用量大的灵物来琢磨，苍声道：

“倒也不必事事麻烦福地，灵材一事，不少我湖上就有着落。”

“青乌、戊辉灵钼、祢水寒铁三者，都是湖底盛产的矿物，产量与储量都极大，这些年常有发掘，殊白铜、复伏琉璃铁…这八种西岸皆有产出，东岸还有翠元铜精等物，大多能抵用。”

这些东西的库存或多或少，李玄宣早已不当家，只知道个名录，不知道具体数量，其实还有一道【掖彩石】，宗泉岛也有产出，可惜用量不大，宗泉岛不在明面上，李玄宣便不同他说。

他这头一说完，李周洛已经算起来，稍稍点头，答道：“这些东西家中有产出，余下的造价能低至六十到七十枚灵石，还有…两位大人稍等。”

他从案上取来一枚玉简，比对着这一卷紫金卷轴读了，面色略有怪异，答道：“有些…先辈的遗留，和一些荒野收集来的灵物，这些倒是能对得上，正正好好，名录我一会交给大人…”

闻武乐呵呵点头，似乎毫不意外，行礼道：

“这三十二根【紫艮广谷穿山玄钉】很麻烦，尤其是材料，大量采购就会价格攀升，不能太急，三五年恐怕都不成，还请家主在洲内为我福地修士划一处休憩处，不少宗内修士会在周边游历，或是从宗门往返交接，就要麻烦贵族了。”

“不过还请贵族放心，宗里的人都是发过灵誓的，也都是精英，一定会保密，不但阵纹拆开绘制，部件分开打的，连一切部件和阵法的名字都不晓得。”

“这是哪里话，还是我望月要谢过福地。”

两人客气两句，闻武还带了灵物丹药要去见李阙惜的家人，洲中的紫烟修士也没有安排，便早早退下去，大殿的门扉闭紧了，李玄宣皱眉道：

“周洛，什么先辈遗留、荒野灵物？那一份两份的，怎么能用到数量巨大的穿山玄钉上去？又能节省多少东西。”

李周洛这下不掩饰面上的怪异之色了，低声道：“老大人，这足足可以节省至少二十枚的开支！每根二十枚，三十二根就是六百四十枚！”

李玄宣悚然一惊，问道：

“这是哪来的！”

李周洛显得有些尴尬，低声答道：

“这东西…老大人不知道，最早在玄岳倾颓，孔孤皙搬山入荒野之时，他害怕被白邺都仙道突袭掏空，就已经寄存了不少灵物在我家…”

“后来…荒野也没了，孔孤皙收拾细软来了东岸，东西照旧存在我家，最后玄岳道统消亡，大批的胎息乃至练气灵材，孔孤皙都不想带回去了，只收拾了宝药…其余的东西或是赠送、或是贱卖，给了不少势力做人情…”

“而大部分东西数量颇巨，骤然售卖之下价格极贱，分批售卖没个五年十年是卖不完的…毕竟也没有哪一家肯收，他半送半卖，都给了我家做人情。”

李周洛神色惊疑，低声道：“如今，我读了读这卷轴，比对之下发现，上面的东西将近八九成都是玄岳产出、库存之物，这还是玄岳山门丢失，孔孤皙又带了一批灵材回去的结果，如果能完整得到玄岳的资粮，说不准打造这三十二根玄钉一块灵石都不用花！”

李玄宣这才明白过来，踌躇着往殿中一坐，抬头道：“这事情是真人提前安排好的，玄岳如今的处境，恐怕也是分明白了，否则哪里突然来的一道阵法…”

这老人神色一下子多了些疑虑，低声道：“【紫艮广谷穿山玄钉】一事还须保密，这名字最不能露，紫烟那头既然保密了，我们这头更好办，不要提山，不要提艮，最好连玄都不要提，实在有人问，就是说叫【三十二府紫广灵针】。”

李周洛恭敬应诺，老人咳嗽一声，继续道：“灵物的事情和福地的事情，都让决吟去办，他修为高深，行事清楚，比洲里的人都厉害。”

老人交代了一阵，便从殿中出去，从袖中取出那枚鲤鱼一般的木盒来，到了空旷的偏殿坐下，打开来看。

头一盒是李阙惜的，这孩子在宗内显然用过功，字迹都俊秀了很多，大体问了问家中的事情，关心了李玄宣的身体，一共三页，最后还提了一嘴：‘紫烟奇异灵物颇多，晚辈在大比中得了赏赐，求取也有份额，家中若有什么紧缺的，可以问晚辈。’

老人把信放了，李阙宜的这一封信明显厚得多，相较于妹妹李阙惜有闻武单独送家信，她把给各个人的信都堆在这里，李玄宣挑了自己的那封看，这女孩问了好，特地问了他父亲李周昉是否成日求荫蔽，余下的篇幅委婉了很久，问家里能不能送三种资粮过去。

李玄宣看了一阵，这三种资粮自己储物袋里就有两种，余下的也不难收集，自己补上就好，又取了不少丹药回来，一同装好，写了回信让人送回去。

他把余下的信分开给众人送过去，把两姐妹的信都放进袖子里，独自从侧旁的回廊又回到青杜上去，心道：“这世事就是颠倒是非，阙宜刻苦，早修成练气，反倒入了紫气，倘若小时候偷一偷懒，慢上一步，牧座一定要她…阙惜清高自矜，才情不显，晚生两年，反倒入了牧座。”

“闻武这家伙会教、肯教，阙惜看着也肯学…性情的缺憾补足了，从资粮到背景如云泥，要一飞冲天了…”

李玄宣年纪大了，看得事情不少，隐隐对未来的事情有预感，见了这两姐妹的信，心中是复杂极了。

李玄宣回了青杜去，平崖洲上却很热闹，李周洛很快把事情安排好，送了紫烟门的修士入洲，在东边住下，交代着把崔决吟叫过来，一时间灯火通明，一片喧哗。

西侧的庭院却很安静，暗沉沉，丁威锃正驾着风落回院子里，这燕颔虎须的大汉显得有些急切，见了门前的婢女，问道：“夫人如何了？”

这婢女低头道：

“夫人这几日食欲不振，时常说胃疼…”

丁威锃的夫人马氏是在江北娶的，那时候丁威锃不过是个小小练气，后来投了紫府仙族，地位水涨船高，时常有望姓许以女眷，丁威锃通通拒绝了，依旧守着马氏过日子。

修士本就不易得子，更何况父母都是修士，好不容易才得了这一个子嗣，怀胎三月，这汉子稀罕得紧。

他进去探望了妻子，为她调养了身子，立刻准备回到青杜，却见着侄儿上来禀报，道：“王渠绾求见。”

丁威锃顿时一愣，族里目前没有任务下来，他如今的职责就是巡查湖中，守护李周暝父子，行踪来往不定，按理来说是撞不到的，立刻疑道：“竟然这样巧？”

侄子答道：

“王大人这段时间一日日都来，只是大人您说了谁都不见，这消息就一直没有呈上来，王大人看起来是有急事，早就在洲里等着大人。”

“原来如此。”

丁威锃不想参与进各派斗争，向来是谁都不见，不过王渠绾算个例外，这人也是李曦明提拔，很是重要，遂道：

“那就让他上来吧。”

不多时便见院外迈进来一中年男子，气度非凡，腰间系着一把蓝金色的宝剑，看上去英气勃勃，丁威锃笑道：“王道友来了！还没来得及向你贺喜…这一把【靖溪清】可把江北浮南的修士给羡慕坏了…眼下皆推崇你为江北剑修之首呢！”

“前辈折煞我了…不过是承蒙真人看中，占了先机…拔得头筹而已。”

虽然如今丁威锃要叫他道友，王渠绾依旧客客气气执晚辈礼，恭声道：

“前辈事情重要，渠绾并不想多耽搁族务，只是实在是碰到了棘手困惑的事情，又与江北有关，特来请教前辈。”

丁威锃也确实不想浪费时间，做了个请的手势，王渠绾沉声道：“晚辈突破筑基，拜会了湖上的诸多前辈，便接了族中命令，前往江北镇守，我过了浮南地界，却听闻底下的修士颇有骚动，再仔细一打听，却有流言…传闻江北将有机缘现世…”

“哈哈，我当是什么呢。”

丁威锃摇头，笑着解释道：“无论哪一处…只要有灵机在，哪个不是三天两头有传言？渠绾可是打听到了什么消息？”

丁威锃也是江北出身的人物，自然对自己的家乡很熟悉，曾经的南北之争在江北陨落了太多太多修士，他年少时每十天半个月就有某某修士得了某某人道统的传闻，屡见不鲜，王渠绾是顶靠谱的，若非有确凿的证据也不会拿出来说，一问之下，果然见王渠绾委婉地道：

“王氏自宁国之时就已经迁来江北，族亲分布广泛，我虽然家道中落，出生寒微，可也有两个亲戚在更北的地方…”

丁威锃听得眼神一阵锐利，打断道：“镗金门还是都仙道？”

王渠绾低声道：

“称昀门！”

见丁威锃若有所思地点头，王渠绾继续道：“听说…海外有两个修士，投奔了称昀门，带来了个消息，江北这地界上曾经那道【宛陵上宗】有一处地宫，就在称水泽底下，此宫错综复杂，出入口很多…他们手中有三枚玄石令牌，就是开启这阵法的关键…”

“哦？”

丁威锃沉沉地看着他，只问了一句，王渠绾从袖中取出一物来，低声道：

“这是我截杀魔修所得。”

王渠绾低眉一看，他手里正握着一枚小巧玲珑的令牌，呈现出水墨般的黑白花纹，上头刻了【宛陵】两个古篆，轻轻翻过去，背面则写着三个字：【南第七】

他两手将令牌奉进丁威锃手里，这汉子端起来看了看，只觉得入手冰凉，五指猛然用力，这令牌却纹丝不动。

这枚令牌看起来不是什么厉害法器，却怎么也琢磨不出品级，暗暗蕴藏着神通的光辉，坚固异常，丁威锃轻轻把这令牌放在案上，低声道：“我这位子挪不得动不得，自然是没什么抽身的机会，如果渠绾要寻我结伴过去，那就要让你失望的…不知渠绾的意思是…”

王渠绾却起身行了一礼，恭声道：“还请前辈替我上交主家，让大人处置！”

丁威锃愣了愣，皱眉道：

“这是伱的机缘…”

王渠绾摇头，答道：

“多少本事做多少事，我不过一刚刚突破筑基的小角色，哪里能参与到这等古老道统的博弈之中？只望献给主家，在诸家的博弈中多占些优势，便算是物尽其用了。”

他这话让丁威锃不置可否，王渠绾筑基修为，又是剑修，乃是真人亲自提拔，只要不是想不开去动什么紫府级的利益，狠赚一笔并不难，恐怕是以退为进，当下答道：“望月不是什么刻薄的主家，若真是你得来的机缘，湖中也没人去抢…左右不过是我替你上去问一问这事情，最好能探查些详情，方便你北去。”

他这话倒是出乎了王渠绾的意料，毕竟自己只是一个外附的筑基，这机缘送上去不是哪个公子的就是丁威锃的，还真没有想过有自己的事情，愣了愣，答道：

“这…”

“这什么这。”

丁威锃拿着令牌看，笑道：

“湖中对外姓、客卿、护法向来是最公平的…你不常待在洲里，并不清楚，就算是堂堂紫府嫡系，也不敢无故折辱练气客卿，我更没心思拿你的机缘…一同去殿中吧，也省得你多心！”

本章出场人物

————

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

李周洛【练气八层】【家主】

丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】

王渠绾『浮云身』【筑基初期】