第147章 身份问题
　　离开了亚拉港的新飞商会护卫舰队和许亦率领的两艘魔力飞艇并没有原路返回，而是一路向南。
　　护卫舰展开最高航速，魔力飞艇则在高空跟随，保持着四十公里每小时的时速，清晨从亚拉港出发，不停歇的航行到黄昏时分，已经进入到无尽之海四百多公里的深海部分。
　　许亦把头探出船舷，看了一下下面的海面，发现这里的海边相比起近海部分的差距并不是特别明显，依然可以依稀看到一丝海底海床的踪迹，再抬起头，还能看到远处的海面上悬浮着几座面积极小的袖珍小岛。
　　“嘿，莱斯利，你们是怎么找到这里来的？”许亦转头向身边的莱斯利问道。
　　“大半是无意，一小半是有意的。”莱斯利指了指海面。“你刚才不是在观察海面吗？显然是发现这里的海面和近海部分区别不大对吧？”
　　“嗯。这个现象预示着这里依然处于大陆架范围，也就意味着附近依然有可能出现大片的陆地。”
　　“我不知道什么大陆架，但是舰队里的水手们知道这个现象大概代表着什么意思。我们起初只是按照你的意思向南方海域进行探索，发现这片海域有些古怪后，就一路探索了过来，然后有了意外收获。”
　　“是吗？”许亦又转过头，向舰队航行的前方眺望了一眼，却出了茫茫大海之外并没有看到任何异常。“这里距离那地方大概还有多远？”
　　“至少还有两百公里。总之今天是别想能到了，除非你打算让我们夜里也继续航行。”
　　“你不怕迷航，我还怕呢。”许亦白了莱斯利一眼，左右看看，指着远处那两座袖珍小岛道：“如果那地方考察满意的话，我们必须考虑在沿途设下据点才行。”
　　莱斯利瞅了一眼那两座小岛，摇摇头：“这两座岛太小了，连人都住不了，肯定不行。而且凭我的经验，这两座小岛面积这么小，恐怕随时都有可能被海水直接淹没，上面更是不能留人。”
　　“我没说留人在上面，而是打算在上面设置一个魔力信号塔而已。”许亦道。“简单来说，我们新飞商会开发到什么地方，就应该把魔力信号塔铺设到哪里，保证魔力网络能够覆盖。”
　　莱斯利皱起眉头：“需要这样吗？这片海域我们其实已经相当熟悉了，就算没有这东西，应该也没问题。”
　　“但是你还是不敢夜航不是吗？”
　　许亦的问题让莱斯利无言以对。
　　“架设魔力信号塔，铺设魔力网络的作用，除了可以保证夜航的顺利外，也可以让这片区域真正纳入到我们的掌控当中。想想看，无论任何时候我们能够清楚地掌握这里的风吹草动，你不觉得心里会很有把握吗？”
　　“真能做到这样当然好，可是这有可能吗？”莱斯利一脸狐疑。“许亦，我一直搞不懂，你为什么会对这个什么魔力网络架设这么投入呢？这东西有这么强？”
　　许亦指了指莱斯利的腰间：“别的不说，让你能够在这里就和你那位惠妮顿小姐对话，你觉得强不强？”
　　莱斯利那张早就被海风吹得黑了不少的脸难得的掠过一丝躁红，轻咳一声，尴尬地道：“你的这个想法根本就不现实。你不是说魔力信号塔的有效范围只有五公里吗？可是这附近五公里范围内，压根就找不到第二座小岛。就算你在这里架设魔力信号塔了，魔力波动信号一样会断。”
　　“谁告诉你没有小岛就不能架设魔力信号塔的？”许亦白了他一眼，一副你什么都不懂的表情。
　　“那你告诉我怎么解决这个问题？”莱斯利反问。
　　“这个嘛……暂时还没有具体的办法，但是我脑海里已经有无数个能够解决这个问题的设想，所以这不成问题。”许亦大手一挥，自信满满地道。
　　莱斯利翻了个白眼：“说白了还不是没办法嘛，亏我还跟你浪费时间在这里闲扯半天。”
　　许亦哈哈一笑，用力拍了拍莱斯利的肩膀道：“好吧，既然你觉得聊这个是浪费时间，那我们换个话题来聊聊，你打算什么时候迎娶惠妮顿小姐呢？”
　　这个惠妮顿小姐，是莱斯利在坎德拉帝国南部海域进行巡航时偶然从一艘正在被海盗攻击的商船上救下来的一名年轻女孩儿。
　　她出身于坎德拉帝国中部行省某个小城的小贵族家庭，面容秀美，气质温婉，虽然相当不错，但如果单从外表来看，在贵族小姐中也不能算是极为出色。
　　可不知道为什么，莱斯利和她相处了一段时间后，这个之前在兰帕里王国内各个贵族夫人小姐中周旋了上十年也没有沦陷的家伙却真正被惠妮顿小姐给吸引住了。
　　而这位惠妮顿小姐也同样被莱斯利所吸引，两人倒是可以算是两情相悦。
　　只不过问到迎娶惠妮顿小姐的问题，却让莱斯利皱起了眉头。
　　他和惠妮顿小姐尽管两情相悦，但想要真正结合，却面临着各种各样的阻碍。
　　其中最大的一个阻碍，就是他的身份问题。
　　假如是几年前的莱斯利，那么以他兰帕里王国内最大贵族斯塔克家族继承人的身份，当然有足够的资格迎娶惠妮顿小姐这位坎德拉帝国内普通小贵族出身的女孩儿，甚至可以说是惠妮顿小姐高攀了。
　　但是现在时过境迁，斯塔克家族已经在兰帕里王国内成为历史，莱斯利甚至从名义上来讲还属于兰帕里官方通缉的人物，他连兰帕里王国都没办法回去。
　　认真来说的话，莱斯利目前甚至连个正式身份都没有。
　　唯一能够说得上的，大概就只有他目前新飞商会护卫舰队指挥官这个身份。
　　可新飞商会护卫舰队就算真实实力再怎么强悍，以至于连坎德拉帝国海军都极为忌惮，但名义上也不过就是区区一家商会护卫队名下，在赛恩斯大陆上根本就属于完全拿不出手的身份。
　　更何况新飞商会目前也完全算不上是大陆的超一流商会，他这个所谓的护卫舰队指挥官，又哪里谈得上有什么分量。
　　坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，其中的贵族原本就对其它国家的贵族都抱有优越感，更何况是面对莱斯利这种出身兰帕里王国这种小国家的破败贵族。
　　所以尽管惠妮顿小姐倒是因为莱斯利的遭遇而对莱斯利更加倾心，但是她的家人却是极力反对，以至于两人现在其实连见面都很难，只能依靠着新飞商会在坎德拉帝国内一些私下关系进行书信联络。
　　在这种情况下，许亦跑来询问莱斯利什么时候迎娶惠妮顿小姐，简直就是在故意给莱斯利难堪。
　　于是莱斯利莫名其妙地看着许亦，有些疑惑。
　　他认识许亦这么长时间了，当然不会认为许亦会故意让他难堪，他既然问出这个问题，那么一定有其它方面的考虑。
　　许亦看到莱斯利脸上的神情，知道他明白了自己的意思，哈哈一笑，揽着莱斯利的肩膀，略微压低声音道：“莱斯利，你有没有想过重振你们斯塔克家族呢？”
　　莱斯利皱起眉头：“我当然想过。但是许亦，这问题怎么都不该你来问吧？”
　　如果说斯塔克家族之所以会覆灭，那是因为他们参与到兰帕里王国的内乱中，最终失败导致，那么导致他们失败的罪魁祸首，其实就是许亦所领导的新飞商会。
　　如果不是新飞商会当时大力支持瑟维尼王女殿下，为她提供了大量的军用魔法机械，是她名下的军部战斗力大幅提升的话，那么兰帕里王国内的形势最终如何，还难以预料。
　　所以如果真要计较的话，许亦其实可以算是斯塔克家族的大仇人才对。
　　当然，莱斯利原本就不赞同斯塔克家族的政治主张，因此一直和家族不合，所以他从未把家族的覆灭怪罪到许亦的头上。
　　但是许亦现在问他愿不愿意重振斯塔克家族，却还是让莱斯利感觉极其怪异。
　　“不要在乎这些细节。”许亦摆了摆手。“我只问你，如果给你一个机会，让你掌控一大片土地，重新把你们斯塔克家族发展成为一个兴旺的大家族，你有没有兴趣？要知道，只有变成这样，你才能获得惠妮顿小姐家人的认可，让他们真正接受你哦。”
　　莱斯利莫名其妙地瞅了许亦一会儿，摇了摇头：“我说许亦，你今天是怎么了？有什么话直说就是，拐弯抹角的干什么？”
　　“咳……因为这件事实在关系重大，对你的影响也很大，所以我必须先探明你的心意再来问你。”
　　莱斯利恼火地甩了甩手：“少废话，直接说就是了。”
　　“那好吧。”许亦笑了笑，随即脸上神情一肃，指着舰队航行的大海前方，正色问道：“莱斯利，如果我让你来为我们商会开拓海外殖民地，你愿不愿意呢？”