第八百零七章九邱善意（1＋2/2）（季染打赏盟主加更）

元道真人言罢，稍稍一指小案上的朱红色的陶瓷小钵，微红的瞳孔闪动，开口道：

“我知道昭景心忧孔雀之事，【小孔雀业】天下也没几处能得到，招摇过市终究不好，不止【大赐铜彩寺】对此火志在必得，北释七道至少有五道释修能以此业火成道，取在手中烦恼无穷…”

“我给昭景三道选择。”

他稍稍挪杯，伸出手来，道：

“【小孔雀业】虽然是释土所生业火，本质上仍然脱不开【从欲并火】，又不如【大孔雀业】那般是大神通者亲自炼成，我对孔雀道统颇有了解，可以替你将之转变为一种并火，叫做【尽回成炎】，同样与明阳有联系，是并火中少有的温和之火，可以炼丹，不能炼器，不能去合水、动庚金。”

“虽然转变步骤繁琐，耗时漫长，花费昂贵，【尽回成炎】价值也远不如【小孔雀业】，可山中就有一份，可以先去取…”

“这是第一。”

李曦明略有心动，恭敬点头，心中立刻有疑：

‘恐怕九邱道统也只能把【小孔雀业】化为【尽回成炎】，不能反着转化回去…元道真人言语之中是不想把【小孔雀业】丢了…’

他心中思量，元道真人则继续道：

“第二，【小孔雀业】交给我九邱道统，我自拿出一种灵火与你交换，此火乃是真火，叫作【三候戍玄火】。”

“近古之时，太阳、明阳越重，太阴、厥阴越轻，真火便越烈，府水便越柔，真火往往偏到了炼器一端去，【三候戍玄火】是个例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远时的特质，极擅长炼丹。”

“只是斗法不如【尽回成炎】，【尽回成炎】再怎么柔和也是并火，【三候戍玄火】又不具有如今真火的烈性，更弱了一筹。”

他抿了茶，最后道：

“第三，也可以拿别的灵物补偿你。”

“水火昌盛，非是他道可比，我也不欺负你，除去【三候戍玄火】，九邱山上还有一味渌水。”

元道真人言罢，李曦明心中却骤然纠结起来：

‘没有离火，【三候戍玄火】不知能不能转为离火…【尽回成炎】能炼丹能斗法，与明阳契合。也不失为一好选择。’

元道真人给出的几朵灵火实在太过诱人，【三候戍玄火】一听就是这些古老道统才会拿出来的东西，转化为离火简直暴殄天物，李曦明自忖哪怕拿到了这火，自己也是爱惜万分，真舍不得转化为离火…

除去对这两道火焰的纠结，李曦明心中还有更加隐秘的忧虑：

‘这位大真人与我非亲非故，何以这样好心？我此行不过出手露了个面，竟然有这样厚重的补偿？莫非要结下大因果。’

他后知后觉地踌躇起来：

‘嗐…常见眼前利益丰厚，便草草行动，做事不能如峻弟般前后三思，做诸多安排，才脱了一掣肘，似乎又入一荆丛，好在九邱恶意不重，犹可补之…’

出于这样的忧虑，李曦明先离席行了礼，恭声道：

“能与九邱结缘，稍尽绵薄之力，面见大真人，昭景早时便心满意足，本没有贪图之心，只抱着除去印记的心思，如今唯恐孔雀淫威，怖不能平，不敢收大真人灵物，只望略伸荫庇，以避毒喙。”

此言一出，后绋微微一愣，元道真人倒是抬了抬眉，嘴角弯了弯，出声道：

“你倒是个谨慎的，既然如此，大可同你说清…你听到了耳中，切勿再说出去。”

李曦明连忙点头，这大真人笑起来:

“你猜得不错，这一处道藏中确实取走了了不得的东西，对孔雀很重要，这一级的宝物如若被知晓，足以震动释土，上惊摩诃，毗加、息婆两位要亲自来拿。”

李曦明心中骤然一沉，见对方放开说，反而松了口气，元道那双微红色的眸子盯着他看，答道：

“可这事情并非我九邱道统私下为之，你可明白？毗加严令住持羽宽亲自入释土禀报也是定好的事情，这件宝物不能落到孔雀手里，连踪迹都不能让孔雀知道！孔雀虽然不值一提…可他们的声音很大。”

说到最后一句话，元道神色一下阴沉了，李曦明会意点头，元道轻声道：

“无论羽宽此后怎么向毗加、息婆禀报孔雀道藏丢失，两位摩诃都不会动真格，而是磨磨蹭蹭，高拿轻放，反而不希望你落到孔雀手里，让他们有半点的知晓机会。”

“你真正得罪的，只有这寺院里的几只孔雀而已，哪怕这个秘密一夕暴露，也只会是释土哗然，一片内乱，谁也不会把你当罪魁祸首。”

“至于灵火。”

元道含笑看了眼他，轻声道：

“无论是【尽回成炎】还是【三候戍玄火】，都与九邱脱不得关系，则是我九邱道统已经护下你，向释土表示仙道不会为此事牺牲哪怕一个紫府而已。”

李曦明豁然开朗，连连点头，向着元道复又一拜，答道：

“多谢大真人！晚辈……”

元道摆手示意，随口道：

“也不必谢，大忙我九邱帮不了，边角的小事却能扶一扶，等你家真正遇上了麻烦，莫怪我家道统见死不救即可。”

这句话来得突兀，甚至算不上礼貌，李曦明微微一愣，面前的后绋却微微点头，接过话来：

“大真人一向乐善好施，九邱仙山帮的人多了，难免有这样的事…昭景却是厚道人，在江南名声很好，他的叔公…是元素真人的得力干将。”

元道微微一笑，向着苓渡示意道：

“取火来。”

苓渡立刻下去了，元道倒是谈起闲话来：

“说来话长…当年元素、元修两位道友都来过九邱，我与他们算是同辈，那个时候这对师兄弟总是拌嘴，更是大吵了一架，不欢而散，后来再没有什么亲近之举。”

“可前些日子元修来见我，谈起元素时低眉提额，如坐针毡，想来…还是有情谊在的。”

李曦明面上恭敬点头，心中微微升起疑惑来：

‘若是这么说…青池三元中年纪最小的元修都没有多少寿元了，这位元道真人能好到哪里去呢？可看他的模样…精气神仍然保持在巅峰，甚至外貌还是青年模样，语气中也没有半点垂暮之色…如若不是用神通遮掩，还真是好一番养寿功夫…’

他才思虑罢了，苓渡已经从侧旁上来，手中端着两枚小钵。

一枚看上去是庚金打造，不知用什么东西镀了一层，看着暗沉，另一枚还是朱红的陶瓷小钵，都只是孩子拳头大小。

苓渡端到他面前，先把庚金的开了，露出其中一点灰金色的米粒光点，介绍道：

“此乃【尽回成炎】，乃是并火，山中存有一份，此火伤器具，宜用表面无缝的庚金来盛。”

复又把另一枚取出来，是一点亮红色的光点，一同米粒大小，想必九邱有了不得的封印捉拿之法，无论何等汹汹火焰，被捉到了这钵里也不过一粒米而已。

“此乃【三候戍玄火】，乃是真火，真火炼金，遂用合水调和烧制的釉瓷法器盛纳。”

李曦明知是两者给自己挑选，稍稍踌躇，便将朱红的陶瓷小钵接过，恭声道：

“晚辈奉尊大真人旨意，谨记厚恩，莫能忘怀。”

【尽回成炎】与【三候戍玄火】在珍稀程度上相差无几，倘若比起价值，多半是【三候戍玄火】更甚一筹，【尽回成炎】威力稍强，同样能炼丹，好处多了个与明阳契合，李曦明自忖有箓气【谷风引火】在，不差这点契合。

更何况【三候戍玄火】是真火，大概率符合《闰阳法》的变化，哪怕李曦明没打算把这样珍贵的火转化了，可多一条路绝不是坏事。

‘大离白熙光要离火才能修炼和施展，没了火便不成，否则转化过去修成了再转回来最好…’

【尽回成炎】和【三候戍玄火】的细微神妙绝非元道等人一两句能概括，各个情景的运用也不同，哪怕将来有什么值得后悔的事，李曦明也只能把选择做到这了。

“恭喜昭景！”

后绋贺喜一声，苓渡也微微点头，笑道：

“【三候戍玄火】炼化不易，这枚釉钵一同收下罢，哪怕昭景不在我九邱仙山炼化，也方便携带。”

李曦明早就眼馋这东西了，恨不得把那金钵也拿起来在衣物上头擦一擦，收到怀里去，嘴上谦虚道：

“这哪里使得……”

其实李曦明还真用不上这东西，【谷风引火】在手，只要落到他手里的火焰，即使是【三候戍玄火】也是顷刻炼化，只是一为了低调，二也白拿个东西，何乐而不为？

他将这钵收了，心满意足，苓渡则和声道：

“还有【坊阴池】须要过一过…这…请大真人看一看…”

他这不知是对着元道迟疑的，还是对李曦明迟疑的，毕竟探查法躯这种事情常是件惹人忌讳的事，说不准留下什么手段，可李曦明有宝物在身，却毫不畏惧，装作迟疑一瞬间，伸手上去。

元道侧目，轻轻一搭，一触即离，这位大真人眸子动了动，在李曦明身上扫过，略有讶异地道：

“苓渡所说的什么兜玄道统，什么银瓶所留痕迹，并未发觉，【孔雀送子盘】的缘法也被【七舍莲子】化解…昭景这一身法躯…除了一些小伤势，再无他物。”

‘长霄这老东西…果然在玩这些虚虚实实的把戏！’

李曦明心中臭骂，元道继续道：

“不过…既然来了，也可以走一遭，这点小伤势顺手治好，也增进一二修为。”

“还请昭景在洞府稍待，山间的【坊阴池】要子时才解冻，等时辰将至，会提前派弟子来接引。”

李曦明知道是赶人了，谢了一声，稍行了一礼，便快步下去，等着他出了此地，元道才问道：

“如何？”

后绋思索一息，答道：

“天赋不错，是个良善性子，可惜出身太浅，没有见过什么好东西，容易被打动，不擅长张嘴回绝…能成紫府，心思也是不差的，至少在寻常族修里是一等一，在紫府之中则只能算个平庸，只有一点——玄岳的事情足见他的固执重诺性格，可以交友，为敌也无大害。”

元道笑了一声，他看起来比后绋还要年轻些，只道：

“固执重诺未必，可能看重情谊，也可能只是下不来台罢了。”

……

李曦明到了枫林之中的溪水边坐下，淙淙的水声悦耳，流转下来的白玉灯座之中已经换成了另一种灵物，可惜比起他的修为，这资粮品阶太低，几乎没有多少影响。

他将红釉小钵取到手中，摩挲一阵，忖起来：

‘这东西的灵材并不算高，可打造的技艺极为精妙，似乎是特殊的炼制之法…’

李曦明轻轻弹指，立刻有数道朦胧红光在钵口亮起，浮现出一点小小的金红色，仅仅过了一息，亮红色的火焰争先恐后地从钵口喷涌而出，如同一蓬金色花朵，先是绽放开来，一片片金色花瓣挂在空中，尽态极妍。

这火焰旋即欲走，两股亮红火焰分流而下，支在钵沿，努力把一半身抽出来，李曦明乘势观察起来。

此火整体呈现亮红之色，外边一圈为炽红，带着一层层淡红色纹路，内里偏白，时不时有金色闪动跳出。

毕竟是别人家地界，不知林中有没有眼线，这里的紫府大阵有没有什么手段，李曦明没有立刻炼化【三候戍玄火】，而是稍稍感知了一番，将手伸至炽红的外焰。

一股钻心的疼痛顿时传来，李曦明收回手，指尖略有发白：

‘比明阳紫焰玄妙很多…火焰的威力更不能比，真火有焚器之威，明阳是生发之道，虽然这道【三候戍玄火】不烈，烧害法器、法躯的能力和神通自带的明阳紫焰简直一个天上一个地下…’

‘我的法躯在没有炼就身神通的紫府之中应该算得上不错，面对【三候戍玄火】也是要避退的…’

忍着炼化此火炼丹的冲动，他阖目入定，很快有一仙童上来，恭声道：

“还请真人随我来。”

李曦明一路跟随，即刻到了林子深处，脚底下开始浮现紫气，穿过一片紫雾朦胧的小径，遂见一小小池子，用细密的白石堆砌，内里似乎空无一物。

那童子早退下去了，倒是池子一旁立着一人，正是早时的澹台慕明，向李曦明行了礼，恭敬地道：

“拜见昭景真人。”

“此乃【坊阴池】，乃是清炁、少阴一性的妙地，灵机纯和，诸道皆宜，内有一道资粮，叫作【坊晰妙露】，尤能疗愈灵识，精进法力，去除杂质，驱散异力，保养性命，避走雷霆。”

李曦明稍稍点头，见着澹台慕明道：

“还请真人静坐于池旁，运转神通修行。”

李曦明还想着要入池修行，若有不测，恐怕危及法躯，倒也乐得就在池边坐下，才闭了目，澹台慕明也退走了。

他稍稍修行了小半个时辰，只觉得眉心一凉，仿佛有一滴清露正落在两眉之间，脑海之中果然一阵清明，舒适爽快。

紫府修士升阳府已然推入太虚，李曦明看得清清楚楚，这清露从眉心涌入，立刻从升阳府邸之中滴出，化为瓢泼大雨，滴滴嗒嗒地打在府邸之中。

李曦明犹如置身雨中，心中思索起来：

“倘若位于此地突破紫府，【坊晰妙露】能不能时时落下，清醒灵识？若是有如此妙用，那可就是难得一见的好宝物了。”

他才思罢，体内的神通赫然高涨，巨量的神通法力涌入体内，原来此地早已飘起白气，往他法躯上下每一个角落滋养而来。

李曦明连忙运转神通，冥想修息。

可白气浩荡，炼就神通的速度远远不及，九成都往法躯外逸散而去，李曦明看在眼中，略有可惜：

“好精纯的法力…可惜炼就神通远不是法力充足便可…法力够了不错，可哪有这么快的炼就速度？”

他正惋惜着，气海之中却升起一道光来，遍布整个法躯的神通法力疯了一般往气海涌去，一片白气风暴之中，一道光彩骤然升起：

【谷风引火】！

【谷风引火】能够弄火引气，精炼真元法力！

李曦明半生的修炼生涯之中，【谷风引火】发挥的作用并不大，虽然对于修行速度颇有帮助，却远不到李渊蛟的【行气吞灵】那般可怕，眼下这才醒悟过来，浩瀚的法力却喷涌而来。

可李曦明依旧炼化不及神通，只能先行运转箓气。

若是【行气吞灵】在此，指不定把这些东西通通转化为修为，李曦明只能眼睁睁地看着【谷风引火】把这些法力一口气全部吞下，精炼之后通通汇聚在气海之中。

李曦明扫了两眼，暗忖道：

‘也不算差了。’

这才睁开双眼，眼前还是那一片竹林，脚底下的白石灵池已经冻结了一层厚厚的蓝冰，反射着晶莹的光彩，林间的雾气也消失的一干二净。

法躯自然是完好如初，没有半点后遗症，甚至略有精进，修为也长进不少，【谷风引火】多少帮到一些，『谒天门』加上他原本的修行，已经初入门槛。

‘也节省了三年功夫。’

他甩甩袖子，站起身来，从小径出去，林间只有两个修士守着，见了他连忙下拜行礼，李曦明只问道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“过去多少时日了？”

“禀真人，我等自真人闭关便守候在此，已经过去八个月。”

“后绋真人可曾离山？”

李曦明这么一问，对方马上答道：

“禀真人，后绋真人这几月在山中讲经授艺，一月一次，并未离去，如今应该还在山间。”

‘好会做人情…’

李曦明心情大好，遂往山顶而去，果然远远见后绋与苓渡两人正在林间谈玄，眼前还摆着那一盘棋，这一次是似乎是新起一局，只落了寥寥几个子。

只要两人正在下，李曦明就不愁对方拉自己下棋，大大方方走过去，两人果然抬眉来望，苓渡笑道：

“恭喜昭景了！”

李曦明客气回礼，问道：

“大真人何在？我还需去谢他！”

苓渡摇头，回复道：

“已经去访友，三五年是难回来了。”

李曦明满面遗憾，说了几句客套话，心底却稍稍松了口气，在一旁坐下，看了眼后绋，低声道：

“后绋前辈几时回江南？”

后绋诧道：

“兴许还要几月时间。”

李曦明趁机开口，笑道：

“我却有一事拜托前辈…我在海外收了位筑基，正要带回江南，却又在海外有不少事务，分身乏术，还请前辈帮一帮。”

紫府去一趟江南，其实并不需要花多少时间，两人当然明白他为什么不亲自回去，后绋只点头：

“是那夏绶鱼吧！这几月倒是常来听我传道，早些时候我还以为她是九邱求道的弟子，虽然道行浅薄，向道之心却不错。”

李曦明点头，略有遗憾地道：

“她是我精心挑的，只是出身差了些…又不姓李，怕她回去没有威望身份压制众人…正麻烦着呢！还在想给她挑个出身。”

他一边去看苓渡，这老人精着呢，悠然道：

“这还不容易，让她挂个厉害身份，远在海外，真是还是假是也无妨，道友若是不介意，倒可以给她挂个九邱修士亲人的身份，认个出身…”

李曦明本还想能不能捞个外门弟子的身份，没想到苓渡也是半点因果不想沾，自己道统一点也不想多碰，口中应道：

“这倒是好办法…”

苓渡沉沉一叹，答道：

“山中正有位弟子突破紫府陨落了，断了香火，认她作外孙女，让她叫外翁罢…往灵位上插几根香，就算是定了。”

苓渡扯了个已死之人出来，李曦明倒是不介意，扯个名分的事情而已，笑道：

“好！真是麻烦苓渡前辈了！”

不多时，澹台慕明领着夏绶鱼匆匆上来了，这女子显得忐忑不安，她完全没有在此地说话的资格，只让苓渡瞥了一眼，这老真人道：

“慕明！”

澹台慕明连忙上前去，两人耳语一番，澹台慕明不知道到底知不知道真相，退下来的时候神色完全变了，喜道：

“原来是虞兑师兄流落在外的外孙女，我这就带她下去认祖归宗！”

夏绶鱼反应更快，眼眶一下红了，重重地点了头，澹台慕明牵她出去，一路说着体己话，看上去有十二分的关切。

李曦明目送两人离去，苓渡则意味深长地叹道：

“昭景…一种是万般甘霖扶不起，一种是一点轻风上九霄，真难言说…”

六月月票抽奖活动

提前祝大家六一快乐。

六一儿童节的活动奖品：

青尺剑5把（特别定制，不锈钢未开锋）

陆江仙T恤200件

只要在6月1日到6月8日这段期间，有投月票的都有机会得奖。

【参加资格】

6月1日到6月8日晚上7点，有投月票的都有机会获得。

【抽奖方式】

6月8日晚上7点，微信群直播抽得奖的六月月票编号。

【兑奖方式】

作者开单章公布编号，根据月票票根编号，加群验证，联系管理填资料领奖。

【兑奖时间】

6月8日晚上7点抽出月票编号后，请在6月13日晚上八点前加群验证领取，逾时视同放弃。

※月票编号查询方式：投月票的介面，右上角「月票纪念册」。

（加更了，发个单张不过分吧?????????）