第148章 土着
　　护卫舰队在一座面积不太大的小岛上停靠休整了一晚，第二天天一亮便继续向南方海域进发。
　　大约三个小时后，远方的海面上便出现了一条代表陆地的黑线。
　　“莱斯利，这好像比你信上说的还要大不少啊。”许亦透过手中的望远镜看着远方那片陆地，忍不住发出一声惊叹。“这么大一片地方，简直已经不能用一座岛来形容了。”
　　“事实上它的确就只是一座岛。”莱斯利嘿嘿一笑，伸出胳膊在空中画了个半圆。“我们后来沿着这座岛周围探索了一圈，发现另外一个距离它最近的小岛就是我们昨天晚上停靠的那座岛，所以它实际上还是孤零零地悬浮在这片海域上，当然只能算是一座岛。”
　　“那他的面积具体有多大你知道吗？”许亦又问。
　　“具体数据我可给不了你，真要说的话，让我想想……大概能有好几十个马苏尔岛那么大吧。”
　　“那还只能算是一座岛？”许亦瞪了莱斯利一眼。
　　马苏尔岛是新飞商会护卫舰队在坎德拉帝国南部海域发现的最大的一座岛，面积接近二十平方公里。
　　眼前这座岛如果有几十个马苏尔岛那么大的话，岂不是意味着甚至接近上千平方公里那么大？
　　虽然仍然可以算是一座岛，但大到这种程度的岛，其意义可就非同凡响了。
　　许亦又拿起望远镜看了一眼越来越近的那座岛，叹了口气道：“莱斯利，我忽然后悔说要把这座岛交到你手上了。这么大的一座岛，上面的资源肯定非常丰富，我等于直接交了一座金山到你手上啊。”
　　莱斯利翻了个白眼：“这地方可是要被你这家伙当做殖民地的，就算交到我的手上，最终还不是为你和新飞商会服务。”
　　许亦笑了笑，心想自己手下的人才实在有些少，而能够像莱斯利这样值得信任的就更是不多。
　　想要学着地球上大航海时代的那些国家在海外弄殖民地的话，目前除了莱斯利之外，合适的人选还真是没有。
　　昨天和莱斯利关于让他统领殖民地的想法，早在莱斯利报告说在坎德拉帝国南部海域深海部分发现了一座面积极其庞大的岛屿时，就已经在许亦的脑袋中浮现了出来。
　　等到这次见到莱斯利时，许亦已经想得很清楚。
　　好不容易发现这样一座孤悬海外的大块岛屿，如果不趁着赛恩斯大陆上其它国家和势力没有能力涉及到这里的时候掌控在自己手中的话，那就实在是暴殄天物了。
　　但是以新飞商会目前的实力，最重要的是人力方面的问题，很难自己分配出人手来控制这里。
　　既然这样，还不如把这里交到莱斯利手中，让他来掌控。
　　斯塔克家族虽然覆灭了，但是斯塔克家族在兰帕里王国内鼎盛数百年，隐藏在暗地里的实力依然极深，并没有完全消失。
　　从之前莱斯利找到自己要求购买多艘魔力轮船就可以看得出来，莱斯利手中恐怕还掌握了斯塔克家族隐藏起来的庞大资源，而且莱斯利也并没有对许亦隐藏这一点。
　　所以许亦一直在考虑该如何安排好莱斯利。
　　莱斯利显然不可能一直在新飞商会护卫舰队指挥官的这个位置上待下去，那么给他安排到海外为新飞商会开拓基地的话，倒是十分适合。
　　莱斯利手下有很多原属于斯塔克家族的人手需要安排，而他们继续呆在赛恩斯大陆上很难有出头之日，跑到远离赛恩斯大陆上的这个海岛上重新开始，则是一个非常好的选择。
　　昨天许亦向莱斯利提起这个安排的时候，莱斯利起初虽然有些惊讶，但只是经过短暂的思考，便确定了这个安排的确非常适合他的情况。
　　只不过目前还一切都处于未知状态，他们甚至对这个岛屿的了解还非常浅，说这些有些太早，所以莱斯利只是赞同了许亦的安排，却也没有立即答应下来。
　　一切，都要等待探索完这座岛屿之后再做决定了。
　　护卫舰队保持着高速向岛屿快速驶近，等到已经能够看清楚岛屿的轮廓后，许亦命令一艘魔力飞艇从护卫舰上起飞，开始对这个岛屿进行一个大致的探查。
　　“你们之前上过岛吗？”许亦向莱斯利问过。
　　“上过，在那个地方我们还找打了一个可以停靠的天然深水港，一会儿我们就可以从那里登陆。”莱斯利指着右前方一个角落道。
　　“哦？居然还有天然深水港？看样子你的运气真不错。”许亦有些意外。
　　莱斯利哈哈一笑：“这可不仅仅是我的运气，还有你的。不过也不全都是好运气，你知道我们等上岸后发现了什么吗？”
　　看到莱斯利一脸晦气的模样，许亦好奇地问道：“发生了什么？”
　　“这座岛上是有土著的，而且这些土著所用的语言听起来还和我们赛恩斯大陆通用语有点儿接近。根据我的推算，这座岛上的土著们很有可能就是从赛恩斯大陆上漂流过来的，其实可以算是我们的老乡。”
　　“那不是更好？我还担心不太好和岛上的土著们交流呢，现在解决了语言问题，那就简单多了。”
　　“这那么简单就好了。”莱斯利苦笑道。“不知道为什么，这座岛上的土著们对我们的敌意很深，一见到我们就喊打喊杀的。我们初来乍到，又因为你一直说要和平开发，所以就没动手，只能退了回来。”
　　“也就是说，你们的初步探索算是失败了？”
　　“差不多吧。”
　　许亦皱眉看向已经近在咫尺的巨大岛屿，想了一下，一挥手：“不管怎么样，先上去看看。”
　　“那如果土著们对我们喊打喊杀呢？”
　　许亦瞥了他一眼，嘿嘿笑道：“他们可以敌视我们这些外来人，但是总不会敌视一些能够让他们生活变得好起来的东西吧……”
　　莱斯利瞅了瞅许亦脸上的笑容，忍不住摇了摇头，叹息道：“许亦，我发现你这家伙越来越像是一个奸商了。”
　　二十分钟后，舰队在莱斯利所指的天然深水港处停了下来。
　　这里背靠一片悬崖，悬崖旁边则有一片并不算特别宽阔的海滩，所以虽然可以算是一个天然的深水港，但能够提供护卫舰停靠的范围并不是特别大。
　　莱斯利来过一次，倒是对这里的情况驾轻就熟。
　　许亦看着他指挥舰队分散在海岸附近停下后，然后乘坐上一艘魔力冲锋艇抵达岸边。
　　一边感受着脚下细沙带来的松软，许亦一边打量周围起周围的环境。
　　虽说这里有个天然海港，但是面积有限，所以其实可开发的余地并不大。
　　假如要对这座岛真正进行开发的话，这个天然港口显然满足不了需求，必须另外寻求港口才行。
　　不过这是以后才会考虑的事情，暂时来说还可以将就用用。
　　许亦回头看了一眼正在指挥从护卫舰上下来的护卫们列队的莱斯利，皱了皱眉，喊道：“莱斯利，让他们都把武器藏起来，最起码把身上那些刀剑弓弩什么的统统收好。我们是去和别人做生意的，又不是去打仗。”
　　莱斯利一怔：“我刚才不是告诉你了，这个岛上的土著们对我们敌意很深，难道不防备着点儿吗？”
　　“防备当然是要防备的，不过你这样全身武装地跑过去，人家就算没敌意也会变得有敌意了。听我的，把明显的刀剑弓弩等武器都给我扔了，只带一些魔法火箭弹之类的军用魔法机械就行了。”
　　莱斯利起初听到许亦的吩咐是还眉头大皱，可是听到最后一句话，却忍不住失笑。
　　“好你个许亦，我还以为你想当和平使者呢，搞了半天比我狠得多了。”
　　说罢莱斯利转头开始对护卫们下命令，按照许亦的吩咐，只在身上留下了那些军用魔法机械。
　　这些玩意和传统的刀剑弓弩等武器外表形象完全不同，岛上的土著们就算看到了也认不出来，戒备心理显然会低一些。
　　除了让护卫们放下一些武器之外，许亦还命令所有人都从护卫舰上带上这次运来的各类生活物资，然后领着众人从沙滩旁边的斜坡登上了岛屿。
　　按照莱斯利提供的情报，一行人上了斜坡后向东南方向走了大概三公里后，便看到一个由大约二十几栋房子组成的小村落。
　　远远地看到这么大一群人蜂拥而至，村落里的居民们显然吃了一惊，纷纷集中起来，脸带惊惧地看着众人。
　　许亦目光在村落里的居民们身上扫过，发现他们身上的穿着都极为破旧，不少人身上都带着几个补丁。
　　再看一下他们个个黑黄消瘦的脸庞，许亦立即心中了然。
　　看样子这些普通的居民们生活条件果然很是一般，不要说和现在受到新飞商会影响，生活大幅改善的兰帕里王国以及斯坦丁公国的子民们相比，就算比起新飞商会还未出现之前的邦塔城子民们的生活也要稍微差了一些。
　　想到这里，许亦脸上露出了和蔼亲切的笑容，从身旁一名护卫手中拿过一袋面粉，一个人向那群村民走了过去。
　　见他走了过来，村民们不由自主地后退了两步，互相之间凑得更紧了一些，全都紧张地看着他。
　　许亦继续保持着笑容，在距离村民们大概五米外的地方停下，然后把手中的那代面粉放在地上，解开绳子，将袋子里白色中略带金黄色的面粉露了出来。
　　“各位，我们是远道而来的商人，来到这里是想和大家做点儿生意。如果你们能够提供什么有价值的东西的话，那么我们愿意把带来的这些东西与你们进行互换。”
　　对面的村民们看看地上的面粉，再看看远处新飞商会的护卫们展示出的来的各种生活物资，所有人顿时双眼放光。