第七百九十六章孔雀

李乌梢一问，李玄宣立刻摇头，答道：“自然还没有着落…当初承淮的婚事也是治儿和宵儿回来省亲定下来的，眼下就这一个孩子，宗里没有消息传来…族里只能搁置……”

“更何况，治儿今非昔比，是南海的大人物了，这事情更要谨慎……”

李曦治当初与杨宵儿几次回家省亲，早些时候青杜峰的筑基大阵都没修建好，比不得如今紫府仙族的模样，更别说李曦治有如今这样的地位，老人说罢，李乌梢点头：

“主人和主母说过，昔年只希望少主能平安长大，续接家中血脉，特地挑选了丁氏，如今周洛长大，婚姻大事尤为关键，几家几门，都有些意思，还有人拜访过主人，这几年公子当家，来得就更勤了……”

李玄宣连连点头，他当然是希望李周洛有个好妻子，老人略委婉地道：“还要注意着两方情愿……到时候闹得不好看了，反倒得罪人。”

“这是自然。”

李乌梢也不知道有没有听懂他的意思，拱手道：“主人的意思是…周洛筑基之前就先去一次南海，在主人那里居住一段时间，和几个世家、门派的小姐都见一次面，培养一些感情，就在那一处完婚，等所有事情安排好了，突破了筑基，再看他的意愿回来。”

玄宣听得咋舌，问道：“这…会不会太有架子了…到时候惹得几家都不愉快…”

“哈哈！”

李乌梢笑了一声，摇头道：“丝毫不为过！老大人不在南海，并不晓得…如今主人在南海到哪都是座上宾，周洛是堂堂紫府仙族一脉之主、真人侄孙、越国皇室血脉、究天阁主之孙，自己又是一等一的才俊，哪一家不赶着上来？”

李玄宣心中有数，暗暗忖起来：‘曦明说了…当初那位杨天衙还在哪处角落阴着，那他还是杨家真人的血脉，确实…’

李乌梢仍不停嘴，继续道：“除了这一事，还有撷气峰的事情，如今撷气峰峰主是林乌宁林峰主，听说我要前去湖上，三番五次来拜访，让我带了消息，说是青池有五道气都在湖上采，其中三道都是别处寻不来的，眼下妈的客气起来了，说什么希望能与望月仙族定一处场所，作为青池宗的落脚处，今后前来采气，也好有个章程可走。”

他嘴角咧开了，笑道：

“他青池也有今天，真是痛快。”

李玄宣一琢磨就知道是【湖中金秋】一类的东西，大多是青池独有的，《月湖映秋诀》名声很大，自家手中有太阴月华，却又不敢用，很是纠结。

他心中一动，问道：

“这些采气的大多是什么人？恐怕不会派筑基来，都发了玄景灵誓……”

“不错。”

李乌梢在青池也历练出东西来了，闻弦歌而知雅意，拉着他入殿，低声道：“老大人，这撷气峰采气自然不派筑基，毕竟采气之道向来是重中之重，【湖中金秋】关键在于呼焯法，除非搜魂……”

李玄宣倒是笑了一声，答道：

“不急，让他们的人过来采气即可。”

李乌梢沉沉点头，很快见全玉缎两人回来了，不过这两个青池弟子回来，有意避着另一边走，似乎并不想与紫烟的修士撞上，玩也玩的不尽兴，显得束手束脚。

王渠绾也已经等在湖上，他只能带着李乌梢出去，全玉缎远远见了两人，笑道：

“老前辈，我们这就过去了，等处理完事务，便回来见大人。”

李玄宣颔首：“一切小心。”

几人一同往北去，李玄宣送出湖外，天色又暗下来，湖上万籁俱寂，原本避在洲上不见的紫烟门修士也出来了，几道紫气穿入空中，轻飘飘地飞驰而去。

……

孔雀海。

越往北部，孔雀海的海水越加瑰丽，到了最东北边的【大赐铜彩寺】，赐铜灵山下的海水已经呈现出五光十色的幻丽色彩，随着阳光反复变色，一片一片的珊瑚浮起，如同鱼蛇活物。

从赐铜灵山往下望，还能看见几个黑点在海面蠕动，一步一磕头地往灵山靠近，自有珊瑚将他们托起，让他们在海面上如履平地。

可满山孔雀东蹦西跳，撅着腚在灵山上打闹，几个凡人磕头到了山脚下，被孔雀们一通乱啄，这些人本就面黄肌瘦，哪里撑得住这些折磨，满身是血地掉到海里去了。

这时，山上伺候孔雀的几个沙弥看得津津有味，反而笑起来：

“心志不定，真是活该！一步一磕头养的是释心，若不能把自尊自爱、自思自想放了，如何称得上虔诚？如何求空？”。

几人正笑着，听着平地一阵狂风，这几个沙弥本就没有什么大修为，立刻被这狂风卷起，连带着地上的一片凡人，通通落到一片五彩缤纷的羽毛地上，这几个沙弥还未落地，已经欣喜若狂的笑起来：“这是被福地选中了！”

“【七彩语孔雀背】！是最高福地之一！”

几个沙弥立刻在孔雀背上坐稳了，虔诚地念起经来，那十几个凡人面黄肌瘦，摔得断胳膊断腿，见了这模样也跟着念，竟然丝毫不疼了。

这庞大孔雀则振翅而飞，一路往东，幽暗如同宝石的眼睛里流淌着华光，东海广阔，这孔雀着实飞得无聊，过了一阵叼起一人接引了，引得背上一阵欢呼。

几个沙弥滋味最好，被留在后头，见了凡人先入福地，反而不服起来，按住嫉妒心不去想，使出吃奶的劲诵经。

这孔雀一路飞驰，到了海角，零嘴也吃完了，幻化为一位披着五色衣的妇人，生得端庄慈祥，一路潜入海底，施展了法术，遁入地底，飞入溶洞之中，终于见到一片碧色潭水。

她微微一笑，低声道：“见过步梓大真人！”

这地底的潭水微微波动，浮现出一道虚弱的声音，显得很是沧桑：“羽色道友，此次多谢你了……你可把那血翠宝珠带来了？”

羽色怜愍笑着点头，答道：“您是度过参紫的大修士，不必如此客气，能在此绝地帮到大真人，也是缘法所至，只望您养好伤势，再捉那大妖！”

“只望…先看看那花。”

这青潭波动了一阵，传来迟步梓的声音：

“应有之理。”

于是水波晃动，遂见一朵亮白花从潭面上浮现而出，羽色怜愍眼前一亮，笑道：

“果真是难得一见的太阴宝物！不愧是太阳道统……真是让我这穷乡僻壤的小修开眼了…”

她仔细地看了一眼，听着耳边传来清朗带着笑意的声音：“好看罢？好看就对了！”

羽色怜愍心中一惊，连忙回头，身后的大石上正坐着一位披发的青衣修士，满是笑意地看着她，她心中一寒，问道：

“真人…这是……”

她还未问出口，只觉得眼前飞起一片晶莹，浑身寒毛卓竖，手中掐起诀来，飞起层层彩光，将那晶莹一顶，却发觉眼前模糊，凉清清冰冷刺骨。

脚底一片冰凉，传来水波的冰凉触感，竟然已经踏入青潭之中。

『丑癸藏』！羽色怜愍是个才晋升的怜愍，斗起法绝不是迟步梓的对手，第一时间掐诀，开口急切道：“大真人！我的命数在善夏摩诃手中，杀我则结因果…还请审慎行事！”

羽色怜愍根本没想过迟步梓会对她出手，善夏摩诃已然九世，迟步梓也不是什么仇释之人，杀她羽色怜愍完全没有益处！

怜愍与摩诃都是证得不退转地比肩紫府的释修，两者之间最大的差别也在不退转地，摩诃的不退转地就在自己的摩诃位上，位形念三不退，除非被锁住真灵，等同不死。

而怜愍的不退转地各自挂在对应的摩诃位之下，最高处就是金莲座下，也曾叫做莲花座下、大普刹帝下，形念皆不退，哪怕在外打得法身崩溃，回归释土照样能恢复回来。

这一级的怜愍已经有了证摩诃的潜力，只是条件苛刻罢了。

释修的体系极为奇妙，否则如何从仙魔乱世之中走出，趁乱占据整个北方？七道释修与北方凡人病态般迷恋释土并非没有原由，实在是比自求自性便捷安全太多了……

而她羽色不退转地虽然还没有证在最高的金莲座下，却也到了次一级发慧座下，灵念不退，可以退回释土，更重要的是作为孔雀之后，她在慈悲道的地位不一般，身死可是有善夏摩诃亲自关注的！

迟步梓杀她除了打碎她这法体、得罪九世善夏摩诃和整个孔雀一族不会有任何收益…否则她羽色怎么会去贸然接触迟步梓？！

即使事实的发展远超她的想象，羽色依旧保持着冷静，一语点明利害，手中结印，却看着面前的青袍男人倚坐在石头上，笑道：“小孔雀，我不杀你！只不过困伱一段时间罢了。”

脚底的渌水荡漾，羽色面对太阳道统的迟步梓，已经去了大半心气，依旧想第一时间挪步跳出这青潭，法力运转，凭空踏出一步，却发现这青塘如影随形，跟在自己脚下。

迟步梓抬眉看着，随口道：

“到底是一只孔雀，妖物本就低人一等，你又修怜愍，连个神通都没有，自己又没学什么法术，这要是遇上了别人，两巴掌就被别人抽死了！”

他看似漫不经心地坐在石上，手中却把玩着一枚小鼎，散发出青滢滢的光彩，强烈的凝滞感充斥着这精心布置过的洞穴，以至于弥漫起淡淡的青雾，显然已经蓄势待发。

其实孔雀之后也是紫府血脉，虽然比不得龙鸾，却不比他人差了，只可惜她遇上了迟家三百年来的第一天才迟步梓，脚底青潭和空中的青雾配合着束缚得她无法遁入太虚，羽色勉强维持着礼貌：

“不知真人有何要求，好好同晚辈说即可，何必这样咄咄逼人……”

羽色是念不退不是三不退，这法躯与怜愍位却极为珍贵，深知对方杀不了、也没有动机杀她，终究舍不得动弹。

迟步梓挑眉看了一眼，笑道：

“我这几年修行一法术，要孔雀血、孔雀足、孔雀羽，这一次来，要借一借道友的法躯。”

羽色立刻松了口气，毕竟这些东西再怎么样都比不上整个法躯，可若非被困在此处，她自然是不愿给的，顿觉合理，低声道：

“我这……”

“轰隆隆…”

她还未说完，迟步梓手中的小鼎已经在她头顶浮现而出，浓烈的渌水之力沉下来，羽色迟疑的这一刹那，脚底下的青潭已经荡漾出复杂的阵纹。

羽色心中骤然一寒，可迟步梓这鼎中威能已经积蓄了不知多久，这样盖下来，镇得她法力溃散，动弹不得。

迟步梓依旧坐在石上，一动不动，眼神戏谑：

‘上过一次当不够，还要再上一次…真够蠢的……释土养出来的都是这些蠢物……’

纵使迟步梓是渡过参紫的大真人，羽色也不是他翻手能杀的，短时间内仅仅能将她震住，打回原形，困在青潭之上。

羽色心中骤然惊骇，此刻已经是她动弹不得的虚弱之时，对方祭出什么灵器都可以轻易创伤自己，她心里仍然在犹豫：‘最多不过贪图我全部的法躯……还能找出法宝将我杀了不成？’

就在这思忖的一瞬间，脚底的大阵已然亮起白光，羽色的身形骤然淡去，堂堂一位发慧座下怜愍就这样消失不见，只留下空旷的洞中彩光流转。

迟步梓眼神幽暗，感受着慢慢袭来的失重之感，心中有数：

‘竟然这样也能接引走羽色…明明不是祂出手…【天上】有复数位的真君大人…’

‘灵器不能起到半点作用，我本人不在阵中也可以被捉进那洞天…恐怕到了天涯海角也躲避不得，【天上】不但比慈悲释土高得多，到底不在太虚，是在天外…’

‘孔雀真是又蠢又笨…绕一圈说不准还能来这里捉一次，哎呦，倒是又要见那只话唠蠢驴了…’

本章出场人物

————

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】

李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】

羽○色【发慧座】【怜愍】

迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】