第149章 制空权
　　事实证明，岛上的土着们之所以会在莱斯利等人登上岛后对他们刀剑想象，完全是他们选择的方式有问题。
　　许亦这一次亮出商人的身份，用白花花的面粉和其它岛上居民急需的生活物资展现出了自己的诚意，很快便获得了岛上居民们的认可，轻而易举地便和他们达成了真正的对话交流。
　　整件事情的第一阶段进行得很顺利，通过和靠近海岸的这个村落以及再深入几个村落的居民们的接触，许亦对这座岛已经有了一个初步的了解。
　　正如莱斯利所料，这座岛上的居民们大多都是在很久以前从赛恩斯大陆上漂流过来的。
　　按照岛上流传下来的记载，最早的甚至在精灵族还统治整个赛恩斯大陆的时候就漂洋过海来到了这个巨大的岛屿，再加上后续不断漂流过来的人，逐渐在这座岛上定居繁衍，形成了这座岛上的主要人群。
　　说是主要人群，原因是除了从赛恩斯大陆上漂流过来的人类之外，这座岛上还有一些真正的土着。
　　这些土着据说是从一开始就生活在这座岛屿上，根本不知道什么赛恩斯大陆，也从来没有离开过这座岛屿。
　　虽然许亦对这个说法有些怀疑，但对于岛上的所有人来说，其实他们都在这座岛上生活了这么多年，相互之间也没有太大差别。
　　当然了，这些问题对于许亦来说并不是那么重要。
　　他看重的是这座岛本身的价值，以及岛上蕴含的各类资源的宝贵价值。
　　无论这座岛上住的是什么人，其实并没有太大关系。
　　在告诉莱斯利他以后的任务就是尽可能地控制住这座岛，并保证会给予莱斯利必要的支持后，许亦留下了一艘魔力飞艇负责勘察整座岛屿和周边海域的情况，同时继续留下护卫舰队交由莱斯利指挥后，许亦便和阿卡丽等人乘坐另外一艘魔力飞艇返程回归赛恩斯大陆。
　　魔力飞艇的速度自然远胜护卫舰，在高空中满速飞行的时候，最高甚至已经能够达到一百公里每小时的超快时速。
　　这座岛距离坎德拉帝国南部海岸的直线距离大概在七百多公里左右，许亦一行人乘坐魔力飞艇清晨从岛上出发，下午时分就已经能够看到赛恩斯大陆的海岸线。
　　这里距离坎德拉帝国海军面相新飞商会护卫舰队开放的亚拉港已经非常近，不过许亦并没有再去叨扰，而知直接指挥着魔力飞艇转向鲁尔逊王国的方向飞过去。
　　艾萨拉部族的温蒂尼长老半个月前派人传来了讯息，说是他们部族的精灵族小城已经建设完毕，邀请许亦前去参观。
　　恰好斯蒂尔这段时间为了拍摄幻象影片的事情正在艾萨拉部族做客，许亦便打算趁着回城时正好路过的机会去看看。
　　拉亚港距离尼西港的直线距离足足超过一千五百公里，即便是以魔力飞艇的超高速，也足足花费了接近一天的时间才抵达。
　　第二天中午时分，魔力飞艇载着许亦一行人抵达了鲁尔逊王国和新飞商会的合作港口，现在已经成为鲁尔逊王国，甚至是整个赛恩斯大陆南部最繁荣的港口——尼西港。
　　从高空俯视着港口最新扩建后多大十七个码头上停满了各式各样的海船，其中还包括三艘新飞商会运输舰队最新一批运载货物而来的大型货运魔力轮船，许亦不由掠过一股自豪感。
　　这个尼西港初次前来的时候只不过是个和小渔村没太大区别的小码头，现在因为和新飞商会的合作，在新飞商会运输舰队的带动下，已经成为了鲁尔逊王国和斯坦丁公国之间贸易的枢纽之一，变得异常繁荣，硬生生把尼西城这个在鲁尔逊王国内都毫无名气的城市变成了周边国家内都极为有名的港口城市，其中最大的功臣，当然就是一眼相中它的许亦。
　　从高空中可以看到，现在这个港口城市已经相比起当初许亦第一次来到这里时扩建了数十倍，并且到处都是人头涌涌，放眼望去到处都是一片繁荣景象，几乎已经不逊色于邦塔城多少。
　　当魔力飞艇从海面上飞了过来的时候，顿时引起了无数人的注意。
　　不过抬头看到魔力飞艇后，除了少数几个人外，却也并没有太多人感到意外。
　　新飞商会的魔力飞艇已经成为了附近国家内非常有名的新产品，早就引起了多番关注。
　　之前已经有无数人向新飞商会打听过什么时候开始正式售卖魔力飞艇，却都被新飞商会以还没有完全研发成功为由给拒绝了。
　　但是这并不妨碍人们对魔力飞艇的兴趣，很多报纸甚至还曾经专门对魔力飞艇进行过一次集中报道，表示如果魔力飞艇能够像魔力机车那样在周围国家普及开来的话，将会改变所有人的生活，甚至还有可能改变周边所有国家的局势。
　　许亦当然很清楚后面那句话什么意思，因为就连鲁尔逊王国的特鲁茨国王陛下也曾多次向亲口向许亦询问过魔力飞艇的情况，并希望能够提前预定一些。
　　他所担心的，其实就是一个很简单的道理——制空权。
　　在整个赛恩斯大陆的历史上，能够在天空翱翔的，除了那些拥有远超出常人力量的魔法师之外，有记载的就只有精灵族曾经使用过的魔法战舰。
　　魔法师倒是每个国家都有，魔法战舰却是自从精灵族灭亡后就再也没有出现过。
　　之前这片大陆上各个国家的战争中，对于制空权的掌控并没有太大的意义，因为这完全取决于双方投入的魔法师实力。
　　而在这个同等级国家中魔法师实力都差不太多，并且魔法师数量实在太过稀少，实际上很难真正影响到所有战争胜负的年代，说什么掌控制空权，真的是一件很无稽的事情。
　　但是新飞商会魔力飞艇的出现，却让周围几个国家不得不重视起了这件事情。
　　和魔法师不同，按照新飞商会的说法，魔力飞艇一旦研制成功，那可是能够进入量产的！
　　量产是什么概念？
　　这意味着只要你有钱，理论上甚至能够给自己配备上无限量的魔力飞艇！
　　而且根据新飞商会透露出来的信息，这个魔力飞艇上面还可以装配上注入魔力火炮，魔法火箭弹等等远程打击用军用魔法机械。
　　简单来说，这个魔力飞艇完全可以当做一个空中炮火堡垒来使用。
　　或许它并不如魔法师灵活，也不如那些真正强大的大魔法师和魔导师来得威力恐怖，但是和普通魔法石相比，它无疑拥有更加强悍的杀伤力，而和大魔法师和魔导师相比，它却拥有非常明显的数量优势。
　　更何况魔力飞艇就算有损耗，也可以再买一艘，大魔法师和魔导师万一有损耗，那就是不可挽回的损失。
　　就以鲁尔逊王国为例，整个王国目前也只有区区七名大魔法师，连一名魔导师都没有，又怎么可能和理论上无穷无尽的魔力飞艇相提并论？
　　而一旦掌握了至关重要的制空权，那么以现在各个国家军队根本不可能对高空目标进行真正打击的现状，魔力飞艇几乎就等同于无敌！
　　所以那些报纸上分析魔力飞艇有可能改变周边所有国家的局势，完全没有任何一点儿夸大。
　　许亦完全可以想象得到，一旦新飞商会正事宣布魔力飞艇投入量产，将会引发多么惊人的哄抢。
　　“如果特鲁茨国王知道我已经提前预定给了兰帕里王国一百艘魔力飞艇的话，不知道会怎么想呢？”
　　许亦看着斜下方翘首上望的人群，心想如果换做是自己头顶上成天飞着一个够也够不着，打也打不到，还拥有惊人杀伤力的玩意，那也一定会寝食难安。
　　由此可见，特鲁茨国王肯定会做点儿什么。
　　正想着特鲁茨国王有可能的应对时，魔力飞艇微微一震，却是在码头上一艘新飞商会下属的大型货运魔力轮船的甲板上停了下来。
　　舱门刚一打开，新飞商会运输舰队指挥官涅瓦尔迎了上来。
　　看到许亦从里面走出来，涅瓦尔愣了一下。
　　“会长大人，怎么是您来了？我还以为是固定的巡航结束，来这里进行补给呢。”
　　“来补给是没错，飞艇上的魔力水晶快用完了，你去安排一些。”许亦吩咐道。
　　“嗯。”涅瓦尔转头向身边的手下吩咐了一声，手下立即飞快地跑去安排。
　　许亦看了一眼周围拥过来的人群，摆了摆手示意他们继续干自己的工作，向涅瓦尔问道：“这次的收获如何？”
　　涅瓦尔笑眯眯地答道：“回会长大人的话，这次运输十分顺利。我们从商会一次运来了总价七十万金币的货物，刚来第一天就被哄抢完。然后按照您的吩咐，现在这三艘船上已经全部装满了锌矿石，只花了我们三十万金币。一来一回，可就足足赚了四十万金币啊。”
　　“嗯，干得不错。”许亦点点头表示赞赏。“但是涅瓦尔，这个好日子恐怕不会太长了。根据收集来的数据显示，鲁尔逊王国内部对家用魔法机械的需求已经趋于饱和，以后恐怕就很难出现哄抢的情况。以后每一趟的利润可能都会有所下降，你得做好心理准备。”
　　涅瓦尔脸色微微一变：“那怎么办？会长大人，我们才刚刚把这条商路开发成熟，这马上就不行了，未免也太快了吧。”
　　“我只是在说这个趋势，并不是说马上会饱和。但是这是肯定会发生的事情，所以我们必须提前想好怎么解决。”
　　涅瓦尔皱起眉头想了半天，瞅瞅许亦，忽然双眼一亮：“会长大人，您一定有办法的对不对？”
　　许亦嘿嘿一笑：“当然，不然我和你废话半天做什么。”
　　“那……怎么解决？”
　　“很简单，向东。”