第150章 极具商业头脑的温蒂尼长老
　　许亦的计划原本是在尼西港进行简单补给，就马上离开前往艾萨拉部族。
　　然而这个计划却在魔力飞艇即将起飞的瞬间被打断了。
　　看着尼西城城主孔帕尼伯爵大汗淋漓，一脸焦急模样从踏板上艰难地爬上了魔力轮船甲板，许亦纳闷地命令飞行员停止了魔力飞艇的起飞动作，走出舱门。
　　“许……许会长……还好……还好赶上了……”孔帕尼伯爵喘着粗气站在许亦面前，胖胖的身躯上满是汗渍，看起来有多狼狈有多狼狈。
　　许亦转身从涅瓦尔身上拿过一条毛巾递了过去，问道：“城主大人，有什么急事吗？”
　　孔帕尼伯爵用力吸了一口气，努力想让自己保持平缓，却因为这口气吸得太猛，反倒一口气憋在喉咙里，涨得脸上通红，差点儿喘不过气来。
　　许亦有些好笑地拍了拍他的后背：“城主大人，不要着急，有话慢慢说，我不就在这儿待着的嘛。”
　　孔帕尼伯爵用力咳嗽了几声，这才勉强缓和过来，一把拉起许亦的手，喘着粗气道：“许……许会长，你……终于回来了。国……国王陛下早就吩咐过，只要一发现你的踪迹，务必要把你留下。陛下……陛下要召见你。”
　　“特鲁茨陛下吗？他很着急见我？”许亦有些奇怪，同时还觉得有些巧合。
　　他刚刚才想到特鲁茨国王，没想到现在特鲁茨国王就找上门来了。
　　“我……我不太清楚。但是陛下的确是这么吩咐的。”孔帕尼伯爵答道。“其实陛下上个星期就想召见你，但是却被告知你前往海外不知道什么时候才能回来。他知道你归来的途中肯定会经过这里，所以让我盯着，还好及时把你拦下来了。”
　　“需要这么着急吗？”
　　许亦微微皱起眉头，想了一会儿，不明白特鲁茨国王到底是因为什么事情居然会如此急着召见自己。
　　“这么说……我现在应该立即去库拉卡城觐见陛下喽？”许亦问道。
　　“不，陛下之前交代过，如果能够在这里拦住你，就立即通知他，他会亲自前来这里和你会面。”孔帕尼伯爵摇摇头答道。
　　“陛下亲自来这里？”许亦大为讶然。
　　虽说新飞商会现在在周边国家里已经具备相当的影响力，他这个会长伸手这些国家高层的重视。
　　但是说到底他终究只是一名商人而已，在赛恩斯大陆上属于地位极低的那一类人。
　　相比起特鲁茨国王这堂堂鲁尔逊王国的国王陛下，双方身份相差极远。
　　正常情况下，无论如何也应该是许亦去觐见特鲁茨国王，而不应该是特鲁茨国王屈尊降贵来主动见他才对。
　　孔帕尼伯爵显然也对特鲁茨国王的这个决定心中不解，不过他并不没有多说什么，只是点头应了声是。
　　许亦想了想，还是有些不明白。
　　但是从特鲁茨国王这个突如其来的举动中，他却嗅到了一股极其异样的气息。
　　难道自己刚才的随便那么一想居然成真了？特鲁茨国王真的要因为魔力飞艇的缘故打算做些什么？
　　……
　　三个小时后，许亦出现在了距离尼西城直线距离大概三百公里外的艾萨拉部族。
　　按照孔帕尼伯爵的回答，他在发现许亦踪迹的同时就已经给特鲁茨国王发去讯息。
　　尼西城距离库拉卡城大概五百余公里，信息传递过去需要花费半天时间，然后就算特鲁茨国王立即从库拉卡城出发，也需要在路上花费大半天时间才能抵达。
　　所以最快的情况下，特鲁茨国王也要后天才能到达。
　　这中间的两天空余时间，许亦自然不会允许自己无所事事，向孔帕尼伯爵交代一声后，还是按照之前的计划来到了艾萨拉部族和温蒂尼长老以及斯蒂尔见面。
　　和之前艾萨拉部族时不同，这片以前因为艾萨拉部族布下的幻影法阵而一直只是露出一片荒芜的荒原，此刻虽然依旧笼罩着艾萨拉部族的幻影法阵，但是在幻影法阵外围不远的地方，却已经建起了一个充满精灵族风格的小镇。
　　各种树屋和充满光泽的大理石铸成的石屋在小镇内交错林立，再配以道路上的精美花草树木，将小镇点缀得五彩缤纷，看起来却又极为和谐，同时还处处充满着生机，让人只是看了一眼，就会由衷生出一种“生活在这里绝对是一种享受”的快意。
　　这一点，光从小镇外和小镇内流连忘返的许许多多的人类游客脸上的陶醉表情上，就能够看得清清楚楚。
　　没错，这个名为“伊芙琳小镇”的精灵族小镇，是艾萨拉部族面相人类公众开放的一个旅游性质的小镇，欢迎人类前来任意参观，甚至还可以进行住宿。
　　这对于一向保守并总是对人类抱以敌意的精灵族来说，无疑是一个非常大的创举。
　　起初许亦向温蒂尼长老提出这个建议的时候，只是因为温蒂尼长老也同意利桑亚长老所说的应该让精灵族和人类多接触，好共同相处下去的观点，所以尝试性地说了出来。
　　让许亦吃惊的是，温蒂尼长老经过认真考虑后，最后居然同意了许亦这个大胆的提案。
　　而等到这个伊芙琳小镇建成之后，许亦通过各家报纸和其它渠道进行了大肆宣传，立即在人类社会中引起了极大的轰动。
　　不仅是鲁尔逊王国内有无数人类纷纷涌来想要近距离参观精灵族的生活，就连距离较远的周边其它国家内也有许多人类远道而来。
　　现在这个伊芙琳小镇几乎天天都充斥着来自各地的人类游客，把这个小镇变得如同人类城镇一般热闹的同时，也在这个小镇留下了大把的金币。
　　很显然，在伊芙琳小镇旅游是要花钱的……
　　现在这个小镇上其实只有来自艾萨拉部族的不到一百名精灵族居住在内，主要负责向人类游客展示精灵族的生活，同时进行一些简单的服务。
　　虽然这些精灵们的服务水平在许亦看来简直惨不忍睹，甚至很多时候压根对这些人类游客们爱理不理的，但是所有前来的人类游客们却全部毫无怨言，反而一个个觉得精灵族本来就该是这个样子，因此心甘情愿地为了各种服务花费大量金钱。
　　一个很简单的精灵族手工木雕，居然就能卖出三十金币一个，甚至足以购买一台新飞牌魔力空调了。
　　可是这个在许亦看来无异于抢钱的交易，人类游客们却一个个拼命疯抢，几乎是每摆出来一个就会立即被抢走，根本不可能有剩余。
　　当然，这也要归功于艾萨拉部族严格控制这些带有精灵族风格的礼品的数量，使其不至于泛滥，才能够一直保持着高价。
　　也因为这一点，让许亦心中着实佩服温蒂尼长老的商业头脑，觉得她不愧在这片大陆上生存了数百年，早已经学到了人类经商手段的精髓。
　　“许会长你过奖了。”温蒂尼长老笑着摆了摆手。“我只是效仿了一下以前见过的人类商人的做法而已。说到经商，还是你们人类强得多。比如像许会长你这样能够把一家不起眼的新飞商会经营成现在这样庞大的规模，我无论如何就做不到。”
　　“嗯？”许亦转头看向斯蒂尔。“这是你向温蒂尼长老吹嘘的吗？我可没在长老面前提过这些事情。”
　　斯蒂尔白了他一眼：“还需要我替你吹嘘吗？新飞商会这些年取得的成绩谁都看得到。”
　　“是的，这一点根本无需斯蒂尔小姐多说，我随便在你们人类世界里进行一些了解，就能够打听到很多关于你们新飞商会的事情。”温蒂尼长老微笑道。
　　许亦瞅了温蒂尼长老，嘿嘿一笑：“温蒂尼长老，有话就直说吧。说老实话，您并不适合这种只在我们人类之间流行的虚伪恭维，反正我怎么看着都很别扭。”
　　“是吗？”温蒂尼长老摸了摸自己的脸，像是一个人类小姑娘一般露出一丝惊讶的神情。“我还以为自己已经学得够好了，想不到还是这么轻易就被许会长你看穿了。”
　　一旁的斯蒂尔噗嗤一声笑了出来。
　　“温蒂尼长老，您别听许亦瞎说。这种话原本就是我们人类之间的普通客套话，会有人当真才奇怪了，许亦根本是故意这么说的。”
　　看到温蒂尼长老投过来的愕然目光，许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“不要在乎这些细节。好了，温蒂尼长老，您这次邀请我来，想来也不会只是让我来参观吧？”
　　温蒂尼长老笑着摇了摇头：“看来我们精灵族想要学会你们人类的……呃……这种……这种圆滑的交流方式，还需要很长一段时间才行。是的，我这次邀请许会长你来，除了参观之外，也有一些事情想和你商议。”
　　“每个种族都有每个种族的特色，你们也不必要非要变得和我们人类一样。”许亦摇头道。“比如和我进行交流的话，您完全可以有事说事。只要是对我们双方都有利的事情，我绝对会认真考虑的。”
　　“嗯。首先是我们想从你们新飞商会手上购买一批家用魔法机械。”温蒂尼长老道。
　　“嗯？”许亦有些奇怪。“你们精灵族也需要使用这些家用魔法机械吗？”
　　“并不是给我们使用，而是给伊芙琳小镇上的人类游客们使用。”温蒂尼长老摇摇头道。“来到小镇上的人类游客们对小镇的一切都很满意，但是他们几乎每个人都表示，小镇的房屋里们已经用习惯了的家用魔法机械，这让他们住下来后觉得非常不方便，所以我想购买一批家用魔法机械放进去，来提供给这些人类游客们使用。”
　　“这帮家伙要求还挺高……”许亦抽动了一下嘴角。“可是这种原汁原味的精灵族小镇上却多了一堆家用魔法机械，他们就不觉得别扭吗？而且温蒂尼长老您不觉得这样会破坏伊芙琳小镇的整体和谐？”
　　“相比起他们的方面和习惯，这些不和谐的地方并不重要。另外我们也会想办法把这些家用魔法机械尽量融入到整个小镇中去，让它们显得不是那么突兀。”
　　看着温蒂尼长老诚恳认真的眼神，许亦忍不住心中感慨。
　　看样子艾萨拉部族从这个伊芙琳小镇上已经尝到了不少甜头，以至于温蒂尼长老会如此尽心尽力地为满足人类游客们的要求而想办法。
　　“好吧，这并不是什么大问题，您只需要把订单交到我们商会手上，我们自然会按时把货送到。”许亦道。“距离这里最近的尼西城里就有我们商会的销售点，您决定好了后直接把订单派人送过去就行了。”
　　“好。除此之外，还有一件很重要的事情也需要许会长你的帮助。”
　　“请说吧。”许亦爽快地道。
　　“许会长，你看……伊芙琳小镇非常受到鲁尔逊王国内人类游客们的喜爱，所以我想……要不要在其它地方，或者说其它国家也创建几个这样的小镇呢？”
　　许亦呆呆地看着温蒂尼长老，心中掠过一丝极其荒谬的感觉。
　　这个温蒂尼长老……她还是一名精灵吗？