第七百九十七章求道

长阶剔透，白烟翻滚，天边的小阁之中隐约有叮咚的乐声，便见内堂侧边放着一排翡翠编钟，两个女娥正奏乐，长袍拖在地上，隐匿在白气之中。正面是一张长案，身着茶白色霓裳的女子正一手托着下巴，一只手执笔书写，清然出尘，一面琵琶放在案边，隐隐约约反射着光辉。

少翙已经在天边值守多年，此地仙迹罕至，连阁楼里这些女娥都是太阴一府派来的精灵，不能言语，只能做一些简单的工作，记住节拍以后也能敲一敲钟。

唯独要管八个院子阁楼，周边四个院子是些力士小吏，四个仙阁里三个阁的仙官都外派了，平日里也烦不到她。

少翙也乐得清闲，她本就能耐得住清修，这些院子阁楼里的仙官也不是她的直属下属，到底是别人的地盘，真诰为她寻了清闲的地方，她自然也不常插手，只有余下一个仙阁的仙官偶尔见她，话多得要命。

她手中的笔顿了顿，这一本少阴术法已经完成七成，才放了笔，望着下头进来一婢娥，在正中拜下，恭敬地道：“禀大人，荡江来了。”

少翙微微蹙眉，显得有些无奈，算一算日子，整好三十天，人就是掐着点来的，只好点头道：“请他上来罢。”

这婢娥退下了，很快从阁外迈步来了一人，少年模样，额头宽大，须发旺盛，抖了抖波涛纹的袖子，拜道：“玄七阁校书仙官，荡江，拜见少阴戊癸大人。”

“你又来了。”

少翙眉心点森白圆纹，两眼有些困倦地看过来，答道：

“你这人，不好好在东边校雠典籍，修正讹误，怎地次次往我这里来…这会又是怎么了？”

荡江这些日子来早摸清了少翙的脾气，她嘴角是责怪，也就抱怨抱怨，到底没有真正要罚他的意思，除了不爱说话，算是个顶好的上司，他眼下又春风得意，只答道：

“若是真校雠就好了，大人也知道我是个闲不住嘴的，只校不雠，又怕弄错了功法，是满心担忧…”

二人对校为雠，荡江无非求个伴，少翙知道他一定会抱怨无聊，不与他扯东扯西，只道：

“有事说事。”

荡江这才从袖中取出一枚令牌，小臂长短，通体纯白，绘的自然是银白太阴纹路，正放着光芒，他两手奉上，恭声道：

“是有任务在身，拜托大人带我一程！”

少翙挑了挑眉，总算是站起身来，把案上的琵琶抱进怀里，袅袅地从上方飞下，随口道：

“这么久了，总算是有件正经事。”

“嘿嘿。”

荡江笑了一声，踌躇着开口了：

“我在人间的那个手下…虽然远不如我，可还算有几分本事，年关之时与我通信了一次，说这一次能抓一只孔雀回来！而且是不一般的孔雀，听说啊，是修那西方释土的法术的…也不知道这一个多少功劳，和上次的妖物相比如何……”

少翙脚底下升腾起茶白色的云气，把他也托起来，一同往南边飞去，轻声答道：“你那个属下…是叫什么迟步梓罢…上一次抓了妖物，府中记的是多少功劳？”

荡江忙道：

“三百仙功。”

“哦？”

少翙轻轻点头，答道：“那这一只孔雀兴许在三百五十仙功左右。”

荡江连忙抬起头，他这些日子过得是快活了，可心里还记着答应过迟步梓要为他求金丹大道，一直憋在心里，等着去问刘仙官。

结果刘仙官一去不复返，所谓的人脉落了空，火烧到眉毛了，荡江只能问起少翙来，踌躇道：

“我这属下修的是紫府金丹道，自修自性，已经度过参紫，只差最后一道道统，可是那人间的渌水果位上已经有人…”

少翙反应很快，立即有一些推测，问道：

“有人便有人…怕是果位上的那一位不愿他证道，那便难办了，不如先拿金性…那一位渌水状态如何？”

荡江摇头道：“状态不佳，正到了天外斗法，无暇顾及，我正是因为这个焦急，要证最后那一道『洗劫露』也好，太阴提点也罢，或是不走这一条道了，都要就此做个决定，若是等那位真君回来了，可以选的路子便没有几条。”

“原来如此。”

少翙颇感兴趣，她虽然前身是一只紫府初期的妖物，由一缕少阴凝结，记忆中留存着不少仙法的影响，可解决这事情还是够呛，问道：“既然是伱属下，怎么不问一问真诰？虽然渌水在人间，可天上说不准也有此道的仙将，也可以打听。”

“属下也想呐！”

荡江根本走不远，十天半个月连个人影都见不着，院子里的两个力士想换成女婢都无处去换，更莫说打听什么了。

‘迟狗啊迟狗……你这修道之路真是一片绝境。’

少翙显然也明白过来，顿了一顿，答道：

“你就请真诰见一面，好好请教，虽然花费不少…可真诰这人面冷心善，道行也高，不会为难你们。”

“可…小人人微言轻……从何路子去寻大人…”

荡江这么一问，少翙点头道：“我这一次也要去一趟太阴府，既然你问了，到时一并过去即可。”

得了门路，荡江大喜过望，一边满口谢意，一边在云端站着等起来，那浩瀚广阔的大殿再次浮现而出，十二座白玉桥横空而起，驾在金色的湖泊之上。

这一段少翙也从云中下来，逐渐一同深入殿中，一路到了那院落外头，荡江遥遥地就看见那两个侍女还站在院外，上次怀抱白边碧玉琵琶改成了净云玉瓶，另一个还提着花篮，见他望来，还颇有礼貌地回礼。

‘……’

他迈步到了院前，目不斜视，身后的少翙止步了，荡江用余光扫了扫，这一次旁边的侍女花篮是一枚枚亮晶晶的小果实，一看就是让人倾家荡产的货色。

生怕让少翙回忆起自己还欠着她一份【月桂金枝】的事情，荡江几乎是逃一般进了院子，庭院之中的四座灯台正光明大放，正中的圆池已经转化为白莹莹的色彩，他连忙掐诀祭起令牌。

“着！”

青衣男子从池上显现出身形，荡江还有些心不在焉，迟步梓则从池中踏出，扫了一眼周围，发觉那蠢驴正在池边发呆，皱眉道：“发什么癫。”

荡江气笑了，摇头道：“你上次突然要什么什么伴手之物，可要赔我！”

荡江吃了这一次大亏，始终耿耿于怀，前两年就同他说过，迟步梓引之为笑料，如今听了还是笑，答道：“该。”

他来此地可不是与荡江争论来的，趁着对方不曾发作，立刻皱眉道:“那只孔雀我给你捉来了，你那头可有消息？”

荡江抬眉看了眼，发觉迟步梓不但身上毫无伤痕，气势磅礴，这一次似乎连法力都没怎么消耗，心中其实有些佩服，嘴上比谁都硬：“就凭你前后抓的那点东西…效率未免也太低……这一两个妖物都是紫府中的小人物，也不撒泡尿自己照照，倒是一天催起我的消息来了？”

迟步梓冷笑一声，答道：

“得了吧！就你这一副空手套白狼的模样，我肯再给你抓一只都是看得起你，到底有没有消息？什么人脉？莫不是吹牛。”

这一句把荡江说急了，骂道：“你个不识好人心的，你知不知道我这几年以来如何运筹帷幄，婉转人情，那可是一夜夜没睡好，我自己这里开支出去多少东西…才给你换来一次面见仙将的机会，你倒是好…”

迟步梓听了这话，微微挑起眉毛来，讶异道：“面见仙将？”

要说这蠢驴有多运筹帷幄，迟步梓是半点不信的，前两年与他通信的时候含糊其词，明显是毫无把握，说不定半点进度没有，如今说起运筹帷幄来了，说不准是走了什么狗屎运把这事情办成。

‘只要能办成…就是好事，见一见什么仙将再说…还得夸一夸蠢驴。’

迟步梓流露出惊异之色，佯作口服心不服地谢了几句，荡江果然哈哈一笑，得意非常，稍微聊了一阵，这家伙像是突然记起什么东西，耿耿于怀地道：

“你可找到李仙官了？”

这事情也是荡江早些时候就交代过他的，可这事情不像金丹道统那样有个确切的着落，迟步梓也比荡江厉害得多，笑道：

“找到又怎么样？找不到又怎么样？我难道要跟他说清转世之事？要是误了上面的安排，是罚你还是罚我？”

这一句话将荡江堵得死死的，可他实在不想每天做牛做马了，叹息了半天，答道：“总之…你找一找他，他要是有记忆，就替我打听打听。”

这对迟步梓来说纯属放屁，他心中却把这个消息牢牢记住了:他迟步梓最早接触【天上】和荡江是因为哪一家？望月李家！望月湖是什么地方？是月华元府当年的立足之地…

这【天上】处处都与太阴有关联，虽然与记载之中的月华元府【洞华天】并无相似之处，可怎么样都是脱不了关系的！如果这位什么李仙官受了命令，以本姓转世，迟步梓第一反应就是那位洞骅真人李江群！这位洞骅真人实在是太像了…拥有超凡脱俗的法术技巧，又有惊人的剑意和修为，又顶着月华元府的名号，这其中的水有多深？迟家虽然是亲历者，迟步梓却因为金丹不得书的缘故并未得到消息，可他才不会傻到探究其中的缘故！他一句话就把对方糊弄过去，荡江则抬起下巴，颇为骄傲地道：“先带你见一见我如今的上司，少阴戊癸之位的仙子，可把你的一身土味收一收，别脏了人家的仙气。”

迟步梓巴不得多见些人，跟着到了院前，荡江从袖中取出令牌来，放进迟步梓手中，道：“你没有仙籍，还须持着此令，路上的大人物多，可不要乱看。”

这倒是出乎迟步梓的意料，按理来说盈昃这么多年不曾现身，连青松观的蜃镜洞天都不顾了，这一处的大修士也应该更少才对，否则也不用派荡江这蠢驴来接待自己。

他略微迟疑，终究跟着迈出院子去，果然见院外等着身着茶白色霓裳的女子，手抱琵琶，眉心点森白圆纹，正抬眉望来。

“见过少阴戊癸大人！”

迟步梓行了礼，心中立刻有了体会：“一位少阴大修士，也是神通在身，恐怕是紫府巅峰……”

他面前的少翙却微微一愣，心中疑起来：“奇了怪了…怎么越看他越是不爽快，这人相貌也没有这般讨人厌…”

她面上没有什么表示，扫了一眼，举足就走，荡江连忙跟上，迟步梓走在最后头，尽管地面上两排天兵肃穆威严，这青衣男子却不多看一眼，反而往修士身上看。

‘护卫再怎么肃穆威严，都有可能是傀儡，或是什么神通…’

他一路走过，不少修士都停留下来关注，几个地位高的还同少翙打了招呼，迟步梓淡淡扫了一眼，心道：

“蠢驴打肿脸充胖子……没一个人理他…”

几人一同到了碧丽皎洁、绘明月纹的高台处，寒雪纷纷，灵水环绕，在台上等了一阵，俊美的银甲仙将穿梭而来，少翙笑道:“真诰道友！”

真诰抬眉看了一眼，颔首答道:“少翙来了……”

两人稍稍寒暄，少翙显然也不是个逢迎的人物，连忙转移了话题，道：“当年道友把荡江交到我手中，尤其是一些小问题要请教道友，一是尽这上司的责任，二来，也是太阴的事务…”

真诰颔首而笑，目光轻轻地从两人身上划过，听着少翙把事情说完了，这少阴戊癸之位的仙娥抖了抖茶白色的霓裳，拱手道：

“还请仙将处置，少翙便不宜留在此地。”

她袅袅婷婷地退下去了，荡江候在下方，他虽然见过真诰，可那都是私下见面，比不得今日这般威严隆重，暗暗心生胆怯。

一旁的迟步梓冷静得多，可这地方的位格数次打破了他的预期，又涉及到自己的金丹道途，不免微微焦灼，看着荡江像缩头龟一般呆立在前面，大感头疼：“蠢驴……”

本章出场人物

————

真○诰【太阴素明仙将】【空壳】

荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】

少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】

迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】