第八百零九章甲乙形配

‘地下…白光…’

他稍稍思量，暗忖道：

‘称昀门修了个地宫，听闻最深处就是那小室山地底，兴许是与密泛道统有关…密泛、密樊都是兜玄道统…祖上都是一支。’

身为究天阁主，李曦治如今的学识广博，虽然看不到青池最核心的那批道藏，可十多年来大量的典籍阅读依旧为他增添了不少底蕴。

‘早时推测仙鉴乃是月华元府的仙器，可如今怎么扯上兜玄了，月华元府既然与太阳道统一源，与兜玄一定不是一道，否则这就有问题了…’

李曦治沉思一刻，收剑入鞘，迈开步子向亭外走去，穿出了府邸，越阶而过，便见一府邸。

李曦治的洞府内外有两层禁制，他不差什么人伺候，反而警惕有人窥视他术法，故而洞府之中不置一人，到了府邸里才见到人影，又穿过几间院子，便有一宫装妇人迎上来。

“这次这样早…可出了什么事？”

李曦治答道：

“早些时候有了突破，是好事。”

李曦治所提的突破自然是【五色沉广剑诀】。

这是一道剑法与术法并重的剑诀，李曦治身怀箓气【彩彻云衢】，闭关修行可以提升术法，对这【五色沉广剑诀】同样生效。

这本是极难的剑诀，李曦治修炼此术时只要专注修炼剑法即可，不但难度大大降低，甚至隐隐约约有倒过来拔高李曦治剑道修为的趋势，多年停滞不前的剑道复又精进。

杨宵儿与他做了这么多年的夫妻了，李曦治自然明白她的心思，一句话安抚了，一手平伸，掌心向上，笑道：

“你看。”

遂见一点亮堂堂的暖白色流光从他的掌心浮起，跃为黄白二色，交织游荡，如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，又重新凝聚为暖白色沉下。

杨宵儿不曾从其中感受到半点凌厉，先是一愣，这才惊喜道：

“剑元？”

李曦治含笑点头，轻声道：

“前些年宫阙垂落，在露壶岛上争夺【逍垣琉璃宝塔】时龙属没有出手，南海的修士却也够多了，法术虽强，易为专一类的法器所针对，如今剑元在手，今后再有什么事情…可方便许多。”

杨宵儿笑着应了，神色郑重起来，转身退后，把两侧的房门紧闭了，大阵运作，又从怀里取出一枚符箓来，贴在门扉，乌光流转。

确保四下无人，她才上前一步，低声答道：

“我向家里问了，如今的灵氛变化疾骤，魔修驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…家里便有所察觉。”

南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛，利魔修、土德，均平十二炁，却又偏偏不伤雷霆，这些年魔修肆虐，与这灵氛脱不了关系，近些年这灵氛已经越来越不稳固，本到了衰落之时。

灵氛一物，兴起之时能托起众修，滋养灵物，衰落之时反而需要众修供养，灵物象征来勉强维持，李曦治平定石塘魔修，更是断了灵氛苟延残喘的气机，骤然衰落，这才逼得听雷岛的岛主不顾青池压力，亲自出手对付李曦治，最后连带着听雷岛那位紫府也被元修一符镇在太虚…这事情背后错综复杂，可流传到外头，只不过一句听雷岛岛主上门挑战，惜败一招。

哪怕是仙宗仙门的弟子，也只能隐约看到是石塘北儋与听雷岛的利益之争，顶多扯上正道与魔道的争夺，只有李曦治等寥寥数人知晓紫府在太虚中过招。

可元修这样将李曦治顶到台前，立刻让杨宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。

她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：

“我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【材参木】都已经遍布岛屿，便知道拔除魔修早就是水到渠成的事情，【材参木】枝繁叶荣，四季不枯，在南海这气候里堪称常青藤，如今这些小族小派立起…果然饲养起邻谷家的【吴柞虫】……”

“邻谷家虽然退出此地，可大部分命脉还是掌握在青池…或者说邻谷家手中，否则哪里有那么容易让出来？只是这灵氛不断变化，只怕要出事情。”

杨宵儿神色凝重，低声道：

“这事情只不过表面…还有他意，据我兄长查阅，【材参木】乃是栋梁之木，古代称这一类为甲木，【吴柞虫】也是性相木，是生机勃发，孕育后代之木，称之为乙木，两者交合，是甲乙之配…你清平石塘，又非青池之首，也是栋梁，石塘焕发小宗小族，也是孕育后代，同样是甲乙交合……如此意象还有太多太多，连续往上考究邻谷家统领石塘时，大抵都符合。”

“根据家里的长辈推测，如今石塘的灵氛转变至少还要一年半载…七成是转为【甲乙形配】，是向利木德转变……”

李曦治听到这已然明白了，沉沉出了口气，答道：

“甲乙交合，取象于金，【甲乙形配】恐怕利于『正木』，元修真人与邻谷家的合作不是一年两年了，我也是收个尾罢了…他要在南海冲击金丹…可他明明才四道神通，可是修成了第五道？”

杨宵儿低眉，道：

“他应该是寻不到第五道统，可寿命摆在那儿，就算是木德修士，也没有多少寿命了，如今不冲也得冲，你可记得【安淮天】？听说【安淮天】的道藏被元修真人所焚，兴许那个时候就找好了第五道神通的代替，不欲他人所知，故而狠心焚去，如今迫不得已，已经要拼死一搏了。”

李曦治揉了揉眉心，低声道：

“也是这个理，听闻青池三元里是元素前辈天赋最高，可惜道统不足，司前辈也远超元乌，如今冲击金丹，死也要一鸣惊人，只是他这一死，我就要被架在火上烤了。”

杨宵儿默默点头，迟尉灭绝数代天骄，迟步梓又失踪，元修一死，青池可以说无一神通，可好歹是太阳道统，照样无人冒犯，海外的利益却保不住…

虽然李曦治有个紫府的弟弟，也是青池重要人物，听雷岛不敢拿他怎么样，可这么多年治理的石塘，恐怕要化为泡影。

更让她焦虑的还是澹台近的态度，当下低声道：

“澹台近如今代为宗主，元修真人如若出了事情，他又不将夫君调回去，那真是麻烦事了…他背后的九邱道统也不是简单的，根本不惧寻常紫府！”

“倒是不至于。”

李曦治摇了摇头，答道：

“他不会将我放在这个地方，比南海重要的地方多的去了，哪怕要奉送石塘给魔修，派邻谷家来更合适，我如今是个定心丸，澹台近需要我…我只怕苗家和长霄等人苟合，那就麻烦了。”

杨宵儿微微低头，夫妻俩正谈着话，突然见门扉上的乌色光辉突然抖动起来，杨宵儿立刻住嘴，过了几息，这才听见敲门声：

“笃笃…禀大人，全大人已经回到北儋，正欲向大人禀报事宜！”

李曦治心中一动，向着妻子微微点头，安抚住她焦急的情绪，便先推门出去，和声道：

“让他带人上来罢。”

很快便见全玉缎快步入了府邸，身后跟着一位黑衣的青年，略有不安地张望着，身后是负剑的司勋会，李乌梢则沉色跟在最后。

“拜见师尊/大父/主上！”

李曦治先是扫了一眼，没有发觉李承淮的身影，沉吟了一刻，看不出喜怒，先向李周洛含笑点头，道：

“赐座！”

一众人落座了，李曦治抬眉道：

“承淮如何答复？”

全玉缎双手奉了信上来，答道：

“公子并未答复，回了封信，让我带给大人。”

李曦治轻轻接过，只把信按在案上，笑着看向李周洛：

“洛儿一路过来，风尘仆仆，实在是辛苦，早已为你准备了府邸，且先休整一番。”

李周洛哪有什么意见，连忙点头，李乌梢带着人下去了，李曦治最记挂着仙鉴碎片的事情，按道理自己才看了景象，司勋会等人断然没有这样快出来的道理，遂皱眉道：

“勋会，密泛道统如何？”

司勋会苦笑摇头，答道：

“禀师尊，我等踏入地宫，到了最深处，有一座合水倒灌的地坛，内有乾坤……可入了里头就是一片黑暗，有水火雷霆加身，那些个筑基修士深入其中，我等只能在边缘苦苦坚持，收集了一两样鸡肋灵物，只能退出来了。”

李曦治心中立刻明白过来，这才点头，道：

“看来至少要筑基修为…眼下是无缘了，你也是不容易，足足撑了好几年，这几年的水淹火烧，雷霆击打，也对你大有好处，且先修行着……”

司勋会行了一礼，奉上玉简，恭声道：

“其中的种种阻碍，弟子一路上花了时间记载，通通记录其中，也为宗内试探，兴许能够成全其他弟子。”

李曦治失笑摇头，如今修行密泛道统最快的也就是司勋会了，别人家修行哪有司家公子来得快，这东西意义不大，只挥手让他下去。

全玉缎一并退走了，李曦治这才拿起手中书信，拆开来读，愣愣地看了一阵，这才把信叠起来，长长一叹：

“嗐……”

杨宵儿复又从殿中出来，李曦治研了墨，低声道：

“孩子也有出来的意思，只是还有些心结，我劝一劝他，抓着这几年的机会，让他跟在身边，再把周洛完婚送回去…等到南海波涛起伏，未必有如今这么好的待遇了！”

……

望月湖。

晨曦方起，流淌万家，洲上井然有序，大殿之中的地砖上一片金黄。

李绛迁一袭绛衣，正在殿中踱步，【功蔽道禄】之法推行几月，家中有大量的细节、规定要补，偏偏又遇上祭祀，时间太过匆忙，他行事又谨慎，终究还是没有冒险去抓筑基妖物。

他仔细一想，倒也不算可惜，自己刚刚突破筑基，受箓也不过稳固修为，推至筑基中期门槛前，倒不如过个五到十年，最好能在筑基中期、后期更加花费水磨工夫来受箓，也合适得很。

‘若非紫府实在太久，也没有十足的把握，甚至凝炼神通再来受箓更好！毕竟筑基有提升修为的捷径，紫府凝炼神通可没有…即使有，也是花了巨大代价，才有那一成半成的提升…若是箓气提升修为的神妙在紫府之时也能用上，那节省的可就不是三年五载的功夫！’

虽然没有筑基妖物要祭祀，其中的繁琐事务还是多的惊人，两件事情叠在一起，他这几月时间也是忙得脚不沾地…

当然，身为受符之人，前几日的异象他同样感受到了，最初的喜悦过后，心中只留下隐隐约约的忧虑。

‘听闻好几家宗门的修士都回来了，司勋会也满载而归，已经带着周洛叔去了南海，偏偏王渠绾到现在还没有半点消息。’

李绛迁并非对他有多少情谊，如今此人是自家唯一一位密泛道统筑基，倘若折在了地宫里，要拿到那把宝剑不知道是何年何月！

他思虑再三，正逢妙水疗伤完毕，破关而出，修为大有精进，家中的筑基人手为之一松，便派出妙水往称水泽接应，毕竟这女修投降之前就是在江北混的，各个地方的利害都很清楚，不容易惹上祸事。

他正思量着，崔决吟从殿中上来，行了一礼，禀道：

“家主……”

却是李绛迁把他请过来的，李绛迁客客气气的请他起来，笑道：

“我这几日探听到一事，族里西邸几个修士之家，或是请了客卿，或是请了族人，或者干脆自己上场，指点子弟道论。”

崔决吟答道：

“属下亦有听说，这事情…难以指摘…”

“无妨。”

李绛迁答道：

“却不能让他们垄断了去，还请你组织几个客卿，在密林也设一学府，无偿指点凡人族人读书…等前几批考出来了，就可以把这人手替换下来。”