第151章 加特效
　　这次许亦来到艾萨拉部族除了回应温蒂尼长老的邀请之外，顺便也是为了和斯蒂尔相聚。
　　之前离开斯坦丁公国的时候，斯蒂尔便已经提前了半个月来到艾萨拉部族筹备幻象影片拍摄的事情，而之后许亦同样离开，前往坎德拉帝国一趟，再折向南方海域的那座新海岛走了一圈，一来一回花去了足足大半个月时间。
　　算下来，他竟是和斯蒂尔已经超过一个多月没见面了，自然是十分想念。
　　更何况斯蒂尔现在已经身怀七个月身孕，许亦对她还有些担心。
　　不过再见到斯蒂尔的时候，许亦发现她气色极佳，精神还非常饱满，甚至连肌肤都变得光滑圆润了不少，整个人反倒显得年轻了几岁似的。
　　许亦一边放下心中的担忧，一边又觉得好奇。
　　是什么原因让已经怀孕七个月却还成天忙于工作的斯蒂尔不仅没有露出什么疲惫的迹象，反倒一副通光焕发的模样呢？
　　这也太不合乎常理了。
　　“我可是好好听你的话，每天多注意休息了哦，根本没有成天忙着工作好不好？”
　　斯蒂尔白了许亦一眼，然后在许亦面前绕了一圈，冲许亦露出一个充满俏皮意味，却又带着几丝挑逗的眼神。
　　“怎么？觉得我现在皮肤变得更好了？是不是更有魅力了？”
　　许亦哑然失笑：“你什么时候都很有魅力。说吧，什么原因？”
　　“真是老样子不解风情……”斯蒂尔嘀咕一声，答道：“其实主要还是温蒂尼长老对我的特别照顾。精灵族在调节身体这方面很有独到之处，我从温蒂尼长老那里学到了很多东西。而且温蒂尼长老还开放了她们部族里的月光池让我每天可以去泡一泡，对身体很有好处的。”
　　“哦？居然连月光池都对你开放？”许亦有些惊讶。
　　月光池被精灵族称之为生命之池，象征着这个精灵部族的生命之源，可以说是每个精灵族部族都最重视的地方。
　　温蒂尼长老连月光池都对斯蒂尔开放，让她可以每天进去浸泡，可见对斯蒂尔的照顾。
　　“是啊，我这可是沾了你的光。”斯蒂尔笑道。“温蒂尼长老说，这还是她们部族的月光池第一次对一名人类开放呢。对了，说到这个，温蒂尼长老让我问你下，你有没有兴趣也去泡泡月光池？”
　　许亦一怔：“我？我一个大男人跑去泡什么，难道也要给自己养肤美颜吗？”
　　斯蒂尔噗嗤一笑：“你其实已经够白了，压根不需要好嘛。温蒂尼长老可不是这个意思，她告诉我说在月光池里浸泡可以提升人体对周围环境的感应。放在魔法师身上，就可以提升魔法师们对魔力元素的感应，简单来说可以间接提升魔法实力。我泡了一段时间后，的确明显感到手了对魔法元素的感应变强。怎么样？你有兴趣吗？”
　　“哦？是这样啊……”许亦摸了摸下巴，想了一下，点点头。“如果效果真的不错的话，那倒是可以考虑考虑。嘿，不如晚上我们两个就一起去泡？”
　　斯蒂尔看着许亦一脸诡异笑容，白了他一眼：“想到哪儿去了。既然你觉得可以，那我一会儿就转告温蒂尼长老好了。”
　　“这个先不忙。我只能在这里待上一晚，恐怕没那么多空闲时间。来，先把你们正在设置的幻象影片拿出来，让我看看能不能提供点儿意见。”
　　“好。”
　　斯蒂尔取出魔力幻象投影仪，取出一个小小的幻想模块放进去，投影仪上闪过一道淡淡的青光，上方便凭空出现了一片幻象。
　　这个暂命名为《飘絮》的幻象影片，就是斯蒂尔和她率领的新月商会幻象影片制作部门这段时间集中精力制作的东西，讲述的是三千年前精灵族还在统治这片大陆时，发生在一个精灵族女孩儿和人类年轻男子之间的凄美爱情故事。
　　很明显，这是出自斯蒂尔的手笔……
　　之前在许亦的提议下，新月商会除了拍摄了《新月歌舞团的日常生活》系列记录幻象影片后，受到了极大欢迎，在兰帕里王国和斯坦丁公国内的各家歌剧团内放映时都引起了轰动，前后观影人数甚至超过足足一百万人次。
　　新月商会从中获得了超过七万金币的门票收益，可谓尝到了非常大的甜头。
　　之后许亦亲自为斯蒂尔写了一个剧本，让新月商会照着拍摄了一个短小的类似电视剧一样的带剧情幻象影片，同样获得了欢迎。
　　从这两次成功中，斯蒂尔对许亦做的幻象影片必将大火的判断深信不疑，决定在这上面加大投入，力争让新月商会真正成为许亦口中的“娱乐性商会”。
　　这个《飘絮》来自于许亦的提议，不过他只提供了一个类似于电影的模式创意，其它方面则没有再多介入。
　　现在观赏了一遍新月商会已经摄制完毕的部分，许亦心中颇为赞叹。
　　不得不说，幻象影片相比起地球上的电影有着天然的优势，那就是自带3D全息投影效果，甚至逼真度远胜。
　　因为这个幻象影片的摄制，完全就是通过幻象魔法阵直接把现实影像记录下来，再通过魔力幻象投影仪进行幻象施放，几乎等于原版复制，真实度自然极高。
　　不过这样也有一个问题，就是因为太过真实，却没有了地球上那些电视剧电影上的特效效果，少了一些可操作的余地。
　　想到这个问题后，许亦沉吟片刻，先向斯蒂尔提出了一些关于拍摄角度、剧情推进等等方面的小问题。
　　凭借从地球上那些电视剧和电影里学到的一些细节东西，倒是给了斯蒂尔不少启发。
　　“真是可惜。许亦，如果你不是新飞商会的会长就好了，我一定要把你雇佣到我们商会来，专门负责幻象影片的制作。”斯蒂尔一脸可惜。
　　许亦哈哈一笑：“等我从新飞商会退休后可以考虑一下。不过在此之前，首先还是得把这个放映幻象影片的体系创建起来才行。斯蒂尔，我觉得既然你们拍摄幻象影片的速度提升了，那么我们就该更改一下之前制定的计划才行。”
　　“哦？怎么改？”斯蒂尔好奇地问道。
　　之前许亦和她一起制定的计划，是在兰帕里王国和斯坦丁公国内多处城市创办多家歌剧院，用来播放幻象影片，大概相当于地球上的电影院。
　　当这种模式被人们习惯后，再考虑下一步推广。
　　不过现在看到斯蒂尔率领着新月商会在幻象影片的设置上进度超出了自己的预估，许亦觉得可以适当地推进一下进度。
　　“我觉得，我们可以在各个城市里另外设立一个公开的魔力幻象投影装置，将你们拍摄的这些幻象影片做出一个简短的介绍片进行播放推广，相当于做广告。同时呢，你们新月商会也可以利用这些魔力幻象投影装置给自己寻找一个新的利益点。”
　　“新的利益点？”斯蒂尔微蹙秀眉。“怎么利用？”
　　“你看，这个公开的魔力幻象投影装置只要有足够的魔力水晶供应，就能够全天候无间断的播放幻象影片。那么除了播放你们拍摄的这些幻象影片的介绍短片之外，还可以播放一些广告影片。”
　　“广告影片？”斯蒂尔怔了怔，随即醒悟过来。“你的意思是，让我们给其它商会拍摄一些宣传性质的幻象影片，就像之前你让我帮你们新飞商会做的那些广告？”
　　“没错。不过之前你做的那些广告只是一副简单的绘图，而这个广告影片却是完整的幻象影片，看起来会更加有实感。想想看，如果当初让你帮我做广告的时候有这个东西，那就能够更加表现出你的魅力了不是吗？”
　　即便已经是老夫老妻了，听到许亦这句话，斯蒂尔依然忍不住脸上微微一红，神情却有些兴奋，点了点头道：“嗯，我明白你的意思了，这是个很不错的想法，我会认真考虑的。”
　　“那好，我只说到这里。至于这些广告影片怎么拍，给谁拍，那就是你们新月商会自己的事情了。我顶多只能协助你们在各个城市里假设这些公开的魔力幻象投影装置。”许亦笑道。
　　“当然，这些我还需要你帮吗？”斯蒂尔丢给许亦一个俏皮的白眼，笑着走到一旁，和她带来的新月商会的那些工作人员交流起来。
　　许亦哈哈一笑，心想斯蒂尔虽然已经不再是刚认识时那个二十出头的青春少女，却依然是美艳明媚，眉目间十足动人，真是百看不厌。
　　自得地笑了笑后，许亦想起自己刚才想到的问题，再次找到温蒂尼长老。
　　“对已经记录下来的幻象按照自己的意愿进行修改，增加一些……特效？”温蒂尼长老有些疑惑地看着许亦，对他这个问题似乎很是不解。
　　经过许亦详细解释后，温蒂尼长老才算大概明白了许亦所说的这个“特效”的意思。
　　“呃……虽然我们并没有这方面的研究，但是幻象魔法阵原本就可以凭空设置幻象，那么我想应该可以做到你说的增加特效。”
　　“那就没问题了。”许亦松了口气。“温蒂尼长老，如果可以的话，我希望您能够把幻象魔法阵的一些核心资料交给我们，我们可以满足相应的条件。”
　　“为了你所说的特效吗？”温蒂尼长老笑了笑，却摇了摇头。“我想没这个必要。幻象魔法阵是在我们精灵魔法中也非常有难度的魔法系，恐怕就算交给你们也不是一时半会儿就能掌握其中精髓的。”
　　“是吗？”许亦微微皱眉。
　　他并不觉得自己掌握不了幻象魔法阵的精髓，但是温蒂尼长老摆明了拒绝，让他有些意外。
　　“其实许会长，你们并不要一定要自己掌握幻象魔法阵不是吗？”温蒂尼长老又道。
　　“嗯？”许亦讶然看向温蒂尼长老。
　　“你不是一直对我说，你们人类之所以能够代替我们精灵族统治这片大陆，最重要的原因就在于你们人类懂得结合所有的优点，互相合作，所以才能爆发出格架强大的力量吗？”
　　“您的意思是……”
　　温蒂尼长老微微一笑：“你们自己学习掌握幻象魔法阵需要花费大量时间和精力，那么不如干脆让我们部族里已经充分掌握了幻象魔法阵的族人们加入到你们之中，协助你们完成这些工作呢？”
　　许亦看着温蒂尼长老脸上的微笑，心中再次确认，这个温蒂尼长老绝对是他迄今为止所见过最有商业头脑的精灵族。
　　没有之一。