第152章 发生了一件大事
　　和斯蒂尔重聚的欢乐时光总是短暂的，在艾萨拉部族待了整整一天时间之后，许亦回到了尼西港。
　　魔力飞艇刚一落下，一辆纯银色的魔力轿车从远处疯狂驶来，直接来到魔力飞艇的前面停下。
　　孔帕尼伯爵从魔力胶车的后座上费劲的挪了下来，一路小跑着来到舱门前，眼巴巴地望着缓缓打开的舱门，待看到许亦的面容出现后，长长地出了一口气。
　　“许会长，你终于回来了。”
　　许亦忍不住笑了起来：“怎么？城主大人，您还怕我跑掉不成？”
　　“不不不，没有那回事。”孔帕尼伯爵擦了一把额头上的汗，向许亦做了个邀请的手势。“请跟我来吧，根据刚刚接到的消息，国王陛下已经距离这里只差二十公里了，还请许会长跟我一起去城外迎接陛下。”
　　“好。”
　　许亦应了一声，回头向魔力飞艇上的众人交代了一下，便和孔帕尼伯爵一起上了他的魔力轿车。
　　魔力轿车飞快发动，向尼西城北面驶去。
　　看着尼西城被甩在身后，许亦向身边的孔帕尼伯爵问道：“城主大人，国王陛下最新传来的消息中，有没有透露这么紧急召见我到底是因为什么事情吗？”
　　“这个……并没有具体说。不过既然陛下这么重视，甚至亲自来到这里来和许会长你会面，我想一定是非常重要的事情。”
　　“这我也明白。但是我这两天仔细想了一下，我们新飞商会和鲁尔逊王国的各项合作事宜里并没有出现什么意外才对啊。就算出现一些小差错，我觉得应该也不至于让国王陛下亲自出马才对。”许亦皱眉道。
　　“呵呵，这个我可不太清楚。不过许会长，我们双方之前的合作固然顺利，但是并不代表以后的合作也会一样顺利不是吗？或许陛下这次是想和许会长你商谈一些新的合作，所以为了表现诚意，才会亲自来见你。”
　　“嗯？”许亦微微眯起眼睛，看着一脸亲切笑容的孔帕尼伯爵。
　　从孔帕尼伯爵这句话中，他敏锐地察觉到了其中透露出出来的一丝讯息。
　　这么说……特鲁茨国王陛下应该是想和自己商谈新的合作。
　　这并不让人意外，因为相比起兰帕里王国，鲁尔逊王国和新飞商会的合作差了不少东西。
　　比如兰帕里王国现在已经和新飞商会开始在魔力机床方面展开合作，兰帕里王国内还有几家炼钢厂，也是鲁尔逊王国没有的，再加上最重要的一点是兰帕里王国很久以前就和新飞商会在军用魔法机械方面有一些合作。
　　虽然随着新飞商会撤出兰帕里王国，双方在军用魔法机械方面的合作暂时停滞下来，并没有什么进展，但毕竟兰帕里王国方面有了这方面的基础，就和其它国家拉开了差距。
　　比如说魔法连弩这种新飞商会最初设计出来的较为简易的军用魔法机械，目前已经在兰帕里王国内各个军队中成为了标配。
　　再加上新飞商会之前留下的那几座军用武器盔甲加工厂，使得兰帕里王国内的军队成为了周边国家中装备最为齐全的军队，战斗力和之前完全不可同日而语。
　　对于这一点，周围国家显然心知肚明。
　　鲁尔逊王国身为和兰帕里王国差不多同档次的王国，会在这一点上在意也属正常。
　　这一次特鲁茨国王陛下表现出了这么大的诚意，很有可能就是来和许亦商讨军用魔法机械方面的合作。
　　“如果他真的提出了这个要求，应该怎么回应呢？”许亦皱眉陷入了沉思。
　　按照他的本意来说，当然只是希望在大陆上推广家用魔法机械，因此来改善大陆上人们的生活。
　　但是军用魔法机械既然已经被研发了出来，那么凭借它强悍的威力，就肯定逃不出其它国家的关注和重视。
　　许亦当然早就做好了这方面的心理准备，只不过在他的计划中，军用魔法机械方面一定要慎之又慎。
　　最基本的一点要求，就是新飞商会一定要相对其它势力在军用魔法机械方面保持完全的压制力，绝对不能因为把军用魔法机械卖给了其它势力，反倒让新飞商会受到了威胁。
　　这一点之前许亦一直控制得很好，军用魔法机械只是部分售给其它国家，最主要核心的部分依然是新飞商会独有，使新飞商会护卫队保证了在战斗力上的绝对领先。
　　不过随着新飞商会在军用魔法机械上的研发越来越精深，许亦已经开始少量地向外界开放部分更高档次的军用魔法机械。
　　比如说之前卖给了坎德拉帝国海军三艘护卫舰，并且还为这三艘护卫舰配套装备了数门魔力火炮和小型魔法火箭筒，可以算是新飞商会目前出售给其它势力的最高端的军用魔法机械。
　　兰帕里王国并没有国土沿海，倒是对这些需求不高，可是鲁尔逊王国南部沿海，说不定特鲁茨国王也想买几艘护卫舰玩玩？
　　带着这样的疑问，魔力轿车载着许亦来到了尼西城北边的一座驿站停了下来。
　　他和孔帕尼伯爵还有一行随从等人下车等待了还不到二十分钟，便看到驿站旁边公路的北方扬起了一股微微的烟尘，过了片刻，便看到一列魔力轿车组成的车队快速驶了过来。
　　看到这列车队，许亦禁不住愣了一下。
　　虽说魔力轿车在鲁尔逊王国内早已经风靡开来，但是特鲁茨国王陛下却一直保持着传统，出行的时候总是乘坐传统马车。
　　当然，这和他那个极其名贵的马车也有着深刻关系。
　　特鲁茨国王陛下很少离开库拉卡城，那么短距离出行时，乘坐他那辆特别定制后舒适度爆表的马车显然是个更好的选择。
　　不过之前许亦已经向他透露过，新飞商会正在研发特别定制的超级豪华、并且安全性极佳的魔力轿车，专门供给像特鲁茨国王这样的大人物，满足他们的出行必要。
　　当时特鲁茨国王很高兴地表示一旦新飞商会推出这种特供魔力轿车，他一定会第一时间定制一辆。
　　可是现在新飞商会还没有真的研发出这样的特供魔力轿车，特鲁茨国王这次却主动乘坐上了魔力轿车前来。
　　除了追求速度之外，也算是向许亦表现一下自己的诚意吧。
　　然而许亦深信一句话，无事献殷勤，非奸即盗。
　　特鲁茨国王突然对自己表示出如此明显的诚意，那么所追求的一定不是那么容易满足的东西。
　　许亦微微皱眉看着车队靠近，带到第一辆魔力轿车在驿站外面停下，他和孔帕尼伯爵一起迎了出去的时候，却还是换上了满脸笑容。
　　“许会长，好久不见。”特鲁茨国王从中间那辆魔力轿车的后座上下来，一抬头看到许亦，便大笑着走了过来。
　　许亦赶紧快步走了过去，向特鲁茨国王行了一礼，恭敬地道：“见过陛下。陛下亲自前来，实在是让我心中惶恐不安。”
　　特鲁茨国王哈哈一笑，拍了拍许亦的肩膀：“许会长，你又不是我们鲁尔逊王国的子民，不需要在我面前如此拘谨。走，我们进去说话。”
　　许亦疑惑地跟在特鲁茨国王身后重新走进驿站。
　　特鲁茨国王在早就收拾出来的一张桌子上坐下，然后指了指对面示意许亦和他相对而坐。
　　许亦假意推辞了一下，也就坐了下来。
　　特鲁茨国王脑袋一偏，带来的侍卫们立即会意，将驿站内的所有人都赶了出去，就连孔帕尼伯爵也不例外。
　　偌大的驿站里，只剩下特鲁茨国王和许亦两人。
　　待人们都退了出去后，特鲁茨国王上下扫了许亦一眼，笑道：“许会长，不知你这次去坎德拉帝国一行可还顺利？”
　　许亦微笑答道：“承蒙陛下关心，还算顺利。”
　　“哦？那就好。”特鲁茨国王呵呵笑了一声，沉吟片刻，忽然轻轻拍了一下桌子，叹道：“许会长，这次想要联络你却总是联络不上，终于让我认识到一个重要的问题。”
　　“什么问题？”
　　“难怪你们新飞商会会在斯坦丁公国里大力推行架设魔力信号塔，然后现在兰帕里王国也紧随其后。这个魔力信号塔一旦架设成功，可以让相隔数千里之远的人们也能够随时通话，可比现在这种情况方便了无数倍。如果我们鲁尔逊王国里也有魔力信号塔架设的话，我就不必非要跑到这里来和你见面了。最起码，想要联络你也比较容易不是吗？”
　　许亦没想到特鲁茨国王第一个话题居然放在了魔力信号塔上，禁不住愣了愣。
　　“这个……如果陛下您愿意的话，我们新飞商会非常乐意和贵国合作，在鲁尔逊王国内架设魔力信号塔，构建魔力通讯网络。”
　　“是吗？那好，许会长，我们就这么定了。过几天我会派人和你们商会详细商谈关于在我们王国里架设魔力信号塔的事情，还希望你能够尽力配合。”特鲁茨国王又拍了一下桌子，正色道。
　　许亦怔了怔，没想到特鲁茨国王居然如此雷厉风行，说定就定。
　　不过转念一想，他倒是不觉得这有什么问题，点点头道：“好，这正是我们商会目前极力推广的东西，肯定会尽全力配合。”
　　特鲁茨国王并没有像之前兰帕里王国内那些贵族领主们一样，表示出对魔力信号塔的担心，许亦自然也无需多问。
　　从这一点上来看，之前那段时间新飞商会针对魔力信号塔的宣传还是起到了一定效果。
　　当然，特鲁茨国王肯定也对这些问题有过详细的调查，不然不会这么容易就确定了下来。
　　见许亦答应得爽快，特鲁茨国王满意地点了点头，顿了顿，续道：“魔力信号塔只是小事，我这次和你见面，主要商议的是另外一件事。”
　　许亦半点儿也不意外，静静地看着特鲁茨国王，等待他开口。
　　特鲁茨国王略一沉吟，忽然向西北方向看了一眼，然后道：“许会长，你这段时间一直在远方，恐怕并不知道最近发生了一件大事。”
　　“哦？请陛下明示。”
　　特鲁茨国王转头看向许亦，微微眯起眼生，表情严肃。
　　“半个月前，兰帕里王国向萨克王国宣战，如今已经攻陷萨克王国南方三座城市，占领了萨克王国南方行省接近三分之一的领土。”