第八百一十一章婚姻

李绛迁差王渠绾下去疗伤，半晌见一女子从偏殿中上来，身着白衣，下身是浅青的长裳，李绛迁见了她，总算是露出些真切的笑意，答道：

“见过行寒姑姑，恭喜姑姑。”

李行寒才破关而出，发觉这位大侄子已经是筑基了，先向他一笑，点头道：

“我要贺喜你才是，我刚刚出关，听说了沐券门的事情……真是好嚣张…”

“非也…”

李绛迁摇头，驱散了周围修士，把房门紧闭了，反而有些笑意，答道：

“只此一事，便能看出沐券门成不了大威胁，朱宫真人修道尚可，这治宗还不如不治，宗内也都是些酒囊饭袋，根子上还是海外的魔修，玩不转、甚至玩不来江南的规矩。”

“我看得出朱宫要学称昀门那一套，可她不是常昀真人，手底下也没有钟谦，称昀门为何能迅速转为正道？常昀真人底下的魔修都是南北之争时临时投降他的，作为真人，要杀则杀，肆无忌惮，众人便怕，朱宫真人拖家带口过来，底下那一群都是积年的弟子，这个是晚辈，那个是亲戚，她能说杀就杀？船大难调头，哪怕我李家如今要改上一制度都要再三思量，沐券门能如何！”

玄沐道统近来风头正盛，他却对沐券门不甚看得起，只道：

“魔修习气未除干净，这些人过去也是瞎折腾，我怕她把东岸的人折腾干净了，哪一个峰主发起疯来，惹到我家头上，到时候不好看罢了。”

李行寒把这些话听完，心中反而松了口气，李周洛一走，李周暝又不管事，李承淮转了一圈又去闭关，家里头只她一个辈分大的修士，实在是心惊肉跳，李绛迁有把握，她便安心得多，答道：

“你有主意就好…我却有别的想法…沐券门广收门徒，并无分别，听说袁氏、于氏都派人去投了，我们要不要…”

李绛迁微微摇头，答道：

“好歹也是些筑基在持宗，不会把宗门经营的像筛子，这些人派过去也进不了高层，尤其是我们这些有紫府的，更不好凑上去…嫡系不必派过去留把柄了，看看支脉里头有没有愿意走一走的。”

“过去的人别说比阙宜阙惜，恐怕比起丁木都是一个天一个地，我前几日派人去紫烟给他送资粮，听闻曹道人对他可不差，连胎息功法都是精心挑选的上等。”

他叹罢了，突然记起来一事，略有笑意地问道：

“姑姑闭关的这几年…有个姓庄的在西岸修行，时常来信请见，姑姑可晓得？”

提起这事，李行寒显得有些尴尬，答道：

“我也知道…那人名庄平野，大父是谷烟大漠的有名散修，叫作庄成，以一手符剑之术闻名谷烟，那一日我前往大漠除魔，正好逢上了他，路上多说了几句，客气说以后再见，没想到还真来湖上了…”

人家从大漠追到湖上，这意思显然个个都看得清，李绛迁踌躇，问道：

“我听闻他是数一数二的俊男子，容貌家世都不差，家中所传的剑道也很是独特，姑姑看来…人品如何？可觉得心烦？”

这就是问李行寒的意思了，她略挑眉，答道：

“他凡事客气，倒也不显得烦，家世也不算差，当下自然是很诚挚，只是我叔父先托了冬河族老，冬河族老写信去问大漠里的熟人，说他在大漠里名声中规中矩，虽然算不上风流花心，可花楼酒戏也时常有，那地方风气就这样……也说不得什么。”

“好歹也是世家公子，修成练气驰骋了，也难免有这样的事情…”

李行寒摇头道：

“我看他也是看我正合适，长得不差，天赋相较起来高，身家能帮到他，真要说有什么情谊，也没有多少，从前在北岸、大漠游历，也不是没有过这些人，只是都不如他家世显赫…倒是我家里人很喜欢他。”

李绛迁倒没有想过她会是这个回答，问道：

“那姑姑的意思是？”

李行寒抿嘴笑了，答道：

“眼下看着诚挚，由他在西岸修行罢，终究是求玄修仙是正道，我到底不是他本人，说不清他心思，不必全往坏处想，时间长了自见分晓。”

李绛迁忍不住多看了她一眼，答道：

“本以为会慌乱些手脚，姑姑好看得开。”

“你呀……”

李行寒摇头笑道：

“未免小看我，当年我在北岸修行习剑，费家好几个才俊都装模作样地遇上来，被我拒绝了一次，费家便把他们打断了腿，让我好窘迫。”

两人正商议着，很快见一人从殿外上来，两腿发软，扑通一声跪倒在殿中，拜道：

“家主！大鸺葵观的后绋真人…已经现身洲中！要见您与老大人！”

“什么？！”李绛迁微微一愣，与李行寒皆是一惊。

‘这大鸺葵观的真人…无亲无故的…怎么找上门来了！’

李曦明也不是什么交友广泛的人物，当下猝不及防，谁也想不到他会上门来，无疑是坏事多过好事，李绛迁只觉得心中暗凉。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

‘麻烦了…’

可紫府到了洲上，这下是必见的，一刻也不能拖延，不是去请人家进来，而是要李绛迁等人自己去拜才符合地位。

这虽然是极小的细节，可对好面子的后绋来说可不是小事，他快步从位子上下来，一同李行寒出了大殿，往侧殿之中去，从殿门口进去，果然看见一位黑色巫衣的青年坐在主位上，侧旁站着一位白衣灰裙的女子，眉心配着不知何等宝石，长相极美。

李绛迁带头拜下，恭声道：

“晚辈望月仙族李绛迁，忝为李家家主，见过后绋真人！”

兴许是他礼数周全，后绋还算客气，点头道：

“起来罢。”

李绛迁起了身，也并未入座，侧着身恭敬候着，李玄宣也从青杜赶来，老人行了礼，后绋抬眉道：

“本真人在海外行走，机缘巧合，与贵族的昭景真人一同游历了一阵，分别之前，听闻我要回海内，便托我带个消息。”

“多谢真人！”

一听这话，李绛迁连连致谢，李玄宣如释重负，听出李曦明并未有大碍，简直要落泪，李行寒则松了口气，面色明显散去忧郁化为了喜色，后绋指了指夏绶鱼，答道：

“这位后辈，也是昭景托我带回来，说是要指给他的晚辈成婚，也是海外的高修后裔。”

李玄宣早观察夏绶鱼了，本以为是大鸺葵观哪位高修，还在思量这女子气质颇佳，一听这话，眼睛顿时亮了：

‘周暝老大不小了…还以为曦明不上心…原来是早有了准备！好好好…成了紫府，做事也周全了…’

李绛迁听到了此处，这才确认李曦明的状态应当还不错，心中一下有底气了，应了一声，后绋看起来却不想多待，平静地道：

“我等与昭景相谈甚欢，他一时半会还不能回湖上，却让绶鱼带了信来，族中安分守己即可。”

“本真人西边还有要事，一刻耽搁不得，大西塬上大战不休，蜀地大旱了第九年，前几月地方宗族崩溃，门派外迁，四处易子而食，晚去一刻便多死百千人，不多闲话。”

他不等几人回答，踏入太虚而去，几人恭敬相送，李绛迁却还在琢磨他的话语，那双精亮的眼睛动起来：

‘蜀地大旱，旱为不降雨。陆上旱烈不降雨，潭泉枯竭…则是渌水果位之兆。’

他在揣摩渌水的状态，李玄宣已经望起夏绶鱼来，老人上前一步，问道：

“老夫李玄宣，姑娘…”

“不敢！”

夏绶鱼连忙欠身，从袖中取出两卷卷轴来，一红一金，捧在手心，先把金色那一卷交到了李玄宣手中，客气地道：

“老前辈，这是真人要我交到家中的，金色这一卷是给湖上的，红色这一卷…是我的婚书。”

她并不显得羞涩，大大方方，答道：

“是族内周字辈的子弟，名暝。”

李玄宣见自己猜得八九不离十，一边把金色卷轴收下来，一边点头笑道：

“姑娘…这孩子是真人的嫡亲孙子，独一个的。”

夏绶鱼眼里有些意外，在原地愣了愣，嘴角勾起来了，往前走了半步，即刻道：

“可出关了？还望家里能见一见…”

李玄宣已经取出那卷轴，李绛迁伸了手，笑道：

“请…”

后绋来的一趟，仿佛将李家众人心底的阴霾驱除了，一行人脚步都轻快起来，李玄宣跟在后头，忍不住拿起卷轴来读。

李曦明没有提什么要紧事，提及他的伤势已经大好了，家中不必忧虑，在外修行，短时间不得归来，让丁威锃、崔决吟等几人看护好族中。

他倒是特地提了都仙道，让李绛迁几人不要同北边闹得太僵，该缓和的趁早缓和：

‘如今长霄从旁算计，局势尚不明朗，不必拉上邺桧，使得前狼后虎，进退两难。’

李玄宣把这金卷收起来，几人已经到了主殿之中，李绛迁接过金卷来读，等着拿去请李周暝的人回来，结果过了好一阵没有回复，李玄宣顿觉不好，果然见那人略有尴尬地上来，向着李绛迁低声道：

“请不到公子…外出游玩去了…在湖周不曾回来…”

以如今青杜、玉庭两山对李家的控制力，怎么可能找不到李周暝，无非又流连花丛，这人才说的请不到，李绛迁略有尴尬，夏绶鱼却很敏锐，笑道：

“无妨，正是时间讨巧，踏青时候，我一同过去，不必扰了公子兴致。”

她这话一出，李玄宣立刻知道她是个有主见的，当下替李周暝遮了，后头照样也是要有这一遭，不如明白摊开，心中一叹，答道：

“也是…同去最好。”

李绛迁正好读完卷轴，若有所思地收起来，问道：

“不知贵道…是海外哪一座仙山，哪一座台阁？也好瞻仰一二。”

夏绶鱼委婉一笑，答道：

“家中长辈在仙山修行而已，当不得什么仙山台阁，昭景真人对我家、对我都有大恩，三位真人又正在山间谈玄，提及婚配，就赐下来了……”

“至于家中长辈在哪一道修行…晚辈思量着会暴露真人行踪，如今一时间…不好先透露，等真人归来，有了旨意，才好说清…实在是对不住。”

她滴水不漏地应罢了，李绛迁笑着点头，应道：

“这是哪里话…虽然还未过门，可也算半个长辈，哪有对不住晚辈的…实在是折煞我了！”

几人一并从洲中出来，正驾风而起，却见着一片天光从湖边疾驰而来，李周暝着一身红袍，腰上缀着那把扇子，忙不迭地往湖中飞，李绛迁一眼便看见他，明白接下来的事情尴尬了。

李玄宣好也讲过，歹也讲过，最是拿自己这个晚辈没办法，怒气又上了心头，只是夏绶鱼在，思量着给他留点面子，偏过头去不看。

夏绶鱼看起来毫不在意，稍行了礼，答道：

“见过公子！”

李周暝本还心虚地看李玄宣，却发现老人今天竟然不骂他，还未思量透，一眼就看见眼前好标致一个女子，看得眼热心喜，连点头道：

“见过姑娘…”

结果到了眼前，这才注意到夏绶鱼已经筑基了，虽然他地位尊贵，可身为练气修士，随随便便称呼筑基为姑娘，心中还是发虚，略有窘迫，却没想到夏绶鱼含笑点头，看上去有些羞涩可爱，让他忍不住抬了抬下巴。

李玄宣用眼神警告了他，也不知道这小子会意到没有，苍声道：

“这位是夏仙子，是海外仙山修士的爱女，不但天赋绝佳，修为高强，性格温柔，人也出落得如天仙一般，是你大父为你定下的婚约…今日来见你…你却哪个旮旯玩去了！”

“啊？”

李周暝一时间听愣了，李曦明这个大父虽然给他提供了尊贵的身份，可对他没有多少真正的关注，从小到大都是李玄宣在管他，骤然听了这话，惊喜得脸都笑歪了，心中连道：

‘原来是大父…大父神通盖世…果真是真人风姿，好呀好呀，竟然给我找了个这么温柔可爱的娘子，我以后再也不在心里骂他了…再不骂了，我不骂，我还不让爹在心里骂，我逢人还要夸他…好大父，嘿嘿。’