第八百一十二章恶蝉

李周暝当下甩了袖子，抬起头来，朗声喜道：

“原来是大父的消息来了…我一直心忧他老人家，他老人家原来也记挂我，可有什么旨意？”

把这话说了，他才向着夏绶鱼笑：

“只是真人赐婚，不曾与我提过，不知姑娘芳名？”

这话说得规矩，夏绶鱼回以笑颜，微微一顿，让老人家先说话，李玄宣面色稍缓，答道：

“你倒还顾着记挂真人，他正在东海游历，一切顺利。”

夏绶鱼这才道：

“回公子，小女子姓夏，名绶鱼，乃是东海修士。”

李周暝连忙解下扇子，答道：

“请…我带姑娘去湖上转一转，正巧聊一聊真人的事！”

毕竟是第一次接触，夏绶鱼倒是没察觉出什么，笑了笑就向他走去，李玄宣心中怪异，也不知道说什么，只能点头以示意，两人一同出去，老人也不知该笑还是该骂:

“这孩子平日里愚钝顽皮，凡事不着调，十句话里九句说的没头没尾…一见了女人，好像突然醍醐灌顶，耳清目明，浑然变了个人…说得句句在点上…难怪湖边的那些个姑娘从没有闹出什么事儿，嗐……”

李绛迁则在一旁等着他，暗暗琢磨，毕竟李曦明的两卷旨意回来，几个嫡系是要聚在一起讨论的，一同老人进了大殿，紧闭了殿门，李玄宣叹道：

“真人没什么事是最好的，这夏姑娘也是他选的，我看是个极聪慧的姑娘，家世也好…”

李绛迁迎着他上主位，等老人坐下来了，站在一边为他沏茶，低声道：

“说话很厉害，一时半会儿问不出什么，妙的是确实也不该问，唯怕暴露真人行踪，不过我看她一身穿束…虽然优美，却都不算极品的东西，如果有什么了不得的背景，至少要有一件筑基法器、法器灵靴…却没有见着。”

“姑且是我眼拙，识不得宝物，厉害法器不曾取出来…”

夏绶鱼是要做长辈的，李绛迁说话极委婉，李玄宣却听进去了，疑虑道：

“这也是一点，不过她反复提及只是长辈在仙山修行，自己家里不富裕…也算合理。”

李绛迁点头，也就面对李玄宣他敢放心讲两句，答道：

“以我推测，即使是仙山有长辈，夏姑娘也是落到庶出、落魄嫡系的一脉，真人去海外未必在计划之内，也许是与某道统做了妥协，请人照抚一二，这才有这一道婚约，正是自家在求人，所以对方也不派太天才、太关键的嫡系过来…”

“这却是我的暗忖，到底这样最好，我看湖上这么多外姓女修，没有一个比得上夏姑娘，真人考虑，一定比我们周到。”

李玄宣颔首，见着李绛迁若有所查地抬起头，门外有敲叩之声，一挥袖子，殿门自行开了，陈鸯候在门外，快步上来，附耳道：

“家主…青池来人了。”

李绛迁皱眉道：

“青池的什么人？以什么身份来的？”

陈鸯低声道：

“来人是府辰峰峰主李泉涛，自称是究天阁主的好友。”

李绛迁没有什么印象，李玄宣一听这话，连忙点头，答道：

“原来是这位小哥，速速请上来吧！”

李泉涛与望月李氏虽然平日里不常往来，可两方的恩情是很深厚的，从他父亲李恩成时就有过交情，李泉涛当年还救过李曦治的命，李玄宣很看重他，只向李绛迁道：

“当年那样好，如今我家成了紫府仙族，更不能让人家等，省得让人觉得自家摆起仙族架子不领情，白白让人误会。”

言语之间，一身波涛纹蓝袍的李泉涛上来了，当年的昂扬青年已经成了中年模样，显得客气太多，连着拱手行礼。

李玄宣本就坐在主位上，李绛迁请李泉涛入内，在侧旁陪坐，这中年人满眼感叹地看了一圈，答道：

“贵族变化太大…叫人不敢认了。”

“你和曦治都是自家兄弟！你当时也叫他治哥儿，客气什么…”

李玄宣笑着应答，指了近处让他坐下，道：

“可是遇到了什么难处？还是有哪个晚辈弟子要求丹的…尽管说好了。”

李泉涛还是放不开，他这些年娶了司家司通仪的妹妹为妻，几个孩子有司家的支持，修行并不需要为什么发愁，只是神色有些落寞，点头应道：

“奉了宗内命令，去山稽一带调查事务，路过湖上，便谈一谈。”

他低声道：

“我刚从蕈林原过来，那里一片混乱，袁家家主袁护独旧伤复发暴毙，袁家的袁自滨持家，囚禁了老人袁护远，把袁甫尧、袁甫异几个叔叔吊到山顶上鞭打玩乐，称之为群彘，叫他们昏死而复醒好几次…惨不忍睹，又征上千女子入山，哀鸿遍野。”

李玄宣皱眉，问道：

“袁成照可有表态。”

提起李曦治的师弟袁成照，李泉涛直摇头，答道：

“他闭关未出…这种事情也不算奇特，各个地方都有过，只不过因为囚禁折辱长辈显得声势很大，否则都算不上什么事…比起当年的楚国帝裔差远了，我父亲说过，仙门尚有弑父之事，长霄那位土德的道侣是亲姐姐…常见那些失了神通镇压的宗门小族，上位的有了修为有了权力，欲难自禁，常至暴戾的地步。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“昔年宗内能管，如今自顾不暇，这种事情越发多了。”

李玄宣看出他的欲言又止，挥手让左右的人都退下去了，李泉涛心神不宁，李玄宣又找了个借口把李绛迁支开，这青池峰主、魏李血裔的远房亲戚叹了口气，好一阵才低声道：

“有一件喜事，秦险秦峰主晋升了远刑峰峰主，准备择日与费清伊道友成婚…”

费清伊与司家心腹秦险的事情由来已久，如今总算成了正果，是一件颇有份量的事情，却不像李泉涛真正想说的，李玄宣只静静等着，果然见他道：

“前几日…是秦险秦峰主新上任，也是我当值，青池主峰火光冲天，色染天际，我寻声而去，发觉灵机异动…有修士陨落。”

“可我最先到达那洞府，便见府门之处有发掘之迹，还有法器敲打的凹痕，阵法被极高明的修士解了…”

李玄宣心中一震，凝神听着，见李泉涛面色微白，低声道：

“而后我心觉不对，默默下山，却见着长子李阚与次子李象业鬼鬼祟祟从山间下来，所负白铁寒剑已然断裂，却还背在背上…”

话说到了这个地步，李玄宣知道他的意思了，沉默不言，其实司家到了今日才动手，实在出乎李玄宣的意料，李泉涛继续道：

“第二日晨间，宗内传来消息，听闻是故宗主迟炙云突破失败了，当夜陨落，宗内虽然没什么声音，我看…大多数有戚戚之色。”

他这时候显现出神色中的疲惫，低声道：

“虽然早知道要出事，可…还是希望他自己不成神通，拙荆说了，原本想着灵氛骤然变动，他必然失败，没想到最后是利火德的【居心冲玄】，眼看日子一天天近了，大家都急，遂有今日。”

虽然他话这么说，可面上明显有不安惶恐。

说到底，迟炙云这位青池宗主为人大方，聪慧至极，又厚恩宽刑，大胆提拔，当真是一代英才，当年青池被他治的服服贴贴，几乎人人都有受他恩泽…哪怕迟炙烟倒行逆施，一口气葬送了所有心腹，司家当政，青池一个个也知道迟炙云就在闭关，却人人心怀愧疚，从来没有人去提。

澹台近提拔了这么多人，没有一个看眼色动手，如今竟然要让草草被提拔上来的亲信秦险谋划，李泉涛两个不谙世事的儿子动手，足见司家、澹台近有多么心虚了，哪怕是这样，青池底下依旧“有戚戚之色”，可以说尴尬至极。

李泉涛更是不安，两眼湿润了，答道：

“他也是英雄人物，闭关突破紫府，推升阳入太虚，一切功成，破除心障，即可神通，却被外掘石门，两练气小儿负剑而入，戮丹田而锉首级，遂身败陨落，倘若有怨，上惊天下动地亦不足平！！”

“老大人，如今我家里的长辈都去世了，我与治哥儿情同手足，您也是我长辈…私底下说些话，当年我父亲被迟家针对，迟宗主多有庇护…我那时还打心里谢他，如今…如今说我句忘恩负义，也不为过了！”

堂堂筑基修士，李泉涛竟然冷汗满面，泪水直淌，深深行了一礼，胆战心惊地道：

“这两人还是我的子嗣，竟然做这样的事情…我单凭一颗良心，已经寒彻脊背，竟不知怎么办…我竟不知怎么办！还请老大人…指点！”

李泉涛从小生在仙峰内，不谙世事，后来虽然有所体会，依旧以本心行事，绝对是个厚实良善的人，否则当年不会去救李曦治，两眼中尽是惶恐了，老人睁了眼，低声道：

“他们这般使唤，可知道为何？”

李泉涛僵硬地点头，道：

“我父亲与迟尉有误会，于是思量着拉我最方便，又能把我绑结实了，离不开他们，扯着治哥儿，我一闭关，两个孩子不知见了什么人，是谁指使的…不重要了。”

李玄宣忍不住咽了口热茶暖胃，咳嗽道：

“是当年因果…都是当年因果，罪不在你…”

李泉涛眼睛瞪得滚圆，哆嗦着唇道：

“老大人也信因果…我以为魏李是最不信的…信了这个，什么都可以放下了，这样可不好…真要讲因果，也是我父亲作恶，偷袭迟尉，夺走了道统…”

他无意中似乎暴露了什么，低声道：

“迟尉是可恶，可迟炙云不是没有劝过，也多有补救，善待受害之人，我知道他非死不可，斩杀也好，说明白了让人死也罢，这样害他，我极不安。”

“报复也要讲个手段，倘若他为私利害了我的亲人，我最多报复他，杀了他，而不是把他重孙捉来肢解，倘若我这样做，我岂不是比他更可憎？难道不要吃些报应吗？晚辈就是这个意思了。”

李玄宣听得呆了呆，心中一沉，从袖中取出丹药来，李泉涛却摆手，答道：

“老大人，我清醒得很，司大人在南海，哪位紫府能透过青池的大阵影响我？这事情在我心底反复很久了，不是一时冲动。”

他眼神略有黯淡，答道：

“我明白贵族也深受迟家迫害，恨在心头，不能理解我…老大人说得也不错，若有因果，最后还要落在我身上！”

李泉涛深深行了一礼，便从殿中退出去，仓皇的背影显得很萎靡，李玄宣忘了送他，端起热茶，一连送了好几口，这才觉得手脚暖和起来。

过了好一阵，李绛迁从旁上来，略有诧异，问道：

“这位怎么头也不回走了…大人…”

李玄宣揉着眉，低声道：

“迟炙云陨落了…”

李绛迁也不意外，点头道：

“迟早的事，能拖到这个时候，司家很不谨慎。”

旋即疑道：

“是这位同老大人说的？他可是参与的？司家欲要拉上他，恐怕没有什么好打算，不会要拉我家下水…”

老人显得有些心绪不宁，默默点头，起身往阶下走，看了眼李绛迁，咳嗽道：

“我本要来找你的…有时看阙宛性情好，有时又觉得你可靠，两兄妹多多补足…不妨学学你妹妹，凡事不一定要做到十足，想的太恶了！坦诚相交也有坦诚的好处…你太不信人，凡事喜爱以言词矫饰，虽然常常博得利益，只怕让左右、友人胆寒。”

李绛迁没有想到李玄宣提起这个，很自然地一笑，答道：

“我对妹妹、老大人，从来都是一片赤忱，此心可鉴，言词矫饰之处，唯有长辈见得，也是为族中博得利益…问心无愧。”

老人只从阶上下来，回复了他一个笑容，点头道：

“年纪大了，迂腐之言，族中事情还需要你多照料…辛苦你了。”

他从台阶上下去，出奇地没有返回青杜，而是往洲中热闹处去，李绛迁送了半途，折回殿中，面色平静的往主位上一坐，轻轻敲着桌案，眼神冰凉：

‘从没见过老大人这意思，哪个胆大包天的…在老大人耳边说了我的风凉话！’