第153章 开战的理由
　　“什么！”
　　许亦猛地站起身来，由于起身太快，结果身子直接撞到了桌子，将整张桌子都撞得抬高了起来，发出了“砰”的一声巨响。
　　特鲁茨国王转身向听到声音冲进来的侍卫们摆了摆手，示意没事，再把他们赶了出去，然后再看向许亦，等待着他的后续反应。
　　许亦发了一会儿呆后，脸上表情慢慢恢复平静，重新坐了下来。
　　沉吟片刻后，许亦问道：“陛下，能告诉我起因是什么吗？”
　　看到许亦这么快就恢复平静，特鲁茨国王脸上掠过一丝赞赏的神情，答道：“起因嘛……从表面上来说的话，是因为一件走私案引起的。”
　　“走私案？”许亦皱起眉头。
　　因为兰帕里王国和萨克王国常年都是敌对关系，所以两国边境之间的交易基本都要靠走私来完成。
　　但是自从两国之间的自由贸易区开启后，因为有了一个自由交易的场所，这种走私案已经少了很多。
　　就算有，多半也只是一些为了避开关税的小打小闹，并不影响大局，也不怎么被双方太重视，更加不可能引发两国之间的战争。
　　唯一能够有这么大影响力的走私案，恐怕只能和那方面有关了。
　　果然，特鲁茨国王点点头续道：“是的。根据兰帕里王国对外公布的消息，兰帕里王国内部有人向萨克王国方面走私军用魔法机械……”
　　说到这里，特鲁茨国王看了许亦一眼，发现他没有任何意外的表示，只是微微皱起眉头，便知道许亦绝对这些事情心知肚明。
　　“兰帕里王国发现后，便针对这起走私案进行打击，结果最后追查到了萨克王国境内。开始的时候，兰帕里王国方面只是要求萨克王国交出涉嫌走私的犯人，却遭到了萨克王国方面的拒绝。结果双方因此发生了冲突，在冲突中兰帕里王国方面死掉了七名士兵，萨克王国方面则损失了数十名边境守卫以及被击伤了数名平民。”
　　“然后呢？他们就直接开战了？”许亦神情怪异的问道。
　　“是的。兰帕里王国方面很快便对外宣称萨克王国抢先对兰帕里王国军队发动攻击，于是正式对萨克王国宣战。至于结果……刚才我已经说了。”
　　许亦眉头深深皱起。
　　特鲁茨国王当然没必要在这种事情上骗他，但是无论他怎么想，都觉得这件事里透着一股子诡异。
　　就算兰帕里王国和萨克王国之间数百年来都是敌对关系，但对于两个王国来说，正式宣战也绝不是那么轻易的一件事情。
　　更何况两国好不容易正式确定了自由贸易区，数百年来第一次开启了双边互贸，正处于正常发展的好势头上，兰帕里王国更是能够通过向萨克王国出售各式各样的魔法机械和其它种类的魔法工业产品而从萨克王国内获得大量的利益。
　　在这种情况下，兰帕里王国又怎么会突然莫名其妙地向萨克王国宣战，并且真的发动了战争，甚至一口气占领了萨克王国南部行省接近三分之一的领土呢？
　　或许这对于之前数百年历史中都被萨克王国压制的兰帕里王国子民们来说，是一件非常值得扬眉吐气的事情，但是在许亦看来，就完全是莫名其妙。
　　决定开战的是谁？是身为女王陛下的瑟维尼吗？
　　许亦摇了摇头，否定了自己这个推测。
　　因为她很清楚，瑟维尼并不是那种没脑子的家伙，而且当初和萨克王国签署契约，确定双方的自由贸易区，本来就是许亦和她商议后确定下来的。
　　瑟维尼很清楚兰帕里王国能够从这个自由贸易区中获得多少利益，并且去年和今年的实际数据也确实证明了这一点。
　　许亦不相信瑟维尼不明白保持目前这种局势能够给兰帕里王国带来的好处，那么她显然不可能主动发动战争来自己破坏现在这种大好局势。
　　可如果不是瑟维尼的话，那做这个决定的就应该是兰帕里王国内的其他人。
　　然而如果真的是这样的话，就证明了另外一个更加可怕的可能，那就是瑟维尼无法对兰帕里王国做到真正掌控，以至于连向萨克王国开战这种事情她都无法阻止。
　　这个可能比瑟维尼主动发动战争更让许亦感到震惊。
　　虽说他穿越到这个世界来就在兰帕里王国出现，也一直在兰帕里王国生活了数年，再加上新飞商会就是创办和成长于兰帕里王国，使得他对兰帕里王国总有一份特殊的感情。
　　但是他之所以会如此支持兰帕里王国，却大半是建立在他和瑟维尼之间的良好关系上。
　　他相信瑟维尼是一个合适的兰帕里王国领导者，支持她有助于自己通过魔法机械改变人们生活的理想。
　　可如果兰帕里王国不在瑟维尼的掌控下，就意味着许亦之前对兰帕里王国的各种支持和投资都失去了根基，变得脱离了他的掌控。
　　在许亦的心目中，瑟维尼是和兰帕里王国完全融为一体的，如果不是瑟维尼控制下的兰帕里王国，那么他不会对兰帕里王国有任何一丝另眼看待。
　　所以如果后面这种推测是真的，就将对许亦和新飞商会都产生极其严重的影响。
　　想到这里，许亦沉声向特鲁茨国王问道：“陛下，兰帕里王国向萨克王国宣战，是以谁的名义？”
　　特鲁茨国王似乎并不奇怪许亦问出这个问题，轻轻一笑，答道：“当然是以瑟维尼女王的名义。瑟维尼女王还在开战前专门通过《兰帕里周报》发布了一篇宣战檄文。我正好把这份《兰帕里周报》带来了，你要看吗？”
　　许亦默然片刻，点点头，从特鲁茨国王手中接过他递过来的《兰帕里周报》。
　　这片以瑟维尼的名义发布的宣战檄文印在《兰帕里周报》的头版头条，并用大字标注了出来，极为醒目。
　　整片檄文洋洋洒洒写满了《兰帕里周报》的头版和第二版，大约有三千多字。
　　许亦细细地将这篇檄文看了一遍，但是他并没有认真观看文章的内容，而把主要精力放在了这篇文章上的语气上。
　　如果光从文章本身来看，许亦觉得这篇檄文的确是出自瑟维尼的手笔，因为其中的措辞、语气等等，都和许亦熟悉的瑟维尼一模一样，看起来就像是她亲笔写就一般。
　　不过看完之后，许亦也并没有急于下结论，想了一会儿后，放下报纸，重新看向特鲁茨国王。
　　在没有亲眼见到瑟维尼，得到她本人的确认前，许亦暂时只会把推测放在心里，而现在摆在他面前的问题，则是为什么特鲁茨国王会专门来通知自己这条消息，甚至还表现得如此心急。
　　“多谢陛下您告知我这件事情，这对我们商会以后的战略影响很大，提前知道，就可以提前作出准备。”许亦先向特鲁茨国王表示谢意，然后略一沉吟，又问道：“不过陛下，您特意召见我，难道就只是为了告诉我这件事吗？”
　　特鲁茨国王哈哈一笑，原本靠在椅子后背上的身子坐直了一些，眯起眼睛盯着许亦看了一会儿，缓缓摇头。
　　“当然不是。许会长，其实不用我明说，你应该也猜得到我来找你要谈些什么了吧？”
　　许亦默然片刻，轻轻叹了口气：“如果我猜得没错的话，陛下您应该是来找我商谈关于军用魔法机械方面的事情才对。告诉我这件事，是为了提醒我兰帕里王国并不像我想象得那么靠谱吗？”
　　“前半句话没错，只有后半句嘛……”特鲁茨国王仰天打了个哈哈，却没有做出评价。“关于军用魔法机械方面，之前我向许会长你提起过很多次，却被你一直婉拒。我之前觉得还可以耐心等待，但是这次兰帕里王国主动向萨克王国宣战的事情发生后，我却觉得很难再等待下去。”
　　“哦？”许亦挑了挑眉，看着特鲁茨国王。
　　“不用故意摆出这样一副疑惑的神情。许会长，这次我是下了很大的决心来找你进行商谈。你看，我甚至离开了库拉卡城，亲自前来这里和你会面，自认已经显示出了相当的诚意。那么许会长你是不是应该也展现一些你的诚意呢？”
　　许亦默然片刻，轻轻点了点头：“好吧，陛下。我们直白一点儿商谈，您是想从我们商会直接购买军用魔法机械吗？”
　　“如果我说希望你们把军用魔法机械技术转让给我们鲁尔逊王国，你会答应吗？”
　　“不会。”许亦毫不犹豫地摇头。
　　特鲁茨国王叹了口气，摇摇头道：“所以我并不打算做出这样的提议。我所希望的，暂时只是从你们商会购买所需的军用魔法机械罢了。”
　　许亦注意到他口中“暂时”的这个用词，笑了笑，并不介意，又问道：“那么陛下，您打算购买多少，以及需要什么样的军用魔法机械呢？”
　　特鲁茨国王眯起眼睛：“许会长，我能不能把你这个问题当做你已经答应了呢？”
　　“我从来没有真正拒绝过向鲁尔逊王国出售军用魔法机械。不过具体怎样，还需要具体商议不是吗？”
　　“好，那我们就开始具体商议。”