第八百章孔雀旧事

‘汀兰还在寻我…’李曦明可不觉得汀兰有多少关切，十有八九是急着用丹，担心自己闭关个十几年…

‘毕竟【天一吐萃丹】我已经读过了，玄岳门也处理了，她拿走了紫府阵法，东西放在手里，又不好意思找、很难找别人来炼……’

他当下随着两人坐下，问道：“我答应了汀兰道友，有要事相商议，一去几年，耽误了事情，她便来寻了。”

李曦明帮着汀兰遮掩了炼丹的事情，随口应付过去，后绋只点头沏茶，苓渡倒是很热情，这老头笑道：

“昭景丹道精深，说不住她是要寻你炼丹，总之是好事…先前以为昭景重伤闭关，只上心找一找，如今见了昭景安然无恙，我却不知如何回复她了。”

苓渡也不想插手紫烟的事情，一句话要李曦明一个准信，李曦明明白他的心思，答道：

“却不劳烦前辈来往回复，我若是脱身回江南，自然会寻她。”

汀兰是太阳道统，大鸺葵观也不差，乃是仙府曾经的下属，九邱仙山在海外，几家都没有讨好她的心思，纯看私人交情，显然没有与汀兰关系尤为好的，就这样算过去了。

李曦明趁机道：

“在东海疗伤几年，没有江南的消息，不晓得眼下…”

后绋不喜多言，怕是解释来解释去掉了身价，抿茶不语，苓渡见状，答道：“朱宫入了山稽郡，又立起一山门，叫作【沐券门】，也是通玄道统，贵族的李周巍逃到海里去了，听说折了个修雷霆的。”

李曦明眼神低下去，端在手里的茶杯也放下来，两手在袍子上无意识地擦了擦，答道：“喔…嗐……”

他原本因为修复好伤势而高涨的心情一下低落下去，心中空落落:‘承还没有血脉留下…都是我筹划不够…本该威风镇压族运的，却因为思虑不周，被草草害死了。’

家中的顶梁柱就那么几个，没有私心的就几位，李曦明心里都有数，酸楚难受，没有失态都算是好的了，一时半会真说不出话。

苓渡是过来人，一眼就能看出是他看重的晚辈被草率害死了，稍稍摇头，便道：

“族承也罢，血脉也罢，都是一个模样，十个后辈里六个平庸，三个纨绔，一个冒尖的都要拖着九个走，这也就罢了…偏偏越拔尖的…越把他们往危险处历练…”

“我们这些做师父长辈的，都希望那一个拔尖的危难之时力挽狂澜，真要这样陨落，也算死得其所，可不如意得更多，草草暴毙、意外身亡才叫人胸口一闷，有力无处使…又辛又愤！”

他跺了跺脚，答道：

“我年轻时有个晚辈，天赋极佳，性情也算老实，如若还活着，也能够冲击紫府了，只是平平常常去一次周边海洋的坊市，一不留意，死在女人肚皮上，连符箓、护身宝物都没用出来。”

“后来一查，也不能怪孩子不聪明，那女人也就一个散修，没有受什么神通蛊惑，纯粹是由爱生恨，恨他花心罢了…可见是我们这等修了神通的长辈，逢了气运尽时…也是救不及的。”

他这么一说，李曦明低声道：

“前辈说得不错，我家孩子也有个风流的，未必是坏事，常看聪明不聪明，只是他天赋不高，今后更难。”

三人之中独独后绋年轻且无子嗣，大鸺葵观也轮不到他烦恼，本应没什么忧虑，可谈起这事也是眉头紧锁，答道：

“曹真人管得都是自家后辈，殊不知我门道统的也有心愁心焦，手里的传承端不平，不但下面的恨师兄弟，还要恨起你来，三十六个峰头有五十多个派系，都忙着提拔自己亲人，何止一团乱麻…我修行这么些年，下面的弟子都分成六派了。”

两人安慰一句，李曦明识趣地收拾起了情绪，后绋瞥了眼苓渡，这九邱道统的老人开口了，笑道：“既然昭景在此，也算缘法所在，昭景与长霄斗法…法躯如今尚好？可曾见过银瓶？”

苓渡与李曦明的关系不算多亲近，提及法躯其实算个忌讳的事情，换了脾气暴的紫府，当场变了脸色都是有可能的，只是人家势力大，李曦明也是个平和脾气，只皱眉道：

“还略有些损伤，银瓶也见过了，很是厉害。”

苓渡沉声道：“兜玄道统很厉害，银瓶既中，昭景短时间内不宜回江南了…会被长霄察觉。”

李曦明心中一震，瞳孔微微放大。

‘为何我全无发觉！’

李曦明其实早些时候就怀疑过长霄的神通有所标记，可明明他没有发现半点痕迹……自己可是请过仙鉴探察过的！‘不可能…必有蹊跷…怎么可能躲过仙鉴探察，这阴东西说不准猜着我有探察之能，故意不下…虚虚实实……’

苓渡看了他一眼，答道：

“我们几人并无目神通，看不清楚，可我九邱道统有一道【坊阴池】，可以洗练法躯……”

他稍稍一顿，意思渐渐明显：“不过，有一事还想商量一二。”

李曦明微微抬头，见着苓渡轻声道：“紫府灵火…不知昭景可有兴趣？”

李曦明心中微微一亮，面上却没有什么表情，只道：

“哦？不知道是哪一道？”

李家术法品级之最无疑是六品的【大离白熙光】，这套法术条件苛刻，要有紫府离火才能施展修炼，李曦明眼馋许久了，眼下一问，苓渡倒是被问住了，低声道：

“不知是哪一道…总之，不是牡火与灴火。”

李曦明刚刚才脱离险境，犹豫得很，问道：

“不如细细说道。”

苓渡点头道:“想必昭景也听说了，【大赐铜彩寺】出了事情，四下躁动，我家大真人去之前猜测，应当是寺中的怜愍陨落了。”

李曦明正对此有疑惑，这位九邱仙山的大真人是堂堂紫府后期的修士，与摩诃实力相当，不必给【大赐铜彩寺】好脸色，听起来却像是召唤过去的，道：

“【大赐铜彩寺】好威风。”

苓渡立刻听出来了，答道：“当年【大赐铜彩寺】的孔雀先祖与我家道统有联系，上一代的大赐寺主也对山主有提点之恩，他有不得不照顾孔雀的情谊…”

“难怪！”

孔雀海明明有九邱仙山镇压，却满地孔雀翱翔，仙释之间很难有多好的关系，李曦明还疑心着呢，苓渡遂道:“于是怜愍陨落，于情于理都要去一趟，【大赐铜彩寺】一共四位怜愍，一位陨落，一位要去释土禀报，还有一位要招待大真人，只有一位能腾出手了。”

“而先前提及的东西在孔雀海，是一处澹台祖辈遗留的传承，与孔雀关系匪浅，已经发现了很多年，只是怕一闹起动静，必然被孔雀分走，大真人碍于情面，不可能支持我们，于是我等迟迟没有动作，此时正是好时机。”

李曦明大抵理清，摩挲了一阵茶杯，并未答应，而是笑道：

“既然是澹台家的宝物，哪里用得上我？”

苓渡稍稍一顿，答道：

“一是这阵法难解，二来…那怜愍可能感应而来，我等在下方取物，要昭景稍微挡一挡他。”

李曦明这下明白了，九邱仙山恐怕是不想同【大赐铜彩寺】撕破脸，总要有一个毫无干系的人出来顶着，代价就是传承中的紫府灵火…

‘说不准…我来之前是打算让后绋当这个恶人，正商议着…结果我突然冒出来，这两人想着魏李之后还怕得罪什么释修…用一朵灵火把我推出来了…’

这东西是不是澹台祖辈遗留，李曦明还真不敢信，不过至少两人对这传承熟得像自家东西才敢这么说，李曦明正犹豫着，见着后绋突然出声道：“昭景，那怜愍一来，苓渡前辈是不能应对的，无论你我谁站出来，这怜愍都要不死心争一争，最后斗法暴露身份，不如一同站出来，两位紫府吓一吓他，足以让他忌惮退去，不用出手，少了九成的暴露风险。”

后绋毕竟背后是大鸺葵观，说话还有些分量，这下舒服得多，哪怕出了什么事情，也有后绋兜底，李曦明略有心动，特地问道：“【大赐铜彩寺】背后是【慈悲相】还是【空无相】…”

“乃是【慈悲相】。”

李曦明稍松了口气。

自家叔公李玄锋在江边杀了【空无相】十八位释修，毁了这一道的大缘法，只要这东西和【空无相】有半点关系，李曦明绝对碰也不碰，眼下思量着点头道：“可以一试。”

“好！”

苓渡点头，笑道：“烦请昭景在山中修行一阵，我等把这事情收拾好了，到了快要显世时候请伱过去，随后请昭景见了大真人，前去洗练。”

李曦明终究还是决定洗练一二去一去疑心，三人沏了茶，相互示意，便把事情定下来了。

……

望月湖。

湖上明月正盛，月光在波光粼粼的湖面中滚动，岸周时不时有白色法光飞起，往洲中驰去，先往洲中中殿飞去，稍作停留，再往后殿穿梭而去。

大殿上首依旧是一袭黑衣的男子，手中执笔，三年时光流淌而过，李周洛的面孔没有发生多少变化，只是看请奏的行动利索了很多，神色也不复从前的如临大敌。

他很快将笔放下，望了望天色，不过午夜。

自从李玄宣所提的三年考察之事公布下去，李周洛的工作量肉眼可见地少下来。

某些屁大点事都要上奏的府峰有脑袋了，聪明得连处理方式都会一起写，几脉死猪一样、到处走人情的族人活过来了，每日在洲里勤快地跑来跑去，洲边当政的族人突然大公无私、廉洁奉公了，到洲边游玩的主脉则突然智计百出，一眼洞察，义愤填膺地举出一片污吏，结果落马了个窦家人。

‘真够殷勤的……’

李周洛突然发觉自己不须使多少力气，连整顿几个外姓都有一群族人激愤地征讨，这些东西自然是样样好，唯独青杜诸修略有冷淡，虽然依旧恭敬，却没有什么亲热劲。

他明白自己三年前处理李承盘之事确实不够好，青杜诸修的身份与权力都是立在权位上的人要压制主脉的基础上，自己偏袒之心太明显，已经成了糊涂账，后来又主动设立荫蔽一事，自然很难得到这些人喜欢。

‘不过…都不重要了……’

李周洛牢牢记着李玄宣的话语，有多大能耐做多大事，自己就是来赚足了好感退下的，心中便舒服许多。

他思忖一阵，一旁正候着一素衣男子，李周洛才望见他，笑道：“承盘叔，西边事情如何了？”

此人正是当年的李承盘，那一场血书之事差点逼得他收监青杜，后来渐渐查清，虽然只有个李荤算了罪名，李周洛也不能再用他，让他在殿内做个副手。

李承盘拜道：“一切妥当，今年矿脉的收成已经交到族里。”

李周洛微微叹息，算算时间，距离荫蔽考察也没有多少日子了。

‘老大人说了，早早荫蔽下去，让他们乐一段时间，省得绛迁出来就唱白脸，太过明显…’

如今的灵氛是【居心冲玄】，利于火德，李绛迁闭关的时间绝对不会太长，这事情自然不能拖。

他正思量着，却见院中如清风吹过，慢慢显露出身形来，却是披着羽毛般黑衣的中年男子，腰上系着两尺长的墨玉，眉弓略高，眼中带着些笑。

“父亲！”

李周洛一下惊醒过来，快步从台阶上下去，喜道：“您竟然出关了！”

几年时间过去，李承淮的修为越发稳固，发上流转着纯厚的灰色光辉，他的容貌并不出色，『勿查我』更是隐匿仙基，更让他显得不起眼了，轻轻点头，答道：“祭祀将近，家中需要人主持大局，我估摸着绛迁也要出关了，便出关来……在洲上逛了一圈，家中倒是热热闹闹，氛围很好…做得不错。”

李周洛自己明白这一切是因为什么，略有汗颜，低声道：

“父亲…误会了……”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】

后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】

李周洛【练气八层】【家主】

李承盘【练气二层】【主脉】

李承淮『勿查我』