第154章 一笔大交易
　　三天后，魔力飞艇再次从尼西港起飞。
　　这一次，它的目的地既不是去往艾萨拉部族，也不是返回斯坦丁公国，而是直奔西北方向，向着兰帕里王国的王都安威玛尔城笔直进发。
　　在尼西城逗留的这三天里，许亦和特鲁茨国王进行了多次的私下商谈。
　　从结果来说，实际上双方并没有达成任何实质性的进展，甚至连任何协议都没有签署。
　　但在和特鲁茨国王的私下商谈中，许亦却还是和鲁尔逊王国方面达成了某些共识，算是达成了一些私下里的协议。
　　比如特鲁茨国王最开始提到过的在鲁尔逊王国内架设魔力信号塔，许亦便大力赞成，并表示会鼎力支持。
　　双方约定，一个月后，鲁尔逊王国方面就会派出人手前往斯坦丁公国现场考察斯坦丁公国内已经架设好的魔力信号塔的具体功用效果。
　　如果不出意外的话，鲁尔逊王国之后就会邀请新飞商会进入鲁尔逊王国架设魔力信号塔，构建属于鲁尔逊王国的魔法通讯网络。
　　不过特鲁茨国王显然对魔力信号塔进行过详细的调查，向许亦提出鲁尔逊王国内部架设的这个魔法通讯网络其中通讯的核心问题必须掌控在鲁尔逊王国自己手中。
　　他甚至从口中蹦出了类似“魔力信号波动频率”这样的专业名词，让许亦都吃了一惊。
　　对于特鲁茨国王提出的这方面要求，许亦并不反对，他表示新飞商会协助鲁尔逊王国构建好这个魔法通讯网络后，将会将其中的核心部分也一并交到鲁尔逊王国手中，保证这个魔法通讯网络完全在鲁尔逊王国的掌控之中。
　　许亦对此唯一的要求，是希望能够让鲁尔逊王国的魔法通讯网络以后能够和兰帕里王国以及斯坦丁公国内的魔法通讯网络进行对接，这样可以保证以后三个国家之间都能进行互相通话。
　　特鲁茨国王同意了许亦这个要求，于是双方在这方面进行的协商非常顺利。
　　除此之外，特鲁茨国王还希望新飞商会在鲁尔逊王国内也开办几家炼钢厂和有色金属冶炼工厂，并保证向这几家冶炼工厂提供矿产的时候，将不记入针对新飞商会的矿产份额中，保证这几家冶炼工厂拥有足够的资源进行冶炼。
　　许亦同样同意了这个提议，只不过在双方具体的合资份额分配上，却有了一些分歧。
　　特鲁茨国王希望由鲁尔逊王国方面掌握这几家冶炼工厂的主控权，这得到了许亦的坚决反对。
　　最后他退而求其次，同意新飞商会对这几家冶炼工厂的主控权，但是鲁尔逊王国要在其中占据一定份额，并且要求新飞商会不得在冶炼技术上故意设置障碍。
　　许亦同意了这个方案，却又提出这几家冶炼工厂冶炼出来的各类金属新飞商会拥有绝对的分配权，鲁尔逊王国方面不得插手。
　　双方经过几次协商后，最终达成了初步协议。
　　这几家冶炼工厂将会在明年开春时分正式开工建设，不出意外的话，将会在明年年底正式投产。
　　另外特鲁茨国王还希望新飞商会拓展和鲁尔逊王国合作的方面，不再局限于家用魔法机械领域。
　　双方经过商谈后，许亦代表新飞商会初步同意在鲁尔训王国内建起一个自行车工厂以及配套的轮胎加工厂。
　　作为双方在家用魔法机械领域之外进行合作的初步尝试，这个自行车工厂和轮胎加工厂将会直接建在库拉卡城外，相应的新飞商会和库拉卡城协作举办库拉卡城自行车锦标赛，作为在鲁尔逊王国内部推广自行车所用。
　　在其它方面，双方同样也达成了一些基础的意向，只是还没有进入实际的商议中，却是可以略过不提。
　　而在所有的商谈中，最为重要的，当然是关于军用魔法机械方面。
　　按照特鲁茨国王提出的要求，他希望新飞商会能够敞开向鲁尔逊王国方面出售所有军用魔法机械。
　　但是这显然不会获得许亦的同意，于是双方多次商谈之后，最终确定，新飞商会将会向鲁尔逊王国提供大量诸如魔法连弩、小型魔法火箭炮、魔力投石机等等普通的军用魔法机械，同时还向鲁尔逊王国出售三百两魔力装甲车，一百门小型魔力火炮，以及四艘护卫舰与配套设施。
　　如果这个协议达成，涉及的交易总金额将高达两千七百万金币之多，可以说是新飞商会成立以来所谈成的最大一笔交易。
　　当然，想要完成这笔交易也不是一天两天的事情，按照预算，许亦给出了三年时间来完成这笔交易。
　　尽管特鲁茨国王表示这个时间有些过长，但许亦表示新飞商会目前产能有限，这已经是最快的速度，特鲁茨国王也只能被迫接受。
　　但是不管怎么说，在和许亦就这方面达成共识后，特鲁茨国王还是非常高兴的。
　　如果不是许亦表示自己还要去往兰帕里王国一趟，他甚至想要立即派人前往斯坦丁公国进行实际考察，争取尽早确定下这笔交易。
　　当然，对于许亦提出要去兰帕里王国走一趟，特鲁茨国王表示非常理解……
　　“他要是不理解才怪了。”许亦想到向特鲁茨国王告辞时他脸上那别有深意的笑容，忍不住在心里骂了一句。
　　兰帕里王国向萨克王国宣战这种事情，就算特鲁茨国王没有急吼吼地跑来告诉他，这种大事许亦回到斯坦丁公国后肯定也会立即知道。
　　但是他却借着这个理由跑来专程和许亦见面，其实根本就像是许亦之前评价的那样，为了像许亦表明兰帕里王国未必是一个完全靠谱的合作伙伴，而在此时显示出了非同一般诚意的鲁尔逊王国，则可以成为许亦另外考虑的对象。
　　如果说许亦自己没有这个想法那显然不可能，但是他真正答应和鲁尔逊王国方面达成关于军用魔法魔法机械方面的合作，则和这一点并没有太大关系。
　　其实就算特鲁茨国王没主动找上门来，许亦也早就打算向鲁尔逊王国方面推销军用魔法机械。
　　现在特鲁茨国王自己送上门来，倒让他省了不少功夫，并且趁机抬了一下价。
　　最终这笔交易的成交价比他预想中的要高了不少，也可以算是意外之喜。
　　说白了，军用魔法机械也好，家用魔法机械也罢，其实也就是商品而已。
　　不同的是军用魔法机械造成的影响比较大，许亦就要谨慎一些。
　　永远把军用魔法机械掌握在自己手里显然是不行的，其它国家和势力会因此对新飞商会产生顾忌，造成很多不利因素。
　　而只向兰帕里王国出售军用魔法机械显然也不行，这会让周边其它国家对新飞商会和兰帕里王国更加顾忌和警惕，大幅影响它们和新飞商会之间的合作。
　　所以许亦早就想把军用魔法机械向周边国家进行大力推销。
　　鲁尔逊王国是新飞商会仅次于兰帕里王国的合作伙伴，这次达成这个协议，对双方来说都是非常好的一个选择。
　　再说了，许亦甚至连萨克王国都同意出售军用魔法机械，又怎么会拒绝鲁尔逊王国提出的要求呢？
　　一想到萨克王国，许亦便头疼起来。
　　如果萨克王国和兰帕里王国不是敌对关系，如果萨克王国之前并没有攻击过新飞商会，那一切都好办。
　　但是正因为这些问题存在，导致新飞商会想要建立和萨克王国的联系变得十分困难。
　　许亦并不清楚兰帕里王国为什么会突然选择对萨克王国宣战，但是在经过几天思考后，他隐隐约觉得，这很有可能就和他之前同意向萨克王国出售军用魔法机械有关。
　　“会长大人，已经接通艾薇塔院长了。”一名手下拿着小巧的魔法通话盒走了过来。
　　许亦点头接了过来，走到魔力飞艇的一角，低声道：“喂？是艾薇塔吗？”
　　“是我。会长大人，你回来了？”魔法通话盒里传出艾薇塔的声音。
　　“嗯。我现在正在斯坦丁公国东北和兰帕里王国的交界处，打算前往兰帕里王国一趟。”许亦略微解释了一下。“艾薇塔，萨克王国的人之前来过了吗？”
　　“来过了，一个星期前才离开这里。”
　　“那……他们应该知道兰帕里王国向萨克王国宣战的事情吧？他们什么反应？”
　　“会长大人您也知道了？”艾薇塔的声音透出一丝惊讶，随即答道：“他们也挺吃惊的，不过还是继续留下了和我们商谈。”
　　“最后商谈的结果呢？”
　　“按照你之前的吩咐，我们大体上同意了他们的要求，不过具体应该怎么安排，还需要你回来后再做决定。萨克王国方面还留下了两个人在这里，说是要等你回来直接和你进行商谈。”
　　“好，先留住他们，但是不要答应他们任何进一步的要求，一切等我从兰帕里王国回来后再说。”
　　“是。”艾薇塔应了一声后，发出一阵沉吟的轻轻声音，片刻后似乎有些犹豫地续道：“会长大人，你现在前往兰帕里王国，会不会有问题？”
　　听出艾薇塔语气中的一丝担心，许亦嘴角扬起一丝笑容，答道：“不会的，兰帕里王国暂时还离不开我。”
　　艾薇塔沉默了一会儿，嗯了一声：“好，那希望会长大人你此行顺利。”
　　“好的。”
　　许亦挂断了通话，轻轻吐出一口气。
　　连艾薇塔都能发现自己这件事情中的不对劲，那恐怕有很多人都能从中发现异样。
　　既然是这么简单就能看出来的东西，兰帕里王国方面，或者说瑟维尼到底又是怎么在想呢？