第八百一十三章备海

紫烟福地。

飘渺的紫气在山脉中百年不去，这一片天地似乎从来都是紫色，零落的山脉露出紫色云海，鳞次栉比，仙意飘渺。

山间流光浮起，一位白衣紫裙的女子驾风而至，她圆脸明眸，耳朵小巧，虽然身上的衣服不算非常华贵，却整洁规矩，看着让人喜爱。

便见半山腰有人呼道：

“阙宜师妹！”

循声望去，一男子正忙驾风上来，到了女子面前，笑道：

“今日回的这样早！”

此人正是在紫烟门修行的李阙宜，如今是练气三层，见了男人，连忙行礼道：

“见过黄师兄！这时候本该去练剑的，临时收到宗里的消息，派我去东海…便早早回来。”

紫烟门的东海驻地这大半年出了事情，山崩海啸，岛屿碎裂，地脉火脉全部偏移，紫烟门焦头烂额，连望月湖的人手都迁走大半，宗内人也少了，这二师兄是知道的，疑道：

“怎么就要派你去了！你才修行多久，这是什么道理…恐怕不好交代吧？师尊可晓得？”

他显然明白李阙宜的背景，倘若练气初期被派出去，草草出了事情，肯定是没法跟李家交代的，李阙宜笑道：

“自然不会让我去拼杀，是我修了玉真，岛上的阵法也是玉真一系，到岛上做些后勤的事。”

“这才对嘛…”

黄师兄嘴上说着是，面上依旧有忧虑，随着她一同落下，往峰上去。

紫气峰位置其实不差，位于群山围绕的右位，如若位置再正一些，正好能对上另一侧的牧座峰，晨曦方起，一切显得金灿灿，黄师兄踌躇再三，答道：

“上一次……和师妹说的，那【宝德丹】所需的一味【白孜根】，可有着落了…宗内丹师不多，麻烦得很…要早早先预定时间。”

他尴尬地一笑，答道：

“也不是…也不是要逼着师妹，这是借一借…师兄实在囊中羞涩，凑齐了资粮，今后一定十倍补偿…”

李阙宜显出几分疲惫来，依旧勉强笑道：

“已经写信去问了…如若有了消息，一定会寄过来的…师兄放心…”

紫烟门对弟子的待遇并不差，可门里的弟子并非个个有背景，灵岩子更是孤家寡人，收的几个弟子不是出身平民就是出身练气的小族…这老头实在不会打点，偏偏怜悯心尤重，喜欢收一些身份不高的弟子——当年给李家入宗令牌的时候，李家其实也只是个练气家族。

而这位二师兄想要冲击筑基，宗内已经给了他一份资粮，灵岩子也给了些，可资粮肯定是越多越好，便时常向李阙宜要。

李阙宜是疲惫得很，峰里一个个叫着她亲切，想把她捧的比谁都高，实际都是盯着兜里的那些东西，真要是李阙宜的东西也就罢了，可这些东西都是向家里求来的，一而再，再而三，她怎么好意思开口！

灵岩子又不懂管事，几个师兄虽然不算坏人，可为了筑基道途，再好的人也会发狠，暗地里也是一次次舍下脸求她，李阙宜每次向家中提笔，心中不知道多委屈：

‘也不求这几个师兄像牧座峰闻武那样把所有事情安排的妥妥贴贴，精心挑选术法，把炼丹、炼器各峰的关系为我打点好…可也不至于这样一次又一次逼我…这…’

‘来的时候知道是不如他峰的地界，本以为好好处好，努力修行就好，可谁知道苦寒的峰自有苦寒的道理…这样岂能不苦？’

灵岩子对她是不错，可私下也往李家要了两次资粮，李绛迁一眼就看出来问题，在信里不着痕迹地提了提，李阙宜便知道了，算作是讨好灵岩子的花费——这老头要养这么多弟子，平日里一枚灵石掰作两枚花，她也看得清。

前些日子闻武又带李阙惜来拜访她，想要增进姐妹感情，不知道牧座峰给族妹李阙惜配了何等丹药，修行速度快得吓人…又听闻族妹把得来的灵物往家中送，李阙宜更是黯淡了，这一次去东海嘴上说是宗内安排，其实是李阙宜私下求了一位萧家在紫烟修行的师姐暗暗安排的，只求躲一躲罢了！

偏偏李阙宜能理解这几个师兄为了突破筑基搏命的心思，只能很低地道：

“不求师兄未来几倍补偿我，师妹家中有些余力，就帮一帮师兄弟…我已经往家中写信，家里如果有得到，会寄给师尊，我这就要去海外了，师兄自向师尊拿就好。”

她稍稍行礼，便托辞下去，回了自己的屋内，只觉得一座峰上下寒津津，不知所措。

‘怎地会这样…穷苦也就罢了，师兄弟之间不能情谊相助，还要争先恐后图我的东西…反倒是富庶的牧座峰一个个仗义大方，一心一意为族妹扫除阻碍…’

……

备海。

备海是合天海域的海洋，面积并不大，把海面上的礁石小岛除去，余下的海面还不到两个分蒯岛，可富庶至极，遍地灵物，堪为合天海之灵萃。

龙属有牧海的规矩，曾经是让龙子在诸海之间流官，如今更像是分封，各个龙王有固定的海域，可从来都是在合天海之外，分布在朱渌海的群夷海峡和世脐之间。

合天海本海就如同龙君的直隶之地，本是不会分出来牧海的，可凡事有例外，千年以来有三位龙王倍受宠爱，被封在此合天，备海最小，却最靠近腹地，靠岸就是众龙所居的殷洲，简直是贴着京畿，可见这位备海龙王所受的荣宠地位。

正中的海域风平浪静，几只小船在海面上飘荡，最前头的船首上蹲着一人，两眼发绿，直往前看，盯了一阵，他转去船舱之中，低声道：

“公子，往前就是长流峡了。”

里头的青年倚靠在船上，一双金瞳在船里头殷殷放着光，听了这话，只答道：

“放缓船速，沿海面往西，寻一寻人家，不必直往那峡去。”

这绿眼的男人连忙起来，跳到船前，从袍子里抽出来一双黏腻的、乌绿色的手，缓缓行船。

这人自然是李周巍了。

李周巍当年突袭杀了司徒末，夺了法器，被追至万昱地界，当着一众长霄门修士的面杀了玉南子，落入剑门地界。

剑门派了一位嫡系来迎接他，叫程绪华，顺道请他在郡中歇息，既没有紫府的旨意，也没有什么份量重的人物出场，更没有请李周巍进山，他便明白剑门极不想插手，只顾着情面而已。

虽然程绪华极为震撼，对他很客气，可郡中的院落连盏茶都没有，于是李周巍草草收拾了，用了一道金符，便遁入东海。

长霄门与衡祝道不合人尽皆知，便更不能往衡祝去，长霄的轻舟群礁与宿祝群礁又靠得极近，李周巍一来怕有人在半途暗暗拦截，二来自家也没有说就投到衡祝道一边去了，便反其道而行之，一路往合天海来。

日夜兼程，到了备海，择地遥遥祭拜了李承?，闭关疗伤，精炼修为，有了精进，近几日才出关。

他本是筑基后期的修为，刚刚突破，便在诸多长霄修士与灵器镇压之中杀出，大大动摇了修为，服了一枚丹药，平稳修为，自忖稳定个一年半载，修为圆满，可以开始练秘法。

只是时至今日，他才得空好好坐下来，心中微微叹息。

‘本想过死了个王伏，长霄又对天命之子恶意极大，要算计我家，却也按着规矩来，是从长博弈的事情，没想到老东西竟然果断阴毒到这种地步。’

李家在紫府一层的博弈，除了李曦明唯独他最清楚，此事看似是玄岳而起，实则是长霄处心积虑，只要几人没有想过长霄的决心到了这种地步，湖上紫府阵法不是一两日的功夫，李曦明总是要在东海暴露行踪的，即使没有玄岳，也同样有别的手段…

如今沉下心来，梳理出头绪：

“长霄的算计并非从真人突破的那一刻才开始，恐怕最早的时候邺桧与长霄就有温水煮青蛙，保着脸皮杀我的算计，结果真人骤然突破，邺桧立刻想抽身，长霄这才不得不改变计划，先行逼杀真人…’

眼下没有长霄、李曦明的消息，李周巍并不打算出备海…此地也是他精心挑选过的。

备海这位龙王是东方游之子，不但备受荣宠，实力强悍，最关键的是这位备海龙王还是白龙祧的主人，【澄海清塘承碧白蛟】鼎矫的父亲！

李周巍当年受鼎矫之约，促成了狐龙之事，白龙祧的举动绝不是无缘故的，抛开情谊脸面不谈，自己身上还有白龙祧可以图谋的东西…在此处最安全不过。

‘若是去了南边，衡祝会不会利用我与长霄门博弈结仇难说，也落到别人手里，长霄手段诡异，衡祝真不如龙威好使。’

‘衡祝与金羽、青池都不合，有派系之别，真人拜访元修真人之时也提过的，不可轻易去，反倒是我入了备海，龙属恐怕立刻就知道了，说不准还有机会见一见。’

于是半途喝了几只妖物打下手，李周巍默默算起来：

“杀了司徒末，夺得了法器…这家伙家底还颇为丰厚，可惜玉南子的东西不好拿…生怕被推算…否则加上那老头子的，真是一笔横财。”

可司徒末被诸紫府使唤，身上的东西干不干净同样不好说，在储物袋里无妨，拿出来可就不一定了。

加之自家仙基镇压抢夺法器能力极强，夺了长霄门好些法器，这些东西当然是不好自己用的，李周巍用仙鉴查过，有枚府水的葫芦法器上还有追踪的阵法残留，刻在葫芦内壁，属实是烫手山芋，不敢取出，打算趁着在备海把东西收拾好了，通通交换出去。

便使唤了一妖进来，备海的妖物比之南疆更有学识，也更奸诈些，可食了人，性情都是相近的，吃硬不吃软，畏威不怀德，便让这妖物跪倒在地上，开口问道：

“长流峡是何等地界，可有贩卖灵物之所。”

这妖物似乎是某些鱼类，身上黏腻的滴着水，赶忙道：

“回大王，长流峡处有一处长流山，山脚下就有坊市，山上住着一位紫府真人，听闻叫湘淳真人，她性子极好，对妖对仙都一视同仁，还是备海龙王的好友…我等备海的妖物也难得有坊市交易…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“竟有此事…”

李周巍心中渐明，点头道：

“难怪你们几个都有几分见识，一个个也早早混炼了一点人形，原来是有坊市可以学。”

这几只练气妖物当然不能修成人形，只是炼了些妖兵喽啰的术法，弄得半人半妖，血脉高些的妖物都自矜，是不去修的，李周巍只道：

“那便往坊市去，”

几只妖物便划起船来，李周巍心中已经有估量：

‘湘淳真人…山门在备海，在殷洲之边，与龙王熟悉，身份立场不必说了，也听真人提过她，难怪是个老好人，原来长流山就在这处，说不准…可以打听消息。’

他在船上盘膝而坐，闭目修行，过了一阵，竟然听见一阵喧闹，灵识立刻向外探去，好几只青衣的妖物站在船前，传来船头那只蛤蟆妖畏畏缩缩的声音：

“诸位大人…诸位大人且慢着，舟里也是一位大王，左右我都怠慢不得，这一位发怒了，诸位也…也未必吃得消，还请审慎。”

那青衣妖物脖子上系着两根长长的绶带，鼻子很高，两眼外凸，明明是很霸道的面孔，语气却不显得嚣张，行礼道：

“道友误会了…还请通报一声，我等奉命前来，请大王见一见。”

这妖物本就是个怂包，能站出来说这一句话已经是抖了胆子，也顾不得分辨，连忙颤抖着来报，青衣妖物跟上来，李周巍心头有数，掀起船舱的帘子

他金色的瞳孔望过去，顿时让对面这妖物稍稍一颤，李周巍随口问道：

“你主人是哪位？”

青衣妖物连忙一拜，恭敬道：

“禀大王，我家主人是【沧海甯元分水龙王】，就封在备海，如今在长流山上歇脚，欲请大王过去。”