第八百零二章名录

李承淮听了这话，只将手中的信收起来，收进袖子里，答道：“我明白了，玉缎道友几时回去答复？”

全玉缎迟疑道：

“师弟还在北边，应当还有一小段时日，这段日子我都在岸边修行，公子大可好好思虑…有了消息，往荒野召我即可…”

李承淮稍稍点头，全玉缎便一路退下去，打开的殿门飘出长子李周洛带着笑向全玉缎问好的声音，嘎吱一声又紧闭了，一切嘈杂被隔绝在外。

李承淮立在原地，他掩着袖子，一动也不动，目光停滞，一直到光影变化，门外的李周洛等得久了，终于敲门进来。

“父亲……”

李周洛低声唤了一句，李承淮还捏着袖子里的那封信，嘴唇动了动，没有提及此事，而是问道：

“你可是与全玉缎同去南海。”

李周洛心中是巴不得日子一口气全过去，这三五年过得都是苦不堪言、一日日忙着转的日子，早就腻歪了，提及此事满是欣喜，点头道：“正是，就等着人回来了！”

李承淮只听他语气，明白这孩子心中就等着跟着全玉缎去南海享福，见一见各门各派的仙子，心中满是期盼希冀。

这也是人之常情，换了李承淮自己年轻时被这种好事砸到了头上，也是要心神不宁，望眼欲穿的，倾了茶，答道：

“好，你要好好准备，不要浪费了机会。”

李周洛看出他心绪不宁，欲言又止，怕是想问那一封信的内容，李承淮趁着他还没问出来，挥手让他下去，长子只好依依不舍地下去了。

等着四下无人，他终于将那信取出来了，背面向上，轻轻放在桌面上。

李承淮当然知道这封信的分量有多重，毫不客气地说，这信中的任何一个选择都能让江南的修士喜极而泣，明明是一件值得欣喜的事情，他却半点笑不出来。

他独自在殿中站了大半夜，终于听见殿前响动，蓝灰色衣袍的老人推门进来，李承淮低声行了礼，答道：

“见过老大人。”

他这才将手中的信送过去，李玄宣坐下来倒茶，一边细细读起来，李承淮微微摇头，开口道：

“他欠了我什么…有什么好欠的呢，那些寄人篱下，无父无母的委屈日子，难道是用这些东西来补吗……”

李玄宣正盯着信看，目光深沉，李承淮表情还算洒脱，轻声道：“不妨说与您听，若是早个二十年，这信准被我丢回全玉缎手里去，明明白白告诉他，我两个都不想选。”

他笑了一声，叹道：

“可来得太迟了，我李承淮已经为人父，在族里也是族老一般的人物了，要思虑的太多，怎么舍得丢呢？稚齿年少的光景已经过去，说句不客气的，曾经的忿怨已经可以称之为矫情，我才把信收下来了。”

李玄宣沉沉点头，答道：

“我明白…”

老人将茶满上了，摇头道：“家中四曦…当年各有职责，莫说你，曦明与承晊也是一样的，承晊恭恭敬敬，我却知道他心中也对曦明亲近不起来，这事情…难做得很，伱莫说他不了解你，其实你也不了解你父亲。”

“当时要委屈求全的太多……”

老人抬起手来，摸了摸自己脸颊，摸索到小小的凸起，指给李承淮看，笑道：“你看，那时我心魔作祟，一路求到了衡祝，皮肉里塞进去五颗金光之丹，至今仍能摸到，伤势虽然好了，脸上却不太光彩…”

“你这事情也是一个模样，当年族中忍血咽怨，委屈求全，害成这副下场，眼下也是摸着了崎岖，心里头不平，要说一说，问一问，理所应当…你父亲是明事理的人，回一封信过去，说开了，说明白了，不必装着摸不到。”

李承淮沉默片刻，李玄宣已经拉着他到主位上，老人把笔放进他手里头，一边研墨，一边催道：“来，写。”

……

李周洛从殿中出来，红袍的全玉缎还在洲上观赏景色，李周洛虽然对大父的信很是好奇，却也没有开口去问，与全玉缎客气几句，一路回了主殿。

一路到主位上坐了，狄黎光便过来掌灯，李周洛笑了笑，问道：

“今后如何安排？”

李周洛没有多说，狄黎光很机灵，这样的人天生有嗅觉，自然能感受出李周洛当政的时间并不多了。

他也明白李周洛在问什么，恭恭敬敬地道：

“家主如何安排…属下就如何安排，若能跟在家主身后，那就是修来的福气了……”

李周洛要去南海的事情自然只有几个嫡系晓得，可眼前的狄黎光估计抱准了跟着他一定有好处，显得很是诚挚，叫李周洛连连点头。

他正在殿中读着卷宗，却见外头传报，崔决吟上来禀报。

李周洛持家这么多年，崔决吟始终有条不紊地处理【紫艮广谷穿山玄钉】的事情，向来是三月一报，如今突然前来，一定是紫府大阵上有情况了，他连忙站起身来，道：“快把崔护法请进来！”

狄黎光连忙亲自下去请，等着崔决吟进了大殿，他又把左右给赶下去，自己亲自关了殿门，守护在殿外。

崔决吟与三年前相比没有太多的变化，这位崔家嫡系一如既往地谦逊行礼，禀道：“禀家主，三十二道玄针中前十二道的主体已经打造过半，紫烟门却已经开始收拾行李，眼下洲中的修士即将回宗内，有另一批过来，据闻大人所说，是为了防止阵纹暴露太多。”

闻武能言会道，死的也能说成活的，还真打不准是怕暴露阵纹还是到了轮换之期，李周洛只听着，崔决吟则道：

“他连夜调动回去，来不及拜访家主，便托我致歉…还让我带个消息…说阙惜已经准备突破练气，各个丹药紫烟已经备齐了。”

李阙惜早早突破练气并不值得惊讶，李周洛估摸着时间还算晚，可无论对方需不需要，家里该送还得送，点头道：“我就派人急去一趟紫烟，送一份突破的资粮给她。”

崔决吟恭声答道：“除去此事，还有一要紧事……有一位紫烟门修士在周边游历，说他指点了湖上一个小户的孩子，原本只是看他可爱…结果三五年下来有了感情，走的时候舍不得，这一次想带回宗内…收为弟子，让我先问一问家主。”

这可是了不得的事情，李周洛骤然而惊，问道：“哪一家？哪一姓？”

崔决吟苦笑一声，答道：

“丁氏…丁氏散到湖周的一小户人家…孤儿寡母，母亲稍有些修为，可依我所见，这事情不算很光彩…”

‘丁氏！’

李周洛顿起疑心，问道：

“这事情虽然有些唐突，何以算得上不光彩？”

崔决吟低声一叹：“那丁家人死在了浮云洞手中，威锃都知道名字，所以孤儿寡母过得也不辛苦，我看那紫烟修士…对那未亡人有些…有些意思…曾经留宿过，听说夜半风高，呼声动邻，所幸没人认出来，那孩子看着也不抗拒…”

“这…也是堂堂筑基修士了，也不设个阵法？这样风流…”

李周洛面色略有古怪，堂堂紫烟门的修士，这点动静绝对不可能藏不住，他只能为这紫烟门修士的癖好叹了口气，这下算是听懂了，踌躇了一阵，尴尬道：“这事情要通知一声丁威锃…左右也能算个好事，那位紫烟门修士什么情况？可是花心好色的？我只怕他带过去几年，狠心抛弃了，我们这头不好看。”

崔决吟答道：“那孩子叫丁木，紫烟门的是【系铃峰】主人，叫作曹处，道号虎息子，倒是没有听说他有花心的名声，只是在峰内已经有了一妻二妾，带回去也要做妾。”

李周洛这可没法子了，略有汗颜，答道：“两方若是愿意，还须等紫烟门的主事人来问一问，毕竟我看过去还是要吃亏的，这事情要处理好…”

“正是！”

丁木不是李家嫡系，也不是什么名门望姓，与丁威锃也是八竿子才能打着的亲戚关系，并不是很敏感，可到底是李家人，这事情自然需要两个紫府势力通过气的，崔决吟答道：

“曹处道友已经禀报宗内，这些事应该有人过来协商。”

“好！”

李周洛微微松了口气，目送崔决吟下去，心中琢磨起来：“这丁木将来在宗内一定是势单力薄的了，正是雪中送炭的时候，如果能处理好，在紫烟门成长起来，将来也是搭上了一条稳固的人脉，还真是个百利无一害的事情。”

李绛迁既然出关，李周洛便松了下来，眼下要处理的只有两件事:公布名录、祭祀。

“去请绛迁过来。”

他吩咐了一句，才过了一小阵，李绛迁从殿外进来，李周洛笑着迎他，道：

“如今族中祭祀日子近了，往年的章程不变，这妖物还要再捉，今年是用筑基妖物？如今这妖物不好寻…”

李家的祭祀妖物通常是一众筑基决定，如今李明宫闭关，应当是李承淮与李绛迁决定，李周洛先探了口风，委婉道：“如今族中颇为拮据，你也刚刚突破筑基…我看……不如一切从简为好。”

毕竟李家的李明宫在闭关，两位筑基初期一般不会同时外出寻找妖物，多半是派修为更高的李承淮外出，斗法也好，招惹也罢，如今局势不清，显然是件危险的事情。

在李周洛眼中，祭祀不过一个隆重仪式，眼下是紧要关头，也不必这样高调。

李绛迁明白他的顾虑，他心中还有些求取箓气的心思，暗忖起来：

‘如若去东海、合林，也不知道能不能赶得及……’

他倒不是怕抓不住妖物，不说李承淮出手，他李绛迁对付那些个野路子的妖物也是一打一个准，只怕如今家中不同于过往，曾经是筑基小族，无人问津，如今成就紫府，真人又不在湖上，四下的眼睛颇多，大动干戈恐怕遭人怀疑。

李曦明若是在，穿梭太虚一捉，回来就放在山上祭祀了，自然无人晓得，即使知晓了也只会觉得要炼丹，可李曦明不在，自家搬着偌大一只妖物回去，便显得有些不妥了。

他皱起眉毛来，只好答道：“家主所言有理，这事情还有待商榷，晚辈先问一问老大人，再行定夺。”

李周洛点了头，把案上的名录递过去，这些名字已经录在金边的卷轴之上，他轻声道：

“这是荫蔽的名录，绛迁看一看罢。”

李绛迁却露出笑容来，并没有去动那一张卷轴，而是行了一礼，答道：

“不必了，家主尽管安排下去，我到洲上走一走，看一看。”

……

洲中。

湖上的晨曦刚刚升起，宅里一片热闹，府前的两尊威武青虎石像挂满了红绸，两侧的房人也着了红衣，笑道：

“恭喜…恭喜…”

正门前的牌匾光彩流淌，镶金的【东旭】二字正发着光，白白胖胖的李曦晅正在府前站着，着了一身喜庆的红衣，两旁的人都呼他老爷。

【东旭】一邸即是渊完脉的祖屋，曾经很宽敞，后来子孙多了，一个院隔成四个房，一个房又隔成四个间，外头靓丽，内里挤得惊人，李曦晅每次站在这大门前都要叹气，如今终于不叹了，容光焕发。

里头候着的是李明宫的亲弟弟，满面春风，戴着花色的幅巾，往来的宾客都敬他三分，一群宾客入内了，便有一个短衣男子上来，喜滋滋地道：“长哥儿几个儿侄都中了荫，眼下要不要好宅子住？我可有些好地处……”

花色的幅巾的中年人正得意着，心情一好，对这些凑上来的拉房纤的也客气了，只笑道：“等些日子，有得你挣的！”

他哈哈大笑，拉着人进去，迈过了大门，院子内已经被改得很狭小，挤满了道喜的宾客，他昂首挺胸，气宇轩昂，与身前含胸驼背，目光狐疑地扫来扫去的父亲李曦晅形成鲜明的对比，朗声道：

“此次族中荫蔽，我渊完东邸共有五人中了荫，共计四脉，诸位…”

他举起杯来，笑道：

“主位爱护族人，诸家一派温馨，为湖中贺！为洲中贺！为族中贺！”

本章出场人物

————

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

李周暝【练气三层】【紫府嫡系】

李周洛【练气八层】【家主】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

李承淮『勿查我』【筑基前期】

崔决吟『长明阶』【筑基后期】

————

这两日毕业典礼，折腾得够呛，好在赶上了。