第155章 领空
　　斯坦丁公国和兰帕里王国的交界处距离安威玛尔城直线距离大概八百公里，以魔力飞艇的速度，八个小时刚好可以到达。
　　许亦原本打算清晨出发，这样下午就可以到达安威玛尔城，不出意外的话，晚上就能和瑟维尼共进晚餐，好好地和瑟维尼商谈一番这次兰帕里王国向萨克王国开战的事情。
　　可是第二天出发前段一切很顺利，等到中午时分，魔力飞艇刚刚飞到距离安威玛尔城两百多公里的克拉玛依城时，却出了点儿意外。
　　“会长大人，好像……有几个人飞过来了。”魔力飞艇的飞行员向许亦报告的时候，脸上满是惊讶。
　　新飞商会的魔力飞艇从开始研发出来进入实验测试阶段，到现在已经接近两年时间，期间不知道飞了多少地方，这还是第一次碰到有人高空中迎上来的情形。
　　许亦透过舷窗向前方看了一眼，看到远处果然有几个黑点正在迅速靠近。
　　很显然，能够在天上飞的，当然是魔法师。
　　可是这几名理应是兰帕里王国的魔法师为什么会突然挡在魔力飞艇飞行的前方？
　　以新飞商会在兰帕里王国内的名气，他们怎么可能认不出这是新飞商会的魔力飞艇？
　　许亦皱眉想了一下，示意飞行员把魔力飞艇停了下来，然后打开舱门，自己飞了过去。
　　“许会长，好久不见。”
　　为首的一名魔法师却是许亦认识的，是现任兰帕里王国魔法师工会副会长的拉克斯坦，实力为九级魔法师。
　　之前许亦参加魔法师工会资格认证考核以及后来和艾伦会长多次接触时，也曾经和他见过多次。
　　就算抛开新飞商会会长的身份，许亦其实也是一名极其出色的魔法师，甚至现在还以三十出头的年纪就成为了强大的大魔法师，所以他在兰帕里王国的魔法师圈子里同样既有名气。
　　拉克斯坦尽管贵为魔法师工会副会长，见到许亦的时候，却还要依足魔法师之间的规矩，率先向身为大魔法师的许亦见礼才行。
　　许亦向他回了一礼，视线在他身边几位魔法师身上掠过，发现这几位魔法师都身穿着高级魔法师的法袍，显然实力不弱。
　　虽说他们加起来也没办法对许亦这名大魔法师造成什么威胁，但是一次性派出这么多实力强大的高级魔法师出来，却也非常少见。
　　“拉克斯坦副会长，你们这是……”
　　看到许亦脸上的疑惑神情，拉克斯坦连忙笑道：“许会长，我们是专程来拦……咳，来迎接你的。”
　　“迎接？”许亦皱起眉头，心中掠过一丝不安。
　　先是兰帕里王国莫名其妙地向萨克王国宣战，接着又出现了拉克斯坦率领几名高级魔法师来迎……不，显然他们是来拦截自己一行人的。
　　这种诡异的情况让许亦联想起之前的某个推测，心中不由开始担心。
　　难道说瑟维尼真的出了什么事请，以至于让她失去了对兰帕里王国的控制？甚至事态严重到连自己都会被人拦下来吗？
　　“发生什么事情了，需要你们专程来迎接我们？”许亦沉声问道。
　　“这个……”拉克斯坦神情有些尴尬，轻咳一声，向许亦飞近了一些。
　　许亦双眉一竖，本想避开一些，想了想后，还是定在原地，任由拉克斯坦靠近自己的耳旁，同时体内魔法已经凝聚起来，随时可以发动。
　　“许会长，王国议会上个星期刚刚通过了一项《兰帕里王国领空管理规定》，明确禁制其它国家的魔法师和任何飞行道具在兰帕里王国领空飞行。你……和你手下的魔力飞艇，就在禁止之列，所以……咳，原本我们应该在边境上就把你们拦下来的，但是你们速度实在太快，等你们到了这里我们才迎头拦住。”
　　“《兰帕里王国领空管理规定》？”许亦无比诧异地看着拉克斯坦。
　　兰帕里王国议会什么时候这么具有先见之明了，居然开始注重起保护自己的领空！
　　要知道，领空这个词还是许亦之前和瑟维尼私下交谈的时候偶然提起过的东西，以前因为魔力飞艇还没有正式量产，所以瑟维尼对这方面并不怎么在意，许亦完全没想到，现在兰帕里王国议会居然就这么通过了这样一份管理规定。
　　可是这份规定什么时候通过不好，偏偏在这个敏感时期冒了出来，就让许亦心中生出更多怀疑。
　　“这是王国议会自己通过的？瑟维尼女王陛下对此有提出过什么意见吗？”许亦追问。
　　拉克斯坦似乎早就料到许亦要问这个问题，闻言笑答：“是女王陛下亲自提出，交由王国议会讨论，最终一致通过。”
　　“哦？”
　　这个答案有些出乎许亦的意料。
　　他原本以为瑟维尼可能是出了什么事请，导致她失去了对兰帕里王国的掌控，以至于近期兰帕里王国做出这么多不合理的举动。
　　可是现在拉克斯坦的这个答案，却表明瑟维尼依然稳坐王位，似乎并没有出什么事情。
　　当然，拉克斯坦也有可能在说谎。
　　许亦沉吟片刻，又向拉克斯坦问道：“那你的意思是，我们现在不能继续在空中飞了？”
　　拉克斯坦露出一个歉意的笑容：“最起码在没有获得王国议会或者是女王陛下的批准之前，许会长你以及你手下的魔力飞艇都不能继续在我们兰帕里王国的领空飞行，否则就会违反了王国议会的相关规定，我们必须出手将你们拦截下来。”
　　听到拉克斯坦终于说出了“拦截”这个词，许亦摇了摇头，叹了口气，示意拉克斯坦稍等，然后飞回了魔力飞艇。
　　“会长大人，发生什么事情了吗？”正在飞艇舱内做着数据统计的阿卡丽冲上来问道。
　　“一时半会儿说不清楚。阿卡丽，你率领这艘魔力飞艇先回到商会去，我过几天再回来。”
　　阿卡丽一怔：“会长大人，你一个人去？可是你不是说……”
　　“没问题，你们先回去。”看到阿卡丽一脸担心，许亦拍了拍她的肩膀，笑道：“别忘了，我可是大魔法师。”
　　阿卡丽犹豫了一会儿，轻轻点头：“那……会长大人，你一定要自己当心啊。”
　　许亦笑着向她挥了挥手，重新飞出舱门。
　　等到他稍微离开一些，悬停在空中的魔力飞艇微微一动，却是掉头向西南方飞去。
　　“许会长，这……”拉克斯坦指着迅速远去的魔力飞艇，有些犹疑地向许亦问道。
　　“不用担心，他们会以最快速度离开兰帕里王国，回到斯坦丁公国去。”许亦的目光在拉克斯坦身后那几名魔法师身上掠过，那几名魔法师便停止了蠢蠢欲动，注意力重新回到许亦身上。
　　“呃……好吧。许会长，那请跟我们一起来吧。离开安威玛尔城的时候，王宫传来了女王陛下的命令，说让我们拦到魔力飞艇后，带你直接去见女王陛下。”拉克斯坦向许亦做了个邀请的姿势。
　　“真的是来自瑟维尼的命令吗？”许亦瞥了拉克斯坦一眼，并没有问出这个问题，而是随着他一起飞向了斜下方的克拉玛依城。
　　拉克斯坦等人显然是早有准备在克拉玛依城上方拦住许亦，一行人进入克拉玛依城后，直接来到城主府，找到了城主府提前准备好的两辆魔力轿车，其余几名魔法师上了第一辆在前面开路，拉克斯坦则和许亦坐上了后面一辆。
　　两辆魔力轿车没有在城主府多做停留，直接驶出，向着安威玛尔城的方向高速行驶而去。
　　许亦一路上透过车窗观察着克拉玛依城的情况，发现克拉玛依城市面上的情况和之前来每次来的时候并没有什么区别，依然是和往常一样繁荣昌盛，走在街上的人们脸上神情都很正常，看不出半点儿受到什么外界影响的模样。
　　当然，现在这个世界的资讯并不发达，就算发生在几百公里之外的事情，克拉玛依城的人们也未必会知道，指望这些普通平民们对兰帕里王国上层发生的事情有什么反应，那显然是太高估他们了。
　　不过最起码从现在的情况可以看出兰帕里王国内不的局势还算稳定，还没有到波及到下层平民的地步。
　　这让许亦放心不少。
　　最起码通过拉克斯坦刚才所说的话，得知瑟维尼本人并没有出什么事。
　　那么只要能够见到瑟维尼，就算瑟维尼遇到了什么困难，许亦也有足够的信心帮助她客服。
　　之前艾瑞克还在王位上的时候，瑟维尼可以说是面临着最为危难的情况，那时候许亦都可以凭借新飞商会给予瑟维尼支持，让他推翻了艾瑞克的统治，将兰帕里王国纳入到自己的掌控中。
　　现在几年过去，无论是新飞商会还是瑟维尼都变得比之前更加强大，还能有什么事情难倒他们不成。
　　想到这里，许亦心情稍缓，收回打量街上的目光，转头看向拉克斯坦，开口问道：“拉克斯坦副会长，和萨克王国之间的战争，现在情况如何了？”