第156章 脚踏两条船
　　克拉玛依城距离安威玛尔城二百公里出头，乘坐魔力轿车的话，最快四个小时就能抵达。
　　当夕阳落入远处的地平线时，许亦便看到了安威玛尔城的城墙。
　　“许会长，我会将你送到王宫大门处，接下来的事情就和我们无关了。”拉克斯坦看了一眼远处的城门，向许亦道。
　　许亦点点头，没有做更多的回应。
　　这次的事情从头到尾都透出一丝古怪之意。
　　比如说拉克斯坦等人虽然说是为了执行《兰帕里王国领空管理规定》才把魔力飞艇拦截了下来，但后来的行动却显示出他们是专程来拦截许亦，甚至还一路陪同着许亦从克拉玛依城来到了安威玛尔城，就好像生怕许亦跑掉一般。
　　然而这样反而让许亦更加不解。
　　如果真的是出了什么问题，导致兰帕里王国内有什么人想对他不利，那么也不该仅仅派出拉克斯坦和他手下这区区几名高级魔法师才对。
　　许亦成为大魔法师的事情周边国家可以说是已经人尽皆知，真的想要对付许亦的话，就凭拉克斯坦这几个人显然远远不够。
　　但是如果不是为了对付许亦，那么派出他们几位高级魔法师专程跑来，就仅仅只是要把许亦专程护送……或者说是押送到兰帕里王宫来不成？
　　这也未免太浪费了点儿。
　　在路上许亦旁敲侧击地向拉克斯坦问过这个问题，拉克斯坦却回答这是女王陛下的命令，他们只是照做罢了。
　　许亦无法获得更多的情报，自然没办法做出判断，也就只能静观其变。
　　阿卡丽临走前担心许亦的安危，许亦自己却丝毫不担心。
　　首先他已经是一位强大的大魔法师，并且因为平时利桑亚长老、艾露希亚长老以及卡米拉魔导师三人的大力督促，使得他从来没有放松过对自己魔法实力的提升，早在去年年底的时候就已经再次获得突破，成为了二级大魔法师。
　　凭借他的个人实力，那么除非兰帕里王国内剩下的三名大魔法师一齐出手外，剩下的人根本不可能对他造成太大威胁。
　　实在不行，他跑还是跑得掉的。
　　其次他可是新飞商会的会长，凭借新飞商会自身的强大影响力，以及新飞商会和兰帕里王国的多出合作，那么无论是谁掌控了兰帕里王国的局势，都只会向他示好，而不会轻易得罪他。
　　尤其是在兰帕里王国和萨克王国开战这个敏感时刻，如果真的得罪了许亦和新飞商会，导致新飞商会转而大力支持兰帕里王国，对兰帕里王国可绝没有半点儿好处可言。
　　许亦之所以会乖乖地和拉克斯坦一起来到安威玛尔城，只是为了确认瑟维尼现在的状况而已。
　　如果说之前他还有些担心的话，那么当他想通了只要瑟维尼自身不出问题，那就根本不是什么大问题之后，也就放下心来。
　　眼看即将进入安威玛尔城，许亦反而心中有些期待起来。
　　虽说距离上次见到瑟维尼也不过相隔两个月而已，但是因为这段时间兰帕里王国内的各种奇怪举动，让他对瑟维尼有些担心，反而让他更加挂念起来。
　　每次想到这里，他都有些后悔。
　　如果能够早一些和瑟维尼见面，确定在兰帕里王国内推广魔力信号塔的话，那么现在搞不好就已经把连接新飞商会主基地和安威玛尔城的这条通讯线路建成了，也就不用他非得自己跑到安威玛尔城来才能确认瑟维尼的情况。
　　虽说目前新飞商会正在和阿姆利商会配合大力铺设魔力信号塔，但因为是第一次大面积铺设，所以按照计划，最快也要明年底才能彻底建成，距离双方自由通话还早得很呢。
　　“许会长，如果和女王陛下会面完后有时间的话，艾伦会长想和你见一面。”
　　当魔力轿车载着许亦来到王宫的东门，许亦下了车后，拉克斯坦忽然压低声音向许亦说了一句。
　　许亦略一考虑，微微点头表示明白。
　　拉克斯坦这才笑着重新坐回魔力轿车内，和另外几名手下一同离开。
　　拉克斯坦刚一走远，王宫大门里便走出来两名侍女，直接来到许亦面前，向许亦行了一礼。
　　“许会长，陛下正在等您。”
　　许亦扫了两名侍女一眼，想起了此刻还在斯坦丁公国内自己那个私人庄园里的贝蒂和卡萝。
　　她们俩之前是瑟维尼的贴身侍女，被瑟维尼送到了许亦身边后，看样子瑟维尼又新换了面前这两位作为自己的贴身侍女。
　　“好，带我去见女王陛下吧。”
　　两名侍女再向许亦行了一礼，直起身时，颇为好奇地打量了许亦一眼，这才转身将许亦领了进去。
　　自从瑟维尼登上王位之后，许亦来到兰帕里王宫的次数虽然不多，但却已经足以让他成为能够在这个王宫给畅通无阻的尊贵客人，享受着很多兰帕里王国重量级大臣们都很难享受的待遇。
　　比如说两名侍女将许亦引进王宫后，便直接在前面带路，把他引到了王宫的后半部，也就是主要用来起居生活的区域。
　　通常来说，这种极为私人的区域，只有是国王最亲近的人才有资格进入。
　　而很显然，许亦就是其中之一。
　　许亦有些意外，却也不出意外地在王宫后花园的一个小亭内见到了瑟维尼。
　　看到瑟维尼的瞬间，许亦长长地出了一口气。
　　眼前的瑟维尼面色红润，神情如常，眉目间带着略显奇怪，却一点儿也不勉强的笑容，无论从哪个角度看都不像是出了什么事情的模样。
　　很显然她并没有像许亦所担心的那样遇到了什么意外，反而看起来气色极佳，似乎这段时间休养得不错。
　　“坐吧。”瑟维尼随意地指了指对面的座位，向许亦道。
　　许亦也不客气，直接坐了下来，然后盯着瑟维尼眼睛一眨不眨地看了起来。
　　瑟维尼被许亦灼灼的目光盯得似乎有些不好意思，脸上泛起微微红晕，瞪了他一眼：“这么看着我做什么？”
　　“我在确认你是不是没有出什么事。”许亦正色道。“之前我很担心，但是现在看到你本人后，我总算放心了。”
　　“担心？担心什么？”瑟维尼惊讶地问道。
　　许亦左右看了一眼，瑟维尼会意，摆了摆手，让周围的侍女都远远退开。
　　许亦还不放心，手一扬，在小亭周围布下一个魔法护盾，将里面的声音和外界隔绝开来，然后看向瑟维尼，一脸严肃地问道：“告诉我，真的没有出什么事情吗？”
　　瑟维尼笑了一下：“会出什么事情呢？许亦，你今天好奇怪。”
　　“不，我不奇怪，奇怪的是你。如果没出什么事情，那么为什么要对萨克王国宣战？”许亦皱眉问道。
　　听到这个问题，瑟维尼脸上神情一动，笑容瞬间敛去，微微垂下头，沉默了好一会儿后，忽然幽幽叹了一口气，轻声道：“许亦，这个问题其实应该问你自己。”
　　许亦一怔：“问我？和我有什么关系？”
　　“当然有关系，而且是最直接的关系。”瑟维尼抬起头，直直盯着许亦，轻轻咬起嘴唇，神情中透出一丝古怪的幽怨之意。“如果不是你突然决定向萨克王国出售军用魔法机械，你以为我愿意冒着让我们兰帕里王国损失大量利益的风险，也要坚持向萨克王国宣战吗？”
　　许亦呆了呆，随即深深皱起眉头，沉思片刻，沉声反问：“你的意思是说……这次向萨克王国宣战，完全是出自你自己的意愿，原因就是我们新飞商会向萨克王国出售军用魔法机械？”
　　“是的。”瑟维尼毫不犹豫地点了点头。
　　许亦再次沉默下来。
　　盯着瑟维尼看了一会儿后，许亦叹了口气，苦笑道：“我在来的路上猜测了各种各样的可能性，本来觉得这种可能性是最低的，因为实在太荒谬，却没想到居然是真的。瑟维尼，我了解你的性格，你并不是那种会按照个人喜好就随意处理事情的人。但是这件事却实在不合乎情理，你能告诉我是为什么吗？”
　　瑟维尼深深地看了许亦一眼，幽幽答道：“其实你已经猜到原因了不是吗？”
　　许亦脸色的苦笑更加浓了几分。
　　“我猜得到一些，但是却不肯相信。你这样做……是想警告我吗？”
　　“并不能算是警告，只是向你表明我的态度罢了。”瑟维尼摇摇头。“许亦，我知道，身为一家商会，理应发展更多的客户，出售更多的商品，这一点我也理解。但是你有没有想过，其实你们新飞商会现在已经完全不能算是一家普通意义上的商会了呢？”
　　“你是想说我们必须选择自己的立场吗？”许亦反问。
　　“是的。”瑟维尼认真地道。“我们兰帕里王国和萨克王国是拥有几百年历史的敌国，绝对没有任何和解的可能。如果你选择支持我们兰帕里王国，那么最好不要再去同时支持萨克王国。这在我看来，完全是脚踏两条船的行为，甚至可以算是对我们兰帕里王国的背叛……”
　　“等等！”许亦打断了瑟维尼的话。“我们新飞商会并不属于兰帕里王国，谈不上背叛不背叛的。”
　　“在我看来就是这样。”瑟维尼少见的使用了较为强硬的语气。“收到你们新飞商会正式决定向萨克王国出售军用魔法机械的时候，你知道我是什么心情吗？”
　　看着瑟维尼微红的眼圈，许亦默然片刻，苦笑道：“瑟维尼，个人情感并不能和国家利益结合在一起的，这会影响你的判断。”
　　“可是就算站在国家利益上来看，你这样做依然严重损害了我们兰帕里王国。”瑟维尼略微提高了声音。“许亦，虽然兰帕里王国之前伤害了你，但是却也是帮助你们新飞商会成长起来的地方。而且我从来都是坚定地站在支持你的一方，从来没有对你有过任何不利的想法。结果现在你却这样做，不觉得这是严重伤害了我和兰帕里王国吗？”
　　看着一脸悲愤的瑟维尼，许亦神情古怪地摇了摇头：“瑟维尼，你误会了……”
　　“那你告诉我，这到底是什么误会？如果解释不清楚的话，我恐怕无法原谅你。”
　　“原谅？”许亦琢摸着瑟维尼这个用词，总觉得哪里有些不对。
　　可是现在这种情况下，却容不得他去想那么多了，先解开误会再说。
　　“其实是这样……”