第157章 逛街
　　良久，小亭内才响起瑟维尼的一声轻微却绵长的吸气声。
　　“许亦，这么重要的事情，为什么不提前告诉我，或者和我商议呢？”瑟维尼盯着许亦，神情中夹杂着一丝怨意和一丝不解，但更多的却是欣喜。“其实你只要和我说一声，我就一定会理解并支持你的做法，绝对不至于产生这么严重的误会。”
　　许亦苦笑着摊开双手，无奈地叹道：“因为直到两个月前和你见面的时候，这个做法也只是存在于我的设想中，并没有确定。这种事情我总不能通过书信来和你沟通吧，你应该知道这是有多么的不方便。”
　　瑟维尼嗯了一声，默然片刻，续道：“既然你知道这件事情这么重要，那为什么不……不抽空来和我见一面呢？”
　　许亦皱起眉头：“瑟维尼，这其实应该反过来问你吧。虽然这件事很重要，但是我之所以并不着急，那也是因为无论如何也没有想到，你居然会如此冲动，因为我们透露出向萨克王国出售军用魔法机械的意思，就直接向萨克王国宣战。我必须说，这个举动也太莽撞了，一点儿也不像你。”
　　瑟维尼轻轻咬了咬嘴唇，眼神中掠过一丝后悔，神情却有些倔强，并没有对许亦这个指责做出任何回应。
　　看着瑟维尼这个反应，许亦心中大奇。
　　他所认识和了解的瑟维尼一向是性格温和却又坚定，有着为了自己心中理想而努力的执着，却绝对不可能莽撞。
　　这次向萨尔王国宣战出于她的意思，实在是太违背她一贯的形象了，让许亦甚至觉得有些不可思议。
　　难道说兰帕里王国内有什么人向她施加了影响，导致她做出了这个决定？
　　可是瑟维尼根本不是那么容易受人影响的人，那难道是因为她登上王位太久，终于被这个位置所影响，性格发生了变化吗？
　　许亦看着瑟维尼那张比初结识时明显成熟了太多，已经褪去了所有稚气的脸庞，心中忍不住生出一丝感慨。
　　假如真是这样的话，那就是许亦最不愿意接受的结果。
　　如果瑟维尼向许亦不愿意看到的方向转变，那两人之后的关系恐怕再难以保持以往。
　　无论从个人角度还是新飞商会的角度来看，这都是许亦很不希望看到的事情。
　　瑟维尼沉默了一会儿后，忽然站起身。
　　“许亦，能陪我出去走走吗？”
　　许亦愕然看向小亭外因为太阳落下已经变得有些昏暗的天色，心想这大晚上的朝哪儿走？
　　再说以瑟维尼的身份，她又能朝哪里走？
　　不过看到瑟维尼脸上的表情，许亦想了想，还是点了点头，也站起身来。
　　待许亦撤去魔法结界，两人走出小婷后，瑟维尼向迎上来的两名侍女摆了摆手：“不用跟来了，我和许会长出去走走。”
　　让许亦有些惊讶的是，两名侍女居然只是看了许亦一眼，便乖乖退开，什么话都没说。
　　许亦有些纳闷，心想瑟维尼说什么也是一国之主，现在要一个人和外人行动，你们也不说劝劝的？
　　瑟维尼前面带路，领着许亦进入王宫后花园更深处的一个角落，然后让许亦稍等，自己却是进了旁边的一个小房间。
　　大约十分钟后，瑟维尼走了出来，却已经换了一身衣服。
　　许亦看着身穿一身粗布衣裳，但从装扮来看和普通平民家女孩儿没什么区别的瑟维尼，嘴角抽动。
　　“我说……你经常干这种事吗？”
　　瑟维尼嘴角上扬，露出一个略显俏皮的笑容。
　　“成天在王宫里待着很无聊的不是吗？”
　　许亦摇摇头，和瑟维尼一齐从后花园围墙上的一道极其隐秘的小门踏出了王宫。
　　这道围墙后面是一条非常安静的小巷，瑟维尼带着许亦在小巷里转了几圈，进入一户看起来明显是普通人家的院落内。
　　这个院落里明明有一对男女正在享用晚餐，然而瑟维尼和许亦推门走了进来，他们却像是根本没有看到一样，完全没有任何反应，任由他们两人穿过院落，再从前院的大门走了出去。
　　许亦回头看了一眼还在专心吃饭的那对模样普通的男女，心想瑟维尼倒是在这方面很花了些心思。
　　从这个普通人家的前门出去后，又是一条小巷，但是比王宫后院围墙后的那条小巷就要喧闹了一些，侧耳一听，便能听到不远处大街上传来的喧闹声。
　　瑟维尼将身上粗布衣服的兜帽掀起，罩在头上，半遮住脸，顺便还将围巾围了起来，这样便只露出鼻孔和嘴巴在外面。
　　现在已经是深冬时分，街上这样打扮的人很多，倒是并不突兀，所以除非是对她特别熟悉的人，不然绝对不可能有人能够轻易把她认出来。
　　许亦瞥了她一眼，忽然问道：“瑟维尼，冬天你这么干没问题，夏天怎么办？”
　　瑟维尼被遮在兜帽下的双眼瞥了过来，微笑道：“夏天当然有其它方法，我这几年经常这么干，可没出过一次问题哦。”
　　或许是因为离开了王宫，瑟维尼的语调变得轻松了不少，听起来和普通的女孩儿没有太大区别，而没有任何能够联想到一位女王陛下的威严之意。
　　“你果然是常干这事……”许亦翻了个白眼，转头看向出现在面前的喧哗热闹的大街，问道：“好吧，要朝哪儿走？”
　　“随便逛逛好了。”瑟维尼应了一声，然后当真摆出一副随意闲逛的架势，在大街上漫步游荡起来。
　　一边打量着大街上的各路行人以及道路两旁的商铺，瑟维尼一边还不时和许亦闲聊着，叽叽喳喳的模样，与大街上其他同样和男伴一同出来逛街的女孩儿看起来没有任何区别。
　　听着瑟维尼声音中的兴奋和喜悦，许亦心中微叹。
　　瑟维尼之前曾经多次向许亦表明过自己对王位并没有什么兴趣，因为她觉得登上王位后会受到太多限制，很难享受自由的、自己愿意去过的生活。
　　可是后来世事变迁，她最终还是被迫登上了王位，然后果然如她所料，因为女王陛下的身份，而使得自己的生活受到了多方面的影响和限制。
　　像现在这样随意的逛街，其实都已经算是一种奢望。
　　许亦可以肯定，之前就算她多次离开王宫出来闲逛，身边也一定会跟着不少护卫确保她的安全，实际上并不能算是真正意义的闲逛。
　　而这一次因为有他这个大魔法师在身边，可以保证她的安全不成问题。
　　更重要的是许亦一直都保持用平等的态度对待瑟维尼，并不会因为她的身份而有诸多顾忌。
　　“许亦，如果你能够经常来陪我逛街就好了。”走到一半时，瑟维尼忽然发出一声轻叹。
　　许亦苦笑一声，心想这实在是太过奢求了。
　　就算瑟维尼能够放下兰帕里王国的大量国事不管，难道他就有那么多时间不去理会新飞商会的事情不成？
　　两人现在连见一面都不是那么容易，又怎么可能经常在一起逛街。
　　不过许亦也很清楚瑟维尼只是在发感慨而已，所以并没有扫瑟维尼的兴致，而是笑了笑道：“好啊，只要斯蒂尔没意见，我天天陪你逛街都可以。”
　　瑟维尼噗嗤一笑：“许亦，我之前就说过了，像你这样怕老婆的男人，我这辈子就只见过你一个。”
　　许亦轻轻哼了一声：“我才不信只我一个。别的不说，如果你将来结婚了，我才不信你的丈夫敢违背你的意思去和别的女人混在一起。就算你没意见，兰帕里王国的子民们也绝对会打断他的腿。”
　　“我的丈夫吗？”瑟维尼发出一声幽幽长叹，抬头看了一眼茫茫星空，然后转头看向许亦。“不出意外的话，我恐怕这一生都不会成婚了。”
　　许亦一怔，随即想起瑟维尼其实已经未婚先孕，现在还生下了一位王子殿下。
　　而直到现在，还没有人知道这位王子殿下的父亲到底是谁，由此可见瑟维尼在这方面一定有什么难言之隐。
　　他突然提起这个话题，只怕是勾起了瑟维尼的伤心事。
　　许亦本想说声抱歉，然而转念一想，却眉头一皱，向瑟维尼正色道：“瑟维尼，如果你真的把我当成朋友的话，告诉我那个男人是谁，我会替你好好的教育教育他，告诉他身为一个男人应该如何背负自己应该承担的责任。”
　　瑟维尼转头看向许亦，微微张开的嘴唇显示出她内心的惊讶。
　　过了好一会儿后，她才缓缓摇了摇头。
　　“不，就当他不存在吧。反正我已经有了孩子，其它的并不重要。”
　　“不重要？”许亦心中微怒。“瑟维尼，你就算身为女……咳，无论你是什么身份，可你终究是一个女人啊。孩子的父亲对你来说真的不重要？我不相信！说吧，他是谁？就算那个男人是什么坎德拉帝国或者玛洛帝国的大人物，我也一定帮你把他给抓过来问个清楚！”
　　瑟维尼嘴角抽搐了一下，扬起一丝苦涩的笑容。
　　“不……我认识他的时候，他的身份还很普通，只不过他的很多想法的确与众不同罢了。”
　　“也就是说他现在的身份不普通了？那更加不可原谅！我……”许亦忽然一怔，想到了什么。“我明白了，瑟维尼，就是因为他的身份现在变得不普通了，反而让你有所顾忌是吗？”
　　“是的。”瑟维尼点点头，随即抬头手，打断了许亦的追问。“不要再问了。如果你真的把我当做朋友看待的话，那么就不要继续问这件事。我并不后悔当初的决定，反而觉得很幸运，能够让我遇到这样一个与众不同的男人，也让我的人生也变得精彩了起来。但是……一切到此为止了，许亦，以后你也不要再问这件事好吗？”
　　看着瑟维尼微微扬起头后露出的双眼中射出的一丝哀求和坚定，许亦长叹一声，别过头去。
　　“这样一个不负责任的男人，却能让你如此维护，说实话，我很吃惊，甚至……有那么一丝嫉妒。”
　　瑟维尼看着许亦侧脸上愤怒和伤心夹杂的复杂神情，却露出一丝不易察觉的笑容。
　　“嫉妒？其实这个世界上谁都可以嫉妒他，就只有你偏偏不需要啊……”