第158章 停战
　　轻松休闲的时光无论对于瑟维尼还是对于许亦来说都是奢侈的，两人大约在街上转了一个小时后，便又重新按照原路返回王宫。
　　没有人打扰两人回到王宫后的密谈，也没有人知道这次密谈的具体内容。
　　但是在许亦离开安威玛尔城半个月后，兰帕里王国忽然向萨克王国提出了停战协议。
　　萨克王国虽然觉得这时候兰帕里王国提出停战协议实在是对他们的一种羞辱，但是因为在正面战场上根本无力抵挡兰帕里王国的攻势，所以最终也只能被迫接受。
　　甚至对于萨克王国内的很多人来说，兰帕里王国能够主动提出停战，实在是非常值得欢欣鼓舞的一件事。
　　身处高层的王公贵族们是因为担心萨克王国搞不好会就这样被兰帕里王国推平，而身处底层的平民们则是因为战争已经严重影响了他们的生活。
　　而在这些平民中，生活受到影响最严重的，则是作为之前协议中自由贸易区的塔克林小镇的人们。
　　原本因为塔克林小镇被确定为两国之间的自由贸易区，使得这座本来并不知名的小镇一瞬间就变成了两国商人的集中地，因而名气大涨。
　　同时还因为两国的商人们都在这里进行交易，带动了整个小镇的繁荣。
　　之前这座小镇上的人们大多生活困苦，可是随着自由贸易区的开启，却让他们的生活出现了天翻地覆的变化。
　　小镇上的工作机会一下子变得极多，随便什么人，只要有手有脚，就能找到一个收入非常不错的工作，甚至还能够瞅准机会自己做点儿小生意，因此发笔小财也不是什么难事。
　　可是两国战争再次开启，却让这个自由贸易区受到波及，再也没有商人来到这里，小镇几乎在一夜之间就变成了一片死寂。
　　镇上的一切生意全部停滞，人们也仿佛瞬间失去了生气。
　　所有人都明白，兰帕里王国这次再次和萨克王国开战，只怕这个自由贸易区就会从此化为泡影，他们之前那段时间的美好生活，恐怕也会变成一场春梦一般一去不复返。
　　可是正当所有人都感到绝望的时候，却突然传来了一个好消息。
　　兰帕里王国居然主动提出了停战！
　　收到这个消息后，塔克林小镇上的人们在为之欣喜的同时却又每天都提神吊胆，生怕王国高层不同意停战。
　　而只要战争持续下去，那他们就只能继续这种毫无希望的生活。
　　幸运的是，在兰帕里王国提出停战的一个星期后，萨克王国终于做出了回应，决定接受停战，并和兰帕里王国开始就具体的停战协议展开谈判。
　　尽管萨克王国国内有不少人担心王国会在这次停战谈判中吃不少亏，但是在塔克林小镇上的人们看来，这压根不关他们的事。
　　他们唯一关心的，就是塔克林小镇代表的两国自由贸易区会不会重新开启。
　　两国正式开始停战谈判的仅仅三天后，又是一条好消息传来，解除了塔克林小镇上人们的担忧。
　　兰帕里王国方面在谈判中首先提出，要求重新开启两国的自由贸易区。
　　不过与此同时，兰帕里王国方面还提出要求扩大目前仅仅只是塔克林小镇的这片自由贸易区，把塔克林小镇周围的一大片区域，包括两国边境附近的三座城市都扩展为新的自由贸易区。
　　如果从地图上来看的话，就会发现这三座城市加上塔克林小镇刚好在两国边境上连成一条线，覆盖范围几乎涉及到了萨克王国和兰帕里王国交界处的所有区域。
　　当然，这也和塔克林小镇没太大关系。
　　镇上的人们只知道，自由贸易区再次开启了，他们又可会恢复之前那种充满生机和活力的好日子了！
　　就在两国正式签署自由贸易区新协定的两个星期后，塔克林小镇上所有人翘首期盼的来自兰帕里王国的第一批作为代表的商队终于抵达了塔克林小镇。
　　然而看到这个规模极其庞大的商队最前方飘扬的一面旗帜，所有人却呆住了。
　　这面被风吹得完全舒展开的旗帜上，印上的是一个半边翅膀的图案，随着微风摆动，旗帜飘扬，这半边翅膀不停扇动，就好像随时会起飞一样。
　　绝对不会认错！
　　这面旗帜，肯定是代表着新飞商会！
　　之前两年内，各式各样的家用魔法机械涌入萨克王国，让所有人都见识到了这些新奇玩意所能够带来的便利。
　　而在购买这些家用魔法机械的时候，所有人都得到了一个讯息，那就是在家用魔法机械领域，最好的永远是新飞商会生产的新飞牌家用魔法机械。
　　可是尽管有无数的实例证明了这一点，但新飞牌家用魔法机械却从来只是由兰帕里王国的商人们带来在塔克林小镇售卖，新飞商会自己却从来没有出现过。
　　这一次，还是新飞商会的旗帜第一次出现在塔克林小镇上。
　　对于之前新飞商会为什么没有出现在塔克林小镇上，小镇上的人们早就打听到了究竟，知道这是因为新飞商会并不是兰帕里王国的商会，所以并不会代表兰帕里王国来进入这个两国之间的自由贸易区。
　　但是这一次自由贸易区重启，新飞商会却为什么来了？
　　而且新飞商会的旗帜飘扬在商队最前方，也最显眼，摆出一副领头羊的架势来，这又是为什么？
　　除了领头的新飞商会有些让人惊异之外，这支商队本身也很让人惊叹。
　　以往从兰帕里王国来的商队中虽然已经有很多采用货运魔力机车来运输货物，但是其中经常还是会混杂一些传统货运马车在内。
　　主要原因是货运魔力机车的价格较为高昂，一些小商会暂时配备不起，就只能继续使用传统货运马车。
　　但是现在这支商队，从头到尾，根本看不到哪怕一辆传统马车的踪影。
　　从前向后望去，无数辆大型货运魔力机车组成了一列极长的车队，压过通向塔克林小镇的那条并不算宽阔的泥石道路，扬起了漫天尘土。
　　这样一支商队，光从外表上就显得气势非凡，远胜之前兰帕里王国的任何一支商队。
　　只是因为这次是新飞商会带队吗？
　　所有人瞪大眼睛看着商队快速接近，等到飘扬在最前方的新飞商会旗帜距离塔克林小镇只有不到一公里的位置时，一辆纯白色，在阳光下闪烁着淡淡亮芒的魔力轿车从漫天灰土中高速驶了出来。
　　明明应该是在灰土尘扬中跑了这么久，这辆魔力轿车上却依然光洁如新，看上去竟是半点儿灰尘也没有沾上。
　　这样一辆光是外形就看起来极为流畅，具备别样美感的魔力轿车从飞舞的尘土中高速奔驰出来，看起来格外让人震撼。
　　看到这辆魔力轿车，早就等候在镇外的塔克林小镇镇长普约尔转头看了一眼身边的几位大人物。
　　“上去迎接吧，不要失礼了。”一名神情严肃，宽阔脸庞，看起来颇为威严的中年男子沉声道。
　　“是。”普约尔连忙应了一声，手一扬，道路旁早就准备好的乐团走起了代表欢迎的歌曲，同样早就准备好的一群小孩子们分别在道路两旁站好，拼命挥舞起了手中的鲜花。
　　然后一群人迎了上去。
　　许亦亲自驾驶的魔力轿车缓缓停了下来，从驾驶室下来后，看到道路两旁的小孩儿和乐团，忍不住失笑。
　　这副情形，不可避免地让他想起了以前在地球上时电视上经常看到的那些情形。
　　“许会长，欢迎欢迎……”
　　刚才在普约尔镇长面前还面色威严的中年男子一见到许亦，却立即绽放出了鲜花一般的笑容，大步迎了上来，主动向许亦伸出了双手。
　　许亦笑呵呵地伸手和他握了握：“埃尔文署长，让您亲自前来迎接，实在是过意不去。”
　　这名中年男子，正是萨克王国王国议会下属商业署署长保拉？埃尔文。
　　这次兰帕里王国和萨克王国重新开启自由贸易区，新飞商会率领兰帕里王国商队前来塔克林小镇所代表的意义极其重大，萨克王国高层非常重视，自然要派出最具分量的人前来。
　　如果不是这件事从表面上来看只涉及商业，代表萨克王国出面的绝不仅仅只是商业署署长保拉？埃尔文而已。
　　听到许亦的话，埃尔文署长哈哈一笑：“许会长太客气了，得知你要亲自前来，王国内可是有无数人希望来和你会面。我还是沾着这个身份的光才能站在这里，不然的话，恐怕排队都不知道排到那里去了。”
　　许亦微微一笑，心想这个埃尔文署长倒是挺风趣。
　　不过这人身为商业署署长，经常和商人们接触，自然也学会了一套见人说人话，见鬼说鬼话的好本事，自己这次又可以算是萨克王国的真正贵宾，对自己刻意恭维一些倒也是正常。
　　“我又不是什么美女，见我也没什么趣味。不过说到想见我，还是先把公路修起来吧，这样也方便一些不是吗？”
　　埃尔文看向许亦身后已经停了下来的兰帕里王国商队，看着满天飞扬的灰尘，露出了尴尬的笑容。