第八百一十八章雷池

李周巍听得摇头，答道：

“你哥哥公孙柏范我见过，虽然出身低微，心性却极佳，江北散修不可计数，他已是散修之极，撇去那冥冥不可言的命中运力，也不比王渠绾差多少…”

他瞥了眼周柏云，答道：

“他虽然厉害，你处于这东海之地，未免要谨慎些，莫误了他一番殷殷好心！”

李氏昔年与都仙道敌对，如今也松了些，周柏云这话说得太白，对都仙道来说还真不是什么好话，被相关的人听了去，什么‘两鸟不栖于一支’…等同于把刀架在他兄长的脖子上。

也就在这处的是李周巍，对公孙柏范还算欣赏，两家之间的矛盾小了，换了别家，绝不介意在公孙柏范与都仙道之间掺沙子，临阵斗法喊上一两句，哪怕公孙柏范再沉稳，估计也能把他脸给吓白了。

周柏云也不晓得听出来没有，连连点头，恭声道：

“这也是看大人您神武非常，恐怕把兄长与都仙道的关系说得好了，惹得您不快…这才以实相告。”

李周巍没多大善心，话说到这处算止，稍稍点头，从阁间出去，心中暗叹：

‘代代散修，出个公孙柏范般的天才已经了得，哪能又来个同一般的弟弟呢？王渠绾那一家人…何其难得。’

他一路出了阁，袁护鳄才匆匆忙忙赶上来，笑道：

“大人…我方才请人看法器，怎地就要离去了…尚未好好招待……”

李周巍明白他恨不得自己早点走，也不同他多说，摆手道：

“岛主不必送了！”

他当下化作一缕天光穿梭而去，遥遥往远方而去，袁护鳄弯着的腰背这才直起来，沉着脸回到阁楼中，周柏云心有不安地跟进去。

老人紧闭了房门，冷声道：

“遇了这样的事，怎不早些告知我！只派人过来说大生意…他拿出这么一副法器来，岂是寻常人！出身也问不清！如今好了！”

周柏云越发尴尬，一言不发，袁护鳄面色阴沉，答：

“若非你兄长，你哪有如今这肥差！差点把老夫给害死了！今后不必做了！”

袁护鳄甩了脸色给他，冷冷地迈步就出去，出了阁楼到了自己的洞府之中，心中倒是没什么愤怒，思量着：

‘蕈林原救不得了，处在那是非之地，祖宗又传了这一份要命的传承，修死了好几代长辈，前后的孩子一代不如一代，再待下去，袁氏岂有出路？’

‘袁成照也是个自私自利的，袁家根本比不上他的道途，事情闹成这样了，也不敢出来冒一句话，指望不上了，还是要接几个孩子出来，就在这一带重新建一座山，摆脱了那鬼地方，肃正家风，不至于断绝香火……’

……

明阳光彩在天空之中浮现，正值朝霞升起，海面金辉闪闪，大大小小的浮冰在海面上飘荡，如同无数破碎的金光。

礁海龙王修行寒炁，封在此地，这礁海也是寒意阵阵，四处冰山浮动，李周巍读了太遏岛得来的玉简，记载近年的礁海颇为繁荣，涌现出好些灵矿灵藏，修士便多起来。

他飞了半途，扫视一周，没看到什么妖物，倒是看到几道灰红色的火焰闪动，雷霆炸响，两方修士在冰山上打得好不热闹。

李周巍略略看了一眼，一边火焰凶猛，烧得法器吱吱作响，一边雷霆轰鸣，炸得冰山上片片碎裂，看了看衣物服饰，立刻就认出来了：

“一边是赤礁岛，一边是听雷岛，这是蠢鸟与恶狗打架，两边一个比一个臭，都不是好东西。”

赤礁岛为首的是个女子，年纪不大，一身蓝衣，与周围的几人红衣截然相反，听雷岛为首的那位则拿着两个铜钵，雷霆动响，倒是老熟人了，叫作苗邺。

这人是苗家的嫡系，来湖上问过杜若枪的消息。

再一看那冰山，山顶上果然开了一簇冰蓝色的白花，大约有拳头大小，枝条翠绿，根生在冰里，一旁蹲着一只一人高、桌案大的黑龟，缩在壳里瑟瑟发抖。

李周巍稍稍一认，心中有数：

‘原来是【菟玉冰花】…难得一见的宝药，传说在寒雪之松底下才会盛开，没想到此地也有。’

‘怪哉…此花即使不从松下长出，也绝不应该长到冰山上去，更像是应了某一位的神通突破…想必是礁海龙王了……’

除去灵物古怪，苗邺身份可不低，绝不可能隔着万里之遥来争夺【菟玉冰花】，显然两伙人出现在礁海一定别有目的，这宝药只是意外的争夺而已。

李家与听雷岛的仇怨不如赤礁岛大，却也好不到哪里去，他扫了一眼两伙大打出手的修士，暗暗把位置记下来，化光绕了道另行，心中思量起来：

‘等去了列海回来，也应当寻一处闭关，不离开合天海，正好可以停在礁海，看一看这两家折腾什么。’

他本就飞了一大半路程，化光穿梭起来更是极快，却发现天上落起鹅毛般大雪来，又急又大，将整片视野覆盖为白茫茫的一片，脚底下也满是白蓝两色交织。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李周巍只觉得鼻间一片松香，脚底下那几个礁石小岛上无数松木破石而出，在满天的大雪之中抖擞着越长越高，又很快埋藏在无数白雪里。

他一连飞了百里，身边的大雪才慢慢的小起来，一直飞到了外海，海面再也不见雪花落下，李周巍又疑起来：

“炼成神通也没听说有这样大的威风，也不像诸筑基陨落，看着更像是礁海有妖物突破紫府了…兴许是那龙王的手下。”

他沉神飞了一阵，按着地图的指引飞了小半日，渐渐望见一小片漆黑的礁石出现在海边，远方也错落有致地出现了岛屿的影子。

李周巍落脚在礁石之上，稍稍张望，脚底下微微震动，海面上竟然浮现出一驾紫光闪闪的车驾，一片海浪席卷而来，也带有点点紫色的雷光。

一位白衣的女使浮现而出，面容清秀，瞳色深紫，牵着这车驾，客客气气地道：

“我家大人有请，还请公子一同前去！”

李周巍的瞳术微微闪动，察觉出对方是一只紫羽雀，明白是列海的这位大人来请了，稍稍点头，答道：

“麻烦使者。”

“不敢！”

这女使略有惶恐的引他上了车，这车驾仅仅是常人所用的尺寸，与先前龙属的一个个大如房屋、大如小山截然不同，显得小巧玲珑。

李周巍掀起帘子，入了车驾之中，正中放着一个小炉子，往后只一软座而已，简约得不像是龙属的风格。

他极为熟悉车内的陈饰，熟门熟路地开了炉子，又是期待又是惆怅地等了一阵，车驾已然跃空而起，听着女使道：

“公子稍待，大人在列海【玄霄雷池】之上，即刻便到！”

李周巍应了一声，望见窗边的云雾飘渺，渐渐化为灰色，脚底下的座驾猛然一震，仿佛落到了什么地方，疾驰起来。

两侧的雷霆越来越浓密，乌云的色彩也越来越深，破入乌云深处，终于戛然而止，眼前便是另一番光景。

便见一片紫白色的圆池，飘荡着密密麻麻的紫白色雷液，放眼望去不见边际，上方的紫色雷霆不断下落，砸在圆池之中，明明势大力沉，底下的雷液却仿佛精铁所铸，仅仅荡漾起一点点涟漪。

池边一周呈现出深青色，大约三丈，望着是铜铁的光泽色彩，雷纹密布，一群白衣的女使在池边静候。

李周巍踏足下去，白衣女使把车驾交到一旁来接应的他人手中，稍稍一请，恭敬道：

“公子随我来。”

李周巍迈步而去，脚底下的池岸随着天雷落下而微微振动，这女使走了一阵，笑道：

“此地乃是吞雷所化，池边金铁是洞天遗骸，雷液也是洞天中所倾倒而出，叫作【听鸣雷水】，固若玄铁，不消不散，不动不响，却又是雷。”

“雷池之上有三十六道玄雷、十二霄雷盘旋，入了此地，不但飞不得，还万万请公子莫要取出金铁之器，倘若取出了法器，也不可上指玄天，四十八道雷霆落下，要人性命。”

李周巍明悟点头，好在他身上的【元峨】是软甲，没有什么锋利的形态，只随着女使向前，身后的一切渐渐被遮蔽在黑暗云海之中，便见池边有一缺处，紫白色的雷液并不泄出，如固体般矗立着。

女使往这雷池中一踏，便听铿锵一声，就这样踩在雷液之上，李周巍随她向前，果然坚如铁石。

雷池正中是银白色的小小宫阙，并不庞大，李周巍抬眉望去，便见阁楼之上倚着一人。

这女子身披紫白色翎羽，鼻梁高挺，柳眉杏眼，长发盘在其后，用一根银白色的钗子钗着，余下的乌发依旧在阁窗间如瀑垂下。

她的眸子中紫气弥漫，紫白色的翎羽之衣如呼吸颤动，身后隐隐约约有一片紫白色圆盘闪亮，她仅仅坐在那里，在灵识之中一片璀璨，仿佛是凝炼至极的一片恐怖雷霆，被压在这一副躯体之中，看起来宁静温和。

李周巍深深吐了口气，推金山倒玉柱般拜下去，铿锵有力地道：

“望月李周巍，拜见大人。”

这女子轻轻地笑道：

“明煌来了。”

雷池之中的女子正是李清虹！

听了女子这样的回答，李周巍心中缓缓松了口气，女子从阁上下来，将他扶起来，李周巍声音略有沙哑，答道：

“老大人…尚在担忧大人，以为洞天中必有大难，越久越是心焦，原来大人雷霆已成，得享一海…我回去报给老大人，一定叫他喜极而泣。”

尽管来之前就已经猜到与李清虹有关，李周巍还是不敢抱有太多期待，亲眼见了李清虹，仍然疑心是否是本人魂魄，这一句话问出口，李周巍心中唯余下庆幸了。

李清虹听了他的话，神色中多了几分忧虑，低声道：

“有些东西不适合写在纸上，恐遭其殃…更不好把手伸到陆上，当年鼎矫见狐，尚要通过东海的你，不能书信过去…”

“而我更特殊些，涉及很多龙君吞雷之事，不好暴露，也不适合离开此海…”

李周巍行礼道：

“如今知晓大人消息，唯有庆幸而已！这才知道真人能脱离险境……多亏了大人出手，只怕给大人带来些不便，便误了事…”

李清虹既然说了这些顾虑，恐怕如今她的立场已经与龙属极为相近，能得知李清虹安然无恙，还出手救了李曦明，已经是两全的事情，李周巍是万万不希望拖累她的，一口一个大人，给龙属表明了态度。

然而他心中更多的是感激与欣喜：

“我家初临紫府之境，凡事皆不明白，真人不是个爱操持的性情，前后遭了算计，差点陨落在东海…只亏了大人救下…”

李清虹则微微摇头，笑道：

“曦明能够紫府，可比我厉害得多，他没有辜负期望…我也好，家里的老大人也罢，都应该跟他说声谢…我们都是一步血一步泪过来…有了他，这些血泪不至于白流。”

“倘若他在那心关没能一口气咬住，今天连婉转的余地都没有…何况…你们总是小看他。”

李清虹柔柔的笑了一下，请他入阁，在这【玄霄雷池】的阁中坐下，她那双淡紫色的杏眼微微眨了眨，答道：

“【策雷泊云法道】——也就是雷云寺洞天中陨落了很多修士，南海的听雷岛，北海的席家，西天塬的法道…江南江北的、赵燕吴越的…一个个都是龙属千年来散布的道统…”

“我的功法源自于灵岩子，当年也是龙属挑着入内的，本许给紫烟门，可他提前给了我家，这缘法从此落在我身上…这功法落到我家手中涉及长霄、紫烟，如今又在长霄和紫烟身上应验…”

先前领他进来的白衣女使端上玉壶，李清虹纤手一摆，止住他，那双从来英气十足的眸子之中如今多了几分温和，答道：

“已然说不清了，前后算来，兴许我天生就有吞雷的命。”