第159章 填补空缺
　　新飞商会的出现，带动了赛恩斯大陆西南角周边国家的魔法机械热潮，对周围几个国家都产生了极大的影响。
　　不过如果说到除开魔法机械带来的影响之外，因为新飞商会的出现而给这些国家带来的最大改变，则是交通的改善。
　　公路，这种全新的道路在起初在邦塔城出现第一条时，并没有引起太多人的关注。
　　可是当一条条公路在兰帕里王国修建开来，并逐渐将兰帕里王国内所有的城市都连通起来后，人们便立即发现了公路所带来的极大便利。
　　配合着新飞商会研发出来的魔法机车，兰帕里王国内形成了一个全新的公路交通网络。
　　相比起以前的就是马车在泥石土路上坎坷而行，各式魔力机车在平坦宽敞的公路上通行无论速度还是舒适性都得到了飞一般的提升，就让人瞬间便将旧式的马车给跑到了脑后。
　　于是在见识到公路所带来的便利性后，兰帕里王国周边的国家们也纷纷效仿，主动邀请阿姆利商会进入自己国家修建公路。
　　时至今日，兰帕里王国内的公路总里程已经超过两万公里，不仅做到了每一个城市都通公路，甚至几乎每一个小镇都已经用公路连通起来。
　　排在第二位的，却不是国土面积比兰帕里王国还要大了一些的鲁尔逊王国，而是斯坦丁公国。
　　鲁尔逊王国的公路总里程今年年初才勉强超过一万公里，可是斯坦丁公国内的公路总里程数却早在去年年中就已经超过了一万五千公里之多。
　　如果从高空中来看的话，斯坦丁公国内的公路简直就像蜘蛛网一样，密密麻麻地代替了几乎所有能够代替的道路，甚至在以前没有道路连通的地方也修上了公路，保证你在斯坦丁公国的任何一处地方，都可以通过公路抵达另外一处。
　　这一切，当然是因为新飞商会的主基地就在斯坦丁公国所带来的巨大影响力。
　　除此之外，其它周边国家里，诸如德拉克公国、米兰多公国、诺顿公国等等都已经修建了数条公路，最起码保证了国内主干道都换上了公路。
　　甚至连前年才和新飞商会正式有所接触的法尔克王国，也已经修建了三条贯穿全国的公路，并且现在正有多达十一条，预计总里程超过两千公里的工作处于修建之中。
　　按照阿姆利商会之前通过《兰帕里周报》所作出的商会报告，预计将在五年内完成周边国家的基础公路交通网络铺设，将这些国家都通过公路连接起来。
　　一旦这个规划完成，那么就算从最西南角的斯坦丁公国向最东北的法尔克王国进发，中途总里程甚至接近两千五百公里的满长距离，却都可以一直行驶在公路上。
　　假如采用现在新飞商会推出的新型的最快的魔力轿车，仅仅只需要一天半的时间就能够抵达。
　　而在几年前，这个距离却对几乎所有人来说都是一个根本遥不可及的距离。
　　完全可以说，公路的出现，已经大幅缩短了各个国家之间的距离，让赛恩斯大陆西南角的这数个国家变得联系远比以前更加紧密起来。
　　然而这一切，却都和萨克王国无关。
　　原因很简单，萨克王国和兰帕里王国一直是敌对关系，阿姆利商会却是隶属于兰帕里王国的商会。
　　再加上新飞商会和萨克王国之间的关系，阿姆利商会当然不可能进入萨克王国修建公路。
　　于是当周围其它国家都在加大力度投资铺设公路，为创建全新的公路交通网而努力的时候，萨克王国却只能眼巴巴地看着，就算心中再怎么渴望，却也无可奈何。
　　不过随着兰帕里王国和萨克王国之间创办自由贸易区，使得两国之间的关系出现了松动，却让萨克王国方面看到了一丝希望。
　　可是之前萨克王国屡次向兰帕里王国方面进行明示和暗示，甚至派人私下里接触过阿姆利商会，却一直遭到了拒绝，让萨克王国方面几乎彻底死心。
　　这一次兰帕里王国突然向萨克王国宣战，就更是让萨克王国内关注公路的一些人完全断绝了这方面的希望。
　　双方关系已经差到这种地步，兰帕里王国怎么可能允许阿姆利商会来帮萨克王国修建公路？
　　然而所有人都没有想到，兰帕里王国的态度竟是出现了一百八十度的大转变。
　　在主动向萨克王国方面提出停战协议后，兰帕里王国不仅主动提出重建自由贸易区，甚至还在其它很多方面出现了松动。
　　修建公路就是其中之一。
　　这一次新飞商会尽管名义上并不是隶属于兰帕里王国的商会，却作为代表率领着兰帕里王国商队前来，身后跟着的这个商队里，其实就有阿姆利商会的代表。
　　向埃尔文署长提到了修建公路后，许亦便向身后招了招手，一直看着这边的克鲁斯会长便笑意盈盈地走了过来。
　　“埃尔文署长，这位就是阿姆利商会的克鲁斯会长。克鲁斯，这位是萨克王国商业署埃尔文署长。”许亦为两人做了一下介绍。
　　克鲁斯会长笑眯眯得伸出手去，刚伸到一半，埃尔文署长便一把握住，颇有些激动地道：“克鲁斯会长，能够见到你真是让人高兴，我们萨克王国可是早就期盼着你和阿姆利商会的到来。”
　　克鲁斯会长哈哈一笑：“埃尔文署长您太客气了。其实我们又何尝不是早就想来呢？在我们商会规划的公路交通网络图中，一直缺了萨克王国这一块，可实在是让我一直都感到心中不安啊。”
　　埃尔文署长干笑一声，握住克鲁斯会长的手更加用力了一些。
　　“既然这样，那这次就让我们共同把这块空缺填补起来，你看怎么样？”
　　“那是当然。我这次来，就是为了填上它的！”克鲁斯会长颇为豪气地应道。
　　许亦笑了笑，转头在埃尔文署长身后的几个人身上看了过去，扬声问道：“请问哪位是普约尔镇长？”
　　一直在一旁赔笑的普约尔镇长一脸受宠若惊的模样走了出来。
　　“许会长，请问有什么吩咐？”
　　许亦微微一笑，摆了摆手道：“吩咐谈不上。不过普约尔镇长，商队的人既然都已经到了，那我们就不要继续浪费时间，开始吧。”
　　普约尔镇长向埃尔文署长投来询问的目光。
　　埃尔文署长脸色一板：“看我做什么，该怎么做就怎么做，一切听许会长吩咐。”说罢又转向许亦，顿时换了一脸亲切的笑容。“许会长，请。”
　　许亦却摇了摇头：“埃尔文署长，您弄错了，我可不是这次的主角，主角是他们才对。”
　　看着许亦指向身后的那支兰帕里王国商队，埃尔文署长怔了怔，随即一拍额头，做出一副恍然大悟的模样。
　　“对对对，瞧我这记性。那……克鲁斯会长，让我们一起去把和你同来的那些商会代表们请进来把。”
　　克鲁斯会长瞥了许亦一件，见他轻轻点头，便笑着和埃尔文署长一起向后面的商队走去。
　　按照之前兰帕里王国和萨克王国双方订好的计划，今天兰帕里王国派出这样一支庞大的商队进入萨克王国，就意味着两国自由贸易区的重新开启。
　　许亦虽然是这支商队中最重要的一个商会代表，但新飞商会毕竟不是隶属于兰帕里王国的商会，却是没办法真的代表兰帕里王国参加接下来要举办的极具象征意义和政治意味的自由贸易区重启仪式。
　　他这次来到萨克王国，其实更主要的作用就是表示一个姿态而已，代表着新飞商会将会正式和萨克王国展开合作，也间接地展露出了兰帕里王国这次向萨克王国敞开怀抱合作的诚意。
　　于是接下来的一系列仪式中，尽管许亦一直是指当着一个旁观者，但实际上无论是埃尔文署长还是普约尔镇长，只要有任何空闲，都会把注意力集中在他身上。
　　说到底，新飞商会才是这次合作的真正主角。
　　只不过这个主角最受萨克王国重视的地方，却没有体现在这里罢了。
　　待隆重的仪式结束后，兰帕里王国的商队们各自将货物搬入了塔克林小镇早就准备好的自由贸易区内各个商铺之中。
　　这些商队中有很多都是之前就在塔克林小镇有据点的商会，也有不少是之前没来过的，这次因为两国自由贸易区重新开启，并且扩大了自由贸易的内容，使得他们也跟着过来。
　　为了这些新来的商会，萨克王国方面和塔克林小镇共同新建成了一大批商铺，将这个自由贸易区的建筑扩建了两倍有余。
　　新飞商会也在其中获得了一家面积较大的商铺，并打算以此作为新飞商会设立在萨克王国的第一个专卖店。
　　当然，这个专卖店所售卖的，只是新飞商会的各类家用领域的魔法机械而已。
　　至于萨克王国方面最为关心的军用魔法机械……又怎么可能在大庭广众下售卖。
　　参加完仪式的许亦却没有和众人一起去参加普约尔镇长准备的盛大午宴，而是悄悄地跟随着一名跟随埃尔文镇长一同前来的中年男子来到了普约尔镇长在镇外的私人庄园。
　　刚一走入庄园大厅，许亦便感到一股恍若实质的杀气迎面袭来。