第八百零六章大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）

眼下这番话出口，着实让李曦明猝不及防，心中已经笑开了。

‘好好好。’

可面前中年男人模样的孔雀可眯起了眼，身上的彩色僧袍光彩四溢，冷声道：“道友…当我眼瞎不成！”

后绋兴许是随口扯谎，这孔雀断然不信，倘若是青池大真人迟步梓在此，他羽广哪里还能站在这里？两位紫府实力远胜于他，两人却鬼鬼祟祟、东扯西扯，一定是惹不起大赐铜彩寺！

这孔雀立刻有了信心，冷笑道：

“我听闻迟步梓是个披头散发的、青衣金穗的碧眼鬼，他神通惊人，岂是你们两个鬼鬼祟祟的货色能比的，速速让开！”

这话一出，后绋的面色肉眼可见地阴沉下来，他声音略微沙哑，答道：“一只彩毛鸡，也敢狺狺狂吠？”

两人剑拔弩张，打起来可是要李曦明出手的，他连忙上前一步，语气温和地道：

“此地是我与道友一同发掘，自然是得来即是我的，怎么成了孔雀道统？”

羽广顿时气笑了，一眼看破他的意图，喝道：

“莫给我揣着明白装糊涂…拖延时间罢了…我倒要看看！……你们这些个是什么角色！”

他袖口一阵鼓涨，从虚空中唤出一片斑斓火焰来，自空而降，两指相并，掌心上推，这火焰在海中熊熊燃烧，便往后绋身上砸去。

‘还是躲不了一着……’

李曦明微微皱眉：‘还是低估了这羽广在释土中的位子，也不知什么不退转地证到了何地，看来以怜愍在释土中留有退路的大胆心思，两位紫府显然不足以让他一招不出地退去。’

早时商议好了要他李曦明出手，紫府灵火还没取到手，李曦明自然不能不动弹，正准备抬手，却见半空中吸收宝光的小袋升起一点暗色光泽，一边吸纳着越来越细的宝光，两侧则有太阳光辉呲呲蓬勃而出。

这太阳光辉在水中极为自然，飘荡至后绋身前，将这火焰抵御住，太阳乃是第一显，顿时压得火焰低迷，两者激烈碰撞，后绋冰冷的声线从中飘出：“老杂毛，真让我出手了，你这几个孔雀可担不起！”

羽广只看了一眼，发觉空中口袋般的灵器好像真不是凡品，嘴唇动了动，没能应出声来，手中浮现出青铜长棍，凭空一踏，身形消失不见。

李曦明顿觉警兆大生，眉心天光反复寻梭，面上生疼，心中骂起来：‘娘的…欺软怕硬的彩毛秃驴…’

好在『谒天门』本有些身神通的性质，眉心的一点天光很是厉害，只稍稍一顿，发觉刹那间敲来的青铜长棍，嘴唇嗡动，吐出一股紫火来。

先前无人发觉时打散祥云用的是【赶山赴海虎】，是为了避免明阳神通暴露，眼下正面对敌明阳神通非暴露不可，反而灵器才是更有标识性的，李曦明便藏着灵器不用，只用明阳火焰应对。

这股紫火化为一条烈焰紫蛇，顺着铜棍缠绕攀爬而上，烧的棍上的法力吱吱作响，羽广却气势汹汹，铜棍光芒大放，往李曦明面上压来。

“嘭！”

李曦明抬手，明阳一道的神通法力加持掌间，将对方的铜棍轻轻打偏，法躯稍稍一震，身形趁势遁入太虚，发觉手心火辣辣的生疼。

‘怜愍…也是法躯厉害一些。’

李曦明是没有打算用『谒天门』真身的，那恐怕就是明摆着告诉孔雀们是他李曦明拿的东西，只用一用明阳神通，到时候还有婉转的余地。

果然，这和尚手中长棍倒转，眼睛一瞪，狐疑道：“明阳？崔家人？”

孔雀终究生活在海外，东海最有名的明阳道统无非就是崇州岛崔氏，不但东海诸崔氏从此岛出，曾经还有多位紫府镇压，一向低调。

如今李家上门拜访，崔家自言紫府殆尽，孔雀海隔得这么远，却未必知晓，第一时间怀疑到崔氏身上也不足为奇。

眼下李曦明遁入太虚，这和尚也不追，立刻折入底下的海渊之中，后绋则浮现至那口袋灵器之后，两手按上，加速吸纳起宝光。

李曦明只好在太虚中一踏，浮现至这和尚面前，神通法力来挡，这和尚立刻不耐起来，两棒敲下，砸得李曦明退后起来，一拎袖子，从里头取出一面圆盘。

这枚圆盘似乎是铜质，呈现出闪闪亮亮的彩色光辉，表面用彩色的宝石装点着拼接，呈现出一幅绚丽多姿的彩色释画。

画上是一片五彩缤纷的庞大海洋，正中矗立着高耸入云的灵山，一只巨膀横跨天际的孔雀仰天长啸，身下跪着一位浑身赤裸的女子，满面虔诚，怀中抱着一白一红两个襁褓，白布里的婴儿憨态可掬，很是可爱，红布里却抱着一只浑身粉红的小孔雀，张嘴啼哭。

仰天长啸的孔雀双眼骤然亮起，正射出赤红的光辉，李曦明早有防备，先行穿梭太虚，依旧觉得眉心刺痛，暗道不好，连忙将火焰收回，护佑自身。

这红光来得太快，李曦明虽然早了一步，依旧浑身一沉，一股五色火焰攀上法躯，火花炸响，发出一阵琉璃破碎之声。

“啪啦…”

“不好！”

经过长霄之事，李曦明见了这些火焰心中直犯怵，着实吓了一跳，在太虚之中跳出去好几里地，一盒灵水立刻浮现而出，明阳神通迅速往伤口上一盖，只觉得一阵清凉。

他这才有心思来看，却发觉这火焰即刻消失了，只留下法躯上一点小小的、指甲盖大小的斑驳。

‘喔…就这…真够烂的。’

他暗暗汗颜，相较于长霄的法术，和尚的法术简直是个笑话！偏偏一个朴实无华，一个绚丽多姿，眼下数步踏出，重新现身，紫火喷涌，这和尚眉毛一松，重新用宝器照他，一战数合，道：“伱是哪个道统的真人！”

李曦明曾经与空衡联手镇压过【忿怒相】伏匣怜愍，伏匣那时已经跌落为法师，勉强挪动法躯抵御，任凭两人多少攻伐手段毫发无伤，如今李曦明以紫府修为应对，这孔雀的法躯不弱，他不舍得用神通，只凭法躯还真落入下风了。

可自家没有后绋那样的背景，本就想把和尚挡住而已，口中故意拖延：“在下谷风，不过是南海一散修罢了…这底下的东西归了我等，与怜愍无缘，还请退去罢。”

他先礼后兵，威胁道：“等底下的大真人出来，怜愍还要多丢个法身！”

苓渡本就不是什么大真人，甚至不会露面，李曦明大话扯着欺瞒罢了，这孔雀虽然打得他落入下风，却没有什么神通，被他扰得不厌其烦，竟然有了半信半疑的退意。

眼下羽广在空中驻足，神色阴沉：

‘这两人鬼祟，这人打了半天也不敢露神通，若是硬要相搏，岂不是逼着对方取我性命…那持袋之人灵器不简单，果真是太阳道统，那就麻烦了…’

要知道【大赐铜彩寺】才陨落了一位怜愍，眼前一伙人藏头露尾，简直可疑到了极点，会不会是杀害羽色的修士？那可就要命了！李曦明不知道他是真信了，还是没有把握冲破自己的阻挡，心中一滞：‘【大赐铜彩寺】的孔雀海还是呆得太舒服了…和尔虞我诈的江南怎么比…要打不打，要退不退，岂不是白白丢了时机，我等不显神通，显然也不欲暴露，一口气冲到底下，说不准还能谈着分一杯羹…’

两人各怀心思，判断相悖千里，这怜愍的退意却渐渐滋生。

羽广一停手，也不敢向拿着疑似太阳道统宝物的后绋放狠话，只盯着李曦明瞪了一眼，双手合十，冷声道：

“谷风道友，取了我释土之物，缘法必至，亲身入土奉还，报应必至，性命财宝皆失，老衲先言在此，且等着罢！”

李曦明被这孔雀的嘴脸给气笑了，摇了摇头，毫不客气地道：“秃毛鸟再不走，我等先送你回释土！”

羽广眼神阴沉，终于消失不见，李曦明则收了法力，往海水浅处飞去，那宝光已经衰弱成一根指头粗的细绳，后绋轻轻一提袋口，便将余下的宝光纳完，向着李曦明点头：“多谢昭景！委屈你了！”

这秃毛鸟色厉内荏，被后绋的太阳道统灵器威慑，李曦明不曾祭出『谒天门』，背锅都算不上，顶多是惹了些嫌疑而已，得到的却是紫府灵火，已经算是收获不小，哪里算得上委屈？只拱手道：

“我要谢过后绋道友才是！”

这倒是真心实意的话语，后绋的灵器虽然已经暴露，可有太阳光辉也未必要使出来，毕竟已经定好了李曦明出手，完全可以放任羽广，把锅让李曦明背结实了——没有这道太阳光辉和后绋的前后威慑，羽广未必肯撤走。

后绋摆手，沉声道：

“羽广带了【孔雀送子盘】前来，倒是意料之外，若非他道行不足，也并不得此宝物认可，这番还真不太好应对…”

“原来是和尚差劲，不是那宝器空有其表。”

李曦明稍稍点头，趁机问道：

“我极少见释修宝器，莫不是个个有灵智？怎么到了要认可的地步了？”

后绋冷笑，答道：“灵器是器，真人是人，宝器是器，可怜愍也配做人？到了释土里也是摩诃奴仆的角色，富人若是置办马车，马夫也不一定比车尊贵，若是做地主，则佃户还不如牛尊贵，这是一个道理…认可不认可，就是主子给不给佃户派牛。”

他言语间多有讽刺，答道：“那【孔雀送子盘】是孔雀之子的宝物，应当对标我等的灵宝，本有个别样的称呼才对……”

李曦明皱眉道：

“我的疑惑也在此处，释修怎地不把诸器划清？法师用的是宝器，怜愍用的也是宝器，摩诃还用宝器…岂不难受？”

谈起这个，后绋更有讽刺的笑意了，他收起手中鼓鼓囊囊的袋状灵器，答道：“如果这样划清了，让仙释两道一一对清，他释土还有什么大戏可唱？人皇建业至今，仙道传下的灵宝有多少，他释土成就的灵宝一级的宝器有多少？岂不高出十倍，那就拿法宝来比较呢？七道能不能凑齐十道法宝级别的宝物不知道，我太阳道统数得过来的法宝名字就有七个了！更何况丢失在年代变迁中的法宝？”

“七道那些个蠢物，岂能甘愿？在释土里头，只把摩诃用的宝器叫释器，怜愍若是用，那得要请！”

李曦明这才点头，心中渐明，心中更对【孔雀送子盘】留意起来：‘按着他的说法，灵宝一级的宝器少之又少，更显尊贵，那么孔雀一族的地位恐怕还在传言之上…’

两人三两句聊罢了，耳边骤然响起苓渡的苍老声音：“两位道友，此事已谐，还请握紧虎口莲子，绕道太虚，遮掩踪迹，往九邱而来！”

李曦明心中一喜，与后绋对视一眼，不再多言，两人立刻分道扬镳，一口气遁入太虚。

李曦明一入太虚，便觉得虎口传来阵阵凉意，凭借太虚往东一口气飞到了海角，又绕了海角转了大半圈，差点到了世脐，这才往九邱仙山而去。

等到了山上，已经过去了两日，天色灰暗，后绋正在山门前的庭院饮茶，显然是在等他，好不容易见了李曦明，问道：“昭景好谨慎。”

‘能不谨慎吗…此番出手的是我，明阳道统又不善隐匿，哪里像鸺葵般来无影去无踪……’

他遂拱手笑道：

“让前辈久等了！”

时间耽搁得够久，后绋也不倒茶给他喝，一口气把桌案上的茶具全收了，杜绝李曦明的说话机会，两人一同入内。

穿过枫林，苓渡拄着拐，正站在一片红叶之中，身前竟然还有一人，一身玄袍，腰上系着一条白绿色的绸子，身材很高，束着的黑发从身后垂下来。

兴许是听了脚步声，这人转过头来，竟是一副青年模样，容貌秀丽，瞳孔微红，望之有妖异气，不似善类。

见着苓渡都低他一位站着，李曦明十有八九能猜到这位的身份了，身前后绋也头一次低了头，比对方先一步行礼，沉声道：“晚辈后绋，见过元道真人！”

李曦明连忙接上，行礼道：“晚辈昭景，拜见大真人…”

李曦明早听过这位澹台家的大真人澹台灵统的威名，这位元道真人居然已经炼就了第五道神通，修为比司伯休还要高！已经是紫府巅峰的大真人，虽然不知道有多少金丹的把握，可此界敢得罪他的人真没有多少。

哪怕是摩诃过来，面对这位大真人也不敢放肆，乖乖地、客客气气地与他谈玄。

两人行礼罢了，这位大真人的性情却与外表迥异，言语中温和客气，平淡如水，也不拿捏架子：

“两位坐罢！”

李曦明老老实实地坐下来，后绋也显得不自然，只有苓渡自如地为三人沏茶，元道真人含笑看来：

“娄行道友如今如何了？好些日子不曾见他。”

这句话明显是对后绋说的，李曦明低眉不言，果然见后绋沉声道：“老祖在参紫卡了百年，消磨了心气…如今虽然突破…却也没有多余的时间了，他老人家也常同我说大真人的神通…很是想念大真人。”

元道真人一手按在台上，接过苓渡递过来的小杯，李曦明隐约看见一串细长的紫檀木链子系在他的手间，这大真人颔首，转过来道：“真是后生可畏…本以为后绋已经够早成就神通，不曾想还有昭景也是一等的…不到百年的散修紫府，着实厉害。”

毕竟李家那点道统积蓄在这位面前不算什么，把李曦明称作散修也并无问题，李曦明不会去指正他，只回答：“晚辈只是碰了运气，不如真人神通广大。”

元道真人笑了一声，随口道：“这次有劳你，苓渡确实在那处宫寺得了灵火…苓渡！”

苓渡连忙从怀里取出一枚朱红色的陶瓷小钵，小心翼翼地放在桌案上。

这小钵真是小巧玲珑，光滑洁净，不过娃娃拳头大小，正好可以握进掌心，钵内黑漆漆，唯独一点灰红色的火焰，隐约有五色光晕环绕其上，正在其中跳动，不过米粒大小。

元道真人抿了茶，看出李曦明认不出东西，遂道：“此乃【小孔雀业并火】，平日里可以称呼为【小孔雀业】，你别看它在钵里米粒大小平平凡凡，倘若将之放出来，恐怕要化为一座山峰大小。”

“此火乃是【从欲并火】嬗变而来，【从欲并火】是鵧乌交欢之时从鼻齿之间泄出的第二种火，也是生欲以外的欲火之精，鵧乌交欢之时喙齿向天日，第一种火对应太阳，第二种火就是对应明阳了，有性合之效。”

“故而古代鵧乌有白日宣淫之征，便是如此。”

这种级别的道论可不止让李曦明心中震撼，就连一边的后绋都是满脸专注，忘我地盯着钵看，这位大真人却停住了，轻轻弹指，便听见满天钟声，在整片仙山上回荡。

苓渡从旁解释道：“真人谈玄涉及古代真君、妖君，先要让弟子防备，省得并火应声而落，烧了林木。”

元道真人稍稍一停，继续道：“这火被大孔雀得去，传给长子，这长子入了释道，名讳不得提，把这火修成【大孔雀业】，他的座下便诞出【小孔雀业】，就是这一道了。”

李曦明如听天书故事，这些古代修士的神通威能实在太过可怕，即使是听着都心生震撼，咽了咽唾沫，元道复又道：“【小孔雀业】可以算并火，到了释修手里也是业火，是难得的火焰，威能在紫府灵火之中都不算差，至少能排到中上。”

李曦明半是惊喜半是遗憾。

他其实早早想过得到的灵火不一定是自己想要的离火，毕竟天下火焰何其之多，是断然不可能一个传承就能取出自己想要的火焰，可他依旧毅然决然参与其中，《闰阳法》的因素必不可少。

《闰阳法》本是屠龙蹇的机缘，可以让火焰在数道之间转化，主要涉及离、真、牡三道，早时候苓渡又排除了牡火灴火，自己转化为离火的机会非常大。

可《闰阳法》并非覆盖离、真、牡三道的全部火焰，况且也还有并火一道在，李曦明同时也做好了无法转换的准备，他并不是个贪心的——一道紫府灵火在手中怎么都是好的。

眼下虽然是并火，可根据眼前这位大真人的话语，威力绝不弱，李曦明还是觉得划得来，心中喜悦，可另一些疑惑涌上心头：‘我挡了个一二嫌疑，当真配得上这样的火焰犒劳？这道并火就差把孔雀两个字写在面门上了！倘若真的用来对敌，岂不是把这个黑锅背结实了？’

若是没有元道真人这番话，李曦明客气客气也就收下了，可这位大真人就坐在面前，又说得明白，李曦明只能恭声道：“这等威能的火焰，晚辈受之有愧，还请大真人收下！”

元道真人听了这话，微微挑眉，摇头道：“不必客气，你也算元府治下的势力，我太邱道统与元府关系匪浅，照抚一二也在情理之中，一道灵火而已。”

李曦明心中一骇：‘原来是与元府关系匪浅的道统…倘若平级，这位澹台真人岂不是当年洞骅真人级别的人物？…这倒是夸张了…可如若次一级，也是三宗一级的道统…难怪这样厉害！澹台家真是好大来头！’

他连忙行礼，拜道：

“禀前辈！多少功劳得多少东西…晚辈不敢贪索，更何况这一道【小孔雀业】乃是孔雀的宝物，晚辈取在手中，犹如烫手山芋…万万不敢取用！”

元道真人并不起身，等着他第一拜拜了，这才伸手扶他起来，把往后的动作止住，轻声道：

“昭景好客气，姑且安心，既然同你说了这件事情，必然没有害你的心思。”

本章出场人物

————

元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】

【孔雀海澹台氏】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】

后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】

羽○广【怜愍】【慈悲相】

————

(哭)假条标题写错了，那就给碎星小左轮多加两次吧，先把季染的加完。*罒▽罒*