第160章 嚣张的资本
　　许亦的视线在大厅内扫过，便看到几张充满浓重军人气息的脸庞。
　　当然，其中也夹杂着一个外表圆圆胖胖，乍一看还算和气的家伙。
　　只不过混杂在这几个只差在脸上刻上自己是军人这几个大字的家伙中间，连他也被沾染了几分杀气。
　　感受到周围这几人投射过来的充满杀气的目光，许亦笑了笑，冲那个脸上带着和气笑容，仿佛一个商人一般的中年男子走了过去。
　　“托夫卡少将，再次见到你很高兴。”
　　被称作托夫卡少将的像是商人一般的中年男子敛去眼神中并不易察觉的那一缕杀气，笑眯眯地向许亦伸出了手。
　　“许会长，能够见到你出现在这里，我也很高兴。”
　　许亦点点头，又扫了旁边那几人一眼，问道：“这几位应该就是你们萨克王国军部的大将了吧？”
　　听到许亦的问题，其中一名看模样大概只有四十出头，是这几人里最年轻的中年男子冷哼了一声。
　　“我还以为许亦是什么了不起的人物，原来也不过就是一个不起眼的年轻小子罢了。”
　　许亦瞅了瞅他，压根不去理会他的挑衅，转头向托夫卡少将笑道：“看样子贵国军部并没有合作的诚意嘛，那我这趟似乎是白来了，再见。”
　　见许亦居然就这么转身要走，托夫卡少将吓了一跳，连忙一把拉住许亦，转头向刚才出声的中年男子使了个眼色，再向许亦笑道：“许会长，你可千万别误会，我们合作的诚意非常足，绝对没有半点儿虚假，不然也不可能派出这么多人专程来到这里和你见面，你说是吗？”
　　许亦低头看看托夫卡少将拉住自己胳膊的手，再抬头看了那名中年男子一眼，平静地道：“如果是真有诚意合作的话，就请不要把时间浪费在说废话上。”
　　“当然，当然。”虽然明知道许亦只是故作姿态，但是听到许亦口气缓和，托夫卡少将还是忍不住抹了一把额头上的冷汗。
　　这次能够正式接触到许亦，可以说是已经让萨克王国付出了极大的代价，万一因为一句话就让许亦这么拂袖而去，那托夫卡少将可不敢想象接下来会发生什么事情。
　　其实一开始他就不同意军部派出这几个家伙跟着一起来参与这次谈判，但是军部却以他们都是前线真正参加过战斗的军团将领，知道军团士兵们对军用魔法机械的真实需求为由，把他们硬塞了过来。
　　结果果然不出所料，一看到许亦，这几位曾经在新飞商会给兰帕里王国镇北军配备的大量军用魔法机械手下吃过大亏的军团高级将领们，立即像是遇到了生死仇敌一般，毫不掩饰地像许亦展露出自己的敌意。
　　如果这是正常谈判的话，他们这样做还可以算是给许亦一个下马威，为接下来的谈判打下一个良好的基础。
　　可是这个谈判从一开始双方就已经极度不对等，因为这完完全全是萨克王国单方面对新飞商会的需求，而新飞商会却完全可以毫不在意这个谈判，那萨克王国又有什么给对方颜色看的资格？
　　当然，托夫卡少将也没想到许亦的脾气居然也是如此大，居然直接摆出了这么强硬的态度，摆出一副你爱谈不谈的架势来。
　　很可惜，这次谈判许亦可以爱谈不谈，萨克王国却是必须谈，而且还要谈得让许亦满意才行。
　　想到这里，托夫卡少将只能在心中苦笑，心想军部这次交给自己的可真不是什么好差事。
　　好不容易将许亦重新拉回了座位上，托夫卡少将略一沉吟，决定还是就按照许亦所说，不浪费时间，直接取出了军部早就制定好了的协议书，递给了许亦。
　　“许会长，这里是我方这次向贵商会求购的军用魔法机械名单，请你过目。”托夫卡少将协议书的一部分递给许亦，小心观察着许亦的神色。
　　许亦接过这份名单，细细打量了一遍，期间脸上神情丝毫未变。
　　只不过在看完名单后，许亦略一沉吟，却摇了摇头。
　　“托夫卡少将，这和我们之前商议的内容有些差别。远程魔力火炮我们目前可不打算外售，所以不可能提供给你们。”
　　托夫卡少将嘿嘿笑道：“这个是可以谈的嘛。上次我们只是通过中间人商谈，总有些不便，这次好不容易能够坐在一起面对面商谈了，当然可以多聊一聊，你说对吗，许会长？”
　　“不，上次我们既然已经确定下了名单，那么就不要轻易更改。托夫卡少将，贵方这么做，会让我觉得你们有不遵守承诺的想法。”许亦冷然道。
　　托夫卡少将神情一窒，心中有些不快。
　　他身为萨克王国军部少将，虽然平时多半也是负责着后勤事务，与其他商人们多打交道，见识过形形色色的人，但却还是第一次看到像许亦这样的家伙。
　　“许会长，就没有半点儿可以商谈的余地吗？”托夫卡少将皱眉问道。
　　许亦放下名单，直视着托夫卡少将，露出一丝惊讶之色。
　　“如果我没记错的话，在我来之前，我们双方已经约定好了，这次我来，只是代表新飞商会正式和你们签署协议而已，并没有涉及到别的方面吧？”
　　托夫卡少将顿时语塞。
　　双方之前的确是这么约定好了，因为这期间双方已经私下里进行过多次商议，基本确定了协议内容。
　　可是就算之前确定了，难道现在就不能变通一下吗？
　　他可不信许亦身为新飞商会的会长，连这一点都不明白。
　　或许是看出了托夫卡少将的想法，许亦续道：“我明白贵方的想法，但是至少目前，我们并没有深入合作的打算。托夫卡少将，你明白我的意思吗？”
　　听到许亦这句话，托夫卡少将不仅没有失望，反而双眼一亮。
　　至少目前没有？那是不是说将来有？
　　“哈哈，既然许会长你坚持，那我也就不废话了。”托夫卡少将从许亦手中拿回名单，取出笔划掉了远程魔力火炮那一栏。
　　这个东西原本就是军部作为试探才标注出来的，许亦不同意，却也没有太大影响。
　　这一次双方的合作，无论对新飞商会还是萨克王国来说，都是一次互相的试探。
　　甚至可以说，新飞商会能够表现出愿意和萨克王国合作的意愿，有把军用魔法机械卖给萨克王国的可能，就已经足够让萨克王国军部大感欣喜了。
　　要知道，之前他们可是只能通过非常艰难的走私渠道，才能从兰帕里王国和斯坦丁公国的几名领主手中偷偷摸摸地拿到极其少量的军用魔法机械而已。
　　现在新飞商会肯直接向萨克王国出售军用魔法机械，所带来的好处可是远胜于此。
　　许亦再接过名单看了看，最后在向托夫卡少将要过萨克王国军部拟定好的协议书，又提出几个协议书中的小问题后，便非常爽快地在上面签下了自己的名字。
　　从表面上，这次签署协议的过程似乎十分草率，但实际上这份协议所涉及的却是一笔大交易。
　　按照协议内容，新飞商会将向萨克王国方面提供总价值超过五百万金币的各式军用魔法机械。
　　虽然其中只是涉及到一些较为低端的军用魔法机械，但新飞商会和萨克王国方面第一次交易，就已经超过五百万金币，手笔可谓不小。
　　签署完协议后，许亦压根没有做任何逗留，直接向托夫卡少将告辞。
　　托夫卡少将也只是假意挽留了一下，便任凭许亦离去。
　　待许亦离开普约尔镇长的私人庄园后，大厅内原本凝重压抑的气氛瞬间褪去。
　　之前开口挑衅许亦的那名中年将领冲许亦离去的方向恶狠狠地吐了一口吐沫，恨恨地道：“呸！小人得志！不就是弄出了几个新奇玩意嘛，居然敢这么嚣张。”
　　其他几名军中将领却互相对视了一眼，同时苦笑起来。
　　虽然说起来很简单，许亦只不过就是弄出了几个新奇玩意而已，但萨克王国可不就是被这几个新奇玩意弄得现在狼狈不堪，甚至差点儿就要面临王国的危机嘛。
　　说到嚣张，许亦还的的确确有嚣张的资格。
　　没办法，军用魔法机械这种东西对于战斗起到的作用无与伦比，这一点在之前萨克王国和兰帕里王国之间发生的无数次战斗中都证明了这一点。
　　现在萨克王国军方上下一直同意这个观念，如果萨克王国的军队不能尽快也装备上军用魔法机械，那么面临兰帕里王国的攻击，就压根没有任何胜利的可能。
　　这个问题，可不是让士兵们拼命就能解决得了的。
　　所以这次当军部获得情报，许亦流露出了愿意向萨克王国出售军用魔法机械的意愿时，军部上下都为之振奋不已，并且雷厉风行地展开了和新飞商会之间的私下蹉商。
　　如果不是兰帕里王国的突然宣战打乱了计划，只怕他们早就已经和新飞商会欠下了这份协议。
　　在能够给士兵们装备上梦寐以求的军用魔法机械面前，许亦嚣张一下又算得了什么。
　　“可是我总觉得有哪里不对。”一名头发白了一半的中年男子望着许亦离去的方向，略带疑惑地沉声道：“新飞商会难道就真的肯把军用魔法机械这种能够起到决定性作用的东西卖给我们吗？难道许亦会不知道这样只会大幅加强我们萨克王国军队的实力，对兰帕里王国不利吗？”
　　“嗯，我也一直觉得这搞不好会是个陷阱。”另外一名中年将领也附和道。“说不定新飞商会卖给我们这些军用魔法机械根本是不安好心，甚至卖给我们的都是些破烂货。”
　　“对，我也是这么觉得。”
　　“是啊，怎么想新飞商会都不应该这么做啊。”
　　……
　　听着同僚们议论纷纷，托夫卡少将看了一眼手中签署了许亦名字的协议书，小心的将它收好，然后看向同僚们，苦笑道：“我说各位，难道你们还不明白吗？就算新飞商会只是卖给我们一堆垃圾，我们也只能收下。或者说，就算明知道这是个陷阱，我们也只能朝里面跳。你们要知道，只要能够获得关于军用魔法机械的任何一点儿东西，军部都愿意付出任何代价。因为我们……根本别无选择。”
　　大厅内瞬间安静下来。
　　众人停下议论，互相看看，都发现对面脸上的神情满是无奈。