第八百零八章命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）

李曦明自然没什么话好说，自家唯一多接触些的就是『艮土』的长奚，再次就是『宝土』的素免，『戊土』只听说有个成言在修，见也没有见过，便一个劲听着，半途说了些废话来捧哏。

趁着两人谈话的间隙，李曦明向着苓渡问道：

“前辈…可晓得霞光道统？”

后绋的表情有些玩味，目光一下深邃起来，苓渡则皱眉道：

“昭景是说…戊光撷霞的落霞之山？”

李曦明却是为自己的兄长考虑，趁机来问，没想到第一句就扯到落霞山去了，他也是第一次听到这个名号，稍稍一愣，连忙道：“非也…是霞光紫府道统…”

苓渡先是一愣，明显松了口气，无奈笑道：“天下霞光，一出落霞，二出煆山，看似是两个地方，也不过是那一位独享罢了，你要说霞光紫府道统…也是别人的私有之物，这东西绝大多数道统都是没有的…”

李曦明奉承道：

“晚辈也晓得别处问不到，绝大多数道统自然没有，可前辈这等古老、神妙莫测的道统，自然远超他家……便寻思来问。”

后绋却叹了一声，目光意味深长，答道：“昭景想当然了…没有霞光相关。”

他说的晦暗不明，李曦明诧异抬头，两人却没有说的意思，林间又来人了，澹台慕明快步上来，待着正说话的后绋道毕，三人望来，这才恭敬地道：

“已经带了夏道友认回族系，让她读了虞师兄的生平，如今换了身衣物，静候在林间。”

“好。”

苓渡含笑答了一句：“昭景道友应当还有要交代的，让她上来吧。”

李曦明便明白恐怕不宜多呆了，心中也忖起来：‘也确实呆得久了，好处也拿了，九邱道统对自家很不错，多待也不礼貌，早早离去为宜。’

很快见夏绶鱼上来了，着了白衣，下身换了灰裙，挂着贝类，叮当作响，一副东海修士的穿束，李曦明让她上来，从袖子里取出两卷卷轴来，一红一金，道：“这两卷你带回去，红卷是定你的婚事，金卷是我的手书，一并交到湖中玄宣长老手中即可。”

夏绶鱼不知心中作何感想，面上恭敬地谢道：“多谢真人赐婚！晚辈一定交至长老手中！”

他这才转去看后绋，行了一礼：“麻烦前辈！”

后绋稍稍点头，李曦明示意夏绶鱼站到他身后，见着后绋答道：

“昭景客气了，唤我后绋即可…近几年【胜白道】与【大康昭寺】斗法，大西塬震动不安，剑门向我大鸺葵观求援，我也要去西方大西塬，正可以路过，不算麻烦。”

李曦明点头，苓渡倒是显得很诧异，一下子睁圆眼睛，问道：“【胜白道】？是分蒯岛三位之一？这可了不得！这可了不得……”

李曦明所知道的古代之事不少，更何况分蒯岛也算不上什么大秘密，当年盈昃三分少阳魔君，其一就是魔头西晏，就在大西塬…

虽然不知苓渡怎地听了【胜白道】就扯出西晏魔君来，却不妨碍李曦明发觉此事了不得，低声道：

“前辈的意思是…少阳…”

后绋只摇头，哪怕他说得这样谨慎，依旧竖起一根指头放在了唇边，神色很凝重，答道：“这却未必，是【胜白道】崛起，先是十多年前…胜白道主成就异府，一年以前五明之一又炼成神通，连续两位紫府成就，形势逆转，【大康昭寺】的几位怜愍便吃不消了…”

“虽然没有那一位的踪迹，可作为少阳道统，有可能是大人的手笔。”

苓渡面色不是很好看，同样伸出一根手指，这会指了指天上，答道：

“莫要忘了，天外也有个少阳…如果是他受的伤，引动其余两位有异样，也是有可能的。”

三人相顾无言，这两位敢说，李曦明却不敢听了，毕竟这两个人一个是太阳道统、太阴仙属，一个是九邱道统、海外一霸…他李曦明一落魄户，头顶也没人罩，见着两人不说话，自觉身后发寒，摆手道：

“我便不多叨扰了，此次的灵火多谢九邱仙山，情谊记在心中…”

他说了一阵客套话，苓渡也只挽留了几句，便将他送出山外，这老人明显有些心不在焉，三人各有心思，这送行也显得很是草率，唯有后绋多提了一嘴：“此行送夏绶鱼回湖上，必然让人觉得我见过昭景，我倒不怕什么邺桧、长霄…只是如若汀兰来问，我却不好应她。”

显然，同为太阳道统，紫烟和鸺葵还是颇有几分情分在，后绋不太好当面欺瞒她。

李曦明稍稍考虑，到底还要打造大阵，也确实不应该把这位真人晾在一边，可暴露自己行踪也麻烦，不应该给出太准确的地点，以防被长霄利用，思虑再三，从袖中取出一枚玉佩来，交到后绋手中，遂道：

“我就近在东阿王海游历，倘若汀兰道友要寻我，便让她来东阿王海与孔雀海交界处，捏碎此符，我自去寻她。”

后绋会意收下，李曦明拜别两人，一路在海上飞驰，飞到了临近的东阿王海，此地的混乱已经略有平息，几个妖将划分了领地，小势力也生长起来，海域看上去没什么动乱。

他仔细确认了自己法躯，确认没什么少阳光辉，嘀咕起来：“猝不及防呐，突然聊这么可怖的东西…这聊一个就要提起三个，又能扯出七八个来…”

李曦明举目探查，潜入海中，落到海床之上，当下调动【赶山赴海虎】，在一股精纯的艮土光辉笼罩之下穿地而行，驾着艮虎飞梭入地底，找了一火脉住下。

利用【赶山赴海虎】打造出一洞穴，引动火脉灌入其中，置丹炉于其上，李曦明这才坐下来。

他还未有所动作，突然觉得升阳一凉，仿佛有一股冰寒之力当头砸下，砸的他脑海火花迸发，眼前一片模糊，寒气骤然冲上面门，涌出泪来：“这……”

‘完了！’

仿佛有一只大手骤然提住了他的灵识，一下冲入极高的无穷天外。

忽见明日滔星，白玉仙宫鳞次栉比，云气缭月，金乌神光鸾翔凤集，金湖十二桥，矫然而卧，百殿万千室，鸟革翚飞…

这景色匆匆而过，李曦明还没有看清，便重新坠入暗中，仿佛置身深沉地宫，眼前点点光明，一道石桥纵横而过，身穿灰衣、身上带血的男子正立在桥上，稍稍辨认，竟然发觉一张稳重冷静的中年面孔。

王渠绾。

昏沉的黑暗中似乎只一座石桥，空荡荡地悬在一片黑暗之中，王渠绾正抬头向上，手中紧紧握着一把蓝金色的宝剑，上方垂落下一片片如丝如缕的白色光彩，似乎牵连着什么玄妙道藏。

李曦明的视野飞速拉近那白色光彩，眼前走马观花般闪过无数奇妙的宝物、道书、法器，五彩缤纷，绚丽多姿，终于停留在最深处——一枚悬挂在半空的灵剑之上。

这枚灵剑朴素大方，整体呈现为浅灰之色，没有一点花纹，不同于如今奢华繁复的炼器风格，剑柄处的剑格几乎与剑刃同宽，导致整把剑呈现为一字。

真正吸引李曦明的，是这把灵剑唯一的装饰——剑尾的一颗亮白色灵石。

这一颗灵石传来的熟悉气息叫他升阳府中的符种躁动不安，几乎让李曦明战栗起来，这种感觉并不是第一次，当年郁慕仙从湖上乘船而来，年幼的李曦明受碎片触动，昏厥过去，便是这般感受。

李曦明心中有如闪电一般炸响，闪过一个词：

‘仙鉴碎片！’

白色的光彩飞速退去，紧接着的昏暗也迅速消散，李曦明只觉得一阵天旋地转，慢慢睁开眼睛，入目是暗沉的石壁，暗色的丹炉矗立于面前，火脉中噼里啪啦的声音浮现在耳边，显然已经到了地洞之中。

他先是行了大礼，这才站起来，面色一阵青白，唇间慢慢吐出一股寒气，强忍着不适从储物袋中摸出一枚玉盒来：

“咳！”

李曦明方才张开口，立刻有数枝苍白色的藤蔓从他的口中疯狂生长而出，瞬息就攀住他的下巴，数根枝条垂落而下，如吊兰一般在半空中盛开出朵朵洁白的花朵。

洞府之中芳香扑鼻，一片寒意。

他伸手一捉，便将这朵灵物完完整整扯了出来，往玉盒中一放，顾不得多看，赶忙检查起躯体。

‘未受什么太阴神通冲击…只是略有冷意而已…原来是仙鉴…还以为是枉议真君，惹得哪一位愤怒，刚好就在附近，要被果位冲死了…’

松了口气，李曦明心中的冰凉褪去了，又是震撼又是狂喜。

‘王渠绾……那是王渠绾！那处一定是密汎道藏，密汎道藏中竟然有仙鉴碎片！’

‘此地隔着江北何止万里，竟然也能一睹密汎景色…好厉害…那仙宫仙阁一般的地方又是何处…莫不是在天外…’

他估摸着应当是先勾上了天外某处，再顺着天外与仙鉴之间的关系靠近江北，观察到密汎传承，再穿梭入密汎道藏之中，察觉到碎片所在…

‘真是神乎其技…’

压抑住内心的震惊，李曦明很快意识到眼下已经错过了。

‘密汎道统开放必然有间隔，这次应该是称昀门几道凑齐了传承，首次开启了密汎道统…这一次虽然错过，只要稍等一段时间，还有机会…’

‘若是这般，自家培养密汎传人已经完全来不及了，绝不可能放任那把宝剑在里面待上十年二十年…唯有全力支持王渠绾…’

他静静坐在原地，眼中神色沉沉：

‘王渠绾…王渠绾…是天命使然，还是缘法所致？’

李曦明慢慢收敛了目光，家中的李绛迁也受符，如今必然感应到此事，有他在家中坐镇，一定会有所安排，李曦明倒也不必急着去。

这才把目光落到玉盒上，盒中的一枝月兰依旧生机勃勃，八朵小花上绽开，散发出淡白色的光晕。

‘好一份紫府资粮。’

李曦明如今的目光早就不同于前了，眉心中天光蕴藏，能够辨别出不少品级，虽然认不出眼前的太阴灵物是何宝物，可依旧能认出是一份紫府级别的资粮，与【角木金穗】类似。

‘正好开炉炼丹，还有一味大药…就在我身上。’

稍稍定神，他这才在自己身上摸索起来，精准地按到了丹田的位置，伸出食指拇指一比画，两根指头一撑。

“哗啦！”

他小腹处的皮肉顿时被撑开，露出其中的丹田气海，金灿灿的光辉从中照耀而出，叫整片洞府一片光明。

李曦明连忙掀起袖子，另一只手破肚而入，摸索一阵，一点点抽出东西来。

却是一枚白盈盈的圆珠，光滑圆润，呈现出水晶般的色泽，大约米粒大小，才离开了腹部，立刻膨胀为拳头大小，飘散出一股令人迷醉的清香。

李曦明差点持不住，浑身神通运转，动用『谒天门』的镇压之力，这才将圆珠镇压住不再膨胀。

“呼！”

这东西就是【坊阴池】旁被【谷风引火】所精炼的灵气了…若是换成筑基修士，那真是藏在气海里既用不完又用不动，即使是紫府修士，正常运气都要好长些时间引出。

好在李曦明心思灵活，用手从气海中挖出来最快，眼下撑在伤口处的手一松一抚，立刻恢复得干干净净，一点疤痕也没有留下。

‘只是失去了谷风引火的加持，我的神通压制远不如矣。’

眼下望着手中圆珠，李曦明立刻用老本行的目光琢磨起来：

‘纯粹的清炁、少阴一道的神通法力，在我的气海中留了一段时间，沾了点明阳，如若以此为丹…应当能出一炉增广神通、颇具妙用的灵丹。’

‘毕竟这枚气丹时时刻刻需要我的神通压制，一旦松手，恐怕要喷薄而出，化为一座灵气之山，如果不把它炼化，始终拿在手里也不是办法。’

他面色突然怪异起来。

‘倒也不是没有办法携带…还可以开膛破肚，塞回气海让【谷风引火】管着…’

这话自然是玩笑，虽然【谷风引火】能将这东西毫不费力地压制，可这东西已经变为拳头大小，硬塞也塞不回气海了。

【三候戍玄火】虽然未炼化，可有【谷风引火】在，李曦明忖着一只手可不怕，当下单手把那朱钵取出来，屈指一弹。

“蓬！”

【三候戍玄火】再度喷涌而出，亮红色的光彩顿时照耀整个洞府，李曦明轻轻一吸。

“哗啦！”

整片火焰顿时争先恐后地从钵中飞出，顺着他的鼻息蜂拥而入，只不过一刹那，亮红色的光彩已经从洞府之中消失，只留下空空的一枚朱红色的釉钵捏在掌心。

【三候戍玄火】才进了体内，正欲逃窜，【谷风引火】立刻光芒大放，如同饥肠辘辘的野兽，以一种极强的牵引之力将【三候戍玄火】束住，这火焰微微明亮，已经被李曦明彻底掌控。

他轻松写意地把这火焰引下来，在巨阙庭中安了家，明阳紫焰不但与真火没有冲突，还主动把位置让开，将这真火拱卫在其中。

李曦明这才睁开眼睛，瞳孔先化为亮红色，稍纵即逝，又涌现出淡金，再慢慢退回寻常色彩。

“好！”

再看坊阴气丹、月兰两样东西在手中，李曦明心中舒适的很，思量起炼制之法来。

‘我没有对应的丹方，这两样东西分开来炼，也只能自己调配，炼出来恐怕都不是什么尤为珍贵的东西…最好能一起炼，清炁、少阴、太阴、明阳，并无冲突之处，可以来一枚大丹！’

‘唯独炼丹讲究个君臣佐使，这月兰是大药，坊阴气丹也是大药，不相上下，这个做了君药，那个就是强臣，性又不同，是炼不成的，即使勉强炼成也白白浪费了药性。’

萧家的炼丹法是江南传统丹术，李曦明早脱出了萧元思的丹道，李曦明手上值得提的炼法无非几种:【玄確经心】、【天一萃元】只是丹方不同，炼法相近，还余下海角得来的【天心一意】乃是完整一个体系的丹法，算独一支。

‘【天心一意】对道行要求很高，这倒不难，唯独以命为主药来炼丹…嘶…’

李曦明在炼丹一道也算大师，看得绝对比江南绝大部分紫府都透彻，有了这【天心一意丹法】以后，丹道眼界与丹术更上了一层楼。

江南用性炼丹，即是以诸灵物之法性佐配成丹，炼丹之人考较的是法力、修为、神通，【天心一意丹法】以命炼丹，即是以诸灵物之命格佐配成丹，炼丹之人考较的是道行，命数，位格。

‘灵物同样有性有命，月兰灵物位格高得吓人，可坊阴气丹本质是法力，有性无命，虽然在我体内走了一圈，可一定比月兰差远了！’

‘倘若以【天心一意】来炼，月兰灵物作君药，坊阴气丹就是铁打的臣佐，少阴为太阴之佐，极为契合！再者，月兰生于我口，气丹诞于我腹，本就是一体，命理相勾，机缘天成，能成此丹者，舍我其谁？’

李曦明豁然开朗，他自己摸索下来，在丹道方面隐约竟然有窥见更高一层楼的气象！眼下兴意大发，一掌打在炉上，亮红色的【三候戍玄火】喷涌而出，在丹炉两侧汇聚盘旋，往炉底涌去，汇聚成红色的玄焰。

他前所未有地专注，特地取出了一枚突破紫府时获赠的【白翠灵木】，收藏已久，先往真火之中抛去。

于是腰上的储物袋轻轻晃动，或长或短的匣盒、或大或小的玉瓶，纷纷被神通法力裹挟而出，【虺元灵水】、【戊息砂】、【元阳灵粹】……各式各样的灵物流淌而出，前后往炉中跃去。

炉底渐渐汇聚一层粘稠的亮紫色丹液，【坊阴气丹】坠入其中，立刻要化为磅礴的灵气风暴破炉而出，李曦明眉心天光赫然亮起，白色的神通镇压而下，将所有灵气束缚在炉中。

最后一枚月兰草落入其中，李曦明立刻封住炉盖，双手按在炉边，明阳神通覆盖而上，双目紧闭，全力出手。

‘此丹已然用尽毕生所学，必然是我前半生丹道之巅！’

……

南海。

石塘海是南海陆地最少的海洋，被称作万里石塘，背靠南疆，东面宋洲，南接吕芳，除去青池的北儋一洲，只有星罗棋布的小小岛屿，正接着几处大洲，近年来又肃正平和，商贸更加繁荣。

北儋风光秀丽，正中矗立一座象山，约六百余丈，山巅正有一庭，修士匆匆出入，热闹得很，而穿过此庭，后院还有一亭，一位白衣男子正站在亭中。

他长相雍容大气，脸颊较长，眉毛和眼睛靠得比较近，呈现出一股大方的俊雅，手中平平持着一剑，通体亮白，却交织着七彩光芒。

蓬勃的剑气正在剑脊上酝酿，他微微皱起眉来，双目紧闭，面色苍白，足足过了数息，剑上的剑光吞吐不定，马上要喷薄而出，他这才骤然睁开双眼。

“咳。”

他咳了两声，一片片桂花顺着他的衣袍滚落，在地上撒成一圈金色的光。

他方才明明失了神，剑上的剑光却仅仅是吞吐不定，并没有喷薄而出，足见此人在法术与剑术上的深厚造诣。

此人正是究天阁主、望月仙族嫡系、如今的石塘北儋之主——【天阁霞】李曦治！

李曦治稍稍定神，剑上的光彩马上稳住了，另一只手袖袍轻轻一甩，地上的桂花通通被卷入袖中，腰上跳出玉盒，瞬息之间收入其中，藏入储物袋，一切痕迹消失不见。

他抬起眉来，眼中闪动着惊疑不定的光芒：‘仙鉴碎片…我家的哪位弟子触到了机缘…’

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】

后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】

澹台慕明『炁引池』【筑基后期】

夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】

李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】