第161章 就像当初的邦塔城
　　并不是每个萨克王国的人都像军部的这些军官将领一样，仿佛吃下一颗苦果一般被迫接受了和新飞商会的合作。
　　最起码，萨克王国的大部分人们对于新飞商会的到来是无比欢迎的。
　　新飞商会正式在塔克林小镇设立产品服务中心后，使得萨克王国的人们能够通过这个产品服务中心购买到最为正品的新飞牌家用魔法机械外，也可以让人们因此获得传说中新飞商会那新颖、完善，让人如沐春风一般的售后服务。
　　这一点，可是以前购买其它商会产品很难获得的服务。
　　而对于塔克林小镇上的人们来说，新飞商会的到来就更是一件值得欢欣鼓舞的大喜事。
　　在普约尔镇长代表塔克林小镇欢迎兰帕里王国商队到来的仪式上，尽管新飞商会并不是主角，但是无论普约尔镇长还是埃尔文署长的讲话中，却都把新飞商会当成了最重要的一点来介绍。
　　愿意很简单，新飞商会不仅要在塔克林小镇设立产品服务中心之外，还会在塔克林小镇镇外选取一片地方，建起一座家用魔法机械生产基地。
　　按照规划，这个生产基地占地超过至少五万平方，初步将建成魔力风扇装配工厂、魔力空调装配工厂、魔力冰箱装配工厂以及魔法灯加工厂各一座。
　　这样一来，这几样新飞牌家用魔法机械就将实现在萨克王国本地生产，可以见面萨克王国的关税，从而降低它们在萨克王国的售价，使得很多人因此受益。
　　但是对塔克林小镇上的人们所在意的却并不是这个，而是这个生产基地建成后所带来的工作机会。
　　根据新飞商会会长许亦在欢迎仪式上透露出来的计划，这个生产基地初期四座工厂建成后，将会至少招募五千名本地工人。
　　五千名！
　　整个塔克林小镇镇上镇外的所有人加起来，也不过就是三千多人而已。
　　新飞商会这个生产基地的初期四座工厂，居然就可以把塔克林小镇的所有人都一网打尽，甚至还远远不够。
　　这不仅意味着塔克林小镇上的人们以后再也不愁工作，甚至还能让周围地区的人们也因此受益匪浅。
　　这可是新飞商会的工作啊。
　　要知道，在周边这些国家中，进入新飞商会工作已经对于几乎所有人来说都是一种梦想。
　　虽然新飞商会现在所发的薪水已经不是最高的，但是新飞商会工人们所享受的各种各样的福利待遇，却是其它商会拍马也及不上的。
　　至于萨克王国内部的这些商会，简直给新飞商户提鞋也不配！
　　消息一经传出，塔克林小镇和周边地区瞬间轰动，无数人涌入了塔克林小镇，纷纷通过新飞商会产品服务中心提出希望进入新飞商会工作的意愿。
　　不过他们得到的回复却是需要等到第一座魔力风扇装配工厂正式开建之后才会宣布招工，希望大家不要着急。
　　当然，人们也不用太失望。
　　因为新飞商会尽管还需要一段时间才会开始招工，但是随着新飞商会而来的其它商会们，却已经开始招工了。
　　动作最快的就是阿姆利商会。
　　这一次兰帕里王国派来的商队中包含了兰帕里王国内的几乎所有主流商会，新飞商会和兰帕里王国之间有合作项目，他们也一样不例外。
　　而在这些商会中，萨克王国最为重视的，就是阿姆利商会。
　　按照协议，阿姆利商会将会在协助萨克王国修建主要公路交通网，其中第一条公路，就是以兰帕里王国北部行省最靠近两国边境的帕勒莫小镇为，然后贯穿穆尔托山脉，再途径塔克林小镇，最终连接到萨克王国王都诺丹伦城的公路。
　　这条公路一旦修建成功，也就意味着兰帕里王国和萨克王国第一次真正建立起了直接的联系。无论是政治上的象征意义，还是实际上的用途，都极其重大。
　　所以萨克王国方面对这条公路非常看重，不仅埃尔文署长全程陪同克鲁斯会长，萨克王国王国议会还派出了各方面的相关人员前来协助，务必保证这条公路能够顺利建成。
　　当然，修建公路需要大量工人，尽管阿姆利商会自己带来了大量的技术工人，但很多简单的体力工作却还是依照双方协议在萨克王国本地大量招募。
　　仅仅只是为了完成第一期从两国边境到塔克林小镇中间总里程二百一十公里的公路，阿姆利商会就一口气从萨克王国招募了一千七百名工人。
　　手笔之大，让见多识广的埃尔文署长都吃了一惊。
　　而且阿姆利商会因为和新飞商会走得最近，所以在福利待遇上也力求向新飞商会靠拢，就算是这临时招募来的一千七百名工人们，阿姆利商会居然还提供了诸如工伤保险、大病补偿、高温补贴等等一系列萨克王国的绝大部分人们听都没听过的福利待遇。
　　于是阿姆利商会的招工讯息一放出来，瞬间便被无数人挤破了门槛。
　　紧接着，和新飞商会、阿姆利商会一起来的兰帕里王国其它商会也宣布将在塔克林小镇投资兴建各类工厂，短短时间内便在萨克王国内掀起了一阵热潮。
　　“到塔克林小镇去！”
　　这句话几乎成为了萨克王国内所有人们的共识。
　　普通的平民们希望去塔克林小镇寻找到不错的工作，商人们则希望去塔克林小镇寻找更多的商机，贵族们则要去塔克林小镇学习见识一下，看看能不能把这些商会拉到自己的领地上。
　　至于萨克王国的真正高层们，那更是把所有的注意力都集中在了塔克林小镇上。
　　这座小镇上的合作对于兰帕里王国来说只是一次尝试，但对于萨克王国来说，却是一次异常难得的机会。
　　兰帕里王国正是因为新飞商会引领着新兴的魔法工业改变了整个王国，使得国力在短短数年内暴增。
　　萨克王国如果能够把握住现在这个机会，未尝不能再重新压制住兰帕里王国。
　　于是在兰帕里王国的商队来到塔克林小镇后，这个以前在萨克王国内毫无名气的小镇，已经成为了整个萨克王国瞩目的焦点，无数人流从萨克王国的各地纷纷涌入，只用了短短不到半个月的时间，就将这个这个小镇变成了一个无比繁荣喧闹的所在。
　　“嘿，瑟维尼，有没有觉得这个情形很像当初的邦塔城？”许亦放下手中的《兰帕里周报》，向正在抿着温水的瑟维尼问道。
　　兰帕里王国和萨克王国的这次停战谈判以及后续的双方动作，《兰帕里周报》全程都做了跟踪报道。
　　对于塔克林小镇因此产生的各种变化，《兰帕里周报》上更是详细做了介绍，甚至还做出了大胆的预言，声称塔克林小镇将来必然会成为萨克王国的工业和经济中心，甚至地位不弱于王都洛丹伦城。
　　这个预言在现在看来稍显夸张，但是从现在塔克林小镇的发展形势来看，却也不能说完全没有可能。
　　因为这个情形，的确和当初的邦塔城很接近。
　　然而瑟维尼听到许亦的问题，却放下茶杯，轻轻摇了摇头。
　　“只是表面上看起来像罢了，实际上却差得很远。邦塔城当初是因为有你们新飞商会在，所以才成为了这片大陆上第一个真正意义上的魔法工业城市。至于这个塔克林小镇嘛……我才不相信你会把核心技术也交给他们。”
　　许亦哈哈一笑：“那当然。”旋即话锋一转。“不过说到核心技术，瑟维尼，你觉得我刚才的提议怎么样？”
　　瑟维尼微蹙秀眉，沉思了片刻，点点头道：“在各个学院里增设魔法工业的相关课程的确不错，可是这是教一些理论知识，恐怕远不如直接教授技术知识吸引人啊。说到底，学到了技术，可以进入各个魔法机械商会担任高级技术工人，收入不菲。可是学习理论知识……怎么看得到直接的成果呢？”
　　“这就要看你有多大的决心了。”许亦微笑道。“就目前而言，除了我们新飞商会之外，其它魔法机械商会对于魔法工业理论上的研究投入都远远不够，完全称不上重视，自然导致其他人也不重视。我们商会倒是对这方面的人才非常重视，开出的薪水也很高，可是光靠我们一家商会根本不足以改变所有人的想法。如果你们兰帕里王国能够在这方面大力投入的话，那就完全不同了。”
　　“我当然明白理论研究的重要性。问题是……你让我该从哪方面去重视呢？只是在学院里增设相关课程，却没有实际的利益吸引人的话，我觉得并没有任何意义。”
　　“这个简单，只要你愿意的话，我们可以先从第一步的定点培养做起。比如说我们新飞商会在兰帕里王国内各大学院都增设一个特殊的助学基金，专门为学习魔法工业理论知识的学生们提供资金帮助，并且给予他们毕业后优先进入我们商会工作的机会。你觉得怎么样？”
　　瑟维尼轻轻哼了一声：“你这分明是想利用我们王国的学院资源来给你们商会培养人才，当我看不出来吗？”
　　许亦哈哈一笑：“这是互利互惠嘛。这些人才培养出来，又不是肯定会一直留在我们商会里工作。只要兰帕里王国的其它商会提供足够的吸引力，那他们回到兰帕里王国来也不是什么稀奇的事情不是吗？”
　　瑟维尼沉吟片刻，叹了口气，摇摇头道：“算了，我明知道你每次都能拿出各种理由来说服我，又何必和你争论呢。好吧，就这样决定了。我会向王国议会提出这项决议，如果决议通过，就会督促王国内各大学院尽快推行这项政策。不过许亦，这可需要你们新飞商会好好配合啊。”
　　“这可是我自己提出来的东西，怎么可能不好好配合。”许亦笑着应下。