第八百二十章帝敕令

李周巍沉沉一吐气，答道：

“我明白了。”

龙属让他来列海不光光是让两人亲人团聚的，李清虹能说的话隐约也是龙属的意思，真炁的重要性如此之高，以至于备海龙王三番五次地提醒，让李清虹亲口与他说清…

“这头明阳是一局，另一头真炁也是一局，多半是怕我李家牵扯其中，两边落子交互到一块，要影响龙属谋取真炁。”

李周巍心中还是有数的：

‘明阳之事难说多少旧情，更多的是不欲明阳被落霞得去，可一切与谋求真龙比起来都要靠边站…一旦涉及此事，莫说魏李后裔，哪怕是龙裔也是要杀即杀…这一趟…是龙属中备海、穆海一系的人在提醒我。’

李清虹注意着他的神色，抿了茶，答道：

“真炁不须碰，家中好好等到你突破即可。”

她似乎想起了什么，话语在口边踌躇了半天，这才垂眉道：

“可惜了承?…”

李周巍一下沉默起来，竟不知作何言语，良久才道：

“我与叔父守江十年，夕惕若厉，常常自觉余路无多，我尚且好些，叔父枕戈待旦，只怕当时的巫山异象方显，便死期将至。”

“那些日子都过去了…竟然折在这处。”

承明字辈中李承?与李清虹最为亲近，当年一同驻守宗泉修行，因为道统的缘故，李承?也时常请教她，如今骤然陨落，李清虹应当是最难过的。

李清虹缄默了一阵，道：

“当年我想着他是承明辈里最有出息的，性格也最谨慎，应当能抗起大梁，他确实不负所望。”

两人之间的气氛立刻沉郁起来，李周巍不欲多提，转移起话题，拱手道：

“晚辈方才经过礁海，见着好热闹，两方修士打得不可开交，听雷岛、赤礁岛的人都来了，听闻礁海平日是没有多少修士的…这是…？”

李清虹稍稍思索，答道：

“应当是礁海龙王的事情，他破关而出，成为又一位紫府后期的龙王，兴许不久之后，要造筑龙宫，开一道庆宴…为了此事而来？”

李周巍有些不解，却依旧点了头，道：

“可我只见了这两家之人…兴许是他们消息灵通…”

李清虹仔细想了想，突然若有所思地道：

“你这让我想起一事，礁海龙王是黑龙祧，听雷岛曾经帮过黑龙祧…礁海龙王如若要庆寿，听雷岛兴师动众而来也算合理…至于赤礁岛…便不好说了。”

李周巍立刻心里有了数，沉声道：

“既然如此，我家与白龙祧交好，恐怕不宜多接触这礁海，唯恐被人为难…毕竟是龙属，真要计较起来，我家也吃不消。”

李清虹颔首：

“虽是这个道理，可龙属目标明确，在这方面齐心协力不可动摇，如今也不会太过为难你，你少去碰礁海，不要叫他们难堪就好。”

李周巍应了一声，那白衣女使已经快步入阁，恭声道：

“禀池主，海底的滢首观看法器，禀了回复，此法器可以调和府水，以【和渊灵水】调炼，将其中的渌水转渌成合，再上一层齐金调和合府，可以炼成一枚蓝金葫芦，比如今大上一寸，持器之法也从掌持改为捧持、腰系…神妙之处多了两种，更能唤水压人…”

这些海底的妖物描述甚是详细，李清虹有一搭没一搭地听着，等她讲完了，这才瞥了眼李周巍，答道：

“明煌看来…如何？”

李周巍稍稍估计，这青葫芦本不如邓家的扇子，如今这么一改，有失有得，倒是拔高些许，虽然仍然不能与扇子相比，遂道：

“已经是极好的了。”

李清虹点头，转去看那鸢紫，开口道：

“需要多少时日？”

鸢紫行了礼，答道：

“至少要六月…预计在半年与九月之间。”

女子眸色转过来，李周巍倒是没什么安排，毕竟到了哪处都是修行，自己还有诸多秘法可以修行，便点头道：

“并无大碍，我正巧寻一处闭关…不知列海是否方便？”

李清虹思索了一阵，答道：

“池中雷霆充沛霸道，自然是不适合明煌修行的，底下列海也没有什么修行之所，顶多一个海狢山，灵机还不如洲上…要委屈了周巍。”

外海贫瘠，还不如东海，更别说和江南比了，李周巍自然知晓，说了两句客气话，李清虹便道：

“这就让鸢紫送你下去。”

李周巍行了礼，长出了一口气，答道：

“如今见了大人，便可以给家中交代了…”

李清虹微微一笑回礼，他便一同这白衣女使往外，先行往海中去，来时的车驾已经停在池边，四周还是空荡荡没什么人影，鸢紫恭敬请他上了车驾，没有多余的言语。

李清虹的宫阙没有多少婢使，上下还真同她一般脾性，简洁大方，车驾往海上一沉，浮现海狢山也极为简单，山上虽然有寺有观，却屋舍俨然，建得都不高，前庭后院，几个道士焚香静祈，修行雷法。

可这车驾从云层中破出，脚底下的宁静立刻被打破了，肉眼可见地慌乱起来，山顶上的法坛下聚集起一片道士，遥遥望下，只见满地乌色葛巾晃动。

“轰隆！”

车驾在法坛上落下，顿时发出震雷般的轰鸣声，银色的光彩荡漾，底下一人领头，呼道：

“霄云观率一十四道玄霄二雷之法道统恭迎上霄雷使，敬受雷霆骋命，上奉仙旨！”

一众道士齐刷刷地拜下来，两旁似乎有人鼓吹法笛琴瑟，前头的鸢紫声音清澈：

“未奉正诏，只受了谕命。”

“明阳道的白麒麟来访雷池，往海狢山落脚休憩，我奉了命，陪大人择处修行，不须兴师动众，也万万怠慢不得。”

“下修受命。”

李周巍这才听见车驾颤动，鸢紫替他掀开帘子，恭敬道：

“大人请！”

李周巍迈步出去，脚底的法坛依旧是金属打造，呈现出银白色，脚底下的道士一个个低着头，唯有领头的一个老道士上来，隔着一阶拜了，道：

“敬拜明阳之相，大人择此小山而践，生发道嗣，下修受宠若惊，感激之极。”

鸢紫生怕他得罪了人，连忙跟紧，和声道：

“禀大人，东海水降雷升，雷池降世，霄云一观是按着道统感应从北海追随而来，法统脱胎古修，若有言语冒犯之处，多有…”

她嘴上打着圆场，心中却犯怵：

‘姓吕的真是不要命了…这是白麟，虽说在雷池规规矩矩，可明阳显相是最重尊卑的，磕头也不磕，什么生发道嗣都来了…’

李周巍却很感兴趣，扫了一眼，发觉霄云观大部分都是凡人，寥寥几个胎息，眼前的老道也就个练气，岂是一个凄惨了得！

“请起罢。”

他应了一句，挑眉道：

“这些是古代的礼节…还是雷法的规矩。”

老道士额头上立刻冒出汗来，恭声道：

“禀大人，规矩传下来只一条，不知是礼法还是雷法…小山简陋，不能配齐，是下修之罪。”

李周巍若有所思看了一眼，似乎这些古代的修行规矩与他想象中有所不同，当下驾起璀璨天光，从法坛上下去。

虽然李周巍并非真白麟，可如今他的筑基修为配上命数，在这群凡人面前也真与白麟无异，一个个又惊又慕。

鸢紫一同他入了观中，低声着补：

“这些修士虽然修为不济，道统却与玄霄雷池、策雷泊云法道颇有渊源，北海还有个席家，派了弟子来霄云观修行，如今正闭关突破练气。”

“我听说过。”

李周巍也知道席家那位席子康，是个正直的人物，可惜多半一同陨落在了洞天之中…他只能微微叹息：

‘策雷泊云法道…只听这个名字，就已经是龙属志在必得的东西了…策雷泊云者，本应是龙。’

很快到了霄云观最深处的洞府，果然同李清虹所说，这一处不但灵气不如湖上，就连地界也是逼仄无比。

若是海内的修士开辟洞府，再怎么样至少也要有个院落大小，这洞府似乎只有一间房屋大小，放了一桌一椅，一蒲团而已，老道士却很珍视，门前用软垫铺的整整齐齐。

老道士在一旁低头拜下，鸢紫则为他开启阵法，恭敬道：

“大人…请…等法器有了消息，我便来山上请大人。”

李周巍点头入内，大门自动闭锁，洞府中的法灯同时亮起，把这逼仄的空间照得很明亮，他在原地坐了一阵，把这些消息整理了，心中渐渐明晰。

眼下在蒲团上端坐了，沉吟冥思，九道浩如烟海、简练精干的秘法立刻从灵识中涌现而出——正是《明华煌元经》中的九道秘法！

这秘法极为贵重，李周巍不用拓印带在身边研习，当年根据符种就有赐下，如今准备修行秘法，按着李曦明留下的经验记载，先将【阳元】抽出来读。

“明阳之元，阳枢显相，举足皆中规矩，顾盼亦合容仪…鸣，协律吕之和；行，调尊卑之律；践，不踏无君之土；止，不栖诸侯之邦…”

李周巍通读一遍，稍稍点头，暗忖道：

‘还算浅显易懂…’

他突然记起一事来，在储物袋中找了一圈，取出一份玉简，这东西是李曦明给他的，似乎是这份秘法的注解，只有注，并无原文。

李周巍先是读了序，看了留款：

【谷风真人】

‘喔，真人取得好笔名，是从箓气上取的罢。’

他遂细细将这大十万字读了，皱起眉来，摇头忖道：

‘这东西啰里…咳…倒是不适合我，应当是为家中后辈准备的…我拿着却没有什么大用处…’

‘不过这卷中猜测，并非每个人修炼难度都相同，虽然九道秘法逐级攀登，但根据各自性情天分不同，修炼各个秘法的难度有高低…’

他只好把东西收起来，并未立刻开始修炼【阳元】，而是把其余八道的都一一读遍，花费时间都试了一试。

便见气海之中金光逐一浮现，或白或金，时而为灯，时而为阶，又化为庞大宫殿，百万精兵，闪烁不定，时间便如流水般流逝。

过了大半月，洞府之中的李周巍才缓缓睁开眼睛，吐出口白气来，尽管洞府中灯火明亮，那双眼睛依旧夺目，隐约有金色天光流淌。

他的表情却并不平静，心中生疑，神色中却颇有惊诧之色。

‘这九道秘法…竟然已经修了颇多了！’

李周巍一连试了，以秘法催动仙基，观察仙基变化，仙基上敕纹浮现，若隐若现，时常有金纹白光流淌，明显是九道中【帝敕令】修成的表现！

而这道【帝敕令】，几乎是九道秘法中最难的一道！

‘必然不是功法影响了…真人突破之前炼了那么些年，从来是从头开始…那就多半是我的命数影响。’

然而他把九道秘法一试过，还远不止于此，【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，其中【帝敕令】大成圆满、【大璺】修成了五成，【百兵府】也修成三成！

李周巍心中且惊且喜，旋即涌上疑惑：

“为何是这三种？”

李周巍如今道行虽然不高，可命数加身，与龙属交谈获得了很多宝贵的消息，心中早有猜测：

“枢阳生子，一为白麟，二为白蝉，可我降生之时，白麟衔子，白蝉震翅，二者显象皆有，恐怕介乎麟与蝉之间，至于与枢阳有多少关系，还要另行讨论…”

枢阳毕竟是明阳的第一显相，李周巍不敢贸然自比，魏李数朝以来，对明阳果位施加了多少影响更难说…龙属认为是白麟，大体上是不会偏差太多的。

“无论与这枢阳有没有关系，【帝敕令】…恐怕对应此命。”

【帝敕令】修成尚可理解，可【大璺】修成了五成，【百兵府】也修成三成便叫人摸不着头脑了，倘若全都略有修为也就罢了，偏偏【阳元】几道半点痕迹也无…

“怪哉…是何时修过这二术的…莫非是天生带有？”