第162章 和艾薇塔平起平坐
　　在王宫内和瑟维尼共进了午餐之后，许亦便坐上魔力轿车离开了王宫，一路驶出安威玛尔城。
　　不过他并没有走远，而是来到了安威玛尔城西南城郊的一处荒山脚下。
　　从山脚下抬头向上望去，就会山顶上此时正有一座在阳光下闪烁着璀璨金属光芒的钢铁塔已经竖起了一半，仰头望去，显得颇为壮观。
　　这座钢铁之塔，当然就是新飞商会近期大力推广的魔力信号塔。
　　自从瑟维尼要求新飞商会架设一条从斯坦丁公国能够直接连通安威玛尔城的魔法通讯线路之后，新飞商会这段时间便一直在分出人手努力促成这件事。
　　当然，斯坦丁公国新飞商会主基地距离安威玛尔城的直线距离足足超过一千公里，想要这样一路铺设过去起码也要花费好几年的功夫。
　　在这种情况下，瑟维尼便要求新飞商会先帮助安威玛尔城架设起一个能够覆盖全城的魔法通讯网络。
　　按照阿卡丽目前对魔法阵共振技术的进一步研究，已经成功地将魔法阵共振频率进行了详尽的区分，可以做到使用不同的魔法通话盒便能够通过同一座魔力信号塔与不同的人进行通话。
　　虽然和地球上手机的功能完全无法相比，但是却已经初步能够做到让少量的魔法通话盒持有者之间进行自由通话。
　　没错，覆盖安威玛尔城的这个魔法通讯网络预计总投资高达七十六万金币，但是所服务的对象，却仅仅只有包括瑟维尼在内的区区不到五十人而已。
　　当然了，和连通新飞商会主基地以及安威玛尔城之间、总长度超过一千公里、预计总投资超过惊人的一千三百万金币，却初始目的仅仅只是服务于许亦和瑟维尼两人的魔法通讯网络相比，这就完全不够看了。
　　“嘿……怎么可能呢。”
　　许亦嗤笑一声，摇了摇头。
　　对架设斯坦丁公国和安威玛尔城之间这条魔法通讯网络的批评，在兰帕里王国内各大报纸屡见不鲜。
　　虽然绝大多数报纸都不敢把话说得太过明白，但是其中的意思却摆明了是在指责瑟维尼女王陛下为了一己私欲而劳民伤财。
　　作用这么小的魔法通讯网络所服务的对象却仅仅只有两人，实在是太说不过去了。
　　对此瑟维尼一直没有给出任何解释，倒是新飞商会通过《兰帕里周报》等几家报纸对这个魔法通讯网络给出了相关解释。
　　按照新飞商会放出来的数据，尽管目前这个魔法通讯网络所能服务的对象优先，但新飞商会在想关机上的研究不断获得突破，相信用不了几年，就会使得这个魔法通讯网络做到真正的让所有人都可以自由使用。
　　到了那个时候，任何一个人都可以直接通过这个魔法通讯网络与同样处于网络内的另外一人进行通话。
　　报纸上把这样的场景描绘得如诗如画，兰帕里王国内为此而陶醉神往的人不少，但对此表示怀疑的人却也不少。
　　好在瑟维尼因为自从登上王位后，就率领着兰帕里王国一年比一年发展得更好，使得她在王国的威信很高，所以尽管有人质疑，却也无损大局。
　　而新飞商会也在兰帕里王国的民众心目中一直拥有着极其良好的形象，再加上新飞商会所作的事情从来都是极其新奇，而让无数人最开始完全无法理解的，那么现在弄出这个魔力信号塔和魔法通讯网络出来，倒也算不了什么。
　　无数人都在心中期盼着，什么时候新飞商会真的能够在魔法通讯网络的技术上获得突破，真正实现了《兰帕里周报》上形容的那副景象，那可就太让人高兴了。
　　“说起来……上次萨摩伯爵也说过要在瑟韦尔城弄一个魔法通讯网络，可是瑟韦尔城里对这玩意的利用率并不高吧……”
　　许亦皱眉嘀咕了一句，再抬头看看山头上的那座魔力信号塔，体内魔力涌动，直接从山脚下飞了上去。
　　刚刚在山头上落下，阿卡丽的视线便扫了过来。
　　“嘿，会长大人，和女王陛下聊完了？”
　　“不仅聊完了，还吃完了。”许亦转头看看还在现场忙碌的一堆新飞商会的技术人员以及协同架设的阿姆利商会的工人，问道：“看你们的样子，还没有吃饭吧？”
　　“吃饭？”阿卡丽抬头看了一眼天空，惊讶地嚷道：“原来都这个时候了！我还以为还是早上呢。”说罢摸了摸肚子，苦起脸：“会长大人，都怪你！本来我还不觉得饿的，现在被你这么一提，我就饿得要受不了了。”
　　许亦哑然失笑，摇了摇头，转身看向在场的其他人，拍了拍手，提高声音道：“行了，大家先停下手中的工作，安排一下去准备吃午饭吧。”
　　阿姆利商会的工人们自然没有意见，新飞商会的技术人员们却齐齐看向阿卡丽。
　　阿卡丽揉了揉自己的肚子，摆摆手：“好吧，既然会长大人都发话了，那大家去准备吃饭。”
　　新飞商会在公认的福利待遇方面一向非常不错，在架设这个魔力信号塔之前，便已经做好了完善的后勤工作。
　　虽然这里距离安威玛尔城有些远，但却已经提前准备好了住处和生火做饭的地方。
　　配合新飞商会自家生产的各式家用魔法机械，生活倒是挺方便。
　　不过许亦眼看阿卡丽也要跟着手下们一同去用餐，却一把把她拉住。
　　“你就不用去了，跟我走，这顿饭我请客。”
　　阿卡丽一怔：“你刚才不是说你已经吃过了？”
　　“问题是我还得再吃一顿。”许亦耸耸肩，拉了阿卡丽一把，掉头便直接向山脚下飞了过去。
　　阿卡丽有些莫名其妙，想了想还是乖乖跟在后面。
　　两人一起钻进许亦停在山脚下的魔力轿车，刚一发动，许亦便向阿卡丽问道：“阿卡丽，如果不出意外的话，我们商会可能会在安威玛尔城附近与兰帕里王国合作创办一个魔法机械理论研究中心，你有没有兴趣来当这个中心主任？”
　　阿卡丽用力眨了眨眼睛：“会长大人，你……你说什么？”
　　“行了，我知道你已经听清楚了，说吧，有没有兴趣？”
　　阿卡丽呆呆地想了一会儿，脸上有些犹豫：“会长大人，你突然跟我说这些……我可还没做好心理准备啊。”
　　“所以我现在告诉你，就是为了让你做好心理准备啊。”许亦笑道。“其实这也没什么心理准备需要做。以你目前在我们商会的地位，是最适合做这个研究中心主人的人选。而且正好还能负责这个魔法通讯网络架设的工作，两全其美，不是很好嘛。”
　　“可是那我岂不是要跑到兰帕里王国来工作？”
　　“别忘了，你可还是兰帕里人呢。”许亦道。
　　“啊？哦……我还真忘了……”
　　和阿卡丽一样，其实新飞商会当初离开兰帕里王国时，从兰帕里王国带走了很多拥有兰帕里王国国籍的人。
　　这些人后来一直在斯坦丁公国新飞商会中工作，这些年也一直生活在斯坦丁公国，绝大多数几乎已经忘记了自己兰帕里王国子民的身份。
　　之前艾瑞克国王在位的时候，曾经把这些人全部判定为了兰帕里王国的叛国贼，直接剥夺了他们的子民身份。
　　但是后来瑟维尼登上王位后，却立即宣布这个判定作废，并代表兰帕里王国随时欢迎他们回到兰帕里王国。
　　只不过这些人都已经在新飞商会工作生活习惯了，却是没几个人选择回去。
　　阿卡丽也早就忘了自己兰帕里王国子民的身份，现在被许亦一提醒才想起来。
　　“可是这也没用啊。”阿卡丽抱怨道。“我都在斯坦丁公国生活这么多年了，甚至我把爸爸妈妈还有弟弟一家人都接了过去，现在你再让我回到兰帕里王国……这……”
　　“意思是你打算一直当艾薇塔的手下吗？”许亦忽然道。
　　阿卡丽又是一怔，顿了顿，双眼忽然一亮：“会长大人，你的意思是说……这个研究中心的主任，能够和艾薇塔平起平坐？”
　　“严格意义上来说，在级别上还是差了一级，但实际上这个研究中心并不归研究院管理，而是直接接受商会的领导，也就是我的指挥。所以……你懂的。”许亦微笑道。
　　“真的？那太好了！”阿卡丽兴奋地欢呼一声，低下头盘算了一会儿，笑嘻嘻地抬起头向许亦道：“好吧，会长大人，你让我考虑两天再答复你好不好？”
　　“没问题。”
　　许亦应了一句，然后双手一扭，方向盘猛的转动之下，魔力轿车忽然拐了个大弯，离开了通向安威玛尔城的主干道，走上了旁边一条通向安威玛尔另一处城郊的公路。
　　“会长大人，你不是打算到城里请我吃饭吗？”阿卡丽纳闷地问道。
　　“在城里请你没错，但是在此之前，我们还得先去接几位客人。”许亦答道。
　　“客人？”
　　阿卡丽更加莫名其妙。
　　有什么人这么重要，居然需要许亦亲自去迎接的？