第八百二十一章齐金

【帝敕令】一道秘法的功效是增长威势，驱使他人，虽然效用不大，可命令差遣些凡人低修并无问题…余下两道秘法虽然有进度，可并未修成，没有什么效果显现，用处并不算大。

不过秘法本就不是增强斗法的道术，估摸着即使这九道修圆满了，对斗法的帮助也不如一道【甲子魄炼戟兵术】。

李周巍稍稍思量了，按耐住心中疑惑，便准备再去问一问李清虹，遂沉神闭关。

【阳元】的修行并不困难，时间转瞬即逝，洞府外传来微微的颤动，他缓缓睁开眼，外头传来鸢紫恭敬的声音：

“禀大人，滢首一族亲自上报，法器已然炼好，恭请大人前去查验。”

洞府的大门轰然开启，李周巍身形化光而起，在她身边显现而出，鸢紫躬身引路，那老道士依旧恭敬地跟上来，身旁还跟了一位少年，银冠羽衣，看起来是北海席家的修士，不敢多言，低眉顺眼地跟在后头。

李周巍特地慢了一步，这少年却迟迟不开口，待到李周巍上了法坛，他这才觑见了时机，道：

“霄云观席南庆，见过大人。”

李周巍‘嗯’了一声，从入车驾转身的间隙看了他一眼，将帘子稍稍掀起一点边角，答道：

“北海席家，世修雷霆，皆是正道，本应多多往来。”

席南庆答了一声，再无话可说，车驾飘摇乘雷而起，穿过重重云霭向上，李周巍低低望了一眼，山上的一众道士井然有序地散了，老道则将洞府中的蒲团桌垫一类的东西取出，给周边的几个中年修士分起来，应当都是年纪大且无嗣的。

他收回目光，雷池的紫白色光彩在云层中浮现，黑雾重重，仿佛有无限雷霆酝酿其中，散发着危险且沉重的气息。

按着先前的路踏雷液而入，上了银白色的阁楼，李清虹依旧坐在原先的位子上，这会长发披散下了，案上多了一枚蓝金色的葫芦，女子淡紫色的眸子盯着他，笑道：

“明煌，看看这法器。”

李周巍落座，轻轻掂量了葫芦，手感重了很多，李清虹道：

“与先时的预测相差无几，这法器转渌成合，以齐金【塘部辛金】填补，沉重了十四斤七两，多了以合水附加、侵蚀敌人法力之能，比先前还要厉害，滢首一族是过来修筑阵法的，无论炼器手法还是道行都是一等，这可不是随意修一修涂一涂，就算它的原主人站在面前也认不出了。”

“合水是百川奔流之归处，又添了【塘部辛金】，齐金是收归保养之金，便可以容纳灵水，存在葫芦之中蕴养，能延缓一些灵机消逝，一些仙基造出来的符水可以存入其中。”

“多谢大人！”

李周巍听得连连点头，将之接过，收入袖中，谢了几句，道：

“齐金倒是奇特，我在海内并未见过几次，倘若是收纳之金，估摸着家里头的几样能存纳灵物的法器也用此物调解过。”

李清虹微微一笑，答道：

“我虽然不修金德，可近些日子也读了些秘藏，这猜测十有八九是对的，如今齐金已经很少，这也是为何古代法器往往能存续灵物，如今的法器却大都不能。”

“说起这事…三金之事困扰我家很久，即使水德不曾证全，也是称之五水，为何金是三金？蛟哥私下与我研究过好几次，却一无所得，我问过了…”

“原来是这两道果位上都有人，又皆在天外，状态很难言说，龙属的意思是…这两道难修罢了，还不可证，于是到了今天这个尴尬的不上不下的地界。”

“虽然海内海外偶尔有见到这两道的灵物，可筑基修士都少得可怜，紫府一级的灵物也已经不再现世，只能由古代遗留传下、或是古代法器中取出…至于这两道的紫府修士…听说这千年以来不到十个，都是天骄，却误入了这两道歧途，最后在紫府初期蹉跎而死，当世只剩下一位了。”

李周巍心中生疑，答道：

“听闻诸法之间有转移炼化之道，渌解合水、为兑借庚之法，这两道金德，能否用类似的法子得到？”

李清虹摇头道：

“那便不得而知了。”

李周巍若有所思，却想起了蒋家之事，暗忖道：

‘难怪…难怪王家真人为取【六辛齐金】硬是把一件古灵器给毁掉了…那空壳还留在家中，原来是齐金不再诞生…王家逍金当世，只要有转换之法，哪一种做不到？何必要千里迢迢来毁一件古灵器，既然王家都不行，恐怕也是转换不得了。’

他心中敞亮，自觉大有收获，遂点头：

“难怪说三金显世，金德便是证全了，若是这么来看，果然是齐全了。”

一盏茶歇了，李周巍问道：

“还有一事要请教大人…可知秘法一事？可有修到筑基后期，秘法已然有了些道行的例子？”

李周巍晓得问李清虹就是问龙属，好在自己身负命数，龙属也是知道的，便敢大胆来问，谁知李清虹一怔，摇了摇头，答道：

“我连秘法都不曾修过，自然不晓得其中之事。”

李周巍只能罢休，在这雷池中稍稍聊了一阵，终于起身拜别，答道：

“这次多亏了大人，我归去绕行礁海，在太遏岛换取了法器，便顺海而下，往朱渌海换取资粮，回宗泉岛一带闭关修行。”

李清虹颔首，送他出了阁楼，轻声道：

“老大人年纪大了，请他多多保养身体，我囿于一池，不能脱身，同样想念得紧…我已修成雷身，望月湖上若是暴雨诞雷，闪烁湖面，权当是我来探望大伯好了。”

“晚辈定然转达。”

一直走到雷池之边，她朱唇微启，踌躇了一阵，似乎有嘱咐的话，又顾虑身份，终究咽下去了。

李周巍看在眼中，长长行了一礼，也并未说些承诺与誓言，驾起光来，往西而去。

……

望月湖。

晨曦照常升起，绛衣青年正站在阁楼高处，眺望着整片湖洲，身后躬身站着一位黑袍青年，看起来比他大不了几岁，腰上配剑，很是恭敬。

绛衣青年缓缓收回目光，把视线停留在手中的小信上，眉头微皱，显出几分冰凉的不屑，低声道：

“孔孤离死了…”

身后的青年面色冷静，行了礼，答道：

“属下也是得到消息…沐券门办得很是热闹，恐怕还需派人过去。”

孔家投了沐券门还没几年，便遇上了东海动乱，作为孔家硕果仅存的两位老人之一的孔孤离本在东海被委以重任，便替沐券门驰援紫烟，不曾想半途被纯一道埋伏，死在半途。

消息传回，孔孤皙嚎啕大哭，可还没哭出几句，朱宫真人亲自去纯一道找广篌真人的麻烦，闹了好几日，回来便将孔夏祥提拔为位高权重的护法，连着赐下好几个嫡系的婚约，以此为弥补。

而孔孤离的丧事也是办得风风光光，以最高的顶格处置，这老人的子孙都快死光了，找了血脉中最小的孔家少年，朱宫真人亲自收了徒，请了诸家前来吊唁与观礼。

这大动作闹了好几日，李绛迁也是时时关注着，当下把手中的信折好，摇头道：

“陈鸯，吊唁的人马必须隆重，沐券门要加强与孔家的联系，做到难以分离的地步，我李家更要避嫌，还需你亲自带人去一趟。”

他嘱咐道：

“还需注意着…不要与孔家人多说闲话，孔孤皙是不会找你的，而如今我家又是紫府一级，也不会做出什么丑事来断绝关系，只让你吃些冷淡脸色。”

“属下明白！”

前去沐券门还真不是个好办的活，李绛迁还在暗暗提防着玄沐道统离间李孔，逼着孔家不得不抱死沐券门的大腿，倘若去那头的是丁威锃这些个强硬脾气的，指不准要闹些脸色，崔决吟身份又特殊，陈鸯办事一向周全，心思又深，交给他最合适不过。

陈鸯奉命退下去，李绛迁依旧在高台上站着，等了片刻，见着崔决吟从台下上来，行了礼，双手奉上来一枚玉简，恭敬地道：

“禀家主，前些时候设立的密林中道苑，族上诸多凡人族人已经入内求学，前几日一一考较，如今有了结果。”

“纵使是凡人读起道经，同样有研读天分高低，有些人虽然不能修行，也能通读道法，或有些人刻苦些，勉强能研习一二，或有些家中托了修士指点，略有所成…”

李绛迁皱眉道：

“有修士指点，还用得着来密林学道？”

崔决吟略有尴尬，答道：

“家族设立密林道苑，本是为了家中贫寒子弟，可设立了几月，大部分族人都前来求学了…一是家中修士没有太多空闲指点，二来…也指点不了多少。”

李绛迁微微一愣，摇头道：

“是我高看他们了。”

真要计较起道法，寻常散修会那一两道法咒而已，家里的客卿除非会画符灵植、炼丹炼器，否则到了练气也没什么道行可言，只有到了筑基，仙基炼就，观天地自有些通明。

虽然李家是仙族，道书丰富，嫡系也要练气才稍有些道行，家中几个练气也就李周昉、李周旸兄弟有些空闲，这两位就算再爱护族中子弟，也是不能放下修行去教导凡人的。

故而密林道苑求学者众多也是预料之外、情理之中了，李绛迁笑着摇摇头，答道：

“倒是意料之外的好事，那几个院子渐生的隔阂也能化解一二…你给这些孩子分批…把不同脉、不熟络的搭在一起，同院子的分开，让他们好好熟悉…”

他这人见缝插针，稍稍做了改动，崔决吟仔细记下来，继续道：

“确有几人对道法颇有理解，常有惊人之语，可无法修行，多少天分也无用了。”

李绛迁抬了抬眉，忖起来：

‘符种有灵窍之能…兴许这些孩子可以去求一求…可惜能展露天赋也不知道是猴年马月了，远不止六岁，也早就暴露了不能修行…并无大用…罢了罢了，倘若真的天资卓绝，如阙宛一般，符种自会响应…’

他摆手让崔决吟下去，忽然发觉天顶上有清气上浮，丝丝缕缕，扫去云层，展露青天，又轻又柔，仅仅闪动了一阵，迅速萎靡下去。

李绛迁思虑了一番，仔仔细细看着：

“这一番天象，我倒是从未见过。”

不久，便见人来报，在面前拜了，恭敬道：

“禀大人，田氏老爷子田仲青冲击筑基失败，身死道消。”

李绛迁恍然大悟，摇头道：

“原来是『清炁』冲击筑基失败…修『清炁』去筑基的，整个湖上也唯独这老爷子一个了…当年湖中贫苦，他修的是『清炁』道统，年纪太大，如今虽然改了功法，却终究是晚了。”

他一时间还真有些感叹之色：

“居然撑了这么久，虽然【居心冲玄】利仙道、闭关修炼，又清明十二炁，对他来说有颇多好处，终究差了一筹…倘若当年早早修炼的是三四品功法，多些资粮，就能年轻个十岁二十岁，还是有机会的。”

“早时家中虽然没有天才，外姓的几个掌事却都很不错，可惜了…”

这玉庭卫的人拜了拜，很快退下，李绛迁在台上思索了一阵，青杜的人紧跟着就到了，报了消息，道：

“田老爷子留了遗言，灵蜕要埋藏在黎泾府的眉尺河边，听闻陈长老得知消息落了泪，如今李汶大人、安老爷子都动身去了。”

田仲青这老头的姑奶是项平公的妻子，他本人要叫李玄锋一声表叔，身份很显赫，也是一路崛起的功臣，李绛迁沉沉叹了口气，答道：

“给田家人些慰问罢，我记得老爷子在儿子辈绝了嗣，如今主持田家的那人叫…叫田陵来着，如今也是练气修为，虽然是侄子辈，却侍奉他如父亲，赐下去给他。”

他旋即摆了摆手，让那人退下去，迈步从高台上下去，答道：

“我亲自去一趟。”