第八百一十章密汎之内

崔决吟应了声，便见李绛迁摇头道：

“紫烟的人手迁去东海，打造速度是一天不如一天，只是真人未归，拖着也好，族里如今安定，都算不上什么大事，崔护法常在东岸，绛夏那头的消息你可晓得？”李绛迁指了指案上好几封书信，看这形制规格，十有八九是李绛夏送过来的，他皱眉道：“连续几月，东岸诸家、荒野羁縻，骤然无声，往密林前来的子弟锐减，明明是三年一次的入山，根本没有几人前来……这可不是简单事。”

东岸一百一十八家，羁縻之地延伸到了荒野，李绛夏这些年来蚁啃蚕食，虽然被都仙打过一次，却没有动摇根基，虽然叫东岸，如今早就不是一个东岸能概括，如果把整个荒野也分成五份，西边的两份都在李家遥控之下。

这些地方是颇为重要的灵材产地，如今要打造【紫艮广谷穿山玄钉】，便更显得关键，不容他不注意。

崔决吟点头答道：“我已经收到消息…原委也查清…”

“近年来东边山稽郡的【沐券门】立足渐稳，修士广招门徒，这一群魔修看着是要效仿称昀门，又有紫烟在背后支持，正欲转为正道…”

“他们门中低修实在欠缺，标准便放得低了，更多要求修士出身清白，江南修士为宜…山稽一地，北边堵了玄妙观，两侧也是太阳道统，只有荒野修士居多…荒野都是散修，参差不齐，道统也散落无章，【沐券门】即使放得再低…也没有几个能够上。”

“反倒荒野过来就是东岸，正好这些年过来，东岸诸家都是按时节培养弟子，以待密林录用，都留意着巩固修为，打好基础，不急着修行，结果逢上【沐券门】广开山门，都往东去碰运气了。”

东岸以外乃是羁縻之地，故而诸家都是以采矿、种植来供奉为主，不同于湖上诸府是明确的势力内部，便不用如丁木一般交涉来去，李绛迁听完，倒不显得急切，点头道：

“也是，我家的客卿多得去了，规矩又多，享不得什么乐趣，往后的发展也远不如【沐券门】，哪里有做紫府宗门的弟子舒服。”

崔决吟行礼，答道：

“家主说得是…只是玄沐道统也是拿他们充数的，入门做个外门弟子，修行时间不足，资粮也不够，未必爽快…”

“这都不重要…人各有志，本不是缺这一两批人。”

李绛迁抬了抬眼睛，目光很是阴沉地盯着桌面上的图卷，答道：“我却怕一个个入了玄沐道统，今天要接这个过去，明天接那个过去，一百多家都接走了，充实了东边，西边怎么办？”

崔决吟迟疑点头，轻声道：“三公子已经耕耘积蓄多年，不如整合东岸—荒野一带，设立府峰…只怕让这一百多家人人自危…并不是好操作的事情。”

绛袍青年摇了摇头，答道：“府峰不能轻易扩张，更不能一口把一百多家吃下来，这是我家的脸面，这东岸诸家也是让洲边诸家有更底层修士来踩一踩，高人一等的团结之法…”

“更何况，这些家族是百年蒋郁之家以来的遗留，郁家衰弱动不得算了，蒋家当年为何不动？萧家为何不动？青池不得跨州并郡的规矩不是空来的，源于更古老的月华元府，元府治下只有宗可以跨州并郡，哪怕紫烟门也只守着划下的地界。”

“二来也为避免与其他紫府势力直接接壤…我家有密林管理诸家，萧家也有余山…都是一样的。”

李绛迁微微思量，看了看地界，问道：“荒野也与萧家毗邻，如今是在余山附近，想必也有不少人前去修行，黎夏萧家没有反应…这便不好办。”

他抬头问道：“诸家在密林可都有人了？你立刻收了位子，去了【沐券门】没能入门的，密林也不要收他，我再派人去东边问一问，玄沐道统的那什么戴晋权看起来还好说话，先问过再说。”

李绛迁摆手让崔决吟下去了，终于见着一人从殿下上来，狄黎光随着李周洛去了南海，如今上来的是一位窦家人，行礼道：

“禀家主，妙水客卿回来了。”

李绛迁很是关切，立刻抬眉道：“独自一人？还是带着王客卿？”

这人答道：

“一同回来的有三个人，都已经到了侧院，据说受伤不轻。”

李绛迁立刻皱眉下去，正逢着三人上前来，妙水气息平稳，衣着有些狼狈，先行了礼，王渠绾配着剑跟在身后，面色苍白。

余下一位很是面生，满脸冷汗津津，衣物上带着血，一身金罡入体，冻得手脚发紫，僵硬地行着礼。

李绛迁朗声一笑，从台上下去，拉起王渠绾的手来，笑道：“渠绾真是天纵之才，果然平安回来了！”

他复又转向那生面孔，疑道：

“这位是……”

李绛迁仔细一问，见着王渠绾抱拳答道：“这位是静怡山守定道人，在地宫中与属下一同御敌，最后受了伤，一同我出了那险地，思虑着回东海道途遥远，又要经过纯一道的地界，恐怕被人伏击，便请在湖上休憩。”

‘静怡山！’

李绛迁听了这话，当即打量起来，这守定道人容貌不过青年，眼睛很细，长得不甚大气，兴许是受了什么法术反噬，须发略显枯槁，又被金罡一类的法术所伤，连话都说不出来了。

当年的玄岳之事，长奚把岳洲岛送给了静怡山，本应该算得上是玄岳系的盟友，可从头到尾，静怡山一个人都没来过，一份资粮都没有，空留孔家人在江南挣扎，间接导致了李曦明被吃得死死的，说句难听的，素免至少张了嘴，玄怡真人连嘴都没有张，可以说连个屁都没有放。

这事情玄岳嫡系深恨在心，玄妙观虽然没有什么损失，素免却同样对玄怡极为不满，自家受害不浅，家中对静怡山也没什么好话。

偏偏静怡山在江南也没有什么关系，又遇上了王渠绾，眼下倒是找到李家来了，也就李绛迁城府深，笑盈盈、客客气气地道：“原来是静怡仙山的客人，这是应有之义，还请入洞府修行……若需要什么资粮，尽管提就好。”

守定道人面色发紫，嘴唇哆嗦，勉强应出一声，又咳出口血，想说客套话也说不了，李绛迁让王渠绾在殿内坐着，让妙水带人下去，这才回上来，心中有了打算：‘也不知道这家伙嘴巴紧不紧，既然是静怡山的人，最好能打听打听…旁敲侧击一二，也好知道长奚与玄怡到底有什么交情。’

眼下笑道：

“恭喜了…地宫之中如何？”

一边开口，他眼神耐人寻味地在王渠绾身上停留。

按着王渠绾方才的表现，与那什么守定道人在地宫之中交流一定不少，身为静怡的弟子，守定道人多半是明白密汎道统的隐秘的。

那么问题来了，王渠绾是否已经打听到了消息？

他这番问了，王渠绾连忙行礼，从袖中取出一枚大盒来，当着他的面打开，正中放着一枚红色珠链和一面土黄色的长盾，正是借出去的【红浑玉宝】和【百石灵盾】。

他道：

“禀家主，这地宫之中另有玄机，行至最深处，入一地脉之中，复又入地脉，便见一池合水，内有乾坤…”

“入了那一池水，有一座宫阙，上书【大密兜汎】，两侧的长匾被人窃了去，一过此宫，立刻有水火雷霆落下，我等飞越穿梭…长达年载。”

“这水火雷霆初时威力不大，可水是合水，火是并火，越烧越烈，又有雷霆加身，击碎法术，所幸我有家中赐予的两样法器——尤其是【红浑玉宝】护身，『浮云身』又能加持己身，这才渡了过去。”

李绛迁顿觉不对：‘难道是洞天？可哪里有筑基飞了一年半载还困在原地的洞天？岂有那么大的道理？’

王渠绾却继续道：“穿过了那水火雷霆，才能见到一片石桥，根据同行的守定道人所说，这桥是『戊土』灵物打造，整片石桥上有大阵，压制灵识，我一直摸索到半途，见了一石碑，上书【衍金科】三字，天上赐下来一盒水，我收下便无路可走，不得不退回来了。”

“回来见了守定，他说【衍金科】要用金德术法破除，我不曾习得，便往回走，出去的路却变了，里头一众人似乎在抢什么东西，我找了一处躲着，过了一年半载，便趁着一群人往一边去，偷偷逃出来了。”

“结果一出那合水之池，竟然有一群魔修从旁埋伏，好在我等手中法器得力…只苦了守定道友…那一群魔修只看他修为高，便觉得宝物都在带头的身上，一个劲往他身上打…把他师尊给他的符箓都用了。”

李绛迁沉默着听完，问道：“这静怡山的守定…是怎么来的？”

王渠绾言简意赅，答道：“他身受重伤，却知道出去的路子，守定带属下出去，属下路上护住他。”

李绛迁心中略有好奇：‘玄怡对密汎这样了解？看来要得到那把宝剑，静怡山是可以凭借的助力…’

他说完这话，稍稍行礼，从储物袋中取出一盒来，当着李绛迁的面打开，呈现出内里轻盈透亮的灵水

，禀道：“属下识不得这灵物，所幸替家里带回来了。”

李绛迁立刻皱眉，答道：

“你得来的机缘，这又是说的哪门子话。”

这才瞧了一眼，立刻认出来，答道：

“这东西是【清元灵水】，可以修炼瞳术，伱好好收下，正好一份，大有用处！”

王渠绾还未回答，李绛迁已然摆手，答道：

“道藏中得来的东西，通通都算是你的。”

王渠绾迟疑片刻，终究暂时收起来，轻盈一拜，沉声道：“禀家主…属下却发觉一事…我与地宫之内多人交手，随着潜入地脉，见到的修士越发厉害，仙基却越发单调，似乎就那么几样，我私下问了守定道友，他称是入地宫者，相近道统便聚在一处…”

李绛迁不置可否，不知他是真话还是假话，摩挲着手中的玉杯，似乎做了某种决定，终于开口道：

“果然…”

王渠绾闻声作疑色，李绛迁摇头道：“这事情事关紫府，我些许猜测…可供渠绾一听。”

王渠绾当即行礼，显然心中也疑虑许久了，李绛迁正色道：“若是我猜得不错，这地宫，是称昀门建的，池外的魔修，也是称昀门的人，他家在地底发现了某一道道统，须要相关的仙基才能进入其中…便四处给这一类仙基的人送令牌…让这些人替他入洞府，再趁其不备杀之…”

他神色阴沉，答道：

“当年浮云洞破灭，功法资粮被其余两洞送来，你修的这一副功法就是称昀门支持的梵云洞送来的…看来本来是打算送给我家子弟，将之诱去合水池中杀之…那一处多半连神通都算不到，所幸渠绾谨慎，不曾与他们争夺宝物…真人又赐丹使你筑基，才全身而退。”

王渠绾很轻微地愣了一下，见着李绛迁摇头笑道：“不过真人高瞻远瞩，非你我所能知，兴许他早就算透了称昀门的伎俩，又颇为看重你，特地赐丹，临阵突破，这才让他们一无所获…这一道称昀门的小伎俩，反倒成了你的机缘…”

李绛迁调转了陈述的顺序，又举重若轻地提了李曦明，说得大大方方，把先时不曾早提醒的错漏遮过去了，王渠绾渐渐显出震惊来，前后思量了一遍，长长吐了口气。

李玄宣给法器是真心给，也是要真心保住他性命，李绛迁李周洛前后都不涉及他的收获，更摆明了态度，王渠绾行了一礼，轻声道：“只恨我修为浅薄，前后不能奋力出手争夺，白白浪费了真人给的机缘…”

“这不算什么事。”

李绛迁微微一笑，答道：

“按照你的说法，那一处绝非你几个筑基一次能探查完的，你先行去找孙柏疗伤，我写一封信问一问究天阁主，必有收获。”

本章出场人物

————

李绛迁『大离书』【筑基前期】

妙○水『归流处』【筑基中期】

王渠绾『浮云身』【筑基前期】

崔决吟『长明阶』【筑基后期】

守○定『空应散』【筑基中期】