第163章 不要在公路上赛车
　　魔力轿车载着许亦和阿卡丽离开安威玛尔城南郊，绕着安威玛尔城南跑了一段，来到东门外大约五公里处的一个岔路口停了下来。
　　从这条岔路口向东是正在修建的第二条兰帕里王国通向米兰多公国的跨国公路，向北则是通向德拉克公国方向的公路。
　　通向米兰多公国的公路因为是新修，所以无论宽度还是路面状况看起来都要比通向德拉克公国的公路更好一些。
　　不过许亦却很明显实现集中在通向德拉克公国的北面那条公路远端，眼神中带着一丝期盼。
　　阿卡丽看了一眼许亦，忍不住打趣道：“嘿，会长大人，难道是卡洛琳郡主要来吗？”
　　“嗯？”许亦愕然回头，看到阿卡丽一脸偷笑，立即明白了她的意思，嘿了一声：“没错，卡洛琳郡主的确也会来。怎么？”
　　阿卡丽原本只是开个玩笑，却没想到居然是真的，顿时呆了一呆。
　　“喂，会长大人，你这是想瞒着斯蒂尔和卡洛琳郡主私会吗？”
　　“私会你个头！”许亦没好气地斥责了一句。“真要是私会的话，我专门带上你干嘛？”
　　阿卡丽嘻嘻一笑：“说不定这是你故意的，就是怕斯蒂尔知道了后误会喽。”
　　许亦瞪了她一眼：“那你告诉我，斯蒂尔真要是知道我私下里和卡洛琳郡主见面，她会误会吗？”
　　阿卡丽眼珠一转，想了想，却颓然叹了口气。
　　“好吧，她不会。这个家伙可从来不管你和多少个女人接触呢，她对你放心得很，甚至还总是疯了一样希望你多去找几个女人，真不明白她怎么想的。”
　　“她只是太为我着想，却总是把自己的感受强行压下来罢了。”许亦发生一声轻叹，顿了顿，正色向阿卡丽道：“阿卡丽，你和斯蒂尔是好朋友，有些事情你和她去说反而比我更好。你替我告诉她，我希望她……以后能够更自私一些，多考虑一下自己的感受，而不需要老是为了顾忌我来委屈自己，好吗？”
　　阿卡丽怔怔地看了许亦一会儿，脸上的表情有些古怪。
　　“我说会长大人，这种事情才应该你自己去和她说吧，让我去说的话，不知道的人还以为我在挑拨你们夫妻的关系呢。”
　　“这可是我让你去说的，你担心什么？”许亦愕然。
　　“反正不我干，要说你自己去说。”阿卡丽轻轻哼了一声，转过头去，摆明不想接下许亦的这个交代。
　　许亦有些搞不懂阿卡丽为什么会是这个反应，皱了皱眉头，想要再开口的时候，却见阿卡丽忽然抬手指向北方那条公路。
　　“来了！”
　　许亦转头望去，发现在通向北方的那条公路上，原本主要是由大量的货运魔力机车和偶尔出现的稀少传统货运马车之间，已经夹杂了几辆魔力轿车。
　　其中跑到最前面的两辆魔力轿车颜色格外鲜艳亮眼，让人一眼便能将注意力集中在它们身上。
　　最前面的那辆魔力轿车通体亮红，快速奔驰在公路上时，就好像是一团烈火在大地上疾掠而过。
　　紧随其后的那辆魔力轿车则是通体明黄，此时在初春难得的暖阳阳光下反射出炫目的亮黄色彩，随着车身在公路的车流中快速穿梭，竟是比之前那辆火红色魔力轿车更吸引眼球。
　　起初看到这几辆魔力轿车的时候，它们还距离岔路口最起码有两、三公里以上，片刻之后，却已经距离岔路口只有一步之遥。
　　眼看就要来到岔路口时，跑在前面的火红色魔力轿车猛地一个急刹，刚好停在了距离许亦这辆魔力轿车不到五米远的位置，看起来着实有些惊险。
　　而跟在它后面的明黄色魔力轿车则显然有些措手不及，直接驶过了岔路口才急刹停了下来，却已经远远地跑出去接近一百米远。
　　“下去吧。”许亦向阿卡丽交代了一句，打开车门走了下去。
　　刚好对面火红色魔力轿车的驾驶室门打开，一个容颜俏丽如花，沐浴在阳光之下比她身旁火红色魔力轿车更加吸引人的美女走了下来。
　　正是刚才阿卡丽提到过的卡洛琳郡主。
　　“嘿，亲爱的许亦，你在这里等了很久了吗？”卡洛琳郡主扬起手笑容灿烂地向许亦打了个招呼，却忽然瞥见从另一边下来的阿卡丽，脸上笑容僵了僵，随即露出一副恍然大悟的表情。“这不是亲爱的阿卡丽小姐吗？嘿，阿卡丽小姐，你还记得我吗？”
　　阿卡丽对她却没什么好脸色，上下扫了她一眼，点了点头，从鼻孔里发出“嗯”的一声，算是回应。
　　卡洛琳郡主却像是根本看不出她态度的样子，笑着走过来，一脸兴奋地道：“阿卡利小姐，我记得你是主要负责研究魔法阵共振技术的对吗？这段时间你们新飞商会一直在大力推广魔力信号塔，架设魔法通讯网络，你就是主要负责人对不对？我对这方面非常感兴趣，能请你多介绍介绍吗？”
　　听到卡洛琳郡主问起自己的专业方面，而且在新飞商会的规划中，德拉克公国也是将来必然会铺设魔法通讯网络的一个重要客户，所以阿卡丽倒也不好继续冷颜相对，点点头，开始向卡洛琳郡主做起介绍。
　　一旁的许亦看到这副情形，不由心中偷笑。
　　他很清楚阿卡丽之所以对卡洛琳郡主摆出这幅脸色，完全是因为在为斯蒂尔这个好朋友出气，说起来算是卡洛琳郡主被自己殃及池鱼罢了。
　　然而卡洛琳郡主的交际手段何等高超，阿卡丽这种成天埋头研究，人际交往单纯的科研工作者又如何是她的对手。
　　许亦也不去打扰两人的交谈，回头看向那辆冲过头的明黄色魔力轿车，便看到那辆车发出一声轰鸣，猛地向后倒退。
　　然而这一下启动太过迅猛，魔力轿车像是脱缰了的野马一下窜出，竟是瞬间跨越了十几米的距离，直接撞上了后面路旁的一棵大树上，发出“轰”的一声巨响。
　　这声巨响把正在交谈的卡洛琳郡主和阿卡丽都吓了一跳，两人愕然望去，便看到明黄色魔力轿车的驾驶室门打开，一名年轻男子连滚带爬地窜了出来。
　　卡洛琳郡主秀美微微蹙起，想了一下，走了过去，一脸震惊关切地道：“西摩尔，你没事吧？”
　　这个因为突然撞击而吓得脸色有些发白的年轻男子，正是上次和索斯盖德侯爵一起来的他那位世交好友的儿子西摩尔。
　　“没……没事……”听到卡洛琳郡主的声音，一脸惊魂未定的西摩尔立即强行压下了脸上的受惊神色，露出一个比哭还难看的笑容。
　　然而回头看向那辆明黄色魔力轿车时，脸上表情却又立即垮了下来。
　　“天神在上！这辆车我可是才买了不到一个星期啊！居然就这么毁掉了！”
　　趁着西摩尔并没有看着自己，卡洛琳郡主迅速翻了个白眼，然后笑眯眯地道：“不用担心，西摩尔，许会长就在这里。你的车坏了就坏了，大不了让他请人帮你修好就是了。”
　　“许会长？”西摩尔愣了一下，这才像是刚刚反应过来，转头看向许亦，尴尬地笑了笑。“啊，许会长你在啊，不好意思，刚才光顾着和卡洛琳郡主赛车了，没注意到你在这儿。”
　　许亦皱了皱眉，指着岔路口连接的三条公路上无数的魔力机车和偶尔出现的传统马车以及公路两旁的行人们，沉声道：“卡洛琳郡主，西摩尔阁下，我必须郑重警告你们，如果想赛车的话，请到专业的比赛场地进行。无论是兰帕里王国还是我们斯坦丁公国，都有相应的场地可以随时为你们服务。但是公路并不是适合赛车的场地，很容易出现危险。”
　　卡洛琳郡主微微一怔，然后调皮地吐了吐舌头，笑道：“好，我知道了，多谢许会长提醒。”
　　西摩尔却撇了撇嘴，一脸不屑，显然对许亦这句话根本没听进去。
　　许亦瞅了他一眼，懒得理会他，转头看向北面那条公路上正向这边驶来的另外三辆魔力轿车。
　　西摩尔回头看看自己那辆屁股都被撞烂了的明黄色魔力轿车，心中有些肉疼，想开口向许亦求助，却因为刚刚被许亦教育了一通，心中有些不爽，想了想后，就只能冷哼一声，并不开口。
　　片刻后，后面那三辆魔力轿车也驶到岔路口缓缓停下。
　　中间那辆魔力轿车后门打开，索斯盖德侯爵带着许亦熟悉的亲切笑容走了下来。
　　“许会长，能够再次见到我，我很高兴。”索斯盖德侯爵扬手向许亦打了个招呼。
　　“哈哈，能够再次见到侯爵大人，我更是感到非常高兴。”
　　许亦大笑着快步走了过去，向索斯盖德侯爵扬手打了个招呼后，目光却落在从另一边下车的一名头发花白，却面容红润的老年男子身上。
　　这名老人身穿一套深蓝色魔法师长袍，一看就知道用料高端、做工精细，绝非凡品。
　　但是相比起衣服本身，更加吸引人眼球的，则是在胸口位置上缀着的一个水纹标志。
　　这个标志如果细看的话，就会发现它竟然不是死物，而是在阳光照射下一直反射出如同波光粼粼一般的光芒，偶尔还能看到浪花翻涌，仿佛真的就是一段波浪。
　　能够在胸口镶上这种标志的魔法师，只可能是得到魔法师工会认证的大魔法师。
　　而且在波浪标志的旁边，还有一个相对不那么起眼的标志，显示出他的另外一重身份。
　　这位大魔法师阁下，来自天空之城赛恩斯大陆魔法师工会总部。