第164章 偶遇
　　老魔法师看了许亦一眼，露出一个大有深意的笑容。
　　“许亦阁下，我应该称呼你为许会长呢？还是大魔法师阁下呢？”
　　许亦笑了笑，向他行了一个魔法师之间的礼节，直起身后却昂然道：“还是称呼我为许会长比较好。大家都比较习惯我这个身份，我自己也更喜欢被人这么称呼。弗格森阁下，劳烦您这么大老远来到这里，实在是让我感到心中不安。”
　　老魔法师轻轻叹了口气，摇摇头，却又笑了起来。
　　“如果是以前只能乘坐那些老式的马车过来的话，那这次穿越了三千多公里从天空之城过来，的确会有些累。但是这次乘坐你们新飞商会的魔力轿车跑过来，路上花的时间短得多了，也就不那么累了。”
　　“多谢阁下的称赞。当然，如果玛洛帝国和法尔克王国内也能用公路连通起来的话，我相信您这趟旅途将会更加轻松舒适得多。”许亦微笑道。
　　一旁的索斯盖德侯爵嘿了一声：“许会长，不需要你这么拐弯抹角地提醒我。放心吧，这次我既然来了，就证明已经有了决定，我想你一定会非常高兴我的这些决定的。”
　　“哦？那真是太好了。”许亦哈哈大笑，向两人做了个邀请的手势。“既然是这样，就请和我一起进城坐下来慢慢详谈吧。在这个路边显然并不适合交谈不是吗？”
　　“嗯，我们走吧。”
　　索斯盖德侯爵和弗格森大魔法师对视一眼，一头，再次钻进了魔力轿车内。
　　许亦向阿卡丽和卡洛琳郡主做了个手势，两人会意，各自也钻进魔力轿车内准备出发。
　　只有西摩尔呆呆地看了一眼自己那辆明黄色魔力轿车，再瞅瞅许亦，欲言又止。
　　“西摩尔阁下，这辆车只是后面撞扁了一些而已，并不影响他的使用，你可以先把他开进城去，我替你安排人手把它修好。”
　　“啊？啊……好……好吧。”
　　西摩尔先是露出一丝惊喜神色，随即又强行压了下去，快步回到了自己的魔力轿车里，然后启动后发现没有什么问题，顿时笑容满面地重新高速窜了出去。
　　看到明黄色魔力轿车瞬间消失在远方，许亦皱了皱眉头，钻进魔力轿车，发动后直奔安威玛尔城的方向而去。
　　然而许亦并没有把众人带入到安威玛尔城的城墙之内，而是来到了安威玛尔城南城门外大约两公里之外的城郊处。
　　虽说这里只是城郊，但放眼望去，就会发现到处都是高楼林立，人潮涌动，看起来热闹程度绝不逊色安威玛尔城内。
　　这里就是安威玛尔城最近两年开辟的一块新城区，相对于西城郊的工业基地而言，这里是新的商业区域，集中了很多安威玛尔城内的大商会下属的商铺和酒楼旅店之类。
　　之前在安威玛尔城内最好最豪华的香奈儿酒楼也在这里开了一家分店，因为不受城内土地限制，面积比城内那叫最老的香奈儿酒楼足足打了近十倍。
　　当然，主要大出来的面积，却是用来作为停车场。
　　“停车场”是近两年才在兰帕里王国，或者更准确地说是在安威玛尔城以及邦塔城内兴起的一个全新概念。
　　之前各大酒楼只会给乘坐马车来的客人准备一小片空地用作停车场，但是随着新飞商会的魔力轿车在兰帕里王国内越来越流行，甚至做到了几乎每名贵族商人都人手一辆的地步，使得很多大酒楼的停车场已经完全不够使用。
　　认真说起来，安威玛尔城之所以会在城南这片专门开辟出来这片用作商业用地的新城区，有很大一部分原因就是对于类似停车场的土地需求。
　　而且这里距离安威玛尔城并不远，周围环境却远比安威玛尔城内清油得多，开着魔力轿车前来仅仅只需要花上十来分钟时间，所以这家分店开办之后，反倒比之前的香奈儿酒楼还更受欢迎。
　　今天如果不是许亦提前做了预约，恐怕他们这么多人突然前来，别说找不到吃饭的地方，只怕连停车的地方都找不到。
　　当许亦一行人在早就待命的香奈儿酒楼门童的带领下在提前预留的停车位上各自听好后，刚一下车，便听到身后响起一个骂骂咧咧的声音。
　　“妈的，凭什么他们一来就有地方停车，我们就没有？你们香奈儿酒楼是不是看不起我们几个？啊？告诉你，老子可是费斯塔林家族的人，你们香奈儿酒楼看不起我，是不是也看不起我爷爷？”
　　许亦皱眉回头望去，便看到一个明显是喝醉了的年轻人正在用手指着这边，一脸趾高气昂的神色。
　　见许亦望过来，他还反瞪了一眼。
　　“你看什么看？也不知道是哪儿来的小商人，就敢在这里嚣张？你知道我是谁吗？我……”
　　他一句话还没说完，便被旁边突然窜出来的一个人猛地捂住了嘴，后半句话便完全堵在了喉咙里，只能咕隆咕隆的，却冒不出一个字来。
　　许亦有些好笑地看着捂住他嘴的安科？艾伦。
　　“你朋友？”
　　安科？艾伦一脸尴尬地冲许亦笑着点点头：“嗯……他是费斯塔林公爵的孙子……刚喝了点儿酒，说话没准，您可千万别见怪。”
　　“我还以为你自己开了商会之后，就会从以前的交际圈子里脱离出来，看样子还是丝毫没变嘛。”许亦摇了摇头，又问道：“你刚才说他喝酒了？”
　　“嗯……喝醉了，醉了，所以说些胡话，您别当真，真的别当真。”
　　安科？艾伦就算现在已经身为兰帕里王国内很有些名气的安科魔力商会的会长，在兰帕里王国内也算是个有些地位的人物，但是在许亦面前，他却依然只能诚惶诚恐，不敢有半点儿不敬。
　　他至今还记得当初被许亦抓住自己赌博把柄时留下的心理阴影，却也同时因此感谢许亦给了他一个重新做人的机会，使得他现在成为了一个单凭本身也能够受到许多人尊重的人物。
　　“喝醉了啊……那这辆车是他开过来的？”许亦又指着那人身边的一辆纯白色魔力轿车问道。
　　安科？艾伦扭头看了一眼，点点头。
　　“嗯，是他的车。我们几个朋友刚刚在别的地方聚了聚，觉得不怎么样，就商量着到这里来了，却没想到在这里遇到您了。这几位是……”
　　“他们暂时和你没关系。”许亦摇头打断了安科？艾伦的试探，又指了指那人。“醉酒驾车，你应该知道要受到什么惩罚的。自己把他送到治安所去，别的事情就不用我交代了吧。”
　　安科？艾伦一怔，随即脸色大变。
　　他倒是把这茬给忘了。
　　新飞商会虽然一直在兰帕里王国内大力推销魔力轿车，却也一直严格监督着对驾驶魔力轿车的资格审查。
　　尽管驾照这种东西现在新飞商会已经主要交给兰帕里王国方面负责，但是对于一些交通规则却一直在进行补充，而兰帕里王国王国议会也几乎从来没有驳回过新飞商会对此提出的任何一条建议。
　　在这些交通规则中，关于喝酒驾驶魔力机车的惩罚十分严重。
　　他这个朋友现在被许亦逮了个现行，按照规定最少也要三个月不能再驾驶魔力机车了。
　　安科？艾伦苦笑一声，正要应下，那名一直被他捂着嘴的年轻人却猛地扒掉了他的手，指着许亦大声骂道：“你他妈算是什么东西？居然敢来管老子的事儿，我看你是不想在这里混了是不是？信不信……”
　　他后半句话依然没有说出来。
　　然而这一次，安科？艾伦却不是再次用手捂住了他的嘴，而是直接一掌拍在了他的背上，手心淡青色的魔力光芒闪动，却是不知道用了什么魔法，干净利落地让他昏了过去。
　　许亦有些意外地瞅了安科？艾伦一眼：“呵，看不出你的魔法实力这几年居然还有些长进嘛。”
　　安科？艾伦连忙陪笑道：“平时接触魔法机械多，研究魔法的时间也就多了。当然了，这都和您完全没法比，您现在可是大……”
　　许亦抬手打断了他的话。
　　“行了，刚才我说这里不管你的事，但是我现在改主意了。把他交给你的其他朋友带走，你跟我来吧。”
　　安科？艾伦愣了愣，目光扫过在许亦身后一直含笑看着这边发生事情的那几人，发现除了一个鼻孔朝天，看模样形态简直和自己身边这个朋友差不太多的年轻人不值一提外，剩下的几个人无一不显示出与众不同的气质。
　　抛开两位美丽的小姐不谈，那一位中年男子绝对是出身大贵族之家，不同凡响。
　　而那位老年魔法师居然还是一位来自魔法师工会总部的大魔法师阁下！
　　这些人物和许亦一起，显然商谈的不是一般事情。
　　现在许亦居然允许自己跟着他走，岂不是意味着他也有可能获得参与到他们所商谈的事情之中的机会？
　　安科？艾伦只觉得心脏瞬间跳动得快了好几倍，手忙脚乱地把被他弄晕过去的朋友塞到看到这里意外赶过来的其他几位朋友手上，丢下一句“抱歉，有事情暂时不能陪你们了”，然后笑容满面地走到许亦身边来。
　　他另外几位朋友呆呆地看了一眼手中昏迷的那人，再看向笑得脸上都像开花了一般的安科？艾伦，全都莫名其妙。
　　这个家伙，今天这是被人下迷药了吗？