第165章 总部为什么派人来
　　“原来是艾伦会长的儿子，难怪看着有些眼熟。”弗格森大魔法师向安科？艾伦笑着点点头。“我本想见过许会长之后，就去拜访一下艾伦会长，却没想到先一步见到了他的儿子。艾伦会长最近可好？”
　　安科？艾伦连忙躬身回了一礼：“多谢大魔法师阁下关心，父亲大人最近精神不错，魔法实力也有增长，工会各项事务同样都进行得十分顺利，让我这个当儿子的很放心。”
　　“哦？艾伦会长的魔法实力提升了？不知道有没有获得等级上的突破呢？”弗格森大魔法师颇感兴趣地追问道。
　　“这个我就不清楚了，父亲大人只是说他因为这两年一直在研究魔法机械，使得他在魔法研究上也多了一些心得，并提到过实力有所增长，具体如何却没详细告诉我。”
　　“又和魔法机械有关？”弗格森大魔法师转头看向坐在斜对面的许亦，感慨道：“许会长，原本我以为你们新飞商会的魔法机械只是在改善普通人生活方面很有帮助，想不到还能帮助我们魔法师们提升自己的实力，这还真是让人吃惊。”
　　许亦哈哈一笑：“您过奖了。艾伦会长的实力提升，那也是他自身的专注研究导致，魔法机械什么的，顶多只是帮他多了点儿启发罢了。”
　　“不，对于到了我们这个境界的魔法师而言，能够在魔法研究上多一点儿启发那也是极其难得的。之前我一直很惊奇卡米拉魔导师数十年来没有什么重大突破，却在这几年内接连突破，甚至一举成为了受人尊敬的魔导师，现在想来，只怕也和帮助你们商会研究魔法机械有关。”
　　“我倒是觉得，这只是卡米拉魔导师厚积薄发，刚好在这几年内出了成果罢了。”
　　许亦这样的应对倒也不是纯粹为了谦虚，更重要的原因，则是他到现在为止也不明白这次弗格森大魔法师突然前来所代表的意义。
　　收到索斯盖德侯爵要再次前来考察新飞商会的消息时，许亦十分高兴，因为这意味着索斯盖德侯爵显然是下了决心，要来和新飞商会真正谈些合作事宜。
　　这也就代表着新飞商会在玛洛帝国内起到了一个良好的开端，对以后新飞商会在玛洛帝国内的推广发展打下了良好的基础。
　　况且索斯盖德侯爵对待新飞商会和魔法机械的态度十分积极，与坎德拉帝国的态度截然相反。
　　和索斯盖德侯爵合作的话，想必魔法机械就能够顺利地在玛洛帝国推广开来。
　　只要能够在这个赛恩斯大陆两大帝国之一内全面推广魔法机械，就可以让许亦向着自己在整片大陆上普及魔法机械的理想迈出了一大步。
　　而且玛洛帝国内如果能够普及开魔法机械，那么身为两大帝国之一的坎德拉帝国显然也会受到触动，极有可能显著改善目前新飞商会在坎德拉帝国内极其艰难的发展环境。
　　但是在索斯盖德侯爵派人送来消息之后，兰帕里王国魔法师工会同时也派人传来了消息，表示大陆魔法师工会总部也会从天空之城派来一位工会管理议会十三名议员之一的克里斯托弗？弗格森大魔法师前来和许亦会面。
　　这个消息中并没有说明这位弗格森大魔法师到底是来做什么，但却只点明了会代表魔法师工会总部与许亦展开商谈，而没有透露出其它任何东西。
　　这就显得有些奇怪。
　　按说新飞商会中可还是拥有卡米拉魔导师这位在整片大陆中都可以算是最高档次的魔导师存在，魔法师工会特意派出一名大魔法师过来，却只是为了见许亦，而不是为了卡米拉魔导师而来，实在是让人费解。
　　而更让人奇怪的，则是点明了弗格森大魔法师会和索斯盖德侯爵一起前来。
　　许亦对于他们两人如何联系在一起的十分不解，所以在目的未明的情况下，谨慎些也是理所当然的。
　　“说起来，许会长，现在有已经有多少名魔法师在为你们新飞商会工作了？”弗格森大魔法师忽然话锋一转。
　　许亦略略犹疑了一下，还是如实回答：“到目前为止，包括我自己在内，总计为二千七百三十六名。”
　　“二千七百三十六名？”弗格森大魔法师脸上露出惊讶的神色，显然对这个数字很是意外。“许会长，我想……除了大陆上各个国家的军队之中，整片大陆中恐怕再没有另外一个组织像你们商会这样拥有如此多的魔法师了吧？”
　　许亦双眉微挑，心中升起一丝警惕。
　　弗格森大魔法师这句话里隐藏的意思……莫非是警告？
　　大陆上各个国家军队之外拥有最多魔法师的组织？
　　这个头衔对新飞商会来说可不是什么好事，因为这太容易让新飞商会被人额外警惕。
　　“您太过奖了。”许亦哈哈一笑。“虽然我们商会目前的魔法师数量不少，但是其中却绝大多数都只是三、四级左右的低级魔法师罢了，和那些国家的军队可完全无法相提并论。再说了，他们只是在我们商会工作而已，可不会像军队里的魔法师那样为军队卖命。”
　　“是吗？”弗格森大魔法师笑了笑，沉吟片刻，续道：“许会长，其实在我们工会总部内部，对你们新飞商会的评价一直都是很高的。”
　　“哦？那还真是让人高兴。不过您能告诉我这是为什么吗？”许亦和饭桌旁边围坐的其他人都露出了感兴趣的神情。
　　大陆魔法师工会可是整个赛恩斯大陆上所有魔法师的统一组织，在大陆上拥有的力量极大，甚至在一些时候比两大帝国的话语权还要更重。
　　新飞商会尽管现在可以算是附近几个国家中顶尖的商会，但是在整个大陆的商会中却还算不上一流，为什么会被魔法师工会总部这么重视？
　　只有索斯盖德侯爵面露微笑，似乎对弗格森大魔法师接下来要说的话心知肚明。
　　“原因很简单，就在你刚才所说的那个二千七百三十六名这个数字上，也在你说的其中大部分都是三、四级左右的低级魔法师上。”弗格森大魔法师笑道。
　　“请您明言。”
　　弗格森大魔法师微微一笑：“我想艾伦会长一定向你提起过这方面的事情，但是既然我现在来向你提出来了，那就正好借此机会，表明一下我们工会总部的态度吧。”
　　许亦连忙坐直了一些身子，点点头，摆出一副洗耳恭听的架势。
　　弗格森大魔法师略一沉吟，似乎在思索怎么措辞，片刻后，开口道：“许会长，你知道大陆魔法师工会起初创建的宗旨是什么吗？”
　　许亦迅速回忆了一下之前扫过一遍的《大陆魔法师工会总纲》，却发现自己早就忘了具体内容。
　　不过这当然难不倒他，脑海里闪过一些地球上那些各种各样的组织纲领，答道：“我想……应该是为了联合大陆上的魔法师们，让所有魔法师都拥有一个共同的组织，为大家谋取福利和提供支持吧？”
　　“大体上是这样没错。”弗格森大魔法师微笑点头。“但是这些东西，说得具体一点儿，或者现实一点儿，就是帮助所有的魔法师们能够更好地生存下去。你明白我的意思吗？”
　　许亦点点头：“我想我大概明白您的意思了。对于像您这样的大魔法师或者魔导师来说，自然无需担心生存问题，但是对于绝大多数的低级魔法师来说，他们相对于普通人并没有太多优势，想要更好地生存下去，其实也并不容易。”
　　“是的。而且普通人可以毫无心理负担地去学习其它手艺技能，从而努力改善自己的生活，但魔法师们既然知道自己拥有了极其难得的魔法天赋，那么就几乎不会有人愿意放弃这个天赋。”
　　室内所有人，不仅仅是同样身为魔法师的许亦、阿卡丽和安科？艾伦不由自主地点了点头对弗格森魔法师这段话表示赞同，就连另外不是魔法师的索斯盖德侯爵、卡洛琳郡主也忍不住点头表示赞同。
　　魔法师对于赛恩斯大陆上的所有人来说都是特殊的，在知道自己拥有魔法天赋，拥有能够成为一名魔法师的可能时，任何人都不会放弃，而会竭尽所能来达成这个梦想。
　　只有西摩尔悄悄撇了撇嘴，对这段话不屑一顾。
　　他从小出身大贵族家庭，光是家里的护卫中就有不少魔法师，而这些魔法师护卫们平时面对他的时候个个恭恭敬敬，没有半点儿所谓魔法师的傲气。
　　这让他心里从来不觉得魔法师有什么了不起，真要说的话，大概也就只有大魔法师和魔导师这样的魔法师才会被他放在眼里。
　　不过想到这里，西摩尔忽然想起来，许亦这个家伙不仅是新飞商会的会长，本身还是一位强大的大魔法师。
　　这个事实让他心里有些泄气。
　　无论他对许亦有多么不服气，但从哪方面来看，他只怕都比不上许亦。
　　“任何一名魔法师，不到万不得已的时候，都不会放弃研究魔法。但是对于绝大多数的低级魔法师来说，有可能研究魔法一辈子也很难获得提高，而这样却会花费大量的时间、精力，以及……金钱。”
　　弗格森大魔法师说到这里，停下来深深地叹了一口气。
　　许亦和阿卡丽同样脸色稍显沉重。
　　许亦这个穿越来的家伙姑且不说，阿卡丽可是典型的赛恩斯大陆上土生土长，出身贫寒的低级魔法师。
　　她比任何人都清楚，像她这样的低级魔法师一路走过来其实是多么艰难。
　　如果不是遇到了许亦，她这辈子恐怕就会像绝大多数低级魔法师一样，因为条件限制，而被迫终身停留在低级魔法师程度，既不能像那些高级魔法师甚至大魔法师一样受到万众瞩目，也很难甘心去重新做一个普通人，学习一门技能自力更生。
　　想到这里，阿卡丽深深地看了许亦一眼，目光中除了感激之外，却也掠过了一丝苦涩。
　　如果自己能够更早的遇到这个家伙该多好……