第八百二十五章土德之显

东阿王海。

地脉之中黑黑沉沉，只有隐隐约约的火焰光彩在跳动，便见一尊一人高的巨大丹炉立在头脉之上，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，极为古朴。

灵火烈焰汹汹，外头一圈明亮的汹涌火焰围绕在漆黑的丹炉之旁，将其簇拥入其中，底下则是亮白色的烈焰跳跃。

李曦明这丹已经炼了近两年，虽然他自忖这丹理颇为完备，可终究是第一次以天心一意成丹，路上颇有些凶险的地方，好在他功底极为扎实，一一渡过来了。

‘【三候戍玄火】的威能出乎意料，多有帮助，【天心一意】的霸道也不遑多让，若非有这二者，这药很难炼成。’

‘一切向好，唯独有一点…这丹炉吃不消了。’

眼前的【江中炉】是祖上传下来的，乃是坊市之劫中先祖得来，不过是练气级别，只是看上去历史悠久，是古代打造，材料极为坚固，这才凑合用到今天。

可再怎么坚固，这东西也吃不消紫府修士神通与真火一同炼化，这威能足以让这枚丹炉化为液态，是靠了他神通庇护才勉强维持形态。

‘这一炉丹药炼罢，这丹炉再也不能用了。’

眼下丹药的炼制已经近了最后的温养之期，总算可以放下心神，李曦明便掐诀施法，笼罩在炉上的神通闪亮，站起身来，两指相并，放在唇前，吐出一点紫光。

这一点明阳之焰得了他的神通，显得灵气十足，往丹炉底下一钻，落到【三候戍玄火】里头去了，李曦明遂念道：

“三戍真火，且培宝丹，专心专密，谨候其光。”

于是抽身而出，一点灵识也不着，只留了神通把丹炉护住，这灵火便乖乖替他行此温养之道了。

【三候戍玄火】毕竟是元道真人澹台灵统都夸过的炼丹灵火，在这丹药的炼制过程中助力其多，本身火焰的灵性又足，没有太多的破坏性，这一类温养的功夫都可以交给这灵火去炼。

“呼。”

他一下轻松起来，足足近两年全神贯注、糅炼灵物，又用了从来没有用过的丹法，就算是李曦明成就紫府之身，也略感疲惫，忍不住沉沉吐了口气。

眼下取出几枚养神丹药服下了，温养神通，过了三十六日，他眉心微微闪动，心中骤然有感，睁开双眼。

‘紫烟门的汀兰找过来了。’

他前来东阿王海闭关之前给后绋留过一枚玉佩，内头留存了一缕神通，定好在两海交界之处见面，如今天光感应，已然有人捏碎了。

筑基之时，这些灵玉一类的东西要时常温养才能遥遥感应，往往数年就会失效，如今成就神通，只轻轻一点，十余年都能有所感应，方便得多。

于是用阵法笼罩了此地，又用神通加持预警，破开太虚，穿梭而去，先是在太虚中观察了，两海交界之处果然停歇着一辆紫色的云车，金色的绶带飘飘，一看就能认出来是紫烟门的真人。

他并没有贸然上前，探查了没有设伏，这才化为天光穿梭而下，现身在车驾之前。

车前立了一女子，清纯可爱，天光一照，乃是兔类妖物所化，见了李曦明连连行礼，李曦明还没有说话的机会，便见车帘唰一下开了，汀兰依旧着那身秋黄色的缎子袍，略有些尴尬地道：

“昭景道友！”

李曦明在长霄手头险死还生，损失一定是不小的，偏偏事情起因是紫烟的安排，虽然只能算得上个由头，汀兰却因此尴尬起来，略略行礼，道：

“真是好些年不见…玄岳的事情已经告一段落，好在道友安然无恙，否则…我这心里真是过意不去…”

李曦明倒是没有多少怪她的意思，这事情只能是自家不谨慎，紫烟门也是想不到的，更何况如今他渐渐晓得太阳道统的来历霸道，自家哪有责怪紫烟的资格，遂答道：

“这事情…长霄出其不意，怪不得仙门。”

他不愿在此地招摇，也提防着在地脉中的丹药未炼毕，继续道：

“炉中宝药尚未毕，还请汀兰暂往鄙府歇脚。”

汀兰一听这话，点头答应，紫云车驾立刻往海中而去，一路到了海床之上，白沙滚滚，汀兰收了车驾，吩咐道：

“且在此地等我。”

那灵兽应了诺，李曦明运起赶山赴海虎，土黄光芒笼罩，带着汀兰深入地脉之中，汀兰移目道：

“【玄光移岳大道】还是有几分本事的，遁地不是小事，这【赶山赴海虎】穿梭地脉如同土德修士，足见道统精良。”

李曦明头一次听闻玄岳的道统全名，疑道：

“通玄道统…难怪和玄妙观亲近。”

汀兰失笑，道：

“称不上通玄道统，这一等道统每一条都是有出入，有记载的，兜玄还松些，通玄最是严密，素免道友好歹有幅祖师图，玄岳半点也无。”

李曦明一路向下，心中想起长奚给素免的那枚见不得人的【炁石魔胎】，不置可否，汀兰叹道：

“朱渌海一带，我紫烟门的岛屿出了事，可查了好一阵，如今也是麻烦得很。”

“嗯？”

李曦明问了一句，汀兰神色狐疑道：

“早以为是地脉变动，海底火脉出了问题，谁知我与一位道友转了好几圈，倒是发现些土德神通的踪迹，遂请朱宫看了，她猜是有修士在此地突破。”

李曦明皱眉，答道：

“近年土德修士真是越发多了…”

其实大部分魔修都算得上土德修士，不过李曦明等人自然不把这些魔修真算作什么角色，提及土德修士，都是指仙道真人一级的人物，汀兰则赞许点头，声音渐沉，答道：

“确实如此，而这一类的地象，有些像『宣土』，也就是后来的社稷两土中的社土之道，也称为社仙，我因为这事情头疼了很久，也同几位道友商量了，他们的意思是…社仙一道是仙道魁首，不要深究为好。”

土德纷杂，李曦明自己听说过的都不止六个了，隐约能窥见此道古代有多么大的来头，社稷两道更是名声在外，青松太阳道统虽然高贵，可如今靠山要么失踪，要么避世，兴许还要矮上一头，也难怪她心中不安。

很快穿梭到了洞府之中，汀兰眼前一亮，讶异道：

“好真火！这是…三候一系的真火罢…真是够古老的。”

只这一句，青松太阳道统的见识展露无疑，李曦明轻轻点头，他的神通早把丹炉护住，遮得严严实实，汀兰灵识扫了，笑道：

“真是艺高人胆大，这样顶级的灵丹，一座练气丹炉就够了！”

左右是一句穷，汀兰话说得漂亮，李曦明遂道：

“这丹是我偶然来的灵感，还未炼成，所幸已经到了温养的时间，道友的丹药要【无丈水火】，也用不上这丹炉，并不冲突。”

汀兰听他终于主动提了自家的丹药，把手环抱到了胸前，笑道：

“你家的阵法都打起穿山玄钉了，我连你的人影都找不着，若不是后绋那得了消息，恐怕还要给你打白工。”

汀兰这话是玩笑话，可多少也掺了几分真心，李曦明连连告罪，答道：

“虽然耽搁了，可因祸得福，我的丹道修为大涨，炼起道友的这一炉灵丹可是多了不少把握。”

汀兰笑了一声，正色道：

“拖也不能再拖了，这一枚丹我急着用，否则也顾虑着道友如今的心思，不会一口气找到外海来。”

“如今【天一淳元】已经带来，【无丈水火】也带在身上，至于丹炉……”

汀兰本就姣好的面容上满是郑重：

“就连灵器【鸺玄渡景炉】，我也给你借来了。”

‘好大的阵势…这丹药非同一般。’

李曦明如今炼就【天一吐萃丹】的把握很大，更何况有丹炉和箓气加持，稍稍点头，答道：

“那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。”

他思虑道：

“炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。”

李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：

“不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。”

汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：

“这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。”

自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什么，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：

‘好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。’

管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什么介意的，笑道：

“无妨。”

汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道：

“这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。”

【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。

李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。

汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：

“道友好本事！”

【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。

眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：

“炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。”

李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：

‘这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。’

这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。

汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。

李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意：

“这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了…”

他并非不能感觉到这火焰的生涩之感，有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举，这【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权，哪怕汀兰已经携着灵器离去，落到手中的依旧不是法焰，就是【无丈水火】本身。

‘紫霂真人的手笔…按年纪算，如今也岁数极大了，真失踪还是假失踪，难说…’

他催动【无丈水火】，移正【宝象炉】，一道道灵物轮流飞起，往炉中落去。

‘天一吐萃丹是个麻烦事，时间足够【三候戍玄火】把灵丹温养而出了！’