第166章 指定合作商会
　　弗格森大魔法师说到这里，许亦已经大致明白了他的意思。
　　这一点之前艾伦会长的确也跟他提起过，那还是新飞商会在兰帕里王国的时候。
　　因为新飞商会直接从兰帕里王国魔法师工会资格认证考核的现场招募走了多达三百名三级和四级魔法师，当时艾伦会长私下里找到了许亦，对他和新飞商会大加称赞。
　　艾伦会长表示新飞商会为这么多低级魔法师提供了工作机会，让他们不仅拥有了稳定并且不错的收入，同时还具备了同时继续接触和研究魔法的条件。
　　虽说为新飞商会制作和研究魔法机械并不能算是真正意义上的魔法研究，但是对于这些低级的魔法师来说，能够每天都大量地接触各类魔法材料，并亲自来布置魔法阵，本来就是非常难得的机会，可以让他们从中获得充足的魔法体验，有效提升他们的魔法水准。
　　事实也证明了这一点。
　　进入新飞商会工作的魔法师们，在过了一段时间后，总是会在魔法水平上获得明显的提升，而且提升速度远比其他没有进入新飞商会的大部分低级魔法师要强得多。
　　兰帕里王国魔法师工会对此有着详细的数据统计，当然很清楚新飞商会在其中起到的作用。
　　所以艾伦会长尽管一开始对许亦非常看不惯，但是在对待新飞商会方面，还是一直保持这支持态度。
　　之后安科？艾伦和许亦之间的矛盾解决，安科？艾伦甚至在许亦的帮助下自己开办了一家商会，算是洗心革面做人，就更让艾伦会长对许亦大为改观，更加大力支持起新飞商会来。
　　现在兰帕里王国内只要是在魔法师工会有登记的魔法师，都会在参加魔法师资格考的时候，被明确推荐进入魔法机械商会工作。
　　而在魔法机械商会中，又有哪一家及得上新飞商会呢？
　　于是最近几年，新飞商会能够招募到的魔法师越来越多，今年甚至全年招募了超过五百名魔法师。
　　这个数字看起来不多，但是如果想到整个兰帕里王国内的魔法师总数也不过一万余名，其中三级到五级之间的魔法师则大概在两千余名，就知道这个数字其实已经相当惊人。
　　说句一点儿也不夸张的话，目前新飞商会甚至几乎囊括了兰帕里王国三级到五级魔法师中的超过六成！
　　而剩下四成中，除了大概一成左右是自己拥有足够条件，可以自行进行魔法研究的魔法师之外，其余大概三成也都纷纷进入了兰帕里王国内其它各家魔法机械商会。
　　所以说，新飞商会所开辟出来的全新魔法工业行业，几乎完美解决了兰帕里王国很大一部分低级魔法师的生存问题。
　　这对于以保护魔法师利益为宗旨的魔法师工会而言，无疑是大功一件。
　　现在魔法师工会总部突然派人过来，弗格森大魔法师一开始定下了这种基调，那么所代表的魔法师工会总部的意思，基本上已经十分明显。
　　果然，接下来弗格森大魔法师便对新飞商会在这方面做出的贡献提出来做了一番表扬，并代表大陆魔法师工会总部对许亦个人也提出了赞扬，称他是大陆魔法师中少有的能够真正为魔法师同行们认证考虑的杰出人士。
　　“哈哈，弗格森大魔法师您实在是太谬赞了。我只是因为商会的发展需要这些同行们贡献他们的力量罢了，其实并没有想那么多。工会总部对我提出这样的表扬，我实在是愧不敢当。”
　　许亦依然表现得十分谨慎，并不居功。
　　他一直相信一句话，无事献引擎，非奸即盗。
　　魔法师工会总部突然派人找上门来，派来的还是一位拥有工会总部议会议员身份的大魔法师，规格着实不低，那么想要达成的目的只怕也不是那么简单。
　　在没有探明之前，他当然不会表态。
　　弗格森大魔法师人老成精，又怎么会看不出许亦表现出的态度所代表的想法，微微一笑，看了一眼一旁倾听的安科？艾伦一眼，决定进入正题。
　　“许会长，工会议会经过商议，觉得你们新飞商会的这种模式非常值得支持和推广，所以这次让我来，除了实际考察一下你们新飞商会内那些魔法师们具体的情况之外，也希望能够和你们新飞商会一些方面的合作。”
　　“合作？”许亦扬了扬眉，心想工会总部倒是挺客气的。“不知道总部想要我怎么配合呢？”
　　许亦只是说出自己配合，而没有提出让新飞商会配合。
　　一是他本身身为一名魔法师，名义上的确需要配合魔法师工会总部的工作，二是这样暂时把新飞商会摘出来，留下余地。
　　弗格森大魔法师当然听得出许亦话里的意思，呵呵一笑，续道：“其实工会一直都在为低级魔法师的生存问题发愁，现在既然知道了你们新飞商会这种模式的存在，便很希望能够大力推广。具体的做法嘛……首先，工会议会通过决议，希望把你们新飞商会列为大陆魔法师工会指定合作商会，你觉得怎么样？许会长？”
　　此话一出，屋内众人头忍不住露出了惊讶的神色。
　　大陆魔法师工会指定合作商会？
　　这个名词并不能说特别新鲜，因为在此之前，大陆魔法师工会有过不少把一些商会列为指定合作商会的先例。
　　但是，这些能够被大陆魔法师工会列为指定合作商会的商会，每一个都是赛恩斯大陆上超一流的顶级商会，在整片大陆上都赫赫有名。
　　而新飞商会虽然在周边国家中已经可以算得上一流商会，但是放在整个赛恩斯大陆上就还相差极远。
　　魔法师工会总部居然会想要将新飞商会列为指定合作商会，实在是太出人意料。
　　其他人一起看向许亦，大家都很确信，这对于新飞商会来说，绝对是一个让其名闻整个大陆的好机会。
　　然而许亦只是刚开始惊讶了一下，随即沉吟片刻，反问道：“作为大陆魔法师工会指定合作商会的话，我们商会应该做些什么呢？”
　　弗格森大魔法师脸上掠过一丝赞赏的笑容，点点头道：“不同的合作商会，合作项目也不同。虽然目前来说还无法确定具体怎么做，但按照商议的结果，工会倾向于和你们新飞商会在改善低级魔法师生存环境这一点上进行合作。”
　　这个结果倒是不出意外，毕竟刚才弗格森大魔法师说了半天，所提到的就是这件事。
　　“那具体来说应该怎么做呢？”许亦又问。
　　弗格森大魔法师哈哈一笑，摇摇头道：“这我现在可不知道。我这次来就是来看看你们新飞商会到底是怎么做的，从中学习一下。至于具体怎么做，当然要等看过之后再和许会长你具体商议了。”
　　许亦点点头表示了解。
　　弗格森大魔法师说的也很明白，这次他就是来作为魔法师工会总部的代表来看看，具体怎么做，现在显然不会立即做决定。
　　虽说许亦依然保持着一丝怀疑，但是这次魔法师工会总部打算将新飞商会列为合作商会，的确对于新飞商会来说是一个非常好的机会。
　　因为魔法师工会在赛恩斯大陆上具备着强大的影响力，每一个能够被他们列为指定合作商会的商会都可以算是大陆上的超一流商会。
　　现在新飞商会获得了他们的承认，只要消息传扬出去，必然会使新飞商会瞬间成为整个大陆瞩目的焦点。
　　当然了，以新飞商会目前的实力，成为大陆超一流商会还有一段遥远的距离。
　　魔法师公会这次的决定，恐怕主要原因并不是新飞商会本身的实力，而是实实在在的能够给低级魔法师改善生存环境这件事本身。
　　至于其它方面……许亦并不确定，倒也不忙着做出反应。
　　“这么说，您打算和我们一起去往斯坦丁公国？”许亦问道。
　　“不忙。我要先和艾伦会长见个面，商量一些事情，过几天再去斯坦丁公国摆放。”弗格森大魔法师微笑道。“你和索斯盖德侯爵不需要管我，自己先去好了。”
　　许亦转头看向索斯盖德侯爵，见他点头，便知道他恐怕在路上便已经和弗格森大魔法师有过交流，很清楚他的安排。
　　“好的，我会在斯坦丁公国静候您的到来。”
　　弗格森大魔法师点点头，身子微微后仰，靠在椅背上，摆出一副闲逸的姿态，显然是已经结束了这次和许亦的直接对话。
　　旁边的安科？艾伦立即趁机凑了过去，低声和弗格森大魔法师套起了近乎。
　　许亦则转向了索斯盖德侯爵，先向他介绍了一下阿卡丽，然后道：“侯爵大人，您上次表示对自动供水系统这样的基础设施建设十分感兴趣，那么我现在向您再推荐一个同样属于基础设施建设的项目，正是由阿卡丽率领着她的研究小组主要负责。”
　　“哦？”索斯盖德侯爵有些意外地看了一眼阿卡丽。“就是阿卡丽小姐刚才提到过的魔力通讯网络吗？”