第八百一十四章太祖之秘

“原来是备海龙王，唤我过去即可，哪里用得着请？”青衣的妖兵小心翼翼地抬了眼，见着船舱里起身出来一位身着软甲的英武男子，态度还算客气，只道：“领路来。”

这几只青衣妖物都是筑基后期修为，李周巍瞳术看了，似乎某种深海青虾，能在备海有这种声势，也一定是龙属了，李周巍与鼎矫算有交情，这位龙王也算长辈。

便见海中群妖托起一座珠宝玲珑的高背座椅，大如房屋，底下压着九只黑背玄龟，扶手处托着两颗白色钩蛇脑袋，光洁细腻，用蓝色纹路勾勒画符，颇为凶悍。

龙属用钩蛇贵族来做装饰不是一日两日了，特别是客座的扶手，常用钩蛇脑袋，黑蛇灰蛇都不屑用，就要用白的，李周巍落在位上，整具人躯还不如扶手上的脑袋大，一众妖物摇摇晃晃，便抬着他走。

李周巍本以为是哪位龙属的吏属察觉出自己，没想到备海龙王来请，看似是好大荣誉，实则有些头疼。

‘用得着么…无故的好意十有八九有所图，更别说龙属这一级别的妖物了，龙与白麟是有情谊，鼎矫也说过，这位备海龙王甚至见过魏恭帝，可真有靠得住的关系，也不至于整片东海一只白麟也没有…’

他盘膝而坐，沉沉思量一阵，底下的座驾似慢实快，竟然过了好几百里，水流疾骤，那蛤蟆待在座下，谄媚的呼了一声：“大王，到长流山了！”

‘长流山？’

李周巍顿觉不对：‘备海龙王既然邀请我，不请我去备海的龙宫…唤我来长流山做什么！’

他眉头一皱，一旁的青衣妖物却很敏锐，蛤蟆才嚎了这一嗓子，他立马跟上，用着柔和的嗓音补充道：

“不错，前边就是长流山，我家尊上难得出关一次，正在山上与真人谈玄，知道大王也在备海，便请来一见。”

‘看来这位长流山的真人…还真是龙属的体己人物。’

李周巍若有所思地点头，这座驾在山脚停了，便有一个道姑模样的女子等在山脚，十六七岁，脸蛋粉扑扑，一见面竟然拜下来了，道：

“见过大王，两位大人都等在山上了。”

李周巍心中微震，神色略有异样，重新审视了这座仙山，并没有看到他人，仅这一个道姑而已，两只青衣虾妖紧跟着上了岸，这长流山的道姑连连行礼，两只妖物仅仅颔首。

李周巍缄默不言。

‘长流山也是紫府道统…竟自轻自贱若斯，合天海…不愧是龙属后院般的地界…’

他一路上山，半途没有见到什么修士来去，也没有见到什么药园阁楼，道旁两侧的灵木很密，几乎把一切遮得严严实实，心中更觉异样。

很快到了山顶，两只青衣妖物便转到前方引路，终于见到一座奢华庞大的宫殿，一连穿过了三道门，都是妖物在守护，两旁的柱子越发高大，绘着合水波涛之纹。

“尊上！白麟已带至！”

两只妖物异口同声，声音在空旷的大殿之中回响，前方却传来甜腻嘻笑之声，又轻又高，悉悉索索。

李周巍行了礼，微微抬眉。

最高处的主位上端坐着一位身材壮硕的灰发男子，高准狭眼，披头散发，两只眼睛大的惊人，透出闪闪的红光，宫内的光本就昏沉，远远望去，如同阴沉迷雾里的妖魔。

他身上挂了一件银白色软甲，甲衣的间隙梳理出长长的灰白色毛发，顺着身上的甲衣往下飘散，手掌大如人头，指甲寒光森森，按在扶手处。

这妖物岔开双腿坐着，大腿宽的如同桌案，左膝上坐了一女子，长发乌黑，脸蛋清纯，披了一件半白的纱衣，洁白的大腿和大半个上身一丝不挂，两只眸子神色幽幽，看不清色彩。

庞大的宫苑之中则有数十位姿色各异，婀娜多姿的道姑在这主位之下围坐，或端着果盘，或举着金壶，娇俏调笑，各有风姿。

方才下山来迎接他的粉面道姑一同上去，笑盈盈的招呼了伙伴，入了一众姐妹之中，捏着这龙王的脚面摩挲。

李周巍微微低眉不去看，心中的猜测骤然应验：

‘果然……’

主位上的是备海龙王无疑，方才来迎接他的那修士说‘两位大人都在山上等着’，整座长流山又一副糜乱模样，坐在他膝上的道姑还能是谁呢？恐怕就是长流山的紫府真人，湘淳道姑…

‘难怪…难怪长流山有这种优待，难怪湘淳道姑对人对妖一视同仁，备海中的妖物也只敢说一句真人与龙王关系甚好…这哪里是一句关系甚好就能概括的…’

‘听闻湘淳道姑是紫府中期，岁数不大，也是近一百来年突破的，备海龙王的岁数都够给湘淳道姑当祖师爷了…几个龙子估计都比湘淳真人大…也不可能是什么正妻了，龙性本淫…也没人敢多传一句…’

这可就是件尴尬事，备海龙王当然是不介意这关系流传的，这才会大大咧咧的坐在这，湘淳道姑的心思可就不好说了。

李周巍当下琢磨不透，行礼方毕，只能含糊其辞道：

“拜见两位大人…”

灰发男人开口了，声音倒是一同他外表凶悍，粗犷且邪异：

“白麟……我听矫儿提过你，这一次破关而出，也正逢你在备海，遂也见一见。”

他松了手，让湘淳从他的膝上下来，一挥袖，底下的一群女修都散了，湘淳道姑一踏及地面，立刻有一套黑灰色的道袍浮现而出，遮得严实了，在侧边的位置坐下。

备海龙王这才道：“这是湘淳真人，长流山之主。”

他这话道毕，湘淳真人声音轻柔，答道：“烈云…原来这就是白麟，书上读得多了，还是第一次见。”

不知道这两位葫芦里卖的是什么药，李周巍只能尽力作足礼数，又回了一礼。

东方烈云地位显然不是鼎矫能比的，也没有给他赐座，饶有趣味地谈起来：

“我年幼时见过魏恭帝，这位是金丹嫡系，又是天朝之主，比他还要纯正，只是性情不大像白麟，想来也是国运将衰，明阳果位不稳的缘由。”

湘淳点头，轻声道：

“那是魏国时候的事，如今他已是世间难得一见的白麟了。”

这灰发的男子微微眨了眼，那双红盈盈的眸子终于转向李周巍，东方烈云笑道：

“我寻你来，是为了湘淳。”

李周巍抬了头，这龙王淡淡地道：

“明阳、厥阴，乃是牝水之因，湘淳须白麟血，好修神通。”

一股寒意冲上脊背，李周巍很快定了神，面不改色，只答道：“能帮到真人，乃是晚辈之幸。”

东方烈云哈哈一笑，向着湘淳微微点头，柔声道：

“我这便提他去了，等熬满了年限，提炼出一味白麟血，再送过来给伱。”

他遂从那主位上站起来，投下巨大的阴影，并未多看旁人一眼，挥了挥袖，立刻有碧蓝色的海水在脚底汇聚，穿梭太虚而去。

整座大殿霎时间空起来，湘淳真人依旧站在原地，冷冷的注视着这一片空旷，足足过了半晌，她的面上浮现出一点笑容来。

“白麟血…这就到手了！”

……

一片蓝盈盈之中，李周巍面前亮起现出满目晶莹，渐渐呈现出水晶般的宫殿，翡翠般的台阶依次在视野之中浮现，他出了口气，不远处的台上是一座玉台。

身旁寒意津津。

那像妖魔多过人的备海龙王东方烈云正跨坐在身旁的台阶上，他身形太过庞大，两腿连跨了五六阶，手中提着玉壶，那双赤红的瞳孔直勾勾的盯过来。

他看了一眼李周巍，站起身来，低低地道：

“叫你过来，有几件事，这世间也就合天海的海面上能谈些事情，正好趁着今日一并谈了。”

东方烈云的声音一改先时的邪异，浑厚有力，李周巍立刻反应过来，答道：

“大王请讲。”

东方烈云踱到了这水晶宫殿的大门之前，背对着他，声音低沉：

“魏太祖李乾元，你可知晓？”

李周巍从他低沉的语气中听出不对，心中竟然生出点点毛骨悚然的危机感，答道：“魏国开国之君，自然知晓。”

东方烈云静静地道：

“周朝分封天下，诸国攻伐莫能止，最后真君陨落，国嗣为晋所绝，从此天下之乱不能止，往往一代帝王陨落，国祚即断，更有百年之中六易国主之事，太祖皇帝出关陇而征齐鲁，一统北方，成为首个证得明阳的帝王，也是明阳果位的第一任人属主人。”

“其后更筑天朝，帝位即果位，登帝位即假借金丹位，登官位即假借明阳法力，魏朝虽然因此宫闱残忍，可真正算得上是天朝了…魏齐梁赵，只有梁武得了他的法子，魏梁两朝有这本事，其余只是有天朝之名，无天朝之实。”

“至于赵燕之流，简直可笑，不过释修傀儡罢了，尚敢自称为帝！”

他始终没有直视李周巍，自顾自地解释道：

“谁都以为他建立的魏朝是从古至今解决仙凡之障、建立仙国的最好法子……可这样一位人物，这样一位距离道胎只有半步的人物突然暴毙，明阳果位回归太虚，魏恭帝因此崩殂，当众摔在地上炸成一块烂肉，魏朝数代以来建造的帝威成了一个又惊又怖的笑话…官兵同时也失了威能，遂举国崩溃。”

“这一道仙国之法也被大至禅学去，思量改进，一代代填补，这才有了如今的七相释土之法，说到底，北释拼了命的迫害魏李，不只是因为因果，也正如寻常人偷了别人家的东西，还要跳脚来拼了命的指责，恨不得把这人杀了干净，东西就真是自己的了。”

李周巍寒毛卓竖，东方烈云终于侧过了脸，显出一种又是阴霾又是痛苦的沉郁：

“是落霞…你也见过李勋全了，落霞图谋明阳之位不是秘密，可太祖皇帝对明阳果位的影响太深了，他赋予了明阳太多的意义，天地也赞许他，果位只认他一人，但是他失了神智，只能一次次地从太虚中落下…落霞一点一点施加影响，通过这一次次的落下消磨他的神通与命数，当然——也包括折磨李勋全。”

“上一次…你家也不陌生，就是楚逸。”

李周巍骤然抬头，东方烈云道：“千年以来，明阳终于大为污浊，落霞渐渐占据了真正的主动，便开启洞天，流出大量的明阳功法到天下去，天下修行明阳本会帮助太祖，可他被污浊的太多了，这些修行明阳的修士冲击紫府，冲击金丹，影响天地，反而有助于动摇果位。”

“而你，是一个分水岭。”

东方烈云神色复杂，带有一种残忍的阴毒：

“明阳果位，终于舍得降下命数给他人了，你命数加身，冲击紫府的成功率极大、甚至可以冲击果位，你都不需要成功，哪怕去试一试，都是对他莫大的伤害…我等虽然没有能力救出太祖，可出于力所能及的微薄之力，我螭裔应该杀了你才对。”

“偏偏你是魏李后裔，也算得上魏恭帝晚辈…出于这个角度，我等似乎又要帮你，你应该理解螭裔对你的复杂心情…不理会你…似乎已经是最好的办法了。”

他声音渐渐阴戾起来，道：“我这一脉与魏恭帝亲近些，早些时候，我便派鼎矫去接应你，一点点透露出魏李之事，又要提防被落霞山察觉，可事情慢慢变了，你是白麟之身，长霄馋你命数，逐李曦明至东海，腆着那张狗脸试探，落霞从旁盯着。”

“我龙属的一位灵修与你李氏有渊源，不得不出手相救，她与龙君关系紧密，一出手，高修便能推测龙君的密事到了哪一步，结果这事情变来变去，成了落霞来探我螭裔的毒计，看出了龙君状态，这事情不知是不是长霄有意的，可落霞之地的人已经得手了。”

“这一子很被动…本尊便觉得不对。”

李周巍面色骤然变化，意识到面前这位龙王的目光很阴沉，东方烈云声音渐低，冷声道：

“这让本尊想起一种可能，落霞山离明阳是极近的，你这一道命数他们不可能不知道，为什么不来接你呢？掌控在手里不好吗？会不会你这道命数就是他们诱出来的，故意降到魏李后裔身上…让我等左右为难…你…和整个李氏，都是落霞山故意纵容出来的陷阱。”

这龙王这瞳孔越缩越细，快要变成两根竖着的红线，森森地道：

“你是落霞山的手笔。”

本章出场人物

————

李周巍『谒天门』【筑基后期】

东方烈云【紫府巅峰】【备海龙王】【白龙祧之主】

湘○淳【紫府中期】【长流山之主】