第167章 索斯盖德侯爵的担心
　　三天后，索斯盖德侯爵和许亦等人一同回到了斯坦丁公国。
　　如果说第一次来到这里的时候，索斯盖德侯爵只是抱着来看看的闲逸心态的话，那么这次再次前来，他的目标就已经相当明确。
　　再次对新飞商会在斯坦丁公国内已经基本全面铺开的自动供水系统进行了详细考察后，他毫不犹豫地便和新飞商会签署了第一份协议。
　　这份协议内容，就是从新飞商会引进自动供水系统进入玛洛帝国。
　　当然，因为这只是第一次试探性的合作，所以协议涉及规模并不是特别大，索斯盖德侯爵只是希望把自动供水系统引进到他的私人领地上那个小镇上而已，总覆盖面积大概也就只有不到五平方公里。
　　按照估算，新飞商会将会向索斯盖德侯爵提供五组魔力水泵，以及配套的自动供水管道和气阀等等设施，交易总金额经过双方协商，最终确定为四万八千金币。
　　同样的协议如果和兰帕里王国或者鲁尔逊王国签署的话，交易总金额其实会比这个价格要低个两、三千金币的样子，原因就在于玛洛帝国距离新飞商会要更加遥远，将这些魔力水泵机组以及配套设置运送过去再安装起来，所需要花费的成本远高于在兰帕里王国和鲁尔逊王国内。
　　所以虽然价格更高，但实际上新飞商会从中赚取的利润反倒下降了一些。
　　不过鉴于这是新飞商会和索斯盖德侯爵之间的第一次合作，也可以算是新飞商会和玛洛帝国之间的第一次合作，代表的意义极其重大，那么给出一些优惠也算正常。
　　而且实际上随着自动魔力机床大面积地在新飞商会内部各个工厂装配，现在新飞商会生产大多数魔法机械时所消耗的成本和时间都大幅降低。
　　即便给出一些优惠，实际上新飞商会从中获得的利润也比之前两年要高了不少。
　　自动供水系统是索斯盖德侯爵第一次来时就已经确定了的东西，自然双方签署协议非常顺利。
　　但是对于索斯盖德侯爵同样十分重视的公路以及许亦这次才向他推荐的魔法通讯网络方面，索斯盖德侯爵却依然经过了一番详尽的考察，才终于下了决心。
　　只不过在魔法通讯网络方面倒还好说，毕竟索斯盖德侯爵可以继续拿自己的领地做试验，所以同样很顺利地和新飞商会签署了一份引进魔法通讯网络，涉及总金额高达七万六千金币的协议。
　　而在公路方面，索斯盖德侯爵却很清楚单单只是在他的领地上铺设公路并没有太大的意义，所以他在和许亦以及阿姆利商会的代表克鲁斯会长三方会谈过后，决定暂且搁置，待他回到玛洛帝国后，争取说服玛洛帝国王国议会批准修建一条连通法尔克王国和玛洛帝国首都安格洛城的公路。
　　不出意外的话，这条公路修建成功的同时，阿姆利商会在法尔克王国修建的公路也会同时完工，那样就可以使得法尔克王国和玛洛帝国都连接上现在遍布赛恩斯大陆西南方这几个国家内的公路交通网，使得双方来往变得异常方便。
　　安格洛城距离新飞商会主基地的直线距离甚至超过了三千公里，这一次索斯盖德侯爵从安格洛城一路前来，光是抵达一千三百多公里意外的德拉克公国主城费洛伊斯城都已经耗费了足足接近一个月的时间。
　　而当他们抵达费洛伊斯城，再前往八百多公里开外的兰帕里王国王都安威玛尔城时，却只在路途上花费了仅仅一天时间而已。
　　这就是拥有公路和没有公路的巨大区别。
　　假如能够有条公路直通安格洛城，那么从安格洛城来到新飞商会主基地，全程甚至只需要区区几天时间。
　　除了基础设施方面之外，索斯盖德侯爵上次就已经见识了新飞商会生产的各式各样的家用魔法机械所带来的便利，又怎么可能放过。
　　所以这一次他直接和新飞商会签署协议，打算和新飞商会合作，在他的私人领地上建起几座家用魔法机械装配工厂。
　　甚至他还自愿把领地上的两座矿山让了出来，决定和新飞商会进行共同开采，共享其中的各类矿产资源。
　　但是他同时还提出了一个要求，那就是这些矿产资源却并不能流出玛洛帝国，所以许亦最终干脆决定再和他合资在他的私人领地上开办一家炼钢厂和一家有色金属冶炼工厂，就地熔炼这些金属矿，然后直接送入双方合资的各个家用魔法机械工厂使用。
　　按照索斯盖德侯爵提出的计划，他的最终目的就是希望能够把新飞商会目前的这种模式全部照搬到他的私人领地上，将他的私人领地也打造成类似新飞商会主基地以及邦塔城那样的“现代化魔法工业基地”。
　　这个名词，当然是许亦教给他的。
　　“侯爵大人，我对您的远见和大气深表敬佩，在这一点上，我觉得您代表着玛洛帝国体现出来的态度，要远比坎德拉帝国开放得多。我相信，您和玛洛帝国一定会从这种开放的态度中收益。”
　　许亦看到索斯盖德侯爵在双方最后一份达成的协议上签上自己的名字，再按上印章，露出一个满意的笑容。
　　这些天陪着索斯盖德侯爵到处跑来跑去做考察，同时还要不停地进行协商谈判，可着实把人给累坏了。
　　现在暂时来说终于可以算是尘埃落定，便让所有人都松了一口气。
　　索斯盖德侯爵同样精神有些疲惫，不过双眼中却冒出灼灼精光，显然心中也不平静。
　　“哈哈，许会长，我们玛洛帝国相比起腐朽的坎德拉帝国那当然要强得多了。你们新飞商会想要找人合作，我们玛洛帝国绝对是比坎德拉帝国好了无数倍的选择。”
　　如果说起初知道那些让人惊叹的家用魔法机械时，索斯盖德侯爵只是心中对新飞商会抱着一份好奇的话，那么经过上次和这次对新飞商会的深入了解和调查，他已经深深感受到新飞商会所蕴含的强大力量和无法测度的潜力。
　　他非常肯定，新飞商会的出现已经深深影响了大陆西南角这数个国家，并且将来也绝对会影响到其它各个国家。
　　如果玛洛帝国在这方面醒悟得晚了的话，那么将极有可能让自己处于落后状态。
　　通过上一次和这一次这一路上对这几个国家，尤其是受新飞商会影响最深的兰帕里王国的观察，他十分确信这一点。
　　但是他并不能确信自己能够说服帝国内那些顽固的家伙们，所以他并不打算去说服，而是打算直接用现实来让他们信服。
　　只要把新飞商会这些东西带入到玛洛帝国里去，让所有人亲眼见识到这些魔法机械所蕴含的强大魅力，那么根本不需要他去说服，帝国内也必然会有无数人对此趋之若鹜。
　　想到这里，索斯盖德侯爵看了许亦一眼，心中暗叹。
　　实际上，相对于基建方面的改变，以及家用魔法机械方面，他更在乎的是一直听到传闻，却从未看到实例的那些军用魔法机械。
　　按照传闻中所透露出的情况，新飞商会的军用魔法机械据说拥有无比强悍的力量，可以使得一支军队的战斗力轻松提升数倍都不止。
　　兰帕里王国之所以能够现在反过来轻松压制以前压制了他们数百年的萨克王国，据说就是因为新飞商会为他们提供了大量的军用魔法机械。
　　这么重要的东西，索斯盖德侯爵当然希望能够一度究竟，并且在可行的条件下，引进到玛洛帝国中去。
　　然而许亦一直对这方面守口如瓶，就算索斯盖德侯爵每次装作无意中提起，也会被许亦立即把话题转移走。
　　探明了许亦的态度后，索斯盖德侯爵只好暂时放下了这个想法。
　　双方终究是第一次互相合作，许亦谨慎些也是应该的。
　　等到以后双方合作时间长了，索斯盖德侯爵相信肯定有机会和许亦商谈军用魔法机械方面的事情。
　　正如许亦自己所说，新飞商会说到底也是一家商会，他相对于自己大魔法师的身份更注重自己商人的身份，那么既然新飞商会造出了军用魔法机械，那就肯定会想到出售。
　　只要新飞商会肯出售，那当然什么都好说。
　　而在这些考虑之中，有一个问题却一直困扰着索斯盖德侯爵，让他心中总是有些不安。
　　上次来到新飞商会主基地的时候，他无意间见到了坎德拉帝国的海军司令部副参谋长雷米托？罗素。
　　索斯盖德侯爵以前可是和这个家伙在战场上直接对敌过，也知道他被玛洛帝国军部列为坎德拉帝国中需要警惕的人之一，深知他绝对不可能是那种会没事到处乱跑的家伙。
　　那么他上次出现在新飞商会，就必然带着某种目的。
　　索斯盖德侯爵担心的，就是他的目的恐怕就是和新飞商会生产的军用魔法机械有关。
　　甚至还有可能，坎德拉帝国已经私下里和新飞商会达成了某些关于军用魔法机械方面的协议。
　　如果这是真的，那就着实有些不妙。
　　然而看着总是挂着微笑的许亦，索斯盖德侯爵却还是把心中的疑问牢牢地压了下去。
　　来日方长，却是不能急于一时。