第八百二十六章 解惑

李曦明探查一阵，确定汀兰已经离去，启了宝象炉炼丹，【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入，一一融化起来。【天一吐萃丹】中，要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次，这火不但是炼丹之火，还是灵材之一，他重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。这本是个苦死人的活计，【无丈水火】本不是拿来炼丹的火，如同并火炼丹，不把灵材烧罢誓不罢休，炉里偏偏又有一份，简直是炭火掉进了棉被里。李曦明估摸着纯靠自己，一个时辰也才精炼一二次，还得花上二到四年，工量又不是一般的大，这还是他从小繁重简单的丹法炼习惯了，换成别人，说不定要更久。可李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松，甚至还有余力看看另一炉的真火。等到炉内的灵液精炼了一万八千六百次，将炉中的法焰通通揉炼入其中，炉底便见一片灰蒙蒙，似乎已经有了牝水的征兆。李曦明用【无丈水火】将之温养好了，算算日子，竟然还不到半年。“【天一吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。”另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连忙腾出一只手，放出明光来。“嗡！”便见一座小巧玲珑的天门从他的手心之中跃出，龙旗鸾辂，花纹繁复，悬在洞府之内，四下光明大放，竟然是他的神通本体『谒天门』！『谒天门』一出，神通彩光顿时汹涌而至，如同瀑布般倾泻而下，沿着整座洞府之壁攀爬凝聚，将一切响动与香气隔绝在外。李曦明自忖这一枚丹非同小可，自然要好好应付，神通全力推动，把一切镇压住了，又观察太虚并无人窥探，汀兰未归，这才望起炉子来，另一只手还按在『宝象炉』之上。毕竟【三候戍玄火】可以乖乖替他温养丹药，【无丈水火】可没这等耐性，不能如同先前一般抽身而去，任由丹药炼制。“喀嚓！”一旁的【江中炉】已然浮现出密密麻麻的裂纹，如同蛛网般沿着丹炉之壁往上蔓延，李曦明神通下压，一层明阳法力涌上，将丹炉稳住，便听闻噌一声巨响。“轰隆！”洞府中仿佛受了雷殛，巨响之后是一片银白光彩，数点光泽从炉中越出，悄悄在光彩之中穿梭，可哪里抵得过神通搜查？李曦明面上涌出喜色，从袖中翻出一枚玉盒来，直道：“来！”顿时一切银白色如同流水汹涌而来，往这枚玉盒的软垫之中涌去，所有清香与色彩都同时消失，只留下盒中三枚龙眼大小的丹药。这丹药通体呈现乳白之色，上绘银色的清月桂纹，有丝丝缕缕的银白色光华围绕，在这昏暗的洞府之中犹如三点繁星闪烁，忽明忽暗，叫人看着就喜欢。李曦明不敢用手，亦不敢用神通法力去捏，只用法风将之挟起，仔仔细细地观察起来。‘破关，静气，寒月清灵之气蕴养法躯，增长性命，含药在口，能得一道太阴之气庇佑…’李曦明并不按着固定的丹方炼丹，不同往常的丹药，在炼制出来以前就知道有什么效用，如今这一枚丹药偶然得之，也只能凭香气和自己炼制之时的体会来判断大抵的作用。‘这枚丹药破关之效，对明阳只能说是中规中矩，却也是紫府一级的灵丹，寒月清灵之气蕴养法躯…对我这明阳法躯则是无用。’‘增长性命倒是难得一见，有几分命理成丹的味道，也是这辈子头一次见这样的丹药，余下这一道庇护，可就琢磨不清了。’‘无论如何，比我这大半辈子所炼的所有丹药都要好了，兴许【天一吐萃丹】炼成，能跟这枚丹药比一比，其余与之相比皆是庸脂俗粉而已。’他仔细欣赏，光是【破关】与【增长性命】两道功效，已经够他将这丹药宝贝得不行，心中笑起来：“若是让那纯一道修太阴的郗家人知道了我手上有这灵丹，不得把眼睛给瞪出来？寒月清灵之气蕴养法躯，太阴之气在口，估摸着郗家人要激动得哭出来。”“这等太阴一性的圣药在手，纯一道…须想个法子联系上。”李曦明几乎有用不尽的太阴月华，即使折损来折损去，炼制太阴一性的灵丹也是轻轻松松，当下把玉盒一盖，清冷的光辉立刻消失不见，洞中重新昏暗下来，只有【无丈水火】的色彩跳跃。他沉着色扫了眼洞府，心中谨慎地考虑起来：‘我既然炼出了太阴一系的这等圣药，按照道理，必有天相出，影响此地灵氛，虽然我用神通镇压封闭，但灵氛可不是压住就会消失的，等我神通一解，此地莫要海上开出什么桂花来，可是百口莫辩。’即使在荒无人烟的外海，李曦明也要时时警惕有人看着自己，于是翻了翻储物袋，从中取出一朵白亮亮的花来。这花是紫府时的贺礼，是太阳一道的灵物【台奎花】，并不贵重，胜在少见，李曦明眉心一阵闪亮，明光彻照，紫焰升腾，这太阳灵物立刻化为光辉消散。“如此一来，应当并不明显。”遂将神通一解，果然见外头月明星稀，除此之外，再无其他异象。他复用神通锁了，心疼地看了一眼满是裂痕的江中炉，嘟囔了几句：“这东西今后也用不着了，都是纪念意义大过实际，修起来要重铸，倒是变了味。”他只收下来，一手控着火焰，一手取出《身镇虎关宝经》来读，过了三月时间，终于见洞府外隐约有动响，仔细一看，果然是汀兰到了，不好打扰他，就在外头守着。李曦明估摸着时间差不多，传声让她进来，过了几十息，才见她驾着遁地之法小心翼翼地显身于洞府之中。“昭景道友？”李曦明含笑点头，答道：“业已炼化完毕！”汀兰本想着兴许是过来搭把手的，听了这话略有震撼之色，心中暗忖：‘看来低估这位昭景真人了…他才突破紫府，这一身丹道修为，竟然隐隐有盖过素免老真人的趋势，好了不得，也是…仙族称制的首位真人，又怎么会是简单货色呢？’‘素免是通玄道统，又是个外头温和，内里冷血的老头，绝非可信之人，衡星多计算，不能欠她人情，天霍玩心重，一年的事能分成五年做，沈老真人玉鸣岁数大了，李曦明前后庇护玄岳，足见此人重诺，为人忠憨，要想秘密炼丹，此后还是少不了他。’‘只可惜是明阳…将来也不知道会变成什么模样，我手中还有那道命神通的消息，也不知适不适合说。’于是她仔细观察了，笑道：“道友真是丹道圣手，倒是我前后低估了，实在对不住！”“哪里的话！”李曦明轻轻招手，端坐在火上的【宝象炉】立刻变换大小，如同香炉一般被他端在手里，笑道：“请！”两人一路出了这洞府，汀兰驾起紫色云车，那兔妖为他掀起帘子，请他入车驾。李曦明略有讶异地在仙舆中落座了，内里倒是很简单，朴素得很，正中的香炉点了两块金黄色的软香，李曦明手中持着【宝象炉】，泰然自若。汀兰稍稍沉默，组织好了话语，道：“我前些年寻过邺桧，他在南海修行，同他问过一事，又与朱宫确认了，是有关孔海应的。”“当年，玄岳山门闭关突破的，是孔海应无疑。”李曦明微微一窒，他当年可是确认过的，洞府之中闭关的那位，气息就是富恩，忍不住思量一阵，汀兰道：“我…去见了孔孤皙，富恩与孔海应的魂灯，他们通通认错了，孔海应的闭关时间比我们想的都要长，后头几次露面见孔家后辈也是富恩扮的，富恩血炼的那法器，是孔海应的。”李曦明神色沉沉，汀兰继续道：“昭景道友会认错，不足为奇，因为他们说的就是错的，在场见过孔海应的是那位老人孔孤离，被抹过记忆，其他老人前后都陨落了，长奚前辈独独算漏了个叫孔玉的老人，好在他当场自裁了。”她的话语寒森森，眼里含着震色：“长奚前辈早早安排，错乱两人身份，兴许原本是准备替死鬼，兴许罢，毕竟孔海应当年是去过兜玄的。”汀兰话是这么含糊不清地说，可李曦明沉默着听出了未尽之言。邺桧本人见过孔海应，替死有何意义？他邺桧不会亲眼去看孔海应？那么只有最后一种可能了。长奚真人冷冷地将孔海应送到了邺桧手中，甚至还好心替邺桧、李曦明遮掩成了富恩。李曦明虽然不如这些人善计算，可如今赤裸裸摆在面前，他也不至于看不懂：‘长奚死后，邺桧必然会对孔氏伸出屠刀，孔海应必须死，他不但有杀妻灭门之仇，还涉及兜玄道统的秘密，如若不死，收纳孔家的人不放心，也不愿得罪邺桧。’‘孔海应死了，邺桧才会愿意停下屠刀，考虑继续迫害孔家值不值得，邺桧那时候对我态度大有好转，觉得我有所退让，也正是因为这个缘故！’‘那么长奚的选择从始至终都是冰冷的，孔海应就在玄岳山门闭关，如果能在长奚身死争取出来的时间之前成功，那么皆大欢喜，如若不能，那就会成为长奚送到邺桧手中的赔礼。’‘两人身份错乱，多半一开始就是闲来之笔，使得玄岳进退有度，也能迷惑外界，让人放松对孔海应的警惕，没想到孔海应心魔不渡，沉沦已久，负其所望。’‘后来这一招没有大用处了，还要用来加重我李曦明心中的筹码——毕竟是在我看来死的是富恩，孔海应还在某个角落，有突破紫府的大希望。’‘难怪我当年看那位修士修为浑厚，不像是富恩这种客卿，原来就是孔海应本人！’‘到头来，不知在何处的孔海应，原是被我亲手送出去引颈受戮的！’李曦明心中又是冰冷又是震撼，良久不能言语，他长长地叹了口气，答道：“长奚真人…无论神通大小，身后一事，或残忍、或冰凉、或利用、或诡诈，无所不用其极而保全宗族者…他足以见列祖列宗而无愧。”汀兰看出来他理清了前后脉络，幽幽地道：“至于思及孔海应、孔玉之情，落泪也好，悲愧也罢，唯有前辈自己心中明白，孔海应闭关时自己知道么？默认么？他心魔不渡，会不会有长奚前辈一份功劳。”李曦明被她这话说得心中发寒，低低地道：“长奚真人…虽然计算我颇多，可教给我的同样不少，他终究值得敬佩。”汀兰那双眸子静静地盯着前方，眼角两道秋黄色的纹路亮起来，她托着下巴，目光望着窗外，柔声道：“他的确可敬，毕竟紫府在不曾修成命神通时，对世间的牵挂常常很多，等到命神通成就，尤其是土德命神通成就，都慢慢放下了，宗也好、族也罢，器具而已，道统也好、师徒也罢，升仙之阶而已。”“某几道的紫府…他们要么一心求仙，要么暴戾恣睢，可以形容的只留下一句可怕——昭景道友，『天下明』并非一道好名声的神通。”女子的声音在仙舆之中回荡，正中的香炉释放出微凉的香气，这味道与她身上的如出一辙，使人如至稻田秋风之中，汀兰那张巧言令色的面具突然放下了，流露出一种莫名的忧色：“昭景道友，你数年即破蒙昧，又立破无限幻想，可谓是顶厉害的，那是委屈求全的业障，可见他心即见魔障，截然不同，魏太祖证道之前，明阳也是不光明的，至今还有麟蝉痕迹，可有持命神通的把握？”