第八百二十七章百日成丹（1＋1/2）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）

李曦明与她对视几息，心中骤然一动：

‘这是什么意思？莫非紫烟有『天下明』的踪迹，只是有所疑虑，不敢取出？’

东离宗的东火洞天坠落之时，无数明阳道统散落，被青松诸家所得，李家当时尚未崛起，只靠着屠龙蹇得了一份【闰阳法】，受益至今。

要知道豫馥郡和东离山都在紫烟与青池两家的地界交界处，这两家所得更多，要说紫烟当时得了命神通『天下明』的痕迹，这可能性也是极大的，他顿时怦然心动。

可以李曦明的为人，让他去信誓旦旦、自信满满地许诺什么，同样是不可能的事情，遂沉吟道：

“各道统神通迥异，持不持得住，我看一涉及心性，二也涉及道统本身，昭景并未读过功法，不能下断言，『天下明』是古名，这命神通也叫『昭澈心』，经过魏国诸帝与昭元仙府、东离宗前后修订，想来也有修至光明磊落的地方。”

汀兰目光移开了，似乎对李曦明审慎的态度早有预料，静静地道：

“的确颇有改进，崔氏以礼修身，成就了东离，我紫烟那时并不昌盛，却与东离有几分联系，他们这一道命神通的功法一向是锁着的，只能以紫府求此道，而不许以此道成紫府。”

她面上浮现出一丝生涩的笑，看起来不太能说得出口，答道：

“这一道统…我紫烟算熟悉，昭景如若对『天下明』道统感兴趣，成就第二道神通后…可以来紫烟福地一趟。”

‘果然有命神通的消息！’

李曦明缓缓点头，虽然疑惑于汀兰言语中的踌躇苦涩，面上没有太多激动神情，心中却一下光明起来。

『谒天门』已经略有成就，将那太阴炼化的丹药服下，炼成『谒天门』的速度应当一日千里，这灵药还有破关之效，『君蹈危』这一道身神通望之可得。

只要紫烟愿意给出『天下明』，『君蹈危』一成，李曦明将会集齐明阳正统三术一身一命中最精华的一身一命，一经修成，加上『谒天门』，立刻可以一跃至紫府中的佼佼者！

其他道统的紫府可没有这么好命，又是崔家又是东离，几乎把道统摆明了，这头要找线索，那头要培大药，李曦明最担忧的就是命神通之事，如今意外有了线索，心中怎么能不喜悦光明？

‘参紫难渡，已无所求，此生能持神通，修身御命，不枉走这一遭。’

眼下对手里这枚【天一吐萃丹】都看重起来，车驾很快停下，那只紫衣的兔妖上来请，两人一并下了仙舆，望见海水沸滚，白沙重重，岛屿之上的山脉浓烟滚滚。

李曦明眉心天光一扫，便知晓此地的火脉与水脉交织复杂，整座岛屿上不是熔岩就是温泉，也算个奇特的地界，似乎被一魔道所占据，岛上有不少黑衣弟子匆匆来往，两人径直无视了，李曦明暗暗点头，汀兰笑道：

“临时要找一道炼丹的地界，可算难找，我将周边的几处海洋都看了，唯独这处还算合格。”

她掌心向上翻，做了个请的姿势，李曦明欣然而前，汀兰与他一同往岛心的山上一看，竟然还有一座黑森森血气弥漫、练气级别的阵法，已经不算差了，笼罩面积极大。

要知道此处是外海，东阿王海已经是边缘的边缘了，能打造出这样一座阵法，想必在当地也是有名的魔门。

不过这阵法对两人来说形同虚设，在太虚一点，神不知鬼不觉地迈进去了，落脚就是一处奢华的议事大殿，两个魔气森森的护法立在殿门前。

这样两位光彩盈盈的真人出现在面前，这两位练气后期的护法却仿佛瞎了眼，什么也看不到，任由两人施施然进了大殿，李曦明听着里头已经吵成一团：

“可终于逮着那韩家人了！就在长度岛！已经被大阵困住！”

“眼下应当倾巢而出，先去灭了韩家！”

立刻有阴邪的声音打断，骂道：

“那韩礼谨慎奸诈，韩适海身死后已经被他逃出去多少次了！就应当一同去岛上，将之歼灭才是！”

“你放屁！小小练气，有什么好在乎的！”

李曦明听得挑眉，一旁的汀兰却对这一群虾兵蟹将的恩怨不感兴趣，随口道：

“我来罢。”

她拎起袖子来，“嘎吱”一声把殿门推开了，里头显现出黑漆漆的白骨魔座，似乎大马金刀地坐着一雄壮男子，李曦明懒得仔细观察，汀兰嘟起嘴来，如同吹蜡烛般轻轻一吐。

“呼啦…”

整座大殿中刮起紫风来，上方邪异霸气的岛主也好，侧旁威风凛凛的护法也罢，好像都是幻觉，皆如同一阵沙散了，黑光闪闪的鳞甲、寒光夺目的刀兵，一切法器被割为整整齐齐、指甲盖大小的圆片，哗啦一声铺满地面。

殿中的烛火却没有受一点影响，微微放着光，照耀在空无一人的座位上。

这一座喧嚣的大堂一刹那空荡荡没有一人踪影，落针可闻。

也不知道一瞬间吹死了几位筑基、几位练气，汀兰好像拍去衣物上的灰那样轻松，随口道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“可惜都不是正道，否则还能活几个跑跑腿。”

她轻轻一跺脚，整座大殿剧烈摇晃起来，正中心浮现出一点圆孔，蓬勃的火煞喷涌而出，李曦明同样运起【赶山赴海虎】，将这座山的地脉稳住了，汀兰回过头去，对那兔妖吩咐道：

“择桂，处理干净，莫要妨碍真人。”

择桂立刻恭敬告退，李曦明瞥了一眼大殿上的影子，门口的那两位护法还是一无所知，忠心耿耿地守在门口。

‘足见紫烟道法之神妙，汀兰道行高深了…’

他虽然不知道汀兰修行何等神通，但一定不是命神通，紫炁不但没有什么对火脉、地脉的掌控，而且也没有什么迷惑他人的特性，前后的一切举动，都是术法所致，而非神通。

当下一松神通，【宝象炉】如同吹气般迅速膨胀，轰隆一声落在火煞之上，【无丈水火】再度汹涌，汀兰则轻轻召手，手心浮现出一尊小炉来。

这炉上紫下黑，这黑色不如寻常丹炉的铜黑，竟然有些偏向于布帛般的缁色，上绘乌鸦、鸱鸮一类的鸟雀，是少见的五足炉。

‘紫府灵器【鸺玄渡景炉】。’

这一尊灵炉的尊贵程度不须多言，紫府灵器本就珍稀，更何况是一尊紫府灵炉，李曦明双手往炉上一着，玄妙自生，心中便浮现出感慨来：

“好灵器…”

可他的面色很快僵住了。

在他的灵识感知之下，这灵炉的底部浮现出两个威风凛凛的古篆来：

【修越】

‘大鸺葵观好本事…兴许是修越送过去的礼品，总不可能是从北边抢过来的罢…太越真君可是显世的真君。’

汀兰似乎没有什么察觉，郑重其事地取出碧蓝色的玉盒，轻轻打开。

便见其中盛满了淡白色的灵水，一股灵机扑面而来，水中有一枚核桃大小的纯白色物什，似水非水，灵性十足，翻来滚去，时不时从水面中探出头来，如同在观望。

李曦明眼中一热：

‘【天一淳元】！’

此物正是【天一吐萃丹】的丹体，也是极为罕见的紫府灵水【天一淳元】！

要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档，盖因【天一淳元】有纯化道基，改替为正的神妙之效！

修行一道，修了什么功，吞了什么气，往后的差距如天堑般分明，对于走投无路、服食杂气的散修，一辈子已经望得到头，就连梦都不好做了，故而坊间每每说到什么话本故事，十个里面九个都要提到这灵水，主角受了重伤，偶得佳人赠水也好，从仇家处夺得也罢，一口气服下去，伤势也好了，从此还有脱胎换骨的大威风。

这些故事屡见不鲜，故而历代以来，上至紫府嫡系，下至胎息散修，无不听闻此物之大名，李家自家在立族之时就听过这东西的名声，如今算是头一次见到。

这东西对汀兰来说也贵重，她小心翼翼地捧在手里，答道：

“紫府灵水【天一淳元】，以府水【白鹧元泉】保养，昭景道友，请！”

她把保存的灵水都说清了，显然是生怕影响了他炼丹，往后的情境涉及他人道统，便不宜多看，立刻便退出去，将大殿的门紧闭了，盘膝坐在殿外。

李曦明心念一动，无丈水火立刻分出一条口子，玉盒疾驰而入，这【天一淳元】破水而入，落入炉中。

“轰隆！”

顿时有洪水汹涌之声，惊涛骇浪作响，【天一淳元】是牝水，丹炉作谷，牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水，李曦明炼得水到渠成，自然舒适，用精炼的丹液包裹了【天一淳元】，一拍丹炉，一息之中丹香数变，【无丈水火】沸腾而起。

足足过了百日，在汀兰焦急的目光之中，天空中骤然升起重重叠叠的雨云，阴而不降，整座岛屿湿且闷，原本干燥的沙土迅速湿润起来，隐约有化为泥淖的迹象。

“轰隆！”

阴云之中闷雷大作，只闻其声，不见其光，汀兰遥遥望着天色，面上略带喜意，算了日子，点头道：

“百日成丹，也是个好兆头。”

“嘎吱…”

大殿的门扉缓缓开了一个小缝，她抬眉望去，浓郁的白气正从门中喷涌而出，顺着台阶倾泻而下，竟然没有半点异香，可所过之处草木生种、虫鸣响动，一派生机勃勃。

身着白金色道衣的真人迈步而出，神情含笑，微微抬头，做了个贺喜的手势，答道：

“恭喜汀兰！”

这女子眼神亮晶晶，李曦明笑道：

“【鸺玄渡景炉】真真是好宝物，有了这东西辅助，天时、地利、人和俱全，一共得了四枚！”

“好极了！”

炼丹一道，胎息之时一炉还能出个十来枚，练气之后通常十枚以内，筑基就已经掉到六至九枚，到了紫府，灵丹三四枚都已经是个不错的数目，李曦明当时说了三枚以内，汀兰才会欣然答应。

如今足足多出来两枚，可以说多了一倍的丹量，汀兰怎么能不惊讶喜悦？连道：

“昭景真是丹道圣手，这一道丹让萧前辈来也不过这个数目了！真是…惊才绝艳的人物！”

汀兰的话语可还真是真心的，李曦明满打满算还不到一百岁，已经比得上在此道勤勉数百年的老前辈了，怎么当不上一句惊才绝艳？

可萧初庭是何等人物？虽然同是仙族神通之始，李曦明自己明白差距有多大，其他的尚且不论，他李曦明成就紫府碰上的是长霄，萧初庭对上的是金羽宗天元真人！这位溪上翁最后半点伤没有受，萧家一个嫡系也没有陨落，不过只折了个陈涛惊。

李曦明可不敢与他比，郑重地道：

“道友言过其实了，若是萧前辈在此，灵丹至少要炼出六枚。”

汀兰满心欢喜，哪管它四枚六枚，眼看着李曦明抖了袖子，取出一枚玉盒，轻轻开启，里头纯白色带金纹的四枚丹药熠熠生辉，答道：

“好好好…”

李曦明微笑道：

“此丹出自我手，多少了解些，牝水之丹，无论如何要以容器盛放，暴露于现世折损丹性，暴露于太虚则立刻湮灭，还要谨慎存放。”

“谢昭景提醒！”

汀兰未必不晓得，可嘴上好声好气的应了，见李曦明掌心翻出金黄色的丹炉，连忙摆手，答道：

“这就使不得了，道友得了四枚，已经大大出乎意料，我可要谢你，【宝象炉】还是请道友收下，当做是回礼了！”

“哦？”

李曦明一时间还真有些心动，自己手头没有丹炉，【宝象炉】虽然不是古法器，可在法器里也算得上极品，用起来趁手，这种丹炉价值不菲，却不能和两枚紫府灵丹比较，收她一尊并不算过分，略微迟疑，汀兰却笑道：

“【宝象炉】是我从雷云寺洞天中得来，我没有师尊那样大的本事，得了灵器又得雷石，只得了些道统和法器。”

“这炉炼就时期在雷云寺闭锁洞天之后，不算古法器，炉身却不差，是用的『真火』的【真焰金石】与『太阳』的【望云咒液】。”

这两样东西虽然是筑基级别，可放在当时就是筑基中难得的灵物，如今更是连紫府手里也没有几份了，李曦明客气几句，便爱不释手地收下来。

将【鸺玄渡景炉】交还汀兰，她又用【上相壶】将【无丈水火】收起来，两人落了座，汀兰笑着看他一眼，把玉盒放在桌子上，介绍道：

“【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。”

“此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。”

“此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。”

她微微一笑，道：

“驱除仙基之驳杂听起来吊人胃口，实际上没有一整份【天一淳元】那般厉害，我紫烟如果要用这枚丹药，通常是这样用的……”

“如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗练仙基。”

李曦明是有丹方在手，可这丹药的来历也好，渊源也罢，服丹之后的诸多记载明显只有汀兰所得道统之中晓得，这女子说得这般详细，其实与炼丹一道中的潜规则有关。

炼丹师成丹，通常估量个数目，若是炼丹功成，多出来的常常不会去提，默认就是添作法资，李曦明虽然给了四枚，可汀兰可不觉得他只成就四枚。

说的这般清楚，也是个情份的分别，李曦明早时许的是三枚以内，最后取了四枚出来，可不是小事。

‘估摸着他出了五枚，想来也是知道丹药珍贵，并不多拿。’

这不但给足了紫烟面子，也显现出他品行克制，汀兰这才以宝象炉相赠，以示领情。

李曦明只含笑点头。

‘【鸺玄渡景炉】着实厉害，我控制无丈水火又简单，这一炉足足出了六枚…’

这六枚之中至少有一枚是【鸺玄渡景炉】的功劳，再有一枚是诸多方便撞了些运气而成，李曦明只暗暗拿下两枚，也是为了交好紫烟。

无他，到底是太阳道统，自己的命神通还关乎在他人手里…

‘更何况这一次让汀兰得足了好处，下次炼丹不还得来寻我，多个几次，自家库存也足了。’

【天一吐萃丹】他可喜爱得很，自家晚辈李明宫的仙基便稍差了些，有了这一枚丹药，说不准也可以为她寻一些出路。

两人把事情处置了，汀兰稍稍思量，正色道：

“我却有一事要同昭景说…”

李曦明抬了抬眉，汀兰答道：

“这是事情虽然重要，却并不紧急，这次来，也有为了这事情来的缘故，先前生怕影响了道友炼丹，并不提起，如今丹药既成，应该同道友说清。”

她郑重地道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“真君即将在江北转世修行，如今还有一年多的时日。”

“什么？！”

李曦明愣了愣，显现出惊骇来，汀兰连忙把事情说了，安抚道：

“这事情说大也大，所幸不在江南，而是在江北，余下的路线也是往北走，与我们江南边的关系不大，只是贵族曾经在江北有痕迹，便注意一二。”

李曦明略有不安，有些焦虑地摇摇头，答道：

“嗐…这才过去多久，怎地又遇上这一类事。”

汀兰听了他这话，若有所思，答道：

“道友莫不会如今回海内罢？恐怕不便…这些事情，就算是回去也不大济事，反而落入有心人眼中了，落霞对紫府仙修还算尊重，紫府一级通常不大会落了面子，只要不是自己作死，顶多扯进一两个嫡系，都不至于到危及存亡的地步。”

她微微叹息，解释道：

“毕竟…落霞也要考虑我等感受，如若真有紫府因此灭门，今后的转世便不是容易的事，要弄得仙怨民愤，面上也不好看。”

“我问了邺桧，他似乎也不打算往回赶，那李绛迁是个顶事的，倒也不必忧心。”

显然，涉及真君一事，邺桧便不甚想理会都仙道了，李曦明毕竟是仙族出身，在诸紫府中看重宗族这一方面算是数一数二的，汀兰心中明白，生怕他冲动，到头来自己的丹药也没了，这才选在炼完丹才来说，李曦明听了她的话，只琢磨道：

“只希望那管家人能识相些，多些联系。”

“不敢不识相。”

汀兰像是想起了什么有趣的事，嘴角微微上扬，答道：

“他们可比贵族怕得多，真君转世要丑角，都仙道魔道出身，身份可敏感得很，像贵族这一类世代以正道自居…通常的故事里，都是美人作陪的那一方，大小姐一开始刁蛮些，到底也要折服在人家身下的，捞点好处也不一定。”

李曦明一边叹气一边摇头，答道：

“我看的话本可比道友多，还有一类这么写，主角大义凛然，明察秋毫，我家这正道是要被揭出来丑陋的，反倒是魔道的魔女真性情可爱，谁家一路过来都不干净，真要揭些错处哪没有呢？只不要去碰最好，那点好处不值得。”

汀兰听得一笑：

“道友倒是看得通透…说来也是…那望月湖…”

“欸！”

李曦明却不敢让她再讲了，真君神通广大，谁知道会不会从中得到什么启发？到时候真要演成这模样，邺桧得把大牙笑掉，只踌躇着写起信来。

‘虽然家中晚辈聪颖，可保不准谁被命数影响了，绛迁有符种在身，还得手书一封，确保家中的权力落在大父和绛迁手里头。’