第八百一十五章白杜血

李周巍与这只紫府巅峰、五道神通齐全的红眸龙王对视着，东方烈云的凶煞之意仿佛要溢出，因为他的情绪变化，整座水晶宫殿微微晃动起来，发出一声声嗡鸣。他一下说得又急又多，推测和计算一环又一环，逼问迫在眉睫，李周巍心中只来得及闪电般过了一遍，答道：

“大王既然觉得我是落霞影响明阳果位赐下，太祖已经衰弱至此，即使我骤然夭折，难道没有第二道赐下，落霞倘若把第二道放在落霞山中，杀我恐怕也只不过饮鸩止渴而已。”

“再者，不知道也就罢了，如今前辈已经将其中隐密告知我，那么冲击果位…当真是晚辈好图谋的么？冲击果位不成则死，倘若成了，落霞难道能眼睁睁看着图谋千年的明阳果位落到李乾元后裔手中？明阳重嗣，最重上下尊卑法统，晚辈成了真君，这果位岂能叫落霞如意？”

东方烈云尚未回答，李周巍神色冷静，答道：“晚辈并不知晓命数之论，只是身为白麟，哪怕真是落霞山影响所诞，与龙属合作，保住太祖之位才是正理，落霞山再如何强势，终究不能容我，大王倘若想杀我，也不必说这样多，只叫我明白利害罢了。”

对于龙属，李周巍最不利的结果就是冲击果位失败，相当于龙属从头到尾竹篮空打水，而反之落霞山是最希望李周巍冲击果位的…东方烈云神色沉沉，浑厚的声音洞响：“道途一断，白麟岂能甘心？等到寿尽不也是陨落？但凡有野心，不如同落霞碰一碰明阳，周旋落霞，万一成就真君，神通何其神妙，难道没有和解之法？陨落也有无穷复生之机，也好过紫府而死。”

李周巍目光不退，答道：“成就真君陨落，必被落霞镇压，永无天日，身为紫府，尚有闰余可求，再不济，只要龙属换我一份金性，转世而去，岂不是脱了此牢笼？”

李周巍说出了换一份金性这样大的话，东方烈云竟然没有什么讶异之色，而是远远地站在殿前，这妖物也不提闰余，声音渐轻：“转世而去，修了他道，你可未必能触及五神通之境。”

李周巍缄默一瞬，这妖物迈前一步，眼睛中的凶光已经褪去许多，终于再次主动开口：“无论你是不是落霞山的手笔，本尊都没有杀你的道理，这一次本是同伱说清…虽然等你突破紫府，落霞山同样会找上门，可明阳果位的真正归属终究不是由你一人决定。”

“等到你修至紫府后期，太祖的状态尚未可知，打算求余求闰，甚至退无可退，转世重修，也要依据局势而变。”

李周巍心中默默松了口气，行了礼，答道：

“太祖为落霞所害，龙属是千年故交，孰是孰非，周巍尚能辨之。”

备海龙王不再答他，一步步迈上最高处的玉台，他的身躯本就庞大，投下一层层巨大的阴影，站在台边，抬起头来，轻声道：“这【白麟血】，我也须采来，一是我自有用途，二是做个借口，好应付湘淳，不过你也且放心，这事情不会亏待了你，我会让人带灵物来…”

李周巍抬了头，早就明白这一遭是逃不过的，可他心中始终有猜测还未证实，当下有了预感，趁着这位龙王目前还好说话，遂问道：

“有一事不知问不问得…敢问龙属之中…与我魏李关系紧密，出手相救的是哪一位？”

东方烈云看了他一眼，答道：

“这事情说来话长…与当年的紫霈真人颇有干系，我也不便在此多舌，你若是有心思探究，正往东而去，过了礁海，往北有一处海洋，叫作列海，自去请教即可。”

这龙王神色略微阴沉，答道：

“倒是长霄这狗东西敏锐，察觉出了不少东西，无论是不是故意的，至少也明白自己做了落霞山的棋子，如今竟然躲着不出了…也不知道在私底下勾结什么…”

李周巍这一番也听出来了，行礼道：

“多谢龙属出手相救！”

东方烈云稍稍摆手，水晶宫中风云激荡，一片片白色云气如潮水般自从宫外涌来，迅速随着碧绿色的玉阶攀爬而上，没过小腿。

东方烈云与李周巍一同站在这白色云气之中，仿佛置身于天空之顶，一切水晶翡翠般的景色都被笼罩了，只留下白茫茫的一切和不远处的那一尊玉台。

旋即云气荟萃，两人身旁迅速凝聚出一位青年，衣着雪白洁净，头发梳得整整齐齐，脸蛋略圆，眉毛短浅纤细，双眸纯黑，很是优雅典型地行了一礼：“东方合云，见过尊上。”

这龙王动了动红色的眸子，答道：

“说了几次，今后不必这么客气，如今也是神通自在，若是再这样客气，倒是我站不住了。”

东方合云微微一笑，弓着的背却没有直起来，只答道：

“应有礼数总是要有的，这是近古之时从人属那里学来，我受用至今，却不能因为实力提升，学了几道神通，就这样丢了…”

这妖物对他很客气，也不说他，只能颔首，东方合云则转了目光过来，稍稍点头，笑道：

“原来是白麟在此，真是许久不见…我好几次想拜访曦治道友，不曾想他总在万里石塘，我却不好见他。”

按理来说龙属一点也不惧怕青池，东海南海没有哪几个地方龙去不得，万里石塘顶多撞上司伯休，说句不客气的，东方合云还真不用给元修多少面子。

可东方合云说是不好见他，不好说到底是客气还是碍于什么事情不得进入石塘，李周巍行了礼，随口捧了一句，道：“我家长辈也提过前辈的风姿，甚是推崇，倘若前辈有见面的意思，大可吩咐一句，我等自择地来请。”

东方合云微微一笑，很礼貌地点头，备海龙王高坐在上首，示意了一眼，白衣青年便从袖中取出一枚暗金色的盒子，上头用暗纹绘了一只张牙舞爪的麒麟。

东方合云轻轻抚了抚盒子，似乎念动了什么咒语，这暗金色的盒子自动跳启了，里面用黑色的布帛叠着，放着圆形的、糕点大小的瓷盘，里头是金白色的液体。

这白金色的灵物一经现世，仿佛云端中升起一枚金白色的太阳，光彩闪烁，万丈朝阳穿过云彩，喷薄而出，将整片白色地界照的亮堂堂。

东方合云一伸手，立刻狂风卷云，从四周汇聚而来，将一切朝阳重新压入盒中，这才使四周的景色重新恢复正常，他笑道：

“这东西想必道友也不陌生，叫作【白杜血】，古代之时唤作【枢阳胜名麟光】，明阳之兽为【枢阳】，枢阳的长子叫【胜名】，也就是第一只白麟，日食之时，白麟上的光彩落地，就成了【白杜血】。”

李家确实对【白杜血】这个名字不陌生，当年李曦明为了冲击紫府，要配齐紫府灵物，提出的几种明阳紫府灵物中就有这【白杜血】，难怪从来没有听说过这灵物的踪迹，白麟都绝迹了，哪来的【白杜血】？虽说灵物的凝炼方式不止一种，可这东西多半都跟白麟有关。

李周巍却有更关心的事情，抬头趁机问道：

“诸位称呼我为白麟，不知与【胜名】有何区别？”

东方合云笑了一声，答道“你有白麟的命，这命数很足，充沛得仿佛就是白麟转世，却缺了白麟的性，所以修紫金魔道，把性补全了，突破了金丹，就与胜名麟没什么区别了…到时候遇上日食，你身上同样会落下【枢阳胜名麟光】。”

“也是你已经有了相当完整的白麟之命，紫金魔道里的命神通对你来说信手拈来…如果进入释道，更是刹那就有了位子，当年的胜名尽明王就是这个模样。”

难得能听到这种消息，李周巍连忙问了一句：“命神通可是命数？”

东方合云耐着性子道：“命神通也是神通，有命数好修命神通，命神通却不能生出命数，等登上了果位，自会给紫金魔道的修士配上，金性不是要点，位子才是关键，只听闻有古代的大神通者可以依靠金性诞出命数来，那都是仙君级别的人物了。”

李周巍何其敏锐？听了这一句，心中立刻有了领会：

‘看来所有的关键都在求果位上，以性求命，恐怕实际上是以性求果位，再以果位得命，由此双全……’

毕竟备海龙王还在上面等着，他遂不多言语，东方合云这才继续道：“凡事有备则无患，从你身上取这一份【白麟血】，不止是湘淳夫人要用，尊上也要看一看的，毕竟主要是看血脉，并非需要这东西当灵物用，所以在紫府之前就动手，这行径伤根基，等紫府了再来，那可就极难补救了。”

东方合云对他态度一直是很和善的，特地为他解释了一句，李周巍心中终于明白过来：‘原来如此！真是够谨慎的，事到如今还要考察我体内血脉…湘淳虽然要灵物，不过是个借口而已，龙属居中提取，确保了我真的是魏李的白麟，随手再赏给湘淳，中间这个过程才是最重要的！’

东方合云便将那糕点大小的小瓷盘取过来，道：

“有了这【白杜血】，你只需要炼化，我从外提取你精血也不会伤及你的根基，甚至还能巩固加厚你的修为。”

这青年向来很客气，甚至开了个小玩笑，道：“这么多当然不能全给你用了，只在你眉心点一点，已经是绰绰有余，倘若你紫府之后再来，那就要一整份。”

他似乎不方便碰这灵物，往前送了送，李周巍便伸出食指一点，指尖灼热异常，往眉心一蹭，手上没有任何液体遗留，一股蓬勃的光彩便从眉心浮现而出。

李周巍遂往玉台上盘膝而坐，东方合云从旁结印，似乎在端详着什么，另一只手的指尖迅速汇聚出一点点金色液体。

备海龙王始终在上首低眉观察，随着时光流逝，东方合云收了手，手里已经多出一枚指甲盖大小的金色液珠。

李周巍依旧双目紧闭，脸色苍白，眉心中的天光笼罩全身，迅速填补着他的元气，显然不是一时半会儿能够结束的，东方合云抬了抬手，云海迅速将之覆盖，隔绝保护起来。

他快步上来，双手将这枚金珠奉上，恭声道：“还请尊上查验。”

主位上的东方烈云轻轻接过，接在掌心端详，过了好一阵，这红眸的妖王低声道：“虽然不曾细查…可至少是明阳正统无误了…”

他沉思良久，这才开口，静静地道：

“合云，我却觉得他性格不够霸道狠戾…与白麟不相似…却更没有白蝉的阴险反复，真要说起来…反倒与魏恭帝有类似处。”

东方合云微微一笑，躬身道：“属下看来…倒是极为正常，毕竟魏太祖状态有异，明阳也受影响，魏恭帝之时已见了兆头，如今与魏恭帝相似，岂不是合情合理？不够霸道专横，倒是更好了，也无需担心他性情太烈，一口气要冲那果位…正是太好不过。”

“不错。”

这位备海龙王忍不住点了点头，答道：

“再怎么影响明阳果位，也不至于好几道命数落下，算算日子，落霞山又要动明阳降世了，这边要着手看护，那边还能管得了多少？一个李周巍顶天了，在我们眼皮子底下也安全…”

东方合云点头，恭声道：

“明阳余位极难求，离火闰位东离宗有研究，却也不是简单事，更别说在落霞山的眼皮子底下，炼了神通…也不知道北方怎么个说法。”

提起这事，上首的妖物显然也踌躇着，低声道：

“时日尚早，只是要先同他提了，对落霞起防备忌惮之心…省得随后太过被动…”

他将手中的金色液滴收起，站起身来，答道：“我去一趟殷洲，倘若他破关而出，你自同他说清，将之送出去即可！”

本章出场人物

————

李周巍『谒天门』【筑基后期】

东方烈云【紫府巅峰】【备海龙王】【白龙祧之主】

东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】