第168章 这个方案太蠢
　　索斯盖德侯爵和新飞商会签署关于合资炼钢厂协议的第二天，弗格森大魔法师来到了斯坦丁公国。
　　他并不是一个人来，跟随他一起的，还有兰帕里王国魔法师工会会长帕梅斯？艾伦和另外几位兰帕里王国魔法师工会的大人物，显然是作为陪同人员而来。
　　除此之外，让许亦意外的是居然还有总计五十名在兰帕里王国魔法师工会登记的低级魔法师也跟着他们一起来了。
　　看到这些人，许亦自然而然地就想到了之前弗格森大魔法师向他所说的那件事情。
　　“许会长，如果我现在就要求你帮助我们解决这五十名魔法师的生存问题，有问题吗？”弗格森大魔法师笑眯眯地看着许亦，口气轻松地就好像他说的只是让许亦给他们准备一顿午饭那么简单一样。
　　许亦脸色不变，目光在那五十名形象各异，最年轻的大概还不到二十岁，最老的却恐怕已经超过六十岁的魔法师身上飘过，从他们胸口的魔法师标志和他们散发出来的并不稳定的魔力波动判断出，这五十名魔法师的魔法实力应该都很低微，其中很有可能连一名四级魔法师都没有。
　　“那要看您需要什么样的结果了，弗格森大魔法师。”许亦淡然应道。“如果只是保证他们以后能够生活下去，很简单。”
　　“当然不可能只是这么简单。”弗格森大魔法师摇摇头。“我希望你能够在解决他们生计问题的同时，也能够解决他们在魔法研究上遇到的困境。”
　　许亦微微皱眉：“这个请恕我无法答应。”
　　弗格森大魔法师被许亦如此干脆的拒绝弄得愣了一下，微微眯起眼睛道：“许会长，我记得上次我们两人见面时，你可是答应得很爽快的啊……”
　　“我只是答应协助工会改善低级魔法师的生存环境，但并没有保证要一手包办不是吗？”许亦笑着反问。
　　弗格森大魔法师皱起眉头，盯着许亦，似乎在思考许亦话里的意思。
　　“弗格森大魔法师，如果工会只是要求我协助解决他们五十人的问题，那我倒是可以答应下来，因为以我们新飞商会现在的实力，多养五十名吃闲饭的人并没有太大压力。”
　　“吃闲饭？”弗格森大魔法师略微提高了一些声音，语气中带着一丝怒意。“许会长，你怎么能如此轻视自己的魔法师同胞？”
　　许亦嘿了一声，摇摇头道：“大魔法师阁下，我们新飞商会是一家商会，并不是慈善机构。看在魔法师工会的份上，我们可以无偿资助五十名魔法师同胞，这没什么问题。但是如果这个数字变成五百名，五千名，甚至是五万名呢？您觉得我们新飞商会承受得起吗？”
　　弗格森大魔法师顿时沉默下来，好一会儿后才摇摇头轻声叹道：“当然不能。看样子特鲁奇说得没错，你不会同意这个方案的。”
　　“特鲁奇大魔法师？”许亦一怔。“您和他见过面了？”
　　特鲁奇大魔法师虽然早就加入了新飞商会，但是却一直留在位于兰帕里王国内的研发中心工作，反倒是和许亦见面的次数并不多。
　　“嗯。我来之前专程也去和他见了一面，因为他也是在你们新飞商会工作的人，我当然希望能问问他的意见。他知道我的打算后，毫不犹豫地表示了反对，说你是不可能同意这个方案的。看样子，他的确要比我更加了解你。”
　　许亦在心里骂了一句废话，然后追问道：“那么弗格森大魔法师，您之前的方案难道就是打算像这样直接把人塞进我们商会，让我们负责解决他们的问题吗？”
　　弗格森大魔法师哈哈一笑：“实际上只是总部议会初步制定的方案，我也只是来尝试一下。既然许会长你不同意，那就算了。不过许会长，你能够给出更好的方案吗？”
　　许亦没想到弗格森大魔法师倒是挺好说话的，想了想道：“上次见面时，您不是称赞过我们商会带动了魔法工业产业，因此解决了很多低级魔法师的工作，并且让他们同时具备了研究魔法的环境吗？既然您明白这一点，为什么还要提出这个方案呢？这显然并不合理嘛。”
　　“第一，这是议会交代下来的，我只是照做。第二，我想看看你会不会真的答应下来。”弗格森大魔法师大有深意地看了许亦一眼。“但是不出我所料，也果然和特鲁奇说的一样，你虽然本身实力已经是大魔法师了，但是在绝大多数时候首先还是一名商人，这个方案果然没有获得你的同意。”
　　许亦耸了耸肩，没觉得有什么不好意思。
　　他一贯坚持自己商人的身份大于魔法师的身份，这一点从来不会改变。
　　虽然这在其他绝大多数魔法师看来都有些不可思议，但是他现在不仅自身是无数魔法师终其一身都无法成为的强大的大魔法师，同时还是新飞商会这家最为成功的商会会长，却是没人再像以前那样对他提出质疑了。
　　“正如我刚才所说，五十人我们商会可以解决，五百人也勉强可以，但是五千人甚至是五万人，我们商会无能为力，这片大陆上也没有哪一家商会有能力解决，所以这个方案我当然不会接受，因为这实在是……”
　　许亦犹豫了一下，没有把后面半句话说出来。
　　可是就在此时，身后却想起一个声音，把这话接了过去。
　　“这方案太蠢了，真不知道总部议会是怎么想出来的。”
　　听到这个充满不屑的声音，弗格森大魔法师不仅没有半点儿怒意表现，反而露出一个尴尬的笑容，转过身向来人郑重地行了一礼。
　　“卡米拉阁下，这个方案只是议会在不了解新飞商会具体情况下做出的初步预案，并没有任何强制许会长执行的想法。现在我来到这里，和许会长交谈并亲眼目睹了新飞商会所带来的种种影响后，早就自己否定了这个方案。”
　　能够让他这个来自魔法师工会总部议会的大魔法师如此恭敬的，当然只有位于赛恩斯大陆所有魔法师最顶尖位置的魔导师之一——卡米拉魔导师了。
　　卡米拉魔导师走了过来，点点头道：“这还差不多。那你现在打算怎么办？”
　　弗格森大魔法师微微一笑，转头看向许亦：“这当然还要看许会长是如何打算的了。”
　　卡米拉魔导师也看向许亦：“行了，小子，看你一脸成竹在胸的模样，显然早就有想法了。说出来，也好让弗格森安心。”
　　弗格森大魔法师双眼一亮：“许会长，原来你早就有成熟的方案了吗？”
　　“成熟的方案谈不上，一些想法倒是有的。”许亦摆了摆手，笑道：“弗格森大魔法师，工会的目的，就是为了让所有的低级魔法师都能够找到一个合适的生存环境，在保证他们生计的同时，也能够让他们继续享受探寻魔法奥秘的可能是吗？如果从这个要求来看的话，在我们新飞商会工作的确非常合适。”
　　“是啊。你在你们新飞商会工作不仅能够拿到非常不错的薪水，还能够享受到各种各样的福利保障，更重要的还能明天都接触到魔法，简直是最适合这些低级魔法师的工作，没有之一。”弗格森大魔法师兴奋地道。
　　“但是您有没有想过一个问题，就算是让您带来的这五十名低级魔法师全部进入我们商会工作，他们难道就能够胜任得了吗？”许亦又问。
　　弗格森大魔法师一怔：“这有什么不能胜任的。不就是布置一些低级的简单魔法阵嘛，我想任何一个魔法师应该都能胜任吧？”
　　许亦笑而不答，转头看向卡米拉魔导师。
　　“笑话！”卡米拉魔导师非常适时地重重哼了一声。“真要是那么简单的话，你以为现在我们商会会只有两千多魔法师吗？告诉你，魔法机械可是要求非常精细的玩意，其中布置的魔法师也要求极高，寻常的魔法师根本没有资格完成，明白我的意思吗？”
　　“这……”弗格森大魔法师转头看看那五十名低级魔法师，发现他们却没有一个人脸上露出什么不服气的神色，反而都是一脸颓然，似乎对卡米拉魔导师的话十分赞同。
　　这个情形让弗格森大魔法师十分纳闷。
　　他这段时间可是好好了解了一下新飞商会和新飞商会所生产的这些魔法机械，确信大多数魔法机械中刻印的魔法阵都只是一些非常低级的魔法阵，以他的眼光来看，任何一名普通的低级魔法师都应该轻松完成才对。
　　为什么这五十名低级魔法师却好像都觉得很有难度的样子，甚至卡米拉魔导师也摆出一副郑重其事的态度？
　　“弗格森大魔法师，直接让他们加入我们新飞商会这种方案只能治标，却远远不能治本。想要达成让绝大多数低级魔法师都能够改善生存环境的目标，我们要从最基本的地方做起，那就是提升他们的水平。”许亦正色道。
　　弗格森大魔法师皱起眉头：“每个人的魔法天赋都不同，哪有那么容易提升魔法实力。”
　　“不，我说的并不是提升他们的魔法实力，而是提升他们在魔法工业方面的能力。”
　　弗格森大魔法师莫名其妙地看着许亦。
　　所谓的魔法工业方面的能力，那到底是什么东西？