第八百一十六章太遏

李周巍自入定之中醒来，体内的法力奔涌如江河，气息平稳，修为圆润，仙基光彩皎洁。‘有了【白杜血】的帮助，这一遭果然没有受太大伤害，不过毕竟是提动精血的事情，即使服下了这等灵物，也不过左右互补，稍稍为我稳固修为而已。’

这同样是东方合云分量把握得恰到好处，明阳有昌嗣的功效，龙属虽然大方，可对龙嗣看得最重，在明阳灵物方面自然就吝啬起来了。

“呼……”

他吐出一口白气，睁开双眼，身侧的云气依旧飘渺升腾，仿佛置身于无限云海之中，一点水晶宫殿的模样都找不到了，备海龙王也已经离去，只有身着白衣的青年依旧静静站在他身旁。

不知修行了多久，东方合云的目光好像从未从他身上移开过，一见了李周巍，这青年立刻贴心地笑道：

“过去了一百二十八天，奉李魏正朔，以斗建子月为正，今是七月流火，若是以刘楚正朔，越国纪年，则是六月廿二日。”

李周巍本知道越国奉的是刘楚正朔，与李氏魏朝的纪年方式不同，可东方合云说的如此自然，就好像他在魏国住过，时常要换算时日般理所当然，心中微微一震：‘这位到底活了多少年岁了！北嘉龙君是螭子，如果是北嘉龙君吐出的第一口气，那岂不是几乎与龙君同寿？！’

他心中感慨，先行了礼，道：

“多谢前辈看护，原来已经过去了近四个月…倒是前辈博学多闻，竟然连魏历都晓得。”

东方合云却不搭他的话，请了他起来，整座宫殿的云气晃动，往两人的脚底汇聚，一点漆黑浮现而出，这青年才道：

“不过是习惯罢了，道友，请。”

东方合云见了谁都是一句道友，往太虚之中一踏，李周巍便见太虚之中一片殷殷的合水之光，想必是龙属的大阵，东方合云一边穿梭太虚，一边答道：“列海的事情，最早是紫霈真人的人情。”

“当年南北之争，须开安淮天，放出那几份真炁之性，也透露出了真炁果位的状态…果位上的那一位，恐怕是不在了，这事情对我龙属很有利，紫霈真人顺势与我龙属做了交易…至于出于何等动机…”

东方合云似笑非笑地摇摇头，答道：“至今尚未可知。”

李周巍心中一沉，虽然李氏与紫烟不算毫无瓜葛，可也是泛泛之交而已，更与紫霈本人没什么交情，思虑一息，问道：

“前辈这是送我去……”

“嚯。”

东方合云微微一笑，答道：

“方才出了洞天，当然是往备海，倘若你有落脚处，我顺路同去，送你过去即可。”

“如今不必担忧长霄，只要你不是撞去长霄门的几个海外驻地，他都没有心思寻伱的麻烦，至于回海内…还是略有些不稳妥的。”

李周巍明白他的意思，海外再怎么样都是龙属的地盘，有什么明枪暗箭都不会往他头上招呼，而一旦到了海内，龙属没有插手的能力，长霄虽然不敢杀他，可这人命神通厉害，难免有什么手段。

东方合云说完这话，微微点头，答道：

“只你家那个真人，要辛苦他些。”

李周巍遂答道：

“既然如此，便麻烦前辈将我在近处的坊市放下即可，我手中尚有法器要处理干净，否则在海上行走终究不安全。”

李周巍是最想与龙属交换的，毕竟人家手上都是一等一的好东西，也不惧拿着长霄门的东西，可先前迟迟没有机会，东方合云估计也没有这种做主的权利，故意一问，只想看看他如何回复。

“好说！”

东方合云果然没有多说什么，抬起眉来，从太虚之中往外头望了望，答道：

“备海一处长流山坊市，往东一处好像叫太遏岛，是青池宗在合天海贸易的小岛，往西是煆山，虽有坊市，不去也罢，往南就是朱渌海了。”

李周巍会意点头，心中略有可惜，他本也想往东走，去最东边的列海看一看，便道：

“那就拜托前辈，去一趟太遏岛。”

“好…太遏岛…也是新改的名字。”

东方合云口中是新改的名字，这个新也不知道是什么时候的事了，只见这青年颔首，仅仅在太虚行了一阵，两人便破开太虚，回归现世，李周巍脚下一轻，踏风而起，身边的白衣青年男子已经消失不见，只留下一道优美的声音：

“毕竟是仙门之所，我不宜靠近，此地距离太遏岛不过百里，你自行飞去即可。”

李周巍御光而落，往空中行了一礼，心中出了口气，放松许多：‘总算是应付过去了！’

虽然龙属恶意不大，可这里一个紫府巅峰，那里一个紫府灵妖，一个个位高权重，又是天下所仰视的龙属，在这些妖物身边终究不自在。

‘也顺道知道了长霄的消息，不至于太过忌惮他…凡事更自如些。’

虽然落霞与龙属的事情麻烦，好在不是他这筑基修为要考虑的，李周巍从不为这种事情烦忧，心情霎时间好起来，远远抬眉一望，竟然望见海水紫红，弥漫一地。

此地的海水居然是紫红色，隐隐约约夹杂着些蓝紫色，浑然不见合天海的湛蓝色彩，至少视野里的一大片都是紫蓝交织的色彩，他立刻驾光飞起，略有疑惑地欣赏起来。

只飞了十几里路，便看见一位散修驾着风在海面上停留，李周巍正好差个问路的，轻轻招手，一道天光跳出，便在那修士不远处浮现而出。

李周巍的速度本就不是寻常筑基可比，又有【元峨】软甲的化光穿梭之法，这散修自然是反应不过来，见了一位筑基后期的修士浮现在不远处，立刻出了一身冷汗，又见他气度、法器都非常人能比，忙着行礼：

“小修见过道人！”

李周巍本就没心思为难他，只探寻道：“太遏岛在哪个方向？此地为何海水紫红？”

这修士忙道：“禀道人，太遏岛在东南七十余里外，此地乃是戮紫小群礁，乃是太遏岛周边少数几处可以采集资源的地界…原本产的是灵砂，这些年被来往的修士挖空了，只留下海底的朱砂矿脉，海水里也含着朱砂，远远望去，便显紫红。”

他讨好一笑，答道：

“这名字与地界都有由来，当年号称【金庚罡弦】的李前辈在此地镇守，有水猿来犯，好大威风，听说是距离紫府不远的大妖物，被那前辈三箭射杀在此处，化为百里朱砂，遂有了这一片小礁…听说是因为这妖物有什么…什么全什么…”

李周巍听得眉头一挑，嘴角有了些笑意，看着这人都顺眼多了，一同驾起光来，往他所指的东南方向飞去，道：

“竟有这渊源！你说的是『全丹』…这【戮紫小群礁】的名字是谁起的？太遏岛如今又是谁做主？”

这散修也是个会逢迎的，马上做恍然大悟的模样，连连点头道：

“对对对…『全丹』，还是大人见识广，【戮紫小群礁】本来不叫这名字，叫戮猿小群礁…只是守着这岛的岛主大人姓袁，听起来不甚好听…就换了颜色代替…”

李周巍驾光速度极快，只是三言两语之间，土黄色的岛屿已经远远的出现在眼前，往近处一落，这散修恭敬道：

“大人还请吩咐…小人夏侯大漠，对这岛屿还有几分熟悉，能服侍道人，乃是小修的福气…”

在东海，这般形单影只、无人跟随，看上去又身份高贵的筑基可算是机缘，这散修试着把握机会，李周巍只点头，答道：

“带我去售卖法器之处。”

一听岛上的镇守修士姓袁，又是青池宗的，必然是蕈林袁氏了，若是早个几十年，也不必什么人带路，李周巍还得前去见一见，如今两家分道扬镳，李周巍也懒得理他，只让这人带路。

不过两条街的距离，便到了岛上最豪奢的地界，矗立着一座四层的高阁，夏侯大漠前脚才踏进去，左右的侍从便没什么好颜色地上来，李周巍后脚踏进来，便左右都是灿烂的笑脸了，一口一个大人地叫唤。

李周巍并不浪费时间，一路上了最高处，便见着一人迎上来，这一会儿是筑基的蓝衣男子，这眼界可比夏侯大漠高，客客气气地道：

“不知是哪一处的嫡系…”

李周巍坐稳了，答道：“极上品的筑基法器，杀了嫡系得来的，能收则收，我家长辈也在青池修行，不必敷衍我。”

他抬眉看了一眼，金色的眸子在对方的面孔上扫了两下，突然觉得有些眼熟，问道：

“你是何方修士。”

这人早变了色，一边低声叫人下去请人，一边恭恭敬敬地道：“晚辈江北出身，姓周，叫作柏云。”

李周巍一听江北，又跟了个柏云，立刻想起一位刀客，一对比面容，挑眉道：

“公孙柏云…我见过你家兄长，刀法尚可。”

这话一出，周柏云吓出一身冷汗，好在李周巍也没心思与他计较，从袖中取出几枚玉盒，一一摆开，答道：“镗金门的金刺法器两把，都是尚可的东西，府水的青葫芦，筑基中的极品，可以传家的级别，一支木杖，中规中矩，但是能保养体魄，辅助疗伤。”

他又取出一枚普通的布制储物袋，往桌上一放，道：“其中之物同样价值不菲，更好处置。”

周柏云行了礼，道：

“不知…前辈所需何物？”

常人当然不会拿这些东西来换灵石…根本没有必要，况且这一品级的法器也不是灵石能买到的，然而对于李周巍、甚至如今的李家来说，不能达到紫府的东西大部分意义都不大，这就难办了。

李周巍稍稍思量，答道：“需要一枚极好的法盾，一枚飞梭，或者是品级相近的法器…”

他顿了顿，终于问出最关心的话题：“此处可有紫府一级的资粮与物什？”

这话问的周柏云不知所措，他不过是这岛上的一客卿，哪里有这种能力，满脸尴尬，好在楼梯之间一阵响动，传来一声大笑：“不知是何方的道友！来我太遏岛作客来了！”

周柏云如蒙大赦，连忙退至一旁，恭声道：“岛主！”

李周巍知道是姓袁的来了，没有多大脸色波动，他不是跋扈性子，本应该起身给个面子，可两家如今的关系着实尴尬，甚至说上一句有些怨结也不为过，他只能低眉不语。

阁楼下上来一位老翁，看上去年纪很大，面相还算慈祥，满头白发，手中拄着一拐杖，见青年坐在位置上不动，便有些不悦。

寻常修士敢这样摆谱，袁护鳄早就骂过去了，只是对方修为高深，极为年轻，担忧李周巍是什么大来头的紫府嫡系，面色也不敢放的太沉。

他这太遏岛本就小，虽然有青池的名号，也是容易让人看低的，更何况这些紫府嫡系都知道青池眼下紫府岌岌可危，又望见案上排开的玉盒，有了猜测，只半软半硬地道：

“在下袁护鳄，蕈林袁氏，忝为太遏岛岛主、青池怜峰峰主，奉青池之命镇守太遏…”

“不知道友是何方神圣？不必忧心我青池换不起，戮紫灵迹尚在，【天阁霞】威镇南海，万里石塘，运来也无需多久…”

李周巍见对方识不得自己，明白这老头多半是多年驻守此地，没有亲身经历海内之事，甚至极少去海内，随口道：

“比不得老前辈威名。”

他笑了笑，答道：“晚辈海内小湖出身，姓李，名周巍。”

阁楼中霎时间一静，周柏云一脸迷茫，似乎还在对照这个海内小湖的位子，袁护鳄面上的神情却一刹那僵硬在了脸上，他的瞳孔骤然放大，目光后知后觉地停留在青年金色的眸子之上。

他的脑海轰然作响，一片空白，手脚发凉，紧接着涌上来复杂又惊惧的悚然感：

‘李周巍…是那李氏天骄，李家的白麟！’

‘截江袭杀镗金门主司徒末，以一敌六，顶着灵器【雍京玄环】强杀紫府嫡系、筑基巅峰的玉南子的【白麟】李周巍！’

‘这煞星怎么往这一处来了！他不惧怕长霄么！’

本章出场人物

————

李周巍『谒天门』【筑基后期】

袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】

东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】

公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】