第169章 迈出通向大陆的脚步
　　一个星期后，索斯盖德侯爵离开兰帕里王国的时候，弗格森大魔法师带着一份许亦亲手撰写的呈交给大陆魔法师工会总部的计划书也一同离去。
　　这份计划书的内容虽说是许亦和弗格森大魔法师这些天共同商讨出来的，但实际上绝大部分时候都是许亦在说，弗格森大魔法师倾听罢了。
　　经过这段时间和许亦的接触，弗格森大魔法师必须承认，在对待整体规划，尤其是涉及商业的整体规划上，他相比许亦这个新飞商会的会长差了太多，以至于他很多时候提出的意见轻而易举地便被许亦否决，还让他对此深表赞同，觉得自己的意见太过草率。
　　最终定下来的这份计划书中的内容，主要就是围绕着如何解决整个赛恩斯大陆低级魔法师生存环境这个问题。
　　许亦对此提出的解决方案，手下是希望魔法师工会能够正面宣传魔法工业所带来的积极作用，让大陆上的魔法师们能够正确了解加入如同新飞商会这样制造魔法机械的商会可以承担什么样的工作，让他们放下身为魔法师的不必要的矜持，选择加入魔法机械商会。
　　这样一来，新飞商会就可以通过大力推动魔法工业的发展，让这片大陆上出现更多的设计魔法工业的商会，从而创造出更多让低级魔法师也能参与其中的工作。
　　当然，这并不是无限制的。
　　以新飞商会为例，尽管商会内绝大部分承担魔法阵布置工作的魔法师都是三级到五级之间的魔法师，但这并不意外着任何一名三级到五级的低级魔法师就可以胜任这个工作。
　　相反，随着新飞商会对魔法机械的研究越来越深入，所生产的新的魔法机械产品精细度越来越高，对布置魔法阵的魔法师们的要求也越来越高。
　　许亦可以肯定，能够在新飞商会内胜任魔法阵布置工作的低级魔法师们，任何一人拿出去都可以算是低级魔法师中的魔法阵专家，甚至会超过大部分高级魔法师。
　　所以在这份计划书中，许亦提出魔法师工会在宣传魔法工业时，能够点明这一点，让大陆上那些低级魔法师们不要心存侥幸心理。
　　说道理，魔法研究本来就需要专注和努力，魔法机械的相关工作当然也缺不了这些因素。
　　按照许亦在计划书中规划的发展前景，只要魔法工业能够在赛恩斯大陆上顺利发展铺开，最终就会呈现出一种对低级魔法师们大量需求的情形。
　　这样不仅能够保证绝大多数低级魔法师能够拥有一个不错的收入，让他们不为生计发愁，还能够使得他们通过这个工作经常和魔法阵接触，同时还因为魔法机械对魔法阵的高要求，使得他们对魔法阵的研究掌握大幅加深，间接提升他们的魔法水平。
　　这一点，新飞商会现在拥有的两千多名魔法师雇员都可以作为明证。
　　就算新飞商会这两千多名魔法师雇员还不足以成为范例，那么加上兰帕里王国和鲁尔逊王国以及周边数个国家内多达两百三十七家魔法机械商会内总计雇佣的高达八千多名魔法师雇员同样可以证明这一点。
　　当然，低级魔法师并不仅仅只是指三级到五级魔法师，还包括数量更多，可以被称之为整个大陆上所有魔法师基石的那些初级和二级魔法师们。
　　这些最为低级的魔法师，才是大陆魔法师的主体，也是大陆魔法师工会总部最为忧虑关心的一群人。
　　魔法师等级到达三级后，最起码已经拥有了一定的魔法实力，就算没有进入魔法机械商会，加入其它商会担任护卫或者加入某个贵族名下都是还算不错的选择。
　　但是初级和二级魔法师们的魔法实力是在太过弱小，并不比普通人强出太多，所以大多数情况下，他们根本找不到能够利用自己魔法实力的工作。
　　就算加入各个魔法机械商会，他们也实在有些不足以担负工作。
　　之前许亦并没有在意这些事情，但是这次弗格森大魔法师代表魔法师工会总部找上门来，并向他提起了这一点后，他便开始重视起来。
　　没错，三级到五级甚至更高级一些的魔法师是魔法机械商会的主力，是整个魔法工业的基础，而更高级的大魔法师和魔导师加入魔法机械商会更是目前只有新飞商会才有，属于可想而不可及的事情，但是如果完全忽视了初级和二级魔法师的话，则将很有可能出现断层。
　　虽说目前的这种状况可以促使那些初级和二级魔法师们更加努力研究魔法，尽量争取早日达成三级魔法师的水准，获得进入各个魔法机械商会工作的机会，但是在许亦看来，这无疑会浪费很大一部分时间。
　　就算这些初级和二级魔法师们通过努力成为了三级魔法师，并且加入了各个魔法机械商会，但是他们还得从头学习关于魔法机械的相关知识，再花费大量的时间和精力去掌握这些相关技术。
　　所以与其让他们浪费这么多时间和精力，那还不如让他们一开始就朝这个方向努力。
　　在这份递交给魔法师工会总部的计划书中，许亦提议，由新飞商会出资，联合魔法师工会总部共同成立一个魔法工业培训意向班，专门为那些愿意将来加入魔法机械商会工作的低级魔法师们提供魔法工业相关的各项基础培训，方便他们能够在最开始的时候就掌握一定的魔法工业相关知识，可以在实力达到一定程度的时候，能够立即胜任魔法工业相关工作。
　　作为试点，第一个培训意向班就由新飞商会和兰帕里王国魔法师工会合作，在安威玛尔城创办。
　　兰帕里王国魔法师工会负责为这个培训意向班进行宣传，向兰帕里王国内的各个低级魔法师们进行解读，而新飞商会则提供资金、场地以及培训人员。
　　简单来说，魔法师工会提供名义上的支持，新飞商会则提供实际上的支持。
　　许亦提出这个解决方案的时候，弗格森大魔法师起初并不同意，因为他觉得这样做就等同于把尊贵的魔法师们当做了新飞商会所代表的魔法工业行业的工具一般进行培养，违背了魔法师们的自由精神。
　　然而在许亦通过各项数据说明了这样可以为这些低级魔法师们节约大量时间和更现实、更重要的金钱之后，弗格森大魔法师却也只能无奈地表示同意。
　　这份计划书最终当然要由魔法师工会总部议会来研究确认，但是弗格森大魔法师在离去之前，却暗示了许亦可以先一步做准备。
　　于是许亦和陪同弗格森大魔法师一起来的艾伦会长通过私下协商，然后当着他的面达成了一份口头协议。
　　新飞商会将在从今年初春时候，与兰帕里王国魔法师工会合作，推出一个魔法工业研讨会。
　　除了邀请以新飞商会为代表的一些魔法机械商会中工作的魔法师做现场演讲和演示之外，也将公开邀请兰帕里王国内所有的低级魔法师参与这个研讨会。
　　这其实就是计划书商所说的培训意向班的变种，只不过在魔法师工会总部没有批准之前，兰帕里王国魔法师工会不能直接和新飞商会达成具体的长期合作计划，所以暂时先作为一个折中的实验。
　　弗格森大魔法师表示，如果效果良好的话，这将成为说服工会总部议会同意这份计划书的一个有力证据，所以临行前督促许亦和艾伦会长都好好把握这次机会。
　　许亦和艾伦会长自然是心领神会，深表同意。
　　这件事如果成功了，对于兰帕里王国魔法师工会来说可以帮助他们解决最头疼的低级魔法师的生存问题，而对于新飞商会来说，则将会使其将来有可能获得一批优秀的魔法师雇员，自然是求之不得。
　　然而在弗格森大魔法师离去之后，艾伦会长却找到了许亦，表示他对这份计划书在工会总部议会获得通过并不乐观。
　　“总部议会的议员们都是一帮顽固的家伙，弗格森已经可以算是其中最开明的一个，却也让你花费了这么多时间和精力才勉强说服。指望那帮根本没有亲眼来看到魔法工业产业带来巨大影响的其他议员们理解这一点，我觉得难度太大。”
　　艾伦会长在兰帕里王国魔法师工会会长的位置上坐了几十年，当然对魔法师工会总部的情况远比许亦了解得多，他表示出这样的担忧，绝非无因。
　　然而许亦听过后，却并没有任何担心的样子，反而一脸轻松地笑了笑道：“这份计划书能不能通过并不重要，重要的是魔法师工会总部终于肯正视魔法工业这个新兴的产业，并且已经表现出了认同的态度，这就已经足够了。”
　　“哦？”艾伦会长意外地看了许亦一眼。“想不到你的目标倒是不大嘛。”
　　“不，我的目标非常大，但是想要达成这个目标，却不能太过着急，因为太着急容易摔倒。而对于我来说，这一次无论是索斯盖德侯爵的再次来访还是弗格森大魔法师代表魔法师工会总部的到来，其实都意义非凡。因为无论是哪一点，都意味着我们新飞商会向整片大陆迈出了异常重要和坚实的一步！”
　　（第五卷《迈向大陆的脚步》完）


第六卷 帝国是怎样炼成的