第1章 受困的车队
　　一场暴雨刚刚下过，初夏时分的空气虽然依然带着一丝燥热之意，却已经相比起平时要湿润得多，透过打开的车窗缝隙钻了进来，吹在人身上，立即让人感觉暑热顿消，极为舒适。
　　费里曼长长地出了一口气，抬头看了一眼道路的远方，示意身旁的司机降低一些速度。
　　“咱们这车上可都是些精密的玩意，注意点儿不能颠着了。玩意磕坏一个两个的，我们还得跑回斯坦丁公国再去买。”
　　身边的爱尔兰联合商会专属货运司机博比奇点点头，将坐下这辆大型货运魔力机车的速度从刚才的每小时接近其实公里降低到每小时四十公里左右，瞬间便放缓了不少。
　　然而博比奇相比起刚才却显得神情更加专注了一些，甚至还有一丝如临大敌一般的紧张。
　　并不只是因为费里曼提醒它货运魔力机车后箱里装的都是高端精密魔力机床，也因为前面的道路实在是烂得有些离谱。
　　“我说会长，这玛洛帝国可是大陆两大帝国之一，我以前总觉得他们有多了不得呢，怎么现在一看……别的不说，这路不要说和我们兰帕里王国比，就算比起法兰克王国也要差得多啊。”
　　费里曼翻了个白眼：“废话，我们刚才走过的那条公路还只是玛洛帝国内的第一条公路，能和我们到处都是公路的兰帕里王国相比么？”
　　“那倒也是……”博比奇哈哈一笑。“想不到我们兰帕里王国比玛洛帝国小了这么多，但是在道路这一点上却是比他们强得多了。”
　　“行了，看好前面，别废话了。”费里曼打断了他的话。
　　博比奇嗯了一声，握住方向盘的手加了几分力气。
　　“砰——”
　　两人坐下的大型货运魔力机车猛地发出一声巨响，整个车身剧烈震动了一下，将两人同时震得从座位上抛离了起来。
　　费里曼神色一变，厉声道：“速度再慢点儿！”
　　博比奇连忙控制着大型货运魔力机车再次降慢速度，直到保持着每小时三十公里的速度，这才勉强让货运魔力机车恢复到了还算可以接受的平稳程度。
　　听着后面不是传来的砰砰响声，博比奇皱眉问道：“会长，后面的那些玩意不会有事吧？”
　　费里曼眉头皱得更深，显然心中更加担心，然而想了想后，却只能无奈地摆了摆手：“没办法，就这样吧。那些魔力机车绑得很紧，我想应该问题不大。实在不行，我们也只能到地方之后再请求新飞商会的技术支援了。”
　　“说起来……新飞商会是怎么把他们的那多么魔力机床设备运过来的呢？”博比奇又问道。
　　“和新飞商会能比吗？”费里曼没好气地瞪了博比奇一眼。“我听说他们运送第一批设备到玛洛帝国来的时候，可是直接用魔力飞艇运过来的。魔力飞艇那可是在天上飞的玩意，当然不需要担心路上颠簸。”
　　“魔力飞艇……”博比奇瞥了一眼远处的天空，脸上满是艳羡神色。“也就只有新飞商会能这么奢侈了。会长，什么时候我们爱尔兰联合商会也买几艘魔力飞艇玩玩？”
　　费里曼只能再次翻个白眼。
　　“开什么玩笑！魔力飞艇一艘标价一百三十万金币，而我们商会一年累死累活也就只能赚个不到五十万金币。想买魔力飞艇？简直是痴心妄想！”
　　博比奇吐了吐舌头：“我就也是说说。不过……会长，买不起魔力飞艇，买几辆新飞商会最新推出的新型空气悬挂货运魔力机车，总还是买得起的吧？”
　　费里曼惊讶地瞅了瞅博比奇，脸上表情好奇又好笑。
　　“好啊，原来你小子拐弯抹角了半天，就是想让我给你换车啊。”
　　博比奇嘿嘿一笑：“前几天我去法尔考商会的矿山时，试着开了一次他们买的新型空气悬挂货运魔力机车。会长，我得说这玩意真是太强了。我开着它在矿山那些坑坑洼洼的路上跑了半天，一点儿也没觉得颠。你看，要是我们现在有一辆这个车，就不用担心被这个拦路把魔力机床设备颠坏了不是吗？”
　　“这个嘛……”费里曼看了一眼前方一面泥泞，同时显露出无数坑洼的泥石土路，皱眉想了想，忍不住轻轻点头。“你说的也不能算是完全没道理。这条破路也不知道什么时候才能修好，我们这段时间还得不停地运东西过来，万一路上出问题了，那可是大麻烦事儿……”
　　“是吧？所以说会长，这次回去就直接找新飞商会买两辆空气悬挂货运魔力机车好了。我敢说开着那辆车的话，我就敢在这路上跑个起码五十，而且你也不用担心东西坏掉。”博比奇趁热打铁地续道。
　　费里曼大手一甩：“行了，这个等回去再说，先把这批货运到。”
　　博比奇见目的达到，笑眯眯地重新专心开起车来。
　　虽然依旧颠簸，但心情不同，也就觉得这些颠簸不再像刚才那么让人难以忍受。
　　费里曼没有理会脸上笑得都要开花了一般的博比奇，低头取出一份地图翻看了起来。
　　原本按照他们的计划，今天晚上应该可以在前方大约两百公里外的一个小城内休整一晚，明天中午时分大概就能抵达此行的目的地——玛洛帝国索斯盖德侯爵的私人领地。
　　可是现在面前的路况如此之差，让货运魔力机车的速度不可避免地降低了下来。
　　按照现在这个慢腾腾的速度，却是绝对不可能在天黑之前抵达那座小城了。
　　在这个公路没有，路灯更是休提的玛洛帝国里，夜间继续赶路显然不可能，所以必须趁早决定在哪儿度过这一晚了。
　　从地图上来看，距离这里大概一百来公里之外有一个小镇，不出意外的话，应该可以在天黑前抵达，所以费里曼暂时把这个小镇当做了目标。
　　然而意外却总是在人们没有想到的时候发生……
　　两个小时后，大型货运魔力机车载着费里曼和博比奇来到一段更加泥泞的路段时，忽然发现前方的道路上挤着大约七、八辆货运魔力机车，同时旁边站着不少人，传来了一堆人凑在一起的叽叽喳喳的声音。
　　“怎么回事？”
　　费里曼和博比奇纳闷地对视一眼，驱车靠近。
　　等到距离近了，费里曼这才发现，道路的前方是一条还算宽阔的小河横贯而过，而这些魔力机车和人们全部被堵在了河这边，似乎无法通过的样子。
　　费里曼示意博比奇停下车，自己跳了下去。
　　凑近看了看后，费里曼发现这些魔力机车的主人果然不出所料，都是和他一样，这次响应新飞商会的号召，前来玛洛帝国投资的各家商会的人员。
　　之所以被拦在这里，却是因为原本应该架在小河上的桥竟是被暴雨之后的湍急水流直接给冲垮了，让他们失去了唯一的一条通过这条河的通道。
　　“你们在这里等了多久了？”费里曼问道。
　　“我来得最早，已经等了一个多小时了。”一名面相有几分苦色的货运司机摇摇头叹道：“本来还说雨已经停了，过一会儿说不定水流会变小，就能直接冲过去。想不到这么久了也没看到一点儿变小的迹象。”
　　费里曼看向其他人，发现他们也都是齐齐摇头叹息。
　　“那你们没想过绕路吗？”费里曼又问。
　　“绕什么路？玛洛帝国我们都是第一次来，人生地不熟的。而且地图上标着，距离这里最近的一座桥也在接近一百公里外，中间还没有路连通。而且就算我们找到路过去了，起码而要多绕三百多公里，搞不好后天都到不了。”
　　“是啊，真不知道玛洛帝国里的路差成这幅德行，哪有我们兰帕里王国好走。”
　　“就是。在我们兰帕里王国到处都是平整的公路，桥也都是最结实的，怎么可能随便就被水给冲垮。”
　　“我怎么觉得玛洛帝国比我们兰帕里王国要落后得多了呢？你看，路这么差，一路上也没个路灯，更是连一辆魔力机车都没看到，只偶尔看到几辆破破烂烂的马车……”
　　……
　　听着周围众人纷纷附和的抱怨，费里曼微微皱眉，并没有掺合进去。
　　走到河边观察了一下被河水冲垮了的那座小石桥，发现情况其实并不是特别严重，这座桥只是中间被冲垮了一部分而已，只要填上这部分，倒也不是不能通过。
　　回头看了一眼堵在河边的那八辆大型货运魔力机车，费里曼在心里做了下估算，走到其中一名司机身边。
　　“嘿，我没看错的话，你车上应该是装了一辆魔力挖掘机是不是？”
　　那名司机怔了怔：“是啊，怎么？”
　　费里曼嘿嘿一笑，用力拍了拍手吸引了众人的注意力，提高声音道：“在这里等玛洛帝国的人来修桥肯定是不可能了。但是我们也不能在这里干等着，许会长还在等我们把东西送到后准时开工呢。”
　　一群人面面相觑。
　　“可是现在有什么办法，没路过去啊。”
　　“你们忘了许会长曾经说过的一句话吗？他说这个世界上所有的道路都是靠人出来的。现在我们面前这条路断了，那我们就把它修好！”
　　“修？怎么修？”众人更加纳闷。
　　费里曼指了指几辆大型货运魔力机车的后箱，笑道：“当然是靠这些家伙了。”