第八百一十七章邓氏

袁护鳄一刹那呆立在原地，竟不知如何作答。一旁的周柏云还停留在他的一腔强硬话语之中，暗暗踌躇着，这是在袁护鳄面前表现的大好机会，若非李周巍先时一语道破他的身份，怕给自己兄长惹上麻烦，早就开口帮腔了，当下只能偷看起袁护鳄的脸庞，发觉这老人的胡须一颤一颤，嗡声道：“原来…原来是大人…失敬！是我前后说的可笑话，竟然拿大人的长辈谈起来了…”

他那一口外强中干的气全泄了，尴尬又心惊胆战地道：

“小老头有眼无珠…当年玄锋大人驻守此岛…小人敬佩倾慕至极，多有向大人请教，本暗暗感恩在心，不曾想今日大人前来，有失远迎也就罢了，竟然当面不能识，罪过…罪过…”

他态度转变之快，直叫周柏云听呆了，可老人的话语他听得明明白白，心中悚然：‘娘嘞…李玄锋姓李，李曦治也姓李，本是一家人！这李周巍是望月仙族的人！’

他这才察觉到不对，暗暗叫苦，老人却转过来了，骂道：

“姓周的！来了这样的客人，你不打听清楚，潦草着就派人来问，说什么凶人上门…我可要治你的罪！”

‘啊？’

周柏云吓出满面汗，李家如今的威势连袁家都吃不消，更别说他这小小散修了，李玄锋在这一带的威名甚重，甚至前后好几位学他用弓的，周柏云却又不敢多说什么，只能如同哑巴般立着。

李周巍看着这老人把事情说成‘当面不能识’，把周柏云推到前头来，一言不发，沉默着施压，袁护鳄说来说去，眼见李周巍不应声，只能长长一叹，瑟瑟道：“嗐！”

袁护鳄最早对李玄锋又敬又畏，打心眼里没有半点得罪的念头，可他在海外，本是宁家提拔的修士，身份敏感，袁家的事情他只有听的份。

一听说袁护独、袁护远首鼠两端，便知道要遭。

结果宗里头的袁成照也是个不靠谱的，好好的两家关系，上有师兄之谊，下有两家之好，当时都在考虑着联姻，结果两老一小卖了袁成盾，闹成如今这幅不可化解模样。

如今袁护独旧伤复发暴毙，袁自滨持家，更是个倒行逆施的狂悖之徒，可见三代以来，整个袁家已经迅速烂进了骨子里，连带着袁护鳄也得罪了紫府一级的势力，如今人家找上门来，袁护鳄可以说心都在滴血，低声道：

“家里头的晚辈不懂事…”

李家和袁家之间的怨结不仅仅是一两句话能化解的，李周巍自忖没资格、也没心思去替长辈化解，摆了摆手，答道：“太遏岛主不必说这样多，我本也是路过而已，这厢换取了灵物便走。”

他指了指案上的玉盒，袁护鳄这会老老实实地看起来了，取出来估量了一遍，心头发怵，低声道：“禀大人，如今太遏岛有一面白皮扇子，叫作【白殷扇】，邃炁一道的东西，能鼓动乌黄两色之气，乃是难得的法器，本是青池的峰主寄存在此处售卖的，应当值当。”

李周巍总算听到个有意思的东西，邃炁一道的法器难得，而自己身上的【甲子魄炼戟兵术】催化来的乌焰就是邃炁一道，拿在手中也趁手，遂道：

“这是哪一位峰主，所需何物？”

袁护鳄抹了抹汗，答道：

“是原截峰峰主，也是筑基中期的修士，姓邓，名予之，如今一百多岁，在这一带修行，便将东西寄存在此待售…”

他瞥了一眼周柏云，这男人如蒙大赦，快步出去请人，李周巍却听得心中一定，暗暗点头：

‘原来是邓家人。’

袁护鳄却往案上看了一眼，一眼相中了那根长杖，端详了几眼，又忌惮长霄门的东西不好自己用，踌躇道：“至于这长杖，老头可以做主留在岛上待售。”

他在袖中摸索了一阵，取出一面光华皎洁的白色光珠来，试探问道：

“这是一枚护身灵罩，【轻玄光佑】『清炁』一道，诸道皆宜，不如先请大人拿着用，长杖放在岛上售卖，等到售出，两相比较，多送少补，再去湖上交涉…”

李周巍只看了一眼，知道是这老头想用了，毕竟这保养性命的功效对这些老修士来说还是颇有用途，只是惧怕长霄的手段，还想留下来先请人掌眼。

【轻玄光佑】算是兼通诸道，只是光罩法器通常昂贵，这把法器轻易拿出来换，多半没有多少防护之力，可他拿着长杖也无用，也不想在诸多坊市中东奔西跑，眼下便将这木杖推过去，白色光珠接到手中。

“大人看看…这是岛上珍藏的名录。”

袁护鳄接了木杖，爱不释手看了两遍，可他在李周巍面前明显不自在，借口要查勘、询问一二，立刻下去了。

李周巍则取了名录读看，不久便听着周柏云的声音，恭声道：

“大人里边请！”

便见一中年男子走上前来，须发灰白，身形极瘦，獐头鼠目，神色还算平静，那双小眼扫了一圈，见了李周巍，稍行了礼，叹道：“李家主…算是见上面了，在下邓予之，四闵邓氏…”

邓氏是个小家小族，虽然有筑基镇压，却被迟家逼着修行特殊功法，代代疯绝死绝，后来迟尉陨落，迟炙云出手缓和，邓家才好一些，邓氏子弟不再修那功法，邓予之算是最后一个。

邓家很早就与李家有过交情，邓予之的兄长邓求之听闻还是剑仙李尺泾好友，当年李周巍通过这邓家给李泉涛去过信，虽然不常往来，却都是过硬的交情，李周巍起身请他坐下。

邓予之虽然长得不堪，却很有风度，取出玉壶玉杯，倾倒了茶，笑道：

“恭喜家主。”

李周巍微微点头，答道：

“见过前辈，如今家中可好些了？”

邓予之露出一个不甚雅观的笑容，答道：“百年来都不错…迟尉一死，已然是松了口气，宁和靖、迟炙烟几个对我家恶意极大的死了，一下更轻松起来，前些日子迟炙云陨落，家中还多有哀悼……”

李周巍皱了皱眉，问道：

“迟炙云陨落了？贵族对迟家…可还有什么打算？”

邓予之答道：“迟家家主被杀，我本提剑出去，想抓住机会，把他一家老小，从上到下屠杀干净，半途被子女拦住了……”

“兴许是我常年奔波于倚山、青池之间，无暇管教，他们不认什么祖辈世世代代受屠戮的罪过，迟尉死了一百多年了，一百多年死的某个叔伯支系，有谁在乎？只觉得我残忍，害怕我冲动之下给他们招来什么祸患，到时候迟步梓回来，要和他们计较。”

他抿了茶，轻声道：

“二三十岁的时候，兄长被人害了，我恨了一百多年，觉得我邓家世世代代被吃，这血仇是刻进骨子里的，倘若有一天大仇得报，我邓家每一个人都恨不得以命相搏…后来回家看了，邓家上下好像都不知道了，知道了也不觉得恨，只觉得被迟炙云救了，一百年过来都不用被吃。”

他抿嘴，那双兔唇难看地抖动起来，答道：

“我这容貌就是父亲修了奇功才得来后果，脸很丑，隔了一百年回家，他们发觉我心也丑，为了报复自己容貌丑陋，这才要做出让家族后患无穷的事情，殊不知我如今并非不能改容貌，只是要故意记住而已。”

“我回去了三次，转了十几圈，遂觉得没意思，好像也没那么恨了，从此离开四闵，到这里来。”

这人的语气很平淡，只问道：

“贵族呢？迟家的破灭有贵族的大功劳，如今迟家还有凡人尚未死绝，可念着要灭迟家报仇否？”

李周巍默然，邓予之继续道：

“这事情也是说不清的，你家死的是剑仙，我家死的是个不知名的、不值一提的练气，好像伱家的仇更值得恨一点，可不都是被害了一位家人？因为是剑仙，更好恨一些，至于无名之辈，被害了也无人去管…谁在乎呢？”

“只是他是我兄长，我多点恨意。”

他自嘲地笑了笑，那双兔唇闭紧了，从袖中取出一副锦玉之盒，答道：

“当年去李家，李通崖前辈、李玄岭道友我都见过的，难得见到故人，多嘴两句…我听说你要【白殷扇】…也难得遇上你这样适合的买家。”

他把这盒子往案上一放，便轻轻打开，里头放着一把纯白的象牙小扇，只有小臂长短，光滑细腻，扇柄用纯黑色的乌铁打造，暗沉无光。

只这一眼，李周巍便认出这是相当不错的法器，立刻心动了，微微点头，问道：“不知法器根脚？道友又有何所需？”

邓予之微笑，答道：

“这法器是我祖上跟随梁王得来的法器之一，梁王落水而亡，我祖辈便越江而过，往南方来，这些灵藏被保留而下，后来子孙不肖，大多数花销的七七八八，这一道法器分到我手里，本该归还宗族，却大失所望…草草离去，不曾想上天见我前半生困苦，垂怜而下，偶然间新得一子。”

他的目光多了几分温和，让他的面孔看上去也没有那么猥琐了，显然这新得的孩子很得他喜欢：“『邃炁』一道的法器，我用的并不趁手，又准备在合天海域给子嗣置业，他修行坎水，『邃炁』化坎去离，就更不合适了，便打算给子孙找个赖以保命的路子，就看中了你这葫芦。”

“府水一道，无论是对我，还是对我的幼子，都合适的很。”

李周巍曾经听说过邓家的功法是罕见的两气一同用的功法，要【夜月凛气】和【落雨沉心】，前者是太阴，后者就是府水，故而很合适，缓缓摇头，答道：“这倒是可惜了，一来，这葫芦之中还有长霄门留下的印记，若是留给后辈，可谓是后患无穷，二来，毕竟是人家的东西，只怕哪年哪月被人看出来。”

周柏云显然没有说清利害，这些中间拉纤的总是说一半藏了一半，好达成交易，邓予之听了这话，心中微微一寒，略有感激地微笑了一下，答道：

“真是谢过道友…这是其一，道友那枚储物袋中的物什也是我建立阵法所需，只不过缺了葫芦，便不好换了。”

他也不提镗金门的几样法器，那些不但质量稍逊了一筹，显然也与邓家父子说不上契合。

李周巍若有所思地点头，他也对这【白殷扇】心动得很，不容错过，相比之下这枚府水的葫芦便弱了许多…更何况内里的东西不消，这东西的价值天然就弱了几分，只道：“【白殷扇】我极为中意，我看前辈也不差这一两天，我要去远方见一前辈，来去要经过许多地方，路上最好能处理了葫芦，修一修模样，请高修抹清了，也算全须全尾。”

邓予之稍稍点头，李周巍则答道：

“这东西的主人姓庄，是伏杀的几位之一，有机会处理干净了，则放心些。”

左右寒暄了几句，邓予之仍然有疑虑之色，起身出去，李周巍正撞见周柏云进来，问道：

“可晓得列海，坊市中可有舆图售卖？”

列海应当是新设的龙属牧海，周柏云不知所措地摇头，李周巍只好回忆起东方合云的话语，列海在礁海之东，过了合天海到外海的地界，便道：“那就取礁海地图。”

周柏云急急下去了，李周巍独自在阁楼内读了一阵秘法，这男人恭恭敬敬地递上来，李周巍笑道：“公孙柏云……你兄长在白邺都仙道手下效力，怎么舍得放你在这合天海做散修？”

这男人立刻胆战心惊起来，毕竟他不是对海内的事情一无所知，望月湖可是与白邺都仙道斗过法的！只能行礼道：“我兄长早成仙基，花了多年的积蓄，把我这个愚笨无能的弟弟送上筑基，却不愿两鸟栖于一枝，只恐出了什么事情，兄弟偕亡。”

“他说海内虽然富庶，却很危险，这一个是太阳道统，那一个是都仙玄山，不许我去，也不许我自姓公孙，年年的资粮却往海外送…哪日够我成家立业，开宗立派…他也就放心了。”

本章出场人物

————

李周巍『谒天门』【筑基后期】

袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】

邓予之『夜光府』【筑基中期】

公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】