第2章 优秀继承人
　　费里曼率领着一群人正在想办法修复小桥的时候，远在三百多公里外的索斯盖德侯爵私人领地上，同样也是一派热火朝天的模样。
　　多达十七台大大小小的魔力挖掘机同时工作，将这片被索斯盖德侯爵专门划出来作为魔法工业基地的荒地已经挖出了一个个深坑，再用魔力铲车将杂土和不平整的地方推平，很快便将这里变成了一个易于操作的工程用地。
　　克鲁斯会长站在工地上，神情专注地盯着工程进展。
　　实际上，像是这样的基地建设工程，自从阿姆利商会和新飞商会合作以来，这几年阿姆利商会已经干过无数次，早已经驾轻就熟。
　　就算他这个会长不在，手下这经验最丰富的五支工程队也绝对可以漂漂亮亮地完成，绝不会出什么问题。
　　但是克鲁斯会长却依然来了，并每天都守在工地上亲自督工。
　　就算之前一场暴雨，他也没有离开工地，而是和手下的工人们一起在工地上等待暴雨过去，然后第一时间指挥着工程继续进行，充分体现出他对这个工程的极度重视。
　　这当然也是可以理解的，毕竟这是阿姆利商会在玛洛帝国内除了建设西南行省通向法尔克王国那条公路外所接到的第二个大工程，自然要充分重视。
　　而且这个工程不同于公路铺设，而是帮助新飞商会以及其它响应新飞商会号称来到玛洛帝国投资的各家商会们建设厂房以及配套的工人住所等等设施，属于阿姆利商会的老本行——建筑工程。
　　公路铺设阿姆利商会自然是当仁不让，并且已经得到了索斯盖德侯爵的充分认可，那么在建筑工程上，克鲁斯会长当然也要同样体现出阿姆利商户的强大优势，争取顺利打入玛洛帝国内的建筑工程市场。
　　玛洛帝国身为大陆两大帝国之一，无论国土面积还是人口总数都超过了兰帕里王国以及周边几个国家的总和好几倍，无疑是一个让人垂诞欲滴的庞大市场。
　　如果能够顺利进入并掌握这片市场，那么阿姆利商会就完全有希望成为整片大陆上响当当的超一流商会。
　　想到和种类，克鲁斯会长心中就对许亦生出一丝感激之意。
　　如果不是许亦寻求到了和索斯盖德侯爵合作的机会，并且将阿姆利商会带了进来，只怕单靠阿姆利商会自己，还不知道什么时候才能真正进入这片市场。
　　当然，最需要感激许亦的，应该是其它相应新飞商会号召而来的各家商会，尤其是那些小的魔法机械商会。
　　以新飞商会的实力，完全可以自己接下索斯盖德侯爵这个私人领地上的魔法工业基地内所有的产业规划，但是许亦却主动向兰帕里王国、鲁尔逊王国内的其它魔法机械商会提出了号召，拉着那些实力远逊新飞商会的商会们一同前来玛洛帝国进行投资，可以说是把自己碗里的肉直接拿出来让给他们来吃。
　　然而即便是这样，居然还有一些商会对新飞商会这个举动提出了质疑，觉得新飞商会这是对进入玛洛帝国投资没有信心，所以需要拉拢其它商会共同分摊风险。
　　不过这样可笑的质疑立即遭到了一大堆魔法机械商会的强力反驳，并且很快便有超过一百家魔法机械商会向新飞商会提出了申请，希望响应新飞商会的号召。
　　最终许亦亲自跳出了二十三家商会的代表共同来到索斯盖德侯爵的私人领地进行了实地考察，然后除了一家商会临时退出之外，剩下二十二家商会全部表示愿意来到这里进行投资。
　　至于那家商会为什么会临时退出……
　　克鲁斯会长转头看了一眼西南方连通这里的一条暴雨过后变得极其泥泞难行的窄窄土路，忍不住心中暗叹，摇了摇头。
　　在兰帕里王国和周边国家内早就习惯了到处都是平坦公路连通的环境，突然跑到这个交通状况极度落后的地方来，还真是极难适应，也难怪那家商会的代表会对这个环境表示没有信心，临时宣布退出。
　　想到这里，克鲁斯会长略一沉吟，艰难地迈开大步，来到一名正在盯着一台魔力挖掘机工作的年轻男子身边。
　　“嘿，男爵阁下，有件事想和你商量一下。”
　　年轻男子立即转过身，笑呵呵地道：“克鲁斯会长，说了很多次了，请直接称呼我的名字弗兰克林就好了。说吧，什么事？”
　　这个年轻男子是索斯盖德侯爵的大孙子弗兰克林？索斯盖德，今年不过十九岁，却已经拥有了男爵头衔，被索斯盖德家族认定为第三代的族长人选，从小就悉心进行培养。
　　这一次新飞商会和索斯盖德侯爵之间的合作意义重大，索斯盖德侯爵自己和这个合作的代表人许亦进行各项接触，然后派出了自己最疼爱的这个孙子留在领地上负责这个工程。
　　克鲁斯会长这半个多月来一直和他在一起，经过多番接触后，深知这个弗兰克林男爵虽然年仅十九，却行事沉稳周密，并且很多时候都可以代替索斯盖德侯爵做出决断，所以现在基本上有什么事情都会直接来找他商议。
　　“你看，这只是一场暴雨，周围的路就已经不成样子，很妨碍我们的工程进度，也会对接下来其它商会的进驻带来很大影响。所以我觉得，最好能够先改善下这些道路的状况。”
　　弗兰克林男爵微微皱眉：“可是克鲁斯会长，你不是说一条公路的铺设必须要花费一段不短的时间才能保证质量吗？现在这个样子，一时半会儿之间可修不起来公路吧？”
　　“不，修建公路当然不可能，但是只是改善一下状况在短时间内还是做得到的。”克鲁斯会长摇摇头道。
　　“哦？需要怎么做？”
　　克鲁斯会长左右看看，视线落在了远处索斯盖德侯爵私人领地上的几座小山上，问道：“如果我没看错的话，那几座山都应该是石头山吧？”
　　弗兰克林男爵扫了一眼，想了一下，点点头：“嗯，那几座山都是石头山。不过这和你刚才说的有什么关系呢？”
　　“是石头山就好。”克鲁斯会长哈哈一笑。“我的想法很简单，就是从那几座山上弄点儿碎石头下来，然后先把周围垫一垫，再铺点儿沙子进去的话，就可以让这些路结实不少，比现在好走得多了。反正将来这里肯定还是要铺设公路的，先这样垫垫，也算是提前做路基了，不算浪费。你觉得怎么样？”
　　弗兰克林男爵略显茫然地眨了眨眼睛：“我对公路铺设不太了解，不过克鲁斯会长你既然这么说，我觉得应该没问题。但是克鲁斯会长，那几座山可是完完全全的石头山啊，你怎么从上面弄碎石头下来？”
　　“嘿，这种事情一点儿也不难，这里有这么多魔力工程机械呢，别说几座这么小的石头山了，就算再大一点儿，也用不了几天就直接给推平了。”
　　弗兰克林男爵再看看远处那几座怎么说也应该有一百来米高的小山，忍不住微微瞪大眼睛，暗暗咋舌。
　　这可是几座全都是石头组成的山啊，如果按照他以前了解的情况，想要挖平起码需要动用上千人手，花费数个月的时间才有可能推平。
　　而现在克鲁斯会长却说只要给他几天时间就能做到，这实在是太惊人了。
　　不过这半个月内弗兰克林男爵亲眼目睹了阿姆利商会所带来的各个工程魔法机械展露出的各种匪夷所思的超强能力，已经在心中刷新了无数遍认知，接受起来便不再像最开始那么艰难。
　　略一思索后，弗兰克林男爵点了点头，表示同意。
　　“好，事不宜迟，克鲁斯会长，你尽快安排人手去做吧。这段时间的天气可能不太稳定，说不定什么时候就有可能再下雨，能够早点儿解决这个道路状况，就能省下不少功夫。”
　　“挖这几座山的事情，不需要征求一下侯爵大人的同意吗？”克鲁斯会长有些迟疑地问道。
　　“不用。”弗兰克林男爵神情坚定地摇摇头。“爷爷已经把这里的事情全部交由我负责。我相信克鲁斯会长你的判断和决定，所以你尽管放心带人去做。如果需要其它任何条件支持，请尽快向我提出。”
　　克鲁斯会长吸了一口气，上下打量了弗兰克林男爵一眼，眼神中满是赞赏。
　　“男爵阁下，索斯盖德家族能够拥有你这样一位优秀的继承人，实在是极大的幸运。我觉得侯爵大人一定心中以你为荣，难怪会当初派你来主持协调这个工程建设呢。”
　　弗兰克林男爵微微一笑：“克鲁斯会长你过奖了。爷爷让我负责这些，也是对我的一种锻炼。如果我有什么做得不够好的地方，还请你不要客气，直接指出来。还有，请直接称呼我的名字吧。”
　　克鲁斯会长哈哈一笑：“好吧，弗兰克林，这项工程侯爵大人和许会长都非常重视，所以我肯定会要求非常高，一定有很多需要麻烦你的地方，到时候你可别嫌我太招人烦。”
　　弗兰克林男爵裂开嘴，露出一口白牙。
　　“怎么会。”