第八百三十章前兆

望月湖。

随着时间一天天过去，江北的局势渐渐紧张起来，湖上虽然平静，可高层处依旧是忙碌紧张，从大殿出入的人越来越多，尤其是眼下骤得重用的曲不识，一日日脚不沾地。

李绛迁安排了人下去，在大殿中等了许久，终于见王渠绾从殿外进来，男子腰配蓝金色宝剑，沉厚稳重，姿如松柏，令人望之生钦。

李绛迁望了他一眼，亲切地道：

“伤势如何？可曾找孙客卿看过？”

王渠绾拱手，答道：

“禀家主，本就是按着孙客卿的嘱咐调养的，这几日已经找他看过，这才出了洞府。”

他在江北受的伤不重，又有这一段时间的修养，几乎大好了，李绛迁点了头，问道：

“那静怡的守定道人，可有消息？”

说起这事，王渠绾尴尬极了，那守定道人同他回来，怕半路被人伏杀，不敢回静怡山，钻进李家的洞府，一口气闭关下来赖着不走，一面也没出。

李家当然不缺一间洞府，可王渠绾晓得轻重，两家关系不算很好，他本就寄人篱下，处处就应该小心谨慎，作为带他回来的人，客人赖着不走，心中可以说又焦虑又尴尬，答道：

“属下问了好几次，也借了他的印信给静怡山写信，本来还有些回复，商量着派哪个人来接他，谁知这几个月突然断了联系，一封封过去皆石沉大海……”

“麻烦了湖上，属下心中不安得很，愿意替他租赁此洞府…”

李绛迁饶有趣味地点头，他当然知道静怡山这几月为什么突然没了消息，心中忖道：

‘这哪里还敢回信…’

玄怡道统作为东海势力，对江北的消息肯定是没有李家灵通的，多半只知道真君将至，眼下冒出来一个密泛道统的令牌，守定又是修行密泛道统，眼看就有不小的关联，心中早怵开了！

‘守定眼下大大方方从江北出去，说不准纯一道的人都不敢去伏杀他，最后到了静怡山底下，玄怡都不敢给他开门。’

‘毕竟海内势力落霞还留一份情面，派个人念念旨意，海外的可是魔修，静怡整个山门上下修的还是土德…真君转世要是抽玄怡一巴掌，玄怡还得把另半张脸凑过去，生怕人家不尽兴。’

李绛迁这时觉得自家的正道名声还是有点用的，好歹大势力都要点脸面，讲究出身。

看着王渠绾略有不安的模样，李绛迁笑道：

“王护法客气什么…都是自家人，孙客卿是当年玄岳道统长奚真人麾下的得力助手，这一身医术还是过硬的。”

他稍稍一顿，把话题引到玄岳道统上，娓娓道来，把【一炷香世家】的故事道毕了，王渠绾听得目瞪口呆，差点以为李绛迁在消遣他，却见李绛迁道：

“当年的【离火枪】，后来成了楚真人，也是同一类事。”

说起玄岳，那是高高在上的紫府宗门，虽然如今没落，可依旧是真人的座上宾，对王渠绾来说来太远，可【离火枪】楚逸当年北上路过江北，王家一定是有记载的，王渠绾听得心中一明，答道：

“原来如此…楚真人也是真君转世…难怪能临阵突破紫府…”

听到这句话，李绛迁只能略有无奈地摇头，答道：

“临阵和突破紫府，这两个词是搭不着边的，再天才的人物都做不到，唯有真君玩耍而已，我这次寻你来，是因为真君将转世到江北。”

他顿了顿，道：

“是北方的仙旨传答。”

处置王渠绾，是一件极其麻烦的事情，丁威锃的丁氏受过迫害，人丁并不兴旺，已经迁入湖中，剩下的江北本地威望最高的修士，就是王渠绾了。

王氏嫡系血脉数万人，分布于江北各地，江北的好些个宗门里头都有江北王氏的人，想要保下整个江北王氏，并不现实。

更为致命的是，江北王氏的凡人子弟在地界上不是地主就是乡绅，是维护一方稳定的重要角色，放在平日里就是诸仙门口中的百姓，可到了真君转世的时候，第一个垫脚石就是这批人。

这些人往上就能扯出修仙者，王渠绾宗族里的人往东往北都有分布，顺藤摸瓜，指不准就扯到王渠绾身上了！真君转世可不讲什么道理，踹翻了和王氏有关的地主，估摸着能一路杀到江边，给自家个大难堪。

李绛迁还是希望能保住王渠绾，并不是这些年李家在他身上花费、用于宠络的资粮有多少，仅仅是因为秘藏之中的那枚碎片。

可这保下来的限度也是有限的，李绛迁绝不能因为此人危及到自家的存亡，他斟酌地看着对方震撼的表情，轻声道：

“家中知晓此事之人，不超过五指之数，我以此事告知，是因为江北王氏纠葛太深，如若不早做安排，必受其殃。”

王渠绾额上即刻见汗，李绛迁答道：

“如今保全你自己，迁移宗族是上上之选…等到真君离去，再回江北不迟。”

李绛迁是打心眼里希望王渠绾如此选择的，王渠绾与家中诸多客卿护法皆不同，王氏在江北一呼百应，有着偌大的宗族，李家不方便越江而去，王渠绾也没有真正的投入湖中的心思，也始终无法成为李家真正的心腹簇拥…

如果如今能借着这样一件事，将王渠绾与王氏的关系弱化，让王渠雨等人往湖上来，那可是截然不同了。

可王渠绾思量再三，低声道：

“江北王氏所系数万人，渠绾不能坐视不理，再者，倘若真君转世，恐怕也有为王姓子弟的可能，今日弃而入湖，日后也有隐患。”

“以属下愚见，血脉之亲，就算是割，也割不干净，王氏子弟不可能通通迁到湖上，可但凡有哪个漏的犯了错，在真君看来就是举族的错，都是要出事的。”

割不割得干净其实要看人，可按着王渠绾的性格，这事情恐怕比要了他命还难，李绛迁见他如此回答，心中也有顾虑，叹道：

‘这人…果真好命…’

很显然，既然王渠绾要与江北王氏生死与共，便有极大的风险，眼下李绛迁是绑也不能绑他，似乎只有安排好人情的余地了。

‘原来这就是命数作祟，王渠绾的命数，恐怕一早就来自真君转世勾连，如今时间一日日近了，逼着我放他去江北，扮演他应当做的角色，妙…妙不可言。’

李绛迁只能道：

“既然你心意已决，贬你去一趟江北罢，浮南出了什么事你都不必管，一路往你王氏去即可，不该说的话不必说，否则有灭顶之灾，太虚中不止一位真人看着。”

王渠绾微微行礼，恭声道：

“属下立刻出发，前往江北驻守六年，时日一到，即归湖上复命。”

李绛迁沉沉摇头，目送他离去，听着下方曲不识来报，老人低声道：

“禀家主，北方来信了，已经出发前往浮南。”

李绛迁收回思绪，默默点头，吩咐道：

“白猿…”

他话才说了一半，若有所思地抬起头来，见着殿外落下一片亮堂堂的火光，忽明忽暗，踏空行来一女子。

这女修身着红衣长裙，容貌出众，明艳动人，驾着熊熊的真火，手中提着一六角灯盏，内里一片绒毛般的火焰微微闪亮，略带着笑意，李绛迁连忙起身，答道：

“见过姑奶奶，恭喜大人出关，更进一步！”

李明宫报以笑容，身后跟了一位身材高大的白发老人，身着石甲，自是白猿无疑了。

双喜临门，李绛迁微微出了口气，李明宫摆手让曲不识下去，正色道：

“本用不着疗伤这样久，我修为精炼，逢上这兴旺火德、有益于闭关突破的【居心冲玄】，心有所感，突破了筑基中期，占了些运气，根基不稳固，便花费了时间稳固修为。”

“原来如此！”

李绛迁贺喜几句，李明宫郑重其事地道：

“却不是贺喜的时候，我出关先拜见了老大人，听他说了当下的麻烦，立刻就来寻你了，往江边的人手，你如何安排？”

李绛迁稍稍组织了话语，立刻道：

“丁护法对都仙颇有不满，我将他留在北岸…崔护法驻守东岸，其余之人随我过江，与都仙切磋一二…家里胎息的修士就不必去了，练气可以跟着斗法，也算一次历练。”

“两方的人马都嘱咐过，说是眼下只是试探对峙，凡事不要下死手，以防见了血，闹出更大的事情来…”

真君的事情自然不能随处说，这个借口还算得过去，李明宫点头，思虑道：

“丁威锃不要参与是最好的，丁家当年被纹虎迫害，死的七七八八，又被连根拔起，如今虽然举族迁过来，指不准还有血脉留在江北，不宜去碰。”

“妙水、曲不识是散修…”

李明宫正思虑着，突然见着李绛迁提醒道：

“东岸还有两个被封了修为的魔修…姓温，是东海迁过来的，在山上烧炉子烧了好多年了，这两个家伙东海出身，无伤大雅…姑奶奶若是有疑虑，我去处理了。”

李明宫摇了摇头，手中的六角明灯微微摇晃，答道：

“这倒是不必了…没想到发生了这样多的事情，到头来还要和都仙道联手，如若他家真的与长霄不合也就罢了，只怕这真人狡诈，故意说出这话来，抓住我家眼前虚弱的时机，另行谋划什么阴谋。”

李绛迁浮现出思虑之色，眼前的宫装女子却道：

“眼下多想无益，你我一同前去江上。”

……

青池峰上白气笼罩、云雾飘渺，此处是青池宗【天元一道灵阵】的枢纽，本应该是一日日灵机不变的地界，如今却多了几分寒意。

便见一道寒霜白雪席卷来，落到了洞府之前，化为一白衣女子，容貌极美，一股松香蔓延开来，她稍上前一步，朗声道：

“晚辈宁婉，求见司前辈！”

宁婉是青池修士，她的突破没有明晃晃地显世，也暂时没有召集群修贺喜，而是一路往这主峰来拜会元修。

她稍等片刻，便有一道苍老的声音浮现：

“婉儿出关了，还请进来罢。”

宁婉身形散为白雪，在碧莹莹如同一面宝石的渌水大池上浮现而出，青玉雕刻的六座华丽玉座在寒雪之中愈发皎洁，侧旁坐了一老态龙钟的老者，脸上的皱纹密密麻麻，层层叠叠，如同老树皮般丑陋，那双眼睛显得有些无神。

宁婉并不在他身旁坐下，而是在倒数第三位落座，两人一个不坐主位，另一个又坐到了同侧的隔位子上，显得很是别扭，似乎这六座玉座各有主人。

不同于其他紫府常常遮掩自己的老态，元修不遮不掩，苍声道：

“真是恭喜了。”

“我早些时候本与师兄说过，你闭关太早，元礼与玄锋在安淮天中得来的灵丹你用不上，实在可惜，他却不理会我，想来是你十拿九稳。”

元修和元素师兄弟的关系很复杂，早年要好过，后来却又分道扬镳，宁婉不好说些什么，只答道：

“真人手里还有一枚早年得来的灵丹…便让我服下了，也是我运气颇好，于是功成。”

元修哼笑一声，答道：

“迟尉问他，他冷着脸说并无所得，果真是假的，如不是他元素手里头有枚灵宝，迟尉又死到临头了，说不准要如何动手。”

浓郁的灵机混合着法光，照耀着这整片洞府光彩四射，也照得宁婉光彩动人，她温声道：

“参渌馥的假丹之事，不也无人计较么？他临死时人人让他，死后也是尘归尘土归土，无人在乎。”

她这话并不好听，更有另有所指的嫌疑，元修喉咙中发出咕噜咕噜的笑声，他的裸露出的左手五指崩的笔直，指头从中一点一点分开，掌上足有十多根手指，仿佛老树盘根，固定在玉座之上，他笑道：

“是极！是极！”

他的眼中倒映着幽幽的渌葵池，脸上的笑容越来越盛，突然答道：

“兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。”