第八百三十一章既从专位（1＋2/2）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）

宁婉静静坐在碧色玉座之上，似乎对元修的话语并不感冒，这事情不是老人说一句不在手中就可以结束的，【辛酉渌泽印】是尤为贵重的灵宝，放在古代都是有名气的东西，足以让紫府放下矜持。

她只瞥了眼老人落在玉座上的手，轻声道：

“当时【辛酉渌泽印】落在诸位前辈手中，算计他人很方便，也赚足了好处，再怎么样，这东西都是青池的灵宝，堂堂太阳道统，哪怕是主人暂时不在，也不至于被取了去。”

宁婉显然是不信的，元修佝偻着背，答道：

“寻常人不敢，只说明取走的不是寻常人，元素的东西，是他的就是他的，我不会藏。”

他这话反而让宁婉略略沉吟，心中果真有些迟疑了，问道：

“前辈不肯说，可果真到了不能说的地步，何必今日来取？如若是因为大人在天外，为何大人不早早收好？”

元修如同一颗老木般立在位上，低沉地道：

“【辛酉渌泽印】是羽蛇的玺，羽蛇是渌水之祖，这东西比你想得要有用，之所以在宁迢宵手上，是因为大人点头的，一旦他身死，东西自然要丢。”

“大人独独没有想过一点，洞骅真人李江群就算在【辛酉渌泽印】里为宁迢宵留过转世的宝物，他死也不会用的，他就是这样的人，哪怕咬牙咽血死了，也不肯滋养仇人。”

宁婉的神色渐渐变了，听着面前的老人平静地道：

“当年宁迢宵身死，紫霈以为我贪婪，要从宁家手里夺走此物，执意要把东西交到宁和远手里…她是小看我了，这东西只要在宁家人手里，我的目光移开一瞬，立刻被人算计而去…我是青池的大真人，他们不知道是否有大人授意，可宁和远不一样，这是催命符。”

“如若当时他识相，也未必会死。”

宁婉欲言又止，元修继续道：

“这也怪不得她，这种事情，怎么能与道统之外的人说呢？她心中对元素很袒护，我要是非要动手取，她一定是要与我做过一场的，我只能离去，临走时见濮羽在算，他蓬莱道统高明，兴许早就有所猜疑。”

宁婉听得缄默，老人道：

“你也是我看着长大的，看在两家情份上劝你一句，【辛酉渌泽印】不是你能碰的东西，等我死了，你自己独自坐在这渌葵池上，你才知道有多麻烦。”

他苍声笑了一阵，答道：

“等到那时，你不是宁家主人了，你就是青池之主！你想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家，而是宁家的青池。”

宁婉神色复杂，她这等宗修，身负青松太阳道统，在青池长大修行，早已经打上了青池的标记，渌语天在上，想走也走不得了！她最多是效仿迟步梓，假托游历之名，舍弃宗族外出，是断然没有世家那般脱离自立的权力的。

‘迟步梓那个天性淡漠、无父无母的疯子…’

她神色微沉，元修却琢磨着开口了，这老人寿元将尽，往常古板严肃的面上都多了些神色波动，悠悠地道：

“『寒炁』神通『入清听』，元素当年为了给你挑这好功法，不惜与天宛联手，天宛几十年前便修成，如今你也把这命神通炼成了，北边的事情，还需你去一趟。”

见宁婉皱眉，元修随口把事情脉络说了，笑道：

“你还不晓得罢…李家如今是紫府仙族，那是望月仙族！你若是经过那地界，也可以问一问好。”

宁婉神色生疑，问道：

“紫府仙族…不是李曦治？”

元修目光复杂，答道：

“是李曦治的弟弟，叫作李曦明，本是个浑不知名的角色，不曾想藏器于身，潜心奋发，成了明阳神通，唤作昭景，也是个丹师，不知成色如何。”

“看他模样，明阳也不是擅长炼丹的，与庆棠因比不得，估摸着是个衡星一级的人物。”

宁婉听得柳眉一挑，露出些喜色来，李氏在地缘上就是青池的良友，更何况李氏和宁氏关系一向不错，前有前人缘分，后有姻缘之亲，宁婉哪能不高兴？宁婉当年帮过李尺泾，放过李玄锋，这可都是好缘法！她忖道：

‘除了宁和靖那个癫公，我宁氏与李氏关系不算差了，李渊钦又是迟家败落的推手，真是太好不过了。’

她思虑一番，又不知他性格适不适合做盟友，毕竟天下性情古怪的人总是很多，忍不住问道：

“这昭景真人，性情如何？”

元修眯眼道：

“淳和良善，柔不记怨，明阳修省而不暴戾，近于崔氏古修，耳软心活，仁有怜心，奉宗族先祖遗命第一。”

宁婉听得不住点头，元修已经没有多少日子了，在这种事情之上没必要欺骗她，这真人看人的眼光一向很毒辣，大有借鉴的意义，她答道：

“这样一位紫府，真是青池幸事。”

元修吭了一声，冷笑道：

“没有迟尉，青池的幸事多了去了…”

“我寿元无多，曾经害得李玄锋吞丹，绝了紫府之路，李曦明也不信我，你来执掌青池，比我适合得多，如今宗内执政的是元道的后辈——九邱澹台氏，此后的青池，也不缺乏紫府，着你带头了。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

宁婉深知自己跳不出青池的圈子，可作一作太阳道统青池的一代领头之人，也是对道统极为有利的身份，眼下身份一变，思考的角度也不同起来，遂道：

“元道前辈？也是缘法…九邱虽然是太阴道统，可与青池乃是一脉，当年元道前辈在青池求学，如今还青池一位澹台氏，算是两全。”

说起元道，元修情绪复杂，低头道：

“你可问过了？庆棠因…果真转世了罢！”

宁婉默默点头，元修目光渐冷，答道：

“张天元也陨落了，他当年是个没人肯多看一眼的小角色，也就欺负欺负族修，元素也不记他。”

宁婉不想卷入他们的恩怨，这一代紫府因为仙府传人而晋升得整齐划一，一个个都互相熟悉，之间的恩怨情仇也是错综复杂，她只从位置上站起来，告辞道：

“我这就去督查北边的事情。”

司伯休道：

“我突破在石塘。”

她化作霜雪，在洞府之门前凝聚而出，白衣飘飘，正欲离去，却觉得对方的话有些不对，听着身后传来轰隆隆、哗啦啦的风声，闷闷动响：

“哗啦！”

身后传来树木的沙沙声，宁婉身形一顿，微微侧目。

湿润的林木气息扑面而来，沙沙的促织声音越来越响亮，她望见位置上的老人艰难地站起身，两只手紧紧拽着宝座的扶手，胸膛向前极力的拱出，身后仿佛有无尽的狂风正在汹涌而起，将他往外吹。

宁婉却感受不到半点风。

“啾啾……”

老人浑身上下的衣物都因为身后的狂风而被拉扯在身前，宽松的衣物凹显出司伯休瘦小干瘪的身躯，他的两只膝盖向内靠近，凑在一起，这些皮肉生根发芽，将他两只腿紧紧地融合在一起，脚掌则过分延长，在地上不断攀爬。

他赫然抬起头，喉咙中发出咕噜咕噜的声响，宁婉这才发现不对。

一只浑身黑褐、油光滑亮的促织正停在司伯休的瞳孔里。

那两只黑中带绿的触角伸出眼眶，悠闲地晃动着，司伯休似乎没有注意到自己眼中的虫子，他全神贯注地、紧紧地抿着嘴，两唇之间不断有异物的肢体伸出，又吃痛般地缩回去。

宁婉瞳孔微微放大。

司伯休正常的那只眼睛注意到了宁婉的目光，竟然升起一点希望般的色彩，他的左手枝叶分叉越来越多，将扶手紧紧持住，右手猛然一松。

这么一松，他大半个人凭空飘起，仿佛在暴风中只留下一点残根锁住泥土的老木，无力地飘扬着，另一只手终于腾出空来，向宁婉挥了挥。

宁婉仍然感受不到半点风，灵识也好，神通也罢，只觉得洞府中气息平静，底下的水池没有半点波涛，司伯休却精疲力竭，那只腾出来的手已经恢复了正常模样，满是皱纹，老态毕现。

他向着宁婉示意了，将四根指头全都曲起来，独独留下食指，比出了个一，紧接着，老人骤然张开嘴巴，一刹那无尽的碧绿虫豸四散而出，振翅翱翔，宁婉看得清晰，他的口腔木纹毕现，似乎极为僵硬。

可他露出雪白的牙齿，如同扑食的虎豹，趁机狠狠地、毫不留情地咬下了自己食指。

“轰隆！”

『正木』一道的身神通坚固，这一下如同响雷，火花四溅，紫电喷涌，老人抬起头，那一只唯一正常的手掌仍然对着他，那支食指却已经消失不见。

哪怕宁婉镇定若斯，此刻也忍不住蹬蹬地退出两步，看着司伯休流出一个意味深长的笑容，老人的口中仍然含着那一根食指，左手却一点一点松开。

“啊？”

宁婉终于感受到了风声，轰隆隆先前的雷声还要响亮，她的衣物飘扬起来，老人则如同一只轻盈的鸟雀，“咻”地一下飞出洞府。

宁婉甚至没有反应过来，她呆呆地转过头来，看着司伯休冲上天去。

司伯休越飞越高，他的飞翔并不是笔直向南，而是如同一只灵活的鸟雀，绕着圈盘旋，斜斜地向南方飞去。

老人并没有用法力，也没有用神通，只将两支手臂放平在两侧，小心翼翼地维持平衡，渐渐化为天边的一个黑点。

碧绿色的雨水从天而降。

宁婉站在飘摇的风雨之中，衣裙摆动，她伸出一只手，掌心向上，将这碧绿色的雨水接住，瞳孔仍然残留着惊惧，面上却涌起越来越浓重的疑惑之色。

那雨水很快在她掌心聚成了一小洼绿水，女子呆呆地看着，喃喃道：

“『渌水』…怎么可能…这是清夕雨，为何落雨…为何落清夕之雨？”

“这是『正木』啊！”

可她来不及疑惑，青池宗的紫府大真人、此世『正木』一道集大成者、江南符箓第一人的司伯休——今日即求果位！

她抬起手来，屈指一弹，一旁的大钟立刻摇晃起来。

“铛铛铛……”

急骤的钟声在整座青池山脉之中响起，慌乱的脚步声越来越近，宁婉仍然站在山顶，望着飘摇而下的碧色雨水，宗主澹台近几乎是连滚带爬地拜到她面前，没有半点犹豫，也没有半点疑惑，惶恐道：

“见过真人！”

宁婉低眉看了一眼，吩咐道：

“你是宗主，无论是送前辈一程也好，增长见识也罢，理应和我同去。”

……

南海，北儋。

万里石塘，波涛汹涌，宁婉破开太虚，落在此地之时，天空中风起云涌，乌云密布。

她抬起头来，能望见天上盘旋的黑点，一片又一片的修士站在空中，敬畏又惶恐的望着天顶。

整片海域的水都激荡起来，一重又一重的波涛在海面上旋转，天色阴沉，法风越来越难驾驭，不断有修士落下，所有色彩也越来越黯淡，唯有一道又一道明亮的神通法光从太虚之中穿梭而出，悬在半空之中。

宁婉站在原地，狂风席卷而来，身旁的澹台近神色震动，他看着天边盘旋的黑点，脑海中一片空白：

‘元修前辈？要证道了？’

‘为何如此之快！’

可他来不及多想，脚底下的雪云已经逐渐升起，天空中竟然有雷声大作，澹台近遥遥望去，狂风乌云之中尽是彩光灿灿升起，足足有数十位紫府围绕着这片石塘之海，并驾齐驱，往高空一同升去。

耳边开始升起细细密密的声音，嘈杂至极，澹台近发觉天空中落起碧色的雨来，此刻已经升到极高之处，快要靠近天顶，这才看见在空中绕圈飞行的老人。

‘这……老前辈…’

澹台近见过的元修从来是一丝不苟的，如今他却佝偻着身子，张开双手在空中翱翔，那双眼睛大的可怕，几只黑色的促织在他瞳孔里爬行，浑身又长满了枝叶，令人望之生怖。

“元修前辈！”

澹台近沉默地注视着。

他澹台近并不是被临时派来，元修与元道早早就有商议，他澹台近六岁之时就有过安排，拜了元修为师，他敬爱这位老人多过常年闭关的父亲。

可那个把他从一众澹台氏孩子中抱起来的老人，好像早已经消失了。

澹台近看着满天的神通之影，头晕眼花，宁婉却骤然抬起头来，望向近处，两道身影一前一后，落在云端，模糊不清。

宁婉知道是阴司的人来了，司伯休状态不对，自然没人招呼这两位，可这两位浑然不在意，远远地瞧着盘旋的司伯休，一人道：

“好大的胆子！”

另一人叹了口气，声音尖锐：

“真是天也成就他，哪有人敢这样蹭杜大人的渌水位格？也就此刻几位大人都在天外，无暇他顾，被他借了借渌水之力。”

“若非如此，怎能说他好胆色？也只是好胆色罢了。”

宁婉静静听着，却听着另一侧响起一个温和的声音：

“他也是走投无路，若非如此，怎能求道？”

“嗯？”

宁婉一骇，她如今是堂堂紫府，哪有被人摸到了身边还不晓得的，身形立刻化作冰雪消散，稍稍顿了一刹那，又在原地凝聚回来，她略有狼狈地道：

“见过师叔祖。”

一旁的青袍配金穗的男子侧着脸对她，显得潇洒出尘，瞳孔则带着淡淡的青碧之光，看上去邪气大于仙意，他微微一笑，答道：

“『丑癸藏』。”

此人宁婉年少之时就见过，正是失踪多年的迟步梓！

宁婉尴尬点头，迟步梓显然在回答是如何突然出现在她身边的，他如今是大真人，宁婉除了恭敬候在他身边，还真是什么也做不了。

‘迟家上下全部灭门，迟炙云被挖掘洞府残害，都不能让这位大真人挪动一步，唯有司大真人突破，先时没有半点提示，却已经早就等在南海了。’

迟步梓根本不给一个眼色给旁边的两位阴司使者，直接把这两位晾成了空气，幽声道：

“宁婉…不错，你也成紫府了，看来元素前辈的灵资甚是丰厚，还能惠及到你身上。”

宁婉听了这话，简直浑身寒毛卓竖，差点掉头就跑，却见迟步梓笑了两声，这男人大道无情，淡漠残忍，笑起来却很好听，道：

“你不必害怕，我并不贪图前辈的这点东西。”

“『正木』一道，你可知叫什么？”

宁婉自然是不敢走的，她摸不清对方的意图，迟疑摇头，迟步梓面上有了笑容，答道：

“『兑金』是申酉金之正位，『正木』便是甲乙木之正位，全称就是『正卯巽木专位』，只听这名字，就知道是堂堂正正的，若是求此位，想用替参偏门补足？只能是痴人说梦罢了。”

“可偏偏…『正木』一道传世无多，别说五道了，集齐三道都是很难的事情…司马家那一道捏在手里这么多年了，可从来没有谁能证过果位。”

“于是元修前辈只能求闰，我虽然不知他从何得来的渌水，却是想以『渌水』调和『正木』，以求某一道木德。”

他这才抬眉，眉宇间带着惆怅，低声道：

“既无把握，也无求金法，空凭一缕猜测，唯有身填此道罢了。”

宁婉默默低头，天空中的老人带来的风暴却越来越可怕，他抬起头来，两只眼睛暴起，直直地望向天际。

他嘴唇鼓动，终于把那根食指吐出来。

这根食指飞出口，立刻化为一婴儿，一瞬为少年，再一瞬已经化为一位英姿飒爽的青年，容貌与司伯休有七成相似，十有八九就是年轻时的他，两人鼓动神通，相对而坐，天空中木水交汇，震荡不已。

过了半晌，一旁身形模糊的那人终于离开目光，有些失望地摇了摇头，取出一物来，似乎是某种网状的东西，将之藏在手里，只道：

“可惜，他不知道那东西要成了以后才能吐出来。”

另一人冷眼看着，答道：

“哪儿能知道呢，他也不是杜大人，这一类人又有多少呢？杜大人能成就，还是学了前人的法子，他没有道法传承，只借一借渌水，算是厉害了。”

“就算他知道又能如何呢？也没有成就再吐出来的本事，如果他真有这本事，也不至于连跟咱们打个招呼都做不到。”

他一只手凭空捉住什么东西，另一只手接过来往外撒，宁婉还毫无所察，迟步梓已经退出一步，神色复杂地望着半空中的求道者。

司伯休已经迅速萎靡下去，他佝偻的身子像鼠妇一般缩成一个黑不溜秋的球，那些品质上佳的法衣被卷入其中，撕裂成一片片碎片，另一边的年轻男子却越发高大雄壮起来，他面上露出了得意的笑容，伸出白晳的手来，凭空打了个响指：

“啪！”

天地间的风木水便都往他的身体涌去。

他服饰越来越华丽高贵，面上则浮现出一道道黑色的脉络，身高也不断拔高，渐渐地不似原先的模样了。

这男子环视一周，突然伸出手来，把另一边气若游丝的司伯休拎起来，笑道：

“既从专位，求闰何为？”

司伯休瞳孔中的促织终于破壳而出，顺着他的脸颊往下爬，他唇齿一张一合，无声地呢喃，那最后一缕生机终于从他身躯流逝到对方的体内了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

这男子外表华丽高贵，喉咙中却爆发出一阵尖锐可怕的笑声，周围靠的近的紫府齐齐退出一步，两旁模糊的身影即刻消失，天地间最后一缕阳光也消散了。

“妖孽！”

“轰隆！”

天地之中雷霆大作，狂风席卷，一片又一片的闪电照耀天际，刺破黑暗的亮光之中，隐隐看见东边站着一人影。

这人青年模样，身高很高，容貌妖异，瞳孔微红，着一身玄袍，腰间系着一条白绿色的绸带，长长的黑发束在脑后。

“轰隆！”

下一道雷光亮起之时，这男人已经消失不见，波涛汹涌的海洋上所有神通的彩光同时消失，只留下无尽的黑暗和在半空中猖狂大笑的男子。