第3章 帝国里各种不方便
　　费里曼和同行们正在为修复断桥而顶着湍急的河水努力，克鲁斯会长也在和弗兰克林为了平整道路，而在泥泞之中全力想着解决办法。
　　然而这次整个合作的核心人物——许亦和索斯盖德侯爵两人，此刻却稳稳坐在宽敞明亮的屋子里，手中端着清凉可口的水果饮品，一边品着，一边看着窗外偶尔滴落的雨滴，神情悠闲惬意。
　　这里是索斯盖德家族的私人庄园，位于整个索斯盖德家族领地的正中心位置，距离正在建设中的魔法工业基地足足有二十多公里远。
　　许亦和索斯盖德侯爵两人坐到这里，当然不像是表面上看起来那么悠闲惬意，而是来进行一项很重要的商议。
　　索斯盖德侯爵尽管算不上玛洛帝国内最顶尖的贵族，索斯盖德家族也不能算是玛洛帝国内最顶尖的家族，但是索斯盖德侯爵将新飞商会以及其它一系列响应许亦号召而来的商会们引入了自己的私人领地，并大肆修建起了所谓的魔法工业基地，却依然在玛洛帝国内引起了无数人的关注。
　　熟悉索斯盖德侯爵的人都知道，这位侯爵大人非常喜欢接纳一些新事物，并且总会弄出一些看起来十分古怪的事情，但是他做的事情却从来都是有的放矢，从来没有在真正的瞎胡闹。
　　因为很多之前他做的事情都被人认为是胡闹，但是最后的事实却总是证明了他是对的，所以长久下来，无论他做些什么，总会有不少人愿意认真从中分析出所代表的意义。
　　这一次索斯盖德侯爵忽然从距离玛洛帝国一千多公里外的一个连名字都没有听说过的小公国内带回来了一个同样不知名的小商会，并且大肆宣扬要和这个商会合作，在自己的私人领地内创办一个不知所谓的“魔法工业基地”，让所有人都十分吃惊。
　　虽然因为索斯盖德侯爵之前的事迹，让人们不至于第一时间对此发出嘲讽，但是所有人心里依然对这件事抱以极大的怀疑。
　　这个从小公国来的小商会，有什么资格和堂堂玛洛帝国的一位侯爵进行合作？
　　一般来说，他们能够被索斯盖德侯爵分出一点儿注意力在身上就该极为感恩戴德了吧？
　　然而索斯盖德侯爵表现出来的态度却让所有人更加不解。
　　无论是公开场合还是私下里的场合，索斯盖德侯爵都对这个名叫“新飞商会”的小商会极为推崇，甚至表示这个新飞商会将有可能改变整个玛洛帝国的面貌，给整个帝国带来一场革命性的变化。
　　这个评价实在是有些让人吃惊，以至于连索斯盖德侯爵的老朋友玛卡洛斯公爵平日里对他再怎么信任，现在看到许亦时，眼神中依然流露出丝毫不加以隐藏的怀疑之色。
　　“许会长，你说使用你们新飞商会的农田魔力机械，可以让我们的秋收效率提高好几倍，将整个秋收时间缩短到一个星期？你不是在开玩笑吧？”玛卡洛斯公爵皱着眉头，满脸怀疑地问道。
　　实际上，如果不是看在老朋友索斯盖德侯爵的份上，这个许亦敢跑到他面前这么大言不惭，他肯定会第一时间把他赶出去。
　　开什么玩笑！秋收这么重大且繁忙的事情，这个看起来顶多也就三十出头的小子居然敢说只需要花费一个星期就能完全解决，这简直是在侮辱自己的智商！
　　“不，我是认真的。”许亦微微一笑。“实际上，如果拥有足够数量的农田魔力机械，以及足够的有经验的人手，我甚至可以将这个时间压缩到三天。”
　　“三天？”玛卡洛斯公爵瞪大了双眼，一脸不可思议。“这怎么可能！三天时间你连我领地上的麦田都走不完，还想完成收割？喂，达约伦，你是从哪儿找来这个小子故意消遣我的吧？”
　　索斯盖德侯爵放下手中的水果冷饮，笑道：“反正我已经决定了，把领地上今年的秋收任务全部交给和许会长一起来的那个……”
　　“坎通纳商会。”许亦提醒道。
　　“哦对，坎通纳商会，全部交给他们负责。他们的会长坎通纳向我保证，最多半个月，就能把我领地上所有的农田收割完毕。”
　　“半个月？刚才许会长不是说只需要一个星期？”玛卡洛斯公爵愕然道。
　　“这只是坎通纳会长处于谨慎的估算时间。”许亦笑着解释。“实际上按照我们斯坦丁公国和在周围几个国家里的情况估算，一个星期就已经算长了。坎通纳会长之所以给出了半个月的时间，除了对这里的环境不熟悉以外，还有一个很重要的原因……”
　　说到这里，许亦却停顿了下来，神情有些犹豫。
　　索斯盖德侯爵哈哈一笑，摆了摆手道：“许会长，这没什么不好说的。你说的这个原因，肯定是觉得我的领地上那些道路太烂了是吧？”
　　许亦无奈地叹了口气：“是啊。侯爵大人，您的领地上所有的道路在我看来简直都是无法忍受。想要让农田魔力机械能够顺利通行，并完成收割的话，恐怕要平白浪费很多时间。”
　　“嗯，这我也知道。但是没办法，克鲁斯会长也说了，想要对我的领地上完成公路交通网改造，最少也需要两年到三年时间。而且他们还得先把连通法尔克王国的那条公路给修起来才行。”
　　一旁的玛卡洛斯公爵一头雾水地听着两人份对话，听到这里，终于忍不住打断了两人的交谈。
　　“喂，达约伦，你为什么这么看重这个什么……公路？这东西有那么好？”
　　索斯盖德侯爵瞥了他一眼：“西南行省通向法尔克王国的那条公路已经修成一百多多公里了，你去看过吗？”
　　“没有。我哪有那个闲工夫。”
　　“那好吧，你自己没去亲眼看过，西摩尔那个小子回去后总向你提起过吧？我不相信他回来后没有抱怨过我们玛洛帝国的路有多烂。”
　　“别跟我提那个小子！”一听到“西摩尔”三个字，玛卡洛斯公爵立即一脸怒气。“这个小子回来后每天就是不停地抱怨这个不方便，那个不方便，抱怨最多的，就是家里的路太烂，害他不能好好开着他那辆宝贝的魔力轿车到处跑。达约伦，我开始后悔让他跟着你跑出去两趟，整得他现在心都野了，恨不得每天都不待在家里。”
　　索斯盖德侯爵哈哈大笑：“这可怨不得我。你要抱怨的话，不如去抱怨许会长他们的斯坦丁公国为什么能够弄得那么好吧。说实话，不光是西摩尔，就连我回来后都是各种不适应。相比起在斯坦丁公国的时候，我们玛洛帝国的各种地方都实在太不方便了。”
　　玛卡洛斯公爵狐疑地看了他一眼，再瞅瞅许亦。
　　“斯坦丁公国真有你说的那么好？只是个小得连地图上都要找不到的公国，能和我们玛洛帝国比？”
　　“菲利普，如果你还是抱着这种固执想法的话，你会很快被这个时代淘汰的。”索斯盖德侯爵忽然端正脸色，神情严肃地向玛卡洛斯公爵的背后指了指。“别的不说，你以前见过这么方便的东西吗？”
　　玛卡洛斯公爵转过身，看着墙上挂着的那台魔力空调，感受着从中吹出来的清爽凉风，默然片刻，轻轻点头。
　　“我从来没想过，这个世界上还有这样方面的东西。相比起布置大型冰霜法阵，这个什么魔力空调不仅便宜得多，而且也方便舒适得多。我必须承认，这是个好东西。”
　　“你承认魔力空调是个好东西，那你觉得这个魔力冰箱呢？”
　　索斯盖德侯爵站起身，打开立在他身后靠墙的魔力冰箱，从中取出一瓶冰镇好了的果汁饮品和一瓶红酒，拿过来在桌上放好。
　　看着红酒瓶外面散发出的丝丝肉眼可见的寒气，玛卡洛斯公爵再次默然片刻，然后点头。
　　“嗯，这的确也是个好东西。”
　　“告诉你，好东西可远远不止是这么两样。我这两次去往斯坦丁公国，在新飞商会那里看到的好东西太多了。菲利普，我敢保证，如果你亲眼见到那些东西，一定会让你惊讶地合不拢嘴！”索斯盖德侯爵提高声音道。
　　“这个不用你多说，西摩尔那小子早就向我提过无数次了。”玛卡洛斯公爵转头直视许亦。“但是你说的这些东西和农田魔力机械是两码事。新飞商会能够弄出这些新奇的小玩意我相信，但是许会长所说的农田魔力机械有没有那么神奇，我却表示怀疑。”
　　被玛卡洛斯公爵的锐利目光逼视，许亦却一点儿紧张的模样都没有，微笑道：“公爵大人，如果您实在不相信的话，我建议您可以先观望一段时间，等待几个月后侯爵大人领地上的秋收结果出来后，再作判断。”
　　玛卡洛斯公爵和索斯盖德侯爵都是一怔。
　　“许会长，你想放弃吗？”索斯盖德侯爵皱起眉头。“我可是好不容易说服了菲利普来和你见面，你怎么能这么轻易放弃？”
　　“不，我只是不希望强人所难罢了。而且我对我们商会生产的农田魔力机械和坎通纳商会都有十足的信心，我相信，等到侯爵大人您的领地上秋收完毕后，公爵大人一定会清楚地发现农田魔力机械所带来的好处。”
　　顿了顿，许亦又续道：“不过我必须提醒您，公爵大人，到了那个时候，能够看出这一点的绝对不会只有您一个人。而我们商会目前能够向玛洛帝国方面提供的农田魔力机械数量有限，恐怕到时候就不能优先提供给您了。”
　　玛卡洛斯公爵脸色一变：“年轻人，你这是在威胁我吗？”
　　许亦微微一笑：“不，我只是在阐述事实罢了。”