第八百一十九章持武存真

李周巍沉沉思索，答道：

“大人所得功法，前后历经百年，先从海中起，后往湖中去，事事安排，龙不能上陆，落霞不能控海，倘若有神通牵连，何人能有这样大的威风…兴许，大人正是有命数在身。”李周巍这般说罢，似乎只是对于李清虹的感慨，落在两人耳中却不同起来。

‘何人能有这样大的威风？’

两人心中都有答案，只是说不敢说，想亦不敢想，既然有所怀疑，也只能咬定命数，再不敢提起别的事情。

李清虹立刻柔声道：

“这事情…要从南北之争说起，当年真炁一道的洞天大放，虽然表面上是真君往天外，诸紫府自为之，实际上金羽带头，奉太元真君仙令，试探真炁一道果位状态。”

“洞天即启，有三道『天武真炁神煞性』，听闻都是天武真君本人的…诸位便知晓…天武真君不豫。”

李清虹从一旁的白色瓷罐里取出来茶，往壶中抖了一些，纤手与玉壶相得益彰，李周巍疑道：“仅仅就靠着三道金性，竟然能确定真君消息？”

李清虹低声道：

“当年安淮天立下，天武真君威震一方，妖魔皆偃，他取出三件衣甲，分别立在安淮天三处地界，留下一句话，便往天外去。”

“这一句话是…”

她面色略有敬畏，道：“衣甲生，神煞立，衣甲死，则天武真炁空悬也，请后人登。”

“而后十年，这三件衣甲前后生皮长肉，两男一女，面容音貌，悉若生人，皆成就大神通，镇守安淮，直到安淮封闭，宁国破灭，再不见踪迹。”

“南北之争，诸紫府杀入安淮天中，空无一人，不见衣甲，唯独余下三道『天武真炁神煞性』。”

她摇头道：

“这可养肥了江北，一份被吴国长怀山得去，一份被紫烟得来，最后一份因为成言真人的疏忽而遁走不见，因此陨落了一位南海的紫府。”

“这三道都是极为重要的东西，众修…诸紫府就罢了，尤其是一无所得的金羽宗…对他很不满，即使是得了真炁的长怀山与龙属，对他也是没有半点好颜色，脾气差些的…如衡祝的衡离、殷洲的平偃，都是对他喊打喊杀。”

李周巍连连摇头，答道：

“难怪说成言不好在外走动，也不敢离开海内，原来如此。”

李清虹继续道：

“那只金性还成了妖邪，这东西很凶，因为是天武真君留下的，有一丝真君的位格，果位上无人的情况下更可怕，就算紫府也要避着走…偏偏是那三件衣甲之一所化，聪明智慧也不在常人之下，眼下不知道躲到了何处，绝不肯出来了。”

李周巍听得深深吐了口气，答道：

“即使一件甲衣，也有这等威力，登果位当如天武真君，留衣镇世，自求高处，死亦无憾。”

李清虹微微点头，显然也对这位天武真君颇为推崇，点头道：

“他是近古的天才，也是坦荡的人物，听闻他亲妹妹陨落，阴司榜上有名，贵为真君，本可以用神通拘住魂魄，这位天武真君却尊重阴司秩序，不肯私为，后来亲自走了趟阴司换回来的。”

李周巍稍稍整理了消息，突然有了疑惑，问道：

“太元真君又是当世显位，多有活动，金羽宗的修士甚至可以出入洞天修行，既然金羽一无所获，金性化为妖邪，为何真君不亲自出手，将之捉回？”

李清虹显然也早早思量过了，毕竟海内海外还是有真君存世，这种连金丹都会心动的东西，没理由任其化为妖邪四处翱翔，遂答道：“我已经问过了，事关阴司，一旦金性化为妖邪，就必须由阴司动手捉回，倘若阴司不派人来捉，真君也没有资格动手…这是职权之内的事情…倘若太元真君动手了，那可是极为不敬的事情。”

她柳眉一皱，似乎在措辞来描述这件事情的严重，打了比方道：“就好比去了落霞，站在山脚下拦截天穹上依次飞来的四十八道霞光，叫他们不能落回落霞山顶，从中再偷了一两道走。”

“喔…”

李周巍立刻明白了，落霞和阴司都是独一档的势力，落霞显世更多，更加叫人敬畏，可阴司收纳天下妖邪，霸道之处也不容小觑。

李清虹话语方歇，面前的茶水沸腾，玉壶的壶盖微微颤动起来，她给李周巍倾倒了一杯，竟然是淡紫色的茶水，她柔声道：

“这是别人送的茶树【冬声落】，在列海种下了，今年是头一茬。”

李周巍道过谢，先是看了看，里头的茶叶脉络金银，叶片雪白，细细一品，只觉得从舌尖一直麻到了胃里，紧随其后的是浓郁的灵气冲上，疲惫一扫而空。

味道却只一个麻而已，实在算不上好喝，李周巍咽了咽，答道：

“好！”

李清虹倒是兴致勃勃，问道：“这是我第一次种的东西，虽然我如今味觉已经与常人迥异，可估摸着能猜出来些味道…应当还不错。”

“嗯嗯嗯。”

这茶水才倒出来的时候只是普通的灵茶之水，可这雷池是非同一般的神妙之地，天地中的雷霆之力受茶水牵引，迅速汇集过来，李周巍隐隐约约感觉到头顶百汇穴发麻，天地之间好像要落雷了。

‘这茶杯端不得…’

李清虹自然是没事的，天地之间还没有雷会劈她，李周巍则从容又快速地把茶杯放下，见李清虹抿嘴笑，略有尴尬地摇摇头。

她淡紫色的杏眼眨了眨，朱唇轻启，笑道：

“不好喝就不好喝，你在此地可说不得谎，古代人若是向天发誓，都是以雷作报应，雷池之中不得谎言，也就你有命数加身，若是换了别人来，这雷就先劈下来了。”

“你要说好呢，我到时候还要招待别人，把宾客们给喝麻了，也要跟着说好…”

李清虹忍俊不禁，重新为他添满茶水，道：

“如果是曦治拜访，想必也会说好，这雷劈下来…曦治还吃得消，乌梢那小身板可吃不得雷，虽然有我在不至于灰飞烟灭，也要让它变成烤蛇。”

李周巍尴尬地点头，见李清虹还往自己杯里添茶，舌尖就开始隐隐发麻，也不知道该不该喝，连忙转移话题：“姑祖可听说真人的消息？”

李清虹这才放下玉壶，答道：

“他那一日被追杀至此，我名正言顺地出了手，把长霄截下来了，长霄狡猾得很，一见了我，就怕得罪龙，出手也扭扭捏捏，绕过去明儿也找不到了。”

“我等并未打多久，他本就没有多少战意，越打越察觉事情不对，一口气遁走了，如今不知藏在哪个角落观察局势，也是个祸害。”

李清虹神色严肃，答道：

“他已经把伱们得罪死了，眼下是不死不休的仇恨，虽然不敢害你，可害曦明没有什么顾虑…”

“至于曦明…他中了兜玄的法术，刚开始我还有些忧虑，谁知道才隔了几年，他又活蹦乱跳起来了，往家中送了信，还与澹台家挂上钩了！”

李周巍松了口气，思量一息，问道：

“却有一事麻烦大人。”

他从袖中取出一枚玉盒来，往桌案上一放，答道：

“我袭杀司徒末，又从长霄门弟子手中夺得了一枚法器，乃是府水一道，品质颇良，我研究请教了许久，发觉法器之内有一道长霄门的印记，手段高超，可以被一定范围以内的长霄弟子察觉…”

“而这府水法器有一二名气，拿在手中却怕遭人发觉，我虽然无事，却不能传到族中子弟手中，拿出去交易也大打折扣，晚辈正看中一件法器，因为此事耽搁了。”

他抬了抬头，手搭在杯上，旋即又松了，道：“大人此处若有合适的法器交换，最是方便。”

李清虹扫了一眼，答道：

“取来看看罢，省得你东奔西跑，既然有看重的，自然是化解此物的危害最宜。”

她笑了笑，话锋一转：“当然，也是我这处草草建立，也没有什么法器给你换。”

李周巍点了头，将这玉盒打开，便见青滢滢的一枚小葫芦放在其中，宝光璀璨，却被天上的玄雷压住，隐隐有些黯淡。

李清虹纤手一伸，这葫芦立刻被元磁之力牵引，落在她手中，她扫了两眼。

“轰隆！”

立刻有一道霄雷从天而降，轰隆一声砸在葫芦上，紫色的雷光洗礼而下，一股深黑色的烟气从葫芦中喷涌而出，在这雷霆密布的秘境中立刻消散了。

这青色的小葫芦立刻焕然一新，连原先主人的印记也被洗去，李清虹颔首：

“此物确实有几分神妙，应该古代传下，似乎最早是往一种极其高明的渌水法器去炼，练到了半途，不知是因为材料不够，还是出了什么意外，转成了府水。”

她稍稍一顿，轻声道：“鸢紫！”

便见方才引他入内那位白衣女使从阁外进来，在地上跪结实了，双手将她手上的葫芦接过去，李清虹道：“把这法器送去海底的【滢首】一族手里，嘱咐她们改一改法器，能否变了颜色外貌，威力增而不减，再到雷池来答复。”

“周巍…可有要求？”

鸢紫恭敬点头，捧着法器站在一旁，李周巍直到现在才有了点龙属之地的感觉，连忙道：

“没有多少要求，休叫此物与太阴、坎水相克即可！”

李清虹却摇头笑道：

“列海本是外海一部分，没有什么名气，算是礁海的附属，礁海只派属下过来盘剥，本地的妖物和修士过得苦。”

“雷池设立之后，他们便通通归我隶属，中间少了一层盘剥，我要的又少，都很感激，就把法器送过去，一定替你打造得圆满。”

李周巍发自内心地给了个笑颜，点头道：“倒也不必太麻烦，终究是要交易给别人的，花费太多，我便舍不得拿出去了。”

李清虹这才偏过头，道：

“不必太奢华，按照公子的意思来。”

“是！”

鸢紫行了礼，抱着法器退出去，李周巍遂道：

“按着大人的说法，如今金性是在长怀山和紫霈真人手中，紫霈真人已然转世…”

说到此处，他便有迟疑之色，李清虹打断道：“紫烟门的紫霈真人得了一份真炁，却没有用于转世，最后给了龙属，紫炁与真炁很近，她却不肯要…听龙属说，一是她冲击紫炁果位，不愿在心中留下余地，以至于难以登上果位，二是不得不给，就算转世而去也不能得偿所愿，寻常金性也就算了，这一份…是要让龙君亲自动手的！兴许还要造下无边杀业。”

李周巍会意点头，李清虹神色中却多了几分不安，答道：

“不过据龙属所说，紫霈这一换，似乎成全了我的雷身，若非有她，吞雷之后极可能什么都不会剩下来，希望我此后遇见了紫烟门的修士多多照拂…”

“家中要是有机会，还需尽量与此门交好…至少不起什么矛盾，不止我夹在中间不好做，也怕被有心人利用。”

她这话倒是出乎了李周巍意料，李周巍神色郑重起来，点头道：

“我这就找机会同家中提一提…原来这份金性这样重要…竟然能惹得龙君动手？”

李清虹答道：“如今…真炁果位得以重证已成定局，这金性自然重要，前几年穆海龙王前来拜访，还说了更重要的一点…”

她神色复杂，答道：

“真炁…龙不是希望要分一杯羹，而是一定要分一杯羹，甚至晞阳龙君插手上元真君之事，一部分也是为了这份真炁能降世…”

李周巍踌躇，思量起来，问道：“难道…真炁对龙属更进一步…有重要用途？”

李清虹点头，往前倾了倾，声音虽然柔和，却如雷霆沉重，道：“天武真炁神煞一性，神玄明于里，凶威溢于表，正性止淫，仁威无限，不独处，不孤居，交蛇缠绵为相，阴阳均平为心——煞杀妖魔，持武存真！”

“真龙真龙…”

“怎么少得了真？”

本章出场人物

————

李周巍『谒天门』【筑基后期】

李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】