第4章 雇员的管理权
　　玛卡洛斯公爵最终还是没有下定决心。
　　不过没有确定购买农田魔力机械，却没有影响他准备购买一部分家用魔法机械的想法。
　　毕竟来到索斯盖德侯爵这个私人庄园里，亲眼看到了许亦这次带来的各个家用魔法机械所具备的神奇效果后，他就算再怎么固执，也必须承认这些东西的确非常好用。
　　既然只是花一点儿钱就能给自己的生活带来这么多的便利，那又何乐而不为？
　　当然，这个所谓的“一点儿钱”也只是对玛卡洛斯公爵而言。
　　实际上这一次他一口气从新飞商会手中购买了足足七套所有种类的家用魔法机械，可是总计花费了三千六百金币之多。
　　对于玛洛帝国的平民们来说，这个数字只怕依然是他们一辈子都难以赚取的庞大金额。
　　“侯爵大人，我能问一下你们领地上的子民们平均年收入大概是多少吗？”待玛卡洛斯公爵离开之后，许亦忽然向索斯盖德侯爵问道。
　　“为什么要问这个问题？”索斯盖德侯爵有些奇怪。
　　“我只是想凭此来估算一下您这里大概的消费水准罢了。”
　　索斯盖德侯爵瞅了瞅许亦，眼神有些古怪。
　　“许会长，恐怕要让你失望了。说实话，我的领地上的子民们虽然已经算是帝国里过得不错的一批人，但是相比起你们新飞商会名下那些人来说，可还是要差得远。说来也是惭愧，身为他们的领主，我却只能勉强保证他们每年能够正常生活下去，却并不能让他们的生活获得真正意义的改善。”
　　许亦微笑摇头：“侯爵大人，这可不是您的过错。何况您这次将我们新飞商会带到了这里，那么接下来就一定能够让他们过上更好的生活。”
　　“一定？”索斯盖德侯爵深深地看了许亦一眼。“许会长，你倒是很有信心嘛。”
　　“那当然，如果连这点儿信心都没有的话，我压根就不会来不是吗？”许亦笑了笑，继续问道：“侯爵大人，知道您的领地上子民们的平均收入大概是多少的话，可以对我将来的规划起到很重要的帮助，还请您告诉我吧。”
　　“是吗？”索斯盖德侯爵皱眉想了想，叹了口气，摇摇头道：“其实你这个问题……真的不好回答。我刚才说了，领地上的这些子民们每年也就只是勉强能够生活下去，你要说收入……他们实际上根本就没有什么收入可言。”
　　“这样啊……那我大概知道应该怎么做了。”许亦点点头，忽然直直盯着索斯盖德侯爵，正色道：“侯爵大人，现在我们可以关于这个魔法工业基地里的各家工厂雇员的问题进行讨论了。”
　　“必须要由我们领地上的子民们作为主力，这个没有商量的余地。”索斯盖德侯爵几乎不假思索地应道。
　　“当然，这是我们之前就说好了的，我并没有更改的意思。现在我想要讨论的问题是，发给这些雇员们的薪水，侯爵大人您打算怎么处理呢？”
　　索斯盖德侯爵一愣：“你这是什么意思？”
　　“我的意思是，身为领主，您有权力命令名下的子民们进入工厂工作，就和他们在为您领地上的农田进行耕作一样，那么我们商会就不需要另外支付他们薪水，而只需要向您这位领主支付雇佣他们的费用。您觉得呢？”许亦道。
　　索斯盖德侯爵皱眉沉思片刻，反问道：“许会长，我记得无论是你们新飞商会还是其它魔法计息商会名下的雇员，全部都是由各家商会自行支付给雇员们薪水的吧？”
　　“是的。不过在此之前，还是有不少魔法机械商会是由各国的贵族领主们自己开办，然后采取命令领地上子民们进入工厂工作的方法，因此省去了支付给雇员们的薪水。”
　　“那为什么现在没有了？”
　　“因为这些商会全部都被淘汰了。”许亦微笑应道。“事实证明，像这样的模式很难激发雇员们的工作热情，导致生产出来的魔法机械在质量和性能上都会有一些差距，所以最终被我们新飞商会和其它各家魔法机械商会给淘汰出了这个行业。”
　　“工作热情吗……”索斯盖德侯爵捏着下巴想了一会儿，点点头道：“我明白你的意思了。许会长，如果我让名下的子民们以个人身份进入这些工厂接受雇佣，你们会怎么做？”
　　“那很简单啊，就和我们在兰帕里王国还有斯坦丁公国内一样处理，把他们当成我们的普通雇员，给他们开出相应的薪水，提供给他们必须的一些福利措施。但是……”
　　说到这里，许亦顿了一顿。
　　“他们以这种方式接受我们的雇佣的话，那就应该算是我们各家商会名下的工人，只要管理权在我们各家商会手上，您就算是他们的领主，却也不能直接对他们进行干涉，有什么事情也需要先通过我们各家商会的同意。”
　　看着许亦脸上的严肃神情，索斯盖德侯爵深深皱起了眉头。
　　许亦这话说得已经相当直白了，意思就是如果按照许亦提出的方案去做的话，那这些进入工厂的雇员们就归新飞商会和其它各家商会，索斯盖德侯爵在大部分时候并不能插手。
　　简单来说，许亦这是在替新飞商会和其它来这里进行投资的商会争取一定的主导权。
　　而如果索斯盖德侯爵不答应的话，许亦也给出了后果，那就是雇员们的工作热情有可能受到影响，将会影响到工作效率和生产出来的魔法机械的质量。
　　在许亦的注视下，索斯盖德侯爵沉思半晌，然后缓缓摇头。
　　“许会长，你这个要求我恐怕不能答应。对领地上子民们的管理权是我这个领主的职责，同时我也有责任去引导他们，所以无论任何时候，我都不能把自己的子民交给其他人去管理。”
　　许亦表面上不动声色，心中却深深地叹了口气。
　　他对这个答案非常失望。
　　原本以为索斯盖德侯爵非常开明，那么很有可能会在这种事情上也较为开明一些，却没想到他终究还是和这个世界上的大部分贵族领主一样，轻易不愿意放弃对自己领地上所有事物的控制权。
　　当然，许亦对于这个答案也并不意外。
　　这些年新飞商会发展的过程中，许亦曾经和多个贵族领主接触过，深切了解这片大陆上的贵族领主们的想法，知道他们在没有收到切实的利益影响时，是绝对不会轻易改变这个想法的。
　　这一点随着新飞商会这些年带动的魔法工业产业的大力发展和规范化，在兰帕里王国和周边国家内略有改善，但是对于玛洛帝国这种大陆两大帝国之一的国家内的大贵族们来说，想要改变却没有那么容易。
　　许亦略一沉吟，应道：“如果侯爵大人您是这样选择的话，那样也好，我们新飞商会和其它商会日后就相当于直接从您手中雇佣人手，佣金也直接交到您手里，却不需要去和那些雇佣的工人们签署私人雇佣协议了。您看怎么样？”
　　索斯盖德侯爵轻轻点头：“嗯，就这样吧。不过佣金什么的倒也不必，你们只要能够保证这些人的生活就行，反正你们这些工厂还得向我缴纳相应的赋税不是吗？”
　　许亦微微一笑，心想索斯盖德侯爵或许是因为拒绝了自己刚才的提议才会提出不要佣金，不过这可不符合许亦的计划。
　　“不，侯爵大人。赋税是赋税，佣金是佣金，这并不能混为一谈。在您的私人领地上建厂本来就已经被您减免了不少赋税，再取消佣金的话，您可就太吃亏了。”
　　索斯盖德侯爵哈哈一笑：“就算我吃些亏也没什么。最重要的是你们能够好好配合我，改善领地上的环境。如果能把这里建成像是邦塔城甚至是你们新飞商会总部那里的模样，那我就算把你们的赋税全免了也不算什么。”
　　“这个玩笑可不能开啊，侯爵大人。万一我当真的话，您每年的损失可是一定会让你后悔的。”许亦笑道。“总之呢，从我这个商人的角度来看，任何交易与合作都应该建立在一个公平的基础上，不然这个交易与合作就不可能长久持续下去。为了我们日后能够长期合作，所以在最开始的时候，就最好制定下一份公平的协议，您说对吗？”
　　索斯盖德侯爵苦笑摇头：“好吧，既然许会长你坚持，那佣金我还是收取一些吧。嗯……我还是第一次干这种事，真不知道该怎么开价。许会长你说吧，只要给我一个过得去的价格就行了。”
　　“那好，每年每名雇员……”许亦伸出三根手指。“三十金币，您觉得怎么样？”
　　索斯盖德侯爵去往新飞商会考察过两次，总计待了接近一个月时间，很清楚新飞商会给自己的雇员们开出的最低薪金每年也超过一百金币。
　　相比较起来，三十金币一年的佣金显然差了太多。
　　但是两人刚才之间已经把话说得很清楚，新飞商会这次和其它商会只是从索斯盖德侯爵手中雇用人手，并不能拥有对这些雇员的管理权，自然要比他们以私人名义雇佣差得多。
　　这个差价虽然大了点儿，但也算是合情合理。
　　索斯盖德侯爵略一沉吟，便点点头答应了下来。
　　“好，就这个价格。但是还有个问题，许会长，按照你的估计，你们大概需要雇佣多少人手呢？”
　　许亦的脸上露出一丝略显狡黠的笑意，然后伸出一根手指头。
　　“不多，初期大概只需要一万人就够了。”
　　“一万人？！”
　　索斯盖德侯爵瞪大眼睛看着许亦，吃惊得半晌说不出话来。