第5章 人力问题
　　玛洛帝国很大。
　　身为赛恩斯大陆两大帝国之一，玛洛帝国的领土面积光是从大陆地图上来看，就已经是兰帕里王国这种小国家的数十倍。
　　至于比兰帕里王国还要小了好几倍的斯坦丁公国，那更是无法和玛洛帝国相提并论。
　　尽管许亦无法获得准确的数字，但是根据他在兰帕里王国内生活的经验来看，兰帕里王国的面积大概能够和地球上天朝里一个中等省份差不多。
　　照这样推算的话，玛洛帝国的面积就几乎可以比得上地球上的天朝总面积，那绝对可以称得上一个庞大的帝国。
　　然而出乎许亦的意料，这个面积庞大的帝国中，人口却并没有像他的面积一样同样是兰帕里王国的数十倍。
　　根据索斯盖德侯爵提供的大体数据来看，玛洛帝国目前的总人口大概就只有五千万多点儿，仅仅只是兰帕里王国总人口的十余倍。
　　就算加上双方各自无法准确统计的人口，这个偏差也不会更大。
　　这么大面积的国土上仅仅只有五千多万人口，就导致了玛洛帝国内的人口密度极低，让许亦这个来自地球上天朝的穿越人士非常不适应。
　　就以索斯盖德侯爵的私人领地来说，如果他在兰帕里王国的话，那么凭借他侯爵的身份，获得了封地可能会在五十平方公里左右。
　　但是在玛洛帝国，他的私人领地竟是足足超过惊人的一千平方公里，足以抵得上许亦在地球上时印象中的一个略小一些的城市。
　　然而这么大的私人领地中，根据索斯盖德侯爵前两年的统计，总人口却仅仅只有不到三万人！
　　假如把这三万人平摊一下的话，算下来甚至每人都能占据好几公顷的庞大面积！
　　可是这就带来了一个眼中的问题。
　　抛开索斯盖德家族自身的亲眷和护卫以及私人庄园内的仆人等等人手不谈，剩下来的大约两万七万多人中，还得抛开那些年纪太大的老人以及根本没有劳动能力的幼童，这样就只剩下大概一万五千人的劳动力。
　　而在这一万五千名左右的劳动力中，又得抛开足足八千多人劳动力低了很多的妇女，便只剩下不到七千人的青壮劳力。
　　这七千人，才是构成了索斯盖德侯爵私人领地的最主要的劳动力，甚至可以算是整个索斯盖德家族最为基本和核心的力量。
　　而现在许亦一张口就向索斯盖德侯爵要求提供一万人，自然让他无比吃惊。
　　不要说这七千人他当然不可能全部交给许亦他们雇佣，就算全给了，那也还差了足足三千多人。
　　“许会长……我没记错的话，你们初期打算建起来的工厂总计也就只有十七家吧，为什么会需要一万人这么多？”索斯盖德侯爵不解地问道。
　　“多吗？”许亦诧异地看了一眼反应有些过度的索斯盖德侯爵，想了想，醒悟过来。
　　他现在已经习惯了和兰帕里王国以及周边国家的人交流魔法工业产业方面的事情，而这方面的东西在那几个国家里基本已经成为了常识，但是对于玛洛帝国和索斯盖德侯爵来说，却还有些超越他们的常识。
　　想到这里，许亦想起了起初在邦塔城因为扩建新飞商会还新建了几家工厂，向当时还在担任邦塔城城主的萨摩伯爵提出需要多雇佣最低三千名工人时的情形。
　　当时萨摩伯爵听到他的要求后，也和眼前的索斯盖德侯爵一样极其吃惊，但是当许亦做了一番讲解后，萨摩伯爵却表示十分高兴，并对许亦的想法积极支持。
　　因为这样一来，就帮助邦塔城解决了三千多人的工作问题，等于帮了他这个城主一个大忙。
　　眼前的索斯盖德侯爵虽然现在有些吃惊不解，但是想必他也绝对不会拒绝这个机会。
　　然后在听完许亦对这些工厂需要大量劳动力参与其中的解释后，索斯盖德侯爵皱眉想了一会儿，却摇了摇头。
　　“许会长，这我恐怕解决不了。领地里的这些劳动力最优先需要考虑的就是种植，如果不能保证最基本的粮食生产，那别的任何事情都毫无意义。现在我领地上所拥有的这一万多人只能算是勉强能够维持，却还无法将整个领地上的农田都开垦出来。如果再交给你一万人，就算是你说那些女人也可以……我还是无法接受。”
　　许亦有些纳闷。
　　索斯盖德侯爵明明亲自前往兰帕里王国和斯坦丁公国实地考察了那么就，难道还不知道在农田魔力机械的帮助下，现在种田根本不需要那么多人就能完成吗？
　　向索斯盖德侯爵提出这个疑问后，得到了他略带尴尬的回应。
　　“这个……我只顾着去关注各种家用魔法机械和基建方面带来的影响，对农田魔力机械这方面并没有太多关注。如果不是你提议让坎通纳商会来协助收割的话，我甚至压根不知道农田魔力机械这回事。”
　　许亦只能翻了个白眼，心想之前索斯盖德侯爵虽然提到过要购买一部分农田魔力机械，却没想到他其实根本不懂农田魔力机械所能够起到的具体作用。
　　他只好再次耐心地向索斯盖德侯爵解释，因为农田魔力机械的出现，对兰帕里王国和周边诸国的农田种植造成了多么大的影响。
　　听完之后，索斯盖德侯爵神情中现出一丝兴奋。
　　“居然可以这样！难怪你说坎通纳商会能够帮我解决领地上所有的种植问题。我之前还以为你在开玩笑！”
　　许亦强行忍住再次翻个白眼的冲动，续道：“所以说，侯爵大人，关于农田种植方面，您完全不需要担心人手问题。今年的秋收因为时间太紧，只能赶得上帮助您收割。但是等到秋收结束，您还可以要求坎通纳商会替您的私人领地上所有的农田进行重新整合规划开垦，甚至还能要求他们直接帮助您播种，而您只需要让人在期间稍作维护，来年就能轻易收割了。”
　　索斯盖德侯爵想了想，皱眉道：“但是坎通纳商会不可能一直留在这里。”
　　“坎通纳商会还在玛洛帝国建立一个分部，只要您愿意的话，每次收割播种的时候都可以直接联络他们帮忙。当然了，如果您更希望自己来进行这些工作的话，那也简单。您只需要从我们商会购买足够的农田魔力机械，再派出一部分人学习如何操作，就能够自己解决问题了。”许亦耐心地道。
　　“坎通纳商会愿意把这方面的技能传授出来吗？”索斯盖德侯爵狐疑地看着许亦。
　　许亦忍不住失笑，心想这又不算是什么稀奇的技能，还有什么传授不传授的。
　　不过转念一想，许亦心中一动，笑道：“您可以和坎通纳会长直接协商，我想他会很愿意和您交流。”
　　“好，就这么办。”索斯盖德侯爵点点头，旋即再次皱起眉头。“可是就算是这样，依然无法填上你们所需的人手，缺口实在太大了。”
　　“您完全可以寻求玛卡洛斯公爵的合作啊。实在不行的话，还可以寻求帝国其他贵族的帮助嘛。每年每名雇员三十金币的佣金，我想应该能够打动不少像您一样的贵族领主的。”许亦建议道。
　　其实以许亦自己的想法，他当然希望是所有商会公开向玛洛帝国全社会进行招聘，这样处理起来就会灵活得多，新飞商会和其它一起跟来的商会也会更占据主动性。
　　但是现在他们毕竟初来乍到，所依托的都是索斯盖德侯爵的关系，却是必须要通过索斯盖德侯爵来解决了。
　　听完许亦的提议后，索斯盖德侯爵陷入深思之中，脸上神情不定，显得有些犹豫不决。
　　许亦倒是可以理解他的犹豫，因为这样几乎相当于把自己到嘴的肥肉让出一块去，谁都不会心甘情愿。
　　良久过后，索斯盖德侯爵深深吸了一口气，脸上神情化为坚定，似乎下了决心。
　　“许会长，这件事你就不用担心了，我会解决的。”
　　“嗯？”索斯盖德侯爵并没有说出自己的解决办法，许亦心中不免有些担忧。
　　然而这种情况下，他也不好表现出自己对索斯盖德侯爵的不信任，只能点点头表示明白。
　　两人又就未来一段时间的计划做了一番交流后，许亦表示要去魔法工业基地看一下建设情况，离开了索斯盖德侯爵的私人庄园。
　　驾驶着魔力轿车驶出庄园大门后，许亦侧着脸看了一眼身后占地极广的庄园，深深叹了一口气。
　　没有来到玛洛帝国之前，他本以为索斯盖德侯爵一直表现得十分开明，那么来到这里进行投资的事情应该会相当顺利。
　　然而真正来到这里后，他却发现就算索斯盖德侯爵再怎么开明，再怎么愿意接受新事物，但他依然有着这个世界这个时代的贵族领主们一些共通的问题和局限性。
　　因为这些问题和局限性，许亦这些天被迫修改了很多之前制定好的计划，努力配合着索斯盖德侯爵。
　　虽然不至于影响最基本的计划，但这让许亦深感无奈。
　　在斯坦丁公国乃至兰帕里王国这些小国家里，凭借新飞商会的影响力，许亦想要改变它们会简单得多，但是现在想要改变玛洛帝国这个庞然大物的话，却从一开始就有些举步维艰。
　　“没办法，这也算是必经之路吧。”
　　许亦苦笑一声，心想新飞商会虽然已经通过进入玛洛帝国迈出了通向整片大陆的坚实一步，但想要把这条道路顺利地走下去，却还需要加倍的努力。
　　想到这里，许亦转头把视线投向了南方。
　　现在新飞商会已经一步迈进了玛洛帝国，什么时候才能真正把另外一步迈进另一个庞大帝国——坎通纳帝国中去呢？