第八百三十三章两宗之会

“仲春廿一日，青松太阳道统元修真人于南海石塘证道，天雷震响，骇浪滔天，证而不得，风云动，妖邪出，遂受阴司缚杀。”

“三日而风歇雨降，南海灵氛为之变。”

李绛迁略有震撼地拿着手中的书信，多看了两眼，心中仍然觉得难以置信：

“这也太突兀了…不曾有什么旨意，也没有送出什么观礼请帖，骤然到了南海突破…也不知道与先前诸多紫府比起来是高是低。”

他依旧拿着那封信，心中一定：

‘也难说，指不准是紫府一级有了消息，我等小修不清楚罢了，据说元修真人修行『正木』，南海有好一阵物产丰盛的时日。’

将这小信翻过去，便见着上头书写道：

“秋湖仙子突破紫府，成就『寒炁』神通。”

这一句话简短，却已经够了，宁婉修行的功法不同于元修，元修真人的『正木』一道存世稀少，又不类众人印象中的木德，知道他神通的人不多，可宁婉练气之时就有名气，『寒炁』又是江南很常见的道统，大雪纷飞，即使是从青池得来的小道消息也知道这位秋湖仙子的神通。

“青池又要换主人了。”

司家人丁稀少，对青池掌控的力度本就不高，如今元修一死，司元礼闭关，澹台近、司通仪必然是看宁婉脸色行事。

他身旁的李玄宣一听这话，便已经明白，含笑抚须，提醒道：

“速把贺礼送过去。”

这对李家来说是个不小的好消息，李绛迁心情大好，点了人上来，吩咐道：

“我记得库中还有一份【点松霜】，虽然只是筑基灵物，却与真人契合，还有…”

他思量了一阵，李家如今的存货大半都在李曦明身上，还真不太拿得出手，偏偏贺礼这东西从来慢不得，不只是贺礼的轻重，这快慢也是极为重要的诚意，遂道：

“当年父亲带回一篮濂珠，很是贵重，本想着炼成一组法器，可偏偏数量巨大，足有十六枚，成套的法器本就难炼，迟迟不曾用上，不如…用去贺礼。”

李玄宣听着肉疼，要知道这一篮濂珠迟迟没有炼成法器是有原因的，本身就是十六道筑基灵物，又气息勾连，老人节俭，实在是觉得贵重了，迟疑道：

“这礼实在太重，已经够得上是紫府亲自送的程度了，把这灵珠拆了送又可惜，不如另想些法子……”

李绛迁遂点头，他倒希望对方多欠自家一些人情，心里暗暗记挂着李玄锋的遗物【申白】，这东西恐怕够得上灵器胚子，只是能不能拿起的问题…

可既然李玄宣开口了，他自然顺从，当下听李玄宣道：

“那便把《寒松露雪诀》给真人抄录一份送去，也顺道同她说清，我家真人在外修行，不知海内之事，不能亲自拜访，日后必然补上。”

李绛迁补了一句：

“不如让承盘峰幕带人去一趟，崔大人作陪，以示我家之重视。”

李玄宣微微点头，道：

“把周暝那混不吝的和承?也一同叫过来！”

李承?是伯脉为数不多的练气长辈，李周昉兄弟的亲叔父，当年为难过李周洛，被丢出去在密林管事，可与都仙一紧张，立刻把他调回来了。

毕竟如今李家曦字辈一个紫府李曦明，往下承明辈，李承淮是有心思去南海的，李玄宣看得清楚，这孩子有求仙的心思，留不住，那就剩下他李承?与李明宫了，这才故意把他叫来，就是为了多让李绛迁重用。

这三位今日都在洲中，只是问了一句，很快全都上来：

李承?表情严肃，衣着整齐，一身红衣的李周暝浑然相反，大大咧咧跟在后头，最后是低着头的李承盘。

李绛迁把事情一说，李承?立刻大喜，答道：

“真是大好事，家中交给我就好！”

李承?当年为救李承盘多次为难李周洛，这男人的心记挂在族人上，总是觉得洲上太苛刻，便一直没有得到重用。

可他也是对家族的名望最看重的一个，自己里头说是说，外头谁要是说个李氏的不是，李承?是真会急头白脸动手的，本身能力也不差，这事情交到他手里，算是合适。

‘毕竟…家里头也没几个能撑场面的了。’

李玄宣心中叹息，语气却很严肃，开口道：

“周暝，你带着绶鱼和承?一同去一趟，多听长辈的。”

李周暝是紫府嫡孙，足以示尊重，这红衣的公子连连点头，嬉皮笑脸地道：

“老大人这话说的…我这一年年哪有不听过话，一向是大人说什么是什么！”

李周暝当时惹得李承?等人下不来台，李玄宣怕他们之间有嫌隙，还是期望他们多多接触，能走到一块，好在这小子也不尴尬，满脸笑容，好像先前的事情都没有发生过，左一个叔父，右一个大人地叫着。

李承?自然不会不给他面子，李曦明这位将李家带上仙族、登位紫府的真人虽然不常露面，可在湖上族人中的声望是不必说的，哪怕李曦明突发奇想要立什么宫建什么楼以供取乐，李承?都能第一个去打地基，他很庄重地行礼道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“拜见公子…公子请！”

等着这三人下去了，李绛迁忍不住点头叹息，道：

“老大人用心之良苦，实在让晚辈敬佩。”

李玄宣拂了拂须，摇头道：

“只一个心意不同，你往着湖上的利益去，我只希望弥合诸脉之间的间隙，里头不合，族里再得利也是虚的。”

李玄宣踌躇了一阵，正要问北边的事情，却见着湖上紫气弥漫，两侧有云彩飘摇，一位紫衣女使前来叩响殿门，只道：

“禀明望月仙族的大人，太栩紫炁洞妙门的汀兰真人来访。”

李绛迁微微一愣，明白这一次这位紫府修士汀兰真人是以紫烟门的身份来的，立刻从侧旁的台阶下来，行礼道：

“见过太栩紫炁道统的仙使，小族恭候真人。”

于是殿前紫气荟萃，那秋黄色衣物的女真人踏破太虚而出，眼角两点淡黄色的花纹微微明亮，李绛迁恭请她入内。

毕竟人家是紫府真人，李绛迁径直引她到了主位上，殿门自动合闭，汀兰向着李玄宣先点头，问了问闲话，什么老人高寿，族中可还如意……

毕竟李玄宣是李曦明的大父，该有的尊重先给足了，汀兰这才道：

“我已经在东边见过曦明道友了，这次回来，有两件事。”

她点了点螓首，道：

“第一，曦明道友允诺我的灵丹已经炼好，我紫烟不是不守信的道统，在海外的事情也大多了结，这头的人马转过来，便给贵族打造阵法。”

李绛迁不晓得这两位真人炼的什么宝丹，可一定是极为重要的事情，才会让对方用阵法来偿还，拱手道：

“谢过真人！”

汀兰似乎心情很好，微微一笑，继续道：

“还有一事…便是事关江北的事情，金羽宗的秋水真人本去寻元修前辈关照才是，结果前辈以突破在即推辞，随后更是以性命求道，羽化而去。”

“大家都是青松太阳一道，不使江南过于风波，也是为恭送真君北去，江北的事情，须要多看看。”

李绛迁只有恭敬点头的份，拜道：

“拜谢真人！”

汀兰的意思明显，江南一片是不希望被卷入其中的，一群太阳道统推了汀兰出来处理江北的事情，而她落足在李家是因为默认李氏也属于其中一环。

‘也不知道是好是坏…’

李绛迁多少有些了解，这些太阳道统的修士一个个高贵着，几百年了在这江南都没有挪过窝，地位固若泰山，更是对东海和散修歧视得很，自家有个明阳的名头，又是当年元府认可的途径下成长起来的正道，这些修士才多给几分笑脸，可真要说对方会接纳自家，李绛迁是半点也不信。

‘那这事情，恐怕就是汀兰自己的一些善意了。’

江南诸道是希望真君不要影响到太阳道统，可这界限有得分，并不是非要以大江为界限，汀兰选在望月湖，暗暗就有保自家的意思了。

他稍等几息，却不见汀兰问起江北的事情，心中略有疑惑，还想着是不是要自己起个头，谁曾想外头传来一阵雪声。

“哗啦…”

便见殿外太虚之中踏出一白衣女子，身着白裙，腰上则系着纤细的白绸，显得盈盈一握，眉眼柔美温和，眼神却很清冽，在殿前一踏，整座大殿都冷了三分。

秋湖仙子宁婉！

李绛迁这才明白：

‘原来就在等这位真人！青池也不得不出手处理…’

可他心中很快将自己一切念头屏蔽了，先向殿外的真人行了礼，站在原地恭敬地低着头。

汀兰起身来迎，显得很客气，只是眉宇间略有些惊讶，问道：

“哪个不长眼睛的，惹得妹妹这样生气…”

汀兰与宁婉的年纪还真差不了多少，估摸着就大她个二十来岁，两家都是太阳道统，自然配得上这一句妹妹，宁婉回答道：

“前辈太客气了，唤我婉儿就好…也没什么值得生气的，是修成『入清听』，见了宗里头的人，心里就不大舒服…”

汀兰立刻明白了，摇头安慰道：

“的确如此，『入清听』毕竟是命神通，可听人心声…不免多些麻烦。”

宁婉向李绛迁和善地点点头，紫府当面，显然不好与他攀谈，只在稍侧坐下，静静地道：

“自家前辈在时，多有性情古怪之时，我那时还尚不能理解，如今自己也修成了命神通，这才明白他已经是性情极好的了，有时偶得一念，真叫人失望。”

“也非是我要窥探人心，这些凡人来到我面前，『入清听』并不主动施展，可一旦他们起了恶念，神通立刻就听清来警醒我…这本是神通护主，就如同别人的法术到了面前，自行运转，庇护己身…”

“可这些话，真是……我从青池宗出来，差点起了杀意。”

她面色不大好看，那张本来温柔的面孔上满是冷意，显然在宗内听了不少东西，更吓得李绛迁眼观鼻鼻观心地站着。

汀兰略有些复杂地道：

“青池被元修前辈梳理过一遍，已经算好的了，若是在东海那风气不正的地方，更是难受，那位前辈…也是『入清听』。”

宁婉不欲多讨论自己的神通，不再答她，而是道：

“元修前辈…真人可去观礼了？”

“自然是去了，我从东边过来，差点没赶上。”

汀兰长长一叹，答道：

“我紫烟道统的紫霂真人也前去观礼了，我正好见到他，他看了许久，只摇了摇头，说出一句话来。”

宁婉怎么肯放过这大好的听得玄妙的机会，简直两眼微微放光，立刻问道：

“大真人的意思是？”

汀兰颔首，答道：

“老隼沉躯，何枝可依？室山易撼，正木难移。”

宁婉把这十六个字品来品去，只能读出正木难移的表面意思，看了眼汀兰，答道：

“大真人之道行，已究天人，不愧是天修紫炁一性，在玄谈之道非我等能比。”

她稍稍一顿，轻声道：

“我见到了迟真人。”

事到如今，宁婉口中的迟真人只有一位，那就是失踪的大真人迟步梓了，汀兰思索片刻，答道：

“好一位天性淡漠的求道者，可惜了。”

宁婉其实也有所猜测，并不追问她为何可惜，汀兰含笑点头，手中似乎握着一道隐约的紫光，答道：

“今日见在李氏，也是你我一个意思，江北的事情…”

她终于看向一旁的李绛迁，和气地道：

“李氏有多少消息？”

李绛迁心念不敢有一丝偏移，脑海中只想着江北的事情，恭敬道：

“禀报两位真人，江北如今各地纷乱，大部分宗门回缩势力，紧闭山门，其中又以玄妙观为最，玄妙观本就郡县不多，如今封闭阵法，收回各地弟子，似乎有封山的意思。”

“北边的宗门往北，南边的宗门回缩，整个江北已经空出了六成腹地…甚至有不少地界上已经有魔修和妖修兴起，祸乱一方！”