第八百二十二章仙旨（122）（白魔邪皇打赏盟主加更）

“夏日一年比一年旱了。”

他踏火而下，底下的黎泾府镇已经有门户挂起白纱，田氏几家都是黎泾名门，虽然早年迁了山越，权势中落，又在南北之争中波及，算得上坎坷，好在当时田仲青平安归来，晚辈虽然不行了，家里至今还余些威势人情，李绛迁耽搁了一阵，如今河岸边来的人不少。

陈鸯虽然离去，可陈家作为与安家并列的大族，能撑场子的人不少，更何况如今是陈冬河亲自来了，李绛迁看了一圈，除了李承淮几人闭关，湖上的实权人物几乎来了大半。

他并不算意外，湖上望姓盘根错节本不是秘密，李氏自家也与底下的外姓多年通姻，融为一体，丁威锃、曲不识、妙水几个江北一系的筑基不曾到来，已经让他暗暗点头了。

田家的老爷田陵一身白衣，等在河岸边，他算个特例，父亲田荣被婢女刺死，他孤身在青杜长大，先后在玉庭、湖周任职，只是修为不高，都算不上重要角色，如今本在东岸任职，也是匆匆赶回，上来迎他，一丝不苟地道：“见过家主。”

李绛迁安慰他两句，在河边落下，李绛迁扫了眼重重叠叠的芦苇荡，说了几句客套话，堪堪露了一面，算是给了面子。

从台前退下来，他便去找李玄宣，老人眉宇之间颇为忧愁，一眼见了他，答道：“迁儿可是回洲上？携我一同回去，取一两样物什过来。”

他的确日理万机，还须修行，这倒是没有多少时间浪费在此处的，点了点头，搀扶起老人的手，转而驾火往湖上飞去，一边问道：“老大人这是取什么，还需自己亲去？”

李玄宣叹道：“我看田家晚辈是真不济了，该帮还得帮…老夫存了些灵物，眼下取来…看着优秀的，便塞一些过去。”

李绛迁若有所思地点头，答道：“交给晚辈便是。”

李玄宣还未回答，李绛迁瞳术运转，稍瞥了一眼，微微一愣：“咦？”

便见湖边的云中站了一对男女，女子虽然普普通通，气质却颇佳，怀里抱着一把冰雪般凛冽的宝剑，略带笑意。

身旁站了一青年，容貌极英俊，看上去二十八九的年纪，腰上挂了一条玉带，上身着深绿，脚下踏着玄色靴，腰间配着把短短的符剑。

李绛迁笑着迎上去，先向女子行礼，道：

“见过行寒姑姑。”

李行寒回了一声，连忙来拜李玄宣，青年也讶异地跟着行礼，好一阵热闹，李绛迁转去见那男人，佯装不识，问道：“这位是…”

“在下谷烟庄家，庄平野。”

庄平野笑着答了一句，李绛迁一看，果然是这位谷烟有名的符剑传人，赞道：“道友好俊容。”

庄平野的容貌极俊，他的俊是富富贵贵、华丽潇洒的俊，这一张脸天仓开阔，唇红齿白，下巴圆满，华贵到了令人移不得目光，却称不上雍容，比李曦治好看，却不如李曦治耐看，也与李曦峻冷清俊美截然不同。

他的容貌气质是一流，听得赞美之词自然不少，客客气气地向李绛迁行礼，答道：“见过家主！”

这声音也是极好听的，叫人忍不住信一信，只单看这一眼，庄平野果真是个无可挑剔的夫婿，李玄宣含笑看着，微微点头。

李绛迁点头，对方立刻道：“听闻行寒喜爱剑法，我方才在大漠收到一本颇有特色的剑法，便带来同她一起参详。”

李绛迁扫了一眼，见李行寒轻轻点头，说了几句客套话，捧了庄平野几句，这青年虽然笑起来，嘴上却一一客气回来，李绛迁也不多打扰，便告辞离去。

‘这一身相貌气质，倒是不算委屈了姑姑，也不是个无头无脑之辈…虽然年长了几岁，可筑基也是大有希望…’

李绛迁一边驾风往回，一边也对此人有了些印象，李玄宣道：“眼看行寒也不反感，他气度有加，出手阔绰，感情一事，往往是颠了杯碗、洒了茶水一般起落，早些打听清楚——家中有几个兄弟？父系是高修，母系又如何，可有什么劣迹…要停早早停了，省得害人害己。”

李绛迁慎重地道：“老大人，我早打听清楚了，他是庄成的嫡子，最小的一个，母亲早逝，是小族女子，续弦无所出，故而庄成留有七个妾…嫡子却极少，他备受宠爱，身边丫鬟与歌姬不少，没有子嗣。”

李绛迁话只说三分，意思却表达的很明显，李玄宣皱眉，可他自家孩子也是流连此道，只踌躇着不答，两人往洲上落回，已经到了青杜，老人叹道：

“免不了的事情…且看一看。”

旋即便落脚下去，李绛迁独自御火而归，往洲中的大殿落坐了，侍卫来报，夏绶鱼等在殿外。

这位到底是李曦明钦点的，又是筑基修士，李绛迁对她颇为尊重，立刻请她进来，夏绶鱼一路被迎到殿中，行了一礼，道：“见过家主…我这几日来寻周暝公子，一早却不见他，听闻左右说去了湖边踏青，却没有踪迹，这天气又不太爽利，便来问问…”

‘烈日炎炎去踏青…还能去哪…风流去了。’

这段时间李周暝可谓是相当老实，老实到李玄宣差点以为这孩子要改邪归正，到底是狐狸尾巴藏不住，心痒难耐，又去会见哪位女子了，李绛迁心中尴尬，笑了笑，道：“叔父确有踏青的习惯，常常独自纵马，下人也寻之不得。”

夏绶鱼稍稍观察了，心中已经明白许多，可婚约未成，她这样顶会琢磨的人儿，怎么会肯计较半分，笑道：“这我便明白了，只信口一提，婚期近了，我来寻一寻家主，商量其中之事。”

她正色道：

“本要我家里头的人过来，但思虑着真人的事情…真人早早嘱咐过，不得暴露，只怕家中修士前来，半路露了行踪，独自商量欠考虑，特来问一问家主…”

李绛迁沉思了一刻，同样在观察对方的神色，心中计较了片刻。

夏绶鱼是李曦明亲自赐下的婚约，不知身世，可李绛迁没什么质疑的权利，对方又事事周到，没有什么缺漏可言。

她这话一说，连请她长辈见一见都显得多余了，不知是以进为退，还是真有商量的心思，有李曦明的名头在，李绛迁只能道：“前辈考虑得谨慎，婚约按着规矩来即可，有真人在，仙门那一边几时见都不要紧…”

他把手中的信一放，笑道：

“不过前辈是少见的『灴火』道统，凡事是要讲究的，湖上哪一处好供前辈修行，大可一提，毕竟是这等仙门的道统，如今不能与门中联系，修行高品术法需要的灵物，也可以写下。”

“家里的晚辈也对『灴火』好奇得很，想着来请教呢。”

夏绶鱼心中一肃，面上笑道：

“灵物不必了，我离家时就带足了，至于请教…不敢指点仙族，倘若晚辈过来，应有的教导必不疏忽。”

李绛迁顺势开口，却见殿前一片脚步声，崔决吟神色焦急的出现在殿门前，行了礼上来，说了一半的话也重新咽回去了，听着耳边道：“家主…金羽宗的人来了，是秋水真人座前最亲近的人物，金羽宗张端砚…已经等在洲外。”

‘秋水？张端砚！’

要说如今整个江南最不能惹的人，一个就是三元中硕果仅存的元修真人，再一个就是这位秋水真人，这两位都是到了能冲击金丹的时日，就算是其余的紫府真人也怵得很。

而秋水真人是『全丹』一性的大真人，又是金羽张家，地位更比元修高一筹，这张端砚在金羽宗的话语权不比金羽宗主少多少！李绛迁瞳孔微微放大，骤然起身，一边往台下快步走去，一边向夏绶鱼微微致歉，答道：

“贵客临门，我且先出去迎接，要怠慢前辈了。”

夏绶鱼哪里计较什么怠慢，简直是松了口气，李绛迁几步就消失在殿内，她便急匆匆退下去，往自己洞府去了。

李绛迁这头也没心思考究什么了，心中不安，一路出了殿，驾风而起，果然见着洲边的小亭子里站着一女子。

这女子身着金衣，身材高挑，用金纱蒙了半张脸，露出来的一双眼睛很平静，皮肤白皙，两手负在身后，身旁跟了一位老人，半眯着眼，弓腰驼背。

此刻女子正站在亭中，带着笑容遥望着湖上的风景，似乎很是欣赏，可站得笔直的姿态和行动之间略有的踌躇透露出她的心中并不安宁。

李绛迁急忙驾火落在亭子外，步行进入，行礼道：

“见过仙宗使者。”

张端砚转过身来，回了一礼，略微看了他两眼，道：“你是李绛迁…进去再说。”

李绛迁与崔决吟一同引二人入内，穿过了阵法，一路来到大殿之中，张端砚把风景看了，点头道：

“李氏治湖颇有功绩，胜过当年蒋家。”

李绛迁拱手道：

“蒋氏是元府后人，我等比不得，只不过沾了真人的福气，这几年繁荣了些…”

张端砚微微一笑，面对金羽宗的使者，李绛迁并未带人去主殿，而是往后殿行去。

无他，主殿里就只有一个主位，是要分主次的，张端砚不是紫府，却是紫府的传声筒，身世又显赫，自家真人不在，李绛迁让她入了主位显得太殷勤，自己在主位又太过倨傲，便往后殿来，在案边坐下来，崔决吟奉起茶。

李绛迁恭敬道：

“仙宗使者光临鄙处，湖上为之生辉，不知有何指点…”

“确有些安排，不知近年来可有真人的消息？如今之事，有他坐镇最好。”

张端砚轻轻点头，对他的客气报以一笑，问了问李曦明的行踪，李绛迁答道：“真人游历海外，目前还没有归来的消息，仙使若有消息要我转达他老人家，恐怕是不成的。”

张端砚很轻地叹了口气，答道：“家主误会了，前几日，北方的使者到了金羽山门，奉了仙令，与我金羽商议交涉，定了大事，派我南下向诸宗传令。”

‘北方的使者？’

张家向来不给释修什么好脸色的，能让张端砚称之为北方的使者，地位还隐隐自低一筹，这家的来历便很明显了。

‘落霞山！’

李绛迁心中刚刚明白过来，张端砚说完这话，已经从位置上站起身来，脸上的面纱不见，露出那张明眸皓齿，容颜娟好的脸庞，她低声道：

“本应在天台法界受旨，所幸已经在金羽受过一次，如今是传旨，低了一层仙格，却依旧不宜殿中传旨，上不着天，此殿必然塌陷，足未及地，则砖石柱础粉碎…”

李绛迁只请她挪了一步，后殿背面就是朝天的院子，张端砚估摸着足够宽敞，这才道：

“请诸位先拜。”

同他一起来的那位老者早早已经拜在地上，神色恭敬到了惶恐的地步，李绛迁与崔决吟拜下了，张端砚神色郑重，先是退出半步，躬身行礼，两手举过头顶，恭敬地道：

“通玄紫映，戊光见霞，金一此道，乞请之也。”

不见太虚颤动，也不见什么法光闪烁，她的手中微微一震，竟然多出一卷棕边白底的仙旨，平平常常仿佛是凡间书卷，平平躺在她手里。

李绛迁心中一颤，也不敢多问，只听着园中的一切鸟雀之声尽数消失，风也停了，天顶上的明光都暗淡下来。

张端砚神色郑重，那双原本平静的眸子里只余下凝重了，声音低沉：“申玄二十二年七月廿二日，戊光受享礼，仙驾珍顾，将至江北三溪，下观红尘俗世，布德行惠，乃诣齐鲁，六年六月而返，凡所经游之地，诸家须焚香作礼，闭门不扰，仙驾出入所践，敬让第一，勿生因果。”

张端砚仅仅是开口，那一卷仙旨并未打开，兴许是李家没有资格，也可能是打开会发生什么可怕的事情，那卷轴始终平平地躺在她手里。

可她的声音依旧在四周回荡，四下寂静无声，李绛迁缓缓低下头来，心中如雷霆轰鸣。

‘落霞山【仙驾】将至江北，观红尘俗世…’

落霞山的仙驾还能有谁？自然是真君！观红尘俗世…这一句话是很好听，显现出高高在上的气势，就是指真君要转世而下了！‘乃诣齐鲁，六年六月而返…’

这位真君要从江北一直闯到齐鲁之地，经过六年六个月回到落霞山，重效当年楚逸的旧事！

至于敬让第一、勿生因果的话，与其说警告，更像是怜悯式地提醒，真君要重登果位，以观世间疾苦，所有挡在他面前的世家也好、仙门也罢，都会如同烟尘一般消散。

‘当年楚逸骤然崛起，灭了豫馥郡的世家，家中半点不晓得，唯有些许猜测，如今…成就了紫府，这才有资格听落霞山的命令了…’

李绛迁还有心思思考，一旁的崔决吟已经被震在原地，呆滞得如同一尊雕像，双腿微微发颤，作为受过多次折磨的海外崔家的嫡系，他对真君的恐惧要远大于李绛迁——甚至张端砚。

张端砚则神色庄重，眼神中无限地浮出崇高与敬畏，似乎被夺了心智，又似乎是她本人，唯独捏着这卷轴的双手微微发白。

她是筑基修士，这等力度足以捏得砖石粉碎，这仙旨理所当然地没有半点褶皱，李绛迁一双眼牢牢的盯着地面，恭声道：

“下修奉旨！”

张端砚手中的仙旨突兀地消失了，如同从未出现过，这女子很自然的进了一步，前去扶李绛迁，声音竟然有些沙哑，道：“家主快快请起。”

李绛迁顺势起来，胸口始终憋了一口沉沉的气，一旁的崔决吟汗流浃背，那双眼睛低得如同一条缝，目光像被钉在地面上，抬也抬不起来。

四人沉默着入内，张端砚落座了，一言不发。

张端砚出了金羽宗到此，李氏也不知道是她行程的第几站，可按着地势来看，应该不是第一也是第二了…这女子显然很少有过奉读仙旨的体验，不止李家人震撼，她也面色微微发白，有种喘不上气的模样。

李绛迁迅速将情绪调整过来，为她倾了茶，道：“真是麻烦仙使跑这一趟，提醒我家…绛迁代李家人谢过了！”

张端砚稍稍止了止茶水，抿了一口，眼神中露出些疲倦，不过强打着精神，现出应有的礼仪来，答道：

“家主言重了，职责之内的事情…”

李绛迁稍稍思量，问道：“只是这申玄二十二年七月，我家却不知是何时？”

张端砚低声道：

“申玄是北方道统以灵氛纪年之法，在两年后的六月。”

李绛迁轻轻叹气，把这个时间牢牢记在心中，张端砚却开口了，她神色郑重地道：

“既然仙驾在于江北，贵族与白邺都仙道的恩怨，还需先放一放，如若到了这个地步还计较这些，只恐到头来…”

她踌躇了一阵，李绛迁很快点头，答道：

“使者放心，我家有分寸，自然不会做出这样的事情，真君之事绝不是我等可以触碰的，不会故意惹到都仙道那头…可那边就不一定了。”

“还请放心。”

张端砚摇头：“都仙道绝对不会碰，也不会借此做出一些谋害的事情…连念头都不会升起，这事情绝非紫府所能控制，一旦有了心思，往往毁灭的是两方，更冒犯了北方，可以说是捅破天了。”

李绛迁遂放下心来，张端砚这才道：“大约过上两日，都仙道的仙旨也会宣毕…请贵族与都仙道好好商议，趁着还有两年多的时间，该撤的人手速速撤走，该提拔出来的几个世家火速提拔，把地界交接好了，到时候不至于断尾求生。”

“至于焚香行礼，最好也是做足了，毕竟谁也不知道究竟如何，最好能兴建一座高台，把诸多礼节行罢。”

“晚辈领命！”

张端砚轻轻出了口气，沉思良久，下定了决心一般开口道：

“秋水真人当年也是见过玄锋前辈的，颇有缘分，对他也很有好感，我大父更与贵族大有交情，我便在此提醒一句…贵族还是安分下来，莫要想着接触，那是万劫不复的地步。”

李绛迁听了这话，心中微微生疑：

‘这是何来的话？早早说过一次了，我家又不是没有见过楚逸之事，怎么会疯到去接触真君…’

口中立刻答道：

“此事断然不可能…我家当然不会去自讨苦吃…”

张端砚轻轻点头，看了看崔决吟，这回语气就没那么客气了，道：

“还有你。”

崔决吟到了此刻还是汗流浃背，这么一问，更是深深吸了口气，行礼道：

“我以崇州崔氏为誓，必不忤逆仙旨！”

张端砚抿了一口茶，终于将这个话题带过去，柔声道：“等这件事情过去，元修真人与我家秋水真人先后要证金丹，也难得我张家的真人在外界证道，到时也要往贵族送请帖，真人若是游历归来，还在族中，大可一同前去观礼。”

张家不比迟家，是太元真君正儿八经的后裔，也是金丹仙裔，金羽宗的洞天可不同于得渌水，估摸着有不少嫡系都在里头修行。

张家的真人即使是寿尽了要陨落，也是在那洞天之中陨落，把死后的灵机回馈洞天，而非便宜了他人，如今多年不曾现身的张天元多半就是如此。

张端砚说得好听，什么难得有真人在外界证道，实际上是张家除了金德一道，这些年的一些个紫府都没有修到五道神通圆满的能力，如今就指望着秋水了。

对方是金丹仙裔，说这话已经是很尊重，李绛迁连忙回礼，答道：

“大真人乃天下全丹之首，一身修为术法惊天动地，必将证得果位，我家唯有准备贺礼，以待天地齐贺之时！”

本章出场人物

————

李绛迁『大离书』【筑基前期】

崔决吟『长明阶』【筑基后期】

李行寒【练气六层】【伯脉嫡系】

夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】

张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】