第6章 更大的场地
　　初夏的午时，天气略显燥热，总让人感觉懒懒的不想动弹。
　　这种时候，如果能够安稳地待在家里，就着魔力空调吹出来的微润凉风舒舒服服地睡个午觉，那绝对是许多人心中最满意的享受。
　　然而比利尔今天却没办法像往常一下趁这个时候偷个懒，此时的他，除了顶着正午炙热强烈的阳光之外，还得承受着面前十几辆魔力轿车发出的巨大轰鸣声，可绝对称不上享受。
　　“干，许亦这个混蛋，非要折腾出这个什么所谓的声浪系统，简直是吵死人。”听着这些魔力轿车似乎在比赛一样不停地发出更加嘈杂的轰鸣，比利尔忍不住在心里骂了一句。
　　虽然火系动力魔力轿车的发动机声音的确要远比风动力魔力轿车大得多，但本来也不至于到这么夸张的地步。
　　可是许亦这个家伙却偏偏为了区别于普通家用魔力轿车和用来比赛的魔力赛车，故意在最新推出的魔力赛车中加入了这个所谓的“赛车声浪系统”。
　　这玩意实际上并没有什么作用，只不过是在魔力赛车启动和行驶过程中比平常的家用魔力轿车发动机声音更大更响亮一些罢了。
　　当然，比利尔必须承认，加了这个赛车声浪系统后，听起来的确会让人血脉贲张，激情勃发，非常适合驾驶赛车时那种刺激感。
　　所以自从新飞商会退出这个新系统后，尽管贴上了专业赛车标签的新飞牌魔力赛车售价要比普通的家用魔力轿车高了足足一倍，却依然受到了无数热爱赛车的年轻贵族们的欢迎。
　　单单只是在温布尔登城内，就比利尔所知，从新飞商会推出这个附带赛车声浪系统的新型魔力赛车到现在不过三个多月，他这个新飞商会设置在温布尔登城的魔力机车代理商就已经卖出了足足二百七十三辆。
　　这个数字看起来似乎并不多，但如果结合每辆魔力赛车平均三千八百金币的售价，那就意味着这三个月内，比利尔魔力机车商行只是依靠魔力赛车就获得了惊人的一百零三万金币的销售额！
　　根据比利尔和新飞商会签署的协议，每售出一辆魔力机车，他都能获得5%的利润分成，也就意味着，他在这三个月内，单单只是凭借出售魔力赛车，就获得了超过五万金币的庞大收益。
　　所以尽管很累，比利尔却依然保持着高度热情，积极地持续组织着这个在温布尔登城的贵族圈子里已经相当有名气的魔力赛车比赛。
　　今天这场比赛是半个月前就已经预定好的，并且参加者都是经过了比利尔组织的一系列赛车比赛中选拔出来的高手，算是一场精英赛事，所以除了总计十三位精英参赛者之外，还吸引了大量对这个赛事感到兴趣的年轻贵族和商人们。
　　“嘿，兄弟们，都准备好了吗？”比利尔猛地扬臂高呼。
　　赛道两旁的围观群众同时爆出一阵震耳欲聋的欢呼，十三两准备就绪的魔力赛车也一起发出轰鸣声作为呼应。
　　“很好，那么大家就好好享受这场比赛吧！”
　　比利尔怒吼一声，转身向负责宣布比赛开始的美女点了点头，退到一旁。
　　片刻后，随着美女挥动手中的旗帜，十三辆魔力轿车立即像是离弦之箭一般飞驰了出去，眨眼间就消失在赛道的远端拐角处。
　　比利尔凝视着远处那个转角，再低头看看这条并不能算是多么平坦的赛道，伸出脚用力跺了一下，微微皱起眉头。
　　举办这个比赛用的赛道是在温布尔登城的某个小贵族的私人领地里修建起来的，距离温布尔登城足有接近一百公里远，其实并不是个非常合适的场所。
　　但是温布尔登城的主流贵族圈子目前对于赛车这种东西接受度并不高，投身其中的大多只是一些贵族家庭的年轻子弟和商人们的后代。
　　这些人有钱，却没有话语权，决定不了太多事情。
　　能够找出这么一片空旷的场地，并把阿姆利商会的施工队偷偷拉了进来修建这么一条公路，就已经是这些人目前所能做到的极限，距离许亦交给比利尔的把魔力机车推广到整个坎德拉帝国的目标，却还差得老远。
　　比利尔起初接下许亦给的这个任务时，还只是带着尝试的心态，等到来到坎德拉帝国快一年时间，现在他已经在这里打了下坚实基础，并且从中获得了大量收益，便早已经在心中暗暗决定，把这个当做自己真正的事业去做。
　　而且根据他对温布尔登城内贵族圈子的观察，他可以肯定，魔力赛车、魔力轿车乃至整个魔力机车都在坎德拉帝国内大有可为，前途无限。
　　假如他真的能做好，把这个赛车比赛推广开来，将来一定会真正成为一个有实力有影响力的人物，无论如何也比留在兰帕里王国夹着尾巴当个小贵族强出太多。
　　“或许我应该找时间再去和弗兰克皇子见个面？”比利尔心中思索着，退回到了赛道旁的阴影之中。
　　片刻后，十三辆魔力赛车已经在赛道上跑了一圈，重新回到始发点，从比利尔面前飞掠而过。
　　看着那十三辆魔力赛车上的车手们居然还有闲心向赛道两旁的观众们挥手打招呼，甚至扔出飞吻，比利尔撇了撇嘴，脸上的笑容中有些不屑。
　　在兰帕里王国和斯坦丁公国见多了之前新飞商会组织的魔力赛车比赛，相比较起来，眼前这些家伙的表现实在是……业余。
　　不说让他们和卡米拉魔导师以及利桑亚长老这种超出凡人理解的超级车手相提并论，也不让他们能够和那些兽人族、精灵族以及矮人族车手一较高下，他们甚至比起参加新飞商会组织比赛中的人类车手们也差了很多。
　　像这样还能有闲暇向观众挥手致意的情形，可绝对不会在新飞商会组织的比赛中出现。
　　当然了，这边的比赛毕竟只是刚刚开展，比不上已经有两年多接近三年历史的新飞赛车比赛也属正常。
　　第一批几辆赛车飙了过去，扬起了一阵灰尘，使得比利尔再次向身后的阴影处退了一些。
　　刚后退两步，他突然感觉到一只手在自己的肩膀上拍了两下。
　　比利尔愕然回头，脸上顿时现出一丝惊喜。
　　“隆斯主管，你怎么来了？”
　　面相严肃，无论从穿着和神情看起来都像是一个标准的管家一样，实际上也的确是一个官家的隆斯向比利尔做出一个嘘声的手势，示意他跟自己来。
　　比利尔会意，向身边的手下交代了一声，跟在隆斯后面悄声无息地退出了赛道边缘，来到赛道旁边距离赛道有一段距离，却因为地势较高，反而更容易看到赛道全局情况的高台上。
　　“弗兰克殿下，您今天怎么有空来了？”
　　既然已经见到了弗兰克皇子最信任的隆斯管家，那么在这里见到弗兰克皇子并不出乎比利尔的意料。
　　但是对于弗兰克皇子今天突然会出现在这里，他依然感觉十分意外。
　　以往他向弗兰克皇子发出了无数次邀请，却没有一次获得回应。
　　这次比赛他只是照例再次发出邀请，本来没指望他会来的，却没想到他真的来了。
　　“嘿，亲爱的比利尔，有一段时间没见，我发现你比上次见到的时候要黑了很多嘛。”弗兰克皇子向比利尔露出一个亲近的笑容，笑着上下打量了他一番。“难道是因为这些天一直在组织比赛，所以被太阳晒黑了吗？”
　　比利尔哈哈一笑，先依足规矩向弗兰克皇子施了一礼，然后毫不客气地一屁股坐在了他身边，用力擦了一把额头上的汗。
　　“嗯，这些天为这个比赛操心，实在是忙得够呛。”
　　弗兰克皇子瞥了一眼远处已经跑到赛道另一边的第一批魔力赛车，笑了笑道：“其实你你没有觉得这种比赛很没意思吗？”
　　比利尔一怔：“为什么这么说？”
　　弗兰克皇子摇了摇头，面露不屑：“在这种封闭的场地里比赛有什么意思，相比较起来，我更喜欢在外面更加宽敞的道路上任意驰骋。不仅更加宽广，道路情况也变化更多，比赛起来当然更有意思。”
　　比利尔顿时苦笑：“这个不用你说我也知道啊。可是这些魔力赛车在那些破烂的土路上根本跑不起来，出去也没合适的地方跑。”说到这里，比利尔叹了口气。“话说……弗兰克，西南行省那条公路到底还要多久才能修好？这都一年多了吧，还没有完工？”
　　“这个是西南行省总督府该管的事情，我可管不着。”弗兰克皇子淡淡地应了一句。
　　“这我也知道，可是……”比利尔张了张嘴，想要说些什么，顿了一下后，却摆了摆手，苦笑一声：“算了，现在说这些也没用。”
　　“不，有用。”弗兰克皇子忽然轻轻笑了一下，转头盯着比利尔，正色问道：“比利尔，你说……如果能够把我的私人领地上那些道路全部都改成公路，这些家伙是不是就会有更大的场地去随便跑？”
　　比利尔瞪大眼睛，一脸诧异地看着弗兰克皇子。
　　难道说……弗兰克皇子终于对这方面动心了？