第7章 魔法工业学院
　　费里曼和其它因为暴雨冲断桥梁、毁坏道路而迟到了几天的商会代表们抵达索斯盖德侯爵私人领地后，许亦和众人见了一面，略微做了一下交流，便直接返回了斯坦丁公国。
　　这次来到玛洛帝国虽然没有完全达成所有预定目标，但是不光和索斯盖德侯爵达成了很多协议，也通过索斯盖德侯爵与玛洛帝国的一些上层人士进行了初步接触，同样达成了一些协议。
　　索斯盖德侯爵的老朋友玛卡洛斯公爵虽然对新飞商会的农田魔力机械依然持怀疑态度，但是在许亦离去之前，他却突然派了人过来，向许亦表示可以在秋收的时候分出自己私人领地上三分之一的农田，交于坎通纳商会协助收割。
　　他希望以此做个试验，来验证一下许亦口中神奇的农田魔力机械是不是能够真的达成那种神奇的效果。
　　除了较为固执的玛卡洛斯公爵之外，索斯盖德侯爵介绍来的其它数名玛洛帝国的贵族领主们倒是纷纷表示愿意尝试。
　　所以仅仅是这一次秋收，坎通纳商会便从玛洛帝国接到了总面积超过三十万公顷的农田的收割任务，可以说是一笔大生意。
　　而且这些贵族领主们还承诺，如果坎通纳商会真的在秋收中表现出了许亦所说的那种神奇的、不可思议的收割效率，那么他们将会慎重考虑接下来的播种以及农田整体改造也会一并交给坎通纳商会来负责。
　　相比较收割工作来说，这才是真正的大生意。
　　坎通纳身为会长，对于这样一个顺利打入玛洛帝国农耕市场的机会极为重视，现在几乎每天都待在索斯盖德侯爵的私人领地上，率领着手下对领地上的农田进行全方位的细致考察和准备，务必要在秋收时候交出一个完美的答卷。
　　为此坎通纳找到许亦，希望新飞商会能够优先提供给坎通纳商会足够的各式农田魔力机械以及相应的工程魔力机械，保证坎通纳商会能够顺利完成这个工作。
　　许亦当然是表示大力支持，通过他从中协商，使得德拉克公国方面让出了部分关于农田魔力机械的订单交给坎通纳商会。
　　相应的，坎通纳商会付出的代价则是需要明后两年优先协助德拉克公国进行整体农田改造工程。
　　当然，双方具体的协商和许亦关系不大，他优先要做的，还是先回到斯坦丁公国的新飞商会主基地，为玛洛帝国即将迎来的庞大需求提前做准备。
　　新飞商会的产能一直是困扰许亦的大问题，尽管桑切利研究的自动化魔力机床渐入佳境，使得新飞商会的很多工厂里自动化程度都获得了大幅提升，但是总体产能的提升依然受到了多方面限制，无法提升到让许亦满意的程度。
　　在这些限制中，最主要的就是人员问题。
　　人员问题并不仅仅是简单的人手不足，起到决定性因素的，其实是可用的技术人员的不足。
　　应该说，在新飞商会大力推行魔法工业技能培训这个概念之后，现在能够操作魔力机床参与魔法机械制造工作的人已经越来越多，使得这个问题显得并不那么严重。
　　但是在魔法师方面，新飞商会却一直很难得到真正的问题解决。
　　新飞商会所需要的魔法师不仅仅是普通的魔法师，必须是对魔法机械有了一定了解，知道各类魔法机械所需要布置的魔法阵对应的各类要求，能够做到布置的魔法值极其精确的专业魔法师。
　　在新飞商会创立前期，倒是对这方面要求没那么高，毕竟那时候能够有魔法师肯来新飞商会工作，就已经让许亦非常满足了，哪里还敢挑三拣四。
　　但是随着新飞商会发展势头越来越好，许亦对于魔法工业的整体发展也越来越重视，开始对新飞商会生产的各类魔法机械都有了极其高规格的精细要求后，再像之前那样就不足以满足许亦的需求。
　　而且随着新飞商会不断地向其它魔法机械商会灌输魔法机械标准化这个概念，新飞商会就必须在自己制作各类魔法机械的时候，严格遵守这个标准。
　　这样一来，就对商会内主要负责布置魔法阵的低级魔法师们有了更加严格甚至近乎苛刻的要求。
　　上次弗格森大魔法师带了五十名魔法师来，想塞给新飞商会帮助解决他们的生计问题，许亦当时非常明确地表示这些魔法师肯定达不到新飞商会的工作要求，原因就在于此。
　　如果没有接受相应的培训和一段时间的实际工作体验的话，现在任何一名魔法师都不可能轻松胜任新飞商会的工作。
　　所以尽管新飞商会这几年因为在周边国家内拥有了强大的名气和影响力，使得周边国家的魔法师们，尤其是低级魔法师们对进入新飞商会工作不仅不再有抵触心理，反而颇有些趋之若鹜，但新飞商会反而开始挑剔起来，对想要进入新飞商会的魔法师们进行了严格筛选。
　　这就导致新飞商会虽然一直想要扩大生产，提高产能，但是因为魔法师的限制，却一直很难真正大幅提升。
　　所以弗格森大魔法师突然代表魔法师工会总部找上门来，提出了要和新飞商会合作，就算许亦心中颇有些顾忌，却也依然对此抱有极大的期待，希望能够通过和魔法师工会总部的合作来真正改善这个问题。
　　弗格森大魔法师离去的这几个月内，兰帕里王国魔法师工会组织的魔法工业研讨会顺利召开。
　　刚开始的时候只是半个月举办一期，但是因为出乎意料地受到了兰帕里王国内大部分低级魔法师的欢迎，导致举办的频率逐渐提升，现在更是每个星期都会举办一期，至今已经举办了总计十一期之多。
　　在研讨会上，新飞商会派出了很多在新飞商会工作的魔法师现身说法，给其他参加研讨会的低级魔法师们详细讲解了他们在新飞商会内的各项工作，让这些低级魔法师们对魔法工业有了更深的了解和概念。
　　十一期研讨会举办下来，无数低级魔法师在新飞商会派出的那些魔法师讲师的带动下，对参与魔法工业产生了更加浓厚的兴趣。
　　只不过和以前他们毫无头绪不同，现在他们经过这十一期的研讨会后，心中已经有了明确的认识。
　　正如新飞商会魔法研究院给出的结论一样，魔法工业是一个无比庞大的体系，有无数种类的研究或者是实践工作需要大量的魔法师去做，他们不需要精通所有，只需要像研究魔法一样，专注于研究某一方面，便可以达到合格要求。
　　于是当新飞商会公布将在斯坦丁公国内开办一家魔法工业学院，专门面相魔法师们教授魔法工业相关知识后，仅仅只是半个月内，便有足足超过两千名初级和二级的低级魔法师前来报名参加。
　　甚至于一些三级乃至更高级的魔法师们，也表示愿意进入这所学院进修部分关于魔法工业的相关知识，使得这所学院立即成为了附近几个国家中几乎所有低级魔法师的关注焦点。
　　而且针对这所魔法工业学院，新飞商会还给出了特别优待政策。
　　只要愿意和新飞商会签订协议，承诺一旦愿意进入魔法工业相关商会工作的话，必须优先选择新飞商会的话，就可以享受学费全免的待遇。
　　甚至如果愿意再接受部分条件的话，还可以享受生活费全免的超常待遇。
　　这两个条件无疑对那些自身经济状况并不好的低级魔法师们拥有无穷的吸引力，所以就算有几家报纸将新飞商会这种行为斥责为赤裸裸的金币攻势，是对高贵的魔法师们的侮辱，但依然有无数的低级魔法师毫不犹豫地选择接受了新飞商会的条件。
　　当许亦从玛洛帝国回来时，接到的报告显示，愿意签署协议，给予新飞商会优先雇佣权的低级魔法师已经多达一千三百十六名，而这其中还有高达一半，超过七百名愿意接受新飞商会提出的更苛刻的条件。
　　与此同时，还有无数来自兰帕里王国以及周边各个国家的大批低级魔法师陆续前来报名参加新飞魔法工业学院。
　　不出意外的话，这两个数字也会不断地增多。
　　这个情况并不出乎许亦的意料，毕竟周边这几个国家内的魔法师们早就已经习惯了魔法工业的存在，不像最开始的那几年对此充满了抵触。
　　而且新飞商会提供了如此优良的条件，让那些既没有经济基础也没有其它方面支持的低级魔法师们根本没有拒绝的可能。
　　许亦并不指望这些低级魔法师们都能成长为胜任新飞商会工作的魔法工业方面的人才，但是在庞大的基数上，他相信最起码能够从中挑选出不少合适的人员。
　　最为重要的，则是通过这个举动，可以让周边这些国家们的魔法师们形成一个观念，那就是不再把研究魔法，成为强大的魔法师当做他们唯一的出路。
　　并不是每名魔法师都拥有成为大魔法师乃至魔导师的超强天赋，那么在专注于魔法本身的研究之外，完全可以选择投身到魔法工业中来。
　　这一点，也是许亦希望魔法师工会总部能够理解的事情。