第八百二十三章传言

“承家主吉言。”

张端砚把目光从崔决吟身上移开，应了一句。

秋水真人求取全丹果位的行动是张家上下最希望成功的事，也是整个金羽不遗余力的要促成的事，多出一位真君所带来的一切太过诱人，到了想一想都会呼吸加速的地步，李绛迁的话语无疑切中了要点，让张端砚面上多了点笑意。

“贵族的几个兄弟…宗里都有关注，果真俱是人杰，我金一上青道统也看重得很，倘若有机会，也可以派人前去山中求取，虽然我家对洞天外的修士录用严苛，可以贵族天才的天资，是大有把握。”

李绛迁笑着点头，也不知道她这话几分真几分假，既然没有拿出什么信令，权当是客气，为她斟茶。

金羽宗对李家谈不上好，也谈不上太多恶意，始终暧昧不清，虽然对自家弟子宣扬的是李通崖与张允是好友，可落到实处，也没有什么值得称道的。

这并不是针对李氏，与其他诸派比起来，金羽对望月湖已经多了一份善意，当年元素身死，李玄锋的归属权落入元修手中，秋水的态度便很和善，眼下的张端砚也算平易近人，换了别家，可未必有这么好的态度。

金羽行事从来带着些随性，若是利益相同，金羽可以慷慨分利，倘若利益相悖，这家道统也不犹豫推出害处，可依旧在江南名声一向不错，毕竟这样庞大的金丹道统，只要有一丝柔和，人们常常不会记住它的苛刻，更擅长记住它的善意。

眼下事情办完了，李绛迁便稍稍打听起来，叹道：

“我家初登紫府，凡事还要向贵宗请教，北方的上宗传下旨意，所幸有金羽传达…毕竟前些年的楚真人…是在青池地界上下观红尘，青池得了命令，浑然不顾下面的小族…”

他面露愤恨之色，这话却有意思。

落霞山有没有给青池传递命令谁也不晓得，这么一问，表面上是表达不满，可只要对方回答，必然影射诸宗的立场，更关乎金羽此行的身份所在…堂堂金羽仙宗，为人信使，终究不是一件光彩的事情。

张端砚饮了茶，先是答道：

“青池先时在迟真人手中，确实心急了些，不大看中民生。”

这一句语罢，她不去回答青池之事，而是笑道：

“古代常讲究一个道统之分，如青松太阳道统，往上一直能追溯到仙君，只要承了青松太阳道统，多少要互相留点脸面，别人家见了，也会退让一步。”

“江北也是一片道统，如果单论道统之分，我金羽对称昀、玄妙诸宗都有些管辖的资格，北方能被称为上宗，也是这个道理。”

她的回答很巧妙，不去揭青池的事情，李绛迁点了头，张端砚显出几分怀念之色，答道：

“曾经…十方丛林，宗派之间自有规矩，至今只剩下些残余，贵族依旧能凭此拜会诸位太阳道统，元府在时，贵族应当算做隶属，虽然能被算入太阳道统，却与紫烟、青池这些直系间有上下从属之分…如今，却不太好使唤了。”

她稍稍提了，笑着看了李绛迁一眼，点头道：

“我听着大父说过，《江河大陵经》…在贵族？”

李绛迁眸色一闪，轻轻点头。

这事情虽然重要，却没有什么值得掩饰的，当年张允还来过一次李家，确定过此事，如今自家有紫府，这套功法也不显得那样贵重惹来祸端了。

于是李绛迁离席行了礼，答道：

“当年我家先祖与张允前辈相交，共同得了一处密藏，两人各自分了灵物，遂得来此法，一直在库中保存。”

张端砚也不惊讶，只道：

“《江河大陵经》丢失多年，我宗没有开启之法，本想着通崖前辈天人之姿，必定有破解的机缘，便交至贵族，也算作为前辈道途之续。”

“不曾想净盏害了前辈父子，当时宗内便颇有声音，要请人去一趟湖上，将这一份功法和【杜若】一同取回来，我大父力排众议，自己来了一趟，本是想换取【宛陵花】作为代替。”

李绛迁留心听着，这女子笑道

“没想到【宛陵花】与颍华有干系，大父便空手而归，这时候宗内就有了他与通崖前辈相交甚厚，力保他后裔的声音。”

“原来如此！”

李绛迁沉思着点头，心中忖起来：

‘那枚玉简是《江河大陵经》的消息是望月湖坊市破灭之时得来的，那一群人…说不准也有金羽的修士，故意喊出名头，给家中线索。’

总算知道这传言的由来，他自然不会说什么别的话，只道：

“多谢前辈了！”

他遂问道：

“张前辈闭关突破，如今可有消息了？”

张端砚面不改色，答道：

“大人早早突破，如今在洞天之中听习术法。”

“前辈真是天纵之才！”

李绛迁缓缓点头，心中敞亮：

‘天地毫无异象，看来…洞天之中果真可以突破紫府…那么金羽到底有几位紫府、有几位显世，何时又陨落了几位，对外界来说几乎是难以辨析的事情…’

‘洞天…真是非同凡响，修越放弃江北、越国之地也是可以理解的了…哪怕是外界的地盘通通不要了，洞天里照样有偌大一片天地。’

两人聊了一阵，日头过了午时，便起身告辞，李绛迁一路送出洲外，张端砚到了告辞之际，这才回过头，笑盈盈地道：

“贵族既然打不开《江河大陵经》，放在库中一百年，一千年都是打不开的，不如放它出去，让天地中的有缘之人得手，必然使其大放光彩。”

她似乎在暗示着什么，李绛迁若有所悟，答道：

“我明白了，多谢仙使指点。”

她遂带着那老人往北而去，看飞行方向，应当是往白邺都仙道去了。

李绛迁心中还在琢磨着她的话语：

‘似乎也有道理，在库中总不会自行开启的，可往外一流，也不知所踪，看来是要认准了人放下去，一如当年张家对我家一般…’

‘可如何确定这人？况且还要功法相同为宜…’

他觉得这效率太低，忍不住皱了眉，心中稍稍思量了一下，便有了更好的办法：

‘或是能让紫府修士以神通留一秘印在其表面，放任自流，候其开启之时，有所感应，便如同收获一般破开太虚而至，得到一上佳的紫府道统。’

想到此处，他只觉得一股寒意攀上脊背。

‘我若是能想到，张家岂想不到？当年一同瓜分陵峪门的诸紫府岂能想不到？莫非这东西放出来…就等着命数在身的修士启用？’

‘当年张允如何确定我家前辈有命数在身？莫不是看到的那一份《江河大陵经》偏偏与我家先祖所修功法同气，可以续接，又见他气度非凡，这才出手试探，遂有所猜测？’

‘若不是张家暗示，我都想不到这一点！’

哪怕是阴狠如他，此刻也忍不住怀疑起来：

‘寻常修士想的未必有我狠毒，这东西有还是没有，等着真人回来一趟，请他看一看就晓得了。’

李绛迁沉思着一路回到殿中，桌案上的茶壶玉杯早已经收拾干净了，崔决吟低着头跟在后头，有些出神。

前方的李绛迁突然回过头来，问道：

“崔护法，上宗这事情，崔家是否有所了解。”

崔决吟深深一拜，目光盯着地面，道：

“禀家主，实在是我家…千年以来，所受…所受的…”

这位多年来从来从容不迫、尽显世家公子风度的筑基道人显得惶恐不安，一提起落霞山，仿佛唤起了极度的恐惧。

“东离一宗，仓皇而灭…上宗正旨，先辈莽撞而悖，几乎灭绝三代，哪怕紫府神通修士，暴毙也不过几日功夫，不能不惧，不敢不惧！”

“如今正旨在前，唯有战战兢兢，伏而待命而已。”

李绛迁沉沉地盯着他，崔决吟项上的汗珠仍不能止，一滴一滴滚落，他也是头一次见崔决吟这副模样，从而敏锐地察觉到了更深的不安。

‘倘若继续追问，只怕祸从口出。’

他心中叹息一声，答道：

“崔护法好好歇息罢。”

崔决吟站起身来，行了一礼，便从侧旁退下去，李绛迁目光停留在桌案上。

‘通玄紫映，戊光见霞，金一此道，乞请之也。’

‘金羽与北方有从属之名…而且大部分时候甚至有从属之实，金羽哪怕有真君都无法回绝北方的旨意，北方那一位，确定是道胎无误了，至于背后几位道胎，那可难说。”

‘张端砚隐约透露，江北这几家与金羽是一个道统，金羽尚且拒绝不了，这些道统通通可以视作落霞从属，那么南北之争，肥沃江北之地的背后主使，同样明确无疑。’

他心中升起一丝无力感，再不去思量，重新将心思落回江北。

‘丁氏举族迁来，几乎与江北断绝联系，这是能保住的，曲不识、妙水也不过是当地客卿，联系不深，家中利益最重的…唯有王氏。’

江北王氏世世代代生长于此地，几乎不可能与这地界脱离，就算收拾得再干净，到底也有因果，李绛迁忖起来：

“眼下是谁在江北最大，谁就要倒大霉…浮南之地可以先放一放了，把修士全都领回来，放任自流，碰也不要碰一下。”

他点了人上来，吩咐道：

“传我命令，请二公子即刻启程，奔赴湖上述职。”

这人领了命令，便要退下去，李绛迁稍迟疑，又把他给叫住了：

“问一问崔护法，最好能让他亲自去一次江北传令。”

眼下家中除了他李绛迁本人，也就只有崔决吟明白这事情的严重性，自家兄弟都不是好相与的，又是火烧眉毛的大事，李绛迁可不希望出什么岔子。

他立刻忙碌起来，摊开案上的书简，把可能的疏漏一一写下：

‘王渠绾事关密汎道统，最好能保下来…可他与江北王氏牵扯甚深…实在…’

李绛迁正思量着，突然一愣，阴沉的疑云立刻爬上他的面孔。

‘王渠绾…王渠绾…不会吧…莫不是命数率先催出来这人，准备作真君的踏脚石？倘若如此，此人莫不是必死无疑…’

他心中沉沉，思量了许久，吩咐道：

“召曲不识过来。”

曲老头的仙基是『藏纳宫』，擅长梳理地脉，温养灵田，早就梳理完了浮南的土地，这几年都在湖边辨田，教了几个徒弟，重新梳理李氏的灵田分级，算是过着深居简出的生活。

他闲得很，只这样一叫，很快就赶到了殿中，往地上一拜，叫道：

“小人拜见家主！”

这老头平日里不显山不露水，凡事都不去沾，是个顶狡猾的，李绛迁这才特地找的他，笑着问道：

“向你打听一事，江北浮南你熟悉得很，有没有什么散修筑基，与我家没有半点关系的。”

他稍稍一顿，补充道：

“最好做事也不柔和，横行霸道些的。”

曲不识听得云里雾里，却沉沉思索起来，答道：

“江北如今散修也多，浮南却很少，大多是自家的修士人马在管，不过听说…密东地界，有几位散修。”

密东被李家丢进都仙道手中，早就乱成了一锅粥，都仙道这些年派了好几个修士去管，却通通不尽人意，后来干脆改成了收取俸禄，至今还是一团乱麻。

曲不识看了他的眼色，估摸着他是要找替罪羔羊一类的角色，答道：

“大人若是要寻不懂事的，理不清的，属下倒是有主意，这种人海外多了去了，引一引，诱一诱，指个魔修去，让他杀人夺宝，自己得来山门，人一死，什么都没了，很是方便。”

曲不识不愧曾经在东海混日子的成筑基的，琢磨得很分明，李绛迁这么一想，心中立刻有数了，暗忖道：

‘都仙道想必很快会派人来交涉，事情不是一家的事情，依稀记得管龚霄也是会来事的，正好处置。’

‘这也算两家不得不破了几年来的冷战，也不知都仙道何等态度。’

他遂抬起头来，答道：

“曲客卿这几月便先跟在我这头，到时候还有事务，要差你商议。”

本章出场人物

————

李绛迁『大离书』【筑基前期】

崔决吟『长明阶』【筑基后期】

张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】