第8章 居然让工会配合？
　　玛洛帝国和坎德拉帝国这两大帝国身为赛恩斯大陆上最大的两个国家，领土面积加起来几乎占据了整个大陆的一半还要多。
　　在两大帝国无比宽广的领土中，有足足超过一万公里的边境线都连接在了一起，刚好在赛恩斯大陆上的正中间横着划过了一条线，北面是玛洛帝国，南面则是坎德拉帝国，泾渭分明。
　　可是如果从地图上来看的话，就会发现这条长长的边境线在整片大陆正中心的位置处，却被硬生生地挖出了一块，显得极为突兀。
　　但是当你看到地图上对这一块土地标注的名称的话，却又会觉得理所当然。
　　因为这块土地的名称，就叫做天空之城。
　　天空之城，绝对可算是这片大陆上最为特殊的一座城市，原因很简单，因为它就是魔法师工会总部所在地。
　　从三千年前的种族战争时期开始，魔法师工会就已经在赛恩斯大陆上创立，一直延续至今。
　　这三千年间无论大陆如何动荡，国家如何变更，但是天空之城所在这片土地，却从来没有任何人胆敢染指。
　　在所有人的心目中，这里就是魔法师的圣地，是这个世界上最神秘也最具力量的城市。
　　不要说玛洛帝国和坎德拉帝国，就算是一千五百年前统一了整片大陆的兰迪斯帝国都不敢将自己的大军踏入这里半步。
　　得罪了魔法师工会，就相当于得罪全大陆的魔法师。
　　天空之城名称上是一座城市，但其实占地极广，总面积甚至超过三千平方公里，只有核心区域的一座城市才能算是真正的天空之城，其余地方则是属于魔法师工会名下的专属领地。
　　而在这个占地同样极广，甚至比玛洛帝国和坎德拉帝国两大帝国都城还要大了一圈的天空之城中，同样有一片核心区域，那就是整座城市正中心的那座高耸入云的石塔。
　　石塔距离地面足有三百余米高，从远处看去，就好像一根针一般直接插入了云端。
　　这座石塔在魔法师工会总部起初创建的时候只不过七层不到二十米高，但是后来随着魔法师工会的不断发展，这座石塔也越来越高，最终加高到了现在这样惊人的高度。
　　当然，以赛恩斯大陆上目前的建筑水准，这样高度的高塔是绝对不可能建造成功的。
　　这座石塔之所以能够屹立不倒，完全是魔法师工会在其中镶嵌了无数强大的魔法阵，硬生生用魔法的力量保证了它的挺立。
　　这座名为天空之塔的石塔不仅是整个天空之城的象征，更是整个魔法师工会强大力量的代表。
　　但是，如果你有资格进入天空之塔的顶端，向上观望的话，就会发现一个更加惊人的事实。
　　天空之塔的顶端已经距离地面足足超过三百米，但是在顶端之上，却还有一个庞大的圆盘就那么凭空悬浮于高空之上，任凭高空中狂风如何呼啸，却依旧巍然不动。
　　这块神奇的圆盘，就是被誉为赛恩斯大陆最接近天空的地方，同时也是被大陆上几乎所有魔法师在心中顶礼膜拜的圣地——魔法神座！
　　这是圣地，同时也是禁地，除了被魔法师工会认可的工会总部议会中的长老之外，任何人试图进入这里，都会遭到无情的击杀。
　　决定大陆魔法师工会绝大多数重要事情的元老议会，大多数时候也就在这里召开。
　　今天是元老议会每月的例行会议，除了有任务离开的三位长老之外，剩下的十三位长老悉数在列。
　　所有人的目光都集中在了此时正在做着报告的弗格森大魔法师身上，凝神倾听。
　　“……根据我的观察，在新飞商会内工作的魔法师们目前至少在魔法阵方面都具备着明显超出同级别其他魔法师一筹……不，不止一筹，超出非常多的实力。至于其它方面，因为并没有足够的时间去验证，所以暂时无法判断。”
　　弗格森大魔法师放下手中提前准备好的报告，目光在其余十二名总部议会长老上掠过，清了清嗓子，正色续道：“如果让我下一个结论的话，那么我对这些低级魔法师们进入新飞商会工作的前景非常看好。所以我支持新飞商会会长许亦提出的这个方案，赞同工会和新飞商会展开具体合作。”
　　其余的长老们默然片刻，然后把目光都转向集中到了坐在圆桌顶端的一位身穿白袍的年长魔法师身上。
　　这位白袍魔法师正是现任赛恩斯大陆魔法师工会会长罗迪克？加斯科因，今年已经有七十三岁高龄，头上却不见一根白发，脸色红润，显得精神奇佳。
　　自从二十三年前出任魔法师工会会长以来，这些年间魔法师工会在赛恩斯大陆上的声望和影响力一直稳步提升，可以说和他有着脱不开的关系。
　　长老议会有任何需要决定的事情，大家总是习惯性地想要先听取他的意见。
　　被众人注视的加斯科因会长沉思片刻，向弗格森大魔法师问道：“卡米拉魔导师是什么态度？”
　　弗格森大魔法师微微一怔，他在说工会和新飞商会合作的事情，怎么会长大人却突然把话题转到卡米拉魔导师的态度上了？
　　“卡米拉魔导师并没有明确表态，不过……”弗格森大魔法师回想了一下之前和卡米拉魔导师见面时的情形，答道：“卡米拉魔导师对许亦非常支持，他给我的感觉……似乎他对自己在新飞商会工作非常满意，非常投入。”
　　“那是因为许亦是他的孙女婿吧？”一名议员长老笑道。
　　“不，并不是这样。”弗格森大魔法师缓缓摇头。“我看得出来，卡米拉魔导师是自己喜欢现在的工作，对此热情很高。”
　　“这……”
　　其它长老议员面面相觑，都有些不敢相信。
　　那可是魔导师啊！
　　身为站在整个大陆魔法师界最顶尖层面的魔导师，却对魔法机械这种小玩意这么投入，这也太不可思议了。
　　“那么对许亦提出的这个方案，卡米拉魔导师有没有做过什么表态？”加斯科因会长又问道。
　　弗格森大魔法师现在已经不再奇怪，为什么加斯科因会长要把话题总是集中在卡米拉魔导师身上。
　　整个赛恩斯大陆上现在加上卡米拉魔导师，总计也只有二十八名魔导师而已，每一人都是赛恩斯大陆上公认最顶尖的人物。
　　之前兰帕里王国魔法师工会突然上报宣称卡米拉大魔法师获得突破成为了魔导师，可是在魔法师工会内引起了极大轰动。
　　因为距离上一名魔导师的出现已经过去足足九年，在这九年内整个赛恩斯大陆都没有新的魔导师出现，使得魔法师工会甚至感觉到了一丝危机。
　　说到底，魔法师工会在大陆上的强大声望和影响力都是建立在所有魔法师的基础上，或者更直白点儿说，就是建立在大魔法师和魔导师这些最为顶尖的魔法师身上。
　　尤其是魔导师级别的魔法师，因为实力远远超出普通的魔法师，每一人都可以算是能够决定大多数事情的关键人物，所以无论在其所在的国家内还是在魔法师工会内都会受到最高规格的重视。
　　玛洛帝国和坎德拉帝国这两大帝国各自拥有七名魔导师，每一名在帝国内的地位都极为超然，任何一名大贵族都无法与其相提并论。
　　而在兰帕里王国这样的小国家内突然出现了一位魔导师，那简直足以和国王陛下平起平坐！
　　可是出乎众人的意料，这样一位兰帕里王国建国以来就从未出现过的魔导师，却宣布接受一家商会的雇佣，成为这家商会的雇员！
　　几乎所有人都认为这完全是因为新飞商会的会长许亦是卡米拉魔导师的孙女婿，这才使得他愿意接受新飞商会的雇佣，说穿了不过就是个人情，并不意味着这个新飞商会真的具备吸引一名魔导师的资格。
　　可是现在弗格森大魔法师却说卡米拉魔导师居然是自愿的，并且对研究所谓的魔法机械真的抱有热情，这就让人意想不到了。
　　从这一点上来看，他对许亦提出的这个方案的支持力度，将决定着魔法师工会对这个方案的态度。
　　“卡米拉魔导师并没有做具体表态，但是他对我说，这种事情完全可以交给许亦去做，让工会好好配合就行。”弗格森大魔法师答道。
　　“让我们配合他？”几名长老议员不约而同地发出惊讶的声音。
　　“开什么玩笑！”一名长老轻轻拍了一下桌子。“工会能够看上他们这家小商会，那是他们的幸运。现在他主动跟我们提方案也就算了，居然还要我们来主动配合他们？有没有搞错！”
　　弗格森大魔法师轻咳一声：“这个……这话是卡米拉魔导师说的。许会长倒是希望能够工会好好协商一下，共同确定合作方式。”
　　“卡米拉魔导师说的又怎么样？”另外一名长老冷哼一声。“我们尊重卡米拉魔导师的意见，但这并不意味着工会会在这件事情上丢掉主导权。这件事情新飞商会只需要听从工会总部的安排就好了，不需要想那么多什么见鬼的方案。”
　　弗格森大魔法师脸色略微有些难堪地看着群情激奋的众位长老，心想自己刚才还表明了愿意支持许亦提出的方案，现在却遭到了这么多人的反对，这简直是在打他的脸。
　　他只能转头看向加斯科因会长。
　　他很清楚，这种事情最终还是要由会长大人来定下基调。