第八百二十四章商议

李绛迁等了一日有余，崔决吟快步从殿外进来，看上去情绪已经平稳了，行了礼，复又显出沉稳的态度，禀道：

“家主，二公子到殿外了。”

“请他进来罢。”

李绛迁应了一声，崔决吟即刻退下，过了一阵，殿外上来一人。

这人一身布衣，足踏素靴，一身上下唯独腰上一剑而已，朴素无华，已然是练气后期修为，眉宇间尽是安逸，仿佛从庙里出来的散修，到了李绛迁前头拜下，恭声道：

“见过家主！”

李绛垄这些年把浮南治得安定繁荣，一次散修、魔修的动乱都不曾有，不但将江北动荡的局势隔在江外，化解了李氏北边的麻烦，收入的灵物也不是个小数目，可以说极为称职。

他与三弟李绛夏在李曦明、李周巍前后离家的局势中安定住了两面，如若家中没有兄弟三人，不知要多出来多少乱子。

李绛迁笑着看了他一眼，轻轻摆手，左右的庭卫通通退下去了，把大殿的正门侧门闭紧，法灯闪亮，殿内只余下两人，李绛迁收了笑容，从位置上快步下去，把李绛垄扶起来。

他沉思道：

“这次请二弟回来，是要放弃浮南地界。”

李绛垄在浮南地界投注了多少心血不必多言，差点被他这一句话破功，稍稍定神，皱眉问道：

“家主这是…”

李绛迁道：

“真君要在江北转世，就在三溪之地。”

李绛垄愣愣地看了他一眼。

李绛迁摇头道：

“是北方上宗的真君，金羽宗的张端砚亲自过来下的旨意。”

这三句话说罢，李绛垄的静气功夫算是完了，他瞳孔放大，面上浮现难以置信之色，过了数息，这才问道：

“当年楚逸？”

“不错。”

李绛迁应了一声，领他上来，在案上摊了舆图，把金羽宗的命令大抵说清了，李绛垄神色中唯有凝重了，开口道：

“这事情处理不好，可是殃及千万人、身死族灭的大事。”

李绛迁颔首答道：

“二弟对浮南最是了解，什么个局势，如何分干净，这才是麻烦的事情。”

李绛垄思量了一阵，观察了舆图，道：

“浮云洞破灭之时，百姓为两洞所掠，至今未复，我家在浮云一地的统率围绕着灵田灵脉，大多是外地修士驻守，脱离并不难…我等一旦撤走，地上稀少的人丁抽不出几个修士来，前不着村后不着店，自治都成问题。”

“如果我家把这地一放，都仙道也要放密东，密东那头众世家盘根错节，江南江北不少仙门都有安插人物，人口稠密，一定会火速吞并浮南。”

密东之地难治，根本问题在于二点，一是世家人口庞大，二是各宗都有收嫡系入门墙，扶持地头蛇来低价收购、强取豪夺江北的灵物，李绛迁当然明白，问道：

“以你对江北的了解，密东局势如何发展？这些世家能否得到消息？”

李绛垄沉思道：

“必不能了，诸宗都会收手回去，地头蛇之所以为地头蛇，宗系庞大，遍及表里，族系不限不衰，以至于良莠不齐，固然难以铲除，可同样再也无法抽身了，哪怕有族人在仙门修仙…轻则废去，重则加罪而杀…”

李绛迁思量道：

“我看治死也有治死的恶处，万一从此此族中衰，天命偏偏落在此处，反倒会出事，既然说了往齐鲁，那便往齐鲁，最该怕的是北方的势力，诸仙门会断干净，却不至于太狠辣，总是要留个退路的。”

李绛垄看了看兄长的神色，答道：

“小弟考虑不周，那便不必定罪，使人害了就好，哪日出了事，把替罪的推出去即可，既然不往南走，也好搪塞。”

“是这个理。”

两兄弟盯着图看，李绛垄思虑道：

“浮南牵扯不多，不过还是有几位本地族修，不好处置，不过借口好找，赐了灵物放还，过段时日提前同他们说我家撤走，都仙将至，他自己便带着全家老小逃命去了。”

“还有几位修士在本地风流，有了儿女，这些人算在江北散修里，连着整个村子带走，一条狗、一只鸭都不留下。”

李家有不少江北出身的修士，好在大部分都是散修，很好解决，李绛迁暗暗点头，却听殿门一声轻响，止了话语，下方曲不识满脸惊疑地来报：

“禀家主，那无耻之极的都仙道…派了魔头客卿来拜访了！”

李绛迁却皱眉，问道：

“这么早？不至于罢…管道友带着多少人？不曾传开吧？”

曲不识简直见了鬼，差点咬到舌头，有些迟疑地道：

“那魔…唔…都仙的人…独自来的，就现身在洲外…请人秘密传达…老奴明白此事非同小可，不曾让人见到。”

李绛迁心中松了口气，答道：

“请他从偏殿上来，不使人见了。”

曲不识忙着退下去，过了半炷香的时间，见着殿外进来一中年人，原本是白衣潇洒，踏步入了殿就变换模样，高眉深目，黑色道衣，腰上系着绸带，到了殿中，满面苦涩，叹道：

“见过家主！”

李绛迁稍点头，不咸不淡地道：

“原来是都仙门主。”

竟然是都仙门主管龚霄亲自来了！

管龚霄眼下是没有半点脾气了，他本又是好脾气的，哪里会多说些什么，摇头答道：

“眼下这事情临头，两家也没有什么成见可言了，我家从海外草草而至，从来没有见过这等事情，我才接了命令，立刻来见家主了。”

都仙道的地界甚至还在三溪偏北，处境与李家比起来难堪了不知道多少，管龚霄自然是火烧眉毛，不仅仅是他一个，恐怕玄妙观、称昀门都好不到哪儿去。

李绛迁此刻也不同他计较了，只问道：

“真人可有命令？”

管龚霄默默摇头，稍稍沉默了，答道：

“我家真人已经闭关多年，并不在江北。”

邺桧不在江北并不算什么要遮掩的事，诸宗都有紫府常年在外的情况，尤其是没有太阳道统名声的，紫府越是少，越不会常驻一地，萧家的萧真人都多少年不曾回江南了，萧家反而稳如泰山。

可李绛迁听了这话，心中算是琢磨过来了：

‘难怪这家伙火急火燎就找过来…原来是真人外出闭关，一闭关就不知道多少年了，这事情可不简单，说不准邺桧一闭关就是十年，出关一看，白邺一带一个姓管的都没有了。’

‘这么看来，金羽算是救下都仙道统了。’

他遂侧身，让他在侧旁坐下来，介绍道：

“这是绛垄，乃是舍弟。”

管龚霄摇头，道：

“令弟的名声我早听说了，王禾早些时候统率密东，三天两头就来告状，后来更是闹得下不来台。”

两兄弟都不接他这话，管龚霄站起身来，道：

“我来这处，先是有话要与贵族说清。”

他神色肃穆，正色道：

“我家真人对贵族从无恶意，长霄一事，他极力从中周旋，暗暗相助，只求能尽量保住贵族…兴许家主觉得荒谬，可说一句不中听的…”

“哪怕平白让贵族记恨，我家真人也希望长霄多一个血仇，也最不愿意见到令尊遇害…就算当时致命之处被人捏在手中，也要拼着暗暗提醒，便是这缘故了。”

他低声道：

“无论两家关系如何，在长霄门一事上，我家真人殷望两家有同一立场。”

李绛迁缄默了一刻，他非是李曦明本人，对当时的情况毫无了解，最好的办法就是毫无表态，只道：

“这事情非我能提，只能待真人沟通，还是眼下的事情最要紧。”

管龚霄落座点头，李绛迁道：

“密东贵门要让，可山头林立终究不好，一是要有个领头的，最后都在他身上了结，二来有个妖啊魔的，让大人玩得痛快，省得到别处补，三来…你我两方退出此地也要有个缘由，首尾能收拾好，也不让别人起疑心。”

管龚霄点头，答道：

“妖物不急，只要一个地界空出来一两年，自然会出来，梵云地界至今还有好几位妖将，有得收拾，领头的也好找，天下最多的就是贪婪的，倒是第三点，的确是个问题，密东的世家也不是傻子，两方一同退出，早嗅出不对了。”

李绛迁稍稍思量，低声道：

“这事情也不是没有门路，只需要一个借口就好了。”

他用阵法传了命令，曲不识立刻从外头上来了，眼看管龚霄坐在一旁，三人看上去氛围融洽，面上都有笑意，心中只觉得震撼，拜道：

“见过家主、公子、门主。”

管龚霄抿了口茶，答道：

“什么门主，在下江北龚萧。”

管龚霄连那一身门主服饰都没有换，可曲不识见三人皆笑，连连点头，赔罪起来，李绛迁稍作停顿，道：

“龚道友带了消息过来，江北有一枚密汎嫡令，相传有高修人情在上，持令者可以在此地建立道统，更涉及紫府灵藏，连我等与都仙道都阻拦不得，你立刻派人去找，掘地三尺，也要把这东西找出来。”

曲不识一边抹汗一边点头，管龚霄微微一笑，嘱咐道：

“听说这传言像风一样传开了，都仙道嫡系醉酒后透露的，那位嫡系如今已经被关起来了，三江之地没有一个不知道的，如今湖上已经是知道得晚了，抓紧时间罢。”

曲不识也是江北混的老人了，从来没有听过这东西，结合李绛迁先前的意思，便明白了，答道：

“老奴一定把这事情办足了！”

他急急退下去，李绛迁则道：

“贵门先在浮南与我家斗一场，我等撤人回来，空出地界，另一头越江而斗，逼迫贵族的人手从那头驰援，两方对峙，佯装大战。”

“这时浮南已被我家放弃，这一头只需要个野心勃勃的东海筑基，给他得个什么密汎道统的门主令牌，紫府道途在前，岂有不心动之理？”

“他只要敢试…我家立刻送贺礼，贵门派密东世家南下献土，一拍即合。”

管龚霄连连点头，答道：

“好主意，好主意！我家在东海很有人脉，打听消息也方便，光光人选手里头就有好几个。”

李绛迁含笑点头，看他都顺眼了不少，答道：

“引野心家过来，便靠贵门了。”

至于传播流言、什么都仙道嫡系被关，这事情都不必多说，管龚霄自会处理好，李绛垄思量一阵，终究有些不放心，看向自己的兄长，问道：

“只是真人不在，事情未必能按我等料想…得了令牌，稍稍谨慎一些，时间就拖得麻烦了。”

李绛迁摇头，幽幽地道：

“这事情不用我们考虑…自有人促成，传闻必定比真的还真，一只、两只甚至更多只替罪羔羊，诸位都喜闻乐见。”

两人先后点头，管龚霄道：

“无论如何，依在下愚见，恐怕还要找一找北锦江王。”

提起这龙属的拥趸，两人都皱了眉，李绛迁作思虑色，道：

“他恐怕也有调动的心思了，万万不宜留在此地，这妖王的事情就交给我等。”

“好！”

管龚霄笑意盈盈，向两人举了杯，在外界心中生死仇敌的两家道统竟然像多年旧友一般对饮了茶，管龚霄低声道：

“这事情往后要常常交流，我未必能常常前来，也容易暴露自身，将派门人乔装打扮，持令而来，传我话语，湖上亦是。”

李绛迁点头，两人也不管送不送的客套礼节了，只向他拱了手，管龚霄踏门出去，容貌已经截然一变，受下人送出去。

李绛垄目送他离去，神色不定，李绛迁同样疑虑起来：

‘当年东岸的动乱，都仙道的确收敛得很明显…后来也派人前来主动缓和，送回安护法，也不知道这话几分真几分假。’

他目光盯着岸上的地图，突然回忆起来：

“张端砚说话藏了几分，说起从属关系时，似乎并未提到都仙道…按着顺序提，却把这一道绕过去了，都仙道统也非是玄字打头…”

本章出场人物

————

李绛迁『大离书』【筑基前期】

崔决吟『长明阶』【筑基后期】

管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】【都仙嫡系】

曲不识『藏纳宫』【筑基中期】