第八百三十七章宝罄（1＋2/2）（独倚西江月打赏盟主加更）

满天的释修威风凛凛，表情凝固如雕像，云中华光大放，那金身的巨像面容安宁，没有慈悲也没有欢喜，只是静静压在空中。

左右的修士皆有忌惮惊惧之色，整座北儋岛被照得四下亮堂堂，李乌梢更是蹙眉后退，显然不太喜欢天上的华光，那张脸看上去很臭，心里多半是在骂了。

众人便往李曦治身上看。

李曦治并不慌张，随手捏碎了玉符，稍稍估量了，驾霞而起，法力运转，朗声道：

“【大倥海寺】突访我青池石塘，不知所为何事？在下究天阁主李曦治。”

天空中的法师无人应答，那怜愍纹丝不动，只有一尼姑率众出来，着宽松的淄衣僧袍，双手合十，吟道：

“我主倥海清瀚万里寺主人，应大妙之缘法，得五蕴玄道，散三乘妙典，特派阿罗护法，怜愍尊位上乘大修士【铸真】，前来镇守北儋。”

此言即出，青池众修一片哗然。

释修的年代远不如仙修，扯起名号来自然也是一个个又臭又长，仙修有过上古的盛世，延续到如今，定得很死，紫府也就一个真人称号，筑基甚至有的地界连个道人的称呼都没有。

这释修【铸真】又是尊位又是大修士，听起来尊贵到天上去了，实际也就是个怜愍而已，释修里什么什么大法师，其实也就个筑基级别的修士。

众人惊骇的是他最后一句话——前来镇守北儋！

这是什么意思？青池宗再如何都是太阳道统，南海虽然释道高修不少，【大倥海寺】背后也有一位摩诃，可断然没有跑到人家地盘上这样一副予取予求的态度的道理！这是要和青池开战了…

李曦治抬起头来，那双眸子很冷静，沉声道：

“不知【大倥海寺】得了何等允诺，又是得了哪位真人的仙谕，径直来取石塘了？”

“北儋并未接到真人仙谕，如若【大倥海寺】是为了乘我宗大真人陨落之际，欲要夺取石塘，恕后辈不能从命。”

天上那尼姑报之以冷色，答道：

“【铸真】大人在此，岂有你们这些人说话的份？就算你【天阁霞】好大名声，要大修士向你解释不成？”

李曦治见她胡搅蛮缠，不但没有把自己的话听进去，还胡乱瞎扯了一通，微微皱眉，知道对方来者不善，毕竟青池虚弱，此刻肯定是腾不出紫府来插手的…

却见妻子杨宵儿驾着云雾落在他身边，轻声道：

“【大倥海寺】都是这么个浑不讲理的人物么？在下越国杨氏杨宵儿…”

这尼姑又要张口，却见天空中如雕塑般的怜愍总算开口了，声音浑厚如雷：

“原来是帝裔。”

他那双眼睛很是威严，冷冷地道：

“我【大倥海寺】曾经与司道友、唐道友、宁道友都有过交手，北儋也是我与两位道友谈玄说妙的宝地…石塘更是我家主人的证道之所，当年大战过一场，三位真人说过，只要他们还在，石塘便归属青池。”

他稍微一顿，轻声道：

“我家主人尊重青池道统，便承诺退出石塘，如今贵道与石塘的缘法尽了，便来取用。”

李曦治神色微沉。

这怜愍的意思很清楚，在他口中，石塘是青池三元从【大倥海寺】手里抢的，如今三元不在，人家便来取了。

青池的宗卷不是李曦治能看的，可在宗内也从来没有听说什么石塘是抢来的说法，但凡这件事情引得三位紫府出手，宗内不可能没有一点痕迹，眼前这一位就算不是胡说八道，也至少隐瞒了不少事实。

可事实如何不重要，人家已经围到了岛边，明摆着就是没有谈的余地，要打个措手不及，李曦治难道能与怜愍去争辩此事？

对方来者不善，他也不客气，静静地道：

“怜愍的意思是？”

直呼怜愍是江南的叫法，在南海显然不太流行，甚至一眼就有北传释道的色彩，这怜愍皱了眉，梵声自口而出：

“我【大倥海寺】不欲多造杀孽，看在昭景真人与越国的面子上，带着家眷弟子离去，将北儋让出。”

李曦治缄默。

让？还是不让？

北儋岛上的阵法算得上强悍，可抵御怜愍显然是痴人说梦，李曦治并不想为青池尽忠效死，更何况澹台近、宁氏也是盼望他保全性命的，心中反复斟酌，只是在估量对方会不会出手杀他。

‘宁真人从江北过来不须多久，麻烦的是通知她的时间要很久，我这头捏碎玉符先禀了澹台近，澹台近未必有魄力立刻敲响铜钟，召唤真人归来。’

他很快抬头，轻声道：

“须奉得真人仙谕而退，还请怜愍稍候，真人仙谕一至，即可答复怜愍。”

铸真若是在此处等，那可就真成了笑话了，这句话明显是回绝的意思，这怜愍身上的金光慢慢闪烁，显然有了怒意。

更何况，李曦治在南海这么多年，说他不知道南海的规矩是不可能的，根本不肯称呼他为大修士，一口一个怜愍，更是火上浇油，这高修冷声道：

“敬酒不吃吃罚酒！”

他这一声言罢，周围的一群法师齐齐怒吼，顿时满天如同雷鸣，声震寰宇，李曦治扫了一眼，手中结起印来。

淳淳的华光已经从天而降，众法师急逼阵前，李曦治原地不动，一众霞光分身跳跃而出，一片绚丽的彩光升起：

“【朝引虹】！”

这当年连拓跋重原法躯都破不了的法术已经截然不同，绚丽的彩光化为房屋大小的庞大光束，在空中四散飞舞，从一位位法师的面上擦过。

这一道术法冲天而起，那侍奉在怜愍身边的尼姑吓了一跳，驾着云下去，骂道：

“好凶徒！还敢嚣张！”

连这铸真都略略皱眉，暗忖起来：

‘果然是个极其擅长术法的…没有取错名头…所幸修了霞光，除非拜入落霞，也没有什么道途可言…对仙道真人来说还真是把利剑。’

他似乎不如表面上的霸道无理，怒气冲冲，而是审视地打量着，李曦治见了他的模样，心中稳了不少，吩咐道：

“岛上诸修，一同随我抵御！”

众修顿时往台上落去，北儋岛的阵法是迟尉时期的阵法大师修建，正值青池最鼎盛的时期，足有五位紫府真人镇压，故而这阵法用料也结实，十余位筑基一同运法，让这大阵骤然明亮。

可天上的法师更多，实力也比筑基强，立刻让大阵动摇，李曦治凭空一踏，却两掌结印，催动法术：

‘丹霞之扆，自光明而如意，重山之抱，合九幽而通真…霞雾光彩，即从所出…’

遂有一片六色彩光从掌中飞出，飞翔如燕，往阵外而去，化为一片虹雾，加持大阵，弥漫四周。

李曦治的仙基『长霞雾』，善于遁术、采虹、施法，本就能汇聚虹雾，迷乱敌手，加持一山一地，可他这些年极少用上，此刻一出，顿时使阵外的法师气势一弱。

这霞雾迷乱之能极强，李曦治术法又厉害，顿时让阵外的诸修乱了阵脚，上方的铸真抬了抬眼皮，显得有些不快，一旁的尼姑立刻恭声道：

“大修士可要…”

她还未说完，铸真已经冷冷地瞥了她一眼，显然【大倥海寺】一方已经有些挂不住，可这怜愍心中似乎记挂着别的什么，目光在岛上徘徊。

他仔细地观察着杨宵儿，似乎在确认什么，又见她胸有成竹，浑然不惧，便暗暗皱眉，可自然不可能让李曦治守下来，这怜愍终究要出手，只随意轻轻一吹。

“呼！”

他这般一吹，岛上狂风大作，那霞雾再如何厉害，被怜愍一吹，立刻就散光了，又显出悬在阵中的白衣男子。

李曦治神色凝重，眼看一群法师又围上来，终于将手放在身后背着的长剑剑柄上，白皙修长的手指按在剑中的宝石上，又有顾忌。

一旁的杨宵儿面色同样微怒，见了夫君踌躇，上前一步，温声细语地道：

“夫君放心…”

两人之间的默契不必多说，杨宵儿明白他不知局面的由来，是担心伤了这些法师，落人口实，惹得这怜愍追究不放，李曦治同样明白妻子有把握。

李曦治对妻子的信任是十足的，这些年数次死里逃生，也多亏了自己这位贤内助，便微微颔首，手腕一动。

“锵！”

闪着彩色光华的长剑微微抽出一截，露出纯白的剑身和锋利平滑，极具优美线条的剑刃。

上方心不在焉的铸真双眼骤然明亮，打了个激灵一般地转过头来，口中发出天雷滚滚的吼声：

“好胆！”

与此同时，一片亮堂堂的暖白色流光从阵法之中跳起，跃为黄白二色，却在显形的那一瞬间各自分化为三点流光交织游荡，灵动异常。

‘三分月流光！’

围绕在阵法周围的诸多法师这才齐齐后退，让人胆战心惊的危险感涌上心头。

“锵！”

一只巨大的金色手掌穿梭太虚骤然而来，在诸位法师身前横空浮现而出，这金色的手掌法力澎湃，硬是将一众法师护在身后。

铸真到底是怜愍，穿梭太虚提供了太多便利，那六点亮堂堂的暖白色流光被一齐握住，最近的一道差点到了某位法师的脖颈处，让他的法躯不寒而栗，隐隐见红。

这一众法师皆背后生寒，面面相觑。

‘差点让他杀了人…’

也就铸真反应快，倘若【大倥海寺】兴师动众而来，怜愍当前，还被杀了几位法师，那这脸可就丢大了！

仅仅一念之间，金色手掌堪堪将这剑元握住，发出细细密密、尖锐刺耳的金属碰撞声，却如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，天上似乎有一道道彩光落下。

李曦治已经收剑回鞘。

‘秋月听合！’

正是【月阙剑典】第三式！

李曦治晚了自己弟弟二十余年得证剑元、跨过了修行此剑的门槛，借助【五色沉广剑诀】才习得此剑，可他的天赋才情并不在李曦峻之下，【五色沉广剑诀】与三分月流光结合使出的剑光有六道，在此基础上施展的【秋月听合】更具威力！

下一瞬，这手掌之中发出一阵剧烈的、尖锐地惊天动地的摩擦声，这声音又尖又脆，让诸法师痛苦地皱起眉来，下方的一众僧侣更是两耳鲜血直淌。

那金色的大掌仿佛一下捏住了一根铁钉，吃痛地甩开手来，又像是恼羞成怒，又像条件反射般赫然举起手来，一掌打在北儋的大阵上。

“轰隆！”

阵中的十几位筑基修士齐齐吐血，如同离弦之箭般倒飞出去，北儋的大阵轰然炸响，冒出浓烈的金烟，如同一个被砸了一锤的玻璃罩，一瞬间便布满了细密的裂痕。

“嘭！”

北儋高处的大殿中发出剧烈的轰鸣声，浓烈的白烟喷涌而出，显然是阵盘已经被打得支离破碎，不能再撑了。

场上寂静无声。

“喀嚓……”

北儋的大阵发出支离破碎的声音，海上的僧侣也好，岛中的修士也罢，没有一人从呆滞中反应过来，他们并非为铸真的一掌破阵而震撼，相反，铸真不能一掌打破筑基大阵才有鬼了…

让他们呆滞的，是铸真吃痛的反应。

‘这是【大倥海寺】的大修士啊……’

以筑基之身与怜愍斗法的修士，江南几百年来只有一位——端木奎。

李曦治仅仅是让铸真起了痛意，若不是有阵法挡了这一下，当下就要被拍的灰飞烟灭，当然与端木奎无法比较，端木奎手持仙书，甚至能把南下的某位怜愍揍得头破血流，不得不退去…

可这也是在【手持仙书】前提下，端木奎是什么人？当年横压一世、以一己之力几乎扭转『槐荫鬼』仙基名声的人物！横压一世可不是谁都配的，就算不拿着仙书，江南有几人能斗得过他？

眼下情景让整片石塘哑了火，没人敢这个时候抬头看着这位怜愍，连杨宵儿都吓了一跳，没想到自己夫君这一剑如此了得，手中立刻扣住了符箓：

‘可不要恼羞成怒…’

铸真怜愍则慢慢抬起头来，对着自己的掌心端详。

金色的掌心光滑一片，自然是什么也没有的，即使是他再如何匆忙出手，李曦治都不可能破了他的法身，连个痕迹都不会留下，可他确确实实感受到了疼痛。

‘一定是一道能伤及升阳府的剑法…好剑术…’

铸真猜得不错，【秋月听合】一剑斩出，三分月流光紧随其上，合三为一，同时斩灭升阳、气海、巨阙三府，才要剑元来施展，如若得了可以斩入太虚的剑意，这一道剑法将会更加恐怖。

‘可惜，他与我的差距实在太大，仅仅一惊罢了。’

铸真的心绪只过了一瞬间，他的目光投向岛上的白衣剑客，面上燃起怒意来，声音渐冷：

“好…好…人人皆称你一剑出则惊天地，不愧是剑仙后裔。”

随着他的声音渐低，杨宵儿也慢慢攥紧了袖子里的符箓，李曦治早已经低低吩咐了，一众修士往后退去，自己则不紧不慢，拱手道：

“晚辈取了巧，多谢前辈指点。”

下一刻，一股黑风从杨宵儿袖中飞出，可铸真的庞大金身也同时在空中消失，一众法师追着青池修士而去，阵法仍然发出噼里啪啦的破碎声，如蚁般的僧侣迅速攀附上北儋岛。

“轰隆。”

金色的大掌凭空擎住黑风，五指发力，将其狠狠地向后一拉，被黑风裹挟的李曦治与杨宵儿齐齐吐血，李曦治却见杨宵儿浑然不惧，只静静驾着风，低声道：

“宁真人出手了。”

算算时间，宁婉从北边赶到这里来是来不及的，李曦治分不清是‘宁真人来了’还是‘宁真人早就在’，铸真的表现同样怪异:

‘他是一时捉不住我等，还是不愿捉？’

他唯有缓缓低头，将一切念头甩出脑后。

杨宵儿话音方落，纷纷的寒雪已经从天而降，白衣女子破开太虚浮现而出，与铸真瞻前顾后，假模假样的冷意不同，这仙子的冰冷含着怒：

“【大倥海寺】好大的架子。”

场上的一众修士顿时松了口气，李曦治夫妇也放松下来，铸真暗暗松气，面上则法躯尽显金光，答道：

“宁真人来得正好，北儋之事，我家摩诃正要与真人细谈。”

他就这样立在原地，身后的金光直冲天际，一道单薄的身影慢慢浮现而出，却是一身着灰衣，手持禅杖的和尚。

这和尚眼角很高，单手在身前持着，下巴尖尖，颇有些恶气，不同于北边七道那庞然直入云霄的法身，仿佛一位寻常和尚，可手中禅杖往地上一拄，脆声轻响，一切风雪便停歇了。

宁婉静静地看了他一眼，轻声道：

“三元陨落，你这东西便出来作妖了…”

这和尚面上浮现些夸张的喜悦，咧嘴而笑，露出雪白而整齐的牙齿：

“再如何不可一世，而今他们都死了，我却成了摩诃，长生之路刚刚开始，这就是仙释之分，且让你得意两年，又有何用？”

“北儋是我寺的，自然就要拿回来，宁道友，我寺给你太阳道统几分脸面，并不伤人，哪里来回哪里去吧！”

宁婉微微一笑，如同春风解冻，语气也温温柔柔：

“哪怕前辈再活个四百年，也抹不去那【元乌踏面】和【一符足矣】的事，昔年为了两家友好不提，如今天下人一听闻【宝罄】成就摩诃，也应当提一提故事。”

这句话平淡却如惊雷，宝罄摩诃说了一通，反倒被宁婉一句话说得两拳紧攥，那双眼睛里亮起宝光，克制着怒意笑道：

“贱人还是顾好自己吧！”

……

望月湖。

大殿之上光彩流淌，黑袍绛衣的男子立在回廊前，正望着湖上的大雨，搭在石栏杆上的手轻轻敲击，显得很闲适。

过了一阵，便有一白发老头从回廊另一端过来，这老头瘦瘦小小，满脸皱纹，看上去就是极为机灵的角色。

他在近前拜了，恭敬道：

“禀家主，江北的【槐魂殿】…已经得了密东之地，拓地千里，密东的诸多世家都已经投靠到他麾下，如今实力越发壮大，极为可观。”

李绛迁饶有趣味地点头，问道：

“怎么得来的？都仙送了密东过去？管龚霄没有想出什么好法子？”

曲不识连忙道：

“禀家主，密东出了乱子，几个世家投了【槐魂殿】…柏道人本是不收的…可这几个世家带了消息，原来白江溪都是密泛道统的领地，管大人做了顺水人情，就把密东给了…那几个世家，柏道人也没动，似乎有风波过去再重用的意思。”

李绛迁颔首，答道：

“倒也是勉强过得去，柏道人也不傻，只是太贪而已，真要有太得罪的事情，他也是不愿做的，小小芥蒂，他贪心一起，便不太在乎了。”

曲不识连忙点头，答道：

“正是因为得了这消息，听闻…这几日柏道人还有收复梵云，统一白江溪的意思。”

“这【槐魂殿】里真是比筛子还要漏…”

李绛迁哂笑，答道：

“人都是这样，有了一两次经验，便以为谁都是这样，我家与都仙道退避三舍，他对紫府势力渐渐没了惧怕，心里觉得也就那样，看着称昀与莲花寺大打出手，地盘上的动乱都管不了了，便打起主意来。”

“称昀门也乐得斗一斗，密泛道统集齐，梵云存在的意义已经没有了，赶紧把自己在这地上的附庸送了个干净，一举两得，自己又是被释道困扰，抽不开身…什么都不怕了。”

他把局势看了一圈，忖道：

‘称昀门着实厉害，明明前后布局碰都不碰，所有事情已经摆脱得干干净净了，毕竟碰上这种事情，做局的心里都要怵一怵的。’

曲不识不知他在想什么，不敢多言，只见李绛迁突然若有所思，问道：

“管龚霄…好像有个妹妹，叫什么管灵堞？听闻长得很是美丽…嗯…魔道圣女…这段日子可还在江北？”