第9章 不需要冰霜法阵
　　直到会议结束，关于和新飞商会合作的事情也没有得到确切的结论，因为加斯科因会长从头到尾只是问了一下卡米拉魔导师对此事的态度之外，并没有表示出任何自己的态度。
　　其他议会长老们对这种情形也早就习惯了，反正不到最后时刻，会长大人一般都不会明确表态。
　　何况关于新飞商会这件事在很多议会长老们看来，压根就是一件根本不值一提的小事。
　　尽管这件事中涉及到了一位尊贵的魔导师，而且新飞商会会长许亦本身就是一位值得重视的大魔法师，但这件事本身涉及的对象仅仅只是那些初级和二级魔法师而已。
　　这么低级的魔法师虽然从数据上来看占据了整个赛恩斯大陆上所有魔法师中的超过八成之多，但在这些议会长老们眼中看来，加起来也不会比一名魔导师来得重要。
　　与此费尽心思去为他们考虑，那还不如去想一下该怎么好好拉拢卡米拉魔导师这位新晋的魔导师呢。
　　反正这些初级和二级的魔法师们就算在魔法师这个圈子混不下去了也没所谓，每年依然会有无数的拥有魔法天赋的人加入这个行列，魔法师工会根本不用发愁魔法师的根基问题。
　　不过在会议结束后，加斯科因会长却把弗格森大魔法师留了下来，摆明了想要和他单独对话。
　　其他议会长老对此也不意外，毕竟这件事涉及到了卡米拉魔导师，从会长大人刚才的态度来看，他应该卡米拉魔导师还是十分在意和重视的。
　　留下弗格森大魔法师单独交谈，想必也是想要多问问关于卡米拉魔导师的事情。
　　然而当所有人离去，魔法神座上只剩下加斯科因会长和弗格森大魔法师两人时，加斯科因会长一开口，却问的完全和卡米拉魔导师无关。
　　“弗格森，你觉得新飞商会现在一年的收入能有多少？”
　　弗格森大魔法师怔了怔，心想这我怎么知道，这可是新飞商会的机密。
　　“不需要你给出一个准确的数字，大概估算一下就行了。”加斯科因会长补充道。
　　“这……”弗格森大魔法师皱眉想了半天，还是只能无奈摇头。“会长大人，这我还真是不太了解。不过我可以确定，新飞商会生产的各类魔法机械在周边几个国家内非常受欢迎，在我从玛洛帝国到斯坦丁公国的一路上到处都可以看到。所以我想……他们每年的收入一定非常高吧。”
　　“非常高？有多高？能超过一千万金币吗？”加斯科因会长饶有兴趣地继续问道。
　　“一千万金币啊……我不敢确定，但光从新飞商会主基地的情形来看，我觉得问题应该不大。甚至……比这个数字更高。”
　　“是吗？如果是这样的话，那我们恐怕要好好重视一下这个许亦提出来的方案了。”加斯科因会长微笑道。
　　“会长大人，您打算和新飞商会合作吗？”
　　“我本来就打算和他们合作，区别只在于合作的程度深浅不同罢了。”加斯科因会长顿了顿道：“原本我只是觉得既然这个许亦自身就是一位大魔法师，那么应该会非常愿意和魔法师工会合作，便想着给新飞商会一个名义，让他帮助我们解决一些困难罢了。但是现在看过你的报告后，我却有些不同的想法。”
　　弗格森大魔法师眼睛一亮：“会长大人，您莫非是看中了新飞商会的那些魔法机械？”
　　加斯科因会长瞥了弗格森大魔法师一眼，脸上神情似笑非笑。
　　“如果论起魔法类工具，显然我们魔法师工会在这方面的底蕴要远远超出这个新飞商会，但是新飞商会却能够通过那些简单的魔法工具赚取这么多钱，而我们魔法师工会却在研究这些魔法工具时投入了大量经费的同时，没有从中获得哪怕一枚金币的利益。这一点，非常值得我们反死。”
　　弗格森大魔法师诧异地看着加斯科因会长，心想会长大人这话里的意思可就对新飞商会评价太高了。
　　魔法师工会数千年的历史中都没能从魔法工具上赚取金钱，新飞商会这样一个小小的商会却可以做到，这岂不是意味着新飞商会要比魔法师工会还要强？
　　“关于新飞商会，我记得几年前兰帕里王国魔法师工会分会曾经提交了一份关于魔法专利的议案，然后经过我们研究后获得了通过。这之后，新飞商会应该向工会总部申请了非常多的魔法专列吧？”
　　在前往新飞商会进行考察之前，弗格森大魔法师可是对新飞商会进行了一番了解的，当然知道这件事，闻言点点头道：“是的。目前工会总部关于魔法专利的申请总计已经超过十三万种，其中单单只是新飞商会申请的，就已经超过了七万。”
　　说到这里，弗格森大魔法师禁不住发出一声赞叹。
　　“真不明白这么小的一个商会怎么就能在魔法研究上弄出这么多新奇的地方，足足七万多魔法专利，甚至可以列出一个完整的元素系魔法来了。”
　　“他们既然愿意向工会总部申请这么多魔法专利，那就证明他们还是愿意接受工会的领导。既然是这样，那就好办了。”加斯科因会长沉思片刻，续道：“弗格森，还得麻烦你再去一趟斯坦丁公国。”
　　弗格森大魔法师并不意外：“请会长大人示下。”
　　“只是会长大人，这次我该怎么向许亦表态呢？”
　　“不用你具体表态。”加斯科因会长露出一个胸有成竹的笑容。“你只需要告诉他，工会总部愿意和他合作，但是也需要他们新飞商会拿出合作的诚意来。我想这个许亦一定会知道应该怎么做。”
　　弗格森大魔法师顿时心领神会，点头应下。
　　离开魔法神座后，弗格森直接飞落在天空之城里，辨认了一下方向，向天空之城内最繁荣的一条商业街走去。
　　马上就要再次前往斯坦丁公国了，他得为路上的行程做一些准备才行。
　　天空之城虽然是魔法师之城，但这并不意味着这座城市里只有魔法师的存在。
　　这里虽然的确是整片大陆上魔法师密度最高的地方，但是魔法师毕竟也是人，也有正常的生活需求，所以天空之城里和大陆上其它城市里的区别并没有太大，同样有生活商业的区域。
　　弗格森大魔法师前往的这条商业街位于天空之城西南，是天空之城内最繁荣，也是最具普通人生活气息的一条街道。
　　只要你有钱，在这条街道上几乎能够买到所有的生活物品。
　　弗格森大魔法师刚刚步入商业街，正要去往自己最常去的那家杂货店时，却看到前方街道上一群人拥在一起，从里面发出极其嘈杂的声音。
　　“出什么事了？”弗格森大魔法师皱了皱眉头，向那边靠近。
　　“我不愿意还不行了？我没钱，布置不起难道也不行？你们这些魔法师还讲不讲道理？”人群中响起一个尖细的女高音，听起来极为刺耳。
　　“我什么时候不讲道理了？”应声的是一名低沉的中年男子声音。“明明你上个星期才和我说好了，让我这个星期来替你们店里布置好大型冰霜法阵，甚至连订金都交到我手上了，现在却告诉我不需要再布置了？你这是在耍我吗？”
　　“哟，我怎么敢耍弄一位高贵的魔法师啊。但是我现在的确是不需要这个大型冰霜法阵了嘛。怎么？难道你们还想要强买强卖不成？”
　　“胡说！你怎么敢侮辱一名高贵的、正直的魔法师！我哪里强买强卖了？”
　　“你非要逼着我布置这个大型冰霜法阵，那就是在强买强卖！”
　　“我没有……”
　　……
　　这名妇女很明显是经商多年，牙尖嘴利，这个中年魔法师则是典型的醉心于魔法研究的魔法师，又怎么可能斗嘴赢得过对方。
　　弗格森大魔法师在一旁听了一会儿，见这位中年魔法师渐渐毫无招架之力，眉头一皱，体内魔力发动，身旁的围观群众顿时感觉到一股柔和的力道把他们纷纷推开，让出一条道来。
　　这里是天空之城，到处都是魔法师存在，弗格森大魔法师这么显眼的举动当然立即就引起了众人的注意。
　　见众人目光都集中了过来，弗格森大魔法师掀开罩在头上的兜帽，露出面容，冷哼一声问道：“怎么回事？”
　　弗格森大魔法师可是魔法师工会总部议会十六名长老之一，在天空之城内自然拥有无上的威望，众人瞬间便认出他来，连忙纷纷向他行礼。
　　“你，过来告诉我这是怎么回事？”弗格森大魔法师向那名中年魔法师招了招手。
　　中年魔法师战战兢兢地靠了过来，向弗格森大魔法师解释起事情经过。
　　虽然他口齿不太清楚，但从他的描述中，弗格森大魔法师还是明白事情的原委其实就和刚才两人对话中所说的差不多。
　　这名牙尖嘴利的妇女是商业街上一家大型布料商铺的老板娘，因为眼看要临近酷暑，上个星期便向这名中年魔法师预定了，让他这个星期来为他们店铺里布置一个大型冰霜法阵。
　　这是天空之城内很多大型商铺的惯用做法，原本并没有什么问题。
　　可是今年当这名中年魔法师来布置魔法阵的时候，却被这名老板娘拒绝了，声称他们商铺现在不需要布置大型冰霜法阵，所以之前的交易作废，还要求中年魔法师归还订金。
　　中年魔法师原本到手的生意突然没了，现在还被要求退还订金，如何肯干，于是两人便为此事争执了起来。
　　听完事情描述后，弗格森大魔法师皱了皱眉头，很快便做了决定。
　　“她既然不再需要布置大型冰霜法阵，那就听从她的意愿，我们是魔法师，又不是土匪强盗。”弗格森大魔法师先斥责了那名中年魔法师一句，然后转头看向那名老板娘，板起脸道：“但是不管怎么说，订金是不可能退的，这是规矩。”
　　那名老板娘刚刚浮现在脸上的笑容僵了僵，随即摆了摆手笑道：“既然是弗格森大人您这么说，那当然就算了。”
　　周围众人见弗格森大魔法师出面，双方迅速达成了一致，自然没有热闹可看，便要各自退去。
　　那名老板娘显然也知道继续纠缠下去对自己没好处，向弗格森大魔法师行了一礼，便转身打算回到自己的店铺中。
　　“等等。”弗格森大魔法师这时候却叫住了她。
　　“弗格森大人您还有什么事情吗？”老板娘有些紧张地看着弗格森大魔法师。
　　“告诉我，你为什么突然间又不需要布置大型冰霜法阵了？这马上就要到最热的天气了，你们店里不布置大型冰霜法阵，就不担心因为店里太热了没客人愿意来吗？”
　　老板娘轻轻吐出一口气，发出一声轻笑：“怎么会，我们当然要有准备了，不过不是大型冰霜法阵，而是……”
　　“魔力空调，对不对？”弗格森大魔法师打断了她的话。
　　老板娘一愣：“您怎么知道？”
　　弗格森大魔法师脸色微沉，看向道路旁边老板娘的店铺，感受着其中散发出来的极其轻微却异常稳定的魔力波动，再转头看向身边有些失神的那名中年魔法师，心中一时间不知道是什么滋味。