第10章 农业产业升级
　　许亦一边在为玛洛帝国的相关事宜和因为盛夏将至而即将到来的对家用魔法机械的大量需求忙碌着，一边耐心等待着魔法师工会总部对他提出方案的回复。
　　可是当他回到斯坦丁公国大约半个月后，没有等到魔法师工会总部的回复，却先等到了某个人的回归。
　　“嘿，莱斯利，你又晒黑了不少啊，看样子南方那座岛上的阳光要比无尽之海更加强烈？”
　　许亦有些好笑地看着全身裸露在的皮肤全部都变成了古棕色，任何人都无法从他身上看出一点儿贵族式白皙迹象的莱斯利，心想这家伙自从被自己弄去担任护卫舰队指挥官后，真是在糙汉子这条路上一去不复返了。
　　莱斯利咧开嘴一笑，因为皮肤变黑了许多的缘故，倒是显得牙齿更白了。
　　“那个鬼地方的阳光的确很强，不过拜这个所赐，我发现那里的任何作物生长起来都要比赛恩斯大陆上快得多。据岛上的居民们所说，他们一年甚至可以收割三次粮食，甚至是四次，所以那座岛上的人们从来不会发愁饿肚子。”
　　“嗯，这是当然的。”许亦点点头表示理解。
　　这是显而易见的事情。
　　如果要以纬度来划分的话，赛恩斯大陆显然是处于这个星球的北半球，斯坦丁公国就已经算是非常低纬度的地方。
　　而那座大岛还要更向南数百公里远，应该是已经是无限接近于这个星球的赤道，甚至根本就处于赤道之上。
　　这样的地球环境，导致岛上的农作物一年能够收割三季甚至四季并不稀奇。
　　“那么莱斯利你决定了吗？”许亦又问。“你愿意，或者说能够把那座岛掌控到自己手中吗？”
　　莱斯利笑着点点头：“当然，我这次回来，就是和你来商量这件事的。这段时间我带着舰队又去了那座岛上三次，和岛上的居民们有了更多的接触，大体上摸清楚了那座岛上的情况。我想……掌控那座岛应该问题不大，但是这需要你的支持。”
　　许亦耸耸肩：“这当然没问题，因为这本来就是我怂恿你去的。说吧，需要哪方面的支持？”
　　“需要的乱七八糟的东西很多，但是最重要的，当然是军用魔法机械了。”莱斯利正色道。“那座岛可不是什么无主之物，根据我打听到的消息，实际上岛上还有一个控制整座岛的所谓安托尔皇族。我想要掌控这座岛的话，显然要和这个安托尔皇族好好干一架才行。”
　　“好，没问题。如果还有什么困难的话，尽管来找我。”许亦毫不犹豫地点头答应了下来。
　　见许亦答应得如此干脆，莱斯利反倒沉默了下来。
　　盯着许亦看了一会儿后，他才轻叹了一声，伸出手轻轻拍了拍许亦的肩膀。
　　“许亦，我很清楚你希望我去掌控那座岛是为什么。放心吧，等到我真正掌控住那座岛后，那座岛就永远会是新飞商会的坚实后盾。”
　　许亦笑了笑，摇摇头道：“我倒是觉得……相比起考虑这些事情，你应该更多的考虑怎么利用这个去把惠妮顿小姐娶到手吧。说起来，这段时间你和惠妮顿小姐又见面吗？”
　　莱斯利顿时苦笑起来：“她的父母对我的成见很大。我想就算我真的成为了那座岛的主人，恐怕也不会获得她父母的认可。所以许亦，再帮我一个忙吧。”
　　“说吧，你想怎么做？”
　　“嗯……我想去她家附近开一家农场。”
　　“哈？”许亦一脸诧异地看着莱斯利。“你疯了？先不说你去她家附近开家农场对她父母认同你有什么帮助，你又该怎么跑到坎德拉帝国里开起来这家农场？”
　　“这倒不需要担心。我找到一些关系，能够解决这个问题，并且其实我已经以私人名义买下了她家附近的一个小贵族出售的农场。现在的问题，只是如何经营这个农场罢了。”
　　许亦想到比利尔男爵和弗兰克皇子的亲属关系，心想莱斯利找的关系或许和这个有关。
　　“呃……我想如果只是单单开办一家普通农场的话，恐怕并不能改变他父母对你的观感。”
　　“所以我首先目标就是把这座农场变成那附近最大、最好的农场。许亦，你得先给我提供一部分农田魔力机械才行。”
　　“这也没问题，可是你到底打算怎么做？”许亦狐疑地看着他。
　　“等我做到了再来告诉你好了。”莱斯利微笑道。
　　许亦禁不住翻了个白眼。
　　这家伙，居然还要卖个关子。
　　不过他很清楚莱斯利可不是那种会一时冲动的毛头小伙子，既然他决定了这样做，那么一定有了完整的计划。
　　身为朋友，他只需要支持他就行了。
　　两人又就如何处理那座岛上的一些事物做了一些交谈后，莱斯利告辞离去，前往船厂监督护卫舰队的整修。
　　莱斯利前脚刚走，后脚又是一位客人找上门来。
　　这位客人却是稀客。
　　“许会长，您要求的关于公国内农业发展结构统计的初步数据已经出来了。”斯坦丁公国国会议长康斯坦丁子爵从随身携带的包里取出一份厚厚的文件，双手递向许亦。“请您过目。”
　　“嗯。”许亦点点头接了过来，却并不翻看，随手放在一边，道：“先告诉我结论。”
　　虽然从名义上来说，康斯坦丁子爵这位国会议长大人应该是斯坦丁公国内最有权势的人，但无论谁心里都很清楚，他就是许亦专门挑选出来的，代替他控制斯坦丁国会，进而控制整个斯坦丁公国的人。
　　如果说之前盎克鲁还在担任国会议长时，许亦对于斯坦丁公国的掌控并不明显，也没有对很多具体事物插手过多的话，那么在出现了盎克鲁私下里联络其它贵族领主试图推翻新飞商会对斯坦丁公国的控制力这件事后，许亦便再也没有任何犹豫，十分干脆的自己挑选出了一位人选接任国会议长的职位，并且开始赤裸裸地插手各类公国具体事务。
　　现在的许亦，除了没有名义上的称呼之外，实际上他才是整个斯坦丁公国内最有权势的人。
　　没有人对此有意见，因为有意见的人之前都已经被新飞商会护卫队无情地清扫干净了。
　　“好的。”康斯坦丁子爵点了点头，略一沉吟，续道：“根据这份初步的统计数据，可以显示出公国内目前的粮食产量已经完全足以支撑公国所有子民的使用，正常情况下，公国甚至就算连续出现大型的天灾，也足以保证最低三年内不会出现饥荒。”
　　“很好。这么说，公国的子民们终于不需要再为饿肚子发愁了？”
　　康斯坦丁子爵微微一笑：“实际上因为公国的物产丰饶，公国子民们一向不需要为此发愁。当然，如果不是许会长您和您的新飞商会的到来，公国子民们现在也不能享受到如此完备的粮食供应，就算不至于饿死人，但也绝对做不到像现在这样可以毫无忧虑。”
　　“行了，不用拍我的马屁。照这么说的话，之前制定的农业产业升级计划应该已经有足够的条件实施了？”许亦问道。
　　“是的。这是我昨天才完成的前期计划书，请您过目。”康斯坦丁子爵又拿出一份厚厚的文件递给了许亦。
　　这一次，许亦接过来后却是细细地翻阅了起来。
　　对斯坦丁公国内的农业产业进行升级，这是从去年康斯坦丁子爵刚接任议长职位的时候，许亦便和他讨论过的。
　　斯坦丁公国原本就是物产丰饶，而新飞商会到来后，更是带来了先进的农田魔力机械以及同样能够大幅提升农作物产量的化肥，使得斯坦丁公国内的农产品格外发达，根本不用为吃喝发愁。
　　但是仅仅只是填饱肚子，这在许亦看来可远远不够。
　　相比起地球来说，最明显的一个区别，就是地球上最起码天朝的人们大多数都可以随意吃肉，而这里的人们却不行。
　　肉食，对于斯坦丁公国，或者说对于整个赛恩斯大陆上的绝大多数人们来说都是很难接触到的东西，因为除了自己捕猎野味之外，根本就没有多少肉食来源。
　　地球上的人们之所以能够随意吃肉，那是因为工业带来的高度生产力，可以使得人们轻松喂养家畜，为自己提供肉食。
　　但是对于赛恩斯大陆上的绝大多数人们来说，光是自己填饱肚子就已经极为艰难，又哪有那么多多余的粮食和精力去喂养家畜。
　　要知道，在现在的赛恩斯大陆上，就算对于很多贵族来说，一头可以用来耕作的牛都是极为宝贵的财产。
　　之前薇薇安差点儿被直接用鞭子抽死，就是因为她弄丢了一头耕牛。
　　而除了最为珍贵的耕牛之外，即便是贵族们，也没有多余的资源去喂养更多的家畜。
　　新飞商会的出现，带来了各类新奇的魔法机械。
　　尤其是农田魔力机械，更是解决了无数人的大问题，将很多人从繁重的农耕中解脱出来，也让附近国家的贵族领主和平民们都对耕牛的依赖不再那么严重。
　　这个变化带来了一个很明显的影响，那就是兰帕里王国在去年废除了一条律法。
　　这条律法，就是和耕牛有关。