第八百三十八章硕鼠（1＋1/2）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）

曲不识连忙向前，恭声道：

“禀家主，正是管灵堞，她自己被都仙道派去了东海，倒是都仙道…这一阵人手调动很厉害，把靠近白江溪地界的几位都换了。”

“管龚霄还是心疼他妹妹。”

李绛迁暗暗点头，也倒是能理解，虽然说真君身旁机缘颇多，可换做是他李绛迁，哪怕李阙宛没有早早闭关突破，也是舍不得把李阙宛派过去的…

‘人手调动…这管家不会刮地三尺，把宗门内能找到的女修都派过去了罢？按着管龚霄的性子，也不是做不出来…’

围绕真君的事情，女修总是比男修方便，李绛迁这几年早已经慢慢把北岸的任职修士换成了费家人和女修，以防出上什么意外。

曲不识微微低头，继续道：

“这几月两家对峙，渐渐有动手，前来窥探的世家、魔修不少，有一位从旁窥视，偏偏是三脚猫功夫的，被江上的崔大人一眼看破，擒拿回来。”

“已经送到偏殿，等着大人…”

李绛迁并不惊讶，答道：

“我已知晓，是槐魂殿的人，崔护法来过信，待我问他。”

他的笑容渐渐多了一些寒意，答道：

“真是胆子大过天了，不止在江上，我家的北岸也有魔修出没窥探，真是多给了他几点脸色，一个筑基的魔修，找了些乌合之众，也敢来窥探我家的山门…”

他心中冷冷地道：

‘若不是大事要紧…这样的东西，派个护法过去就提着他的头回来了！’

曲不识听得心里发寒，他并没有想到对面的那家还敢过来窥探，柏道人显然低估了紫府级势力的眼线，也高估了自家道统的保密能力，老头只能低头不语。

族里的筑基大多去了江边，李绛迁又觉得手头上的筑基修士不大够用，嫡系筑基更少…

李绛垄如今从北边回来，一直在闭关修行，已经是练气八层修为，箓丹与三全破境丹服下，便可以冲击筑基了，李绛夏稍快一些，却也快不了多少。

至于李家的其他人，费清翊、安玄统、甚至李周昉、李周旸、李行寒等新一批修士也渐渐到了练气往后，李绛迁稍稍估算：

‘十年左右，我家将迎来筑基修士数量的巅峰，甚至一峰府一筑基都不是问题…真真正正成为当年萧家般的庞然大物…’

两人正商量着北边事情，见着一修士从侧边上来，从袖中取出一小信送上，李绛迁稍稍一读，表情有些怪异。

他的目光在窗外的大雨上扫了一眼，把曲不识挥退，转身往殿中去，遣人去寻李玄宣和李明宫。

老人很快驾风来了，身形匆忙，面上倒是带着笑意，似乎听到了什么好消息，李明宫倒是暂时不见身影，应该是修炼法术到了紧要处。

如今与都仙道的斗法并未动真格，人手也充足，主持大局的崔决吟更是知道其中的隐秘，能处理这些事情，便不使她去，多些时间修炼法术。

李玄宣从李绛迁手里接过小信来读，李绛迁一边为老人倒茶，一边道：

“秋湖真人在南海斗法…被摩诃逼退，北儋是丢了…”

每每李玄宣来大殿，李绛迁都会亲手为他倒茶，温度恰到好处，这男子就是这般模样，总能让人觉得相处起来很舒适，李玄宣默默接过茶，露出个笑容：

“难得有曦治的消息…是个好事…剑仙世家，总要有个剑道修士。”

显然，信中已经稍提了李曦治出剑的事情，李玄宣的笑却很勉强，李绛迁更是皱眉了，把手中的壶放下，低声道：

“这事情很不对劲，从头到尾都不对，您说这铸真怜愍…突然取了石塘，【大倥海寺】有必要么？全当是有什么我等低修不知道的隐秘…他取了石塘连一个青池的修士也不伤？”

“秋湖真人是明确在北边镇守的，能一口气冒到石塘去？穿梭太虚也没这种速度，除非真人仙聪圣睿，早早晓得了…”

“更何况铸真丢了那样的脸，真要出手打死谁，其实也不为过…”

李玄宣是在担忧李曦治风头太大要出事，却没有往李绛迁的思虑去想，被这么一说，疑道：

“你的意思是。”

李绛迁晦暗不明地道：

“晚辈前些时候得了消息，莲花寺也是放了地界给称昀门的。”

李玄宣这么一琢磨，确实很像，李绛迁低声道：

“毕竟是宗一级都是仙道魁首…与释修不应该太和气…”

他的意思老人也明白，但是青池是故意让北儋出去，暗自交易，还是与【大倥海寺】暗地里通气，做什么谋划，很难言说。

李绛迁看了他一眼，低声道：

“最痛是邻谷家。”

老人抚须颔首。

按着李绛迁的意思，宁婉如今在青池独自支撑，用北儋换取什么帮助是可以理解的事情，更何况石塘是什么地方？邻谷家经营多年，用【吴柞虫】和【材参木】在石塘身上一日日吸血，宁婉不可能不晓得，本来还有个坊市能够为青池或者说如今的宁司两家摄取利益，元修一死，这坊市迟早要倒。

见老人不说话，李绛迁低声道：

“宁真人应还在南海。”

李绛迁这人哪里会做什么无谓的猜测，是在暗示老人已经用过仙鉴查探了，李玄宣便忧心道：

“我只怕…治儿那头不太安定。”

这也是李绛迁不安的了，他低声道：

“能藏着掖着，谁会无缘无故把实力露出来呢，到台前都不太安稳，看着是人人赞许了，可以大人的身份，如今难道缺这一点赞叹么…从头看到尾，没有一点好处，有好处也是青池的好处。”

老人答道：

“老夫倒是不觉得宁真人会是推曦治来博取什么利益的，她不是元修那样的人，李氏也今非昔比…莫要忘了…他是昭景的兄长。”

‘成了紫府，又成了命神通，什么样的人…心都变了。’

李绛迁只能默默点头，虽然他心头想的是别的话，却已经不宜多说了，遂道：

“无论如何，这不像好事，如今宁真人最大，大人来湖上没有什么忌讳，最好见一面。”

李玄宣暗暗点头，转了话题道：

“槐魂殿的事我已经知晓，切勿冲动……”

李绛迁笑道：

“老大人小看我了。”

李玄宣并未多说，心里却是很担忧的：

‘若是没有柏道人，我家也不在江北，否则也很难摆脱，这李家统治一域，纪律严明，遥控多方，背景深厚，又都是所谓的世家公子，治家的又是个黑袍绛衣的狡诈青年，金眸贵裔，抱负远大，不择手段…这青年的老子是筑基中惊才绝艳的人物，再往上还有一个不知所踪的老祖真人…’

‘这戏头的丑角，就是这样的！我家如是在江北，现在应当举家迁徙去海外了。’

他不再多说，便下去写信，李绛迁放了笔，却见殿外来了一红衣袍的公子，手里拿着一折扇，正是自己叔父李周暝。

李绛迁笑道：

“叔父今日好闲情，有时间来我这处了。”

李周暝新婚燕尔，原本潇洒风流的姿态不见，竟然满面苦涩，摇头道：

“这几月…我哪一处画舫都没去成，也不知道绶鱼哪来那么灵通的消息，每每我前脚才走，她后脚就到了，什么也不说，就笑着坐下看…”

“我都吓了一身冷汗，更别说这些个可怜女子了，跪地痛哭是常有的…”

李绛迁自然是知道的，这段时间李周暝折腾得可不少，心中暗笑，面前的红袍男子摇头道：

“本以为能去一趟青池透透气，见一见风景，没想到才到就被叫回来，也没看到什么东西…”

他叹道：

“这大雨的时节，在湖上摇一支船，看一看雨，是最轻松的，我却没什么心思了，到你这里避一避。”

李周暝是最不喜欢杂务的，被逼到了这大殿里来找事情做，可见有多么走投无路，李绛迁咋舌，安慰道：

“叔母是名门之后，筑基修士，也是一等的人物…叔父多多用心，夫妻美满，是最好的事情了…”

说着这事，李周暝脸色略白，口中则叹道：

“她是仙门嫡系，可有本事了…你也给她找点事情做…堂堂筑基修士，一天天折腾我，我可受不了…”

李绛迁便明白过来，心中笑着，面上作思量之色，忖道：

‘这倒也是，这样一位仙门之后，又是紫府嫡系的妻子，应当有些位子，否则也不合适。’

李绛迁这几天忙前忙后，倒是把这事情疏忽了，答道：

“叔父所言有理，我记得叔母修行『灴火』，正好族内采气一司重设，叫作【奉炉司】，要麻烦叔母了！”

李家采气一道有一枚重宝，叫作【错香】，李玄锋得来的古法器，本是司马家的东西，可以储存灵气不使之流逝，言下这东西便由夏绶鱼执掌了。

灵气总是有限的，这不是一件好干的活，执掌之人不但要有身份，还要有心计，李绛迁安排得正好，李周暝倒是没有听出那么多，连着点头，继续道：

“真是麻烦家主，尚有一事…周昉兄长的长子李绛宗已经突破练气，修行的是『真火』的《雉火长行功》，大哥宝贝得很，盼望跟在明宫姑姑身边，到时麻烦着说两句好话…”

李周昉子嗣最昌，前头李阙宜在紫烟修行，后头又添了个李绛宗，一个个成色都很不错，渊笃脉还有李行寒，可谓是伯脉的第一显脉了！

李绛迁自然是点头应下来，自家新添了练气嫡系是好事，虽然李明宫是渊完一脉，可这位大人心中根本没有这些门户之见，一定是极为喜欢的，他笑着问道：

“这位弟弟多少岁了？”

李周暝唰一下开了扇子，笑道：

“二十三岁，比阙宜小些。”

话音方落，便见殿外来了一身影，李明宫一身白裙，手中的灯盏并未点亮，与平日的穿着截然不同。

李绛迁这才想起来今日是李承?的忌日，想必这一位是前去祭拜了，难怪去请她的人没能敲开洞府。

人走茶凉，前两年忌日是大祥小祥之祭，还有声势，如今还去怀念李承?的人已经不多了，只有那三位有可能继承他遗产的族人每年都办得热热闹闹，张罗得比自己祖宗还风光，假意也好，真情也罢，李承?没有子嗣，终归有人帮他张罗。

李绛迁穿着黑袍还好，李周暝如今还着红衣，他本性不坏，可就是个混不吝的，自己甚至没有见过几次李承?，哪怕见了姑姑的白衣也没什么感觉，让李绛迁心里发怵。

好在李明宫不会计较这些事情，温和地道：

“我近日修成了《妙骀术变》，当年屠钧给真人的贺礼，这术法与我的仙基大有契合，栀景山上的那口紫煞更是修行此法的妙宝…上限十分可观。”

“你也是修行离火的，比我这真火还要契合，大可试一试，这术法没有表面上的那么简单。”

屠钧门的《妙骀术变》讲的是采离火、地煞服食的法门，可以吹出地火煞气，修炼难度也不低，李明宫借助紫煞炼成，神色很惊喜。

能让修行『真火』的李明宫感到惊喜，自己修行离火只会更好，李绛迁心中微动，连连点头，叹道：

“这位钧蹇真人的东西就没有差的…与我家关系又好，拿出手的肯定是比别人都要好的东西…家里头的晚辈，大人可看过了？”

李明宫移步入座，道：

“我正和你谈这事，绛宗我去看过了，是个虚心好学的，宽厚继业虽然性子不能说是如何了得，可已经胜过大部分人了。”

一听这话，显然这位弟弟已经不错了，不但他老子李周昉没有得到过这种评价，就连当年的李周洛就是一句“天赋不错”，李绛迁微微抬头，稍微松了口气，心中叹道：

‘绛阙一辈，除了自家几个弟弟，终于出了个能上台面的了！’

他这才理解李玄宣驾风而来时为何满脸笑意，老人家最关注这一类事儿，想必是早早就知道了，李绛迁叹道：

“后嗣不济不昌，一直是老大人和几个长辈的心事，好歹有个天赋不错的，也缓一缓心焦，解一解渴。”

周行一辈，如今出头的只能算个李行寒，绛阙一辈除去金眸的几个子嗣，阙宜阙惜在紫烟，湖上只一个阙宛而已，修行更是神速，没有什么子嗣可言。

李周暝听了这话，才若有所思地反应过来，问了些家里的事，并未提被放弃的浮南，而是道：

“听闻江上斗了一阵，都仙道的修士与我家多有交手，又捉了个魔修回来，是哪一方的人物？”

李绛迁摇了摇头，答道：

“提上来让长辈看一看。”

他低低吩咐两声，便见曲不识从殿外过来，手中提着一青年模样的魔修，双手被束紧，封了修为，面色苍白，冷汗齐出。

李周暝抬眼看他，这青年却不得言语，李绛迁笑盈盈地道：

“我家与都仙道大打出手，这家伙从旁窥视，崔大人瞳术可厉害，一眼将他揪出来了。”

他手中持着崔决吟送来的信，读了读，送到李周暝和李明宫手上，轻声道：

“先时也审过了，他是【槐魂殿】的人，密泛道统来历不浅，倒也算有背景。”

他转了头，厉声道：

“什么名字！什么个职务！”

这青年立刻跪答：

“小人…小人在【槐魂殿】下护法，叫作黑鼠护法，乃是七大殿前护法之一，主管浮南一带灵物之税，又管一地库房…”

“乃是殿主不知江上何事，特地派小人前来查问，并非是有意偷窥，还请大人明鉴呐！大人！”

李周暝不知内情，这反应是实打实的，把扇子往手里一砸，显然心情不大美丽，摇头道：

“果真有这样所谓的紫府人情？可他只是有个人情，我家是真有紫府，也不能随意让人欺辱了去…”

李绛迁长叹道：

“叔父却有所不知，这密泛道统可不是什么简单货色，他背后的紫府势力来历不浅，甚至能追溯到真君…家里是非避让不可！”

李周暝吓了一跳，这才对浮南的丢失有了更多的了解，连忙站起身来，低声道：

“这可怎么办！要不放了他回去…”

“非也…”

李绛迁也完全不避着地上跪着的魔修，眼神很轻很轻地从自己叔父身上划过，原本的话语临时改口了，怒笑道：

“却也不能这样欺负我家，我要杀了他，让对岸吃一吃苦头。”

他这话一落，一股不安涌上心头，却见李周暝一下站起来了，又惊又恐，答道：

“杀不得啊！既然说是真君…”

一旁的曲不识也愣住了，连忙求情道：

“大人，恐怕杀不得…”

就算是李明宫，此刻也微微皱起眉来，显然心里是很不同意的，不过还能顾及着他的脸面，一声不吭，可他要是坚持己见，李明宫多半也要开口。

李绛迁饶有趣味地看了一圈，面上怒意稍解，佯怒道：

“得令牌的是他，得道统的可未必是他！就得了个令牌，一个个都要把他供起来不成！”

两人复又来劝，好说歹说了好一阵，李绛迁这才松口：

“虽然杀不得他，可也不能让他随意来去，先押下去吃一吃苦头。”

李周暝长出了口气，趁着他暂时没有改主意，连忙让曲不识带下去，李绛迁则抬着眉，把一切尽收眼底，心中明悟了：

‘黑鼠护法…是个重要人物，好好好。’

曲不识还未下去，而是请示道：

“不知押往何处？”

李绛迁心中立刻思虑起一事——湖上的【逍垣琉璃宝塔】应当用上了。

【逍垣琉璃宝塔】是李曦治当年送过来的，极为贵重，一直压在青杜，本该是锻炼后辈、刑罚弟子的法器，这些年却没什么人用…

一是这东西拿到手，正好逢上李绛迁出关整顿事务，整个李家上下忙碌得很，自然没人去梳理这东西。

二来…这东西威力实在是太过了，别说李家的弟子，陈鸯入了这法器一次，被烧得灰头土脸，把【太焃火】闯过去，中间的【伤稼风】弱得可怜，最后的【秋亡水】却又强得过了头。

李家这样多的修士，也就崔决吟和丁威锃能完整的走上一遭。

而所得的益处也并没有那么大，等到了崔决吟、丁威锃这种级别的修士入内，什么精炼真元、清明灵识用处都不大了，而练气修士入内，又不可能撑得住【太焃火】。

‘到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使，只好在这法器有把控，除非引动最高处的【北宫雷】，再怎么样都不至于伤了性命，难怪说是用来惩戒子弟，也就这个用途不错。’

他冷声道：

“这家伙弱不禁风，便送去【伤稼风】里头去，让他吃一吃苦头！”

【逍垣琉璃宝塔】不会伤人性命，却会持续不断地折磨，足以让这人心中留下难以磨灭的印记了，曲不识拖着他下去，李周暝这才回到位子上，与他商量一些家中的事物，这才下去。

李绛迁则静静地坐在主位上，心中略有凉意：

‘已经开始了…黑鼠的被捉不是没有缘故的，难怪如此草率…接下来只看【槐魂殿】要不要把这人带回去，倘若真派着人来带他了，恐怕扮演着不小的角色。’

要知道真君降世只有六年，那么就必然不可能是从婴儿身上降世，而是附身于某一位早就有所感应的人选，或者说早早就有转世身，近日才有命数觉醒…那恐怕也不会有什么异象了。

‘他被捉了也有一段时间了，北方应当很快就有消息。’

李明宫从头到尾看下来，一言不发，见着李绛迁若有所思，皱眉开口道：

“我听着这人描述，应该对槐魂殿极为重要，将会派人来赎。”

李绛迁心中微叹，李明宫似乎也有所猜测，闭口不言，答道：

“我还是亲自去看一看。”

这女子驾火离去，李绛迁一边等着，一边读起宗卷来，过了一阵，他心烦意乱，甚至分不清心里哪个念头才是源自于自己的，迈步出去，重新依靠在回廊上叹气，遥遥望着暴雨不止的江北。

“大雨…诸世家与【槐魂殿】的血…莫要溅在我家身上为好。”

——

ps：谢谢大家鼎力支持，让我们守住了月榜前十！越人很感动????这段剧情稍微平淡一些，努力加更快点给大家过去??^??