第11章 人口
　　兰帕里王国议会宣布废除这条律法的时候，在兰帕里王国国内和周边国家都引起了轰动与热议。
　　这条律法本身很简单，就是禁止任何人以任何名义宰杀耕牛，违者将处以重罚。
　　废除这条律法的意思，也就意味着耕牛从此不再受到律法的保护，任何人只要有条件，想吃的话，都可以宰杀耕牛食用。
　　对于之前生产力低下，尤其是耕地几乎完全依赖于耕牛的赛恩斯大陆上的人们来说，耕牛几乎是他们心目中最为神圣的东西。
　　宰杀乃至食用耕牛，根本无法想象。
　　或许会有一些贵族们为了解馋而私下里偷偷宰杀，但无论是谁都不敢公开这样做，因为这样势必会遭到所有人的声讨。
　　可是现在兰帕里王国突然废除了这条保护耕牛的律法，当然出乎所有人的意料。
　　很多人担心，这条律法一旦废除，兰帕里王国内势必会有很多耕牛遭到宰杀，而无法幸免。
　　事实也证明了人们的忧虑。
　　自从废除这条律法的消息传出后，兰帕里王国内各家报纸上，便不停地连续报道着各地宰杀耕牛的消息，一时间，竟是让人们产生了兰帕里王国内所有耕牛都会消失的错觉。
　　很多人因此表示极为担心。
　　没有了耕牛，以后耕地怎么办？
　　可是过了两个月，等到秋收来临的时候，这些人们立即发现，自己的担心根本是多余的。
　　因为整个秋收耕种前后，使用耕牛的地方不说完全没有，却也是极少。
　　原因很简单，以前耕牛的工作已经全部都被新飞商会的各类农田魔力机械代替了。
　　而且在无论从效果和效率上来看，采用农田魔力机械都要比使用耕牛强了无数倍。
　　这个时候，人们才恍然大悟。
　　既然已经有了更好用的农田魔力机械了，那还要耕牛做什么？
　　虽然依然有人对王国议会废除这条律法表示不解，但却再也没有人对此提出异议。
　　说到底，能够有机会吃到牛肉这么好的东西，谁又肯错过呢？
　　如果有人知道许亦正是因为这个原因才在幕后大力推动兰帕里王国废除这条保护耕牛的律法，并且第一时间弄了一头牛来大快朵颐的话，不知道他们会作何感想……
　　当然，这只是许亦所有动作中的并不太重要的一环，真正的大动作，还是放在了他最有掌控力的斯坦丁公国内。
　　和康斯坦丁子爵商议制定的这份斯坦丁公国农业产业升级计划，核心就是旨在提升斯坦丁公国内的农业产业结构，使农业生产多样化，不再局限于生产稻米、小麦等等主要粮作物上。
　　或者说得更直白点儿，就是要让斯坦丁公国的人们都能随意地吃上肉。
　　为此，许亦计划在斯坦丁公国内推动创立几座新型的专门喂养家畜的畜牧农场。
　　而为了保证这些畜牧农场的顺利维持，除了保证各类饲料的加工生产，同时还要家畜后续的加工、存放以及运输等等……
　　这些事情搁在新飞商会身上，就是需要新飞商会研发一系列配套的魔力加工设备。
　　看到这份计划书上专门提出的魔力割草机以及相应的希望能够和精灵部族在种植饲料方面进行合作这两点具体要求，许亦点了点头，表示赞同。
　　“精灵族那边问题不大，我可以去和利桑亚长老商议。但是后续的具体安排我希望交给议会处理，我们新飞商会并不插手。”许亦道。
　　“明白。”
　　“至于魔力割草机还有其它的配套魔力加工设备，这需要一定时间进行研发，前期就先用人工顶替一下。不过好在前期只需要开办一家实验性质的农场，人手应该还是足够使用。”
　　说到这里，许亦顿了顿，想了一下，又问道：“说到人手……去年公国内的出生人口统计出来了吗？”
　　康斯坦丁子爵苦笑摇头：“这方面很难得出一个准确的数据，因为并不是所有人都习惯生育的时候送到医院的。”
　　“把这条加入到新公布的律法中去，一定要强制实行。”许亦正色道。“记住了，人力资源是未来数十年最重要的东西，一定要充分掌握所有相关信息。”
　　“明白。”康斯坦丁子爵点点头，随即笑道：“不过就算没有准确的数据，但只是根据粗略统计，也可以很清楚地发现，去年公国内的出生人口有了大幅提升，甚至超过了三万。这可是公国有史以来最夸张的出生率！”
　　“三万？”
　　看到康斯坦丁子爵脸上的兴奋表情，许亦很想撇撇嘴表示不屑，不过想到斯坦丁公国现在的总人口还不满一百万，一年出生三万的话，出生率超过千分之三十，在赛恩斯大陆上来说已经非常夸张。
　　要知道在这个生产力大多低下，整片大陆绝大多数国家都经常会被饥荒困扰的世界里，人口能够勉强保持稳定的就已经算是相当不错了，哪里还能保证高出生率。
　　许亦很清楚人口这个问题可绝不是一时半会儿就能解决的，所以只是问了一下，便放在一边。
　　关于畜牧农场和后期配套的肉食加工厂，因为暂时还算是处于计划和试验阶段，目前可讨论的地方倒也不多。
　　许亦仔细翻阅过计划书后，发现康斯坦丁子爵基本上已经把所有可能出现的问题都考虑到了，便非常满意地冲他笑着点了点头。
　　“很好，康斯坦丁，看样子当初挑选你担任这个议长，真的是选对了。”
　　康斯坦丁子爵向许亦鞠了一躬：“这是我的荣幸。当然，如果不是许会长您领导的新飞商会带给公国这样惊人的变化，我就算再怎么努力也毫无意义。”
　　许亦摆了摆手，停下了两人的互相吹捧，想了一下，忽然神色转厉，冷哼道：“康斯坦丁，替我警告一下那些家伙，让他们老实点儿。公国马上要进入很重要的转型期，我不希望看到有人捣乱。如果他们敢不老实的话，我不介意再次出动商会护卫队帮他们一把。”
　　康斯坦丁子爵神情一凛，连忙点头应下。
　　“好吧，那今天就先这样，你先回去忙自己的事情吧。”
　　“是。”
　　看着康斯坦丁子爵消失在门外的背影，许亦微微皱起眉头，陷入深思。
　　从目前来看，这个康斯坦丁子爵非常听话，几乎是自己让他做什么就做什么。
　　但是许亦并不敢确定他不会像盎克鲁一样，最后被权力所影响而出现什么改变。
　　所以实际上现在的斯坦丁公国议会在许亦的刻意所为下，根本就只是一个空架子，只具备名义上的权力，实际上各种具体措施的实行，都是通过新飞商会来执行。
　　不过通过这一年的观察，康斯坦丁子爵已经显示出他在内政方面的极强能力，所以许亦开始认真考虑是不是应该交给他一部分权力，把他培养成自己一个好帮手。
　　唯一的顾虑，就是担心他会成为另一个盎克鲁罢了。
　　“嘿，许亦，在想什么呢？眉头皱得这么紧，可并不好哦。”
　　身边的空间忽然微微扭动，亚妮丝的身影凭空显现。
　　许亦紧皱的眉头瞬间舒展开，向亚妮丝露出一个笑容。
　　“亚妮丝，在自己家里你还总是用空间魔法做什么？直接走过来就行了。”
　　“我习惯了。”亚妮丝嘻嘻一笑，挨着许亦坐了下来。“许亦，你这几天有空吗？”
　　“嗯？怎么？有事？”许亦愕然反问。
　　“这……”亚妮丝忽然脸上掠过一丝红晕。“上上个星期我回到族里，长老找我谈话，说我到现在还没有怀上孩子，或许是哪方面出现了什么问题。她希望我能够和你一起到族里一趟，用我们精灵族的秘法来尝试解决这些问题。”
　　看着脸上挂着羞意的亚妮丝，心想亚妮丝和自己结婚后时间久了，真是越来越靠近人类的女孩子了。
　　但是对于艾露希亚长老的邀请，许亦却很是无奈。
　　无论是艾露希亚长老也好，利桑亚长老也罢，她们都对自己和亚妮丝的结合极其看重，隔三差五的就要关心一下他们俩之间的情况。
　　对于亚妮丝这么久还没有怀孕，两位长老都表示出十分心急。
　　偏偏许亦现在已经有了好几个孩子，证明他绝对没有这方面的问题，所以她们只能怀疑是亚妮丝的原因。
　　可这一点又无法证明，导致两位长老只能干着急。
　　为了解决这个问题，两位长老尝试过很多种方法，只是到现在都没有任何效果。
　　这一次不知道艾露希亚长老又想到了什么方法，想让许亦去尝试。
　　“非要去族里吗？”许亦想了想问道。“我接下来这段时间很忙，恐怕没有那么多空闲时间专程去部族一趟。能不能请艾露希亚长老过来这边？正好我也有事情和她商量。”
　　“这个我倒是不清楚，那我再问问长老？”亚妮丝摇头道。
　　“好。我回头把利桑亚长老也一起邀请来，这次的农业产业升级计划，可是非常需要精灵族的参与呢。”
　　“嗯！”亚妮丝大声应了一句。“长老们知道的话，一定会很高兴的。正好族里……”
　　亚妮丝忽然声音停住。
　　许亦愕然望去，便看到亚妮丝紧紧皱起眉头，一脸痛苦。