第八百三十九章辞行

【槐魂殿】并未让李绛迁久等，大雨还未停歇，便有黑风从北方席卷而来，气势汹汹地到了北岸。

等到翻过寒云峰，江北看不见了，立刻缩起头来，黑风也散了，邪气也消了，只一个干瘪的秃头老怪，在湖上低低地飞着，往湖上大阵前一拜，嚎道：

“在下江北【槐魂殿】，殿前八大护法，乌癸道人…还请仙族大人一见！”

李绛迁本下过命令，这乌癸道人一路都有人盯着，立刻有人上来引他，乌癸道人急冲冲往内赶，到了大殿之中，只觉得处处威严可怕，抬头又见了那双沉在暗处的金瞳，连忙跪下来，呼道：

“小修见过仙族大人！我家殿主与梵云洞争执，不能来见，我代我家大人向仙族致歉…”

李绛迁只这一眼，晓得这乌癸肯定比那条老鼠明智，不知道是对紫府势力有更多的了解，还是天性胆小，心中念叨起来：

‘嗯…这个名字像回事，止不准要到真君麾下做事的。’

遂义正辞严，答道：

“原来是你北方的人来了！【槐魂殿】既然续接密泛之道统，怎的不按守仙道的规矩，肆意残害平民，还派了这魔头来我江上造孽！”

李绛迁当然不知道这家伙有没有在江上使什么血气，可他用脚趾头都知道这个家伙身上没一处干净的，吓得乌癸连道：

“大人…大人…黑鼠那孽畜作恶多端，我家殿主也是多有不满，此番出来与小修下的死命令，要捉他回来好好惩罚，也是谢过家主代为教化之恩…”

‘柏道人能说出这种话？他那个脑子被驴踢的…能吐出这种东西来？’

李绛迁知道是眼前这位两端缓和说话，好完成任务，心里也完全没想招惹这事儿，便借坡下驴，松口道：

“殿主此言不错，的确该好好教化，也是大势力的领头了，哪能做得了这种事。”

乌癸一听这话，连忙开口解释：

“正是！正是！殿主这一头也说了，想着罚他出去…去东边的偏僻处督促低修开采矿脉，只保留那库管的职务…”

李绛迁听得心中摇头，眼前的一个两个都是瘟神，把手中的令牌抽了，本打算让这人去领他，可心中谨慎地再三思量，暗忖道：

‘这可见不得，这什么黑鼠一看就是要死在人家手中的东西，乌癸倒像墙头草，要是让他看了我家的宝贝，到时候多嘴两句，别把大人领来取我家的【逍垣琉璃宝塔】。’

于是改口道：

“在这等着，我让人捉上来。”

乌癸连着点头，李绛迁则从案上抽出王渠绾的消息来，记着他在【庞鹿岭】上闭关，便沉声问道：

“偏僻处？调到哪一处山上了？”

这人连忙答道：

“是在靠近【白邺都仙道】的【白库郡】旁，至于山…附近好像有好几个岭，没有什么山。”

李绛迁好像只是随口一提，很快没了兴趣，可手中暗暗翻开地图，仔细一查，果然，【庞鹿岭】就是在白库郡，甚至白库郡当地的氏族就是王氏，不过是都仙道王禾那一支。

‘嚯。’

他不敢参与太深，便见曲不识押人上来，这人只在【逍垣琉璃宝塔】的风里呆了几个时辰，已经浑身发抖，显然这筑基水份极大，也是血气碰运气堆出来的筑基，同温家兄弟都没法比。

‘正好，他是炼血气成的筑基，疗伤方面尤为快，回去找些血气补一补，这一点伤立刻就好了，马上就可以应付真君的事情…’

他正思量着，却听着殿中一片喧闹。

“遭瘟的东西！跑到人家仙族的地盘上来炼血气了！不将你这个遭瘟的打死…我回去都不好同大人交代！”

乌癸见了这人，又打又骂地呵斥起来，当下这几句无非是在救他，李绛迁却饶有趣味地等起来，让他多骂了几句，这黑鼠立刻面上生怨，开口好像想反驳。

“啪！”

乌癸道人手疾眼快，一掌将他抽的满嘴是血，李绛迁心中啧啧，摆了摆手，曲不识立刻将两人推出去。

乌癸的骂声被隔绝在外，李绛迁则看着王渠绾的信，选择不再回复：

‘他这样聪明的人物，我不回信，想必他立刻就明白有事情了。’

【槐魂殿】的人已经被送走，柏道人不出所料，果然在与梵云纠葛，梵云洞的洞主是平汪子，当年与纹虎都来拜过李曦明，借着称昀门的名号脱身，如今风水轮流转，也轮到这老小子倒霉了。

‘不知道他是死在【槐魂殿】手里，还是早一步死在称昀门手中…毕竟是称昀门有名有实的人，还有当年那纹虎道人，若是那纹虎未死，如今应当是他做这角色…’

李绛迁心中反复思量，当年的纹虎心计狡诈，被李曦明一口气吹得灰飞烟灭，这事情他虽然不在场，可李承淮从山上下来可是感慨万千，甚至隐约有冷汗。

这主位上的黑袍青年慢慢将手中的信放下，面对着江北这个庞大的、几乎能将一切卷入其中的俊才撕得粉碎的命数漩涡，他的表情近乎于冷酷，口中呢喃，无声地道：

“运竭难紫府，命浅不神通。”

那句话在李曦明口中满是感慨，李承淮转述时心有余悸，如今从李绛迁口中吐出，带着冷酷与深深的警惕。

他背光而坐，将王渠绾的那封信越揉越紧，一捧明亮的离火从他手中跃起，红黄交织，扭曲蜷缩，很快将一切烧得灰飞烟灭，洋洋洒洒的灰烬则从他指缝中飘出，在主位之下的台阶上散成一片。

……

紫烟门。

紫烟福地云气飘渺，霞光升起，一片金光，与云层中时隐时现的紫光纠缠，在最高处的紫台上浑一为紫金之光，璀璨夺目。

台前的两位护法面色庄重，越过流淌而下的紫炁云气，上首的法座辉煌，纹路奥妙。

秋黄色衣袍的汀兰真人就站在这浩荡的云气之中，她今日竟然不在主位上，而是侧立在旁，微微躬身，显得很是恭敬。

而在主位的法座之上，另坐了一人，身着紫金道袍，手中捏着本道书，细细阅读。

他面容很是年轻，两眼如星，双唇略薄，五官标准得过分，如同庙宇里的仙塑，偏偏有股远迈不群的气质，这一个低头读书的姿势，便叫人挪不开眼睛。

汀兰的气质已经是极不错了，在这标致如仙像般的男子身边一站，却像是陪衬的辅神，一步不敢动。

也不知过了多久，台上的紫金色光彩稍稍收敛，这男子手中的书卷合闭，汀兰这才抬手，将手中的一匣子丹药献上，恭道：

“禀师叔，【天一吐萃丹】已经炼毕，请的是魏李的昭景真人，一共成了四枚…在此处了。”

她说完这话，把原先那泥壶也拿出来，恭敬道：

“【无丈水火】亦在此处！”

被她称作师叔的男人微微闭目，将那丹药翻手收下，露出紫金色的上睥，又掐指计算，果真如庙里的神明一般。

这紫衣真人声音如沉钟：

“太祖皇帝…显世了。”

汀兰恭恭敬敬地点头，答道：

“禀师叔…那一日在南海见了师叔回来，诸道太阳道统齐聚，一同商议了，由我家与青池处理此事。”

听着汀兰的话语，这人赫然是失踪多年的紫霂真人！也是越国太阳道统仅存的一位五道神通圆满的大真人！

紫霂真人显然是刚刚出现在此地，听了她的回答，道：

“鸺葵来的是后绋，衡祝来的是衡星。”

汀兰拱手道：

“师叔神通广大，不曾在场，亦能晓得各门之人物。”

紫霂那张五官端正如神像般的面孔没有什么变化，语气却显然有些失望：

“天不佑我太阳道统。”

汀兰不知所措地停下，紫霂则静静地坐着，答道：

“娄行当年被誉为鸺葵道之道子，也被看作是下一位大真人…可他斗法能力极强，道行却不尽人意，在参紫驻足这么多年，不知道耗费了多少折寿的方子来突破，如今连这种事情都不能惊动他，看来是没有多少活头了。”

娄行真人也是与青池三元一个时代的人物，紫霂可以唏嘘，可汀兰还不够人家一道神通打的，哪敢对他做什么评价，低头听着，男人道：

“等我与他先后离世，太阳道统再无翘楚…青松观最后一次盛世的余晖，兴许也要宣告落幕了。”

这话让汀兰骤然抬头，紫霂轻声道：

“偌大的青池，堂堂宗一级的势力，差点一口气续不上来，如今靠一个修霜雪的、初入紫府的真人撑着，剑门多大的名声，当年欲学雷宫，维护江南道德，这几百年来一直走下坡路，如今靠姓李的来撑腰，山门都不敢出。”

“鸺葵衡祝，都是月华分府，大鸺葵观很快就要剩下后绋、奎祈，衡祝道刚烈不拘，与慕容家大打出手，硬是把好不容易有些起色的道统折断了，衡离、衡星，甚至是衡祝最后一点底蕴托起来的…”

“修越闭世，已经不在越国，我这么一撒手，紫烟之福地，也独独剩你一个。”

汀兰难以言喻，答道：

“可…可再怎么样也是太阳道统…”

紫霂冷笑一声，答道：

“好一个太阳道统，一个不修『太阳』的太阳道统！”

汀兰复不敢言，这大真人迈了一步，低声道：

“元府避世多年，李江群甚至被围杀在望月湖，你以为太阳道统威慑力在何处？当年是有法宝，一位渌水、一位修越，这两位还在天上斗着呢！渌水是什么人，其他人不知，你我还能不知？唯一有可能出手庇佑的修越连江南都不来了，那一位『玉真』则到北海另立道统去了！”

“终究是太阳道统，诸家都能坐到一块去，一家之紫府即是五家之紫府，一位大真人即是整个越国的大真人，说好听些是互帮互助，难听一些就是沆瀣一气，威慑江南…如今娄行与我离去，你看看五家加起来，能不能比得上人家一家金羽！”

“最重要的是…没有大真人了…元道不会掺合到其中…太阳道统便没有大真人了。”

他目光望向遥远的云海，沉声道：

“李江群让太阳道统续了五百年的命，也有到头的时候…诸修突破金丹屡屡失败，青池割让石塘，娄行这样霸道的人，甚至没有问上一句…”

汀兰见着他庄严如神像般的瞳孔看过来：

“他在不在世，尚未可知。”

汀兰思虑良久，恭声道：

“可太阳道统…如何能衰落呢？后辈亦有惊才绝艳者，一口气能找出双手之数的紫府助阵，倘若要在江南掀起这样的大战，阴司也不会允许的。”

紫霂捧着手中的书卷，语气平和：

“阴司对你们太放纵了，以至于你们倒把它们做倚仗，到时江南不但没有大真人，连有机会成为大真人的修士都没有，收割金性不知要等到猴年马月，阴司难道不能另起主意？倘若哪天念头一起，你们几个便如同丧家之犬。”

他淡漠地道：

“戊光落霞当世牧放果位，让你们一个个战战兢兢，如芒在背，日夜提防，怨不敢出，可幽冥司阴与北方是同一级别的势力，你们却不怕，可见是圈养得久了，连对方落子在何处都看不清。”

汀兰无言以对，只能拜道：

“请师叔…指点！”

紫霂身材雄伟，汀兰在他面前显得娇小可爱，还不如他的肩膀高，面上的表情又是迷茫，又是不安。

紫霂微微一笑，在这紫台上踱了一圈，似乎在与这一片生他养他的福地做最后的道别，他伸出手来，在女子的头上轻轻拍了拍，像是在安抚：

“放心，再怎么样也可以躲到福地里来，灵罩会给你们留着，【无丈水火】也不必还给我了，我一日没有消息，福地就能保全一日，倘若我身死道消，把法宝上供，也可以仿照拓跋家故事。”

“师祖、师姐、乃至于太栩祖师所遗，已将『天修紫炁仙元性』之奥妙洞查，我将漫步往紫炁兴发极东之地求取。”

他抬起眉来，两眼泛出紫金色彩，唇若涂朱，面如瓷玉，脚底冒出一重重紫炁，声如梵音：

“此去极东之地求果位，如见紫气东来、清都紫微，又闻钧天广乐、百仙齐颂，则残香复全、落木为经，麋鹿鸟雀皆来拜我，紫炁之福地二十三山一境将拔地而起，去往天外，化为洞天。”

汀兰听得跪倒，叩拜不止，待到九叩拜毕了，抬眉一看，眼前的法座上空无一物，惟余一枚亮晶晶、圆溜溜的紫金色圆珠。

“法宝——【紫炁仙元玄罩】！”