第八百二十八章寒

望月湖不复平日的宁静，热热闹闹，一派喜庆，洲中的诸殿着满红色，来往的都是族中的大人物，显然是有大喜事。

李周暝身着红衣，颇为自得地立在殿中，身侧的玉石大椅上坐着一位黑红色袍子的老头，满头白发，面上皆是笑意。

“父亲…这回我可是给你长脸了。”

李周暝母亲早逝，今个只有父亲，笑着问了一句，李承晊牙掉了一大半，只白了他一眼，答道：

“这是你大父安排的婚事，能长什么脸！”

说是这样说，可李承晊能见着孩子娶上仙门嫡系，筑基高修，心头还是得意的，明显有笑意，目送孩子下去接新人，多吃了两盏酒，李承晊面红耳热。

李承晊在家中混得开，紫府嫡系也是人人尊敬，李周暝还是伯脉中的嫡传，这两样身份叠加，这婚事比家主还要隆重，湖中有名的人物都到齐了。

老人抬眉扫了一眼，估摸着父亲李曦明是来不了，便窝在椅子里头不动弹，心中没有多余的情绪，习惯得很。

自他六岁得出不能修行始，父亲便将他抛之脑后了，哪怕他天赋不高也好，只要有一道灵窍，估摸着也能学些手艺，可作为凡人，只能在山下受约束，当时族中的规矩比如今还要严苛，毫不客气地说，他李承晊自以为是吃过苦的，当时吃过的苦头，受的酸楚，未必比修行的兄弟们少。

也正是因此，李承晊对家中的秩序与传承并没有多少感触，直到李周暝出生，他才真正有了别样的心绪，其他嫡子也好，庶子也罢，活得好活得差，最多帮衬一二，唯独李周暝——他豁出了脸去求李曦明，恨不得一切都安排好。

至于分出去的其他孩子，他已然没有心思管了。

自是从此而起，李承晊不大在心里苛责父亲李曦明了，他毕竟成了李曦明的同类，于是乎一切都释然了，李承晊不得不承认，他自己用朱笔在自己这一生所受过的苦痛上勾画了认同。

听着殿中锣鼓喧天，满堂贺喜，新人从殿外进来，一片热闹，这老人坐在上首，吃了儿媳敬的酒，再也顾不得谁对谁错，也分不清是非，看着李周暝一身大红衣袍，他遍体滚烫，一下红了眼睛，只有一句话：

“两口子过得好就最好，只可惜，估摸着见不到你的娃娃。”

李周暝虽然贪玩些，可本性从来不坏，又容易动情绪，哪里听得了这样的话，大喜的日子差点落下泪来，呜咽了几句。

诸多礼节行毕，一群人簇拥着冲散了他的悲意，又喜气洋洋地往下一处去了。

李周暝一走，这一处立刻静下来，人群的热闹移了位子，风又往堂里吹，底下的石椅冰冷刺骨，眼下酒劲也下了头，李承晊只察觉出身体里涔涔的寒意。

‘这玉石椅毕竟是仙人坐的，冰冷得很呐…’

……

洲中大殿。

大殿之中人影匆匆，身着黑衣的老头一连上了好几阶，一路到了大殿之中，在宽敞的殿中拜下来，恭敬地道：

“禀家主，如今密东与梵云都在寻那令牌…梵云洞来了一位称昀门的嫡系亲自负责此事，三溪之地震动，声势很大。”

上方的李绛迁正闭目掐指，一丝丝离火从唇齿之间涌出，似乎正在修炼法诀，听了这话，抬眉道：“好…”

江北三溪，白江溪被三家所分，除了李氏的浮南，都仙的密东，剩下的梵云洞是称昀门的附庸，这位嫡系下派，当然不可能是真的去找什么令牌，显然是称昀门也对这安排默默表达了支持。

这无疑是大好事，没有紫府认同，李绛迁心中始终没什么底气。

至于老人话中为什么只提及密东与梵云都在寻那令牌…漏了李家的浮南不提——浮南地界人丁稀少，派过去的修士大多是有任期考核的，没有擅离职守的机会去找，至于李家治下的各方势力有没有动静，那就是青杜、玉庭的事情了。

李绛迁稍稍思量了，觉得时机算成熟，毕竟距离申玄二十二年六月只剩下一年零五个月，遂低声道：

“伱…可有收到密东的消息。”

如今与都仙道的沟通是曲不识负责，毕竟这老人转得过弯，行事又灵活，当时见过管龚霄，知晓些内情。

遂见曲不识答道：“晨间得了两句口信，说是人选挑准了，那令牌还不晓得在何处，龚大人说…他自己去寻得的，恐怕不真。”

“至于人选，龚大人最先挑的是南海的一位道人，在海中一山上修行，好使些毒虫猛兽，修的是『槐荫鬼』，道号为柏道人。。”

“还有一位是北海的修士，修的『艮土』，道基尚未可知，只知姓黄。”

管龚霄之所以要把两个人选说清，一是询问是否有不妥之处，二来也要告知一声，防着李家与这选中的人选有所联系，最后弄巧成拙。

至于管龚霄说什么自己去寻，其实就是都仙道立刻打造一份，可都仙道不是什么擅长炼器的道统，自然不真，很难取信于人。

李绛迁考虑一阵，答道：

“你去答复龚道友，有几个人便想法子去请几个人来，在当地驻足了，自然有令牌显出，如若没有，再另行考虑。”

“只是要三江地界乱起来，如今太稳定，反倒不适合。”

曲不识得了命令，立刻退下去，李绛迁思虑再三，听着下方来报，说陈鸯等在门外，便吩咐道：“请陈护法上来。”

很快见黑衣的陈鸯从殿外迈步而入，他虽然一日日东奔西跑，修为却上涨得很快，又因为仙基之故，气息雄厚。

他恭声道：

“见过家主…属下有事务上禀…【沐券门】派人来了，是来送礼的。”

李绛迁皱了眉，他何等敏锐，只问道：

“什么礼要请护法来送？”

这一句话立刻把事情剖清了，甚至有些吓人，可陈鸯也不是什么简单角色，低了低头，恭敬答道：“当时家主派属下去沐券门吊唁，沐券门多有礼遇，兴许觉得与属下能搭上话了，便派人前来，希望能通过属下问一问家中的信，沐券门盼望…与湖上结一门喜事。”

“这人到了湖边就等着我巡湖，到了无人的地方凑过来，连带着礼品，属下无缘无故遭了这一着，不敢怠慢，信也没有回，立刻就到殿中来禀报了！”

沐券门的心思甚是明确，换了别人说不准会为这道统打听一二，也就陈述些现状，顺势就把礼品收下来，毕竟这事情报到主家也尴尬，谁知撞到了陈鸯手里，一路禀报到殿上。

“难怪。”

李绛迁微微点头。

前些日子陈鸯去沐券门参加孔孤离的丧事，孔家避而不见，这是情理之中，玄沐道统却并未为难他，反而来了个嫡系迎接，夸了陈鸯两句，一路礼遇。

李绛迁本想着是紫烟一边的关系，今日倒是上门来结喜事了，遂道：

“原来在这处等着…”

他微微一笑，饶有趣味地道：

“给谁提的，求的哪一位？”

陈鸯沉声禀道：“沐券的意思，是为如今嫡系最拔尖的戴晋权提的，只是他年纪稍微有些大，所以才让我来打听口风，如果湖中介意，再另行安排，至于求娶…稍稍提了行寒大人。”

真要计较起来，荒野广阔，又是诸家交汇的地界，沐券门与李氏在地缘上没有太大冲突，紫烟眼下与望月的关系又正值上升期，朱宫真人想着结情谊，确实是一件情理之中的事情。

可沐券门想得好，这位女真人也是堂堂紫府，千万人讨好尚且来不及，李绛迁心底却不大看好这家玄沐道统，暗忖道：‘朱宫真人神通是否广大尚未可知，可不知道是心思不在此处还是有别的计较，这玄沐道统底下乱七八糟，劣性未除，吃相难看也就罢了，听闻对小世家还有嚣张跋扈的姿态，全靠朱宫本人立着…’

‘再者，戴家虽然不算世代魔修，可东海杀出来的，名声本就不好，又修了个土德，没听闻有什么佼佼者…戴晋权虽然是筑基，可同样没什么名气…若非之前来湖上问过，我甚至没听说过他…’

同样是东海搬来，从道统到个人情谊，沐券门都不如称昀门，更何况这个时间点突然说要结亲，谁知道往后有没有什么麻烦等着？

沐券门也只是打听，倘若李绛迁这头有意向，真放出什么风来，庄平野估摸会灰溜溜卷铺盖走人，否则庄成就要上门致歉了。

好在李绛迁不甚喜欢这玄沐道，也经过多方考虑，没有半点动心，遂道：

“你只去答复，玄沐紫府道统尊贵，真人在外未归，长辈重伤闭关不出，家中并无做主的权力。”

“你懂得如何说，说是你的推测即可，莫要扯到家中来。”

陈鸯自然明白，答道：“那头送了…”

李绛迁摆手，答道：

“至于带来的什么礼品，你自己想着办法处置吧。”

“属下已经送到侧殿。”

陈鸯滴水不漏地应了一句，正要退下，李绛迁却叫住他了，吩咐道：

“你答复了东方，便去一趟浮南，绛垄那头有极为重要的事情，他还尚未筑基，话语权终究弱了几分，你思虑周全，行事谨慎，且去帮一帮。”

他把桌案上早就准备好的卷旨拿起来，递到陈鸯手里，沉声道：

“如今家里头筑基修士宽裕，你持我命令，让妙水、安思危一并去一趟荒野，在江岸驻扎下来，驻守北方。”

李绛迁不仅仅是为了给李绛垄托底，同时也是为了日后在浮南地界、江上与都仙道“斗法”做准备——毕竟临近了对方要突袭的日期才派几人过去，岂不是显得未卜先知，便露出马脚了。

陈鸯稍稍迟疑，问道：“可是浮南之事有什么不妥…”

陈鸯心思颇多，李绛迁摆手，答道：

“不必多想，到了那一头，仔细问一问绛垄，不竭余力地辅佐二公子把事情办妥了，这件事如若有纰漏，是要危及你与他二人性命的。”

此言一出，陈鸯神色骤变，行礼退下，李绛迁心中微微一动：‘白猿护法闭关好些年了，当年他与家中大人受伤都很重，估摸着也快好了，还需通过阵法问一问，免得出了事情还不知晓。’

把陈鸯打发去北边，李绛迁要忙活的事情还有很多，自己那位紫府嫡孙的叔叔婚事虽然已经告一段落，可前后的安排很多，在诸多上奏中用笔勾勾画画，听着下方有禀报声，从殿外进来一位墨蓝色衣物的白发老人。

李绛迁连忙离开主位，走下来扶他，李玄宣摆手，老脸上满是严肃，开口道：

“青池不知道下了什么命令，李泉涛紧急从北方回来了，还不到他所提及时间的一半，途经望月湖，竟然连落脚休息都来不及，只留下一封信。”

“这封信还是通过湖上巡逻的修士送过来的…你且看一看罢。”

“李泉涛？”

青池一般以五年为一任期，李泉涛前去执行的不知是何等要务，当时路过湖上还谈及了迟炙云一事，如今才过去一年半载，居然紧急被调回了，李绛迁微微皱眉，心中一紧。

‘才提及他子嗣做了加害之刀，这就紧急调回了…可千万不是什么迟步梓归来…’

虽然迟步梓所作所为极端冷血无情，可他终究是一位四道神通在身的紫府真人，这样一位青松太阳道统嫡传的大真人在江南已经排得上前五，更何况这一位迟家宝树年纪轻轻，若是迟步梓归来，青池无疑是天翻地覆

他从老人手里接过信，神色严肃，取出来一看，内容并不多，前头都是些慰问客气的话，翻过一页，笔迹便潦草了许多，写的内容却很奇怪：‘十月廿二日，倚山城骤寒，松柏发于石，平地生霜，俄而暴雪，平地深一丈六尺有余，雨雹大如盂升，树木摧折，鸟兽死伤无数。’

本章出场人物

————

李绛迁『大离书』【筑基前期】

陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】

李周暝【练气六层】【紫府嫡系】

夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】

李承晊【凡人】【伯脉嫡系】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

曲不识『藏纳宫』【筑基中期】