第八百四十章托付（1＋2/2）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）

汀兰将那枚紫金色圆珠小心翼翼地捧起来，入手冰凉，明明如同凡物，却是此界人人趋之若鹜的重宝，探查不出品级，也体会不出法力，唯有沉甸甸的触感。

她捧着紫金色圆珠起来，迎着天空上的灿烂朝霞而立，金色的朝霞经过紫色圆珠的反射照耀，竟然令这紫台上的宝座放出光来。

身边的一切渐渐明亮，这封闭了多年的紫台洞府终于动响，汀兰踏虚而入，竟然到了一小小的洞府之中。

这洞府不知寄托于何处，内里紫金光泽闪烁，一片紫茫茫，唯有一玉座，一小台而已。

这小台大约一掌见方，乃是一块完整的紫玉雕刻而成，纹路虽然复杂，却呈现出淡紫之色，隐匿在小台的内部，看起来清幽淡雅，正中心有个圆形的弧槽，反射着淡白色的亮光。

汀兰上前一步，将【紫炁仙元玄罩】放入其中，手中的神通闪烁，一点幽幽的紫光终于从台中跃起，飞入她眉心。

与此同时，紫烟福地的【辉紫明玄大阵】终于传来一股水乳交融般的契合感，汀兰静静立着，一点一点将这一座威力绝伦的大阵掌握进手中。

这玉台虽小，却是紫烟福地的枢纽，太栩留下的【辉紫明玄大阵】的阵盘！

汀兰虽然独掌紫烟门多年，却没有掌控此阵的资格，只是有出入开闭的权利罢了，只有拿到了法宝【紫炁仙元玄罩】和【太栩紫炁书】其中之一，才真正有得到此阵认可的资格！

如今紫霂离去，这枚法宝落入她手中，汀兰终于踏入这曾经只有闻氏、阚氏两家的大真人才有资格进入的宝地，她的心中却满是忧虑…

‘果真有这样严重吗…’

太阳道统在江南镇压了这么多年，从来是坐看云起云落，等着其他道统的紫府真人上门拜见的尊贵地位，在鼎盛时期，如果要召见江南的其他紫府，甚至可以只用一封仙旨。

如今虽然衰弱些，也只是几个宗门的大真人年岁相近，故而虚弱期撞在了一块，那迟步梓又是个视青池太阳道统如累赘的，太不凑巧，否则堂堂太阳道统，也不至于一时虚弱至此。

若不是这话是紫霂亲口所说，要说太阳道统会出什么问题，汀兰只会当个笑话。

‘倒也是可笑…衡祝、鸺葵以元府分府自居，我紫烟、万昱固守先祖遗讯，至少嫡系不肯行续途之妙法，本只有青池有能耐短时间内出一出大真人。’

‘不过…各宗皆有退路…我家与衡祝有福地，剑门有大西塬诸山，鸺葵有山岭诸观，哪怕师叔说得不错，也只是太阳盛世将结束而已…’

她目光略沉地观察地面前的玉台，浓郁到化为云气的紫炁在她的身边晕染，汀兰将目光投向一旁的仙座。

这仙座并不高大，反而显得有些小巧精致，显然原本的主人身材娇小，汀兰退出一步，先行了大礼，这才绕着仙座转了一圈。

说来也怪，一走到这仙座背后，一切的光芒都暗淡下去，伸手不见五指，可紫府级的目力岂是区区昏暗能够阻挡，汀兰扫了一眼，便发觉这仙座背后写着几行秀美的字体：

‘修真而后得仙，勿躁勿言，寻紫炁之至境，抱牝而眠。’

这二十个字仿佛有什么魅力，让汀兰挪不开眼睛，她目光中满是思索，似乎对紫霂的话语有了更多理解，这女真人移开一步，心窝一阵绞痛，一股强烈的窒息感涌上鼻端，她朱唇微颤，咳嗽起来：

“咳…咳咳…”

汀兰一连咳了好一阵子，咳得天旋地转，终于从干涩的咽喉中吐出一片灰色的气流，落在她捂着嘴的掌心之中。

她打开左手，眯眼一瞧，竟然是一捧香灰。

汀兰心中大寒，忍着强烈的咳嗽欲望，从这宝座的背面退出去，化掌为刀，在心窝处用力一剜。

“嘭！”

便见灰烟滚滚，一大捧香灰从她的脏腑之中钻出，呈放射状喷涌而出，与紫金色的云气混合在一起，竟然显得相得益彰。

‘是…真君手书！’

汀兰的身影立刻转化为浓浓的紫烟飘散开，一缕缕紫烟往玉台上飞去，凝聚回白玉般的手掌，将那枚法宝拿在手中，她的身形这才慢慢恢复正常，滚滚的香灰也停止了喷涌，渐渐消散。

“咳…咳……”

她最后咳嗽了两声，这才慢慢恢复正常，原本苍白的面孔也有了血色，汀兰立刻下拜，磕了九个响头。

眼前的一切渐渐淡去，脚底下传来结实的触感，手中的紫金色珠子消散不见，汀兰却并不慌张，缓缓松了口气。

【紫炁仙元玄罩】已经落回紫金幻境之中，汀兰也取得了大阵认可，随时可以在这紫台上重新回到幻境里，至于法宝有没有拿在手上，反而不重要了…她既没有机会取出法宝来应敌，也不会把法宝带离福地。

她心有余悸地从台上下来，独自立在阶梯旁，望向飘渺的云气：

‘既然如此…争取李氏的支持比我想的还要重要，至少李周巍、李曦明…将是两位紫府，一位丹师，一位斗法不逊衡离的天才。’

‘至于宁婉…可以尽力争取，却未必要事事帮她，真君往北伤释，北失则南补，固然符合规矩，石塘一事我却没有收到半点消息，可见这女娃心中对我还是有戒备的…’

汀兰静静地站在台阶上，晨曦早已消失，她沉神远眺，江北的乌云连绵，大雨不止。

“来人！”

她轻轻唤了一声，便见下方的一紫衣修士快步上来，汀兰问道：

“北方如何？”

这男子面容与闻武很是相似，恭声道：

“一切在掌控之中，柏道人野心渐滋，已不能遏，梵云被打得节节败退，数次求援无果…那平汪子又不敢弃了这地逃走，被逼无奈…只能一日日困守。”

“就在前几个时辰，柏道人已经打到他主阵，将平汪子活捉，称他炼婴为法器，乃是罪不可赦的大魔，如今囚禁起来了。”

汀兰问道：

“哦？他能想到这个罪名？这事几分真几分假？”

紫衣男子立刻答道：

“恐怕确有其事…”

汀兰遂点头，若有所思，紫衣男子略有尴尬，低声道：

“还有一事…海外传来消息，李家李周巍现身我家的新雨坊市…”

“这倒是好消息。”

汀兰微微一笑，可见着对方的神情不对，多看了一眼，这男子立刻答道：

“撞上了李家的小姐李阙宜，正在采气，据说他等了有一阵。”

汀兰这会表情有些不对了，蹙眉道：

“前些日子说是要调到海外，千璃同我说了，疑心是李氏自有安排，昭景等人也在海外，便传了命令，一切由她自己来决定…这一会…怎地采起气来了。”

她正视对方，问道：

“闻武向来会说话，不能只听他一个人说，你这个当哥哥的，可把情况从旁弄清楚了？”

紫衣男子忙着点头，答道：

“这阙宜，是个柔弱的性格，灵岩子又昏聩无能，什么都管不住，底下的弟子急着晋位筑基，便想从她手里借东西…”

只说到这，汀兰便明白了，冷笑一声，道：

“昏聩无能未必，他哪里是什么简单角色，从洞天里从容而出，连紫府都不能从他嘴里打听出什么东西，一句兴许与真君有关，把什么都保住了…明面上一副好吃无能的模样，结果老到了百来岁了还能突破筑基，你说他今天管不住弟子，我看是不去管。”

“你也不看看他是谁的子嗣？”

男子不敢多说，汀兰则消了火，心情倒是转变了，叹道：

“好了…他闭关就闭关，毕竟他这辈子吃的苦也不少了，李家的事情不必找他麻烦。”

“可要…把闻武调回来？”

他问了一句，汀兰则道：

“不必，没有比他更合适的人了，他会把事情处理好，紫气峰的几个弟子差不多都闭关了，事情也没落处，等着后续李家消息罢。”

她将人遣下去，出了口气，便驾起紫气而起，一路往阵外而去，在重重的云雾之中穿出，遁入太虚，却骤然愣住了。

太虚之中黑暗空洞，一望无垠，不远处却站着一女子。

这女子一身黄衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，静静立着，洁白的手垂下来，淡黄色的衣袖掩住了，握着两枚绞在一处的金环。

她仅仅站在无穷的太虚之中，两侧便有朱色垂落，翻滚为银，沉积为铅色，汀兰微微退出一步，恭声道：

“见过秋水真人，不知大真人前来我紫烟福地…可有何吩咐？”

秋水真人的目光透过帷帽，落在她面上，轻声道：

“是前来拜会紫霂前辈。”

汀兰心中微骇，不过她心思聪颖，立刻就反应过来：

‘她修行『全丹』，本就擅长物性之变，看来是【辉紫明玄大阵】有了反应，被她所观测…’

这说明秋水竟然不在洞天之中，而是就在江北一带，兴许是为了真君转世之事，再想的可怕些，兴许是一直在山门附近等待…

这些即将突破的大真人一个比一个可怕，眼下紫府巅峰的秋水恐怕也就紫霂可以与之斗法，汀兰行了礼，答道：

“大真人晚了一步，师叔已经离去。”

“哦？”

秋水显得有些惊讶，轻声道：

“清昼道友到底厉害。”

闻清昼是紫霂的全名，如今已很少人知道了，能称呼他为清昼道友的更少，汀兰不知她是说没有算到紫霂离去，还是紫霂在她眼底离去而不知，只行礼，却见面前的女子道：

“前些年他得了牝水【天一淳元】，便开始着手收拾，不知清昼是否得了那一味牝水，我本是想着助一助力，他既然不见我，一定是自己有把握了…”

“倒是好，如今只剩下几位在世，希望他能功成…”

她眉宇间惆怅，似乎只是来说几句祝福的话。

秋水真人背后就是兑金真君，诸事一定为她安排好了，她是这些年来张家最杰出的人物，又碰上了仙府传人，汀兰只有羡慕的份，替自家师叔谢过了，秋水道：

“真君一事过后，我便回洞天了，可宁婉如今突破成功，迢宵…迢宵他的事…我还要照料。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

元素真人曾经与秋水真人有些纠葛，当年还差点成了道侣，这件事一度被认为是金羽青池的大喜事，也有过一阵风波。

甚至司徒镗海外被龙属所伤，父子三紫府、蒸蒸日上的镗金门骤然坠落，被青池、金羽百余年当做戏台摆弄，也有司徒镗杀了三目岹山兽，秋水真人替元素出气的影子在。

后来虽然因为李江群之事不了了之，身为紫霈的弟子，汀兰当然略有耳闻，可这种事情是最忌讳的，她一句话都不敢多说，听着眼前的大真人道：

“当年，迢宵与紫霈也是极好的朋友，我也是迢宵带着见的她，我们三人有情份在，如今于情于理，都该照抚宁家…”

“我找上你，也是这个原因，你既能完成你师尊的遗愿，也能符合我的托付…”

汀兰心中微微松了口气，行礼道：

“大真人尽管吩咐！”

秋水从袖中取出一枚巴掌大的镜子来，掩在手心，轻声道：

“元修身死，【请君执金符】也好，【淮江图】也罢，都不知落在何处，元修未必会给她，可各方贪图这些的人不少，有必要时还请你帮一帮。”

“毕竟我家到底不是太阳道统，有些东西我与同门实在不好出手帮助，一旦稍稍一帮，立刻会引来千百倍的后果…只能托你了。”

她亮出掌心的镜子，圆溜溜小巧可爱，却闪烁着银白色雷光，秋水正色道：

“我家祖上攻入雷宫，从中得了这宝贝，本是成双成对的，后来另一枚丢失了，只留下这单枚，威力却也不容小觑。”

“这灵器托付给你，以为酬劳。”

‘雷宫的灵器！’

当今之世，雷宫的灵器绝对是极受欢迎的，一来威力极大、神妙无穷，二来通常没有什么后患，毕竟雷宫都倒了这么多年了…

“不过是照料一二…也不必…”

汀兰才应了一句，秋水立刻开口了：

“你若是不收，哪有什么照料的情分在，更差了些照料的实力。”

秋水这话虽然不好听，可实打实地说动了汀兰，放在先前她也许还有推辞的念头，可师叔紫霂的一番话将她心中的安全感剥夺得一干二净，暗暗打算起来，这枚灵器更显得重要。

“一定不负大真人所托。”

汀兰将东西收下，秋水这才有些笑意，似乎有了什么思索，双手放下，那两枚金环又从腕上落到手里，发出清脆的响声。

秋水乘着波涛汹涌朱海而起，汀兰心中感慨，终于抬起头来，问道：

“大真人一身道行已然臻至于极，往前三百年无能及者，不知何日求金…也让后辈一睹『全丹』之风采…”

秋水只笑着摇摇头，在太虚中化为汞水而去，留下一句飘忽的话语：

“都太早了。”

……

鉴中天地。

太阴府中白雪纷纷，小庭院里的圆池白光闪闪，地上白砖皎洁明亮，四座玉白灯座矗立其中，散发着蒙蒙的白色光辉。

在这白色的圆池周边，正立着一位少年，额头光洁，眼睛浅碧，揣着手立在池边，伸头往池中看，等到这池水起了波涛，亮起一点微弱的光彩。

“也就等着这疯狗来，在这处有点乐子…如今少翙仙娥也交了那功法，到仙阁里修功法了，能见的人就更少了一个…”

这人自然是荡江了。

荡江虽然地位不如少翙，但好歹是七世摩诃堇莲的分魂，少翙则是紫府初期妖物的魂魄，时间一长，真要比起来，少翙除了少阴一道的道行，其余的还真比不过荡江。

故而荡江无论拿了哪一道的道统来，只要品级不是太高，都能修修改改，抹去根脚，少翙便有些吃力了，除了专改少阴一道的道统，同时也在阁中进修，增长道行。

荡江自然是不知细节，只知道少翙前去更高等的仙阁担任职务，那一处地方重新空下来，连个说话的人也没有了，故而今天手中令牌一亮，立刻马不停蹄地赶过来。

他等来等去，喃喃的诵经之声方才响起，少年立刻把头缩回去，转向另一侧，抬起下巴，便见一位青衣金穗的男子渐渐从池上浮现而出。

这男子面容很年轻，眸子浅青，广袖宽袍，长发披散。

“迟大真人！”

听了这话，迟步梓缓缓睁开眼睛，扫视一周，便把目光落在眼前的少年身上，从池上迈步下来，随口道：

“荡江大人！”

荡江就爱听这句话，连连点头，笑道：

“这会捉了哪个倒霉蛋进来了？”

“一只不识相的蠢孔雀…”

迟步梓明明是来得功劳的，表情却不大好看，显得心事重重，答道：

“还是上次那破孔雀庙，这一次又抓了一只回来，上头一定会炸锅，下一处就要换地方…”

他观察了对方的脸色，叹息一声，答道：

“元修突破失败了，还化作了妖邪…他的想法颇多，死得却很惨。”

迟步梓随口解释一二，荡江与他共住一躯过，自然也知道元修，撇嘴道：

“原来是那古板老头，求金丹也胡乱来，死得这样凄惨。”

迟步梓心不在焉，似乎压了极重的忧虑，不知是不是故意的，他这样心思深沉的人，竟然也一副心不在焉的模样，叫荡江察觉不对，低声道：

“你这一次上来又是为何？仅仅这一只孔雀，似乎不够换取那一道紫府功法…倒也没必要跑这一趟…”

荡江当然希望他每一次都上来，至少有个人说话，可迟步梓事事以求仙第一，浪费时间的事情他一个也不肯做，上来必定是有原因的。

果然，荡江这么一问，迟步梓立刻开口了，他面色阴沉，低声道：

“我前几日也去蜀地看过了，大旱千里，天不降雨，泉水枯竭，乃是渌水不兴之兆。”

荡江一听这话，顿时奇道：

“这岂不是好事？你头顶上的那一位恨不得所有渌水修士死绝，若不是隔断所有传承得罪阴司，他可不会留情！若是他受了些伤，正好你动些小动作…”

迟步梓却微微摇头，沉声道：

“此处可是说话的地方？”

这一院子空空落落，连个桌椅都没有，显然不是谈话的地方，荡江便一路领着他出去，到了侧旁的小院，院门一关，迟步梓这才道：

“渌水多受些伤、少受些伤，都对我影响不大，可既然有了渌水之兆，恐怕这些年来斗法已经到了紧要关头，他兴许要回来了！”

荡江愣了愣，低声道：

“回来便回来了…你又不修洗劫露，到时候又修个『朝寒雨』，他难道还能怀疑你不成？就算是回来…见你道途已绝，也该更加放松警惕…”

迟步梓面色阴沉，低声道：

“你不懂…你不理解渌水是什么人…我进过【渌语天】，他是个小心眼的真君、事无巨细难逃他眼的阴险人物…这样的人…这样的人，不会放过一丝一毫的疑虑…”

荡江听着狐疑起来，看着他阴沉的面色，问道：

“你欲如何？”

迟步梓沉神看着他，语气森冷，答道：

“我进过他的【渌语天】，我死、我活、我的修为进展都在他的眼睛里，等他从天外回来，天底下的清潭都是他的拥趸。”

“我修成了『丑癸藏』，他若是回来，兴许会留意我。”

荡江更不理解了，摇头道：

“『丑癸藏』又不是『洗劫露』，功法还是有的，灵气也不少，天下有那么多人修，你能修成也没有什么意外，他一个个查不成？”

迟步梓缓缓摇头，低声道：

“我并未用续途妙法，却依旧修成了，对渌水来说，这道紫府功法何处来何处去，是值得一查的。”

他那双碧色的眸子望过来，眸子中冷静至极，按在案上的双手攥紧，低低地道：

“我如若是他，我一定会查，这就够了。”