第12章 觉察到危机了吗？
　　许亦看着如同狂风过境一般，一片狼藉的卧房，一脸茫然。
　　一个小时之前，收到消息的利桑亚长老赶来后，只是看了亚妮丝一眼，便神情严肃地向许亦表示，她要把亚妮丝带回到部族中去。
　　许亦问她为什么时，却被告知亚妮丝现在正是最关键的时刻，需要在部族里才能保证安稳，并且坚决不许许亦插手，说什么这涉及到精灵族的秘密。
　　许亦对此有些不理解。
　　利桑亚长老和月影部族与他之间的关系早已经非同寻常，亚妮丝更是已经成为了他的妻子之一，结果现在利桑亚长老却弄得这么神秘兮兮的样子，实在是有些奇怪。
　　不过既然利桑亚长老都已经说出涉及到精灵族秘密这种话来，许亦却也不好多问。
　　好在稍晚一些才收到消息的艾露希亚长老也向许亦传达了同样的意思，表示赞同亚妮丝跟随利桑亚长老回到月影部族，许亦这才松口允许利桑亚长老把亚妮丝带走。
　　亚妮丝对此倒是表现得很镇定，似乎早就预料到会发生这种事情。
　　而且许亦不仅没有从她的脸上看到什么惊慌的模样，反倒觉察出了一丝惊喜之意。
　　“真是的，亚妮丝到底是出什么事情了？”许亦皱眉想了想，忽然双眉一挑，神情微动。“不会那么巧吧……”
　　“什么那么巧？”身后忽然响起斯蒂尔的声音，惊醒了思考中的许亦。
　　许亦回过头，却看到斯蒂尔怀中抱着一个大约只有半岁多点儿的婴儿，正敞开胸襟在给这个婴儿喂奶。
　　能够享受斯蒂尔亲自喂奶待遇的，当然只有今年年初才生下来的两人之间第二个孩子。
　　这个孩子却是一个男孩儿，正好遂了斯蒂尔一直以来的心愿，出生后便一直得到她的特殊关爱，甚至在许亦看来稍微显得有那么一点儿偏心。
　　比如这种亲自喂奶的事情，之前弗莱娅刚出生的时候斯蒂尔虽然也会做，但因为她奶水不够充足，因此做的次数并不多。
　　但儿子一出生后，斯蒂尔尽管工作比以前忙得多了，却只要有机会，就会好好抱着他亲自喂奶。
　　看着斯蒂尔一脸慈爱的表情，许亦心中禁不住嘀咕。
　　幸好弗莱娅年纪还小，加上平时又有那么多人陪她，倒是并不会体会到这其中微小的诧异，不然说不定还会嫉妒自己这个亲弟弟呢。
　　“没什么，我只是奇怪利桑亚长老干嘛要这么郑重其事。亚妮丝似乎也没什么大事吧……”许亦摇摇头道。
　　斯蒂尔坐在许亦身边，伸出一根手指点了点许亦的额头，轻斥道：“你啊，亚妮丝就算是精灵族，那也是一名女精灵。女人的事情，哪有什么小事。”
　　许亦笑了笑，并不打算和斯蒂尔争论这些问题，看了一眼她怀中的小儿子，转口问道：“你这次回来能待几天？”
　　“也就三、四天吧。兰帕里王国那边的城市幻想娱乐系统正处于最关键的时期，我可没办法长期离开。这次回来，主要也是为了告诉研发中心那边一些关于幻想魔力投影仪的具体改动要求罢了。”
　　“三、四天？”许亦皱了皱眉。“那岂不是马上就要走？我还说这次正好趁你回来了，就一起带着丽丝、琳达还有弗莱娅、桑迪、哈维他们几个小家伙出海玩一趟呢。我可是早就答应弗莱娅了，现在你才待这么两天，怎么来得及？”
　　斯蒂尔叹了口气：“没办法，我这段时间正是最忙的时候，实在腾不出来太多时间。另外别说我，难道你就有那么多空闲时间？你的事情可比我还要多吧？”
　　许亦耸了耸肩：“刚好这段时间我可以空出来。再说实在不行，我也可以把事情都交给肯纳德他们去处理。斯蒂尔，你也考虑一下培养一些得力的帮手吧。老是你把工作全包的话，这可不是什么好事。”
　　“我倒是想。可是我们新月商会现在主要做的娱乐系统根本没几个人能弄明白，我能找到谁帮我？你吗？”
　　“这……”许亦无言以对。
　　利用幻想魔力投影仪的研发来效仿地球上的电视电影等娱乐在赛恩斯大陆上建起一个完整的魔法幻象娱乐模式，这原本就是许亦想到，然后向斯蒂尔提出的。
　　这方面除了可以经常收到许亦熏陶的斯蒂尔较为理解之外，其他人真正能搞明白的的确没有几个，斯蒂尔就算想找帮手也找不到。
　　皱眉沉吟片刻后，许亦道：“这样吧，我决定在新飞魔法工业学院里多开设一个魔法影音专业，专门教授魔法幻象相关的课程，同时从魔法研究院里调一些对这方面感兴趣、有天赋的魔法师过去担任研究院兼任教师，专门培养这方面的人才。你觉得怎么样？”
　　斯蒂尔眼睛一亮：“那当然好啊。如果这方面的人才能够多一些的话，我可就轻松多了。许亦，我可以肯定，这个魔法幻象娱乐模式一定在整个赛恩斯大陆都受到热烈欢迎的。你知不知道，当我们在几座小城市里设立起大型魔力幻象投影装置，然后开始对公众播放幻象影片后，这几座城市里的人们是有多么轰动？很多人向我表示，他们从来没见过这么有意思的东西，都很希望我们新月商会能够创造出更多的幻象影片呢。”
　　“哦？受欢迎就好。”许亦笑道。“那么斯蒂尔，关于我说的广告方面，你们现在进行得怎么样？”
　　斯蒂尔笑眯眯地比划出一个胜利的手势。
　　“非常顺利。目前我们已经接到了总计三十七家商会的广告播放要求，合同总金额可是高达三万金币哦，当然……你笑什么？”
　　“啊……没，没什么。”许亦摆了摆手，连忙压下脸上的笑意。“我只是觉得，三万金币的价格实在太低了点儿，你不觉得这样很难赚到钱吗？”
　　“这才刚开始嘛，能不亏本就不错了。”斯蒂尔摇摇头。“再说现在我们只是在总计十三座城市里布置好了魔力幻象投影装置，还远远没有覆盖到整个兰帕里王国。等到什么时候真的在兰帕里王国每座城市，甚至像你说的在每个乡镇都能布置上这个幻象投影装置的话，让幻象影片的播放能够覆盖整个兰帕里王国，那时候再提高价格也不迟。”
　　“好吧，既然你已经有了计划，我就不多说什么。走吧，恩斯特已经睡着了，把他交给卡萝看着，我们出去一趟。”许亦站起身道。
　　斯蒂尔愕然低头看了一眼，果然发现怀中的小儿子早已经闭上了眼睛，停止了继续吸奶的动作。
　　“去哪里？”
　　“你不是说想要让魔力幻象投影装置尽快覆盖整个兰帕里王国吗？我觉得光是在每座城市每个乡镇都布置上可不够，最好让每个家庭里都能有一套。”
　　“那怎么可能……”斯蒂尔皱起眉头。
　　“这个世界上可没有什么不可能。”许亦轻笑道：“之前我告诉你我们现在的日常家务可以大部分都被魔法机械代替，你会相信吗？”
　　斯蒂尔左右扫了一眼，目光在墙壁上挂着的魔力空调、窗户边放着的魔力空气清新器、头顶上悬着的魔法灯上掠过，忍不住笑了起来，向许亦露出一个灿烂的笑容。
　　“是啊，永远都在创造奇迹的许会长，这次你能给我什么惊喜吗？”
　　“去看看就知道了。”
　　十分钟后，安排妥当的斯蒂尔和许亦一起乘坐魔力轿车来到新飞商会魔法研究院。
　　看到两人一起出现，魔法研究院的众人都面露惊讶。
　　“咦？斯蒂尔，你今天居然和会长大人一起来了，真是稀奇。”阿卡丽凑了过来，围着斯蒂尔和许亦绕了一圈，好像发现了新大陆一般。
　　“是啊，斯蒂尔，你怎么和会长大人一起来了？”收到消息的艾薇塔赶来后同样是一脸惊讶。
　　斯蒂尔无奈地瞪了两人一眼：“你们不觉得这个问题很奇怪吗？我和许亦可是夫妻，两个人一起来有什么奇怪吗？”
　　“一起去别的地方不奇怪，但是一起来魔法研究院就很奇怪了。”阿卡丽道。“自从你开始折腾你那个新月商会后，这里你就没来过。”
　　斯蒂尔轻轻哼了一声，转头看向艾薇塔：“艾薇塔，我可是提前预约过了吧？”
　　艾薇塔微微一笑：“没错，你是预约过，说要来谈一下关于魔力幻象投影仪的问题。我只是没想到你会和会长大人一起来而已。”说罢看向许亦。“会长大人，你和斯蒂尔一起来，难道也是要对魔力幻象投影仪方面提出什么要求和指示吗？”
　　“指示谈不上，要求倒是有一些的。不过我提出的要求估计和斯蒂尔有些区别。你去把研究魔力幻象投影仪的研究员都找过来，我们一起开个会吧。”
　　“好。”
　　看着艾薇塔转头离去，阿卡丽偷偷扯了扯斯蒂尔的衣袖，将她拉到一旁的角落里，先是看了一眼远处正在和其他研究员们交流的许亦，然后一脸神秘兮兮地盯着斯蒂尔。
　　斯蒂尔被她看得很不自在，皱眉问道：“怎么了？”
　　“斯蒂尔……你……终于觉察到危机了吗？”阿卡丽憋了一会儿，开口问道。