第八百四十一章隐秘之地

荡江听得心中一阵发寒，问道：

“那你的意思是……”

迟步梓那双浅青色的眸子紧紧的盯着他，低声道：

“这一着必然避不过，一旦叫渌水见了我，他对我修为起了疑心，你以为他会好声好气地问我『丑癸藏』紫府功法哪来的吗？我有也好，没有也好，他一句话都不会说，一伸手，立刻就看我的记忆！”

“一旦如此，可就不是一道功法的问题了！”

“无论能不能搜出来东西，我是必死无疑的…你在天上虽然安然无恙，却也损失惨重，从此也不必想着见谁…”

荡江听得心中焦虑，答道：

“你这话是什么意思，你不是府君选中的人选么？那什么渌水真君只是个金丹，怎么能杀你？”

迟步梓略有阴郁地看了他一眼，答道：

“什么选中不选中的，缘法到了，府君赐一条路，能走即走，走不通即使是死了又有谁在乎？府君难道差这一位紫府？要特地从天外回来救我？平日里扯一扯虎皮也就罢了，自己可别当了真。”

迟步梓这么一说，荡江皱起眉来，心情也焦虑起来，思虑道：

“也是…这天上哪个不沾点神通…”

迟步梓见他说不出什么来，原本希冀的心情褪去了，心中微微失望，答道：

“我修为低微，不足挂齿，倘若我出了事，倒是怕坏了仙府的事情…”

荡江看了他一眼，见着迟步梓道：

“指着你去求一求，为我寻个出路…若是能见到先时那位【真诰】大人，想必能得些把握。”

荡江迟疑一阵，他也要靠着少翙才能见到真诰，自然没多少把握，可事情关乎迟步梓道统性命，是非问不可了，只好起身，答道：

“那位大人你也知道，不是说见就见了，我只知道少翙大人的仙阁所在，好替你问问。”

迟步梓仍有疑虑。

他乃是青松太阳道统的嫡系，心思又机灵，这些年下来知道的事情可不算少，拉着荡江道：

“府君…执掌阴阳，在现世兴许有化身，当年有位仙人，号盈昃，也是执掌阴阳，不知是不是同一位…”

这听的荡江头皮发麻，哪敢多说什么，答道：

“你让我去问府君人间化身，我一无处问，二也无命问，就连那李仙官下凡的名号我都问不出来，可见此事…事关玄密，我哪来的本事问？”

“也不是让你去问…”

迟步梓看着他，略有头疼，他其实知道些隐秘，天下有不少人都在寻盈昃，这位又不现身，哪能有什么好事，遂答道：

“这渌水被称为重明六子，师尊就是那位执掌阴阳的仙人…他是正儿八经的青玄道统…往上的仙人一只手都数不过来…我不是怕他与天上斗起来，是怕他知道的消息引起什么变动…”

迟步梓说到这处，荡江也听得心里发毛，他前世记忆中只是地下一小小水官，哪有多少这么厉害人物的记忆，颇为惊怖地道：

“我知道了…”

“旁敲侧击…好好问问…”

迟步梓这么一说，荡江又抬起头来了，遮掩着不安，一边迈步出去，一边骂道：

“真要比起嘴皮子功夫，你这家伙未必有老子灵活，哪要你这么多话！”

他从院门出去，迟步梓这才安然往位置上坐下，到底是在别人洞天里，哪怕是独自一人，他半点情绪也不显露，双目微阖，就在位上入定。

身侧的白雪飘飘，在院落中慢慢积堆起雪花来，有一股芳香的桂花香气蔓延开，本应是令人心思安定的场景，他静坐着，心中并不平静。

迟步梓这一番话不但是求救，也是试探，在这短短的片刻对话中，发觉了荡江的意思，并从中敏锐地捕捉到关键：

他迟步梓对天上并不重要，府君是随手为之，那真诰也并没有给荡江下什么特殊的命令。

这男子心思阴郁，天性淡漠，仅仅这一个信息，心中便升起一种深深的怀疑：

‘这位府君十有八九就是盈昃，然而这么多年杳无音讯，必然也是不想天下知道他的存在，背地里在推行什么谋划…他与渌水不会有多好的关系，既然是仙人一级的人物，给我的机缘必不可能暴露他自己，也不可能让渌水有任何疑惑。’

‘渌水一旦探查我的记忆，必然一无所获，至于我…没有在渌水回来之前完成一切计划，丢掉性命、被渌水如何琢磨，最后必然以无声陨落为结局…那么真诰扮演的又是何等角色？求金法如此珍贵，我岂能在短短几年之间换得…’

他嗅到了不对劲的味道，心里立刻蒙上阴霾：

‘莫不是以此利用我…让我这些年替他捉妖上供，反正都是不够的，等到渌水一来，我死则死矣，他已经赚了个盆满钵满…他也不用为我找什么求金法…’

迟步梓虽然对仙府背后的力量并没有太多了解，可他这人就是如此，仅凭几道利益关系，几乎瞬息就判断出一个结果——如果他迟步梓得机缘并非是仙人算计渌水的计划的一部分，天上一定不会为了他破坏既定的谋划，那他大概率会死在渌水手中。

……

荡江这头出了院子，缩着头漫步，走了好一阵，很快在府中寻到一间大阁楼，将手中的令牌出示了，便有天兵往内请示。

很快，这身披光彩麟甲、五官端正的天兵从阁中出来，朗声道：

“玄七阁校书…仙娥请你进去。”

荡江还担心对方不见他，眼下如蒙大赦，快步向前，穿过华丽的楼道，便见一片堆叠着的银白色玉简，茶白色衣袍的女子正端端正正坐在案旁。

少翙神色略有疲惫，眉心那一点森白色的光彩微微闪烁，显然这段日子过得也不轻松，就连见荡江都不觉得如先时那样聒噪了，问道：

“原来是你来了…可是出了什么事情？”

少翙虽然调动，可荡江名义上还是她下属，这才得以见她，只往地下一拜，哭道：

“当年…刘仙官给小的托付的一职责，是要照顾那府君点的人才…可近日来他遇到了天大的麻烦事，性命难保，我便来问大人了！”

少翙一听这话，皱了皱眉，知道说的是迟步梓，她自然没有那么多闲情雅致去管闲事，可同样也不想担责，问道：

“什么麻烦事？”

荡江拜道：

“还是先前那回事，他顶上的渌水果位真君…马上要从天外回来，可他的神通是借助我的缘法突破，牵连到天上，真君估摸着要找他，只恐惹来麻烦。”

少翙摇头道：

“谁敢找天上的麻烦，随他去罢，那什么真君一听是天上，不会杀他的，只是天上如今还未现世，只怕骤然暴露，引来上头怪罪。”

少翙这话说在了荡江心里头，他不觉得什么渌水可怕，也不如迟步梓那样谨慎，更怕的是耽误上头的事儿，行了礼，少翙答道：

“你且在此处等着，我去见一见大人。”

荡江大喜，忙着点头，在阁中等起来，焦急地等了大半个时辰，却没想到很快有了动静，茶白色仙裙的女子从阁外进来，若有所思。

见少翙迈步进了阁楼，荡江连忙向前，恭敬地问道：

“大人…”

少翙微微摇头，答道：

“我去问了大人，得了几条消息，便与你说一说。”

她神色郑重，审慎地道：

“第一点，大人那处并无旨意，府君传他法术，只是作为他看住你的奖励，他与天上并无关系，天上还未到现世的时机，如果他被什么渌水抓住了，仙人踪迹自隐晦而去，并不会有暴露天上痕迹的风险。”

荡江听得嘴里发苦，心中明悟，算是把迟步梓说的话给回味过来了，听着少翙道：

“其二，真诰大人思虑着他一心求仙，留了一线机会，如若他自觉得渌水会害他，便可以从天上请位仙官给他看一看，是否有转圜的余地。”

荡江只觉得心中灰暗，勉强道：

“不知请哪一位？”

少翙略有无奈地一笑，答道：

“我。”

她从阁楼中起身，答道：

“去罢…领他过来。”

荡江只好快步退下，重新回到院子里，迟步梓一寸未动，坐在案边，荡江满面苦涩，低低把两个消息说了，迟步梓却松了口气，低眉道：

“好，带我去见大人。”

荡江口中的消息迟步梓并不意外，真诰肯给自己留一道生机，迟步梓同样有所预料，可仅仅如此，他便觉得够了，甚至如今的险境，他早早就有预感了。

‘去岛上见李清虹的那一刻，我就要做好随时被渌水碾死的准备了如今来得不意外，也不早。’

当年对李清虹言罢背叛渌水的话语，迟步梓只有一个念头：

‘死则死矣，只去试试！’

如今所念，一般无二。

他心满意足，野心勃勃地低着头，从一众仙将仙娥身边的廊道钻过去，顺着阁楼的台阶往上，慢慢走到了少翙案前，扑通一声跪下去，恭敬地道：

“多谢大人救命之恩！”

少翙本看他不顺眼，可对方一位大真人，五体投地地给她拜下了，也收拾起心情，轻声道：

“你可有想法？”

迟步梓抬起头来，那双浅青色的眸子神采奕奕，没有半点沮丧绝望，低声道：

“属下不想放弃入洞天，拜谒天上之仙的机会，也不想放弃道途，如今之计，唯有欺瞒渌水。”

“要想欺瞒渌水，唯有我自己也不记得，只要我知道我在骗他，真君便知道我在骗他。”

少翙望着他的神色，哪怕是她总是对眼前这人喜欢不起来，此刻也不禁动容，道：

“继续说。”

迟步梓低声道：

“属下想着，要我自己也不知道，唯有去了记忆，存在某处，等渌水探查过我再离去，再使我得了这记忆，方可躲过，只要他回到渌语天疗伤，就很难再盯着我。”

少翙微微皱眉，听着迟步梓低声道：

“要一份在真君眼前改去记忆不被发现的法子。”

却见眼前的仙娥摇头，答道：

“不止如此，任何玉简都不能记载有关于天上的记忆，你唯有剥离一部分魂魄方可存储这段记忆，可分裂魂魄，绝非你我所能。”

“更何况分裂魂魄之痛，甚于抽筋扒皮。”

迟步梓根本没考虑过痛。

他迟步梓从青池一点点成长起来，到了如今的地步，本就是他能不择手段地抓住一切从他眼前闪过的机会，哪怕这机会小的如同一点缝隙，他都要削骨去皮，如同杂草一般从夹缝中钻出去。

迟尉也好，真诰也罢，邪魔也好，仙神也罢，上位者需要他是什么样，他迟步梓就可以是什么样，金丹在前，没有什么不可抛弃的，也没有什么是不可接受的。

‘仅凭我一人之力，抽筋扒皮一百次一千次都不能从渌水手中逃出去，一定会像一只蝼蚁一样被他捏死…可并不须多，只要有一丝同位格的力量相助，我便有瞒过他的资格。’

可迟步梓听了这个消息，并没有点头，心中一冷，答道：

“一旦分离魂魄，渌水岂能看不出来？”

“他绝不会思虑我背后有多少手段，他也不需要去想，不会去想着反制，只要是涉及我的，一定是突破金丹动摇果位，又是分离魂魄这样神妙的手段，他不会允许任何人动作，顶着阴司的压力一眼看杀我即可。”

少翙沉思一阵，低声道：

“分离记忆这手段，我可以替你问一问，兴许有什么灵器可以做到，只是，你如何保证渌水离去？既然他如同你话语中般狡诈，回来也不露踪迹，离去也不显行踪，你如何计算没有记忆的自己何时恢复记忆？这几乎是不可能的事情！”

“再者，如果你真的等到了他离去恢复记忆，又怎么知道何时他会突然冒出来？金丹落在现世可是一瞬间的事情！他哪天心念一起，只要半只脚踏出渌语天，你所有东西他都立刻晓得了！”

见少翙连连摇头，迟步梓不慌不忙，低声道：

“这事情看起来难，其实只有上供的时候需要这段记忆而已。”

“只要大人能有法子让我骗过他的眼睛，我自能做到让自己捉妖而来，在某处隐秘之地想起此事，上供天上，再忘却此事离去。”

少翙神色渐渐郑重起来，牢牢的盯着他的眼睛，眼中流露出一股浓浓的疑惑来，问道：

“难道有什么真君都见不得的隐秘之地？”

迟步梓眼睛微眯，低着头的神色中浮现一股冰冷且平静的审视态度来：

“属下还真知道一处…真君都看不见的地界。”