第八百二十九章松雪问壁

这一段话很简短，前头不曾提及什么调动，后头也没有什么解释，仅仅是在这封信的结尾插入这么一小段记述，显得没头没尾。可就是这么一段大雪的记述，却让李绛迁久久地持着信沉默，望着老人看过来的眼神，低声道：

“倚山城下雪了。”

倚山城位处南疆，别说是下雪了，常年四季如夏，几次霜冻都罕见，李玄宣一听这话，先是微微一愣，很快就反应过来，有了震色，答道：“原是宁仙子……”

如若是换了别家，还真很难一下猜出其中的奥秘，可宁家元素真人身死托孤李玄锋，宁家更是曾经举族系在李玄锋身上，李家知道的秘密不少，一下就猜出是在倚山城闭关冲击紫府的秋湖仙子宁婉。

这一位不但是曾经执掌月湖峰的仙子、望月湖最早的直辖上司，也是李家微末时就结识的人物，与剑仙李尺泾、月阙剑李通崖都相识…而她修行的是『寒炁』，与李曦峻道统相近，此道的异象就是松香与大雪！“难怪急匆匆把他叫回去…也难怪说是不得了的大事情，这果真是要变天的大事…”

可异象终究是异象，无论是成功还是失败，一场大雪终究是免不了的，李曦明功成时望月湖天色既明，青池照旧以为他身陨，李玄宣喃喃了一阵，摇头道：“只希望元素真人先灵庇佑，仙子万万要功成！”

李绛迁毕竟是后辈了，他懂事的时日里宁婉早已经闭关，族史里也并没有单独提及此人，对这位秋湖仙子并不熟悉，听了此话默默沉吟。

老人眼中尽是感慨，摇头道：

“当年仲父与万元凯驾马车出湖，第一次踏出这望月湖，逢见了萧雍灵前辈，便从他那里得知秋湖仙子的大名…那时她已经练气八层，又是青池宗第一美人，如今如若能成紫府，也是一段佳话。”

李绛迁稍作思索，问道：“老大人看来，这位宁仙子有多少把握？”

李玄宣沉吟道：

“我看是大得很！听闻她的功法是元素真人亲自选的，所受的资粮也是元素真人毕生之灵资，甚至还有一份寒炁的紫府灵物！”

李玄宣虽然只是个练气，可自己兄弟也好，后辈也罢，都是一等一的人物，老人知道的事情多，可精明得很，低声道：

“元素是青池三元之一，与元修元乌比起来又更有不同，他的地位应当与迟尉比肩…都是元府传人的好友，如若不是道统断了，这些年的青池谁做主，可还真不好说。”

“当年迟尉、紫霈、金羽那位、得了多少好处？元素真人又能差到哪儿去？当年坐骑都是三目岹山兽，要不是出了司徒镗这么个天不怕地不怕的狠人，这灵兽活到今天也是位紫府高修。”

“把我整个李家卖了，能不能够这灵兽的一只眼睛？他手头难道只有那一枚【辛酉渌泽印】？能没有些好东西？”

“你要是这么来看，宁仙子突破紫府，不说十拿九稳，怎么也有个七八成。”

李绛迁还真是开了眼界了，暗暗点头，答道：

“看来多半是好事。”

李玄宣点头道：

“老头子话不说太满，可的确是好事，毕竟那一位岁数大了，众修都知道，这可是天翻地覆的事情，今后背后靠着的如若是宁仙子…”

元修虽然是三元中最年轻的，可寿元也差不多到了尽头，本人又是个不好对付的，一直有把李家拉入青池的心思，如若是宁婉主持青池，那可就轻松太多了，李绛迁听得清楚，答道：“估摸着眼下前去倚山城也来不及了，李泉涛匆匆忙忙赶回，这事情有得琢磨。”

李玄宣答道：“当年的宁和远死在北方，灵器丢失，至今还没有【辛酉渌泽印】的消息，这是灵宝！古灵器！那一位嫌疑本就最大，自然有他琢磨的地方。”

两人商议毕了，都觉得是好消息，把这信收下来，李玄宣道：

“江北不知道你安排得如何了，老夫游手好闲，倒是听说个消息，吴国出了一位剑修，很有名声，姓徐。”

李绛迁虽然日理万机，可筑基的思绪在身，一下就梳理过来，一边从桌案上的信中抽出一份来，一边道：

“大人说得不错，我这也得了消息，一是北海剑仙烠孚成就紫府，在【解羽地】立派，号为北府剑道…”

他顿了顿，郑重其事地道：“关键在于…这一位不只是剑仙，还是『太阳』一道的紫府真人。”

李玄宣听得心惊，默默点头，虽然江南号称太阳道统，太阳一道的修士却不多，太阳一道的真人更是没有，也不知威能几何，太阴一道也就个纯一道成气候，李绛迁继续道：

“另一则就是这徐道人了，杀了长怀山的修士，远遁南疆，也算是当世第一例。”

长怀山在吴国的权威可谓是独一档的，杀了长怀山的人还能逃去，必然不是普通人，李绛迁摇头道：“大人将至，这一类的事情自然也多了，左右还有两三位，只是都不如这位徐道人夸张，他还擅长剑法，斗法能力绝强。”

李玄宣低声道：

“是这个道理，大人虽然仙驾落在江北，可两岸的修士不少，若是乱起来，也是个大麻烦，莫忘许霄前事。”

“晚辈受教。”

李绛迁知道他是借着徐道人来提醒，点头应了，便送老人回去。

……

倚山城。

倚山城是南疆第一城，矗立在青池边界的【令丘山】，越过此城，一路往南都是一望无际的丛林，南疆整体走向偏西南，稍东一边靠岸的是北儋岛和万里石塘。

如若一路向西南，再越过这重重密林，路过古代南越的废墟，到了沙黄国、骠人国，乃至于更远的孟国与身毒，那都属于是南疆深处数不清的妖岭范围。

虽然人属的分布范围广泛，可传统意义上的夏裔仅仅到倚山城为止，余下的都是蛮夷之属，当年的楚国已经多为中原鄙视，城外的只能是苗外之苗，没有被鄙视的资格。

这一座划分华夷之界的雄城在【南火天府】的古籍上就早有了名字，【南火天府】铸起此城时，这城满天火焰，等到将【令丘山】的灵矿掘尽，这才渐渐没了火云，可此地依旧是灵机充沛，又背靠南疆，极少受各地灵氛影响。

可几百年来从未落过雪的古城，此刻却白雪皑皑，足以没过人的厚雪积堆在城内，将所有街道填得结结实实，诸多修士站在露出雪面屋顶上，望着白茫茫的天际。

‘好一场大雪…’

倚山城经过宁氏数代耕耘，几乎上下的人都姓宁了，面对着满天大雪的天象，诸修当然明白是何意义，也不敢去清理满城的白雪，只忐忑不安地望着天际。

最高处的大殿之中，一位素衣女子正端坐其上，看上去中年模样，阶下则站着一男子，一身甲衣，面相狠厉，远远看着就不是好相与的角色。

“母亲，雪小了。”

李渊钦站在殿门前，望着满天落下的雪花，开口问了一句，宁和棉则从位子上站起身来，相较于儿子的冷静，她明显有些忐忑，迈步出了殿，沉声道：“一同去迎接真人吧！”

无论宁婉成与不成，这一趟是非走不得。

母子一同到了幽深的洞府外室，这座洞府的大门已经爬满了冰霜，那一只三目岹山兽的石像依旧盘踞在洞府之前，被堆积的霜雪涂成了雪白的颜色，只有那三只眼睛幽幽地盯着前方。

宁和棉伸出手来，按在这石像的长角之处，原先坚硬无法移动的机关已经松动，轻轻转动之下，满是冰霜的洞府大门轰然开启，浓郁的寒霜之气从缝隙之中喷涌而出，如同一条纯白色的河流。

李渊钦冻得手脚冰凉，母子二人如今都是筑基，可对上这等寒气也是暗暗发怵，稍稍等着最浓郁的一处过了，这才挪动洞府之门，迈步而入。

元素真人闭锁了洞府之阵，这大阵经过他设计改造与神通加持，早已经与原先不同，内里立了一座灴火之灯，唯有这座法灯受了寒气侵袭而熄灭，原本闭锁的大阵才可以开启。

这法子构思精巧，几乎解决了所有问题，宁家即使出了叛徒也打扰不得，只要洞府内部寒炁涌动便能进入，宁婉出关最好，若是陨落，宁家人也能入关收拾遗物。

李渊钦顶着刺骨的寒炁入内，入目所及就是放在洞府内门边玉桌上的一盏玉灯，早已经熄灭，只留下洞府中昏黄的光芒。

这是宁迢宵修行之所，那常年浸满灵气的玉台静静的立在幽暗之处，墙壁上则隐隐约约焕发着阵阵幽光，李渊钦细细的看了一眼，只觉得心中发寒。

这石壁上幽色闪动，似乎有很多人站在墙面上往外看，让他后颈上沁出汗来，宁和棉拉了拉他，低声道：

“真人修行之所，少听少看。”

李渊钦低了低头，宁婉修行的密室还在洞府另一侧，不过十余步路，他才迈出一步，却听着身旁的母亲扑通一声跪下来了，恭恭敬敬地道：

“拜见真人！”

他猛地抬头，方才还空无一物的玉台上已经坐了一白裙女子。

她身材高挑，眉眼弯弯，黑发披散在身后，眉心点着一点雪白色的竖纹，容颜颇有些温婉柔和之气，那双眸子却带着些清冷，令人挪不开眼睛。

这女子看起来才二十岁左右，衣袖绘着金纹，挨着玉台静静坐着，白皙的大腿悬在台边，赤足踩在洁白的云雾之中。

整座洞府中骤然沁满松香。

李渊钦连忙退出一步，跪在母亲身后，听着这仙子声音清冷：“和棉，李玄锋呢？”

宁婉并没有去问宁迢宵，似乎早就知道这位长辈的结局，明明是她成就神通的日子，看着空荡荡的洞府，女子的目光中带着悲意，宁和棉恭敬地道：

“南北大战，夫君为阻释修南下而战死。”

宁婉目光微微黯淡，答道：“像是他做的事。”

她再度开口，问道：

“迟炙云还未出关罢？他总有些攀比之心，事事快我一步，如今倒是要慢下了。”

宁和棉恭声道：

“禀真人，迟炙云已然陨落，迟家嫡嗣已尽，青池如今没有姓迟的修士。”

宁婉终于动容，听着两人把前后的消息讲了，沉思良久，竟然有些落寞，答道：“可悲，他也是个人物。”

她仔细算了算，神色郑重起来，问道：

“和远陨落，【辛酉渌泽印】何在！”

“不知所终…”

宁婉咬了咬牙，冷哼一声，道：“吃相真是难看。”

这真人从玉台上踏空下来，转过身来，望着身后色彩幽幽的石壁，呼道：

“何人在此？”

遂有一张张面孔正在从石壁上浮现而出，有的模糊，有的清晰，宁婉却空落落地盯着石壁角落，并不细看，很快一切消散不见，她似乎在计算什么，过了片刻，她忖道：

‘十九…少了两位…大人说了，容颜消散，即谋果位，除去紫霈前辈，还有一人，既然没有听说什么人证成真君，那就是借助了某一金性投胎。”

“正巧安淮天三道金性分出，有一位应当是对应『真炁』，看一看位子，是长怀山的那一位，要谋取『真炁』之位了。’

她抿着嘴沉思良久，轻轻敲了敲玉台，这玉台微微晃动，竟然从中分开，内里放着一匣，陈放着二十八道白色的小旗。

这女子轻轻招手，二十八道小旗一同飞起，围绕着她的掌心盘旋，宁婉微微一笑，抬步出去，整座洞府的大阵顿时动摇起来，便见无数的白光闪亮，太虚中飞出一面桌岸大小的巨大玄纹阵盘来。

紫府大阵的布置从来是一件繁琐的事情，哪怕是紫府阵盘，布置与收纳也是一件麻烦事，宁婉却好像从太虚中取出一样法器一般简单。

“走罢，见一见元修前辈。”

这位秋湖仙子踏着无尽的飞雪而起，宁和棉站在雪中，突然后知后觉地想起一件事情：‘真人当年被称作秋湖仙子，可不是仅仅靠着一身修为…她阵道天赋之高，可是被迟真人、元修真人几位夸赞过的…’

本章出场人物

————

李绛迁『大离书』【筑基前期】

李渊钦『天金冑』【叔脉嫡系】

宁和棉『洞泉声』【宁家嫡系】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】