第13章 没时间陪他们玩
　　无论弗莱娅的眼神有多么幽怨，三天后，斯蒂尔还是离开了斯坦丁公国，再次前往兰帕里王国。
　　这三天里，她和许亦在魔法研究院里召开了几次协商会议，把新一代魔力幻象投影仪的各项标准要求确定了下来。
　　经过许亦的提议，新一代魔力幻象投影仪将分为两类。
　　一类是可以投影超大型幻象的魔力幻象投影仪，专门提供给各大歌剧院播放幻象影片使用。
　　另一类则要小型得多，主要面向家庭使用。
　　按照许亦心中的想法，其实就是电影和电视的区别了。
　　而斯蒂尔提出的各种要求就要具体得多，比如她要求投射魔法幻象影片的时候，必须不能受到外界环境的影响。
　　比如之前新月商会在兰帕里王国内一座城市内公开放映幻象影片时，恰好碰到一场暴雨。
　　结果暴雨倾盆之下，不仅投影出来的幻象变得极其模糊，压根看不清楚之外，就连正在使用中的投影装置本身也受到了一定影响，差点儿出现故障。
　　还比如说她还要求魔力幻象投影仪能够自动循环播放不同的幻象影片，就可以省下人手去给它进行不停地更换。
　　再比如……
　　……
　　当然，这些要求显然不可能在一时半会儿就能解决，所以斯蒂尔只是提出要求，倒也没有提出具体希望什么时候能够解决。
　　相比较起来，她现在最重要的工作是让周围这些国家的人们能够全部认识和了解，并接受幻象影片这个新鲜事物。
　　所以她很忙，甚至于这半年来待在家里的时间加起来都不超过一个月。
　　许亦对这种情况很无奈。
　　当初支持斯蒂尔寻找属于自己的工作还是他主动提出来的，现在斯蒂尔好不容易找到了自己喜爱的事业，他又怎么能跑来让她不干了呢。
　　更何况，相比起斯蒂尔，其实他更要忙碌了好几倍。
　　好不容易在斯蒂尔走后，许亦挤出了一天时间带着弗莱娅、丽丝、琳达以及她们和许亦的孩子威廉、桑迪，还有贝蒂、卡萝她们，一家人去海外游玩了一圈后，第二天一早，便立即有成堆的事情找上门来。
　　“会长大人，斯坦丁公国的魔法通讯网络架设进度现在已经完成大半，目前还没有覆盖魔力通讯信号的地方，只剩下这里，还有这里……”
　　阿卡丽率领的小组负责的是魔法通讯网络的研究工作，但是实际的魔力信号塔的架设，以及相应配套的魔力波动信号中转战的建设等等工作，则是由新飞商会和阿姆利商会联合组建的这个施工队来完成。
　　施工队的主管是从阿姆利商会调来的老牌建筑主管达戈？翁佩斯，在建筑方面经验丰富，现在直接向许亦负责，目前主管斯坦丁公国和兰帕里王国魔法通讯网络的铺设工作。
　　看着达戈？翁佩斯在地图上点出来的几个地方，许亦微微皱起眉头。
　　“又是这几个家伙……你们去架设魔力信号塔的时候，他们是怎么回应的？”许亦问道。
　　“这几位贵族大人表面上倒是挺客气的，他们说这些地方已经不是他们的私人领地了，既然国会决定要在这里架设魔力信号塔，那他们也管不着。可是……”
　　说到这里，达戈？翁佩斯叹了口气，摇了摇头，神情有些不满，更多的却是无奈。
　　“实际上我们在架设魔力信号塔的时候，却总会碰到各种各样的麻烦。比如我们运物资的路上总会因为各种原因堵住，还有旁边的居民们没事来闹事……总之各种事情，搞得我们进度极为缓慢，甚至最严重的地方到现在连魔力信号塔的地基都还没打好。”
　　“你能确定是这几个贵族在背后指使的吗？”许亦问道。
　　“这……我可以肯定，但是找不到实际证据。再说就算找到证据了，他们也不会承认。”翁佩斯主管更加无奈。“我曾经找过那几位贵族大人，想要让他们帮忙解决下这些问题。但是他们都说这几块地方已经不是他们的私人领地，他们管不着这些。”
　　“呵，这帮家伙果然还是很有怨气嘛。”许亦反倒笑了起来，想了一下，伸手在地图上点了点刚才翁佩斯主管所指的那几块地方。“你一会儿去找肯纳德，让他带你去找哈特队长，商量下该带多少人过去。”
　　“哈特队长？”翁佩斯主管吃了一惊。“会长大人，还没有到需要出动护卫队的地步吧……”
　　“论程度来说是没到，但是我们没那么多空闲时间陪他们玩。魔法通讯网络的架设和公路交通网的铺设对我来说同样重要，我不允许有人耽误进度。”许亦脸色平静，说出来的话却充满杀气。“告诉哈特，如果有人再敢阻拦捣乱，我允许他在不伤害普通平民的前提下动用一切手段。”
　　听出许亦话语中的含义，翁佩斯主管禁不住身子一震。
　　会长大人这是打算大开杀戒了吗？
　　许亦没去理会翁佩斯主管什么反应，又看了一下地图，问道：“告诉我，如果没有阻碍的话，完成斯坦丁公国内部的魔力信号塔的架设要多长时间？”
　　翁佩斯主管定了定神，想了一下答道：“如果没有意外的话，我想最迟今年年底就能全部完工。但是如果说到魔法通讯网络的完全架设成功，那还要看魔法研究院那边的情况。”
　　“嗯，这个不用你管。那么兰帕里王国方面呢？”
　　听到许亦问起兰帕里王国，翁佩斯主管神情有些古怪。
　　“兰帕里王国方面倒是顺利得多，因为无论是兰帕里王国王室还是王国议会都架设魔法通讯网络非常支持。王国内的贵族们同样都很积极，甚至有很多贵族们主动找到我，希望我们能够优先完成他们领地里的魔力信号塔的架设。”
　　“嘿，这些家伙可比斯坦丁公国内这些废物们眼光高得多。”许亦摇了摇头，神情同样有些无奈。
　　因为新飞商会目前的主基地就在斯坦丁公国内，所以实际上他很想把斯坦丁公国也当做主基地来培养建设，但是在这几年发生的各种事情中，斯坦丁公国内的各个老牌贵族领主们没少给他找麻烦，制造障碍。
　　远的威纶大公多次试图反控新飞商会不说，近的就有斯坦丁公国内各个贵族领主们处处试图给新飞商会的各项工作制造障碍，耽误了很多工作进度。
　　上次盎克鲁私下联合很多贵族领主们反对魔力信号塔的架设，惹怒了许亦后，不仅把盎克鲁直接从国会议长的位置上拽了下来，还干脆在斯坦丁公国内取消了贵族私人领地的制度。
　　这个做法显然让斯坦丁公国内的这些贵族们心中极其不满，尽管明面上不敢反抗，但私下里想必也是诸多怨言。
　　这次给新飞商会推广魔法通讯网络铺设的工作制造障碍，也可以算是一种发泄。
　　许亦其实对他们的想法非常不解。
　　新飞商会进入斯坦丁公国以来，可是给整个斯坦丁公国上上下下都带来了庞大的利益。
　　和新飞商会合作的各个贵族领主们通过各种橡胶加工厂、水果罐头加工厂，甚至只是单纯的大面积种植农田，都已经赚得盆满钵满。
　　然而这样他们却还是对新飞商会各种不满意，这实在是有些无可理喻。
　　许亦只能用这是土著对外来者天生排斥作为解释……
　　“那么鲁尔逊王国方面呢？”许亦又向翁佩斯主管问道。
　　“我们已经初步完成了对鲁尔逊王国西部的地形勘探，接下来只要魔法研究院方面准备妥当，在获得鲁尔逊王国议会的批准，就可以开始动工了。”翁佩斯主管答道。
　　“嗯，这么说总体还算顺利。不过你们的人手怎么样？够用吗？”
　　一听到“人手”这个词，翁佩斯主管立即苦笑一声，摊开双手：“会长大人，您觉得够吗？”
　　许亦顿时无语。
　　人手问题可不仅仅限于新飞商会主要的魔法机械生产方面，应该说在目前新飞商会涉及的所有新兴行业里都是大问题。
　　但是合适的人手必须花时间来培养，却是无论如何也急不来的。
　　“好吧，那就分个先后次序。斯坦丁公国内的魔法通讯网络铺设显然是第一优先的，其次是兰帕里王国，鲁尔逊王国则可以退后，等到完成斯坦丁公国内的铺设之后再酌情考虑。”许亦道。
　　“明白，这也是我现在指定的计划。”
　　“嗯，时间宝贵，所以我们更不能浪费在和那些废物们扯皮上。翁佩斯，这次我让哈特带着人手跟你去，就是不希望你们再有任何进度上的延误，明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　许亦又看了一会儿地图，抬起头看向南方，微微眯起眼睛。
　　清理顽固的旧势力是一个很麻烦的事情，但如果这些家伙真的试图继续阻碍他推动魔法工业在斯坦丁公国发展的话，他不介意再给他们一次深刻的教训。
　　哪怕这个教训会让一些人付出血的代价……