第14章 烈日下的工地
　　时间一天天推移，尽管不情愿，但季节依然不可避免的进入了盛夏时分。
　　对于赛恩斯大陆南半部国家的人们来说，盛夏总是异常的炎热，没有人愿意顶着毒辣无比的太阳在空地上汗流浃背，因为这简直是一种煎熬。
　　但是如果想到自己流下的每一滴汗都能够最终结算完金灿灿的金币，那这种煎熬的感觉就会好得多。
　　新飞魔法工业学院建筑工地上来自阿姆利商会的工人们，此刻就是抱着这种想法，尽管身上热浪滚滚，却也依然努力不停地进行着手上的工作。
　　其实阿姆利商会并不是那么不会体恤工人的商会，相反在兰帕里王国以及周边国家的商会中，阿姆利商会对雇员们的待遇一向极好。
　　只不过这次新飞商会对这座魔法工业学院的时间要求非常紧迫，居然要求阿姆利商会在今年年底之前就建成交付，这才使得他们被迫顶着盛夏的烈日也要辛勤劳作。
　　而且这次派来的工人们还分成了两班倒，就算夜晚也依然会有一班工人在魔法灯的照耀下继续工作，几乎不放过哪怕一分钟的时间。
　　也正是因为这样的抓紧时间，才使得这座新飞魔法工业学院的建成速度奇快无比。
　　明明只是上个月才确定动工，到现在不过一个月的时间过去，这座占地足足超过五平方公里的巨大学院就已经完成了大部分建筑的地基打造，初见雏形。
　　按照负责这项工程的阿姆利商会莱利副会长估算，如果保持这个速度，恐怕不需要等到年底就能够完成了。
　　当然，能够有这么快的速度，也是依仗了新飞商会提供的大量新型的工程魔力机械。
　　比如新飞商会最新研发出来的大型自助魔力搅拌机，可以让工人们只需要把相应的水泥砂石之类的物品丢进去，就能够快速搅拌均匀，成为合格的混凝土以供使用。
　　而同样是新研发的新一代魔力切割机则可以极为轻松的对钢筋进行切割，还能配合全新的小型魔力焊接器对这些钢筋随意进行焊接组合。
　　光凭这些，就使得构建地基的效率远超以往。
　　至于和其它那些还没有大面积采用魔力工程机械的建筑商会们相比……
　　这根本就没有可比性。
　　阿姆利商会原本只能算是邦塔城内的一个还算不错的建筑商会，但是自从和新飞商会合作以来，现在已经迅速成为周边国家内最强大的建筑商会，没有之一。
　　无论在建设速度还是建筑质量，甚至是建筑样式上，其它建筑商会都没有任何一家能够和阿姆利商会相提并论。
　　比如上个月才在邦塔城新城区新建成的高达十三层的邦塔大酒店，就代表了阿姆利商会目前最先进的建筑技术。
　　其它的建筑商会不要说建出同样的一座大酒店，就算让他们想办法把一座建筑垒到十三层总计超过五十米还不倒，那都是不可能完成的任务。
　　只是凭借这一座大酒店，就足以证明阿姆利商会目前在建筑行业这远超同侪的卓越地位。
　　而这一切，都是因为和新飞商会的紧密合作而来。
　　所以对于新飞商会提出的任何工程要求，阿姆利商会都会第一时间优先考虑，派出最优秀的工程主管和施工队伍来完成，绝对不会有半点儿拖沓含糊。
　　这座新飞魔法工业学院是许亦点名提出的新飞商会近阶段最重视的工程项目，所以听到许亦提出要求后，克鲁斯会长二话不说便把阿姆利商会最精英的两支施工队一起派了过来，甚至将已经升任为副会长的莱利也派了过来亲自监督，就是为了保证整个工程质量绝对完美。
　　其实升任副会长后，莱利这两年已经很少会亲自来到施工现场作为督工，更加侧重于管理工作。
　　如果不是这一次的工程是新飞商会指定的重大工程项目，莱利绝对不会出现在这里。
　　当然，为新飞商会效劳，莱利还是相当愿意的。
　　毕竟他现在能够爬到阿姆利商会副会长的位置，也是因为当初阿姆利商会和新飞商会的第一个合作项目就是他作为工程主管。
　　论起和新飞商会以及许亦的渊源，整个阿姆利商会无人能和他相比，甚至连克鲁斯会长都要差上一些。
　　不过就算心里再怎么愿意，却也是要面对现实的。
　　莱利抬头看了一眼已经在头顶正上方悬挂了很久的太阳，感受到阳光洒下来的暴烈，想了想，决定还是让工人们稍作休息。
　　昨天就是因为他没有顾忌到这些，让工人们一直坚持工作，结果有两名工人就因为中暑昏了过去，反而因此耽搁了不少工程进度。
　　这样的错误以前他是绝对不会犯的，这一次完全是因为他太急切完成新飞商会给的这项工程，这才会太过于大意。
　　正在盘算着让工人们休息多久更合适时，莱利忽然听到身后传来一阵隆隆隆的响声。
　　根本不用回头，莱利就知道这一定是新飞商会的大型魔力工程车来了。
　　果然，一转身便看到远处新填平的土路上一列由五辆无比巨大，足有两个人多高，后面托着一个巨大翻斗的魔力机车快速驶来。
　　这五辆魔力机车就是新飞商会两个月前才推出的大型工程运输用魔力机车。
　　这种魔力机车装载容积虽然并不比大型货运魔力机车多多少，但是承载量却要大得多，甚至超过了惊人的一百吨。
　　这样恐怖的承载量，非常适用于各类工程工地以及各类矿山，所以一经推出，便立即收到了像是兰帕里王国的法尔考商会、鲁尔逊王国的鲁滨逊商会这种主营矿产资源的商会们的欢迎。
　　根据许亦透露，单是法尔考商会便一口气订购了一百辆，总价七十万金币。
　　没错，这样一辆大型工程运输用魔力机车的单价，就达到了惊人的七千金币。
　　然而即便是如此惊人的价格，却依然是被疯抢，就连阿姆利商会想要购买一些用于以后的大型工程工地上，都得依靠克鲁斯会长和许亦的私人关系提前预定。
　　而且就算是这样，也只不过是让新飞商会接下了一百五十辆的订单而已，并且还是到今年年底才能完全交付。
　　没办法，新飞商会一直受到产能限制，这一点连许亦自己都无能为力。
　　这五辆大型魔力工程车是克鲁斯会长专门从新飞商会先期交付的二十辆里面挑出来的，可见他对这个工程的重视。
　　当然也是多亏了有这五辆大型魔力工程车，才使得这个工地的进度能够一直保持顺畅快速。
　　不一会儿，五辆大型魔力工程车缓缓在工地外面停下，第一辆工程车的副驾驶门打开，跳下来的却是新飞商会那边派来主要负责这个工程的一名管理人员。
　　莱利看到是他，有些惊讶地迎了上去。
　　“维托主管，你怎么来了？这大中午的，天气这么热……”
　　维托主管抹了一把额头上瞬间涌出的一层细密汗水，抬头看看天空中明亮刺眼的太阳，摇了摇头，叹道：“这种鬼天气，亏你们还要顶着太阳干活，真是辛苦了。”
　　说罢维托主管绕过车头，向后面招了招手，最后面一辆大型魔力工程车的翻斗上便跳下来几名身穿新飞商会制服的年轻男子，然后从翻斗里不停地向下搬运着东西。
　　“这是……”莱利顿时愕然。
　　“呵呵，莱利主管，你和兄弟们在大热天的还要工作，实在是辛苦了，所以会长大人让我们多给你们提供一些后勤支援。这不，我带了点儿月影饮品商会刚刚推出的香草冷饮过来，给兄弟们解解渴，降降暑气。”
　　莱利讶然看着那些从翻斗上搬下来的一个个大罐子，忍不住摆了摆手道：“这……许会长也太客气了吧？月影饮品的冷饮可是很贵的啊，这一罐起码也得十几金币吧？”
　　“没多少，一罐市价也不过就是十八枚金币罢了。而且凭我们商会和月影部族的关系，还能有优惠。行了，莱利主管，你去让兄弟们都停下来吧，来喝几口饮料休息休息。这天气太热了，如果不让他们多注意一下，搞不好又会有人中暑，那可就不好了。”维托笑道。
　　莱利微微一怔，神情有些尴尬。
　　看样子维托今天突然运了这些东西过来，肯定是因为知道了昨天工地上有工人中暑昏倒。
　　这件事他自认为是自己的失误，现在被维托提起来，自然有些尴尬。
　　维托似乎看出他心中的想法，伸手拍了拍他的肩膀，稍微压低了一些声音道：“其实你也不用这么着急的。会长大人虽然很希望能够在今年年底之前就把这个魔法工业学院建好，但是他也说过，任何时候都要以人为本。所以赶进度当然没问题，但是弄出什么事情来就得不偿失了。而且……说老实话，这个魔法工业学院能不能继续盖下去可都说不准呢……”
　　“嗯？”
　　莱利愕然看着一脸担忧的维托，心中纳闷。
　　这个魔法工业学院许会长可是非常重视的，并且先期已经最低投入进去了超过六十万金币。
　　这要是突然间不继续盖下去，岂不是让这些先期投入都打了水漂？