第八百四十二章求救

“当年，李江群周游越国，曾经提过一处地界，那一处平日隐匿于重重禁断大阵之下，不但隔绝太虚，甚至最后一层掩盖在仙阵禁断之下，连真君都看不得！”

“而这一处地界还有一块【混一仙壁】，乃是古代仙君留下，李江群亲口说过，真君更不好靠近此处，甚至…不敢靠近此处！”

迟步梓低声道：

“这样一处地界，李江群却有进入其中的办法，他告诉了宁迢宵，告诉了紫霈、秋水，甚至告诉了……萧衔忧！到了最后，这一处地界在太阳、金羽道统中不是秘密…”

“那块仙壁之下虽然不能沟通太虚，灵氛与规则却与古代一般无二，青松太阳与金一上青两道都时常有人前往。”

少翙听得点头，虽然对他口中的名字没什么印象，却大约有了预料，皱眉道：

“你的意思是，藏在这处…”

迟步梓复又拜道：

“倘若大人手中有合适的法子，赐下什么灵器、感应阵法，我只须将地点定在仙壁之下，到了此处，便能想起。”

“除此之外…属下身上还有一道『丑癸藏』神通，此神通不同『洗劫露』那般断绝，当世传承不少，紫府的却不多，渌水故意不传，故而不在青池…青池的这本，听说还是纯一道那里得来的。”

“当年我入安淮天，并未寻到此法…如若不能得其由来，则必为渌水所疑…”

眼下之意，这事情试着要拜托少翙解决，少翙听着皱眉，答道：

“早知是麻烦事，却不知麻烦到这等地步。”

迟步梓生怕她有了畏难的情绪，低声禀道：

“这一功法并非没有出处，羽蛇那处就有，后来被螭吞服，便落到龙属手中…龙属手中甚至有『洗劫露』的紫府功法。”

“吴国【长怀山】、大西塬【胜白殿】、北海的北曜娘娘麾下都出过『丑癸藏』的真人，元府、纯一道都有『渌水』道统。”

“元府不大合适，可只要现世里有的…我得到手中都合理，大可一试。”

迟步梓说了一串名字，眼中微微流露精光，答道：

“当年我还有过疑惑，渌水五道，为何不一起断了，只断的是洗劫露，只以为是得罪阴司…”

“后来听了真诰大人讲解，这才明白还有一个原因，『丑癸藏』那三道是牝水之闰，不是渌水一家的事情，兴许关乎某些人对牝水的谋取，甚至关乎好几家借牝水成道的道统，故而不能随意断了…”

“而对于青池的修士，他也只能不传下『丑癸藏』功法，散播『清夕雨』正果锁住下修之路而已。”

少翙沉沉叹息，示意自己知道了，低声道：

“你先同我上报一问，再托人找一找刘仙官，毕竟是他把这份事推给荡江的，如今也理应归他管…你这厢回去，且先找找功法，我也没有事事为你安排好的能耐。”

迟步梓行了礼恭声道：

“大人放心。”

少翙方才起身，迟步梓一同前去，心中略忧：

‘天上应当能从混一仙壁处接应我，若天上也不能越过仙君的手段，真是死路一条！’

一边的荡江听了这一阵，忍不住道：

“若是不行…抓住机会先冲一冲金丹…岂不是比委委屈屈苟活在他手下好？更何况等他回来，你突破的机会岂不是更小…”

迟步梓轻轻摇头，答道：

“突破？我哪里突然来的功法与求金法？又怎么知道他何时回来，如若不做准备，迟早引颈受戮，再怎么打也不会打上个几十年，说不准现在已经回来了，只是在洞天里疗伤而已。”

他双目微垂，答道：

“更何况…我怀疑天外到底是不是在斗法，渌水到底做什么打算，谁能晓得？”

三人走了一阵，很快到了真诰的高台之上，那仙将依旧坐在那处，只是两侧的装潢略有变化，原本摆在面前的书简也不见了。

“又见面了。”

真诰望着三人下拜，淡淡地道：

“你的事情，先时少翙也同我说过。”

迟步梓的自救并不是一件意外的事，从始至终，陆江仙对他的态度都是能拖即拖，从望月湖上的骤然而至，到宗泉岛的投效，哪怕是最后的牝水之闰，都是迟步梓一步接一步的殷勤求道之心所迫。

可这些都不能回避渌水的问题。

‘从渌水眼前抹去我自己的痕迹易如反掌，可保下迟步梓，那可就难得多了！’

早些年迟步梓贸然前来湖上，陆江仙实力远未恢复，在迟步梓的魂魄看了一圈，那时便发觉过【渌语天】在迟步梓魂魄中留下的手段，为了不惊醒闭关的渌水，不能搜魂改变记忆，遂出此下策，以堇莲摩诃的魂魄荡江为后手制约。

一饮一啄，随着陆江仙实力越发强大，得了那道仙术，有了质的飞跃，迟步梓的威胁越来越小，荡江最后归了仙府，步梓也攀上了门庭，可对于这个魔头，陆江仙始终抱着利用的心态。

如今得了好几次紫府上供，他的确不想失去这样强大的助力，这才以真诰的名义给了少翙答复，迟步梓也给了他的答案。

‘迟步梓此事中最关键的修改记忆…如今并非不能做到，如今只要他放开心神，我就可以越过渌水的手段，可这事情无论渌水信不信、成不成…今后在人家眼皮子底下，他迟步梓难道还有能耐四处无缘无故为我收罗妖物？那这事情不但风险大，对我来说甚至没有什么收益了。’

‘更何况，迟步梓是故意藏着点话不说，让这事情看起来没那么难，哪道功法成的神通，渌水岂能看不出来，那『丑癸藏』是箓气诱发仙基所成，也就是要他那本《丑癸求水法》的紫府篇才能对应，随便拿出一本可牛头不对马嘴。’

唯一的好消息是，渌水没有赐下道统，青池那本《丑癸求水法》是迟家从纯一道得来的，如果这一本是渌水赐的，紫府篇在他手里，那迟步梓就死路一条了。

陆江仙心中斟酌，实际上已经在暗暗叹息了：

“欺骗金丹，何其之难！也只是说说罢了，迟步梓如果能拿到《丑癸求水法》紫府篇，救一救未尝不可，至少要保证我自己能不留痕迹。”

相比之下，陆江仙其实对那【混一仙壁】更感兴趣！

要知道促使他实力有了飞跃一般长进的就是青松洞天里的【三鼓壁】，归根到底，这【三鼓壁】也是仙壁，那就代表着陆江仙一直留心的仙法终于有下落了！

“难怪…难怪我跟着李家人在东海四处晃悠，从来没有得到过这东西的踪迹，原来隐藏在海底…又有数道禁断甚至仙阵加持，也不知能不能穿过。”

他稍稍沉默，听着少翙把消息报了，先停了停，流出些感兴趣的神色，答道：

“瞒过真君的宝地？兴许是我天上所留的痕迹，你且去一趟，试一试能否与天上联系。”

迟步梓立刻恭敬点头，论起道行，天上也就这一位仙将能让他服气，那一番道论别说是真君，说他是仙人都不为过！

真诰先问了这话，随口道：

“你突破神通，是要寻下界《丑癸求水法》的紫府功法，这下界不知近古哪个修士写的，天上岂有卷宗？”

此言一出，迟步梓心中骤然一松，又惊又喜：

‘那道神妙至极的东西…果然是靠仙基感应来孕化神通！’

他当然知道不同功法成就神通略有差异，可他这神通根本不需要功法就突破了，说不准根本找不到对应的功法，心中当然打鼓，甚至不敢出口问，如今一说，简直松了口气。

‘果真如此！果真如此！能找得到紫府功法来源就好…纯一道从上到下都是些蠢蛋，可以钻的空子太多了！’

他眼神一下抖擞了，拜道：

“多谢大人指点！”

真诰微微动了动下巴，示意自己知道了，轻声道：

“既然你做出这样的决定，迟早面对那真君，还是早些做打算吧，等到你得手了功法，再来和少翙禀报。”

此言一出，迟步梓是松了口气，荡江却紧张起来，低声道：

“不知大人…这仙功费用如何…”

陆江仙还紧着迟步梓赶紧安排完退路替他捉妖呢，当即和声道：

“不必紧张，这东西记在刘仙官头上…只是你…迟步梓，你还需抓紧时间，把『朝寒雨』的功法换出来，至少修了个仙基，你后头没了记忆，才会不得已将之修到神通，另一方面道途断绝是最好的护身符，比千言万语都要好听，能安抚那真君的疑心。”

其实陆江仙多提这一嘴，是那一道功法已经编好了一大半，马上可以拿出去给他交差。

『朝寒雨』本就不算稀少，库中存的没有十本也有八本，筑基的篇幅几乎是眨眨眼的功夫，而随后的紫府篇幅没要求什么品级，也不要求秘法，又写得顺手至极，自然是手到擒来。

迟步梓当然知道他的意思，他比谁都想自己早早修上这道法诀，心里也是焦急的很，连连点头，行礼道：

“多谢大人指点，下修这就去。”

他恭敬地拜了，答道：

“只要能从渌水手中得了一条命在，步梓必不使大人失望！”

……

华素元明圣清太阴府。

明月晶莹，陆江仙立在白色透亮的玉座旁，目光遥遥穿过诸多府邸，落在小阁楼中的两人身上。

数道彩光凭空喷涌而出，在他身前汇聚，在他掌心中涌动，很快凝聚成一枚小小的光点。

“迟步梓行事真是利落，羽广怜愍这就被他献上来了…”

这只孔雀可比先前那只母孔雀有本事多了，被炼成箓气的那家伙脑袋里从头到尾都是那些释修法门，这一位好歹有些仙道的功底，零碎着有些术法，难得可贵的是，身上还有一道并火的功法。

五品紫府功法《业焰束心诀》，炼就仙基『乌从欲』。

除去这《业焰束心诀》，羽广身上还有一俩道与【大孔雀业】有关秘术，更得知了这妖物孔雀祖上有过大释修，曾经是世尊苏悉空的坐骑！

‘难怪说孔雀在释土声音颇大，这样来头，岂能不大？’

他屈指一弹，将这《业焰束心诀》束之高阁，这孔雀的魂魄便被分离而出。

这些怜愍好得手不错，可这一身道行着实可怜，对仙道的理解和天赋更是感人，羽广比那母孔雀强些，却强得有限，倘若把他放出来，那真是多个说话的人而已。

他只好翻手将之存下，以待今后再用，心中看着那魂魄沉沉思量：

‘好歹是紫府级别的魂魄，施展起巫术来也是极有用途，有这一道魂魄在手，至少有个底牌。’

‘至于渌水…兴许要回来了。’

迟步梓对他来说是个好用的棋子罢了，只要渌水归来，这一枚棋不死也废，总之不能再给他上供妖物，要短时丢了记忆，可再怎么废都比死了好，等到关键之时，迟步梓若证道牝水，绝对可以带来巨大的转机。

‘迟早要和渌水对上的，多一子总比少一子好。’

他沉下心来，透过镜子向外望。

太虚深处，一众看不到的地方，一股沛然的光明正在缓缓下落，强烈的呼应感遥遥升起，鉴中世界同样闪烁出一股明亮的光彩，让陆江仙缓缓抬眉。

哪怕以陆江仙对金性的掌控程度，被锁在鉴中的那一缕明阳金性依旧动摇起来，整片仙宫门口那一尊最高大，最奢华的天门光华四射，微微颤动。

各色的明阳灵气与明阳光华在天空中交集，染得整片天际一片金黄。

陆江仙抬起手来，那一缕明阳金性从他指尖上浮现，如同一捧锥形的金色光线，迅速扩大变化，凝聚成一张张面孔。

一切光华骤然收缩，终于在他指尖幻化回一副场景:

却是一片黑沉沉、阴森森的矿场，天空中的第一缕阳光正从云层之中洒落下来，落在一个个身上血汗混合、神态各异的矿工身上，一位面色微白，神色坚毅的少年慢慢抬起头。

‘明阳果位…选中人了。’