第15章 你获得批准了吗？
　　对于莱利心中的疑问，维托并没有给出解答。
　　不过对于维托所说的让工人们注意休息这件事，莱利倒是经过认真考虑后，做出了对应。
　　工地上的工人们不需要顶着最热辣的太阳也必须工作了，现在莱利会在每天正午时分给他们在半小时的午饭时间之外另外多给两小时的午间休息时间，好让他们能够得到充分的休息，同时也避过天气最炎热的阶段。
　　然而这个举措却出人意料地并没有得到工人们的欢迎，反倒遭到了不少人的反对。
　　工人们反对的理由很简单。
　　因为按照正常的规矩来看，既然减少了工作时间，那么显然要减少相应获得的薪水。
　　原本工人们在这个工地上虽然很累，但一个月却能够拿到最低二十五枚金币的超高薪水，远比阿姆利商会其它工程工地上的工人们要高。
　　这一是因为新飞商会为了尽快完成这个工程，在支付给阿姆利商会的报酬方面给出了很高的报价，使得阿姆利商会的预算十分充足。
　　二是这里的工作的确辛苦，不给工人们足够多的薪水，当然不可能有多少工人会愿意接受。
　　但是既然接受了这个工作的工人，那本来就是冲着高薪水来的，现在虽然可以多了休息时间，但薪水降低了，岂不是毫无意义。
　　不过在莱利的强制执行下，工人们的反对最终却也不能真的变为实质，只能老老实实地接受了这个安排。
　　好在就算中午多休息这么两个小时，薪水也只是从之前的每个月二十五金币降低到二十二金币，依然算是很高，工人们倒也不是多么抵触。
　　然而工人们老实下来了，莱利心中的疑问却越来越浓烈。
　　维托之前说的那句话一直萦绕在他脑海里，挥之不去。
　　这个魔法工业学院能不能继续盖下去都说不准？
　　到底是怎么回事？
　　疑问在维托离去的一个星期后终于得到了解答。
　　这一天又是和往常一样的炎热，正午一到，莱利便把工人们停止了工作，自己也在稍作安排后，找到了一个阴凉的地方准备吃完饭就好好睡一觉。
　　可是就在他刚刚躺在凉椅上，身子还没有完全放松的时候，就听到远处传来轮胎碾轧过石子上面的嘈杂声。
　　侧过身一看，便发现三辆魔力轿车从远处快速驶来。
　　莱利扫了一眼，微微皱起眉头。
　　没看错的话，走在最前面的那辆纯白色的魔力轿车应该是许亦的私人魔力轿车，这么说这次是许亦亲自来了？
　　莱利纳闷的站起身迎了过去。
　　这大中午的，许亦突然跑过来干什么？
　　而且一口气来了三辆魔力轿车，后面还跟着一辆中型客运魔力机车，阵势可着实不小。
　　片刻后，四辆车在工地外围停下，许亦果然从第一辆魔力轿车上走了下来。
　　和他同时从第一辆魔力轿车上下来的，还有一名年纪看起来比较大，在这个炎热的天气里却依然穿着一身紫色长袍，把自己裹得严严实实的男子。
　　从这身长袍的样式来看，这名男子显然应该是一位老魔法师。
　　同样从第一辆魔力轿车上下来的还有维托这个新飞商会的工程主管，以及一名另外一名魔法师。
　　而后面两辆魔力机车和那辆中型客运魔力机车上下来的，则同样是大批身穿各式魔法袍的魔法师，只有几名新飞商会的工作人员夹杂其中。
　　“许会长，您这是……”莱利一脸疑惑地迎了上去。
　　许亦微微一笑，向身边的老魔法师做了个介绍的收拾。
　　“弗格森大魔法师，这是阿姆利商会负责这里的工程主管莱利。您看，这一大片地方都是交由阿姆利商会负责，现在已经可以初见雏形了。”
　　被称为弗格森大魔法师的老魔法师放眼四顾，点了点头，眼神中了流露出一丝惊叹。
　　“这么大一片地方，居然只是在短短不到两个月的时间就能弄成这个样子。莱利主管，你们阿姆利商会还真是了不起啊。”
　　听许亦介绍眼前的这位老魔法师居然是一位大魔法师，莱利吃了一惊，此刻听到他的赞扬，连忙微微躬身，恭敬地笑道：“能够得到大魔法师阁下您的赞扬，是我们阿姆利商会的荣幸。”
　　弗格森大魔法师嗯了一声，转过身看了一眼已经在其他几名新飞商会工作人员的带领下，开始私下参观工地的其他魔法师们，向许亦问道：“许会长，这个魔法工业学院如果建成后，大概能够招收多少学员？”
　　“第一期预定招收三千名，等到一切成熟后，我想这个学院最终应该能够容纳超过一万名学员。”
　　“哦？一万名？那还真是大手笔啊。”弗格森大魔法师轻笑了一声。“可是许会长……建这所学院之前，你怎么就没有事先和我打声招呼呢？”
　　一旁的莱利主管双眉一挑，诧异地看了弗格森大魔法师一眼。
　　他很奇怪，为什么新飞商会盖一所学院还要和你打招呼？
　　尽管你是一名大魔法师没错，但是许亦自己本身就是一名大魔法师，谁也不比谁差。
　　何况新飞商会里可还有另外两名大魔法师存在，更是拥有卡米拉魔导师这位在全大陆都最顶尖的魔法师存在，凭什么还要考虑你的意思？
　　可是弗格森大魔法师这句话说得一副理所当然的模样，许亦却也出人意料地没有任何表示任何反驳，而是笑了笑道：“这是我的疏忽。不过我也是希望能够提前准备好，免得耽误时间。毕竟如果总部同意了我的方案，接下来就要很多工作要做，早准备一些也是好的。”
　　弗格森大魔法师轻轻哼了一声：“但是许会长，在没有获得总部的批准下，你就擅自这么做，不觉得有些过分吗？”
　　莱利主管更加诧异，心想这个弗格森大魔法师也不知道从哪儿来的，居然敢用这种口气跟许会长说话？
　　偏偏许亦也一点儿也不介意这位弗格森大魔法师的口气，反而继续保持笑容，耐心地道：“所以我这不是第一时间把您引过来了吗？您看，只要这座学院一建成，就可以立即招收三千名低级魔法师进入学院学习。然后经过短则两年，长则四到五年的学习，他们就可以进入我们新飞商会或者是其它魔法机械商会工作，完美地解决了他们的生计问题。”
　　“我不否认这一点。但是许会长，我还是要说，这所学院你没有经过总部的批准就擅自开工，那可绝对不行。万一总部议会讨论没有通过，你打算怎么办？”
　　许亦叹了口气，依然坚持笑道：“我想总部的众位长老们一定会明白我的用意，不会故意为难我的对不对？”
　　“那可不一定。”弗格森大魔法师冷哼了一声，袖子一甩，抛下许亦，也走向工地里，和那些正在参观的魔法师汇合在一起。
　　看到他走远了，莱利主管皱着眉头凑近许亦。
　　“许会长，到底怎么回事？这个弗格森大魔法师从哪儿来的？之前维托说这个学院搞不好建不下去了，是不是和你们刚才聊的那个什么总部有关？”
　　许亦眯着眼睛扫了一眼远处的弗格森大魔法师，沉声道：“他们是魔法师工会总部派来的代表。这家魔法工业学院虽然理论上他们是管不着，但是如果他们不同意的话，恐怕就算建起来也会有麻烦。”
　　“魔法师工会总部？”莱利主管惊异地瞅了瞅弗格森大魔法师，心想难怪这老魔法师的态度这么居高临下。
　　然而莱利主管想了想后，却又觉得有些不爽，忍不住冷哼一声道：“许会长，就算他是魔法师工会总部的代表，也没资格对你们新飞商会指手画脚吧。你们盖你们的，难怪魔法师工会总部还能跑过来把这里拆了不成？”
　　“拆他们是肯定不会拆的。但是他们很有可能通过魔法师工会对所有魔法师们发出禁令，不允许他们进入这家学院学习。如果是这样的话，我们就算建好了这所学院，却招收不到任何一名学员，岂不是白忙乎一场？”
　　“他们不会做得这么绝吧？”莱利惊讶地瞪大眼睛。“如果他们连这种事情都干得出来的话，那岂不是说他们甚至可以让你们新飞商会的那些魔法师们也不继续为你们工作？那可比这么干还要厉害多了。”
　　“不，他们还不至于干出这么蠢的事情来。就算刚才我说的不让低级魔法师进入这所学院学习的事情他们应该也不会明着来。但是魔法师工会对大陆魔法师们的影响力太大，我必须要有所顾忌。”许亦摇摇头解释道。
　　“嗯……这倒也是。”莱利主管沉吟片刻，觉得有些头疼。
　　新飞商会就是建立在魔法师的基础上，商会里的核心就是那些魔法师们。
　　如果真的得罪了魔法师工会，让魔法师工会针对他们，那日子就着实有些不好过。
　　“那……许会长，您打算怎么做？我听这位弗格森大魔法师说了半天，也没听他提出什么具体的要求啊。”
　　许亦嘴角露出一丝讥讽的笑容：“嘿，如果他们这么急切地就把自己的目的给暴露出来，那我反倒不担心了。当然，他以为自己不说，我就不知道他们想要什么吗？”