第八百三十二章求闰何为

天地之间暗沉，太虚闪动，宁婉把澹台近丢到北儋上，一路飞出千里，这才觉得心中的不安缓解许多，却仍然觉得浑身冒冷汗，心有余悸。‘这就是金性妖邪，难怪古籍上记载…当年仙魔之争后金性横行，连紫府都自身难保，堂堂神通加身的大修士，说死就死…只想着夸张，却没想到果真可怕。’

司伯休化为的那妖邪多半是『正木』一道，不知道又掺杂了何等道统，出奇地可怕，一身正木堂堂锋利之气携带着风雨雷霆直冲天际，气息强悍得前所未见。

这妖邪天生就是在太虚生活，跑是肯定跑不过的，宁婉起初还没什么感觉，估摸着自己在这妖邪面前走不出十几招，吓出一身冷汗，这才发现周围的紫府跑得一个比一个快，连迟步梓都不知哪儿去了:‘难怪安淮天里头的金性能趁那紫府不备，一口就把那紫府吃了，元修前辈证道不成成就的金性妖邪已经如此可怕…真君留下的金性…与真君分身都没太大区别了罢！’

她刚刚被吓了一跳，此刻全神贯注，十分警惕拿出了十二分，终于发现太虚中一道轻盈的青色影子踏来，距离对方还有好几丈，立刻道：

“谁？！”

“哗啦！”

一片渌水在身前凝聚，迟步梓从太虚踏入现世，竟然已经到了身前一丈处，想必是『丑癸藏』了，宁婉只觉得心底发麻：

‘渌水一道的这神通真是诡异至极，连紫府的灵识也是说骗就骗，迟步梓如若要杀谁，没跨过参紫仙槛估摸着都要遭殃。’

迟步梓却向她一笑，答道：

“我来问一问宁道友，【辛酉渌泽印】何在？”

迟步梓并没有太多的心思，毕竟元素身死，【辛酉渌泽印】又是能困住他人的上好宝物，如果能借来一用，对自己捉妖大有好处，可言者无意，听者有心，元修死前才警告过，宁婉被他这句话吓得一骇，答道：

“禀前辈，当年我家大人陨落，我尚在闭关，正好元修大人也在安淮天中，这东西很快就丢失了…”

“哦？”

迟步梓只是看了一眼，笑道：

“怎么？是青池的名号不好使了，还是司伯休无能，连谁拿了也不晓得？”

下一瞬，他已经反应过来，面色一沉，冷声道：“这印有问题。”

宁婉低头不语，迟步梓却眯起眼来，退出一步，盯着她看：

“大人…丢了印，这是羽蛇之印，是有人想借题发挥，以羽蛇留下的手段，动摇渌水？”

‘少说两句吧…’

这句话可真问得宁婉汗流浃背，她不点头也不摇头，宛若未闻地站在原地。

但迟步梓岂是一个惊喜可言，放在过去里，他兴许会起他心，替杜青效死卖命，可如今他只恨不得两方越乱越好，省得杜青来找他麻烦。

至于接触给杜青添堵的一方，他根本没去想。

‘以杜青的性格，【辛酉渌泽印】能流出，必然是对他无太大影响，顶多是些小麻烦而已，真想跟着哪方动摇渌水果位？第一个暴毙的就是我！’

‘至于眼前这宁婉，还需要好好活着，至少有几个紫府在青池给渌水折腾，尽量让他别想起我。’

他遂道：“莫要去碰，小心性命。”

宁婉连连点头，迟步梓心满意足地驾风而起，心中冷冷一笑：‘该观的礼也观完了，好好好，碧眼鬼是吧，杂毛鸡…你迟大爷让你陪羽色一同做鬼去！’

……

鉴中天地。

光辉闪烁的大殿立在洁白的云彩之中，白砖皎洁，玉台立在庭院正中，茶白色衣裳的女子守在一旁，她眉心点着森白色的圆纹，表情恭顺。

一旁坐着位白袍仙人，手搭在玉台上，正前方却有一枚圆形的光幕，脸盆大小，内里风云呼啸，电闪雷鸣，一声声模糊的咆哮被隔离在外，化为微微的震动。

在玉台的另一侧，六枚亮着莹光的玉简正立在桌案上，围成圆形。

陆江仙凝神观看着镜中变化，眼看那英俊青年被灰色的法宝束缚住，一点点化为深绿色的光点拖入太虚，石塘的风雨也渐渐平息了，只是晴朗少云的气候已经化为湿热多雨的闷热天气，热意几乎要扑面而来。

他收回目光，思虑了一阵，抽出一枚玉简，思虑道：“他修了四道正木，根据府中的道藏，是『背南行』、『位从专』、『见查语』、『木成方』……”

“余下一道，修了『集木』的『隼就栖』……兴许是想借助古书上集木一道:‘众修云集，如群鸟栖止’的描绘，期望能得到接纳。”

“这思路并不算错。”

陆江仙的道行极深，很快分析出了问题所在，微微叹气：

“五德之中，兑正坎离艮一道，乃是正位，所谓极盛之正位，天性好余，不愿闰走，可齐集合并归一道，是收蓄容纳之位，天性喜闰，不好得余。”

“好想法，配的『隼就栖』也是把正木比做骤来之恶隼，就栖于集木闰位。”

他轻轻挥手，面前的镜子又重新倒映起那一幕幕场景，叹道：“只可惜四道正木太盛，『集木』果位又空空，无枝可依，求金之法也是一团乱麻，自然是不成的！”

司伯休虽然失败了，可他的挣扎和斟酌，在突破的诸多紫府中可以算得上是前列，令人唏嘘。

他将手中『清夕雨』的玉简飘散了，唯独有些疑惑：

“可『渌水』是如何来的，事先是藏了一味渌水在腹中，可也不至于叫天地降雨，甚至降的还是代表渌水果位的清夕之雨，他一定是用了什么法子借过杜青的位格。”

他低头沉思了一阵，看了看自己的掌心，脑海中浮现司伯休前后的一系列举动：

“难道是【渌葵池】？那如鸟般盘旋是在粉饰自己，成就集木的象征，也应该与渌水无关…至于吞指…”

陆江仙几乎可以肯定，这方法绝对不是司伯休突发奇想！一定是借鉴了某位前人突破金丹的方法！

‘无师自通了正木集木之法，还值得夸赞，可莫名其妙能引得天地降下清夕之雨，那一定是有问题的。’

能想到正木登集木，已经是他的极限了，这吞指之法，就连陆江仙都看得一愣，不是果位之中的某种象征代替，而是模仿古代某一位金丹，甚至道胎的行径！‘司马家果然还有些存货…要不然怎么是古周国流传下来的家族呢……’

陆江仙沉沉思量，喃喃道：

‘可惜…他不知道这东西要成功之后再吐出来…’

这是当时阴司之人的原话，陆江仙通过神识看了，这两位并不是李曦明突破时的两位，应当是阴司之中负责南海或者是负责石塘的两位，也都长得奇形怪状。

‘说明这方法，阴司也是知道的。’

陆江仙虽然能阅读道法，可太过重要的秘藏显然都有加密，甚至是口口相传，这些东西终究很难清楚明白，心中也不纠结，暗道：

“时间还长…线索总是越来越多的，倒是迟步梓见了这一遭，也不知心里如何作想，毕竟他这人求道大过天，应当更加确定出路在我这一头。”

李曦明紫府的这段时间内，陆江仙所接触的道藏呈现爆炸式地增长，最重要的是得了小部分的【九邱道统】！元道真人的【九邱道统】传承有序，保管的很是妥帖，不但要印记解密，每一道还有口诀对应，好在这道统也大方，给内门弟子的几个书库内容很是丰富，虽然不涉及太多紫府的功法，可所获取到的知识也让陆江仙眼界一开。

‘九邱是太阴道统，这些紫府功法我得来也并无大用，倒是这三玄叙事，值得一观。’

通过九邱道统的描写，此世修仙一道最早有三道，也被称为三玄，即为青玄、兜玄、通玄，天下的各大道统再怎么变化，往上都有一个溯源，就是这三玄。

江南最为出名的青松太阳道统，和孔雀海的九邱道统，都出自于青玄。

‘并且按照金羽宗宣读的旨意，戊光落霞和金羽都是通玄道统，整个江北几乎都是通玄道统。’

“至于兜玄，还未发现有什么正统，得了道统遗脉的倒是不少，一个都仙道，一个长霄门，得了传承，却不算正统。”

‘这便能看出都仙道在江北的窘迫了，道统与诸家迥异，还是个外来的冒牌货，唯一勉强能算得上是同门的长霄也磨刀霍霍…难怪邺桧不敢长留江北。’

梳理完三玄体系，陆江仙顿时对现世残留的框架有了不少理解，也明白了紫府之间时隐时现的歧视和偏见是从何而来。

至于前身青玄太阴之首，说不准还身具太阳，为何沦落于此境地，那可就有意思了。

“至少这落霞，十有八九不是好东西，龙属虽然稍好些，归根到底也是它类，恢复实力之路漫漫啊……”

眼下在密汎秘藏中的本体碎片就不是个好得手的东西。

‘密汎秘藏悬于太虚，时时紧闭，唯有每年那几日开放，赤裸裸地悬挂在上，我却取不得。’

江北众目睽睽，李乾元又被逼着显世，陆江仙谨慎地连头都不冒，已经不知道那小小的地盘围了几位真君，再如何都没有凭空取出的打算。

更何况，从江北灵机旺盛始，到李乾元转世附身为结尾，处处都是明摆着安排好的，整条道上的人几乎都换成了通玄道统，称昀门甚至还是金羽的人，危险的气息不要太浓。

“说不准，取得那碎片，还要靠这位真君。”

他轻轻拂袖，玉台上的镜面也好，玉简也罢，通通消失不见，一点紫电浮现在掌心，陆江仙的神色略有复杂：‘李清虹。’

李清虹是受符受箓之人，当年同席子康入了洞天之中，陆江仙是一路看着她从洞天之南杀到洞天之北，直到登上雷霆之殿。

最后望见北嘉那一望无际的龙躯。

李清虹在吞雷之中转变为雷躯，符种的联系并没有中断，甚至还让陆江仙得了一部分反馈，虽然只是略微提高神识，聊胜于无。

陆江仙虽然对北嘉龙君的企图只略有了解，可在龙属之中安插了这样一枚关键的眼睛无疑是极好的事情，哪怕李清虹只能驻守雷池，已经足以让陆江仙观察出一鳞半爪。

‘这位北嘉龙君不但野心极大，想要成就真龙，甚至已经在筹备着冲击道胎的事情！’

真龙一事，涉及那位青玄子，可无论陆江仙怎么看，这真龙至少也是道胎之上的存在：

“当年道胎巅峰的真螭都做不到的事情，没有个道胎位格，如何能成？虽然龙属一代代有了更好的改进，也在不断蓄谋，可要想续接前辈之大业，至少也有个道胎。”

他沉思良久，终于看向一旁等候的少翙。

这少阴仙娥立刻拜道：“禀府君，属下已经撰成一道《戊癸索阴神卷》，目录齐全，身法术法皆备，可以修成神通，便往府中奉来了！”

少阴仙娥乃是妖雀扶余所化，前世修行的就是少阴，陆江仙借着真诰之口让她撰写典籍，这仙娥老实得很，一口气将自己前世成就神通的典籍给整理出来了。

这可是一件不小的工程量，毕竟早些时候是妖物，如今是人身，在道法上没有一些斤两还真不好整理这些东西，陆江仙取来看了两眼，暗暗点头：

‘这效率比荡江高多了！’

《戊癸索阴神卷》成就『香俱沉』，是难得的四品功法，少翙自己本身的局限性在这，能把这功法推到紫府已经是极限了，自然没有太高的品级，陆江仙只微微点头，随口道：

“尚是过得去。”

巧妇难为无米之炊，少翙写完这一本《戊癸索阴神卷》，再要让她写别的紫府功法，那可是为难人了，陆江仙只能道：

“府中尚有道藏，好好读一读，真诰那处事务繁多，好生安排。”

这茶白色衣裙的女子很快退下去，陆江仙暗忖道：“按着迟步梓的效率，很快要有北释的人遭殃了！”

本章出场人物

————

少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】

迟步梓【紫府后期】【陆步梓】

宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】