第16章 各取所需
　　魔法师工会总部想要什么？
　　正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　弗格森大魔法师上次代表魔法师工会来的时候，表现得还算正常，只是代表魔法师工会总部希望让新飞商会协助解决低级魔法师的生计问题，总的来说还比较客气。
　　然而这次他再次代表魔法师工会前来，却突然摆出一副为难许亦和新飞商会的架势，当然是另有所图。
　　参观完在建的魔法工业学院后，许亦故意吊了弗格森大魔法师几天的胃口，这才向弗格森大魔法师暗示新飞商会愿意为获得魔法师工会总部的认可，而付出一些代价。
　　于是弗格森大魔法师瞬间变脸，直接向许亦抛出了一份由魔法师工会总部议会研究决定后的合作方案。
　　这个合作方案看起来要比许亦之前提出的方案更进一步，具体来说，首先就是魔法师工会总部认可新飞商会成为自己的合作商会，然后双方主要合作项目就是在低级魔法师的安置方面。
　　这一点倒是和双方之前谈的合作差不多，区别则在于这个方案的后续。
　　在这个方案中，魔法师工会提出，既然新飞商会是依靠魔法机械制造相关产业来为低级魔法师们解决了生计问题，那么处于为这些低级魔法师考虑的角度，魔法师工会总部必须要对新飞商会所引领的魔法工业产业有一定的研究和理解才行。
　　表面的意思看起来十分冠冕堂皇，但实际上却是要求新飞商会将目前已有的魔法机械相关技术共享给魔法师工会总部，让魔法师工会总部对其进行研究认证，确保其中不会出现损害低级魔法师的情况。
　　“然后你答应了？”瑟维尼瞪大眼睛看着许亦。
　　这时已经是弗格森大魔法师离开斯坦丁公国，回到魔法师工会总部复命的一个星期后，许亦来到了安威玛尔城和瑟维尼商讨事情，顺便提起了这回事。
　　“怎么可能。”许亦摇了摇头，冷笑一声。“魔法师工会总部居然想要我们目前所有的魔法机械相关技术，我除非疯了，才会答应他们。”
　　“你没答应？那为什么我听说魔法师工会总部不出意外的话，会在下个月正式宣布你们新飞商会成为他们的合作商会？”瑟维尼纳闷地问道。
　　“这本来就是谈判，魔法师工会总部开出价钱，我讨价还价罢了。”许亦摊开手笑道。“他们想要所有的魔法机械相关技术，这当然是漫天开价，这他们自己也知道，所以我只是随便还还价钱，他们也就答应了。”
　　“哦？那你具体是怎么还价的？”瑟维尼一副大感兴趣的模样。
　　“也没什么。我答应了把目前我们商会拥有的所有魔法机械的相关技术都会共享给魔法师工会总部，但是……并没有限制时间。”
　　瑟维尼怔了怔，随即噗嗤一笑。
　　“好你个许亦，真是够狡猾的。可是我不相信魔法师工会总部的人看不出来你是在故意拖延。”
　　“这他们倒是知道，但是我答应他们，保证每年都最低向魔法师工会总部转让一项目前我们商会拥有的技术，而且我还把我们商会目前拥有的各项技术做了个列表，让他们随意挑选，所以他们倒是毫不客气地接受了。”
　　“每年一项？”瑟维尼大眼睛滴溜溜一转，忍俊不禁道：“嘿，许亦，如果我没估算错的话，你们新飞商会目前拥有的技术项目加起来起码也要超过两百多项了吧？难道魔法师工会总部打算花上两百多年才从你们手上把这些技术全部要过来吗？”
　　“不，目前已经超过四百项了，所以准确来说是需要四百多年。”许亦微笑道。
　　“那就奇怪了，既然是这样，为什么魔法师工会总部还会同意你提出的这个方案？”瑟维尼好奇地问道。
　　“第一，他们压根不懂魔法工业到底是什么东西。第二，他们根本不知道魔法工业发展的速度是有多快。四百多年？到时候我们商会目前拥有的这些技术早就该被淘汰到历史博物馆里存在，根本没法用了。我不知道他们拿到手还能有什么用处。”
　　瑟维尼轻轻吐出一口气，摇了摇头道：“其实这也不能怪他们。如果不是我早就和你认识，也根本不会知道魔法工业的发展速度会是这么快。你看，从你们新飞商会出现到现在也不过才八年时间，我们兰帕里王国却已经发生了翻天覆地般的变化。当初你说魔法工业产业的出现有可能改变整个赛恩斯大陆我还不太相信，现在却是对此深信不疑。”
　　“在我看来其实还远远不够。”许亦正色道。“现在其实我们依然没有形成一个完整的魔法工业体系，其中缺了很多重要环节。比如说我们至今也没有解决最重要的人才培养这一环，而且至今也没有将资源转化利用到最好。”
　　“你也说过了，这可不是能够急于一时的不是吗？”瑟维尼笑道。“说起来，魔法师工会总部第一个要求你们共享的技术是和什么相关？是不是魔法飞艇？我觉得这个东西应该代表了你们商会目前最高的技术水准，他们应该最为看重才对。”
　　“不，你猜错了。他们优先选择的是魔力空调的相关技术。”
　　“魔力空调？”瑟维尼顿时愕然。“这个技术含量并不是特别高吧，为什么他们会对这个最感兴趣？”
　　“你还没有发现吗？他们其实并不是对所谓的魔法机械相关技术感兴趣，更加不是为了帮助低级魔法师们更容易掌握魔法机械相关技术，之所以选择魔力空调，原因只有一个，那就是金币。”
　　瑟维尼微微一怔，随即沉吟片刻，轻轻点头。
　　“好吧，我明白了。看来就算是这些伟大的魔法师们，终究也是逃不过利益的束缚。”
　　“这并不奇怪。”许亦耸了耸肩。“如果他们真的是完美的高尚的，只会为低级魔法师们考虑的纯粹的工会领导者，那我反倒会头疼。但既然他们需要利益，那就简单多了。我给他们利益，再从他们那里获得我需要的东西，大家各取所需，这不是很好嘛。”
　　瑟维尼白了许亦一眼：“你就是个最大的奸商，我从不怀疑。说吧，这次你从魔法师工会总部获得了什么好处？不可能只是成为魔法师工会总部指定合作商会这个名义上的好处吧？”
　　“嘿，你可不能看不起这个名义啊。有了这个名义后，我们商会以后招募魔法师的时候可就容易多了。想想看，我们可是工会总部指定的合作商会，那是多么荣耀的一件事。相比那些高傲的魔法师们对进入我们商会工作就不会像以前那样抗拒了。”
　　“说得好像现在那些魔法师们对进入你们商会工作很抗拒似的……”瑟维尼忍不住嘟囔道。“我们兰帕里王国几乎超过一半的魔法师都巴不得到你们新飞商会工作，你还有什么不满意吗？”
　　“那只是兰帕里王国和周边这几个国家而已，我的目标是整个赛恩斯大陆上所有的魔法师。你看，这次我们跑去玛洛帝国建厂，已经过去三个月了，至今却连一名当地的魔法师都没招募到，我可正在为这事头疼呢。要是魔法师工会总部宣布我们成为指定合作商会，我就可以把这块大牌子给挂出去，说不定就能解决问题了。”
　　“希望如此吧。”瑟维尼顿了顿，瞥了许亦一眼，续道：“说道玛洛帝国……许亦，你就没有什么要和我说的吗？”
　　许亦微微一笑，从随身的包里取出一份文件，双手递了过去。
　　“来，伟大的女王陛下，这是我们商会关于联合兰帕里王国共同前往玛洛帝国投资的合作计划书，请您过目。”
　　“这还差不多。”
　　瑟维尼轻笑一声，接过这份计划书，仔细翻阅起来。
　　看完后，瑟维尼沉思片刻，皱眉道：“有个问题。你的计划书中是希望我们兰帕里王国以官方名义组织商会前往玛洛帝国进行各项投资，但是我们兰帕里王国和玛洛帝国之前并没有特别紧密的联系，你确定玛洛帝国方面愿意接受？”
　　“这是我和索斯盖德侯爵协商后的结果，索斯盖德侯爵虽然不能完全代表玛洛帝国官方，但是他却可以代表以他为首的一批玛洛帝国贵族们。索斯盖德侯爵对这个计划表示非常欢迎，所以你不用顾虑。”
　　许亦略一沉吟，笑了笑，续道：“其实说句你可能不爱听的话。相比起玛洛帝国来说，兰帕里王国实在太弱小了，所以玛洛帝国官方压根不会把兰帕里王国放在眼里，自然不会在乎你们去不去投资。反正在他们看来，这根本不影响什么。”
　　瑟维尼倒是一点儿也不生气，反而笑道：“这么说的话，这完全是相当于我们兰帕里王国和索斯盖德侯爵私人方面的合作？怎么确保玛洛帝国方面以后不会从中插手呢？”
　　“这就要看以后的发展形势了。举个例子，瑟维尼，如果现在让你把我们新飞商会从兰帕里王国彻底赶出去，你会这么做吗？”许亦盯着瑟维尼的双眼正色问道。
　　瑟维尼瞥了许亦一眼，苦笑摇头：“当然不会。这和愿不愿意无关，而是……不敢。”