第17章 冒险
　　门蒂斯捧着一杯刚刚从魔力冰柜里拿出来，冰镇好的蓝莓味月影饮品，走出了自家店铺的大门。
　　刚一走出去，热辣的阳光直洒下来，瞬间让他原本在魔力空调下一直冰霜舒适的身子出了一身细密的热汗。
　　“这见鬼的天气……”门蒂斯忍不住嘟囔了一句，快走几步，来到道路旁边的树荫下，沿着成排的绿荫不远处的另外一家敞开的店铺走去。
　　正午的阳光热辣，温度奇高，这时候路上不见半个人影，除了路旁树上不停响起的蝉鸣声之外，这条平常极为热闹的街道此时竟是异常安静。
　　直到门蒂斯走到目的地的那家店铺门口后，才能听到从里面传出叮叮当当的响声。
　　门蒂斯一脚踏入店铺的大门，向里面看了一眼，摇了摇头，大声道：“我说雷恩，这大中午的你不好好躺着好好睡个午觉休息休息也就算了，为什么会重新操起这些老家伙了？”
　　听到声音的店铺主人莱恩回过头看到是门蒂斯，哈哈一笑，放下手中通红的烙铁，随手丢进用来冷浸的溶液里，立即爆出一团浓烈的蒸汽，弥漫室内。
　　莱恩和门蒂斯之前都是克拉玛依城内的铁匠，一辈子都以打造铁器为生。
　　原本他们这辈子的生活就该这样持续下去，却被想到几年前新飞商会的出现，魔力机床取代了几乎所有铁匠铺的工作，让他们两人几乎就此失业。
　　好在两人都是心思灵活之人，在得知了新飞商会在邦塔城推行了小商会扶持计划后，便主动找上门去，得到了新飞商会的支持，从新飞商会购入了几台魔力机床，顺利地在克拉玛依城内开办了这两家小型零部件加工厂。
　　经过几年的发展，他们两家零部件加工厂已经成为了克拉玛依城内最顶尖的魔法机械零部件供应商，几乎掌控了克拉玛依城内零部件加工业四成以上的市场。
　　现在的他们，相比起之前死守着铁匠铺的时候，不仅收入获得了上百倍的提升，自身的工作也要比以前轻松得多。
　　像莱恩这样大中午的还要辛苦打铁的情形，早就已经只存在于他们久远的记忆之中。
　　所以两人不仅对新飞商会击垮了他们铁匠铺生意感到任何不满，反而打心底里十分感谢新飞商会。
　　“闲着无聊，就想试试看自己的手艺有没有退步。”莱恩随手打开旁边的魔力冰柜，从里面取出一瓶冰凉的麦芽酒，向门蒂斯示意。
　　门蒂斯摆了摆手，举起手中的冷饮。
　　莱恩知道自己这个老朋友的习惯，也不多说，关上魔力冰柜的门后，抄起放在上面的遥控器，随手一按，墙上悬挂着的魔力空调立即发出一声叮的轻响，一股充满凉爽之意的轻风便从中吹了出来，没用多久就把刚才还因为他打铁而充斥热浪的屋子降为了一个舒适清凉的环境。
　　门蒂斯抬头瞅了一眼墙上挂着的那条魔力空调，摇摇头叹道：“还是你这台新飞牌魔力空调好得多，我店里那台安非拉魔力空调制冷效果远不如你这个好。”
　　“谁让你当初不听我的劝告，非要买这个什么安非拉魔力空调的。便宜倒是便宜了，可不中用那买来干嘛。”莱恩轻轻哼了一声道。
　　“也不是完全不中用，就是没新飞牌魔力空调那么好用罢了。”门蒂斯苦笑一声。“我当初买它，也是看在这个安非拉魔力空调的整机外壳就是我们店里造的，心想着能支持一下也好。”
　　“切，自己用的东西，哪还管那么多。我们店里这段时间还接了佐恩斯商会魔力热水壶的底座订单呢，但是你看我家里有佐恩斯商会的魔力热水壶么？”
　　“你这家伙可是新飞商会的狂热支持者，当我不知道吗？”门蒂斯白了莱恩一眼，然后略一犹豫，稍微坐直了身子，凑近了莱恩一些。“我说莱恩，你这么支持新飞商会，当初新飞商会号召其它商会去玛洛帝国投资的时候，你怎么没跟着一起去？”
　　莱恩一脸诧异地看着门蒂斯：“你在开玩笑吗？你也不看看之前跟着新飞商会过去的都是些什么家伙？那里面最弱的也比我们这些小商人强了无数倍。我跟去干什么？吃灰么？”
　　“咳……我不是这个意思。只是……”门蒂斯向门外看了一眼，稍微压低了声音。“这次女王陛下和王国议会联合发表声明，说要和玛洛帝国里的索斯盖德侯爵展开更深入的合作，号召我们兰帕里王国的各大商会抓住这次机会，前往玛洛帝国进行投资，你有没有兴趣？”
　　“你疯了？”莱恩伸手摸了一下门蒂斯的额头。“没发烧你说什么胡话呢？女王陛下和王国议会号召的可都是那些大商会，关我们这种只能做点儿配件的小角色什么事？”
　　门蒂斯没好气地扒开莱恩的手，斥道：“我没疯！我们虽然只是些小角色，但这和去玛洛帝国投资又没什么关系。你没看《兰帕里周报》说的么？新飞商会和那些第一批过去的商会已经在索斯盖德侯爵的私人领地上捡起了生产基地雏形。我们只要过去，很快就能投入生产，根本没你想得那么艰难。”
　　莱恩愣了愣，皱眉看了门蒂斯一会儿。
　　“你是认真的？”
　　“废话！不然我大中午的不在家里舒舒服服地睡午觉，跑来找你干什么？”
　　“这……”
　　见门蒂斯的确非常认真，莱恩放下手中的酒瓶，闷声思索起来。
　　半晌后，他轻轻点了点头：“门蒂斯，我承认这是一个很不错的想法。但是你不觉得这样太冒险了吗？那地方我们人生地不熟的，万一出现任何意外都很难应付。而且我们不要说和新飞商会比，和之前去的任何一家商会比都弱了无数倍，我们去能做什么？”
　　“冒险？”门蒂斯从鼻孔里喷出一声嗤笑。“莱恩，你这家伙是不是过了几年安稳日子，整个人都变呆滞了？要说冒险的话，当初我们跑去邦塔城找新飞商会难道还不够冒险吗？但是你看看我们现在过得怎么样？我告诉你，人家新飞商会的许会长说得一点儿也不错，这个世界接下来可是要不断迎来剧烈的变化，不学会冒险的话，就只能被淘汰！”
　　莱恩默然不语。
　　他虽然和门蒂斯是多年的老朋友，但是个性却截然不同。
　　门蒂斯性格外向张扬，愿意勇敢尝试新事物，喜好冒险，他则个性沉稳，更愿意稳妥地顺着现有的道路走下去。
　　之前两人找到新飞商会希望加入小商会扶持计划，也是门蒂斯鼓动的他。
　　现在门蒂斯又找到他一起去玛洛帝国投资，在他看来也是极大的冒险。
　　但是在内心里，他却觉得这的确是个非常不错的想法。
　　玛洛帝国相比起兰帕里王国要大出太多，无论市场还是机遇自然也是远远超出，如果能够把握住机会的话，将来的发展前景要远比待在小小的克拉玛依城强了无数倍。
　　看到莱恩脸上的表情变化，门蒂斯心知他已经有些心动，便立即加了把劲劝说。
　　“你看，之前第一批和新飞商会进入玛洛帝国的商会要么是那种综合性的商会，要么就是像坎通纳商会这样专门从事农田魔力机械耕作的专业化商会，涉及到零部件加工的，就只有爱尔兰联合商会一家。你不会认为光凭爱尔兰联合商会就能给那么多商会提供足够的零部件吧？而让那些商会大老远地跑回来采购零部件，这显然也不合理是不是？”
　　“嗯……”莱恩不由自主地点了点头。“那你的意思是……我们现在过去，就能给那些爱尔兰联合商会满足不了的商会提供零部件加工？可是我们现在能够加工的零部件种类并不多……”
　　“这不是什么大问题。我们只要能够抢先一步，就能够取得先机。那些魔法机械商会们用惯了我们提供的零部件，就不会再去采购其它商会的零部件。再说了，我们做的也不差，之前新飞商会的工程师不是也给我们加工的零部件做出了二级标准的评定嘛。”
　　“嗯……让我想想……”莱恩低下头，再次陷入沉思。
　　门蒂斯沉默下来，充满期盼地看着他。
　　莱恩的稳健慎重性格对他是一个非常好的互补，两人这些年配合起来可是度过了许多道难关。
　　这次去玛洛帝国的决定对于门蒂斯来说也是一个极为冒险的决定，他很希望莱恩能够和他同去。
　　除了希望有老朋友陪伴之外，也是因为莱恩能够帮助他解决很多问题。
　　正当门蒂斯耐心等待莱恩做出决定的时候，门外忽然响起一下急促的刹车声。
　　两人都是一怔，同时看向门外。
　　没听错的话，这声音应该是魔力轿车突然刹车的声音，和他们听习惯了的货运魔力机车完全不同。
　　而能够乘坐魔力轿车的，就算在魔力轿车已经大面积推展开的兰帕里王国内，也一定不是什么普通人物。
　　只是这大中午的，谁会突然跑来这里呢？
　　一个消瘦的人影带着笑容迎着两人的目光走进大门。
　　目光在两人脸上扫过，他伸出手笑道：“我是爱尔兰联合商会副会长考瓦奇，请问哪位是莱恩会长？”
　　门蒂斯和莱恩面面相觑。