第八百四十五章入局

陈鸯驾风而行，一众人热热闹闹地往回赶，这黑袍男子抚须而笑，显得很是乐呵，费桐财则与那堂哥费桐庐谈起过去之事，笑得合不拢嘴。

这两人修行之时，老祖费望白众目睽睽之下被司元礼上门一剑斩杀，几乎成了每个费家人的心魔，如今两人谈起过去之事，竟然满脸幸福的笑意，毫无阴霾。

等到过了江，一众费家人来迎，更是打起招呼来，这几人不知两人为何如此高兴，只能帮着腔乐呵，往湖上而去。

不曾想才到了北边的湖岸，便见一位文质彬彬，气度儒雅的筑基修士守在岸边，竟然是本应在江上镇守的崔决吟。

崔决吟的笑容有些凝滞，迎面撞上陈鸯，正要开口，却见陈鸯神色明媚，朗声道：

“见过崔大人！真是凑巧！”

这一声吓得崔决吟惊疑不定，陈鸯是什么人？平日里说话低沉有力，更是少有笑容，哪里有这一副朗声大笑的模样？眉眼舒展起来，看着都和平时不大像了。

“陈护法…”

崔决吟应了一句，疑色渐消，温声道：

“我奉主家命令，领陈护法、费道友去湖上，寒云峰的大阵需要修缮，诸位且前去就近的府峰落脚，这厢便不送了。”

费桐财连连点头，遣了一众带着费清雅一同往回，与陈鸯离了众人，站到崔决吟身侧，一路飞往湖上，等到了大殿之中，左右竟然空无一人。

崔决吟关了大门，朝着费桐财笑道：

“道友且歇一歇，我带着陈护法前去禀报。”

费桐财含笑点头。

费桐财对待他的态度很是诡异，他明明只是费家的练气，面对筑基巅峰的崔决吟，不低头、不弯腰，不但没有对筑基的恐惧，甚至有一种互为同僚的熟络。

陈鸯见了这一幕，没有半点不快，一同崔决吟出去，笑道：

“崔大人，我在江北见了一位天才…那真是一身铮铮傲骨，威不能压…”

崔决吟却露出点挣扎之色，显得不大想听，打断道：

“那费清雅…”

“一会慢慢详谈！”

两人入了殿，四下还是空无一人，这才见到李绛迁面色阴沉地坐在正中，眯着眼，仿佛进来了两只洪水猛兽，让他显露出忌惮之色。

等到陈鸯两人在殿前站了，崔决吟下拜，陈鸯则稍稍行了礼，李绛迁更是放下了手中的朱笔，低头阅读宗卷，一言不发。

殿中的氛围顿时凝滞下来，陈鸯面上爽朗的笑容渐渐僵硬，崔决吟在地上跪结实了，脖颈上微微见汗，整座大殿中依旧寂静无声。

随着时间一点一点流逝，崔决吟终于低低地道：

“禀家主…恐怕…白库郡真是…那一位落脚的地界。”

陈鸯依旧直挺挺站着，满面疑惑，看得崔决吟满头大汗，听着李绛迁轻声道：

“让陈大人醒一醒。”

崔决吟连忙起身，掐诀施法，一连施展了好几个法术，眼前的陈鸯无动于衷，崔决吟只好拎起袖子来，趁着对方不注意，两个大嘴巴子抽在了陈鸯面上。

“啪啪！”

这两下都是出了大力的，让陈鸯脸颊通红，神色呆滞地退出去两步，扑通一声跪在地上，嘴唇不断颤抖，似乎想说话，却一声也吭不出来。

李绛迁只能起身，依旧不去看陈鸯，把脸朝向另一侧，余光却发觉一股股紫烟飘散而出，在地上翻滚不定，顺势下拜，恭声道：

“见过真人！”

遂见秋黄色衣袍的女子从殿外抬步而入，崔决吟反应同样很快，恭敬地拜了，唯有陈鸯直挺挺地站在殿中，拱手道：

“不知是哪位真人当面…”

这下李绛迁也不知道该说什么了，只能跪着，恭声道：

“拜托真人…救一救他…”

好在汀兰气量颇大，全然当做没听见，两指一并，在陈鸯眉心处一点。

陈鸯顿时踉踉跄跄退出一步，那两颗眼珠顷刻之间化为明黄之色，紧接着放出一片光华，焚烧得一干二净，只留下黑漆漆的两个窟窿，他扑通一声坐在地上，身后的衣肉眼可见地湿了。

他摸索了一阵，不顾滴滴答答落下的血泪，咚咚地磕起头，汀兰随手将案上的宣纸拈起来，又拿起朱笔，寥寥数笔，勾出一对眼睛来。

旋即往陈鸯面上一掷，那黑漆漆的眼眶里便蹦出两颗眼珠，只留下一张空白的宣纸飘落在地面上。

汀兰还未成就命神通，先废了他眼睛再捏，如此术法显然是取了巧的，她让陈鸯缓了缓，这才轻声道：

“你们几方角色齐全了，真君自然现身了，倒也不错，这样快便寻到大人，也省得后头麻烦…”

她语气轻快，看着陈鸯低着头的模样，笑道：

“你也是有本事，到了大人面前，还有些汗能流。”

陈鸯眸子里只有深深的惊惧与忌惮了，撑在地上的双手显得苍白，甚至在轻微的颤抖着，李绛迁则恭声道：

“禀真人，尚有一位练气，亲自见过大人回来的，还在侧旁…可要见一见。”

汀兰摇头，在主位上坐了，神色略有些震撼，柔声道：

“不必见了，他已经没救了，这人原先的神智彻彻底底地灰飞烟灭，如今取代他的是大人心里觉得的他，大人觉得他爽朗他就爽朗，觉得他乐观他就乐观，哪天觉得他应该去救大人，他提着刀就去了，谁也救不回来。”

“至于…你…”

汀兰看了眼陈鸯，轻声道：

“毕竟是筑基，又有我及时出手，老老实实窝到大人离去，这事情就算过去了。”

李绛迁短短一小段时间，所观察到的东西可不少，陈鸯有异，崔决吟最后居然浑然不觉，显然这影响要广得多，便低声道：

“可要隔绝众人…让他独自呆着…”

汀兰略微沉吟，答道：

“这事随你们，只要不提及大人的事情，他算是人畜无害，但还是要少接触为好。”

“至于那女娃娃…”

汀兰再度扫了一眼众人，轻声道：

“给她个安静环境，再派几个费家的女修同住着，不必挑英才。”

李绛迁连忙点头，行礼道：

“晚辈明白。”

汀兰意味深长地道：

“你们可要明白，大人迟早要走的，可她们未必能走，就算是凡人也是香饽饽，尸体都剩不下一块，如果是修士…那用处可大了，那些刁蛮任性不好用，乖巧可爱、孤傲清冷的…则不失为良材…”

李绛迁微微抬头，心中一下明悟了，杀心顿起，很快又恢复平静，恭声道：

“多谢真人提点！”

汀兰遂悠然道：

“宁婉在看着李泉涛父子和江北事，正巧我走一趟。”

她看了看李绛迁，笑道：

“李氏是真魏李，李周巍也是真白麟，果真不错，能比屠龙蹇了！”

汀兰这话看似没由来，听在李绛迁耳中是清清楚楚，显然就是指他李绛迁没有太大影响，能在这一系列的变动中沉着自若地指挥，让这位真人、甚至诸位真人对李家的血脉有了更深的笃定：

‘白麟之子…金丹血脉…这才能稍稍逃过大人的影响。’

她说完这话，化作紫烟散去，李绛迁出声恭送，这才镇定自若地抬起头，在主位上落坐了，陈鸯在下方浑身冒汗，显然对自己这一路来的举动含着深深的恐惧。

李绛迁稍作停顿，笑道：

“陈护法！真人仙旨…这挑几个费家女子…要如何挑？”

陈鸯恭声道：

“善妒的、不安分的、好弄是非的、与我家无关的费家人…再佐之以一两个温和、良善的、与我家有亲缘的费家人。”

“一群女修总有是非在，我们尽管送资粮过去，倘若大人到了此处不爽利，要找些乐子，也好让他速速出口气，再怎么样，费家都是娘家，他时间又很紧，是不会在江南逗留的。”

李绛迁笑道：

“陈护法算是回来了。”

他提起手中笔，思忖道：

‘真人的意思很明显了，不知到时候几个仙门对费清雅有想法，提前离间她与费家，对我家好，对诸仙门也好，毕竟是尴尬的事。’

‘这么想来，上一次楚逸之事，在豫馥郡，正好在紫烟门附近……’

李绛迁稍抬头，很快有了联想，抬头问道：

“如今紫烟那牧座峰炙手可热的千璃子…似乎百岁了吧，崔护法，你可知她的姓名？”

崔决吟思索一番：

“似乎…姓韩？至于名什么…这就很难知晓了…她入宗之后一直用道号修行，也很难打听她本来的姓名。”

“我明白了。”

李绛迁点头，沉沉思量，轻声道：

“费清雅之事，由陈护法全权负责，前后接触的所有人都换成女眷，修行的那几座山峰也锁了，不使他人进去…”

“特别是我家人。”

李绛迁心中已有了打算。

‘既然汀兰真人说了，大人想什么是什么，陈鸯就已经是和蔼可亲的老前辈了，兴许他过去得早些，那纨绔便会出手，让陈鸯来拔刀相助，定下三月之约…’

‘既然已经是和蔼可亲的老前辈代表我李家，那寒云峰有什么事情多半算不到李氏头上，让他们自己消化去…”

他多吩咐了一句，用来安定陈鸯的心思：

“平日里你不必接触，等到真君过来，你找个理由闭关，没必要再见上这一面了…”

“是！”

陈鸯神色已经渐渐平静，领了命令从侧旁下去，李绛迁思量片刻，吩咐道：

“让费清翊上来。”

很快见这男子从殿外进来，他突破之后一直滞留在洲上，甚至连大殿都出不去，眼下面上满是不安，在殿前拜了，小心翼翼地道：

“见过家主。”

李绛迁面上浮现出深深的无奈，迈步下去，用一种恨铁不成钢的语气道：

“汀兰真人方才离去！”

这一句吓得费清翊连忙叩首，大为紧张，李绛迁只道：

“和你说过多少次了！江北是真人的要紧事情，不知道有多少位紫府，如今差点坏了人家的大事！若不是湖上出面，整个费家都要成为别人家的垫脚石！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

费清翊全然没想过这么严重，呆在原地，听着李绛迁冷声道：

“你听好了，如今的费桐财已经中了术，谁也不能去见，我会派他去江北附近守一个渡口，算是在洲内领的职务，资粮是你族内的好几倍，待遇也好的多，等到时间过了，再去接他回来。”

费清翊连忙谢起来，却见李绛迁摆手，轻声道：

“还有更重要的事情…那费清雅虽然不知晓，可如今是真人转世，不是你费家人了，几位真人特地吩咐了，她的功法特殊，不能沾尘缘，不准她见人，且在你寒云峰修行，我会封闭那几座山峰，留几个人陪她修行，你家若是谁去惊扰了，那是灭门的重罪。”

费清翊哪里想到自家会遇到这种事情，心中尽是寒意：

‘没有紫府，哪有资格知道任何事情…徒做炮灰而已。’

李绛迁继续道：

“我是要你管束费家人，才告知你这隐秘，如若泄露出去，招来敌人，不止你费家一家会因为包庇而举族灭亡，我湖上也要吃一大挂落。”

他语气柔和了很多，低低地道：

“费道友，这些事是绝密，只有我与崔大人寥寥数人知晓，我是看在两家情谊深重，这才多嘴一句，让你知道这事情，如今这事情很严重，因为你家的嫡系出没，扰乱了别人安排，又看在我家面子上，不能随手杀了，诸位紫府都很不满。”

“下修明白！”

费清翊伸出袖子的手都在发抖，李绛迁叹道：

“这位转世到费清雅身上…她前世是修无情道的，这才修『寒炁』，你安安分分，什么事也没有，不过多沾了些，碰了些，到时证道之时出什么事情，要杀心证道，可不是闹着玩的。”

他恫吓了费清翊，叫他感恩戴德地谢起来，一旁的崔决吟连头都不敢抬，这才见李绛迁道：

“崔大人一同去一趟吧，把事情给处置好，不要与她本人见面，让先前几人安排即可。”

两人连忙退下去，李绛迁则重新坐下，郁郁地吐了口气。

他李绛迁绝不可能与费清翊说实话，不能低估任何人的贪婪之心，让他知道自家的嫡系成了真君的女眷，绝对会引发一场可怕的动乱，到时候再怎么告诫费清翊不能接触真君，这家伙都会以为是故意恐吓，说不准就要凑过去。

可接回费清雅用的是他突破的理由，不能把他关起来了事，必然成为巨大的隐患，如今只能满打满算地圆上，也算能和方才的、事先的一系列命令对上号。

“随机应变罢…”

他提了笔，提了几条命令，皱眉道：

“还要见一见老大人，让他禁足周暝叔父，苦一苦他了…”