第八百三十四章幕起

李绛迁言罢，宁婉静静地道：“放纵妖魔，这些个江北道统难道不怕被真君也算成恶人？”

李绛迁连忙答道：“北边这一片过去，【镗金门】自门主司徒末陨落，最后一口气也散了，宗内乱成一团，有四分五裂的迹象，本就管不了治下的这些大小势力。”

宁婉听了这话，略有些遗憾之色，添了一句：“玄锋若是能撑到今日，便是他的机缘到了。”

镗金门有一道《天须锃金经》，正是李玄锋所修【镂金石】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。

可李绛迁拿捏不准宁家对司家的态度，恭敬点头，并不接话，答道：“【称昀门】的真人与北边莲花寺起了些矛盾，人马都到北边去了，治下的僧侣【药萨成密】乘着称昀门腾不出手，兴起了动乱，传播释修之法…”

江北被释修数次攻占，释法原先就有基础，也大受百姓推崇，传播速度极快，这种叛乱本就不少，汀兰笑着补了一句：“我看这位常昀真人本事是真不小，从东海冒出来，收拾宗门有一套，又与莲花寺扯上关系，在这你推我攘地演起来了，这药萨成密兴许还在自诩聪明，觉着明慧替他拖住了真人。”

宁婉若有所思，李绛迁见她不曾开口，这才继续道：“余下玄妙观…说是真人将远游，本观应劫封山，将一众外门弟子遣送而去，闭门不出。”

“南边还有一个都仙道，真人失踪，如今各郡有自治之兆，白江溪动荡激烈，我家已经退出来了，与都仙道在江北对峙。”

两位都是真人，凡事自然不用讲那样细，只听着就明白了，宁婉道：

“真是各展神通！”

汀兰道：

“劳烦你家这样折腾，白江溪的密汎三家之地，确实适合真君起势，如今如何了？”

她口中密汎三家之地就是李家的浮南、都仙的密东以及唯一幸存的梵云洞，是重点看照的地方，岂能没有了解，李绛迁道：“自我家与都仙起争执，这三家之地已是一片混乱，诸世家还算收敛，却是东海南海的人出头，一位黄道人，一位柏道人，都带了人来，名义上是在江北采气，实则是趁着这个时机四处搜寻、抢夺灵物，大发横财。”

“另一头，听闻也是在搜寻一面令牌…与密汎道统有关。”

他这样斟酌着答了一句，却见汀兰笑道：“你说的那令牌…确有其事。”

‘确有其事。’

李绛迁哪能不知道这事情是不是确有其事？

汀兰一示意，一旁的紫衣女子端着一玉盘上来，走到了李绛迁身前，微微弯腰，让这黑袍男子看见玉盘上的物什。

赫然是一枚黑底金纹，雕绘浮云幻灭、魑魅俯首的令牌！

这令牌光彩皎洁，看上去极为珍贵，让人难以分辨出其材质品级，隐隐有黑风白气在令牌之上飘忽晃荡，李绛迁也是见过好东西的，一眼看上去，却只觉得这东西就像是紫府之物！更为难得的是，这东西虽然不知用途，可只是看了一眼，便知此物的位格尊贵，让人怦然心动，心生贪念，恨不得将其收入囊中。

‘果真让紫府出手促成了…这东西好逼真，若不是知道这东西是我自己编出来的，哪怕端来放在我面前，我也只会觉得是一件大势力的密宝，只要条件合适，很快就会大放异彩，根本认不出是什么东西…’

汀兰看了他一眼，轻声道：“就是这令牌了，好好看过了，让都仙道也认一认。”

李绛迁行礼道：

“下修遵命！”

他是筑基修士，只看这一眼就记下来了，紫衣女修将玉盘端回来，汀兰随口道：

“此物妙用颇多，倘若让哪位东海修士得去，那可了不得。”

汀兰并不同他多说，而是看向宁婉，道：

“婉儿如今…可还有什么安排？”

宁婉自然摇头，这些安排让汀兰这个成就紫府年岁长些的来就好，汀兰问一问也只是客气，宁婉柔声道：

“雪冀门封山多年，如今可还有消息？”

宁婉修行寒炁，显然也是立刻为自己随后的修行做安排了，汀兰摇了摇头，答道：

“雪冀毕竟有渊源，封了山就不宜再去。”

她给宁婉提了醒，宁婉应下来，汀兰却另指了出路，答道：

“既然道友成就真人，这鸿雪的事情，自然就是要交到道友手里，当年李恩成被保下来，不就是为了鸿雪的道统？如今才有个李泉涛，元修前辈送他去鸿雪的遗址驻守，却没有太大的动静。”

“伱的消息一出来，元修前辈也准备冲击真君，便把李泉涛急急召回来，就是要把这条路给你保住了。”

宁婉讶异点头，汀兰继续道：

“如今真君下观红尘，鸿雪的遗址也在荒野—咸湖一带，正是寻出道统的好时机，可以让他试一试，如果真撞了大运，『府水』、『寒炁』至少两道紫府道统，怎么也是赚的。”

“我这次特地让你掺和这事情，也是有这方面的考量。”

宁婉略有心动。

在江南诸多紫府之中，汀兰对宁家来说绝对是值得信任的前几位，她的师尊紫霈、师叔紫霂两位真人都是元素真人的好友，紫霂真人甚至还在世，自然是要照顾一二的。

她遂答道：

“我便遣李泉涛父子回故地镇守，再派其子探查江北令牌之事，且碰一碰运气，只是我不通此间细节，还要麻烦前辈。”

“这是自然。”

汀兰微微颔首，答道：

“我会派千璃去一趟，观察局势行事，倘若事有不妥，我提着两人走就是，怎么也要把鸿雪后人保下来。”

一旁的李绛迁越听越不对劲，汀兰真人在这一处把这东西拿出来说，意思便很明显了，果然见这真人笑盈盈地看过来，吩咐道：

“便不使人晓得了。”

李绛迁哪能不知道是说给自己听的，拜道：

“下修奉旨。”

望月李氏与李泉涛关系甚好，倘若让李泉涛来咸湖，指不准与李家联系，便知晓北方的事，进而对宁氏有所怀疑，虽然事情不至于威胁李泉涛性命，甚至对他有好处，可要染指鸿雪道统，最好还是李泉涛不知情为好。

两位真人定下了事务，便一同往太虚去了，只留下李曦明的信，说的是家里让李绛迁两人来管事。

李绛迁一路礼送二人消失，这才去看一旁的李玄宣，老人抚须叹息，皱着眉。

李玄宣不可能听不出两位真人的意思，老人对李泉涛还很有好感，起了身，道：“你多多思量行事…泉涛救过治儿…虽然…这事情他也无能为力，曦明在还好些，能说个一两句话，眼下不在，无权插手。”

李绛迁答道：“大人多虑了，两位真人特地与我家说明，已经是考虑了李泉涛也有些魏李血脉，可他也是青池的修士，两重身份加持，宁家分给他的不会少，也是福气。”

李玄宣不知他是疑心宁婉未走而故意如此言语，还是本身就如此作想，点头退出去，李绛迁则沉思着，心底请出仙鉴，观察了太虚无人，这才敢想。

‘有符种在身，即使起了恶念，宁婉的『入清听』也应当不会警醒，如若她专心来听，不知能听到什么…’

他沉思良久，心中苦恼，正逢着李明宫从殿外入内，也是眉头紧皱，显然，她闭关疗伤之时父亲李曦晅干得那些破事李明宫也了解过了。

李明宫见了李绛迁，问了问方才真人的事情，柔声道：“方才有人来报，那静怡山的道人出关了，把静怡山给得信看了，想要见我，便指他来这处，一同问问。”

李绛迁早有疑惑在心头了，这守定好不容易出关，连忙点头请他上来。

果然见一细眼道士到了眼前，面容已经不复当时受伤时的枯槁，却仍然有些苍白，见了两人便拜：

“多谢望月收留之恩！守定回山必有报答！”

“报答便不必了。”

李明宫对他还算客气，应付了这一句，便在主位上不说话，李绛迁笑了一声，扶他起来，低声道：

“当年长奚真人把孔孤漠托付在静怡山，如今如何了？长奚真人玄机妙算，算把火种保住了…我家与老真人相交甚厚，也不知他如何同贵门嘱咐…定然是苦口婆心，嗐！”

他两眼之中尽是伤感，一手扶在守定身后，略有哽咽的摇头，守定被他的语气打动，听了他的话，叹道：

“可不是么！原来老真人也与贵族说清了，保住这火种是第一，海内都是其次，能尽些力我家也该尽，只是遇上大战，便罢休了。”

‘果然…’

李绛迁心里冷笑：‘长奚真人打的就是这个主意，同我家说静怡山会帮，可帮多帮少含糊其词！玄怡真人果然只答应了保住孔孤漠！’

‘倒是这素免，一副假惺惺的模样，三番五次暗暗指责静怡，这老东西能不知道？在里头添油加醋，也不知道抱了个什么心思，好啊…这群家伙没一个好东西。’

他面上表情不变，没有完全听信守定的一面之辞，而是试探着叹道：

“贵道能一力庇护与玄岳的关系一定不错，东边…”

他才说到这一半，这守定像是见了瘟神一般摆起手来，摇头道：“家主误会了！我家道统对老真人的确有些唏嘘之情，可交情确实不深，早些时候也不熟悉……”

他稍微一顿，多解释了一句：“要说到道统相近也没有，只是先前认了个脸，那一座岳洲岛距离我家山门又近，也急需这样一个坊市吸纳人才填充灵资…才有今天的事情。”

他话里话外都是莫叫玄岳来挨老子，上方的李明宫在心里为孔孤漠叹了口气，柔声道：

“原来如此，仙山里头如何说，可需要我家如何配合？”

这就是问他接下的安排，说不准就是要赶人走了，守定立刻尴尬起来，含糊其辞地道：“山上…希望我能在海内借住一段…”

守定说了这一句，旋即辩解起来，答道：“这…不麻烦贵族，这些年已经是唐突了，我家真人与陈氏有些交情，我这就南下，去通漠郡。”

李绛迁只听这话，便知道这人口舌笨拙，假借去陈家有些事物即可，偏偏要说这样多，又看他浑然不知的模样，心里头暗叹：‘你敢南下，豫阳陈氏可不敢收你…吓得真人亲自出关不成，到时候还得弄些尴尬出来。’

这是白做的人情，豫阳陈氏的人与李家本就有过一段交情，当年抢夺明方天石一同除过王伏，李绛迁立刻嗅到了好处，便笑道：

“我看到道友伤势未复，且不急，你先让我家客卿看一看伤势，一边修书问一问陈氏，岂非两全？”

守定有些不知所措，可李绛迁盛情难却，他只好点头下去寻孙柏，李明宫若有所思地看过来，李绛迁则写了两封信。

一封给静怡山，是说守定道人欲访陈氏，暂时被李家拦了下来，另一封给陈氏，也是相近的说辞，说是“疑有不便，特来相询。”

他让人火速送出去，一边看向李明宫，笑道：“白做的人情，多与紫府势力交好，总是好的，省得到时候尴尬了，陈氏心里埋汰，觉得我家也不出手拦一拦，弄得两头尴尬。”

两人交谈了江北的事情，一路等到大半夜，突然发觉北边的天空有些微微发亮，一道黑白相纠缠的光芒冲上天际，声势颇为浩大。

这光芒虽然隔得太远，辨别不出什么气息特征，可这黑白两色纠缠的模样，与当时令牌之中的一模一样，不需多思量，便知道是宝物现世了。

‘紫府真人毕竟不同，这办事就是利落！’

李绛迁迈步出殿，举目望了一阵，侧耳倾听，紧了紧黑色的外袍，笑了两声，吩咐道：

“来人，备上好礼，咱们去会一会这位‘密汎传人’！”

曲不识很快从侧旁过来，手中端着玉盘，放了若干灵物，紧紧跟着他侧旁，老人心中略有胆寒：

‘遭了瘟了…还真就有什么通天的令牌，海外腥风血雨，魔道横行，的确是腥…这海内呀，虽然面上看起来光明，可怎么也得沾一个脏…’

本章出场人物

————

李绛迁『大离书』【筑基前期】

守○定『空应散』【筑基中期】

李明宫『雉离行』【筑基中期】

曲不识『藏纳宫』【筑基中期】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】

汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】