第18章 给我们一个认证资格
　　“你想对零部件加工进行产业整合？”许亦一脸诧异地看着对面的费里曼，想了想又觉得有些好笑。“嘿，费里曼，这肯定不是你想出来的台词吧？”
　　费里曼挠了挠脑袋，憨厚地笑了笑。
　　“这个词的确是考瓦奇告诉我的，不过他也是从您之前发表的那本《魔法工业体系创建基础》上学来的。当然了，这个主意可真的是我自己想出来的，只是和考瓦奇他们商量了一下。”
　　“哦？”许亦看着这个初次见面时只不过是一个一脸憨厚的老实巴交农民的家伙，心想现在连他都能蹦出“产业整合”这个想法，还真是让人惊叹时间对人的改变。“来，说来听听，你具体是怎么想的？”
　　费里曼在许亦指着的椅子上坐下，定了定神，这才续道：“是这样。许会长，您还记得之前我们给你们新飞商会提供的那批螺丝钉么？”
　　许亦笑了笑：“这个我还真不太记得，这些具体事务我已经很就没有插手了。怎么？出什么问题了？”
　　“不不不，没出问题，好得很。不过我们把同样的一批货提供给另外一家商会的时候，却遇到了点儿问题。”
　　“什么问题？”
　　“这个……许会长，你们新飞商会之前不是对螺丝钉制定了一个标准的嘛，分成十三种型号，适用于不同的魔法机械。我们爱尔兰商会至今生产的各种螺丝钉都是严格遵守这个标准，之前那批货也一样，在给你们商会供货的时候也通过验证了的。”
　　“嗯，这是应该的。然后呢？你们把同样的这批货供给另外那家商会就出问题了？”费里曼说了半天还没说到点子上，许亦忍不住催问了一句。
　　费里曼叹了口气，无奈地摊开手答道：“是啊，这批螺丝钉提供给那家商会的时候，他们用在自己生产的魔力风扇和魔力空调上都不吻合，结果就把货全给我们退了回来。我们因此损失了好几千金币呢。”
　　“为什么会不吻合？”许亦有些好奇。
　　“因为……他们生产的魔力风扇和魔力空调上的所有螺丝钉的样式都和我们的不一样，所以就吻合不了。”
　　“这不对吧。”许亦皱起眉头。“我们新飞商会对于魔力风扇和魔力空调可也有过明确的各项标准，为什么这家商会会不一样？”
　　“嗯，我后来私下里向他们商会里的人打听过了。原因是他们商会最开始在生产魔力风扇的时候，使用的是另外一家商会提供的螺丝钉，那家商会生产的螺丝钉原本就不符合标准，但是比我们商会的便宜，后来他们就每次在生产魔力风扇的时候就把磨具给改动了一下，刚好能够符合那家商会螺丝钉的标准，却不能吻合我们商会生产的螺丝钉了。”
　　“也就是说……这算是一个连锁反应了？”许亦忍不住摇了摇头。“我当初之所以要对每样魔法机械都制定严格、精细的各项标准，就是为了防止这种事情的出现。想不到终究还是避免不了。”
　　“后来我还去那家之前给他们提供螺丝钉的商会打探了下，发现他们生产螺丝钉的几台魔力搓牙机从一开始就调教得有问题，他们手下的几名工人操控机床的技术也……咳，不够好。更重要的是他们压根就对你们新飞商会给出的各项标准没有理解透彻，这才会生产出不符合标准的螺丝钉结果自己还不知道。”费里曼续道。
　　“这么说的话，倒是我们新飞商会对标准的宣传推广不够的问题。嗯……看来我们以后要多注意一下这个问题。”许亦沉吟道。
　　费里曼连忙摆了摆手：“不不不，许会长，我没有指责您和你们新飞商会的意思。我只是想，既然出现了这样的问题，那是不是该想办法让我们这些从事零部件加工的商会统一一下，大家都尽量采用同样的标准来做事，就可以避免再出现类似的情况，也就可以减少损失了。”
　　“嗯，这个想法很不错。费里曼，难得你能够想到这些，我对你真是刮目相看。”许亦赞许地点了点头。“那你打算怎么做？”
　　费里曼搓了搓手，有些不好意思地到道：“所以我这不是来寻求您的支持了嘛。”
　　“说吧，如果能够帮得上忙的，我会考虑。”
　　“呃……许会长，我希望您如果有空的话，能不能专门出一本关于各项零部件标准的书？就是说，要把这些相关的标准全部明确下来，最重要的是让我们这些人能够随时找到依据。”
　　“这个没问题，其实我也正在着手做这些事。只不过标准的推行还需要足够多的人认同，所以急不来。”
　　“不，您其实完全不需要顾忌那么多的。以您和新飞商会的地位，哪里还需要别人去认同你们啊。只要您把标准明确订下来了，我敢肯定没人敢违反的。比如说我刚才提到的那件事，如果早有这个标准书的话，我就可以拿着书直接找那家商会的麻烦，说是他们自己不按照标准来，可不关我们爱尔兰联合商会的事。”
　　许亦哈哈一笑，心想费里曼说了半天，终究还是在为自己的爱尔兰联合商会考虑。
　　当然这也无可厚非，而且他说得很有道理。
　　许亦之前不愿意强行推行标准，就是希望能够通过潜移默化来让大家习惯各式各样的标准。
　　现在看来，这样做的效果似乎并没有许亦想象得那么好。
　　如果真的按照费里曼所说，强行推行的话，可能还真的会省不少事。
　　“那你刚才所说的产业整合，就只是为了让我帮你弄出一个零部件产业标准出来吗？”许亦又问。
　　“不，不光是这些。我想过了，我们爱尔兰联合商会应该算是目前所有加工零部件的商会里最大的一个吧，那我们就应该做出一点儿表率。”
　　费里曼顿了顿，用力捏了捏拳头，似乎在给自己鼓劲。
　　“所以我决定，我们应该去帮助其它的负责零部件加工的商会。比如说我刚才提到的那家加工螺丝钉的商会，我就已经和他们商议好了，会派出我们商会的几名技术工人帮助他们重新调试魔力搓牙机，再帮他们培训一下他们的技术工人，让他们生产的螺丝钉能够符合标准，同时质量也更加稳定一些。”
　　“哦？”许亦这回真的有点儿震惊了。“费里曼，一段时间没见，想不到你现在做事居然这么大气，这真是出乎我的意料。”
　　“都是许会长您平时的教导。”费里曼嘿嘿笑道。“但是这样去联合一家商会没问题，联合其它商会的话就会有很多困难。所以许会长……我希望你们新飞商会能够给我们爱尔兰联合商会一个特别认证的资格，认可我们爱尔兰联合商会的零部件加工标准，这样别的商会才会对我们服气，我们找他们商量的话也会容易点儿。”
　　“真的只是这样吗？”
　　许亦眯起眼睛看着费里曼，心想这个家伙以前一向表现得都是憨厚老实，想不到野心倒是不小。
　　如果自己真的答应了他的要求，把爱尔兰联合商会确定为新飞商会特别认证的零部件加工商会，那在这个新飞商会几乎是魔法机械行业唯一权威的环境中，等于确定了爱尔兰联合商会在零部件加工行业中的最高地位。
　　这对于爱尔兰联合商会的好处，自然是不言而喻。
　　不过许亦倒是并不反感费里曼的野心。
　　对于费里曼所说的整合零部件加工业的想法，他打心底里表示赞同，非常支持。
　　因为正如费里曼刚才举的例子里表现出的情况，如果能够有一个统一明确的标准，有一个行业的权威在其中的话，就会因此节约很多重复浪费的劳动力和资源，对整个零部件加工业的发展起到极大的帮助。
　　现在的魔法工业产业已经远远不局限于新飞商会一家身上，渐渐地出现了一个工业体系的雏形。
　　新飞商会不可能做到包揽一切，那么将其中一部分交由其他人和其它商会负责，也是必然的选择。
　　现在费里曼代表的爱尔兰联合商会主动提出这个想法，倒是正好符合了许亦的期待。
　　略一沉吟后，许亦点头道：“好，费里曼，我原则上同意你这个想法。但是具体同意不同意，还需要等我们对你们商会进行实际考察认证才行。你要做好心理准备，我对这方面的要求非常严格，如果你们爱尔兰联合商会达不到我的要求，那就算我们的关系再怎么好，一样是没有情面可讲。”
　　听到许亦答应，费里曼顿时一脸激动地站起身来，用力捶打了一下胸口，向许亦行了个礼，大声道：“请许会长放心，我们爱尔兰联合商会上上下下都已经做好了准备，随时可以等待你们的考核认证！”
　　许亦不禁莞尔。
　　费里曼这个架势，简直就像是向领导汇报工作一般。
　　不过从他的话里也可以听出，他有这方面的想法也不是一天两天了，恐怕爱尔兰联合商会真的是早有准备。