第八百三十五章槐鬼（112）（独倚西江月打赏盟主加更）

浮南地界的山峦不高，甚至整个江北也就三座大山，最近一处是镗金门的镗刀山，到了此处地势平缓，最高的一处【浮南主峰】也不过百余丈。

浮南主峰是李家人取的名字，自从李氏从浮南撤出，带走了【绵云齐霄大阵】，这山便空起来，后头涌入的散修魔修一个个不吱声，默默藏在山上洞府。

一是不敢给山取名字，怕李氏心里不痛快，都自称【在山上采气】，二来是躲在这一带的散修太多了，大家各有各的山头，也不好多说。

前几月，尚有一群魔修散修集结着要给李氏上供，作为‘采气之资’，被李氏婉言拒绝，众修‘大憾而归’，才隔了几个月，呼朋引伴，这一地的修士翻了好几番。

江北实在富庶，这里最下等的灵田，丢在海外都是要被圈起来的，能住在海内等着土地上冒灵物，不劳而获，谁愿意在海外奔波？更何况还有那叫人怦然心动的秘闻。

李氏一直把浮南当做屏障，并不养育人口，而是充当采割灵物的地界，这些年下来百姓并不多，随着这些魔修散修驾风而来，倒是多了不少修士后裔，还有小门小观建立，渐有东岸荒野的雏形。

本是一幅平静祥和的模样，天上的光彩却打破了此地的祥和。

“哈哈哈哈哈！”

浓烈的黑白光芒交织，直冲天际，一位浑身黑袍的老修士正仰天长啸，桀骜不驯地悬在空中，一圈圈鬼魅般的光芒悬浮在他身边，将之衬托的邪气森森。

这光芒浓烈，几乎整个白江溪地界都能看得清楚，一位位修士驾风而起，或嫉妒，或讶异地抬眼看去。

“在下柏道人！今日取得【癸暝玄令】，得密汎道统认可，顺接道统，重兴古宗！”

与此同时，乌云与雷电密布空中，夸张地轰鸣着，一众修士目瞪口呆地望着他，面面相觑。

“那传闻是真的不成！他竟然这般有恃无恐！”

“得了这等宝物，竟然还敢堂而皇之地现身…真当都仙密门，望月仙族是摆设不成！”

下方一片哗然，议论纷纷，那身穿黑色道袍的老人傲然抬头，一股股黑色的云气在他脑后盘旋，却见东边的云中显出一青年来，高眉深目，手持道书，看起来就是仙门的嫡系大人物，表情冷漠，勉强挤出笑容：“在下管龚霄，谨代白邺都仙道为道友贺！密汎道统重现于世，果真是江北修士的大喜事！”

他微微偏头，吩咐道：“来，替我仙门贺喜！”

他这一句话落下，身旁边有修士奉着玉盘出来，递过去给他，下方的众人齐齐一窒，那柏道人骤然紧张的神色也放松了，转而涌现的是无尽的喜色：

‘赌对了！’

他旋即嘿嘿一笑，毫不客气地接过来，收了脸上的贪婪之色，拱手道：

“见过门主大人！此方非是本人跋扈，而是此令重建山门，必须走上这一遭，多有得罪，还请多多包涵！”

管龚霄微微颔首，尽显大派气度，答道：“原来如此！”

柏道人不知道对方这一句原来如此是在应什么，只觉得满心满脑都是快感，高高昂起头来，却见南边的云也散了，离火滔滔，一位青年同样显出身形来。

这青年双目竟然是尊贵的金色，身上拢着一席绘着离火花纹的外袍，踩在汹汹的离火上，眉毛与眼睛的间隙很近，两眼狭长，看起来不是好惹的角色。

‘是李氏的金瞳嫡系！’

望月仙族的名声在江北是很响亮的，李周巍强杀镗金门主，破开灵器潇洒离去，尤为两岸所风传，眼下很快认出他来，却见着这金眸贵裔淡淡地道：“恭喜道友了！我望月送上浮南地界为贺…曲护法！”

便见一老头同样端着玉盘过来，脚底下的修士顿时人人艳慕：‘这柏道人真是好运道！’

柏道人在一片黑白色气流的交织之下，还真有几分魔道巨擘的气势了，他对李绛迁回了礼，却没有多说，只把玉盘上的东西往袖子里塞。

李绛迁则打量了他一眼，见他面上的表情收都收不住，估摸着这令牌影响不小，心中啧啧：

‘也不知道是真君的影响，还是真人的手段…这表情、这动作、这得意忘形的模样，简直可以去当角儿了。’

一旁的管龚霄冷笑一声，答道：

“家主真是好大气，浮南还算得上是你家的地盘吗？本来就是他家的东西，也好意思拿出来贺人家！”

李绛迁那双眸子很是狠厉看了他一眼，同样报之以冷色，道：“哦？管大人不善斗法，倒是擅长疗伤，前些年吃了我父亲那一戟，这样快就能出来招摇了。”

管龚霄明显有些挂不住，冷哼一声，一手持着道书，身边刮起一阵阵狂风，另一只手却背在身后，连印都没有结。

‘姓管的也太敷衍了…’

李绛迁则尽显风度，冷冷地看着他，曲不识心中嘀咕，不忍多看，满脸怒意地往前一站，抽出木杖法器来，仿佛随时要打在一起。

两方不合是早有的事情，否则如今也没有浮南密东这群人这么滋润的日子，这倒是在围观众修的意料之中，看热闹般抬着头，柏道人却笑道：

“还请两位大人给我个面子…今日是我家道统大喜的日子…”

此言一出，两方剑拔弩张的氛围立解，柏道人也没有想到自己的话这么管用，心中复又喜且爽起来，昂着头，向管龚霄拱手道：“今后还要拜托门主多多照顾！”

下方的修士哪个没点眼色，顿时明白了：‘这老头偏向都仙道…’

平心而论，柏道人的选择不算错，他本就是魔修出身，什么下三滥的手段都用过，李家是有名的正道，哪里比得上同是海外出身的都仙来的亲切？

眼下占了李家的地盘，本就得罪过一次人家，与李家联手，用起血气来还要被指指点点，不好意思，谁知道李家心里有没有除魔卫道的想法？反观都仙道，必然会支持占据李家屏障的柏道人…这选择是很正确的。

一众修士顿时去看李绛迁，这位李家家主被当众扫了颜面，脸上神情果然冰冷，让人看着有些胆寒。

李绛迁心中却乐开花了，看着对头的管龚霄虽然微笑着点头，可说不准浑身上下每一个角落都充满了抗拒…恨不得给柏道人抽上一大嘴巴子。

‘柏道人是什么人，真君路上的绊脚石罢了，还来套近乎，到时候连着偌大的一个都仙道都被绊倒了…’

他心里喜滋滋，面上冷冷，趁机赶紧斩断对方念头，毫不留情的一转身，拂袖而去！

管龚霄见他拍拍屁股转头就走，心中大呼，可这家伙反应也不慢，立刻紧张道：

“那姓李的走了，我两家还在江上对峙，道友且先收拾，我需回去镇守。”

柏道人哪里能拦他，自然放他去了，还自以为是地送了一段，送得管龚霄毛骨悚然，后脊发凉，心里头嘀咕：‘这我后续还敢送密东给他？只怕是越送越亲密，到时候来我家求援…’

他越飞越快，落荒而逃，柏道人这头回来，满脸冷笑地看着底下众修，悠然道：

“诸位浮南同修，我柏道人在此地得了密汎道统，自当立起道统，散布传承，诸位……可有不愿与我共立道统的！”

言罢，他将手中令牌高高举起，一道道光彩照下，竟然无人敢动，那与他不对付的黄道人面色苍白，照样不敢动弹。

谁知道这令牌有什么神效呢？

柏道人哈哈大笑，只觉得一下收容了这么多强力修士，实力几乎一下能比肩衰落些的仙门，暗自得意：‘那些正道宗门门户之念深重，一年年只举亲近之人，岂能比得上我兼容并蓄？’

旋即驾风落下去，顿时有谄媚之徒近前，问道：

“门主，我家道统应有名号。”

柏道人得意抚须，心里觉得密汎难听，不愿取这名，口中则道：“传承并未收拢齐，不宜称密汎，我修行『槐荫鬼』，齐众修之力，便称作【槐魂殿】，如何？”

众修哪能有异议，一众人唯唯诺诺应了，各自散去，等着柏道人一一召见。

…

望月湖。

李绛迁这头一路驾风回了湖上，落在殿中，殿门闭紧了，这才有了笑意，把桌上的卷轴收了，望着李玄宣疑惑的神色，笑道：“一个颠三倒四的狂人，只有些小聪明也算不上的机灵，吓得管龚霄心里头发寒…他也是个算不出两步的，明明是他引来的人…”

他随口给李玄宣解释了，老人只抚须：“难怪暝儿喜欢看戏，到底现世也是个戏台，到了台面上，也是一层戏叠着一层戏。”

老人虽然对李周暝严厉，提起时要么是混不吝的，要么是孽畜，可心里头是疼爱的，一不小心说漏了嘴，也叫他暝儿，李绛迁笑着摇头，很快见曲不识上来，将北边的事务禀报了。

“【槐魂殿】？到底是海外的角色，起名也不好好起。”

李绛迁哂笑：“听着也不是好东西，洞便顶天了…殿一级的势力，也是他能立的？”

当世所存的仙殿并不多，有一尊那北曜娘娘的北溟殿，算不上势力，只是所居之所，最近的一尊是大西塬上的【胜白殿】，也就是如今外界口中的胜白道。

‘胜白道号称是少阳魔君之道统，魔头西晏所传，连续成就两位紫府，可不简单，柏道人什么货色，也敢自称为殿…’

这些东西虽然当今之世不严格，可肯定是有对应的，纵观几百年的书卷，江南江北哪有一家称殿？也就无知者无畏罢了…

这会是李玄宣也无奈摇头，叹道：

“这是什么也识不清了，他把自己当常昀真人呢…再如何也是个筑基而已，我怕等不到真君，他先把自己给折腾坏了。”

李绛迁摇头，答道：

“那倒不至于，再如何折腾个几年也是有的，毕竟他也算‘气运所钟’。”

有这柏道人顶着，江北的事情大可静观其变，李绛迁让人送李玄宣下去，着一旁的人上来，吩咐道：“宁真人在江北，往青池去的人一定是扑空了，真人修的是『入清听』，急召他们回来，省得冲撞了仙驾。”

他派人去传信，心中则谋划起来：

‘李泉涛与我家亲善，眼下又要掺合到北边的事情里，两位真人一定会保下他的性命，万一得了这一道鸿雪道统，固然是宁真人得利，李泉涛的好处也不会小。’

毕竟鸿雪门是魏李，本身道统不差，是因为官雪真人陨落一夕而灭，能剩下的道藏一定不少……

‘李泉涛不似能紫府的模样，可得了这些东西，谁都忍不住要冲紫府的，他再一死，鸿雪后人就没有保的必要，道藏必归青池，真人若是能插手，一是能看护一下魏李，二来，说不准能分一杯羹。’

……

东海。

宗泉岛一带风平浪静，几只渔船在海面上打转，一道炽金色的幻彩自远而近，在海面上刮起汹涌的波涛。

李周巍一路从列海出来，便先去了礁海一带见邓家人。

邓予之很是惊喜，对他给出的法器可谓是爱不释手，用那一柄【白殷扇】换了，本来答应好的镗金门资粮也不肯收，只说两件法器如今价值相仿，不必折腾。

于是满脸喜色地带了孩子出来，是个少年，叫邓不言，性格却很活泼，父子俩将李周巍一路送出海，还招呼着来年再来玩。

李周巍只能感叹一声难得，顺着水脉往下，在两家坊市停了，都没有什么好收获，一路飞往朱渌海，前去宗泉。

他驾着天光自远而近，很快在岛屿附近驻足，稍微估量了一下，觉得宗泉岛比印象中大了几分，心中有疑，不曾落下。

不过岛上的修士都识得他，很快就见一白发老人驾风出来，正是宗彦。

宗彦是当年宗泉岛的主人，在虺族底下卑躬屈膝，苟延残喘，后来迎来了李渊蛟，他便一直从旁辅助治岛，李周巍在此地突破的筑基，老人自然熟悉他，到了阵前来迎，却不主动开阵。

这是李家的规矩，防的是变化模样开阵的魔修，李周巍解了阵入内，老人恭敬地道：

“大人……”

李周巍摆手，宗彦是地养子，也没有子嗣，身边有个养子，前年外出被魔修打死了，遂不再养，孤零零一个人活着，心态却很好。

毕竟不用被吃了。

李周巍看了一眼，把先前的问题先搁置，问道：

“老前辈多少年岁了？”

宗彦明白他在问什么，只叹道：“估摸着还有二三十年的活头…”

【世脐岛】上【好养泉】吐出来地养子不能求仙基，宗彦在练气后期也停了很多年，唯等死罢了，李周巍记下来了，问道：“我怎么见…宗泉比先时大了些？”

宗彦答道：

“禀大人，前些年…北边地脉大动，浓烟滚滚，周边的好些岛屿中有了变动，宗泉也在一条地脉里，不只是岛屿变大了，阵法也受了影响，变得孱弱了许多。”

李周巍这才明白过来，掐指算了算方位，答道：

“难怪了，紫烟的那坊市就在北边，原来都在一条地脉上。”

宗彦连连点头，答道：“正是！前些年阙宜小姐拜在紫烟仙门，也来过宗泉，问了问岛上有没有什么短缺的…她就在近处坊市当值，平日里很忙碌。”

“阙宜…”

李周巍身为筑基，自然记得人名，稍稍一想就回忆起来了，这女孩柔柔弱弱，很讨人喜欢，难得有些笑容，道：

“原来得了紫烟看重，正好，我手头还有一些闲置的，去一趟坊市。”

他手头一些低阶的、用不着的灵物往宗泉一放，便驾光往西北方向飞去，飞了一阵，见到好一片紫色，一座大岛浮现在面前。

正是紫烟门的【新雨群礁】。

这一处本来只能称得上是大岛，地脉变动之后就成了群礁，人来人往，还有不少小势力驻足，李周巍定神看了一阵，微微一笑，化光潜去。

坊市的近处，紫黑色礁石上正立着一紫衣女子，脸庞圆润可爱，两手结印，作小壶状，对着海面上的光彩牵引着，全神贯注。

过了几息，遂有一道摇头摆尾的彩光落入掌心，如鱼儿般在她掌心转了一圈，女子小心翼翼的收入玉瓶之中，忽然听闻身边传来一道沉厚的声音：

“这是作甚？”

圆脸女子连忙偏过头，见着一位身材高大的男人正站在身边，一身金白软甲，上绘黑色玄纹，虽然面上微微带笑，却两眼含煞，不怒自威，手中则提着一戟，凭空驻在海中。

“叔父？！”

李阙宜不可置信地睁了睁眼睛，差点将手中的玉瓶滑落，面上立刻涌现出喜色来，笑道：

“大人平安无事，真是太好了！”

她这才反应过来，不待李周巍再问，恭声道：“这是收纳青天之紫炁，完成宗内任务而已。”

“哦？”

李周巍轻轻点头，他仅仅站在此处，李阙宜感觉有阵阵热力传来，孤身在外这么多年，从未感觉如此心安，觉得脚下的法风都结实了许多，笑道：“叔父这是……”

李周巍并未立刻答她，而是扫了眼她手中的玉瓶，问道：

“紫烟不使你在宗内修行，派你来采气了？一天要花费多少时辰？”

李阙宜连忙答道：“是晚辈自想着历练…一天只须半个时辰就好，这个月是同值守的师姐闭关，我替她采，用一个时辰。”

李周巍似乎对这个答案不甚满意，若有所思，轻轻松手，长戟立刻消散不见，抬眉道：“这是历练么…伱师兄、师尊在哪一处？家里头可给你安排人看护了？”

李阙宜略有迟疑，答道：

“师尊师兄都在宗内，我自觉得峰里有些压抑，便往海上来，虽然手头有些活，却很清静。”

“清静？”

李周巍立刻觉得不对，见李阙宜低头的模样，不知道家里是谁主事，有没有打点过相关的人物，问了两句，李阙宜答道：

“早些时候是周洛叔…”

李周巍心里边便有数，温声道：“来，引我见主事的，我来替你处理。”

李阙宜只听这一句话，两眼微红，带他进去，路上细细碎碎地讲起来。

紫烟的建筑崭新一片，显然都是刚刚建成，地上的纹路淡淡的发着光芒，左右的修士见李阙宜都笑着点头，显然关系不错，只是见了李周巍都有些交头接耳，显然不少人也认出来了。

遂见一中年男人从高处下来，两眼炯炯有神，腰间配着一金一白两枚符，又是震撼又是敬畏地看了他一眼，行礼道：“牧座峰闻武，见过…大人！”

这一句大人面子给得很足，显然是把他看作未来紫府的，李周巍头一次见这人，只觉得此人虽然相貌平平，神态却很不俗，温声道：“原来是闻道友，在下望月李周巍。”

已经不用多说，闻武确认了心中的猜测，急忙引他上去，李周巍一边领着李阙宜，一边笑道：“我多年不在湖上，这才知道我家的嫡系得了紫烟喜爱，便往此地来见一见，正巧撞见她在采气…等了好半晌，就一同来拜访仙门。”

“原来如此。”

这话虽然客气，闻武听得心里头发麻，踌躇着看向李阙宜，和善地道：

“阙宜一向是很用功听话的，能有她这样的弟子，是紫气峰的福气。”

李阙宜看了看李周巍的背影，见着这位长辈点头道：“紫气峰…我记起来了，是灵岩子。”

两人的话语告一段落，李周巍在闻武的引领下在殿里头坐下来了，两旁立刻有紫衣的弟子上来倒了茶，李周巍并未饮用，而是道：“紫气峰穷苦…不甚清静罢？”

闻武听得明白了，可他也是紧急被派来海外，先前甚至都不知道李阙宜提前出来了，只能长叹一声，解释道：“这事情…我也须与道友好好说道。”

本章出场人物

————

李绛迁『大离书』【筑基前期】

柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】

管龚霄『南惆水』【筑基后期】

曲不识『藏纳宫』【筑基中期】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

李周巍『谒天门』【李氏白麟】

李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】

闻○武【筑基后期】