第八百四十七章太阳嬗光（1＋2/2）（唯吾有德馨打赏盟主加更）

纯白色的光华从白雪之中穿梭而出，卷动滚滚的太阴光华，犹如漩涡般在天际上浮现，沿着天空不断扩散，渐渐将这片矗立在飘渺云雾之中的庞大宫殿群笼罩。

下一刻，纯粹的、金红色晨曦色彩在东边闪烁，朦胧的、银白色的明月之光则在西边落下，这片从来天色灰暗朦胧、云雾背后暗沉沉的鉴中天地终于消失不见，取而代之的是晶莹透亮的日月光辉。

这片被单独开辟的洞天呈现出日月同辉之奇景，天地苍茫，云雾缭绕，上不着天，下不着地，只有重重叠叠的云气。

陆江仙在其中显化身形，估摸了这天地的大小，大约只有方圆百里，与李氏的湖中洲相近，只是有上下之分，整片天地近乎圆形，用起来大了许多。

如今也远不是这片天地的极限，『混一金丹妙法』依托位格，以神通法力成界，随着神通法力的输入，此界会一点点扩大，直到位格承受不住。

‘只是与所有洞天相同，此界并没有太虚，也不会衍生火脉水脉，更只有与我位格相似的东西，并不能算是真正的一片天地…’

‘更重要的是，洞天之内不会自然孕育灵物，如若不与现世勾连，甚至难以获得灵机，只能凭借太虚汲取些微薄的灵机。’

陆江仙这片洞天更是与太虚隔绝，代表着他如若不为此界输送神通法力、太阴月华，这一片天地甚至连灵机都不会有多少…

“如今看来，仙鉴涌现的神通法力源源不断，一年能使此地再多出一片湖中洲来，十年就能比得上望月湖，一百年能与青池宗的地界媲美…”

“慢是不慢了，只要天宫有个望月湖大小，又禁止飞行，楼阁盘踞之下，任谁也分不清真正有多大。”

陆江仙当年进入过『真炁』一道的【安淮天】，这道洞天是声名显赫的【天武真炁神煞真君】留下的洞天，估摸着地界，也就半个青池宗不到。

他轻轻挥袖，便有丝丝缕缕的太阴光辉喷涌而出，在脚底的云雾之中凝聚，迅速化为一片一望无际的淡白色平台，一棵棵桂花树拔地而起，正中则立起一花纹玄奥的月白圆桌。

他踱步到了圆桌之旁，一扫袖子，遂有一片大大小小的物什出现在桌上。

入目先是两枚小壶，一枚是少翙妖身和神通所化，一枚是那只雄孔雀的法身魂魄，都是紫府级别妖物一身精华。

其实这两枚小壶都可以用来扩大洞天，省上两三年功夫不成问题，可神通法力源源不断，这紫府级别的精魄可不是好得的，等渌水归来，要得手更麻烦。

一旁是一枚金珠与一枚青箓，金珠乃是李玄锋留下的一身因果命数，目前留在手中很难用上，青箓则是准备李周巍突破紫府后助他直接成就第二神通的。

余下倒还有一道淡淡的、指头大小的银光。

这银光是当年从刘长迭身上得来的推衍之力，本质上是【大衍天玄箓】的延伸，陆江仙早年依靠此术多得便利，渐渐用罢，最后剩下这拇指大小留做参考。

“【大衍天玄箓】同样毫无踪迹…”

陆江仙经过了这么多年的长进，如今也对这道箓气的位置有所猜测：

“应当如同【混一仙壁】一般，在于某处洞天、秘境之中，这才会导致刘长迭接触此符，却毫无踪迹可寻，实际上是他偶然触及到了某处洞天…”

“他活动在黎夏郡至越北、江北一带…洞天无非就那么几个，【东火天】与【安淮天】已经可以排除，余下【宛陵上宗】的【宛陵天】和【月华元府】的【洞华天】。”

【宛陵天】虽然未与现世接通，可与太虚有交互，以此来汲取灵机，陆江仙是明确知道位于江北，可【月华元府】的【洞华天】就耐人寻味了，兴许是与太虚断绝，陆江仙一点踪迹也没有搜查到。

‘况且有另外一种更为可怕的可能…按照李江群的思绪…前世乃是月华元府的府主…那么所谓的【洞华天】，会不会就是这鉴中天地！’

假设这推论成立，那么【大衍天玄箓】可能就在【宛陵天】或者江北藏着的某处秘境之中。

他稍稍思量，神识飞出此界，穿过太虚，落在混一仙壁前。

迟步梓正静静低头，双目紧闭，似乎没有注意到身前微微发光的阵法，夺目的光辉从海面上撒下，披在这青衣男子的身上。

陆江仙目光扫过，落在这一片海洋之中。

迟步梓虽然是飞入极深之海底，此处却不在东海之底了，这重重叠叠掩埋的禁断之阵中，尚且包裹着一禁断级别的仙阵，而此处，乃是由高修在仙阵之上开辟的秘境。

‘迟步梓也好、三宗七门的修士也罢，都以为自己穿过了重重禁断，来到了仙阵之中，实则不然…其实早已经换了一处地界…到了这一片独立的空间。’

‘只是这片秘境与现世接合在仙阵内罢了…’

正因如此，这地界才没有太虚，当年的李江群才敢带着自己的一众朋友前来此处畅聊，甚至才敢说诸位真君也见不着！

而这一处秘境与陆江仙所见过的所有秘境皆不同。

这一处秘境敢挂太阳。

这薄薄的海底往上，皆是威力可怕的【金乌嬗化玄光】，而穿过这重重叠叠，高达千丈的庞大玄光，便能见到这仙阵秘境的最高处——赫然是一道光芒万丈的太阳星。

天上的星辰并非没有昭示，在古代典籍之中，每一道星辰都与果位、余位、闰位挂钩，甚至不在古代司辰之位的孛星都有指代【修越】的征兆，如今虽然天地崩坏，星仪混乱，可真君出手，这些星辰依旧会附和。

当年太元真君出手，便见天空之中太白星动，如今还留下些有名的如『离火』的【荧惑】、『正木』的【岁星】……

至于【太阳】【太阴】，那更是无人不晓了，就在天上赤裸裸的挂着，【太阳】果位指向盈昃，除非是这位仙人的下属真君，否则谁也不会、也不能往自己洞天中挂一道太阳…那就和在这位仙人眼皮子底下做事没什么区别…

陆江仙了解的洞天不少，如今这一处秘境是唯一敢高悬太阳的，这代表着这一处仙阵即使不是盈昃的手笔，也是太阳一道的东西。

促使他做出这一套推断，还有这千丈的【金乌嬗化玄光】。

【金乌嬗化玄光】是金丹一级的玄光，乃是太阳果位与余位纠葛而释放出的光华，这道光华一般仅仅会存在一个刹那，便化为八十一种灵光，每一种都是【从欲并火】一级的宝物。

‘别说迟步梓了，就算是渌水亲至，这千丈的【金乌嬗化玄光】倾泻下来…那他杜青也可以洗洗睡了。’

‘这才是李江群真正敢自称真君不敢看，甚至真君不敢前来的底气！’

外界的仙阵禁断虽然可怕，可并不能使真君完全止步，如修越那一位，恐怕已经到了绕过仙阵禁断的地步，可这【金乌嬗化玄光】才是真正悬在顶上的利剑。

‘毕竟谁也不知道这玄光的判断依据，到底是闯入者即杀还是判断什么道德功德…没有哪个金丹会来送命…’

‘那么李江群邀请诸家入内的意图恐怕也明显了，他并非一个毫不设防的傻瓜…兴许还有着威慑的意思…’

陆江仙缓缓收回目光，并没去动天上的【金乌嬗化玄光】，他自有太阴玄光，得了这东西也用不到谁身上去，只一路顺着山路下去，落在那一片石桌旁。

石桌上摆满了青铜酒樽，或立或倒，樽中早已经空了，有的放的规规矩矩，甚至看出原主人的性格…他沿着桌案看了一圈，神识落在那白色外袍上。

这外袍洁白如雪，边角上有淡银色的太阴花纹，并不明显，造型极为简洁，领口有一枚小小的月牙形的玉石，温和地散发着光芒。

这是一件法衣，一件很是奇特的法衣，明明没有半点灵机波动，却显现出一股难以察觉的高贵。

陆江仙只是神识一扫，便知道这恐怕是李江群的东西，他将这件宝物留在此处，并未带出去。

‘李江群之死…太蹊跷了…’

余下桌案中的一枚玉壶，看起来平淡无光，陆江仙却明白这东西就是迟步梓不敢靠近此地原因。

这壶看着平淡无奇，却有磅礴如海的剑意倾注其中，如同一湾剑意凝聚成的海洋，随时要喷薄而出，将一切试图靠近此处的修士挫骨扬灰。

这无疑是李江群的剑意了。

李江群作为紫府之中最顶级的人物，这一壶剑意自然能让迟步梓感到深深的忌惮，迟步梓虽然厉害，身上灵器也多，可自然不能同李江群、端木奎等人相比。

陆江仙注视一阵，退出此地，与此同时，迟步梓面前的阵法光彩终于缓缓退去，这青眸男子慢半步才睁开眼，长长出了口气。

他低着眼帘，轻轻挥袖，将刻画在沙土地面上的阵法挥去，这才站起身来，深深地行了一礼，化为青光散去。

……

东阿王海。

东阿王海海域广阔，岛屿不少，最为闻名的便是最东边的白沙岛，岛屿之上丛林密布，温泉沸腾，水脉火脉交织，堪为一地奇观。

这景色在海内只能算是中流，放在这外海的边缘便是上佳的宝地，曾经是此地仙门之首魁灵门的山门，如今却显得热闹，人来人往。

一直穿过半新半旧的各色修行之所，最高处的大殿总算有了些威严的模样，灵阵闪烁着光彩，洞府之门紧闭，一位白金色道衣的修士正闭目修行。

不知过了多久，他终于沉沉吐出口气来，眉心处的天光微微闪烁，殿中为之四处光明。

‘服下了那枚灵丹，果真是修为大进！’

李曦明用了两份能让众多紫府眼馋的大药一同炼成这太阴一道的灵丹，一共得了三枚，闭关之前便服下一枚，用以修炼精进。

这灵丹出自他身上，又用到他身上，不但吸收极快，效用也是极好，大大缩减了他修行神通的时间，静心修行之下，『谒天门』终于堪堪修行到了一小半，已经可以称得上一句小成了。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

紫府的第一道神通是简单些的，毕竟已经是神通了，不需要从仙基开始修行，可李曦明一路跌跌撞撞，不是受伤就是逃命，这一枚丹药服下，算是把浪费的时光补回来，甚至还要快上不少。

‘最好能有些明阳一性宝物…嗐，古灵器太贵重，如果元修愿意把【淮江图】借我，我必然是一日千里…’

他估摸了自己储物袋中的存货，虽然状态极佳，可【玄确经心药】已经用罢，没有紫府级的疗伤丹药，心头总是不安：

‘正巧出关一趟，也炼一炼丹，更何况这几天岛屿偶有震颤，兴许是外头出了什么事情，总要出去看看。’

李曦明迈步出了洞府，殿中寂静无人，几个修士守在大殿之外，即使李曦明径直走出，几人依旧毫无察觉，静静地站着。

当年汀兰离去，李曦明见着这地界不错，便就地闭关修行，随手抓了三两个修士来，让他们看着岛，省得又来一群魔修炼血气。

他还怕这些人借着自己的威风胡来，可是吩咐过的，如今看着一个个的都不认识，面色微微冷了，一步踏出太虚。

身形立刻化光散去，很快在另一处高台上驻足，果然看见一群练气聚在一起，面色凝重地商议些什么。

这群练气倒也恭敬，上好的玉桌摆得很宽敞，两侧坐满了各式各样的修士，最高处的仙座空无一人，显然象征着李曦明。

即使他李曦明不出关，也是值得挂起来做招牌的。

他视高台上的阵法如无物，踏步而入，在高台的威武霸道的仙座旁浮现而出，皱眉打量。

这一道白金色的身影浮现，整片高台顿时一静，为首的先是一愣，旋即面色惊骇，如同见了鬼一般倒下来，一边磕头一边呼道：

“拜见真人！”

这一声落罢，顿时炸翻了锅，椅子挪动声、打翻酒水之声、匆忙的脚步声一齐作响，最后只剩下叩首的咚咚声，李曦明转过身时，唯有匍匐着满地发抖的修士。

李曦明轻声道：

“那几个呢？我说过不得借我威名胡来，这是听不懂？”

最前头的修士满头白发，吓得磕头不止，恭声道：

“禀真人…是东阿王海的修士…都听说白沙岛有真人闭关…自发地纷纷前来此地交易，如今…白沙岛已经是东阿王海最大的坊市了…并未开宗立派…”

李曦明挑眉，稍稍往下方一望，果然看见都是半新半旧的建筑，当年不知名的仙门留下一个庞大的阵法，被一众东阿王海的修士用了，还真在此地苟活起来。

“魁灵门覆灭，东阿王海几个筑基也没有了，妖物肆虐…大伙都望着白沙岛安全，在附近安了家…”

李曦明遂明白了。

他这一般的真人，在海内都是人人跪拜的角色，更何况在贫瘠无人的外海？东阿王海本就贫瘠，一众修士见了这样大的人物，是斗也不斗了，上下一心，如蚂蚁般攀附在他周围，企图借上一丝荫蔽。

‘竟然是魁灵门覆灭留下的摊子…’

李曦明皱了皱眉，很快听着一片混乱，下方抬着一老头上来，总算是来了一个筑基修为的，可惜被咬断了腹部以下的部分，面色苍白地仰着头，断断续续地道：

“真人…妖物猖獗…我等实属无奈…”

显然，这老头也知道借他李曦明的威风是要命的事情，甚至知道他迟早会出关，却一直在饮鸩止渴罢了。

‘…’

四下里瑟瑟不敢言，李曦明一眼能看出这人身中寒毒，命不久矣，若是没服些血气，也是撑不到现在的，心里叹了口气，面上依旧冰冷，扫了一眼这老头，皱眉道：

“起来说话。”

这一声话落，明阳神通浮现，老头下身便唰地生出腿来，寒毒飞灰烟灭，笼罩在面上的阴云也散了，掩面而泣，扑通跪倒到地上去。

李曦明问道：

“你们既然借了我的威势，这些个妖物哪来的胆子。”

这老头哆嗦道：

“他们…先时还有些忌惮，后来也打听了消息，抓了几个修士问，又去问了其他海的贵裔，便不信了…”

这些妖物不甚了解情况，当然不知道李曦明在此处修行，除非问到龙属，否则问谁也白搭，他懒得跑动，转头道：

“传命令下去，让那些个妖将滚来见我。”

不曾想他话才出口，外头已经是阴云密布，波涛汹涌，传来尖锐破空的吼叫声，众人抬起头来，便见天色阴沉，海浪滔天。

站在高台上往外看，正好能看见一众虾兵蟹将立在浪上，簇拥着一位墨绿色袍子、额上生须的邪异青年。

“姓吴的！”

这妖物声音如雷，两须威风凛凛的翘在空中，踏在海浪之上，却见半空的太虚骤然破开，浮现出一道金色光彩。

“啪！”

不等众妖看清，一掌已经抽在了这妖将面上，墨绿色袍子的青年脑袋瞬间旋转了几圈，折断到了后头，只留下黑漆漆的后脑勺对着岛屿，那张淌着血的面孔则呆呆地望着身后的众妖，眼皮还在机械般地颤动着。

众人这才看清，他的身前是一位面色阴沉、身着白金道袍男子。

这男子眉心天光闪亮，扫了一眼，海浪上的妖物顿时如下雨一般落下，收回目光，便踏入太虚消失。

“扑通！”

李曦明在高台的仙座之上浮现而出，随手将这妖将像扔垃圾一般扔在地上，妖物生机顽强，这男子自然是未死的，不敢把头掰回来，胸膛朝着地面，面色苍白，哆嗦着嘴唇。

众修并没有多少喜色，而是惊惧不敢言。

‘堂堂筑基后期的妖将，一耳光而已…’

李曦明修行之中无故被打扰了好几次，虽然只是大地颤动，他也不是在什么突破的关键时期，可打扰紫府修行，这妖物死一百次都不够抵命的。

更何况他本就只想闭关而已，虽然如今暴露踪迹没有那样危险，别人也未必知道是哪一位真人在此，可这妖物逼得东阿王海众修不得不借助他的名声，终究是一件不爽快的事情。

海内筑基只能是妖将，到了这个破地方也是什么妖王了，只是这妖物修行渌水，有些虾蛟模样，李曦明耐着性子，笑了笑问道：

“什么来头，来打扰我修行？”

见这妖物只满嘴求饶，说不出个子丑寅卯，李曦明便知道对方是什么货色了，随意一脚踢在妖物胸口，封住修为，心中很是冰冷：

‘又是渌水又是虾蛟一类，撞上我也算你倒霉。’

他拎起这妖物，正准备回去炼丹，却发觉遍地的人都在发抖，李曦明沉默地注视了一眼，哆嗦的人更多了。

便见那老头苍白着脸上来，这会是因为惊惧而非是寒毒，拜在他脚边，哆嗦如筛糠，低声道：

“禀…禀真人…三十六天前，西…西边【西帘海】的上宗【全景仙门】，派人来寻，说是来…拜访真人…”

李曦明略有讶异，问道：

“真是好灵通的消息。”

此言一出，对方惊恐地磕起头，李曦明随口道：

“可有说找我何事？这道统是什么来头？”

这老人连连摇头，拜了又拜，这才道：

“只说…只说有人引荐…”

此言一出，李曦明神色便耐人寻味起来，手中的妖物放了，在座上一坐，看着那妖蛟的表情也松了许多。

‘有人引荐…也不知道是哪一位，明摆着是说已经知道了我的身份…可还是抱着友善的心态…想要见一见我。’

‘这么一说，这蠢妖物也未必是真胆大鲁莽了，指不准就是对方有什么急迫的事，以命神通催波助澜，想让我出关…’

李曦明琢磨了几息，看着地上这妖物的模样，暗暗摇头：

“应当是海外的妖物没脑子，否则也太过无礼了。”