第19章 态度冷淡的奇美拉商会
　　十分钟后，心满意足的费里曼离开了许亦设在新飞商会主办公大楼的办公室。
　　透过窗户看到费里曼下了楼后，笑容满面地登上自己那辆纯金色魔力轿车快速驶离，许亦笑了笑，转过身来，陷入思索之中。
　　其实说到产业整合，这可不光是费里曼在考虑的事情，同样是许亦和新飞商会整个高层最近在认真思考的问题。
　　从创建至今，新飞商会已经度过了八年多的时间，从最开始那家邦塔城内都不起眼的小商会成长为现在这个在赛恩斯大陆西南角各个国家内都举足轻重的大商会。
　　现在的新飞商会名下各项产业众多，虽然主要集中在魔法工业产业，但其中却也涉及到农业、基建、娱乐等等其它产业，可以说已经是一个庞然大物。
　　虽说产业众多，并且利润率都是奇高，这显然是一件好事，但因为产业太多，却也使得新飞商会最近的内部管理略显繁杂混乱。
　　身为首席执行官的肯纳德在两个月前就向许亦提出了要对新飞商会名下各产业重新进行整合的建议，经过两个月的会议探讨，现在已经初步确定，并开始着手实施。
　　重新整合后的新飞商会将会先分成两大块，一块是主要的魔法工业产业，一块则是之外的其它产业。
　　魔法工业产业中，又分为家用魔法机械、农用魔法机械、工程魔法机械、基础工业以及军用魔法机械这五大组成部分。
　　在这之中，如果说到效益，显然要以家用魔法机械为首。
　　今年刚刚过去七个月，新飞商会就凭借出售各类家用魔法机械获取了超过四百万金币的利润。
　　而且现在正值盛夏，属于魔力风扇、魔力空调、魔力冰柜等等家用魔法机械的销售旺季，如果等到夏天过了，这个利润额按照估算将会轻松超过五百万金币。
　　至于农用魔法机械方面，虽然诸如兰帕里王国、鲁尔逊王国等几个早就有合作的国家已经购置了大量的农用魔法机械，趋于饱和，但是因为今年萨克王国的加入，所以同样获得了增长，今年前半年利润总额超过了二百万金币。
　　下半年的话，则要看玛洛帝国的推广情况，如果一切顺利，从玛洛帝国内索斯盖德侯爵等贵族手中获得大批关于农用魔法机械的订单也是既有可能的。
　　工程魔法机械方面倒是波澜不惊，毕竟目前大量使用这些东西的只有阿姆利商会一家，而阿姆利商会早就购买了大量工程魔法机械，所以需求并不旺盛。
　　不过最近其他建筑工程商会以及各类矿产经营商会开始对工程魔法机械出现了需求，倒是可以期待一下。
　　至于基础工业方面，则主要集中在钢材冶炼以及有色金属冶炼上。
　　这方面倒是在这几年发展迅速，尤其是今年随着新飞商会和兰帕里王国合资创办的三座大型炼钢厂以及一座有色金属冶炼工厂的建成，使得新飞商会只是今年上半年的钢产量就突破了一百五十万吨，各类有色金属产量也突破了三十万吨。
　　虽然这个数据比起地球上那些动辄上千万的产量简直是不值一提，但对于新飞商会来说，却是一个重大的突破。
　　生产出来的各类钢材和有色金属大约三分之二都由新飞商会自用，其余大概三分之一则是出售给了其它各家商会，从中获得了超过三百万金币的庞大利润。
　　将这几部分加起来的话，也就是说，抛开军用魔法机械不酸，新飞商会今年上半年在魔法工业产业中便获得了超过一千二百万金币的惊人利润。
　　再加上魔法工业产业之外的例如化肥、果类产品以及附带的饮品，还有海运等等乱七八糟的产业中获得的利润，今年上半年新飞商会的总利润轻松突破了一千五百万金币。
　　不出意外的话，今年全年结算下来，新飞商会的总利润将会突破三千万金币，超越去年，取得新高。
　　唯一的变数，就出现在军用魔法机械方面。
　　正在思考问题时，轻轻的敲门声响起，把许亦惊醒过来。
　　“进来。”
　　办公室的大门被推开，一名面容秀美的女精灵走了进来。
　　“会长大人，坎德拉帝国的客人们到了。”
　　看着面前躬身向自己行礼，神情恭敬中却带着一丝期盼和好奇的女精灵，许亦心中忍不住苦笑。
　　特维斯蒂已经来了快一个月了，他还是有些不适应。
　　这个名叫特维斯蒂的女精灵是在亚妮丝离开之后，利桑亚长老亲自送过来的。
　　利桑亚长老在把她送来的时候，声称让特维斯蒂待在许亦身边，是为了跟随许亦学习一下人类的经商管理模式，好为月影部族开办的几家工厂日后培养管理人才。
　　但是特维斯蒂今年刚过七十，按照精灵的年纪来说，也不过就是相当于人类的十六、七岁，根本是个未成年的小姑娘而已。
　　利桑亚长老如果真的想培养自己族内的经商管理人才，又怎么可能送过来这样一个未成年少女。
　　然而许亦并不想去考虑这背后的原因，反正特维斯蒂来到这里接近一个月内，一直都老老实实待在他身边，认真地听从许亦的各项吩咐，努力完成许亦交代下来的各种任务，并且认真努力学习着各种对于她来说十分新奇的知识，倒真的像是许亦的一个专职秘书一般。
　　“还挺快嘛。走，陪我出去见他们。”
　　特维斯蒂应了一声，乖乖地跟在许亦身后，离开了办公室。
　　两人下了一层，来到办公大楼里专门的会客厅内，一眼便看到了坐在一群人中的罗素。
　　罗素发现许亦走进来，立即站起身，笑着迎了上来。
　　“许会长，好久不见。”
　　“罗素大人你好，这几位是……”许亦疑惑的目光落在跟随着罗素一起站起来的另外十余人身上。
　　“哦，他们就是我之前提到过，想跟我一起来你们这里看看的同僚，还有……一些商会的代表。来，我介绍一下。”罗素指向一名身形中等，长相中等，看起来平平无奇，但双眼中透出的精明之色却让人不敢小觑的中年男子。“这位是奇美拉商会驻庞贝城分会主管妥耶尔？奥托夫。”
　　听到罗素的介绍，许亦吃了一惊。
　　虽说罗素来之前就声称会带一些坎德拉帝国海军驻地附近的商会代表过来，和新飞商会进行一些商业上的合作洽谈，但是罗素可从来没有提到过具体会带什么人过来。
　　想不到这第一个出现的，居然就是奇美拉商会的代表！
　　奇美拉商会可是被誉为大陆第一大商会，号称是所有商人们顶地膜拜的对象啊！
　　许亦惊讶地伸出手和奥托夫握了握。
　　“想不到我们小小的新飞商会居然还会被奇美拉商会看中，实在是让我有些受宠若惊。”
　　奥托夫露出一丝矜持的微笑，伸出手和许亦碰了一下便收了回去，点点头，并没有说话。
　　看到他这种反应，许亦微微一怔，忍不住皱了皱眉头，转头看了一眼罗素。
　　罗素却像是根本没看到一般，继续向许亦介绍下一位。
　　许亦心中纳闷，却也只好先把疑问放在心里，笑着和剩下的人进行接触。
　　除了第一个介绍的奇美拉商会的代表之外，剩下这些人中有几人是同样来自坎德拉帝国海军的军官，其余的则是庞贝城里几家商会的代表。
　　和奥托夫不同，这几家商会的代表倒是对许亦表现得十分客气，并且言语中透露出他们对新飞商会已经有了一定了解，表示希望和新飞商会在家用魔法机械方面展开合作。
　　许亦对此当然是极为欢迎，驾轻就熟地和他们展开了初步探讨。
　　通过索斯盖德侯爵的关系，新飞商会已经在玛洛帝国里打下了一定的根基，现在如果再通过罗素极少的这些庞贝城商人的关系，在坎德拉帝国里同样打下根基的话，就对许亦把魔法工业推广到整个赛恩斯大陆的计划有了一个极大的促进。
　　所以许亦在向他们介绍的时候表现得十分积极，而那几位商会代表显然也是有备而来，双方倒是相谈甚欢，很快便达成了一些初步的口头协议。
　　但是在整个会谈过程中，奥托夫却从头到尾一言不发，做了一个十足的看客，让许亦心中十分奇怪。
　　这个家伙到底是来干什么的？
　　如果奇美拉商会完全没看上新飞商会那也就算了，许亦并不奇怪，毕竟双方差距极大。
　　但是现在既然奇美拉商会已经派人来了，那么就证明新飞商会最起码算是进入奇美拉商会的视线中，有合作的意图，不然不可能浪费时间专门派人过来。
　　但是这个家伙现在却一言不发，态度冷淡，难不成他完全是看在罗素的面子上，心不甘情不愿地跑过来的？
　　身处会谈之中，许亦心中有疑问却又不好提出来，不禁极为郁闷。
　　然而等到会谈结束，一行人共进午餐之后后，这个奥托夫却出人意料的在罗素的陪同下，私下里找到了许亦。
　　可是他一开口，就让许亦瞬间呆住了。