第八百四十八章阴谪之变（1＋1/2）（爱仙齐天打赏盟主加更）

李曦明扫了眼底下的一片修士，眉头皱了皱，知道自己在此地闭关的紫府越来越多，渐渐变得不大方便起来，毕竟今日可以折腾来折腾去，明日就能打扰得自己不得不出关，事事都掌握在他人手中。

‘并不是不信任鸺葵、九邱…白沙岛也可以作为留信之地，却不能在此闭关修行了，寻个别处的地界为好。’

一念至此，已经没有留在这白沙岛的念头了，扫了一眼底下良莠不齐的众修，暗暗皱眉：

“只是我挥挥袖子离去，这地界过个几年又要遭殃……什么西帘海的仙门也好…周边的势力也罢，一时不敢来，试探是免不了的。”

他如果继续留在此地，事情越闹越大，不说龙属，就算是一边的孔雀海大赐铜彩寺，听说临近的海域出了个紫府势力，多半也是要派人来问的，这群和尚蔫坏，到时指不准有什么事儿。

他稍稍一顿，终于开口道：

“我游历诸海，偶经此地，却不曾想你们几个聚到岛上来，得了我庇护，如今我要离开此海，算是缘法尽了。”

底下的一众修士听了他的话，总算是不被追究了，人人心里头都松了口气，可听他要走，又怕起来，垂泪而拜，李曦明只道：

“东阿王海妖物肆虐，我既然来了，也不能眼睁睁看着妖物作祟……”

李曦明若是个阵法师，给白沙岛阵法改一改，是最合适的，可惜他对阵法一窍不通，丹药又会让众人反目，只能从袖中取出几枚玉简。

这些是海内的几卷功法术法，再怎么样都比这些人身上的大路货色好多了，李曦明把玉简往桌上一丢，摇头道：

“一个个修的什么杂门功法，连几只妖物都斗不过，一一传阅了…这十几年是不会有妖物敢来的，你们靠着自己的修行，把道统传下去。”

“本真人先去一趟西帘海，等我回来，海上几个有机会筑基的，我指点一二，便游历诸海去了。”

众修且惊且喜，便见那老头往前挪了两步，泣道：

“不知大人名号…东阿王海之众…感激涕零…”

‘名号？’

李曦明才懒得给这群人扯虎皮的机会，更不想最后出了什么事赖到自己身上，难道还能指望这群什么都没有的散修出几个筑基后期中的佼佼者？甚至出个紫府？

既然不指望，所谓留下名号，结了道统缘分，最后也只是自找麻烦而已，他转头就走，随口道：

“哪里用得着名号，你们这群人少用些血气，就算是对我最好的报答了。”

他遁入太虚而去，留下一群人仍不敢抬头，只听这一句话，九成以上的修士都冒出冷汗来，往那为首的吴道人身上看。

这老道人只叩头不止，眼下危机解除，整个人都放松下来，暗暗琢磨：

“还好…我吴家几个晚辈正是年纪，那姓韩的小子也往西历练去了…如此一来，我吴家得利最大…”

……

远海灵机稀薄，太虚穿梭的速度极快，李曦明只穿行了小半日功夫，便跨过数道海洋，很快到了所谓西帘海的地界。

西帘海的海床极高，一路看来，平均距离海面百丈不到，浅的地方更是有不少岛民涉海挖礁，数目不小，大多身体强壮，至少是吃得饱的，偶尔几个挖礁被淹死，尸体飘起来，左右的人都没有太大的恸色，表情都是感慨和意外居多。

仙道治下要做到这一点并不容易，看着百姓的神情与姿态，在这什么全景仙门治下过得不是很苦，李曦明便有了底，一路往西，很快见到一座海上仙山和数座岛屿。

他并不需要多浪费时间，整座岛屿上的修士已经慌乱起来，在脚底聚拢，李曦明则暗暗皱眉：

“好机敏…这一家不是一般的道统，更不是什么海外的散修真人成道，光看这反应，已经足以媲美海内的道统了…”

果然，他微微抬头，不远处的仙山上亮起数道遁光，极速驰向近前，化为两位衣袍飘飘的青年，一同下拜，齐声道：

“蓟山召氏，见过真人！”

“不知真人…仙驾至此…可有吩咐？”

李曦明略有疑惑，以为是寻到了全景门下的世家，遂道：

“全景仙门可是位于此地？”

这两位青年对视一眼，有些异色，一人恭声道：

“真人若是要寻全景仙门，便是我蓟山召氏无疑。”

他话音方落，便见太虚之中穿出一人来，身披白色羽衣，内衬碧蓝色短袍，容貌老态，与李曦明比起来相差甚远，修为不过是紫府初期，甚至还不如李曦明。

这样一位暮年突破紫府的老人见了他，自然是客客气气，拱手笑道：

“原来是昭景真人来了，在下蓟山临易，还请入内详谈！”

李曦明听他一声道出自己的道号，微微思索，试探地问道：

“道友…好灵通的消息。”

临易真人见他如此来问，立刻笑道：

“是九邱的真人指点，我才得到道友的道号…听闻道友在东阿王海修行，便去那儿看了一圈，正巧碰见白沙岛的事情，就知道十有八九是道友了。”

李曦明听到九邱的名字，心中的戒备才稍稍去了一分，真要论起来，九邱的招牌可比紫烟、鸺葵好用，轻轻点头，答道：

“就近落脚即可。”

这老真人便明白了，两人穿梭太虚，在一近处的亭子落脚，临易多半是有求于人，看上去很客气，让人奉了茶上来，侍女端着晶莹的盘子，里头放着两枚紫色的小果实。

“昭景，请…”

临易笑着道了一句，李曦明对他的印象不大好，只是点头应付了，开口道：

“道友寻我有什么事…且先谈谈罢。”

这真人便正色道：

“道友也不必唤我道号，我家并不兴这个，你我也算是有渊源，在下姓燕名渡水，唤我渡水即可。”

李曦明见他表情诚挚，开口道：

“不知…渊源在何处。”

燕渡水点头道：

“道友是古魏后裔，在下是古燕国后裔，早时是有与帝裔联姻过的，那时…车驾出燕山而往南，浩浩荡荡…”

这倒是出乎了李曦明的意料，复又多看了他一眼，问道：

“古燕国……”

燕渡水也不知他信不信，抬眉惆怅，苍声道：

“燕魏守望相助，一直到魏国统一北方，我燕国便在关外制衡十六胡，后来两家为胡羯释修所破，我家带着燕国道统一路流窜至此…今日方得见…”

“如今数来，已经几百年不曾见过魏裔了…我家怀念过去之事，就连这些岛屿山脉，都是用故国的地名来命名…更有大批族人改姓为燕，以纪念过去。”

李曦明听到这里，心中其实没什么亲近的意思，反而默默摇头。

燕渡水的话前半段兴许是真，可越往后越是虚假了，魏国又不是不曾复国，早些年流传出去的魏李是少不了的，怎么也不至于见也见不到……

燕国后裔显然不如崔氏亲近，最后屈服在魏国统治下也未必情愿，如今这模样，李曦明成了紫府，到了近前，从九邱那里打听到了，才来凑热闹…显然也没有多少情谊。

他只拱手道：

“常言我家是魏李遗族，实则我家并不知祖上来源，只是恰巧我明阳成了道，诸家便有这推测…”

“我明白！”

燕渡水会意点头，答道：

“我家在外也不招摇，当年国祚破灭，带着一众仙门逃出来，到了此地几乎剩下的都是王室了，也借了这几家仙门的名头来用，出去也自称全景仙门…”

燕国的名头显然不如魏国，有那样大的因果，这群人这些年都是半推半就过来的，李曦明一沉默，这老人立刻接着道：

“我这次请故人来，的确是有事相求…”

他正色道：

“我家在一处地界偶然发现了一味宝物，已经等了许多年了，需要明阳神通相助…先时也问过西海那位崔氏的阳崖真人…”

“可他的意思是，东海也好、海内也罢，他再也不插手了，要将祖辈的因果结清…我家这事明显有关于崔氏祖上，他便不愿出手。”

李曦明也听过阳崖真人的名号，这位是崔家人，只是分家去了西海，与主脉几乎没有多大联系，没想到分割到这样清楚的地步，稍稍踌躇，问道：

“是何宝物？”

燕渡水声音渐低，郑重其事地道：

“一味谪炁。”

李曦明疑道：

“这是什么宝物？”

对方先是一顿，却闭而不谈，笑道：

“道友只是略略出手相助即可，事成之后替我家保密，蓟山必有厚报！”

他微微一笑，答道：

“这东西生在一片【听魂桑木】之上，事成之后，我取这宝物，这宝物栖身的【听魂桑木】，便可以交给道友，其余的要求，可以再提。”

【听魂桑木】虽然只是筑基级别的灵物，却因为现世极少产出而格外珍贵，大多是在洞天秘境之中找到，小部分可以在南疆得到。

这东西可以用来制作品相极佳的魂灯，极大程度避免紫府神通影响来昭示生死。

要知道这是三宗修士的魂灯才能用上的材料，倘若自家能有一份，嫡系的福祸预知就变得更加准确，算是一个颇为重要的灵物。

李曦明还记得莲花寺的明慧拜托他寻过这灵物，倘若自家余下多了，也不知道这和尚收不收，只是李曦明对和尚的印象一直不好，始终有戒备，当下只抚须不言。

过了几息，李曦明故意道：

“还是希望道友与我说清，若是连何等宝物我都不知晓，也不知会不会沾染上什么麻烦，怎么好答应呢？”

也不知道九邱的人与燕渡水说了些什么，这老人似乎对他颇为信任，迟疑地点了点头，才低声道：

“那我便不藏着掖着了…”

“十二炁起于『清炁』，玄风之下，诸炁诞生，却有一炁果位在诞生之初便被牵住，坠入无穷之幽冥，成为朦胧不可见之道。”

“那时是极为古老的事情…这一炁被锁住，果位落入幽冥，形成种种变化，现世便越来越少，听说那时还是可以重新证回来的，可惜困难得很，无人去啃这硬骨头。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“只有古代仙道还略有修行，随着这一炁越来越同幽冥合一，转过来反哺幽冥，现世的气越来越少，很快就绝了道统…便少在现世显相。”

“上古之时，这炁还是有名字的，可随着这炁行踪越来越少，人们又称这件事为【阴谪之变】，那名字也被盖入史书，到了近古，便称之为【受谪之炁】，流传至今，即使知道有这样一件事，也只能称呼他为『谪炁』了。”

他明显是很期盼对方参与这事，说得也详细，面色唏嘘，答道：

“如今的【听魂桑木】、【九炼精魄】…都是这一炁的东西，说仙道也是仙道，可真要精准计较起来，只留下微不可查的痕迹了…”

“而如今的捏碎玉符、令牌等等诸物来预警之所以可行，也是要追溯到这一道谪炁果位…”

李曦明若有所思地点头，燕渡水目光深沉，轻轻地道：

“【阴谪之变】也为某位世尊夺得另一果位提供了捷径，甚至涉及好几家道统的隐秘，嗐！此中之事错综复杂，越是年代近的越不能讲，还请见谅…”

燕渡水很快闭了嘴，李曦明则轻声问道：

“既然如此…道友还真有些机缘，连幽冥的东西都够得着。”

燕渡水沉沉摇头，叹息一声，答道：

“这事情并非如此，我家祖上逃亡至此，经营了好几十代，有幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…”

“直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『天下明』、并古神通『应帝王』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。”

李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚至珍惜程度还要打折扣。

‘如果真的是要引诱我…这给出的报酬也太没有诱惑力了，况且是【天下明】，距离我还远着呢…’

从这个角度看，多半还真是举手之劳，又有九邱从旁作保，那位元道真人【三候戍玄火】给的极为爽快，又把孔雀事情的后患说清了，给了李曦明相当不错的印象，还是愿意信一信的。

可他还是微微一笑，点头道：

“道友倒是高看我了，『天下明』这样高明的命神通，我不但并未修成，手头上连功法也没有，如何能帮道友呢？”

燕渡水连连摇头，脸上有了一丝洒脱的笑，答道：

“东火洞天显世了，明阳的功法应该遍地都是，以道友如此年轻成就神通的天资，『天下明』又怎么会远呢？”

“无妨，老夫还有百年的寿元，应当能看到那一天…如若不能等到那一天，那再另行商议吧。”

李曦明知道他的自信是哪来的了，恐怕在这老头的想法里，李曦明不可能不用续途妙法，只要有筑基功法就够了，也不可能在【参紫仙槛】三道神通摆在面前的情况下不去修行命神通，那么『天下明』是迟早的事情。

他心中琢磨一瞬，答道：

“道友既然这么多年都等过来了，也不急，我还有一两味丹药未炼完，顺路去一趟九邱，再回来寻道友可好？”

对方话语中唯一的漏洞可能就是借了九邱名头，李曦明自然是要问一问才放心，燕渡水并不惊讶，笑着点头，答道：

“无伤大雅，我就在此地等道友…至于九邱…道友也不必跑一趟了，苓渡前辈就在近处，稍微往西飞一飞，就能见到他本尊。”

“哦？”

李曦明心中一动，面上则笑意更深，答道：

“哈哈…竟然是前辈在此，那我可不好意思再跑回去炼丹了…”

几乎是燕渡水一句话言毕，李曦明立刻有些疑心：

‘我看未必是燕渡水要取这一味谪炁，指不准是九邱才对…有这么巧的事儿？’

燕渡水却笑道：

“【西帘海】有一处极好的密藏，九邱年年派人来这一道海域历练，今年是前辈带人来，正遇上了时节。”

李曦明笑着应答，按着他的指示驾光而起，心中微微叹气：

‘到底是你蓟山的【西帘海】，还是九邱的【西帘海】，【西帘海】的密藏，要让他家之人前来取用，倒也是委屈。’

很明显，蓟山虽然不至于落魄到崔家的地步，可这么多年幸存下来也是有受制于人的地方，说不准多年前都是九邱的附庸，若不是眼前有个成就紫府的燕渡水，说不准要更凄惨！

至于燕渡水到底是在蓟山成的紫府，还是在九邱山成的紫府，那也就更难说了…

‘原来九邱道统所控的范围…已经到了这样远的地方…也是，元道真人寿数好像远远用之不尽，燕渡水也好，或是别的什么附庸也罢，能卷起什么样的浪花呢？’

他沉默着一路飞驰，很快见到了一道冲到天顶上的光柱，一位老人正含笑立在飞舟，见了李曦明，他微微挑眉，笑道：

“昭景？竟然能在这处见着道友。”

“见过前辈！”

李曦明对苓渡这位老前辈的印象其实还不错，见了他这副模样，暂时把心底的疑惑压下来，行了礼，答道：

“晚辈受蓟山之托，似乎要取一道什么炁，说是老前辈这里得来的消息，晚辈不敢怠慢，顺道就来问上一问。”

苓渡恍然大悟，请他上了舟，摇头道：

“这事情他苦苦哀求了很久，我寻思着事情对你也很有益处，便稍稍透露一二，只是提了提你修明阳，没想到这家伙还真有些急智，前后一结合，怕是一下把你给找出来了。”

李曦明略微点头，见着苓渡叹息道：

“你也见过他了…想必也与你倾诉了许多…也许急功近利了些，可这件事情在他口中落出来，他如果不能取出，那子孙后代很可能没有苟延残喘的机会。”

他看了眼李曦明，似乎明白了他的顾虑，笑道：

“你要知道，这东西落在他手中确实无法处置，也无法声张，的确要送到我九邱手里…可对九邱来说，这东西放那里不会跑，是他来取，还是我九邱未来来取，都是一样的。”

他这话说完，李曦明立刻明悟了。

显然，九邱一早是不知道蓟山有这好东西的，燕渡水一求，便让九邱明白了，东西虽然珍贵，可对九邱来说不是急迫的事情，燕渡水岁数大了，取了自会送上，如若不取，他一朝陨落，九邱有了机会照样可以取走。

可对燕渡水来说，自己献上和陨落之后被人夺走，可是截然不同的意味！

李曦明抚须点头，心中的疑惑骤然开解，见着苓渡叹道：

“毕竟也有多年的交情，也不好看到他落到那样的地步，抛开这个我这九邱道统的身份不谈，个人交情上，我还是盼望着他能有转机…这才有所透露，还请昭景见谅。”

“晚辈明白了。”

李曦明心中顿时敞亮，苓渡说的这样清楚，显然也是很看重自家，而他李曦明得到了这个消息，就相当于直接摸到了对方的底线，只要是不太过分的要求，不会让他得罪太多人，甚至可以请这位紫府出手！

如果说元道真人的帮助是有可能为了显现九邱之风范，眼前这位苓渡有意的照顾便越发明显了，九邱道统虽然从来不提什么相助，也不喜牵涉过深，可对自家的偏私总是在有形与无形之间，让李曦明又是喜悦又是担忧。

毕竟这一等道统的帮助，常常是有所求或有所引导的…

即使如此，到目前为止一切都有善意的痕迹，他依旧默默点头，对着这九邱的真人行了一礼，真心实意地答道：

“多谢前辈！”