第八百三十六章乱起

李周巍虽然不愠不火，语气也平静，可闻武是什么人？对方一不接茶，二不寒暄，上来就是一句‘不清静’，显然是有不满的，他岂能不知？

眼前这一位哪里是什么好脾气的主，当年闻武驻守东海，是见过司徒末的，暗暗以为司徒末此人是当代枭雄，紫府种子，结果在眼前这位白麟手里像只鸡仔，又怎么能不惧？

这可不是得罪一个筑基巅峰修士的事情，这是明摆着得罪一个未来的紫府！明明是紫气峰造的孽，却要他闻武来背锅，可偏偏他是中间的人，确实有些关照的义务，眼下是满嘴苦涩，一边急切地想着解决之法，一边开口拖延道：

“紫气峰…曾经是很风光的，后来出了些事情，便不大如意，在宗里头没什么位子，过惯了苦日子，峰上也不安宁…嗐！那几个师兄弟都不太稳重，不清静也是有的…”

他这句话言罢，立刻找补，答道：“不过海外历练是宗里的任务，贵族的李阙惜是我牧座峰的小师妹，她正在闭关突破，过几年也要出来见一见东海的风气，免得养的太娇贵了，阙宜先把这两年修满了，今后也不必往外跑。”

他紧了紧衣袍，那两枚灵符因为他坐下的动作而搭在大腿上，上白下金，泛着温润的光，李周巍看了眼低头的李阙宜，心中算是明白了。

‘这闻武的牧座峰为李氏与紫烟交好特地收徒，紫气峰倒不是重点了，紫烟的资源为一位李家嫡系倾斜已经是给面子，多了也对紫烟未来没有好处，阙宜又不好争…’

‘更何况，换做我是紫烟，也会更倾向于放养对家族很看重的修士…未必是故意的，只是有一个阙惜在前头，阙宜脾气温弱，不争不抢，他们也乐见其成。’

他把手一放，答道：

“阙宜是我大哥李周昉的女儿，渊笃脉的嫡女，灵岩子前辈是我家的好友，自然会多多照顾，可年纪大了，有时管不清也正常，只是怕这几个师兄弟闹起来，伤了紫烟的安定气。”

闻武尴尬不安，他晓得眼前这人已经是顾及自家紫烟的背景才把话说得这样委婉，眼下是推诿不掉了，只能道：

“确是如此…门内那几个山头失察，风气的确不好，还须整治…”

李周巍笑了一声，摇头道：“闻道友却也不好管罢？我对这峰内事不了解，不至于到整治的地步，也没必要兴师动众，阙宜不喜热闹，在海外也不错，该如何便如何…”

什么整治风气，李周巍可不想让李阙宜成为众矢之的，这晚辈始终没有与族里说，本就是怕坏了峰内关系，他并不想叫李阙宜难堪，随口道：

“更何况紫烟是太阳道统，哪里会有什么不好的风气？江南修士都不敢看轻福地，我家真人与紫烟也多有交情，阙宜在东海是最好的，真人也在近处，凡事能照顾到。”

这句话说完，闻武是真切地出了层汗，他意识到李周巍的意思：‘今天来的是我李周巍，能给你点脸色，昭景真人也在海外，倘若是心血来潮，让昭景真人撞上了…你闻武不须掉层皮？’

昭景真人李曦明确实脾性好，可再如何那都是对同等紫府真人的态度，如果今天来的是李曦明，亲眼目睹了自家嫡系去做采气的活计，李阙宜要是在真人面前一哭一跪，闻武得解冠自缚，到汀兰座下跪着！

可今日难道就好过了？李周巍那双金眸就在眼前盯着，眼中的寒意可不少！闻武眼下不是骑虎难下了，是心生寒意，他立刻道：

“这事情也不是宗内弟子如何，是我的疏忽，忙前忙后，惹得道友上门来问…实在是…”

李周巍依旧没有愠色，答道：

“闻道友此言差矣，我来见一见晚辈，关照一二，顺便看看坊市而已…”

他摆了摆手，领着李阙宜出去，桌上的茶水原封不动，一口也未曾饮用，闻武连忙追出来，问道：“阙宜往后的安排……”

李周巍笑道：“真人应要见一见她的，就留在这群礁，不必调动了。”

闻武唯有点头，一路将他送往殿下，李周巍婉言拒绝了他陪同的好意，闻武只能往回走，心中又苦又累，心里头骂道：‘紫气峰一群蠢物…我才被指派到这里，好大的黑锅立刻扣到我头上来了！要不是看在灵岩子老前辈的颜面上…我非得给那几个混蛋抽上个大嘴巴子！’

他心中仍有些不安，暗暗思量：

‘还是要给师尊去一封信…提前告知真人…这种事情都是不讲理的，到时计较起来，我连个解释的余地都没有…’

闻武一路回去了，李周巍带着晚辈往坊市中去，用法光将两旁笼罩了，与熙熙攘攘的人群隔开，李周巍这才开口，低声道：“阙宜，这些事情你做得不对。”

李阙宜不安了一路了，闻言行礼告罪，懊悔的话还没有说出来，被李周巍摆手堵回去，这白金甲衣男人道：

“伱是紫府仙族的嫡女，却太和善了，莫说仙门，放在其他地界，只要礼貌和善，柔而无威，总是要让人疑虑你的…你退了一步，便觉得你好欺负，他还要进一步，算准了你不会露出獠牙来咬他，最多被呵斥几句，那就跪下来求，求不得就痛哭流涕，只要见你能心软，在你身上讨的好处可不止这点脸皮。”

李周巍打量着坊市的众多灵物，随口道：“要含威，要蹙眉，这群修士有了一层身份，能让你在乎些，就盼望着从你身上吸点血，哪怕不能吸一点血，也要只动些小动作，今日说事物紧急，着你帮着采气，明日就能闭关不出，等到你来求她，那就寻不着人影了。”

李阙宜明白他在说岛上的师姐，默默点头，低声道：

“都是同门，有些跪下来哭泣着哀求了…家里头有老有小，就指望他一个突破，便想着力所能及帮一帮，好叫良心安歇。”

李周巍看了她一眼，知道她虽然聪慧，可天性就柔弱，容易被人摸着路数，更没有高高在上的架子，便答道：“不要觉得给些灵物，这些个师兄师姐能记得你的好，更不要觉得他们是什么人物，他们兴许是耍个无赖，兴许是有抱负在身…那又如何？与你何干？凭什么要你借用灵物养他们？”

他从袖中取出锦囊来，将司徒末身上的资粮兑了，选了一批与她修为相近的资粮存下，丢到她手里头，轻声道：“今日我虽然替你出了口气，可这是因为两家有交情，他紫烟本就有指点你的义务，更不应该看着你窘迫，可等出了这福地，离了望月湖，却没有人会时时刻刻跟着你，你若是被人害在了哪处，湖上也只有事后报仇的份。”

“这些资粮够你用了，好好修行罢，道行才是真。”

李阙宜点头应下，恭声道：“谨记大人教诲。”

李周巍也只能说到这了，李家到了李阙宜这一代，大多出身优渥，成长时又没什么凶狠斗争，难免有这样的性情：

‘并非是不好，只是不合时宜而已。’

他收拾了灵物，手头夺来的东西已经换得差不多了，那闻武又带人来请他，李周巍将晚辈遣下去，突然问道：“闻道友，先时说紫气峰也风光过…是如何衰落到这境地的。”

闻武脸色立刻尴尬起来，似乎难以启齿，可方才闹了不愉快，眼下就是来化解的，藏着不说更没了诚挚，只好低声解释道：“李道友…紫气峰曾经有个峰主，做出了不大光彩的事情，后来身死…道统更是衰落下去，灵岩子前辈自己也清楚为何，从不对宗内的偏袒有什么怨言，宗内的修士也有不少晓得的…”

李周巍若有所思地点头，显然还要往下听，闻武难以启齿地摇头，把左右的人遣开了，低声道：“这位…道号为廷黔，曾经掀起内乱，后来被灵书镇压陨落…这事情被限制在福地之中，诸家其实对此了解都不深，但是知道有这一阵动乱的…紫气峰就是他的传承，灵岩子前辈…不但是他的再传弟子，还是他的重孙。”

李周巍皱了皱眉，心中叹息，答道：“灵岩子前辈无嗣，麾下招的几乎都是散修，这动乱再怎么记恨，也是到此为止了吧？”

闻武连连点头，暗示道：

“宗里头让阙宜拜入也是这个意思，毕竟他的其他弟子从小带大，天赋不高，都不好继承，阙宜正好接过位子，顺便也给这峰改个名字，就算是过去了。”

李周巍心里略微点头，暗忖道：‘这紫气峰也是有意思…’

闻武不肯再多说，李周巍应付两句，从坊市之中驾光而起，便往宗泉闭关修炼秘法去了。

他的【帝敕令】修成圆满，一路上【大璺】也炼到了六成，加之三成的【百兵府】，估摸着三两年能把这两道修成。

至于其余的秘法，速度便不如此二法，【阳元】估摸着用不上多久的功夫，可李周巍自己思忖着，炼成四道秘法怎么也要三四年了。

“四道秘法，也不过增加两成概率，时间有些吃紧。”

一头是时间上不如意，李周巍也没有【明方天石】可用，虽然他被誉为紫府种子，可是修行是自家的事，能多修一道秘法自然是多修一道为好。

‘只怕家里应付不来，也要考虑尽早突破。’

……

南海，北儋。

元修真人司伯休在此地突破失败之后，石塘的天色阴了三日，风向再无定数，一阵往北一阵向南，各地狂风迥异，时兴时歇，有时连修为低一些的修士都驾不住风，更别说海上渔民了。

而阴沉的雷霆也时不时在云中动响，却与东海前些年的水降雷升截然不同，偏偏一滴雨也不落，整片海域又热又湿，让人往而却步。

各个岛屿上的【材参木】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的表皮暴露而出，一滴滴往下凝结着水。

云端的狂风之中，一点虹光正悬在空中，遥遥地望着远方几乎要凝结出的水汽，他深深叹息，却止步阵前，不得出阵。

这些日子修士的灵资丰富了，可底下百姓的日子难过起来，湿热入体，死伤无数。

李曦治为这事情忙活了很久，手里头的修士都派出去了，可一个个眼里都盯着冒出来的灵物，心不在焉。

偏偏元修身死，李曦治再无庇护，要时刻提防，虽然听雷岛的紫府还要忌惮李曦明，未必会亲自对他动手，可防范之心终究是要有的。

青池好不容易有个能接上紫府的宁婉，却被江北的事情拖住，自然不可能留在南海，只传了一封信，也是让他不要出岛。

李曦治只能望洋兴叹，心中明白，自己这么多年对石塘的挽救，随着元修真人身死而前功尽弃。

‘澹台近也来过北儋，应该是观看元修突破而来，极为悲痛，却很快要回青池山去了，看着他这几日传给我的消息，是要把我调回去…’

随着青池宗数次遭受重创，李曦治眼下是青池为数不多能拿得出手的人物，对这调任并不意外，他本也可以对岛外的一切无动于衷，可终究想着临走之前能救一点是一点，为这件事情惮精竭虑。

“大父！”

李曦治正沉思着，却见侧旁来了一位黑衣的青年，恭敬地向他行了礼，正要说话，却见一旁的李乌梢快步上来，全玉缎满面骇色，李曦治不等他开口，立刻抬起头来，神色凝重。

天顶上的云层之中竟然透露出一重重金光，一位位赤裸着双臂的法师正踏空而立，双手合十，面色虔诚，正中则坐着一尊如山般的金身！“怜愍？！”

整座北儋竟然已经被释修包围，天空中隐隐约约立在云层里的法师至少有两位数，海里还立着一位位难以估算数量的僧侣，不知被什么法器衬托着，一片片停在海里，四下里一片宁和，显得极为庄严。

全玉缎咬牙切齿，盯着上空的一片金色，低声道：“师尊！是南边【宋洲】上的【大倥海寺】众释入海！”

本章出场人物

————

李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】

全玉缎【练气九层】【究天阁首徒】

李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】

李周巍『谒天门』【李氏白麟】

李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】

闻○武【筑基后期】

————

昨天加更了，忘记发求票单章，今天求一下月票吧。

因为我们前几个月都能幸运进入月榜前十，这个月还差了点，大家手上有没有月票，试一下保持前十，明天或者后天应该还有加更~求月票~