第20章 收购
　　“许会长，我们奇美拉商会有意以七千六百万金币的总价收购你们新飞商会，这是协议书，请你过目。”
　　看着奥托夫递过来的一本薄薄的协议，许亦呆了半晌，先看看罗素，见他一脸淡定，再看看奥托夫，发现他表情认真，这才确定对方没有开玩笑的意思。
　　然而再瞅了一眼奥托夫手上的协议，许亦心中依然觉得无比荒谬。
　　搞了半天，这个奥托夫之所以在刚才的会议过程中一言不发，并不是因为他不情愿，而是人家根本不需要和新飞商会谈什么合作。
　　都要全额收购你们新飞商会了，还需要谈什么合作啊！
　　许亦微皱眉头，沉吟片刻，伸手推开协议书。
　　“抱歉，奥托夫主管，我现在没有任何出售新飞商会的打算。”
　　奥托夫神色不变，将协议书再次推了回来。
　　“许会长，看一下对你并没有什么损失。如果你对条件不满意的话，我们还可以再做协商。”
　　“不用了，我完全没有这方面的打算，没有什么好协商的。”许亦语气坚决，脸上倒依然保持着笑容。
　　奇美拉商会毕竟是大陆第一大商会，如果有可能的话，许亦还是很希望能够和对方展开合作，能不得罪就不得罪。
　　而且通过奇美拉商会突然打算收购新飞商会的举动来看，也可以看得出他们并不是对新飞商会不屑一顾，相反应该算是非常重视了，不然不可能动了收购的心思。
　　“许会长，我建议你还是看一下比较好，对你有好处。”奥托夫没有说话，一旁的罗素倒是开口了。
　　许亦诧异地看了一眼罗素，心想奇美拉商会想要收购新飞商会，和你和坎德拉帝国海军参谋部副参谋长有什么关系？
　　不过想想奇美拉商会身为大陆第一大商会，同时也是坎德拉帝国第一大商会，必然和坎德拉帝国内部各方势力都有着千丝万缕的关系，罗素会配合奇美拉商会的行动倒也不算稀奇。
　　犹豫了一下，许亦从奥托夫手上拿过协议书。
　　罗素和奥托夫两人对视一眼，露出一丝笑意，分别坐下，耐心等待许亦的回应。
　　许亦观看协议书的时候却是表面看起来十分专注，实际上却非常漫不经心。
　　新飞商会可是凝结了他所有心血和寄托理想的存在，他怎么可能会把它卖掉。
　　而且就算抛开这些因素不谈，单单就以奇美拉商会开出的七千六百万金币这个价格来说，许亦也不可能同意。
　　新飞商会今年一年的纯收益就有可能超过三千万金币了，以后几年只要不出意外的话，只会继续大幅增长。
　　七千六百万金币看起来很多的样子，实际上却只是新飞商会两到三年的时间就能挣到的数字。
　　靠这么点儿钱就想收购新飞商会？
　　许亦只能说奇美拉商会虽然看出了新飞商会的潜力，却还是太低估新飞商会的实力了。
　　协议书上的内容并没有出乎许亦的意料，主旨就是奇美拉商会希望通过七千六百万金币的总价收购新飞商会。
　　而在这些收购项目中，包括了新飞商会目前拥有的一切东西，包括各加工厂、研究院、所有雇员以及各项魔法机械的相关技术资料等等……
　　简单来说，就是把新飞商会打包卖给奇美拉商会，留给许亦的则只有他位于斯坦丁公国的那座私人庄园而已。
　　大致扫完这份协议书后，许亦禁不住在心中发出一声冷笑。
　　这个奇美拉商会胃口还真是大，而且居然不给自己留丝毫余地，看样子他们对新飞商会就算有了一定了解，却也了解得远远不够。
　　见许亦合上协议书，奥托夫终于露出了见到他以来第一个笑容。
　　“看完了？许会长，觉得没有问题的话，我们就把协议签了吧。”
　　许亦纳闷地看着奥托夫，心想这家伙到底是什么脑回路，为什么他一副认定了自己肯定会签署这份协议的模样？
　　“多谢奇美拉商会的好意，但是不好意思，我依然没有任何出售新飞商会的想法。”许亦要头应道。“奥托夫主管，如果你是代表奇美拉商会来和我们商量合作的话，我十分欢迎。但如果你只是来商谈收购的话……那我想我们之间没有谈下去的必要。”
　　说完这句话，许亦毫不客气地摆出了送客的架势。
　　奥托夫脸色微微一沉：“许会长，你当真不考虑一下吗？你可以想清楚了，能够被我们奇美拉商会看中，那可是赛恩斯大陆上无数商会梦寐以求的事情。错过这个机会，搞不好你以后就没有任何机会了。”
　　许亦抿了口茶，笑而不答。
　　见许亦居然摆出这幅态度，奥托夫脸色更沉了几分，转头看向罗素。
　　罗素神情有些尴尬地笑了笑，向许亦道：“许会长，奥托夫主管说得没错。能够被奇美拉商户看中，那是你和新飞商会的幸运。你还是认真考虑一下吧。”
　　许亦可以不给这个从头到尾都一脸倨傲的奥托夫面子，却多少要估计一下罗素的颜面，闻言略一沉吟，却依然坚定摇头。
　　“不用考虑了。罗素大人，我很感谢您把奇美拉商会的代表带来，但是出售新飞商会这个想法任何时候都不存在我的脑海中，所以这方面的事情还是免谈。”
　　见许亦态度坚决，罗素只能无奈地转头再看向奥托夫。
　　奥托夫冷哼一声：“许会长，希望你能够考虑清楚这个后果。我会再给你一个月的时间，如果你改变主意的话，欢迎随时来联络我们。”
　　说罢不理会许亦的反应，径直离去。
　　屋内只剩下许亦和罗素两人，罗素犹豫了一下，并没有跟着奥托夫离开，而是想了想，向许亦露出一丝苦笑。
　　“许会长，我只是以为奇美拉商会也希望能够来和你们新飞商会商谈合作，却没想到……”
　　罗素叹了口气，摇摇头，神情有些懊悔。
　　许亦抽动了一下嘴角，心想刚才奥托夫提出要求的时候你半点儿惊讶的表现都没有，现在却推脱自己事先不知情，骗谁呢？
　　不过这种事情却也用不着拆穿，许亦不置可否地点了点头，转移话题道：“罗素大人，我们还是谈正事吧。你这次来又是想和我商量些什么呢？”
　　听许亦问起正事，罗素吸了一口气，精神一震，点点头答道：“当然还是关于我们组建的新型舰队的事情。许会长，你们提供的那三艘护卫舰现在已经正式在皇家海军中服役，并且有了你提供的技术员的支持，运行状况一切良好，海军上下对这三艘护卫舰都十分满意。但是……有一个问题。”
　　“请讲。”
　　“这三艘护卫舰除了舰上自带的魔力火炮之外，并没有配备任何你们新飞商会护卫舰队上配置的其它各类军用魔法机械，所以在火力上终究还是差了一些。虽然比起我们之前使用的作战舰艇强了不少，但却不如你们新飞商会护卫舰队。所以为了完全发挥这三艘护卫舰的威力，我希望你们能够同时提供同等装备的其它军用魔法机械。”
　　“罗素大人，如果我没记错的话，当初向贵方出售这三艘护卫舰的时候，我就已经提出这个问题了。但是这三艘护卫舰之所以没有装备其它各类军用魔法机械，却是因为贵方主动拒绝了，这可不关我们的事吧？”许亦反驳道。
　　“这个……”罗素神情尴尬地笑了笑。“当初你们开出的价格可是装备了其它军用魔法机械的护卫舰一艘二百万金币，没有装配的却只需要一百五十万金币，这价格差距还是有点儿大的……”
　　“直接说你们穷不是好了……”许亦心中嘀咕一句，点点头，又问道：“那你们现在愿意接受这个差价了？”
　　“也不能说完全接受吧。毕竟只是给一艘护卫舰加装一些军用魔法机械就需要五十万金币，这实在有点儿过分。这样吧，加装一艘二十万金币，你看怎么样？”
　　“二十万金币？”许亦夸张地瞪大眼睛。“罗素大人，您在开玩笑吗？二十万金币可连我们的成本都不够啊！”
　　“许会长，这就是你不厚道了吧？”罗素摇摇头。“不过就是一些简单的军用魔法机械罢了，二十万金币怎么可能还会亏本？”
　　许亦冷哼一声：“你觉得不亏？那好啊，你们自己解决吧。”
　　罗素眉头深深皱起，却出人意料地并没有继续和许亦争论，也没有进行什么讨价还价，而是沉思片刻后，站起身来。
　　“好吧，许会长，既然价格一时间谈不拢，那我们过段时间再谈这件事情。这次来除了商谈加装军用魔法机械的事情，还有一些其它方面的事情需要和你商议。你能带我去你们的造船厂参观一下吗？我们边走边谈。”
　　许亦心中奇怪。
　　这个罗素应该不是这么容易就会放弃的人，而且给护卫舰加装武器装备也应该坎德拉帝国海军十分看重的事情才对，为什么他却这么毫不在意地直接就不继续谈下去了？
　　联系起刚才的奥托夫，让许亦总觉得这次罗素等人的前来透出了一丝诡异的气息。
　　坎德拉帝国方面，到底是在打的什么主意？