第21章 坏印象
　　坎德拉帝国方面的态度虽然让许亦觉得奇怪，但是抛开奥托夫不谈，罗素这次带来的庞贝城其他那些商人们倒是非常认真地想要和新飞商会洽谈合作。
　　这些商人中居然有好几名都去鲁尔逊王国的尼西城做过考察，亲眼见识了尼西城和尼西港现在的繁荣场面，并且对这种场面非常向往。
　　庞贝城作为坎德拉帝国海军驻地之一，本身也是一个临海城市，拥有一座坎德拉帝国海军专用的军用港口，以及一座隶属于庞贝城的民用港口，和尼西港一样，跟随城市的名字，叫做庞贝港。
　　这些商人们想要和新飞商会展开的合作，第一步就是引进新飞商会的各类民用魔法机械，为此他们和许亦商议，决定配合新飞商会第一步对庞贝港进行开发。
　　他们对这件事表现得极为积极，甚至在到来这里之前，便已经联合说服了庞贝城城主，从他那里获得了投资开发扩建庞贝港的批准。
　　当然，这件事庞贝城不需要投资半枚铜币，完全靠商人们自主投资，庞贝城城主也没有反对的理由。
　　许亦对于他们提议开发庞贝港当然是大力欢迎，不过对于他们提出希望他们和新飞商会联合投资，大家各占一部分港口的股份这个提议却并不那么热衷。
　　庞贝港就算开发得再怎么好，终究也是属于坎德拉帝国治下，这些来自庞贝城的商会们倒是没什么问题，新飞商会这个不属于坎德拉帝国的商会却会有很大的疑虑。
　　万一坎德拉帝国方面故意为难，以新飞商会目前的实力，可是没有任何办法。
　　不过在经过一番考虑和商讨之后，许亦还是同意由新飞商会拿出一百万金币投资到庞贝港的开发计划中，并且只是象征性地拥有庞贝港的一成股份。
　　相比起不靠谱的所有权，许亦更在意的是可靠的使用权。
　　这个庞贝港一旦建成的话，就将成为新飞商会和坎德拉帝国南方连通的重要窗口。
　　新飞商会以后恐怕会有无数运输舰队涌向庞贝港，那么获得这个港口的优先使用权才是至关重要的。
　　虽然实际上使用权因为坎德拉帝国这个强大的存在同样也不是那么靠谱，但相比较起来，使用权比起拥有权不是那么触动坎德拉帝国官方的神经，能够得到保障的可能性就大多了。
　　通过这次和庞贝城这几家商会的商谈，许亦发现了一个让他非常感慨的事实。
　　坎德拉帝国不愧是这片大陆上两大帝国之一，这几家商会虽然只是坎德拉帝国靠近海岸的一座普通城市的普通商会，实力却一点儿也不容小觑。
　　他们拿出的开发庞贝港的计划中，初步预计投资就高达足足七百万金币之多。
　　相比起鲁尔逊王国的尼西港港口开发总投资只有区区三百万金币，却是整整高了两倍有余。
　　而且尼西港的开发还是鲁尔逊王国极其重视的开发项目，特鲁茨国王亲自关注，投入了鲁尔逊王国内极大的预算才开发成功。
　　由此可见，相比起坎德拉帝国这种超级强国，像是鲁尔逊王国这种小国家，在整体实力上还是差了很远。
　　而这也是许亦一直以来都极为重视开发坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国内部市场的原因。
　　但是让许亦有些郁闷的是，同样是赛恩斯大陆上的两大帝国之一，新飞商会开拓玛洛帝国内的进度十分顺利，但是在坎德拉帝国方面却是屡屡碰壁。
　　和哈坎因大使合作这么久了，倒是的确通过哈坎因大使的缘故，使得各类家用魔法机械在坎德拉帝国首都温布尔登城风靡开来，受到了极大欢迎。
　　可是这已经接近两年时间了，许亦希望通过哈坎因大使的关系让新飞商会正式进入坎德拉帝国获得一个销售渠道的要求却一直没能获得满足。
　　这其中的原因许亦很难完全明白，但是从结果来看，恐怕哈坎因大使本身就在其中起到了一定阻碍，同时坎德拉帝国方面似乎也对此并不感冒。
　　然后就是阿姆利商会在坎德拉帝国西南行省修建公路的事情。
　　这条公路迄今为止已经修建了一年多，却到现在为止还没能修建完成。
　　这仅仅只是一条总长度不过五百公里不到的公路，以阿姆利商会的实力，如果一切顺利的话，理应在半年内就能修建完毕，却一直拖到了现在依然磕磕碰碰，进度极慢。
　　克鲁斯会长因此向许亦抱怨了很多次，其中最多的抱怨目标就是坎德拉帝国西南行省的当地官员们。
　　阿姆利商会已经给这些家伙共享了总共超过十万金币的贿赂，这条公路的修建过程中却一直受到各种阻碍和为难，让克鲁斯会长很多次甚至想赌气干脆不修了。
　　反正公路的好处显而易见，坎德拉帝国不愿意修公路，吃亏的只是他们自己。
　　再加上比利尔在温布尔登城开办那家新飞魔力机车代售点也诸多不顺，这让许亦对坎德拉帝国产生了极坏的印象。
　　然而许亦对坎德拉帝国的印象再坏却也没什么用，这并不能影响他继续开拓坎德拉帝国市场的决心。
　　所以当罗素等人离去的一个星期后，比利尔突然回到斯坦丁公国，并向许亦透露出他这次回来后的目的时，依然让许亦精神为之一振。
　　“弗兰克皇子改变心意了？”许亦意外而又有些兴奋地看着比利尔。“皇子殿下怎么说的？”
　　比利尔歪着头，总结了一下之前这段时间弗兰克皇子和他多次接触中透露出来的意思，笑道：“弗兰克终究还是抵挡不住赛车的诱惑，但是他毕竟是一位堂堂的皇子殿下，不能像其他小贵族一样跑来参加我组织的那种私下里的小比赛。所以他想干脆把这个赛事给弄得正规起来，让帝国内更多的人接受，这样他就能够名正言顺地参与进去了。”
　　“所以他想和我们商会合作举办一个正规赛车赛事？”许亦讶然问道。“皇子殿下想以什么名义举办呢？”
　　“嗯……具体来说，皇子殿下觉得你们新飞商会有了很充足的举办赛车赛事的经验，同时本身还是生产赛车的商会，所以他希望和你们合作，由他来疏通坎德拉帝国里的关系，把你们这个已经较为成熟的赛事引进到坎德拉帝国里去。他只负责名义上的问题，其它操作则全部由你们新飞商会来完成。”
　　“简单来说，就是一切都由我们自己来操办，皇子殿下只是负责提供一些便利？”
　　“是的。”
　　“嗯……这其实是我一直期望的模式，只不过之前皇子殿下没有答应，却没想到现在主动提出来了。比利尔，为什么？”许亦反问。
　　比利尔搓了搓手，看了许亦一眼，神情有些犹豫。
　　许亦心中大奇。
　　这个问题又不是什么难回答的东西，比利尔在犹豫个什么劲。
　　“这个……其实……除了引进新飞赛车赛事之外，弗兰克希望我转告你的另外一件事更加重要……”
　　看着比利尔那犹犹豫豫的表情，许亦皱起眉头，心想这件事一定会让自己十分为难，不然比利尔不会这幅表情。
　　“行了，说吧。不管皇子殿下提出什么条件，都是可以商量的。”许亦一脸淡然地道。
　　比利尔挠了挠脑袋，嘿笑一声：“好吧。弗兰克说，他不仅对参加赛车感兴趣，同时对魔力机车本身也非常感兴趣，所以他希望……咳，能够和你们新飞商会合作，直接在坎德拉帝国内开一家魔力机车工厂。”
　　听到比利尔前半句话，许亦就已经猜出了他想要说什么，所以对后面提出的要求并没有太意外。
　　略一沉思后，许亦问道：“皇子殿下想怎么合作？”
　　“弗兰克说……他希望能够自己研究自己喜欢的魔力赛车，所以……他希望你们商会能够把魔力机车的相关技术转让给他，并且给他一些研究人员上面的支持，帮助他研究更快地魔力赛车……”
　　越说到后面，比利尔的声音越小，脸上的笑容也变得勉强起来，显然他也觉得弗兰克皇子的这个要求有些过分。
　　然而许亦的脸色却丝毫未变，反而沉吟起来，露出一副认真考虑的模样。
　　见许亦迟迟不回答，比利尔试探性地问道：“许会长，你觉得怎么样？”
　　许亦向比利尔伸出了手。
　　“有详细的计划书吗？”
　　比利尔一怔：“你答应了？”
　　许亦摇摇头：“现在我没办法给你确切的答案，这要看过弗兰克皇子的具体计划才能决定。所以说，有计划书吗？”
　　比利尔尴尬地摇了摇头：“弗兰克只是先让我通知你一声，并没有给出什么具体的计划……”
　　许亦叹了口气：“这帮坎德拉帝国的家伙都是这么不靠谱吗？好吧，比利尔，你在这里等几天，我会拟出一份合作的详细计划书，你带回去给弗兰克皇子过目。如果他同意的话，那么这次的合作没问题。”
　　“那如果弗兰克不满意你提出的计划书呢？”
　　许亦眯起眼睛，轻轻哼了一声：“如果在我让步的情况下他依然不同意，那还有什么合作的必要？”
　　比利尔咽了一口吐沫，有心劝许亦两句，却看到许亦脸上神情微冷，便把这些话直接咽了回去。