第22章 赛恩斯恩仇记
　　烈日终于消失在地平线远端，黑暗一点点笼罩天空的同时，也带来了一缕清凉的微风，让燥热的莱芜卡城终于变得比白天舒适了许多。
　　趁着天色阴暗、气候凉爽而离开家乘凉的人一点点多了起来，只不过和往常各自三三两两的聚在自家门前不远的树荫下不同，今天晚上，莱芜卡城的人们却全部汇聚到了小城东门外的一片开阔的广场上，全都是一副翘首以待的模样。
　　“嘿，修妮，你也来了啊。”
　　“当然要来啊，今天可是最重要的第三集呢，我可是等不及要看精灵王子到底死没死呢。琳卡，你说他会死吗？”
　　“呸！乌鸦嘴，他怎么可能会死！他那么帅！”
　　……
　　“哟，科多老伙计，你不是天天赖在家里吹空调不愿意出门的嘛，怎么今天肯大老远地跑到这里来？”
　　“怎么？我就不能来么？今天可是第三集上映的时候，我要是不来看看，怎么知道后面会讲些什么。说起来……瑞兹，你说那个洛卡夫将军是不是蠢得过头了？明明是个陷阱嘛，还要带着人朝里面钻，我们人类当初和精灵族大战的时候吃了很多亏，是不是就是因为有很多这种蠢货……”
　　……
　　“哦，亲爱的卡戴珊，我可是等了你好久了，你终于来了。来，赶紧这边坐，我们上次说到哪儿了？”
　　“嘿，亲爱的丝芙兰，能够见到你真是让人高兴。上回吗？我记得是在讨论精灵公主脖子上的项链是不是传说中的月神赐福，你说款式和传说中的不太一样，我觉得这个倒是不那么重要……”
　　……
　　莱芜卡城是兰帕里王国东部行省的一座小城，城中人口加起来也就不过两万，此时集中在这个小广场的却足足超过四千人，将整个广场都挤得水泄不通。
　　甚至连广场旁边的树上都挂满了年纪不大的少年，同样是一个个眼睛死死盯着广场最靠近城墙处的一块空地，嘴里也在和广场里的人一样，不停地做着激烈的讨论甚至只争吵。
　　密密麻麻的人群所讨论的内容虽然各有不同，但却集中在了同一个点上，而这一点，就是即将在今晚上映的《赛恩斯恩仇记》第三集。
　　这部《赛恩斯恩仇记》是新月商会最新推出的一部幻象影片，主要讲述了三千年前种族战争时期的一个故事。
　　故事的主要情节是人类在和精灵族的种族战争中发生的一系列事件，主角却是一个名人类女孩儿和精灵族的王子殿下。
　　穿插在战争主线之中的就是这位精灵族王子殿下和人类女孩儿的凄美爱情故事，描述了人类女孩儿爱上了这位精灵族王子殿下，却因为当时两族之间不可调和的矛盾，在两人之间产生了各种不同的阻碍。
　　这部幻象影片虽然只上映了前两集，但因为故事精彩，讲述的还是很多人都很喜欢听的精灵族和人类之间的故事，所以一经放出，便受到了无数人的欢迎。
　　而且幻象影片本身就是一种极其新颖的事物，在新月商会没有推出之前，赛恩斯大陆上的人们从来没有听说过还有这种新奇的玩意，于是每次新月商会公开放映幻象影片的时候，都会使得莱芜卡城几乎全城人一齐出动，热闹非凡。
　　站在莱芜卡城城墙上的斯蒂尔扫了一眼下面广场上的热闹景象，转头向身边的手下问道：“准备得怎么样了？”
　　“都准备好了，会长大人。”这名手下恭恭敬敬地答道。“距离播放时间只剩下不到十分钟，您看是不是……”
　　“去吧。”斯蒂尔摆了摆手，这名手下立即点头应下，转身待了几个人下了城墙，直奔广场。
　　十分钟后就是晚上八点整，也就是新月商会对外公布的《赛恩斯恩仇记》第三集的正式上映时间。
　　准时播放，这是斯蒂尔一直都在强调的事情。
　　迄今为止，新月商会已经在兰帕里王国、斯坦丁公国以及鲁尔逊王国内总计五十七座城市里布置了多达七十三处公开放映幻象影片的场所，每到提前制定的放映时间，这七十三处场所都会同时开播，保证不会出现任何差异。
　　因为莱芜卡城是新月商会最新发展的一座城市，所以今天斯蒂尔专程赶来，就是为了视察和监督这里的工作情况。
　　从现在来看，这里的几名工作人员表现得还算不错，基本没有出什么差池。
　　“嘿，亲爱的斯蒂尔会长，马上就要开始播放了，你不下去看看吗？”一声娇笑忽然在后方响起。
　　斯蒂尔微微皱了下眉头，然后迅速舒展开来，转过身微笑道：“我相信这些部下会把工作处理好，就不需要自己去了。沃璐茜夫人，你为什么不下去看呢？难道你对这部幻象影片不感兴趣吗？”
　　被称作沃璐茜夫人的是一位年纪大概三十多岁不到四十的妇人，身穿一套大红色冰丝长裙，头戴一朵鲜艳花朵，打扮得花枝招展，走路间摇摇摆摆，做出一副风情万种的模样。
　　听到斯蒂尔的问题，她用手中巴掌大的小扇掩住嘴，再次发出一声娇笑，道：“下面那么多人挤在一起，热也要把人热死了，我才不愿意下去呢。”
　　斯蒂尔嘴角不由自主地抽动了一下，很想转身离开，不想再见到眼前这个女人。
　　这个沃璐茜夫人总是以自己城主夫人的身份自居，无论言行举止全部表现出一副高高在上的架势，让人一看就心中生厌。
　　好在她毕竟不敢在斯蒂尔面前摆出城主夫人的架子，所以斯蒂尔还能勉强接受。
　　“第三集可是整个故事非常关键的部分，如果不看的话，恐怕就会不明白后面的发展，你不觉得可惜吗？”斯蒂尔耐着性子继续笑道。
　　“不，看我当然是要看的，但是让我和这么多人，尤其是还有这么多臭男人以及那些平民们挤在一起看，那我可不愿意。”沃璐茜夫人毫不掩饰地流露出了对广场中诸人的不屑。“斯蒂尔会长，你就不能想想办法，给我这样的贵族们另外准备一个放映的地方吗？”
　　斯蒂尔瞥了她一眼，摇摇头：“不好意思，我们商会目前还没有能力准备那么多放映场地，所以恐怕不能满足你的要求。不过如果你不希望和其它人挤在一起观赏幻象影片的话，我倒是有一个解决方案。”
　　“哦？怎么解决？”沃璐茜夫人感兴趣地问道。
　　“我们商会所布置的这套魔力幻象投影装置是建立在新飞商会生产的魔力幻象投影仪的基础上，只不过规模更大一些。所以如果您愿意的话，完全可以从新飞商会自行购买一台普通的家用版魔力幻象投影仪，然后再从我们这里购买这部幻象影片的幻象存储盒，就能够在家中自行欣赏。”
　　说完这段话后，斯蒂尔嘴角忍不住露出一个自嘲的笑容。
　　最近这达半年内她为了大力推销家用魔力幻象投影仪，以及新月商会配合艾萨拉部族共同研发成功的能够配合魔力幻象投影仪播放幻象影片的幻想存储盒，这段话可是说了无数遍，已经无比流利，甚至连想都不需要想，中间都不会出现半点儿停顿错漏。
　　“家用版魔力幻象投影仪？”沃璐茜夫人双眼圆睁，夸张地惊呼道：“我还是第一次听说这个东西。斯蒂尔会长，如果我买下来的话，是不是莱芜卡城第一个购买它的人呢？”
　　斯蒂尔微微一笑，哪里会不知道沃璐茜夫人此时心里在想什么，点头道：“是的。”
　　“那太好了。”沃璐茜夫人又发出一声故作甜腻的娇笑。“那么斯蒂尔夫人，我决定买一套这个什么家用版魔力……魔力……”
　　“魔力幻象投影仪，还有配套的幻象存储盒。”斯蒂尔提醒道。
　　“对对对，就是它们。斯蒂尔会长，钱不是问题，我希望你们能够尽快把这套东西都送到我的私人庄园里。我要在庄园举办我的私人放映会，哦呵呵呵呵……”
　　斯蒂尔勉强忍住掩耳的冲动，续道：“沃璐茜夫人，我需要提醒你一下。因为我们需要保证公开放映的优先，所以幻象存储盒里存储的幻象影片并不会比公开放映的《赛恩斯恩仇记》更快。所以说，如果你想尽快欣赏第三集的话，现在下去到广场上观赏，是最好的选择，没有之一。”
　　沃璐茜夫人神情一窒，忍不住尖声道：“凭什么！凭什么我花了钱，却还要比下面这些下贱的平民们看得更晚？斯蒂尔会长，你不觉得这样不合情理吗？”
　　听到“下贱的平民们”这几个字，斯蒂尔脸色顿时冷了下来，很想讽刺她几句，最终却还是忍住，依然耐心地解释道：“实在抱歉，因为一些技术原因，很难为你满足这方面的需求。不过这样虽然暂时不能让你更快地观赏幻象影片，却能够让你在一个更加舒适自由的环境里观赏不是吗？”
　　沃璐茜夫人脸上神情变幻数次，最后重重地哼了一声，沉下脸道：“好吧，不管怎么说，尽快把你刚才说的那什么投影仪送到我的私人庄园里去，就这样吧。”
　　丢下这句话后，沃璐茜夫人转身便走，连和斯蒂尔告辞都省了。
　　看着沃璐茜夫人下了城墙，斯蒂尔轻轻叹了一口气，心想赚几个金币还真不容易。
　　之前她还没有太过深刻的体会，只是明白许亦一定非常辛苦，但是等到她自己担任新月商会的会长，为了新月商会的发展壮大而伤透脑筋时，才真正体会到许亦率领着新飞商会从无到有，然后发展到现在这个规模是多么的艰难。
　　然而这是她自己选择的道路，就算许亦劝过她好几次，却依然不能改变她的主意，那么这一切困难就必须由她自己来承受。
　　斯蒂尔轻轻吐出一口气，转头看向城墙下方的广场，视线落在广场外围的一对年轻夫妇和骑在那位年轻男子脖子上的一个大概只有两三岁的小孩子身上，脑海里忽然掠过那天和许亦一起去新飞商会魔法研究院时，阿卡丽拉过自己所说的那句话。
　　“危机？”斯蒂尔轻轻摇头。
　　她和许亦相识已经超过八年，在一起更是长达七年之久，她很清楚许亦是个什么样的人，倒没有像阿卡丽所说的那样担心一些乱七八糟的问题。
　　只不过像现在这样一直两人聚少离多，却也的确是个问题。
　　斯蒂尔微微皱起眉头，一边看着广场上那对年轻夫妇和孩子在一起三人嬉笑，一边认真思索起来。