第23章 阿卡丽被抓了！
　　如何在工作和家庭中间取得一个恰到好处的平衡点，这个问题对于地球上一大堆社会学家都是一个难题，斯蒂尔当然不可能那么容易就能获得答案。
　　而对于艾薇塔和阿卡丽这两个连自己的小家庭都没有组成的人来说，就更是一个压根不存在的问题。
　　再说两人现在成天都在为各种各样的研究问题所困扰，又哪有时间去考虑其它方面的问题。
　　新飞商会现在在玛洛帝国内已经取得了突破性的进展，所以许亦对于索斯盖德侯爵私人领地内的各项工作极为重视。
　　而作为新飞商会技术核心的魔法研究院，自然要在这些工作中提供大量的支持。
　　比如说前几天许亦向艾薇塔表示需要在索斯盖德侯爵私人领地上组建一个技术中心，就地为新飞商会设立在那里的各家工厂机构，以及其它商会的各加工厂提供技术方面的支持。
　　艾薇塔这段时间需要负责分配人员资料，从中做调节，可谓忙得不可开交。
　　而阿卡丽则率领着魔法共振技术研究小组的成员，为架设魔力信号塔，铺设魔力通讯网络提供技术支持而东奔西跑，比艾薇塔还要忙了几分。
　　上一次艾薇塔见到阿卡丽还是半个月前阿卡丽抽空回来调动手下支持的时候，那时候的阿卡丽肤色明显黑了许多，显然这段时间一直都是在室外工作，硬生生被晒黑的。
　　不过阿卡丽的精神倒是非常不错，不仅和平常一样显得活力四射，更是双眼冒出慑人的精光，显然对目前的工作极为投入，并且非常乐在其中。
　　艾薇塔和阿卡丽朋友多年，还是第一次看到她为一件事情如此投入而振奋，心里自然是由衷为她感到高兴。
　　她和阿卡丽都是出身兰帕里王国普通人家的孩子，尽管拥有魔法师天赋这一点让很多人羡慕，但是走上魔法师之路后，她们才发现，光拥有天赋是远远不够的，还需要机遇和更重要的金钱支持才行。
　　两人出身普通，家里可没有足够的经济支持她们去做需要花费不菲的魔法研究，能够让她们进入兰帕里皇家学院就已经是尽了最大努力。
　　原本两人都认为这辈子最多成为一个五级以上的高级魔法师就算不错了，作为一个普通的魔法师就这样度过一生。
　　却没想到自从碰到许亦和新飞商会后，她们的命运便发生了巨大的转变。
　　现在她们两人不仅经济条件大幅改善，而且从事的还是自己喜欢的工作。
　　尤其是阿卡丽为了继续专注研究魔法阵共振技术，甚至拒绝了许亦让她去兰帕里王国担任新飞商会研发中心主管一职的邀请，可见她对自己现在从事研究的喜爱。
　　对于好朋友的选择，艾薇塔心中当然支持，并且她自己也对许亦所描述的魔法通讯网络将来在塞恩大陆上的美好前景十分认同，觉得阿卡丽研究的这个项目完全可以成为她一辈子投身其中的选择。
　　所以当阿卡丽被人抓起来的消息忽然传来后，艾薇塔足足呆了五分钟后，这才反应过来，第一时间找到了许亦。
　　“会长大人，阿卡丽她现在怎么样了？”
　　许亦深吸了一口气，轻轻拍了拍艾薇塔的肩膀，沉声道：“放心，现在应该还没有出什么问题。”
　　“可是她怎么会被人抓起来的啊？”艾薇塔急切得声音中甚至带了一丝哭腔。“她都已经是七级魔法师了，怎么会那么容易被人抓起来？抓她的人一定很厉害吧？她会不会有危险？”
　　许亦闷哼一声，面沉如水：“一些跳梁小丑罢了，厉害什么。”顿了顿，又吸了一口气，看向艾薇塔，放缓声音续道：“艾薇塔，你不用担心，阿卡丽不会有危险的。我会尽快把她救回来，你……”
　　“不，我也要去！”艾薇塔忽然打断了许亦的话。
　　许亦神情一顿，皱眉看向艾薇塔，却见她直直盯着自己，双眼凝视，神情极其坚定，没有半点儿退缩的意思。
　　许亦认识艾薇塔这么多年，很清楚她虽然表面看起来十分温和，但实际上却是一个外柔内刚的女孩子。
　　这么多年来，他也是第一次见到她如此坚定的眼神和表情，自然知道她心中决心已定。
　　犹豫了一下后，许亦轻轻点头：“好吧，你亲自带队，把现在能够腾出来的魔力飞艇全部调动起来，我们立即出发。”
　　一个小时后，新飞商会护卫队队长哈特亲自率领精心挑选出来的两百名人类护卫、一百名精灵族护卫、一百名矮人护卫、一百名兽人族护卫，总计五百米护卫分别登上魔力飞艇。
　　总计十艘魔力飞艇同时起飞，瞬间在空中连成一片乌云，投射在地面上，形成一大团阴影。
　　这还是新飞商会自从研发出魔力飞艇以来，第一次同时出动这么多艘魔力飞艇，顿时引起了许多人的注意。
　　然而魔力飞艇的速度奇快无比，飞到半空中略一停顿后，便齐齐高速飞向南方，瞬间消失在远方的茫茫天空之中。
　　“会长大人，能告诉我到底是怎么回事吗？阿卡丽为什么会突然被人抓起来？抓她的是什么人？”
　　艾薇塔只是收到了阿卡丽被人抓起来有危险的消息，却并不清楚具体情况，趁着上了魔力飞艇后在路途中的等待，立即便向许亦询问起来。
　　许亦苦笑一声：“是我疏忽了……”
　　阿卡丽的下落现在倒是很清楚，目前应该落入了斯坦丁公国南部的多尔伯爵手中。
　　至于原因，则还是和新飞商会在公国推广魔力通讯网络有关。
　　之前达戈？翁佩斯向许亦报告他们在公国南方铺设魔力信号塔时受到了当地贵族的暗中阻扰时，许亦其实并没有太放在心上。
　　毕竟斯坦丁公国的这些贵族们早已经被他震慑甚至镇压过数字，个个都成了没牙的老虎一般，根本不敢有哪名贵族胆敢真的违抗新飞商会。
　　上次他让达戈？翁佩斯带着一些护卫去警告了南方那几名贵族之后，之后的魔力通讯网络铺设便变得十分顺利，一切工作都进行得很流畅。
　　这次阿卡丽领着手下过去，就是因为那片区域的魔力信号塔基本架设完成，她要率领自己的研究小组完成最后的魔力网络组建激活。
　　却没想到，现在竟然突然出现了这种意外。
　　眼看魔力网络就要完全激活，工作即将结束的时候，当地势力最大的多尔伯爵却突然发难，率领自己的私人卫队包围了新飞商会的工作场地，把所有技术人员和工人们全部抓了起来，阿卡丽也在其中。
　　听完许亦的讲解后，艾薇塔松了一口气，稍微放下心来。
　　既然是针对整个新飞商会施工队伍的行动，那么阿卡丽个人应该不会暂时受到太大威胁。
　　因为多尔伯爵肯定很清楚，这件事情想要解决，当然是要和新飞商会直接交涉。
　　在交涉结果没有出来之前，多尔伯爵显然不会有任何多余的动作。
　　“我想阿卡丽肯定是不愿意丢下手下自己逃走，这才会被抓起来的吧？不然以她现在的魔法实力，想要从一个小贵族的私人卫队手中逃脱应该还是没有问题的。”艾薇塔道。
　　然而许亦却眉头一皱，微微摇头。
　　“不，根据打探回来的消息，阿卡丽和所有人都是没有做出任何反抗就被抓了起来。”
　　艾薇塔顿时愕然：“不会吧？多尔伯爵的私人卫队里怎么可能有能够轻松抓住阿卡丽的人？他只是一个普通的小贵族啊。”
　　虽然多尔伯爵名义上是一名伯爵，但他毕竟只是斯坦丁公国这个小国家里的伯爵，不要说和坎德拉帝国或者玛洛帝国内的伯爵相比，就算比起兰帕里王国和鲁尔逊王国相比也要差得多。
　　这样一位真正的小贵族名下，能够有一些私人卫队就已经算是相当不错了，而想要有一位足以让阿卡丽这位七级魔法师都毫无反抗之力的强大手下存在，那根本是不可能的事情。
　　“我也不清楚，现在传回来的消息太少，只能去了再看了。”许亦摇摇头，叹了口气，见艾薇塔蹙起眉头，感激又笑了笑，安慰她道：“不用担心，多尔男爵应该还没有那么大的胆子真的伤害阿卡丽她们。我想他只是想利用他们来威胁我，和我做一些谈判罢了。”
　　“嗯，我知道。”艾薇塔轻轻点头，双眉却皱得更紧了些。“但是会长大人，我还是想不明白。难道这个多尔伯爵不知道这样做的话，会彻底得罪我们新飞商会，他就没有考虑过后果吗？”
　　“我不相信他这么蠢。”许亦沉吟道。“但是他却做出了这么蠢的事情，那么唯一的解释，应该是他现在拥有了足以支持他这么做的底气。至于这份底气到底从哪里来……”
　　许亦冷哼一声，视线投向南方，双眼微微眯起。
　　“不管是什么人给了你这样的底气，但是这一次，我一定会让你后悔。”