第24章 温莎公爵夫人
　　两个半小时后，十艘魔力飞艇飞临距离新飞商会主基地向南三百公里之外的多尔伯爵私人庄园上空。
　　阿卡丽还在多尔伯爵的手上，许亦自然不打算行动太过鲁莽，命令十艘魔力飞艇在庄园大门外面的平地上停下。
　　刚一走出魔力飞艇的舱门，便看到庄园大门打开，一群身穿明亮统一盔甲的士兵簇拥着三辆华贵的马车缓缓驶了出来。
　　许亦咧了咧嘴，心想自己的猜测果然没错。
　　这个多尔伯爵的确是找到了帮手，这才让他有底气敢对新飞商会的雇员们动手。
　　斯坦丁公国内现在是个贵族都会有一辆甚至几辆魔力轿车代替传统马车作为自己的座驾，多尔伯爵以前乘坐的马车恐怕也早就被他丢到一边废掉，现在突然弄出这几辆装饰华贵，样式精美的传统马车出来，一看就知道是从别的国家来的。
　　许亦和艾薇塔一起带着哈特和十名护卫下了魔力飞艇，然后就在原地等待着那几辆马车过来。
　　马车压过庄园大门前平坦的水泥路，在距离魔力飞艇大约五十米外的地方停下。
　　第一辆马车侧门打开，多尔伯爵先从里面缓缓走了下来。
　　看到许亦后，多尔伯爵露出一个古怪中带着一丝得意的笑容，向旁边伸出手，弓下身，做出一个准备搀扶的动作。
　　看到这个动作，许亦心中更加证实了自己的猜测。
　　多尔伯爵可是在公国南部的贵族中一向以飞扬跋扈著称，现在却摆出一副如此恭敬的态度，可见马车里面的一定是远远超出他的大人物。
　　出乎许亦的意料，从马车里伸出来的却是一只皮肤嫩滑，显得有几分秀气娇小的手。
　　随着这只手出现在众人面前的，则是一个在这炎炎夏日依然身穿盛装，把自己打扮得一丝不苟，一看就极富雍容华贵气质的妇人。
　　如果单从面容上的皮肤光泽来看，这名妇人看起来顶多只有三十出头的年纪。
　　但是从她眼角深深的鱼尾纹以及其它一些身上的小细节来看，却可以看出她的实际年纪绝对远远不止三十。
　　很明显，这是因为她出身大贵族之家，从小保养得当，这才会使得面容显出年轻。
　　相比面容，更能体现出她身份的应该是气质。
　　从一下车，她就自然而然地流露出一种高高在上的姿态。
　　这种姿态并不像是某些暴发户一般趾高气昂的粗俗，而是似乎天生就认为自己应该高高在上的那种纯自然的展示。
　　这样的气质神态，可绝对是普通平民冒充得出来的。
　　看到这名妇人，许亦眉头微微一皱。
　　他没想到，多尔伯爵这次请来的后台，居然是这样一名贵妇人。
　　出于赛恩斯大陆上的基本礼仪，许亦首先向夫人行了一礼，然后立即转向多尔伯爵，沉声喝道：“多尔伯爵，请你立即把我们商会的人员释放出来。如果他们没有收到什么损伤的话，那我可以当这次事情没有发生过。”
　　多尔伯爵瞅了瞅许亦，故作诧异地道：“许会长，你们商会的人丢了，为什么要直接找到我头上来？我可不知道他们跑哪儿去了，兴许是工作太无聊，所以出海玩了呢？”
　　“你……”
　　艾薇塔刚要愤怒出声，却被许亦抬手阻止。
　　“多尔伯爵，大家都知道是怎么回事，你就不要浪费时间了。给你一个小时的时间，把我们商会的属下都放出来，不然后果自负。”许亦口气淡然地道。
　　多尔伯爵双眉一扬：“许会长，我都说了人不在我身上，难道你想硬栽在我头上吗？就算你是……”
　　这一次，却是多尔伯爵身边的那名贵妇抬起手打断了他的话。
　　“苏鲁克，你在怕什么？”贵妇微皱眉头，似乎很是不解地看着多尔伯爵。“你抓的那些人就是这个家伙说的那些属下？那抓就抓了嘛，有什么好隐瞒的，简直是丢人。”
　　被贵妇当面拆穿，多尔伯爵尴尬地笑了笑：“这个……姑母，我只是想逗他玩玩。”
　　贵妇冷哼一声：“这种不起眼的小角色有什么好逗的，我没有那么多时间陪你们玩。告诉他，让他趁早带着人滚蛋，以后也不许踏入这里半步。不然的话，我直接打断他的腿！”
　　许亦和艾薇塔还有身后的哈特队长等人都是一愣。
　　这个贵妇说话也太嚣张了吧？
　　她知道许亦到底是什么人吗？
　　然而多尔伯爵却像是立即得到了什么天大的旨意一般，转过身看着许亦，一脸得意洋洋地摆了摆手道：“嘿，许亦，你听到了吗？姑母让你们赶紧滚蛋，识相的话就赶紧走吧。”
　　许亦气极反笑，扫了一眼狐假虎威的多尔男爵，目光落在那名贵妇身上，沉声道：“这位夫人，我不喜欢浪费时间说些废话。所以说出您到底是什么人吧，看看我惹不惹得起。如果知道您的身份后，我自认惹不起，那我二话不说，立即退走。”
　　贵妇颇感意外地看向许亦，露出一丝赞许的表情，缓缓点了点头。
　　“不错不错，我本来以为你既然是名商人，想必废话很多，却想不到还是个这么有趣的人。那好吧，苏鲁克，告诉他我是谁。”
　　多尔男爵立即挺起胸，大声应道：“许亦，听好了。这位就是我的姑母，也就是坎德拉帝国南部行省赫赫有名的温莎公爵夫人！怎么样？现在你觉得自己惹得起吗？”
　　听到这个答案，许亦顿时双眼微微一缩。
　　出于打算开拓坎德拉帝国市场的考虑，新飞商会对坎德拉帝国内部可是做过非常详细的情报收集。
　　对于坎德拉帝国内部比较重要的大人物，新飞商会现在都收集到了不少的相关资料，以备日后有机会的时候使用。
　　许亦身为会长，固然不可能对这些资料了如指掌，但是对于其中最为重要的一些任务，他却是多少会了解一些的。
　　而在他知道的那些坎德拉帝国的重要任务中，温莎公爵，恰恰就是其中之一。
　　这位坎德拉帝国南部行省的总督大人，可以说一手掌控了坎德拉帝国南部行省几乎所有的军政大权，属于南部行省最为顶尖的几位大人物之一。
　　就算放在面积广大的坎德拉帝国中，温莎公爵依然是一位绝对不容忽视的人物。
　　在许亦有印象的关于他的资料中，表明如果新飞商会想要把产品推广进入坎德拉帝国南部行省的话，就绝对绕不开这位大人物。
　　许亦怎么也没有想到，居然会在这里遇到他的夫人。
　　从多尔伯爵刚才对她的称呼来看，她似乎是多尔伯爵的什么姑母。
　　也不知道她是多尔伯爵的亲姑母还是较远一些关系的，同样不知道她这次出现在这里到底只是偶然还是多尔伯爵专门请来的。
　　许亦的目光在那几辆极其华贵的马车和马车上的徽章上扫过，觉得多尔伯爵应该不会在这种事情上撒这种弥天大谎，因为后果他完全承担不起。
　　也就是说，这个温莎公爵夫人极有可能是真的。
　　想到这里，许亦定了定神，再次向贵妇行了一礼。
　　“原来是公爵夫人，失礼了。”
　　温莎公爵夫人轻轻点头：“许会长，你现在觉得能够惹得起我吗？”
　　许亦闷声片刻，向温莎公爵夫人再次施了一礼，掉头便走。
　　身后响起多尔伯爵夸张的嚣张笑声，许亦却头也不回，直接走进了魔力飞艇。
　　艾薇塔和哈特两人还有身后的其它十名护卫面面相觑，眼神中都有些不可思议。
　　会长大人难道就这么被这个什么温莎公爵夫人给吓到，直接选择放弃了吗？
　　“不！这不可能！会长大人绝对不是这样的人！”艾薇塔甩了甩头，将这个想法甩出脑海，紧跟着许亦的脚步，同样回到了魔力飞艇。
　　哈特呆了一下，向十名护卫一招手，也一起返回。
　　片刻后，魔力飞艇舱门关上，再次同时起飞，瞬间消失在远方天际。
　　地上的多尔伯爵收回抬头看向远方天空的目光，皱起眉头，低声向身边的温莎公爵夫人道：“姑母，这个许亦居然就这么跑了，接下来怎么办？”
　　这个时候，他的脸上却已经全然没有刚才那种嚣张得意的狂妄神情。
　　温莎公爵夫人盯着只剩下朵朵白云的天空，默然片刻，沉声道：“苏鲁克，这个许亦很让我意外。看样子他是个非常小心谨慎的家伙，你得小心了。”
　　多尔伯爵撇了撇嘴，不怎么在意。
　　“怕什么，反正有姑母您在。我还不信他真的敢做点儿什么。依我说，她肯定是知道姑母您的身份后，就吓得什么都不敢做了。嘿，看他这次带了不少人来，我还以为他真想动手呢，想不到终究还是个胆小鬼。”
　　温莎公爵夫人想了想，展颜一笑：“也是，终究不过是个小国家的小商人，又怎么敢在我面前放肆。不过他带人来的那几个玩意看起来很不错，有机会的话，倒要弄些过来。”
　　多尔伯爵哈哈一笑：“姑母放心。只要您想要，那还不是一句话的事嘛。我敢保证，那个许亦除了乖乖送来之外，根本没有别的选择。”
　　温莎公爵夫人微笑点头，神情中那一丝凝重之意完全褪去。