第25章 谈判
　　“会长大人，现在怎么办？”远去的魔力飞艇中，艾薇塔死死盯住许亦，急切地问道。“要是让阿卡丽继续留在他们手上，我……我很担心啊。”
　　“怎么？你没有认为我是怕了那个温莎公爵夫人，所以只能撤退吗？”许亦故作诧异地反问。
　　“会长大人，都这个时候了，你就不要和我开玩笑了好吗？”艾薇塔慎怪地瞪了许亦一眼。“你是什么人我还不清楚吗？你肯定不会丢下阿卡丽不管的。”
　　许亦微微一笑：“好吧，不开玩笑。没错，丢下阿卡丽和其它的人不管这当然不可能，传出去的话，我这个会长还干不干了。嗯……我倒不是怕了那个什么温莎公爵夫人，只是从多尔伯爵刚才的表现来看，恐怕他现在认为自己有了人撑腰，不会接受我的威胁。万一逼迫他太急了，说不定反而对阿卡丽他们不利。”
　　“那怎么办？”艾薇塔秀眉深皱。“这个多尔伯爵软硬不吃，我们怎么把人从他手上救出来？”
　　“不用担心。多尔伯爵之所以会把阿卡丽他们抓起来，当然是为了和我谈条件的。不然的话，他这么做毫无意义。在条件没有谈妥之前，他不会拿阿卡丽他们怎么样，所以我们还有足够的时间去考虑该如何应对。”
　　许亦略一沉吟，取过一张纸，在上面挥笔写下一段话，然后叠好，体内魔力涌动，片刻后便在叠好的这张纸的开口处刻下一个魔法封印法阵。
　　有两个这个魔法封印法阵的加持，除了知道封印揭开方法的魔法师，其他人擅自打开的话，魔法封印都会自动启动摧毁这张纸。
　　许亦将封印好的这张纸递给艾薇塔。
　　“拿着这个去见卡米拉魔导师，告诉他这里的情况。同时你回去和肯纳德商量一下，让他安排一些后续的工作。你只需要告诉他，这一次，我需要给一些家伙一个深刻的警告，至于其它的就不用管了。明白我的意思了吗？”
　　艾薇塔接过信纸放入兜里揣好，点点头道：“明白。但是会长大人，你不回去吗？”
　　“我就不回去了。多尔伯爵不是什么有耐心的家伙，所以留给我们的时间并不是特别多，我得抓紧时间准备下对策。”
　　说完这些，许亦再次露出一个笑容，轻轻拍了拍艾薇塔的肩膀，柔声道：“艾薇塔，真的不需要担心。虽然这次多尔伯爵出乎意料地从坎德拉帝国请来了帮手，但是这个帮手或许对他来说几乎等同于无敌的盾牌，但是在我眼里，却根本不算什么。你相信我吗？”
　　艾薇塔咬了咬嘴唇，用力点头。
　　“嗯！会长大人，我会永远相信你的。阿卡丽也是一样！”
　　“那好。以防万一，你带三艘魔力飞艇回去，我等你的好消息。”许亦微微一笑。“当然，说不定等到你再来到这里的时候，阿卡丽已经被我救出来了。”
　　艾薇塔点了点头，迅速站起身。
　　“事不宜迟，会长大人，我们开始行动吧。”
　　“好。”
　　片刻后，三艘魔力飞艇载着艾薇塔和一百五十名护卫返回新飞商会主基地，剩下的七艘魔力飞艇则折向西南方向，飞到距离多尔伯爵私人庄园西面大约三十公里外的一座小山中落下。
　　一夜过去。
　　第二天一早，阳光刚刚从东面的地平线一路洒来，将多尔伯爵私人庄园大门前的公路映射成一片橙黄时，许亦便出现在了这座大门前。
　　负责看守私人庄园大门的两名多尔伯爵的私人护卫愕然看了许亦一眼，立即把他认了出来，连忙神情紧张地迎了上来。
　　看着这两名私人护卫紧握手中武器，却一副犹豫着不知道该不该指向许亦的神态，许亦微微一笑，向其中一人点头道：“去通知多尔伯爵吧，告诉他新飞商会会长许亦到访，如果他方便的话，希望我们能坐下来好好谈谈。”
　　两名私人护卫对视一眼，那名被许亦盯着的私人护卫略一犹豫，点点头，转身向庄园内奔去。
　　看着他一路狂奔进大门的模样，许亦叹了口气，轻轻摇头。
　　如果不是多尔伯爵这么反对架设魔力通讯网络的话，这个私人卫队完全只需要通过门口的通话器就能通知到庄园里的多尔伯爵，哪里用得上跑进去当面通知这么麻烦。
　　许亦扫了一眼另外一名私人护卫，发现他一脸紧张，便向他笑了笑，转头看着庄园大门，就站在原地，不作任何动作。
　　他并不担心多尔伯爵会拒绝和自己见面，因为正如昨天他向艾薇塔分析的那样，多尔伯爵并不是一个疯子和十足的蠢货，如果不是怀着其它目的的话，他根本犯不着突然绑架阿卡丽和新飞商会的一票属下。
　　他很清楚这样做会带来什么后果，就算现在有从坎德拉帝国来的强援作为支撑，但这样往死里得罪新飞商会对他可没有任何好处。
　　果然，大约十分钟过后，一辆破烂的马车载着那名刚刚离去的私人护卫从庄园内部缓缓驶了出来。
　　“许会长，伯爵大人让你进去。”私人护卫一边转述着多尔伯爵的命令，一边好奇地打量许亦。
　　新飞商会的许会长可是在整个斯坦丁公国所有人心目中都是一个极具传奇性的大人物，现在有幸亲眼见到，当然要多看两眼。
　　许亦瞥了一眼面前这辆除了两个木制轱辘和一个破烂得甚至甚至出现了无数裂缝，看起来好像随时都要垮掉，更不用说有任何华丽装饰，甚至连个遮阳的顶棚都没有，连拉车的马也是一批劣质老马的马车，忍不住笑了笑。
　　这个多尔伯爵，真亏他能特意找出这样一辆马车来，还真是难为他了。
　　不过这个家伙做事小气到这种地步，倒是很让许亦担心一会儿和他之间的谈判会不会有些出人意料。
　　“走吧。”
　　许亦坦然坐上马车，也不进马车车厢，就坐在车辕上，坐在那名负责操作马车的私人护卫旁边，一副随意的模样，就好像是个身份普通的平民一般。
　　私人护卫略显紧张地看了许亦一眼，这才想起多尔伯爵的吩咐，一扬鞭，操纵着马车向庄园内部奔去。
　　一路颠簸了足足十余分钟，许亦才看到了水泥道路前方的一片连绵建筑。
　　回头看了一眼已经消失在视线里的庄园大门，许亦微微皱起眉头。
　　尽管他在斯坦丁公国内推行废除贵族私人领地的政策起了成效，现在整个斯坦丁公国内都没有任何一块专属贵族的私人领地存在。
　　但是这些贵族领主们在交出自己手上的私人领地时，却无疑还是做了很多克扣。
　　就以多尔伯爵这个私人庄园为例。
　　许亦通过斯坦丁公国国会执行的政策是贵族领主们上缴私人领地的同时，却可以依然保留自己的私人庄园，因为这算是普通的私人财产，不受这条政策限制。
　　结果多尔伯爵很明显在上缴私人领地的时候把自己的私人庄园扩建了最少十倍面积，这才会是这个私人庄园变得这么宽广。
　　像多尔伯爵一样这么干的贵族领主有不少，不过因为增加的这点面积相比起他们的私人领地来说差了无数倍，所以许亦也就没有做得那么绝，默许了这些面积大得过分的私人庄园的存在，算是他和这些贵族领主们达成的一点儿妥协。
　　想着这些问题的时候，马车已经载着许亦来到了那片建筑物面前。
　　许亦从车辕上跳了下来，揉了揉这一路上被马车颠簸得有点儿疼的屁股，也不跟谁打招呼，直接向正中的大厅走去。
　　途中几名护卫似乎伸手想拦，但许亦就那么昂首从他们面前走了过去，他们却也最终没有做任何阻拦，任凭许亦就那么多顺利地走了进去。
　　走进大厅里，一眼便看到多尔伯爵正躺在一个宽达的柔软靠椅上，毫无形象地在傻笑着，也不知道正在想些什么。
　　忽然看到许亦走了进来，多尔伯爵一惊之下，忍不住从椅子上跳了起来，指着许亦大声嚷道：“你怎么进来的？”
　　许亦失笑：“不是已经通传了吗？”
　　多尔伯爵怔了怔，随即反应过来，顿时发现自己刚才的反应似乎有些丢人，便恶狠狠地瞪了一眼跟着许亦走进来的两名私人护卫。
　　“你们是怎么开门的？就这么让人闯进来了？还想不想在这里混了？”
　　两名私人护卫低着头，不敢有任何反驳。
　　“行了，你们快滚出……”多尔伯爵冲他们发过火后，甩了甩手，似乎想让他们滚蛋，犹豫了一下后，却又把这句话硬生生收了回去，冷哼一声，重新坐了下来。
　　许亦见他目光转了过来，微笑道：“多尔伯爵，请问公爵夫人现在在哪里？”
　　多尔伯爵瞥了许亦一眼，不屑地道：“你以为自己是什么东西？姑母是你想见就能见的吗？”
　　许亦耸耸肩，并不为多尔伯爵的话语所动，点点头，续道：“那么多尔伯爵，这里的事情你能做主吗？”
　　“废话！我是这里的主人，我不能做主谁能做主？”多尔伯爵怒道。
　　“是吗？”许亦露出一丝充满嘲讽的微笑。“那好吧，多尔伯爵，我们还是不要浪费时间，开始谈正事。经过一天的考虑，我觉得依然不能放弃商会的这些属下，所以今天特意前来拜访，是希望能够和你谈一谈。多尔伯爵，告诉我吧，我要怎么做，你才肯释放他们？”
　　多尔伯爵一副早就知道你会这么做的模样，哈哈一笑道：“许会长啊许会长，如果你昨天能够有这么聪明的话，你那些属下又怎么会平白多受一天苦。让他们知道你这个当会长的居然转身就逃了，你觉得他们会怎么想？”
　　许亦依然不为所动，淡然应道：“他们怎么想是他们的事。我现在只想知道，你要怎么样才肯释放他们？”
　　多尔伯爵冷哼一声，背靠着软椅，一脸得意地看着许亦。
　　“怎么样才肯释放他们？很简单啊，只要你答应了我的条件，我保证可以以最快速度释放他们。”
　　“好，说出你的条件吧。”
　　“听好了。第一，把本该属于我的私人领地还给我。第二……”
　　“不可能。”
　　许亦冷冷地打断了多尔伯爵的话。