第八百五十三章争执

荒野。

暴雨如注，江北的阴云层层叠叠，顺着风往南飘来，在这片贫瘠丘陵大地之上激起一阵阵浩浩荡荡、如瀑布般的水流。

地上的低矮建筑物在大雨之中迅速消失，一片蚂蚁般的黑点人影在洪流之中挣扎了两下，以更快的速度消失，天空中则亮起一道道闪动的遁光，疾驰而来。

为首之人一身黑袍，一身气势极为凶狠，两眼邪气森森，驾着一抹抹黑气在岸边停了，面色极为难看，身后一群黑袍的修士紧跟着追过来。

他腰间配着光彩朦胧、夺目耀眼的【癸暝玄令】，先是沉沉地扫了一眼，将【癸暝玄令】持起，口中念了几段咒语，眼前一亮。

后头的修士呼道：

“殿主！此处已经到了荒野，再往南追就到青池了！”

两侧的修士这么一说，这魔修面色更加难看了，手中的令牌不断摇晃，面色阴沉，答道：

“南方不见遁光，这人绝不会飞得这样快，按着【癸暝玄令】，应当落到荒野去了，查！【癸暝玄令】每刻都能追踪他的位置，必不能使他逃了！”

一众修士顿时散开，这被称为殿主的修士则手执令牌，阴鸷地扫视着大地，下方声音嘈杂，很快有争执之声，一女子驾风起来，到了他近前。

这女子手持灰色圆环，生得颇有几分姿色，让男子眼前一亮，听着女人婉声道：

“原来是柏殿主，在下妙水，不知何事动劳尊驾，来我家荒野？”

柏道人瞥了眼女子，眼见诸位手下被下方区区两个筑基初期的人挡住，便知对方来历不小，压抑着不满，挑眉道：

“荒野是无主之地，你的主子是谁？”

若不是柏道人得了机缘，这等东海散修比之妙水还不如，见了她还得恭恭敬敬，可如今便可以摆出一副主人模样了，妙水只能咬咬牙，低声道：

“荒野虽然无主，可临近望月湖的大小家族却都是我望月湖分出，于情于理，都受我家庇护。”

“望月湖？”

柏道人心中便有些踌躇，口中道：

“前些日子，贵族长辈也受袭了，如今白江出了大事，恐是同一批人，一同搜一搜。”

他也不等妙水同意，轻轻摆手，两侧的修士便迅速往周边散去，妙水面色大变，喝道：

“柏殿主这是什么意思。”

柏道人手下一群魔修，十个里头凑不出一个正常人，哪能让这群人在荒野为所欲为？可妙水几人寡不敌众，只能捏碎玉符，冷冷地道：

“柏殿主想好了，我家的诸多修士就在江上，过来还不须几刻，若是引发两家大战，可不是好事！”

‘崔决吟、丁威锃都在与都仙道斗法，能赶回来？我等一路疾驰，江两岸的修士必然都晓得了，这些人一走，都仙道能坐视？’

他找着借口，应付了两句，却见西边的天空亮起离火来，数道夺目的光彩先后而至，在云中显化出身形，为首的男人双目金黄，面上毫无表情，冷声道：

“柏殿主…这是做什么？”

他身后的陈鸯神色冷峻，稍稍来迟的李明宫和曲不识则低调地站在云中。

柏道人见了李绛迁，心中越发不爽，面上倒是换了面孔，笑道：

“李家主，有人在我【槐魂殿】杀了护法，逃到了荒野来了，此处是来搜一搜…”

李绛迁扫了眼他底下的歪瓜裂枣，随口道：

“那这倒是耽搁了，筑基修士飞行何等之快，如今该走的也走了，哪还用得着搜？殿主莫不是打着抓人的旗号，动什么歪心思罢。”

他这般不客气地一说，柏道人面色阴冷起来。

这老魔修其实不甚看得起李绛迁，心中恨恨骂起来：

‘我续接紫府道统，是注定要紫府的人，望月湖也就个李周巍有紫府的把握，和我算是一级，你李绛迁儿孙般的人物，也好在我面前冷脸？不识好歹！’

他经过这些年的嚣张跋扈，自己已经得出一套理论，对自己的身份快要比到紫府上去了，阴着脸色，哪成想一旁的陈鸯按着腰间剑，眼中阴狠，想法与他出奇地类似：

‘狗一样的东西，蹭了点运气，顶出来做替死鬼，也敢与我家作对…’

李绛迁绝对不可能把荒野让给他柏道人随意摆弄，寸步不移，平静地注视着他，竟然有了剑拔弩张的味道，正见东边飞来一群修士，身着金裳，为首之人满面笑意，直道：

“柏殿主，怎地光顾荒野来了！”

柏道人竟然与这人还有几分熟悉，笑道：

“原来是玄沐的田道人，是来搜人…那人杀了我的人，受了重伤，已经跑不远了，一定落在此地，还请诸位让一分…他夺了我的东西，杀人中了术，我的人近了就能寻到！”

“好好好。”

这玄沐道统的修士开口便答应了，放了人下去，【槐魂殿】什么都缺，就是底下魔修乌泱泱一群，多了去了，一两个领着，往底下去。

玄沐道统早年是魔道，内里也是混乱不堪，真君的事情肯定不会同底下的修士说，李绛迁瞥了一眼，果然没有见到戴家的嫡系，便知道这几个都是小人物，朱宫北去，沐券门里头不知道紧张成什么样。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

谁知这田道人才答应，一旁有一金色面具的壮汉沉声开口：

“道长，【槐魂殿】魔修众多，若是放任自流，怕是伤了荒野百姓。”

这一句让田道人很尴尬，目露寒光，笑道：

“辅钺子道友既然有慈悲心肠，就一同随着去好了。”

辅钺子投到沐券门底下明显过得不怎么样，可这人脑袋直，说去还真下去了，曲不识认出他来，露出不忿之色，李绛迁则皱着眉看北边一唱一和，心中渐有预感。

柏道人一句应罢，见李绛迁无动于衷，果然将手里令牌持起，稍稍演算，有了焦急之色，扭头看向李绛迁，低声道：

“李家主！我也不再与你弯弯绕绕，这人夺走的东西对我密泛道统来说至关重要，还请望月卖我个面子，倘若随后有任何伤亡，死了几个人，我家补几个人给你就是！”

人口在这些海外魔修的口中无非是数得到的资源而已，李绛迁心中渐渐明白，立在空中，笑道：

“殿主哪里来回哪里去罢！恕不能放你们过去。”

【槐魂殿】再如何折腾，在真君眼前一定不是好角色，而从【槐魂殿】手里逃出来，这不知名的角色极有利用价值。

即使这角色不是好东西，为了不得罪【槐魂殿】而退出东岸，从李家的名声和整个大局上看，都有极为恶劣的影响。

‘逼上门了，绝不能不插手。’

可他这一句话说罢，柏道人好像也有所预料，双目沉沉。

在柏道人眼里，李家眼下是内部空虚，一众得力手下都去了北边，只要挡住眼前三五人，极速进了荒野，李家是挡不住的。

而荒野只是李家附庸的大小家族，并非李氏的望月湖，李绛迁有必要因为一点凡人与他这个未来紫府交恶么？如沐券门一般才是正常的！

这黑衣老头遂佯装客气，逼迫道：

“家主还是考虑考虑吧！恐怕还请贵族赐教，与我殿切磋一二。”

随着他一声令下，顿时有一位身材壮硕、两眼圆瞪的壮汉上前来，气势汹汹，却一身血污之气，看着不大能唬人。

他胸有成竹，眼前的金眸男子却哈哈一笑，答道：

“殿主既然这样说了，便请稍待！”

他上前一步，在储物袋里找了一番，找出一枚金锤来，亮给两人看。

“这……”

柏道人大眼瞪小眼，不曾想李绛迁骤然暴起，金锤倒转，往身前挥动，滔滔的杏黄色离火紧随其后，如闪电般往这人面上砸去，李绛迁口中笑道：

“什么货色！”

“轰隆！”

这壮汉根本来不及反应，便被这一锤砸在了下巴上，肉眼可见的飞血迅速被离火焚烧成黑烟，磅礴的杏黄色火焰刹那间流淌而下，在暴雨中瞬间明亮。

“嗷……”

刺痛的咆哮声顿时响彻夜空，这壮汉浑身离火流淌，被一锤砸的高高飞起，在半空才停住身形，手忙脚乱地灭起火来。

“李绛迁！你疯了！”

柏道人断然想不到李绛迁上一刻还笑盈盈，下一刻已经挥锤过来，连个变脸的时间都没有！

更何况堂堂仙族族长，血脉尊贵，修为不过筑基初期，即使打起来也应该早早退下，令手下相护，竟敢率先发难！

他怒从心起，手才抬起来，又一锤已经砸来，杏黄色的离火垂落，烧得他一身阴气沸腾，法剑却还挂在腰间，尚未拔出。

可紧随其后的是飘摇如羽毛的真火，李明宫看得最紧，反应比陈鸯还快，底下的众修则沸腾起来，沐券门的几位看呆了:

‘这…这就打起来了？李周巍不在，望月湖敌对【都仙道】已经足够吃力，还要加上【槐魂殿】不成？’

可一切不容他们多想，李绛迁挥出第二锤的同时，已经化为火焰退去，柏道人怒火中烧，却被一连串的真火压得喘不过气来，心头念道：

“【槐荫秘术】！”

便见一片墨绿色的光彩从他身上涌出，李明宫只皱了皱眉，把【六角赤焰盏】立在身前，红唇一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。

她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰借助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『槐荫鬼』本就不大厉害，品级也不高，更何况正好被对方的真火所克，墨绿色的光彩顿时灰飞烟灭，满脸通红地被镇下去。

场上还未开打，一众魔修才围过来，见了这一幕，再度一窒。

‘啊？’

‘明明没听说这李明宫这样厉害啊…’

柏道人作为【槐魂殿】的殿主大人，号称密泛道统的正统继承人，这段日子里威势震天，不可一世，被李明宫一片火焰压得动弹不得，简直是丢人丢到家的事情……

连柏道人自己都脸色涨红，有些迷糊了，他攻取镗金之时，司徒表寿命无多，手上也没有什么不得了的法器，不需要他出手，一群魔修一拥而上就打死了…

如今突然对上真正的仙族嫡系，槐荫被真火一烧，那三脚猫功夫顿时暴露无疑，只觉得对方的火焰极为凶悍，吃力至极。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这一番表现看下来，不只惊呆了众人，李明宫顿时都有些犹豫：

‘这家伙如此吃不消？可不要把他打伤打死了…到时候北边缺了人，坏了别人家的事情。’

可柏道人气急败坏，连忙持起【癸暝玄令】，放出光华，顿时有一位身披坚甲，面色铁青、容貌狰狞的男人依托这法器显身而出，往火上扑去。

这男人气势汹汹，稀疏的头发花白，一身庚金之气混合着森冷的阴气，颇有些恫人的威风。

李明宫正巧收了力，让这人破开火焰，飞扑而来，挥袖一挡，用汹汹的真火挡住对方，定色看了面容，略有复杂：

‘司徒表…’

这老头是司徒家掩护众人离去的筑基后期修士司徒表，也是当今的镗金门主，被天霍真人收了灵器，又收了符箓，狼狈而逃，今日再见，却成了他人的法器…

‘以他的身份，镗金门如今的尴尬地位，一定是想走也走不掉，只能乖乖牺牲…’

柏道人却不是来斗法的，只好强压着满心怒火，驾风而起，趁机往底下冲去，才扑出去一段，却见着眼前一片光明，一人现身而出。

这人燕颔虎须，身形矫健，一身红甲，身上赤光如火，手里头持着一棍，那双眼睛好像有什么神妙加持，如锥子般刺过来，叫人望而却步。

柏道人只觉得一副危险感冲上心头，立刻止步，却不曾想另一侧浮现一持书卷的男子，温文尔雅，修为同样深厚，抬眉望来，客气地道：

“听闻柏殿主…要切磋？”

丁威锃可就没这么客气了，冷冷地看了他一眼，长棍直指，对准对方的眉心，仿佛随时要一棍敲下去，语气森冷如冰：

“狗娘养的！”