第八百五十四章鬼尸（1＋2/2）（亚纳打赏盟主加更）

这一声怒喝如雷，震得嗡嗡作响，两旁前来助阵的魔修刚刚涌上来，被这一声骇住，紧接着是酝酿着红光的长棍，一前一后，带着绚丽的幻彩砸来。

“轰隆！”

一旁跟来的两个魔修都是东海来的货色，哪能吃得消，左边一人富裕些，只来得及祭出一面盾形的法器，被这一棍砸中，便见阴气蒸发，血气污秽消散，法器发出刺痛的嗡鸣声，这魔修当即喷出一口血来，如流星一般坠下去。

另一边的魔修修为更差些，手上连件法器都没有，竟然也跟着上来献殷勤，被这一棍敲中心口，顿时亮出碗口般的洞来。

这魔修本就过来捧个人场，哪里想到对方凶悍至此，再加之『殿阳虎』的红光侵袭而来，让他五脏六腑一起疼痛，哪里还顾得那么多，掉头便往远方逃去。

虽然魔修的身躯没有那般致命，绝大部分也是可以舍弃的东西，可仅仅两棍，将两个筑基魔修打出伤势，柏道人禁不住倒吸一口凉气：

‘这人竟然如此凶悍！这般威风，听闻此人长短皆能，这还只是长棍而已，传说中的司徒末、李周巍也不过如此了罢！’

柏道人看得心惊肉跳，手中的令牌跳起，立刻用一道黑白色的光彩将自己拢住，口中咒语急速念出，只求速速脱身。

好在丁威锃没有继续出手，把长棍擒在手中，看着这两个魔修仓皇而逃，没有前去追逐，而是挡在这槐魂殿主的身前。

‘就这货色…竟然被紫府道统挑中了！’

丁威锃本就善战，这些年东边斗法、西边除魔，更是威风凛凛，都不需要多看，那双瞳术左右一扫，便看出来眼前这人有多少分量，简直不屑一顾了。

只听闻柏道人是【密泛道统】的传人，身上有紫府的人情，故而尊贵了些，否则这样的人物，丁威锃自己就能挥棒敲死了，叫这样的货色欺上门来，简直让这汉子受了羞辱，目光冰冷。

一旁的崔决吟倒是谨慎得多，他可不是盯着眼前这人，他只怕丁威锃冲动起来一棒子将他敲残废了、把这人敲出什么问题来，坏了北边的事情，九分的注意力都挂在丁威锃上，手中掐诀不动。

柏道人一腔怒火和残留的侥幸霎时间熄灭了，终于意识到自己面前的情况：

‘管龚霄这群人都是吃什么干的！如此好的机会，能让李家脸面大失，也不懂得在江上拖住这群人，反倒把人放过来了！什么东西！’

『殿阳虎』也好，『长明阶』也罢，随便拿一个出来都能克制他的『槐荫鬼』，『长明阶』又有束缚纠缠之效，已经危及性命了！

‘先拉开距离！’

随着他手中术法闪动，柏道人的身形立刻从原地消失，在不远处浮现而出，刚要说出话来，却发现整个局面渐渐失控，已经打成一团。

司徒表制成的傀儡虽然生前修为不错，可炼成了法器之后大大逊色，『庚金』固然不太怕『真火』，可身上的阴气却成了弱点，被真火束缚，始终不能寸进，反而是李明宫还有能力腾出手来，挡住另一侧的魔修。

陈鸯也拔剑上前，他修行江南颇有名气的『泾龙王』，拖住几个敌人毫无问题，曲不识、安思危差了些，只能堪堪与修为相近的魔修打个平手…

而李绛迁一身杏黄之火，手中持着那金锤，追着魔修来敲，打不打得过不谈，底下的人都不是傻子，没人敢去追这位李家的家主，一个个都绕着走。

李绛迁却不是毫无戒备地深入，他看似肆无忌惮，与崔决吟两人的距离却并不远，那双眼睛谨慎的打量着眼前的众修，似乎在寻找什么。

很快，他在众魔修中瞥见一位青年。

这青年一袭黑衣，不过刚刚筑基的修为，一身的法光却不显得太暗沉，静静地立在诸位修士之中，并没有出手。

这群魔修都是在东海成就的，十个里面十个都是年纪大靠着血气冲一冲，侥幸成了筑基，练了这功法那功法，长得都不太雅观，在这一群歪瓜裂枣，长得奇形怪状的魔修里头，突然出现一个相貌俊朗，容貌年轻的角色，想要让人忽略也是很难的。

他并不接触，看着那魔修配剑而立的模样，迅速退走，暗暗记下，心中警惕起来：

‘【槐魂殿】底下也不简单，不宜多做纠缠！’

李绛迁在暗暗试探，柏道人则利用法术好不容易脱身而出，看了一眼局势，气的面色发青。

虽然【槐魂殿】的修士多得多，可质量极为不堪，一个个又毫无忠诚可言，挤在一起磨洋工，一时间竟然没有多少人能降下去搜查，看得柏道人心中越发冰凉。

‘更何况还有这丁威锃、崔决吟，这两人杀来，无疑是虎入羊群…’

只是想到【癸暝玄令】在手，除非紫府当面，柏道人都不怕有性命之忧，心中的惊惧稍解，被丁威锃骂了一句，脸上挂不住，又被他身上冲阴渡业的法光烧得面上火辣辣，只好转了个方向看向崔决吟，笑道：

“是要切磋，方才一两手已经过招了，贵族的明宫仙子还真是深藏不露，竟然已经将法术修到了这等地步！”

丁威锃面无表情，那双大手握着棍，仿佛下一刻就要砸在他头上，崔决吟见了李绛迁眼色，则拱手答道：

“荒野是我家世代庇佑之地，不宜搜查，贵殿还是另寻办法，两家如若斗起来，只怕便宜了有心之人。”

“是极！”

崔决吟给了台阶，柏道人见了丁威锃那两棍更是老实了，连连点头，目光很是不甘地扫了扫地面，一声不吭便往回去。

底下的魔修更是见风使舵的人物，刚才冲了半天也没人飞下去，眼下跑的时候跑得一个比一个快，也跟着他往后撤。

一路才出去几步，又撞见沐券门的人，柏道人尴尬得抬不起头来，匆匆忙忙过去，却看到江对岸极速飞来一道遁光，却是一位黑衣的门人。

这人满脸是血，看上去狼狈至极，到了面前，哀声哭诉道：

“殿主！诸位大人！白库郡…白库郡的库房…被人偷偷破开，进入其中，这些年搜刮的诸多宝物法器，尽数被人夺了去！”

“那人行踪诡异，实力惊人…诸位大人外出，小人挡不住啊！”

柏道人一听此言，如同遭了雷殛，难以置信地喝道：

“什么？！”

白库郡一带灵矿颇多，密东的世家也离得近，是个颇为重要的地点，这些年储藏的灵资与法器几乎都存在其中，甚至派了八大护法之一的黑鼠镇守，可谓是极为重要了，遇到了这种事情，简直叫他又惊又怒，问道：

“黑鼠呢！这家伙死到哪儿去了！”

面前黑衣男人摇头，悲声道：

“禀大人…黑鼠护法率先察觉，并与白库郡郡守王霸空一同前去追逐，不曾想那人虽然只是练气，遁光却极快，叫人跑了去！”

柏道人方才丢了大脸，又丢了自己认为极为重要的宝物，心情本就糟糕到极点。此刻是气得两眼发黑，骂道：

“混账玩意！两个筑基！一个筑基初期，一个筑基中期，叫一个练气跑了去！”

“可知道是哪一个？！”

对方见他暴怒，顿时战战兢兢，答道：

“是白库郡的一个散修，早些时候打了王家的公子…被大漠散修白寅子救走，没想到这两个家伙一拍即合，竟然杀回来…偷了东西…”

柏道人一听只是两个散修，顿时暴跳如雷，厉声道：

“查！同我回去，就算把整个白江溪翻过来，也要给我找到这两人的踪迹！”

随着他一声怒喝，腰间的【癸暝玄令】顿时发出柔和的幻彩，在暴雨中毫不黯淡，叫人看着就要沉溺其中，挪不开眼睛。

而他这一声喝罢，转头去看，发觉身边的众修面上恭敬，眼中炽热，一个个越发积极的模样。

见了这副模样，柏道人又想起方才李家的遭遇，心中憋屈，简直气不打一处来。

“打镗金门时能抢劫矿山，是一个冲得比一个积极，恨不得把司徒表身上的东西抢光，连收都收不回来，相互之间打起来，眼下到了荒野，一个个呆若木鸡，行动迟钝，在李家面前恨不得都做孙子！”

“现在听了练气夺了一个郡的宝物资粮，一个个眼睛放光，显然是想占为己有了！”

这群魔修都是乌合之众，有了利益能冲一冲打一打，没有利益是什么都不会做的，一个个只在分到的地方做山大王，所谓八大护法，也不是实力最强，只是与他最亲近而已…

时至今日，柏道人终于不再吝啬了，冷声道：

“刚才随我拼杀的那几个，一会儿一同我回殿，少不了你们好处！”

那三人顿时大喜，一众面和心不和的魔修仿佛听到了什么极为重要的事情，有的抱着胳膊，有的抱着腿，也说受了伤，呼天抢地地叫起来。

更有几人若无其事地立在人群之中，虽然一言不发，眼睛却静静地扫过柏道人腰上的【癸暝玄令】，流露出又是贪婪又是忌惮的神色。

‘那人到底取走了什么东西，竟然能让他这样兴师动众，不惜得罪望月湖…连紫府势力都不顾及，硬要搜人家的地…’

……

荒野。

李绛迁扫了眼退去的众修，再往底下一看，荒野的大小家族都抬着头望，他的金色眸子扫动，心中默默沉思起来。

‘这人过江被我家救下，在荒野斗上一场…不知是哪一台戏使然…也不知道是不是北边的大人…总之，荒野必须好好处置。’

如果是林枫杀了柏道人的人，拿了东西过江，此番固然是结下的好缘分，可林枫待在荒野可不是好事，接触他的人越多，给自家带来的麻烦就越大，不好接触。

可如果不是林枫，是哪一家故意扰乱布局，或者是哪个对岸的人物过来，那更不宜胡乱接触，终究会惹得自己一身骚。

他正思量着，两旁的诸修聚过来，丁威锃满脸凝重，行礼道：

“见过家主，此间事了，还需速速回援江上，都仙道虽然因为北方出了事情而退去，谨防这几人行险过江！”

丁威锃对都仙道很憎恶，也最提防北边，此刻还想着江上的事情，李绛迁顺水推舟，点头道：

“麻烦丁护法跑这一趟，崔护法留下就好，江边的事情…还要你多看护。”

丁威锃先驾风走了，崔决吟紧跟着过来，低声道：

“家主，槐魂殿过了江，众人都看着，被救下的那人应该还在荒野，不知如何处置？”

李绛迁与李明宫对视一眼，他自然是不愿意过多插手的，回道：

“且放松些，不知他是怎样的角色，这事情我们不用涉及太深，由他待在此处，也不用去找他，免得最后牵连进去，只留一人情就好。”

崔决吟应下来，众人便乘风撤回去，还未到湖上，便见着李玄宣抚须站在雨里，很是不安，不知站了多久了，李绛迁连忙交代好了事情，和他一一说清，这才让陈鸯送他回去。

很快到了殿中，见着李阙宛正等在大殿里，瞧着手里的几份玉简不言。

见了李绛迁，她面上浮现出焦急之色，问道：

“如何了？”

李阙宛一问，李绛迁摇头道：

“难说，柏道人差得惊人，除了一枚令牌一无是处，底下的魔修更是混乱不堪，真是难为他…折腾了这两年，一个心腹也找不到。”

他在主位上端坐了，旋即正色道：

“不过也说明了一点，那什么【癸暝玄令】真是不一般的东西，单独拿出来也至少是古法器起步，真人留了多少手段在里头也不好说，谁知道里面有没有一两道紫府的神通来替他保命？”

“北方的大人自然是不怕的，可若是把他逼得急了，劈头盖脸砸到我家的头上，可坏了事情，故而没有太过逼迫他，让他退去了。”

李阙宛闻言松了口气，摇头道：

“只让他离得远远的最好…荒野如今没有嫡系去，随便他们折腾吧。”

“不错。”

李绛迁叹道：

“我看他麾下有几个人物，估摸着后面也是要出事的，这家伙跟瘟神没什么两样，打了还嫌手脏，早早送走了。”

李阙宛听完这话，显现出忧容来，把手上几枚玉简往桌上一放，一枚枚质地暗沉，似乎都有些年头了，她轻声道：

“方才你带着诸位护法客卿出去，正巧江那边过来了一人，前来禀报，说是受了镇守咸湖的李泉涛的命令，带来这些东西，来问我家的意见。”

李绛迁顿时生疑，问道：

“如何说的？人在何处？”

“人还在洲上。”

李阙宛流露出些无奈之色，柔声道：

“李泉涛镇守咸湖，距离几个入海口都很近，前些日子见了一群人，形迹可疑，他的手下便扣下来好好盘问，结果问着问着，这群人竟然说是【槐魂殿】的人！”

“咸湖的人自然是不信的，【槐魂殿】再怎么不堪，身上也有信令，便将这些人的储物袋开了，查验身份，这才知道这些人修行小室山密泛道统！”

李绛迁听得沉吟起来，李阙宛继续道：

“这群人才知道惹了祸，上报李泉涛，一一问了，才知道都是当年小室山遗留的传人，如今听闻密泛道统大兴，有人得了紫府传下的令牌，能够建立道统，得了各宗承认，终于来投靠了。”

李绛迁听来听去，觉得有些不对，思忖良久，疑道：

“莫非来了群真家伙？！”

李曦明还未突破紫府时江北就有浮云、密云、梵云三家，实则是诸位紫府为了开启密藏假意设立道统，引诱小室山遗留出去的后人投靠，后来果然奏效，引了几个人过来，让称昀门凑齐了，才有后来的地宫之事。

果然见李阙宛点头，显然抱有同样的疑惑，答道：

“而当年小室山道统遗失在外，可不止一脉两脉，称昀门下套引诱了一两个，外头一定还有，看来是为了北方的大人闹了这么大的动静，反倒是海外的那些遗脉当真了，真把【槐魂殿】当做了续接的道统，有什么人情庇护。”

这事情意料之外，却属于情理之中，李泉涛不知内情，还真的忌惮起来，结果千璃子外出，又联系不上宁婉，便送到湖上来了。

“这些人在海外待了这么多年都没暴露，过一个咸湖就被抓起来了…李泉涛莫名其妙能沾上这种事情，恐怕也是入局渐深了。”

李绛迁又是好笑又是觉得麻烦，李泉涛这一举动明显是在偏私，毕竟这些玉简都解过封印，人人都可以读，收入库中也是一笔收获，可这群人千里迢迢从海外赶过来，不知扮演着什么样的角色，眼下可不好招惹！

一旁的李明宫接了一枚玉简过来，低声道：

“老大人可晓得？”

李阙宛还不知问这个作甚，迟疑道：

“老人家一直在湖外等你们回来，故而还不知道。”

李绛迁却明白李明宫的意思。

李泉涛被宁家用来谋算鸿雪传承之事老人本就有些不忍，如今真人失踪，一天比一天危险，李泉涛反而还记挂着望月，只恐老人听了难过。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

他在殿前徘徊了几步，问道：

“这功法如何？”

李阙宛神色复杂，答道：

“左右几本都是我们有过的，倒是有一本功法…有些意思，叫作《淮水鬼阴炼法》，是用修士遗骸来制作法器，必须在陨落之前就进行施法，来保存遗体不使之化为灵物消散，很是高明，只是……对仙基有特殊的要求。”

她将那一枚玉简抽出来，亮给两人看，解释道：

“这种法器不是谁都能炼，而且一人只能炼一枚，炼成的叫做【鬼尸】，最好是『飓鬼阴』的修士来炼，如若不是，次一些要是『上巫』、『鸺葵』和『煞炁』，最差一筹也要并古一大类…其他是大多没有炼成的可能。”

李明宫翻手略微一读，莫说识别出来，就算是听也听出来了，答道：

“阴沉沉一看就不是好东西，这就是柏道人炼制司徒表的手法…”

李阙宛郑重点头，见李绛迁若有所悟的模样，她推断道：

“这至少证明…柏道人并不是毫无所得，手里一定有不少密泛道统，至于是怎么来的，那便值得商榷了。”

李绛迁点头道：

“他灭了梵云，说不准是从哪处夺来的，毕竟他当时的口号是平汪子炼婴，玷污了密泛道统，他扶持正义，将之除去…说不准也是什么魔功…”

“可如果不是从梵云得来的…”

李明宫仔细回忆了一阵，低声道：

“我见着司徒表的【鬼尸】是从【癸暝玄令】里飞出来的，要么是这法器能够容纳此物，要么就是这法术是从【癸暝玄令】里来的！”

李绛迁与李阙宛怀疑的也是后者，李绛迁先是顿了顿，确保周围没有紫府在，这才沉色道：

“如果真的是从令牌中得来的，那么紫烟手里的密泛道统一定不少…这一件法器未必是根据我当时的话临时打造，而是设计得很周密，恐怕已经谋划了很久了…是我随口说的密泛道统，正中了下怀。”

“仔细想想也不奇怪，江北最有名的就是密泛道统，先前已经被诸多紫府铺垫了好几次，上到筑基修士，下到地上的凡人，无不知晓小室山之名，即使这话不是我来提，要在江北拉一个旗号出来，谁都会想到是密泛，也只有密泛最可信！”

他低声道：

“也就是说…这件事情恐怕更早就有了共识，早早定好了是密泛，千璃子说过，每次来都会落下一些秘境洞天，那这一次恐怕密泛就会落下来…”

李绛迁声音越发低沉，答道：

“那么…会不会…【癸暝玄令】不是什么临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密泛秘藏的至宝！”

李阙宛神色凝重起来，与李绛迁对视了一眼，心中一同浮现出四个字：

‘仙鉴碎片！’