第26章 谈判破裂
　　多尔伯爵正张开嘴打算滔滔不绝地说出自己早就酝酿好了的条件，却没想到一开口就被许亦干脆地给堵了回去，忍不住一阵咳嗽，一脸惊诧地看着许亦。
　　“许会长，你说什么？”多尔伯爵瞪大眼睛，一副不可思议的模样。“你说不可能？我才刚说到第一个条件，你就说不可能？你到底是不是来和我谈条件的？”
　　“我只是针对你第一个提出的条件。”许亦淡然应道。“贵族的私人领地既然已经取消了，就没有归还的可能。这一条，我是绝对不可能答应的。”
　　多尔伯爵怒道：“那你还要不要谈下去了？”
　　“当然。”许亦微微一笑。“请你说出接下来的其它条件吧，我们应该还有商量的余地。”
　　多尔伯爵愤怒地一甩手：“第一个条件就是最重要也是最基本的条件，你不答应的话，我们就没有任何谈下去的可能！”
　　“哦？”许亦笑了笑，站起身，向多尔伯爵施了一礼。“那么今天就到此为止吧。什么时候多尔伯爵你想通了，我们再来进行谈判。”
　　多尔伯爵看着许亦施完礼后转身就走，丝毫不拖泥带水，顿时愕然。
　　“许会长，你真的打算就这么走了吗？你不打算救你的那些属下了吗？”
　　许亦转身扫了多尔伯爵一眼：“我的属下们当然是要救的，但是这个条件我也绝对不可能答应。多尔伯爵，还是等你冷静下来好好想想后，我们再谈吧。”
　　丢下这句活，许亦头也不转的径直离开。
　　多尔伯爵下意识的抬起胳膊，想要把许亦给拽回来，却终究还是忍住。
　　待许亦离开大厅，温莎公爵夫人从后面一个小门处转了出来。
　　多尔伯爵看到她立即像是看到救星一般地冲了过去，一脸哀求地道：“姑母，这个许亦怎么会是这样得反应？他真的不打算要他的属下们了吗？”
　　温莎公爵夫人也是双眉微皱，看着许亦离去的方向，沉思片刻后，展颜笑道：“这个许会长还真是一个有意思的人。不过我很奇怪，他到底是哪儿来的底气和你这么谈判？就因为他那个小小的新飞商会吗？”
　　“这……”多尔伯爵脸上表情变幻数次，还是忍不住嗫嗫应道：“他们商会的护卫队……的确挺强的……”
　　温莎公爵夫人瞥了多尔伯爵一眼，冷哼道：“那也只是在你们这些废柴属下的面前耍耍威风，难道还能敌得过我带来的那些精锐吗？再说了，再多给他几个胆子，我也不相信他敢真的动手。”
　　多尔伯爵连忙陪笑道：“那当然。姑母您可是坎德拉帝国来的大人物。这个新飞商会这两年一直在寻求机会进入坎德拉帝国，现在见到您出现，他巴结您都来不及，又怎么敢对您动手嘛。”
　　“知道就好。”温莎公爵夫人沉吟片刻，续道：“这样吧，不管这个家伙说什么，你坚持这些条件不要松动。他如果不答应，你就不要放人。”
　　“那他如果真的一直不答应呢？我们总不能真的把他那些属下给杀了吧……”
　　“蠢货！”温莎公爵夫人怒斥一句。“他的属下落入我们手中，他这个当会长的却一直不想办法营救，传扬出去的话，他这个会长还能有什么威信可言。你们这里不是有那个叫做报纸的东西吗？去找几份报纸把这件事登上去，我看他还敢不敢继续拖下去。”
　　多尔伯爵眼睛一亮：“高！姑母您这个主意实在是高。我们公国南方可是有几家报纸是向着我们这些人的，我这就去找他们把这件事登上去。”
　　说完后，多尔伯爵又犹豫了一下：“可是这件事我们也做得实在不怎么光彩，真的登上报纸的话……恐怕骂我的人会更多……”
　　“蠢货！”温莎公爵夫人忍不住再次怒骂道：“连把黑的说成白的本事都没有，你是怎么当了这么多年贵族的？”
　　多尔伯爵缩了缩脖子，尴尬地笑道：“好，我会想办法的，姑母您不用担心。”
　　“哼！与其担心你这边，我还不如担心你抓到的那些新飞商会的属下。我总觉得，这个许亦绝对不是想要就这么放弃属下，你要当心他想办法把那些属下给用其它方法救出来。”温莎公爵夫人提醒道。
　　“嗯，我明白。不过姑母，我想这也不需要担心吧。那里可是有兰迪大魔法师和您带来的那么多精锐亲自坐诊，许亦不要说根本不可能从他们手中把人救出来，恐怕根本就连对他们动手都不敢吧。”多尔伯爵嘿嘿笑道。
　　“哼！谅他也不敢。”
　　……
　　走出了多尔伯爵私人庄园大门的许亦并没有离开太远，就当着开门的两名私人护卫的面，直接发动魔力使用传送魔法。
　　一眨眼后，许亦出现在一个小小的树林中。
　　树林里此时正有五十名新飞商会护卫队的护卫严密戒备，忽然看到面前出现一条人影，瞬间全部拿起武器对准了许亦。
　　“是我，情况如何？”许亦扬起手问道。
　　见到是许亦，护卫们松了一口气。
　　亲自率领这批护卫们埋伏在这里的哈特队长指了一下树林对面不远处的一堵木质围墙答道：“已经收到阿卡丽研究院传递出来的信息了，不过断断续续的，并不完全。”
　　“她身边肯定有高级魔法师负责看守，当然不可能持续性地发出魔力信号。”许亦点点头，来到护卫们簇拥着的三名身穿新飞商会魔法研究院研究员制服的年轻男子身边。“阿卡丽传出来的信息说了什么？”
　　这三名研究员是许亦昨天带人离开新飞商会主基地的时候带上的，他们其实都是阿卡丽研究小组的成员，因为之前在从事其它工作，倒是幸免于被多尔伯爵抓起来。
　　带他们过来，完全是因为他们三人现在正密切监视着的一个只有膝盖高的不大的仪器。
　　这个仪器一直都在散发着微弱的淡青色魔力光芒，不时还会闪烁两下，放在这个阴暗的小树林里，看起来颇有几分诡异。
　　这个仪器是阿卡丽研究小组根据魔法共振技术研发出来的通讯接收仪，如果用特定波动频率的魔力波动进行感应的话，就可以透露出一些其他人看起来杂乱无序、根本看不懂的讯息。
　　但是这些讯息如果落入阿卡丽研究小组手中，则可以通过提起制定的特殊程序分析出有用的讯息。
　　原本这个东西是阿卡丽研究出来用在一些不方便使用魔法通话盒的地方，使用范围并不算广。
　　但是现在用在这里，就可以接收此时身在多尔伯爵私人庄园里的阿卡丽传出来的一些讯息，倒是十分恰当。
　　一名研究员将一张记录讯息的纸递给许亦。
　　许亦接过来看了一眼，发现上面的记录果然是断断续续的，并且都是极其简短的讯息。
　　但是通过这些讯息，却可以总结出一些有用的信息来。
　　根据阿卡丽传达出来的这些讯息，她和其它新飞商会的属下们此时正集中在一起，被关押在多尔伯爵私人庄园里的一个地窖里，虽然情况不能说好，但是也不能算糟，最起码还是没有人受到什么人身伤害。
　　看到这里，许亦便放下心来。
　　他唯一担心的就是多尔伯爵对这些人太不看重，会先对他们进行折磨。
　　现在看来，多尔伯爵还是如同许亦猜测的那样，最起码在双方条件没有谈妥之前，保持着对这些人的克制。
　　看完后，许亦又转头向哈特问道：“对庄园里的地形勘察得怎么样？”
　　哈特嘿嘿一笑，从怀里掏出一份地图在许亦面前摊开。
　　“我们通过魔力飞艇在高空中查探了这座庄园十几圈，他们却没有半点儿反应，实在是太大意了。”
　　许亦翻了个白眼，心想这个世界上的人可还没有习惯魔力飞艇的存在，又有谁会没事防备着高空中的敌人。
　　低头看向地图，发现这张地图果然记录得十分详细，几乎将多尔伯爵这座私人庄园内任何一处都标记得清清楚楚，甚至连一座假山一棵树都没有放过。
　　“会长大人，您看。根据阿卡丽研究院传出来的讯息分析，我们判断她和其它人应该就在这个地方。”哈特点了一下私人庄园中间偏北面的一个位置。
　　从地图上看，这里表面上只有一小片假山和一个小小的树林，看不出有任何能够关押人的地方。
　　“应该是在地下有一个面积很大的地窖。我们在高空中探查的时候，发现有人从这里进入一座假山里，很长时间都没出来。”哈特补充道。
　　“这么说这里应该就是入口了。”许亦点点头，又问道：“那么这周围的防卫力量呢？探查出来了吗？”
　　哈特摇摇头：“或许大部分都集中在地下，所以从表面上看并不太严密，大概只能看到不足五十人的守卫。”
　　“好，既然情况大致清楚了，那么等到后援赶到，我们立即展开行动。”许亦一巴掌拍在地图上，目光在周围其他护卫们脸上掠过，沉声道。