第27章 突袭
　　马加特·兰迪抬头看了一眼天空炽热的骄阳，手一扬，一道微风卷起，带着他和他屁股下面的躺椅一齐向旁边的树荫下挪动了少许，重新把全身都淹没在阴影之中。
　　“这该死的天气。”
　　马加特·兰迪低低咒骂了一句后，转头看了一眼不远处依然站在烈日下，盯着暴晒却依然身穿全套盔甲、全副武装的十余名士兵，却又觉得好过了不少。
　　相比起那些可怜的士兵们，他这位大魔法师无论如何在待遇上都要强了无数倍。
　　当然，如果不是因为公爵夫人的命令，他根本不会在这个大热天最炎热的正午时分还守在这里。
　　他可是尊贵的大魔法师，只要他不愿意，就算是公爵大人本人其实也不能强制他做些什么。
　　但是看在公爵大人给他的各种各样几乎享之不尽的好处上，他还是非常乐意为公爵大人和他的夫人效劳的。
　　说到底，魔法师们再怎么强大，终究也还是个人。
　　再说进行魔法研究需要大量的金币作为支持，光靠兰迪大魔法师自己，可是很难弄那么多他想要的资源。
　　想到这里，他忍不住轻轻冷哼一声，目光投向地面。
　　抓起来的这些新飞商会的属下里，倒是有不少魔法师存在，并且个个实力都还算不错。
　　其中那个年轻的女魔法师天赋更是惊人，以她才二十多岁的年纪就能拥有七级魔法师的实力，就算在兰迪大魔法师看来都算是非常优秀。
　　可是天赋这么好的一名魔法师，却不好好专注魔法研究上，反而加入这个什么见鬼的新飞商会，研究那些更加见鬼的魔法机械！
　　魔法机械？不就是魔法道具的另一种说法嘛。
　　这种一向只有那些对自己魔法实力提升无望的魔法师们才会选择研究的玩意，在兰迪大魔法师这种传统的魔法师眼中，简直就是小孩子的玩具，对于魔法师们来说根本没有任何意义。
　　拿这些东西骗骗那些普通人还可以，放在真正的魔法师面前，简直就是可笑。
　　兰迪大魔法师微微摇头，心想这个好像是叫做阿卡丽的女魔法师如果识相一点儿的话，他倒是可以帮她走出现在的歧途。
　　以她的天赋，只要能够跟在兰迪大魔法师身边认真多研究几年魔法，一定能够获得极大的提升。
　　说不定过个十来年时间，她也有机会突破成为大魔法师。
　　而且……更重要的是这个女魔法师长得挺漂亮，身材也不错……
　　兰迪大魔法师脑海里掠过阿卡丽被捕时因为挣扎而被撕裂的衣服下裸露出来的白皙皮肤，忍不住咽了口吐沫，感觉整个身子更加燥热起来。
　　如果不是公爵夫人表示这些俘虏们还有大用处，兰迪大魔法师只怕早就忍不住了。
　　以他丰富的经验，当然可以一眼看出，这个天赋惊人、容貌秀丽的女魔法师，居然还是一名处子！
　　几下重重的脚步声由远及近，打断了兰迪大魔法师的暧昧遐想。
　　兰迪大魔法师恼火地转头望去，却看到三名多尔伯爵的手下正在费力搬着一台长方形、足有一人多高的金属盒子一样的东西艰难地向这边走来。
　　“什么玩意？”兰迪大魔法师眉头一皱，手一挥，一阵风凭空吹起，将那个长方形金属盒子卷了起来，带到他身边放下。
　　“多谢大魔法师阁下的出手相助。”三名手下连忙向兰迪大魔法师道谢，然后围着那个长方形金属盒子忙乎起来。
　　“喂，这是什么玩意？”兰迪大魔法师忍不住问道。“搬过来干嘛？”
　　“回大魔法师的话，这是新飞商会今年最新推出的立柜式魔力空调。伯爵大人让我们搬过来，是想让您凉快一些。”
　　“立柜式魔力空调？这又是什么东西？”兰迪大魔法师眉头一皱，心想这个多尔伯爵每次提起许亦和新飞商会都是一副咬牙切齿的模样，却还是一点儿也不客气地继续使用着新飞商会的东西。
　　“您一会儿就知道了。”
　　那名手下应了一句，又和另外两人一阵忙乎，把立柜式魔力空调调整到距离兰迪大魔法师大约两米远的位置，正对着他放好。
　　“大魔法师阁下，您看看合不合适。”一名手下在魔力空调上按了一下。
　　兰迪大魔法师立即察觉到魔力空调内传出一阵魔力波动，随即便感觉到一股一场凉爽的微风吹了过来，瞬间祛除了他身上的燥热。
　　“风系魔法阵吗？不对，不止是风系魔法阵，应该还有……冰系魔法阵？”兰迪大魔法师皱眉感受了一下魔力空调内传来的魔力波动，不屑地撇了撇嘴。“哼，一些小聪明罢了。”
　　尽管心中对这个魔力空调里的魔法阵表示不屑，但兰迪大魔法师也必须承认，有了这个东西后，的确让他感到舒服了不少，可以享受到清凉的风。
　　虽然以他大魔法师的能力，完全可以自己来布置一个冰霜法阵达到这个效果，但是一来布置冰霜法阵需要花费大量魔法材料，二来还很麻烦，他当然不可能在这个庄园外面去布置一个只为了给自己降暑。
　　现在有了这个什么立柜式魔力空调，倒是让他省了不少心。
　　“这些小玩意倒还有些可取之处嘛……”有了魔力空调在，兰迪大魔法师舒舒服服地重新在躺椅上躺好，脑海里再次浮现起阿卡丽的身影。
　　就在这时，他忽然感觉到地下传出一丝极其微弱的魔力波动。
　　“哼！到现在还不死心。”兰迪大魔法师冷哼一声。
　　这丝微弱的魔力波动这两天总会持续不断的出现，根本不用猜，应该就是那个叫做阿卡丽的年轻女魔法师散发出来的。
　　兰迪大魔法师其实很不明白她这样做到底是为什么，毕竟魔力波动这种东西除了魔法师之外，寻常人根本感应不到。
　　而且她散发出的魔力波动如此微弱，就算是兰迪大魔法师都只能隐隐约约地感应到，显然很难散发到更远的地方去。
　　兰迪大魔法师起初还对阿卡丽散发出这样的魔力波动有些警觉，但是后来一想，这根本影响不了什么，也就随她去。
　　他甚至还有闲心一边感受着阿卡丽散发出的这些魔力波动，一边在心里估算着阿卡丽的真是魔法水平。
　　“嗯……控制得这么不稳定，断断续续的，看样子基础有些差，也不知道是谁教的。”兰迪大魔法师心中沉吟着。“等把她弄到手后，我得好好调教调教她才成。不然的话，岂不是浪费了这么好的天赋……”
　　正在寻思着该如何调教阿卡丽时，兰迪大魔法师忽然察觉到一丝危险的气息陡然靠近，顿时双眉一竖，身子直接飞起。
　　“轰——”
　　他坐下的躺椅直接爆成一片灰烬，连带着刚才还在吹出凉风的魔力空调也被气浪吹倒在地，在地上连滚了几圈才停下来。
　　兰迪大魔法师低头看了一眼，又惊又怒地抬起头，看向对面同样漂浮在半空中的一名身穿淡蓝色魔法袍的魔法师，冷声问道：“你是什么人？为什么要突然袭击我？”
　　身穿蓝袍的魔法师发出一阵嘎嘎嘎的怪笑，尖声道：“我还以为从坎德拉帝国来的大魔法师们都早已经被腐化堕落得不成样子了，想不到你倒是警觉性挺高的，不错不错……”
　　兰迪大魔法师更加惊怒。
　　刚才对方突然出手，下手还极其狠辣，出手就是八级火系魔法爆炎弹。
　　如果直接命中的话，就算他是大魔法师，也绝对不会好过。
　　“如果我没看错的话，你应该也是一名大魔法师吧？”兰迪大魔法师沉声问道。“身为一名大魔法师却还要出手偷袭，你不觉得有失颜面吗？”
　　蓝袍魔法师撇了撇嘴，嘿嘿一笑：“颜面是什么东西？能吃吗？不过你不用担心，我只是来给你个警告，可没打算和你拼命。”
　　蓝袍魔法师挥手做了一个再见的手势，低头便向兰迪大魔法师守着的位于假山里面的地牢入口飞过去。
　　“果然是新飞商会派来的家伙！”兰迪大魔法师深吸一口气，体内魔力凝聚，便打算出手把蓝袍魔法师阻拦下来。
　　然而他刚要动手，立即便又感觉到了一股无比强烈的危险预警，顿时心中大惊，连忙全力张开魔法结界。
　　“轰——”
　　一道剧烈无比的爆炸声在半空中响起，震得兰迪大魔法师仓促间撑起来的魔法结界一阵晃动，好像随时都会消失一般。
　　兰迪大魔法师心中无比震惊。
　　这一下突如其来的攻击威力虽然比不上禁咒魔法，但却已经不比任何一个九级魔法稍逊。
　　如果不是他身为大魔法师，实力远高出一般的高级魔法师，恐怕光是这一下就会让他异常狼狈。
　　这个新飞商会刚刚派出一名大魔法师来就已经让兰迪大魔法师极为惊讶，现在居然还有一名实力似乎不比大魔法师弱多少的家伙再次出手，简直大大出乎他的意料。
　　眼看已经阻止不了那名蓝袍魔法师进入地牢，兰迪大魔法师冷哼一声，干脆不再去管，转过身来，准备凝神好好应付这名同样实力不俗的魔法师。
　　然而当他目光落向远方的半空中时，却根本没有看到任何一个人影。
　　一望无际的天空之中，从左到右，一字排开十个面目狰狞的钢铁怪兽，正虎视眈眈地盯着被围在中间的兰迪大魔法师。