第八百四十三章定嗣

望月湖。湖水青青，春雨连绵，一阵阵微风沿着湖岸吹拂而过，洲上的小院子里头一片寂静，门前的两棵金桔微微摇晃，受屋檐遮蔽，失了阳光，即使是春风吹拂，也显得萎靡不振。

李行寒腰佩宝剑，立在院子里。

她如今练气七层，已经是练气后期，作为李家嫡系，练气后期之时就要入山服丹闭关，听闻有数枚丹药吞服，很快就可以冲击筑基，这一去不知道多少年，便回家见一见父母。

听见动静，母亲从院里头笑着迎过来，父亲则偏着头跨坐在门槛上。

自上次舅舅池眺宗升官，兄长求官的事情与父兄不欢而散，李行寒便很少往家里来，更多是送一封信，如今一看，院子里头寂静得很，当年的欢笑已经不知所踪。

很显然，舅舅池眺宗开口和她李行寒开口可以说一个天一个地，她兄长如今虽然弄到了官做，却不是什么好位置，不知道去哪个偏僻地方，兄嫂还是搬了出去，只留下两个老人在院中生活。

李行寒看得心情复杂，说了两句好话，父亲显然还在生她气，板着脸答了几个字，兴许把骨肉分离的痛也算在她头上了。

李行寒顿时待不住了，把自己要去筑基的消息说了，毕竟是不成则死的事情，母亲吓得一愣，眼睛一下红了。

父亲也把腿放下来，张了张嘴，依旧冷着脸，李行寒叹了口气，答道：

“家主还有事寻我…舅舅那儿我已经去过了，来和父母道个别。”

她看了看老了许多的父亲，话语也柔和了许多，答道：“父亲…我哥哥他不是个有能耐的，即使是管个矿脉支脉的人手，照旧是稀里糊涂，只好在他听了舅舅的话，不敢拿人家钱，青杜才没把他逮起来。”

“如今绛迁持家，他目光锐利，怎么能看不出兄长的事，眼下管东岸的是二公子李绛垄，他向我示好，这些消息时常能到我耳边，是看在我的面子上容忍他……”

“如若我突破失败，死讯传来，还是早早让兄长辞了官不做，周昉兄长为了族里的兄弟姐妹已经折腾得够呛，到时候还要去烦人家。”

她也不知父亲听进去没有，转身离去，李父照旧不动，目送她离去，李母一路送出院子，很快就回来，蹲在一旁抹眼泪。

李父这才站起身，听着妻子低声道：“你看你，又答应了人家…要为周退继承承大人衣钵说句好话，怎地又哑火了…又不好给人家交代…”

李父眼睛一闭，摇头道：“得了吧，你这女儿固执清高，既然要筑基了，哪能听这话，只怕影响了她的心绪，李周退是死是活都抵不了命…更别说什么衣钵了，只叫他死远些，别沾着我家人。”

他叹了一口气，答道：“东岸不是有几个神仙庙宇？明日…同我一起去拜一拜。”

“听闻江边的怜愍庙更显灵些。”

妻子答了一句，李父直摇头，道：“伱也是糊涂了，姓李的拜怜愍？也不怕进了怜愍庙里被掉下来的大梁砸死？得了吧…就去东岸！”

……

李行寒驾风而起，一路往殿中落去，抬眉便见了一位练气修士站在殿门近侧，看起来尖嘴猴腮，丑得惊人，兄长李周昉正面色尴尬地和这男子交谈，见了李行寒简直如蒙大赦，近前道：“这是五公子。”

原来这男子就是李绛年，算算年纪，这位公子才十八岁上下，天赋是不错了，外表却根本看不出十八岁的模样。

他的目光下垂，不敢看李行寒，这并不是针对李行寒的，在这人人丰神俊朗的修仙之道上，他的丑陋显得格外突出，叫他缩着头，低声道：“见过姑姑。”

李绛年的声音普普通通，至少比那张脸好得多，显然，他的心志也远不如几位哥哥，至少没有直视他人的勇气。

李行寒心里叹息，客气一句，便从侧旁进去，另一侧李绛梁的位子空无一人，这位四公子应当跟着崔决吟去江上了。

绛阙辈的两个姐妹都在紫烟门，周行辈唯有她李行寒和李周昉兄弟能入了此殿，她环顾一圈，立刻先往上去拜李明宫和李玄宣。

“两位大人！”

李明宫笑着点头，指了一旁，却站着个方脸的青年，看起来二十来岁，眼睛明亮，这位李行寒可就熟悉了，是李周昉的宝贝儿子，方才练气的李绛宗，眼下正跟在李明宫身边。

李绛宗对她很熟悉，行礼罢了，李行寒这才回到李周暝身边坐下，这红衣公子竟然改了迟到的坏毛病，还真早早来了，规规矩矩坐着，看得李行寒微微一笑。

“哗啦！”

李周暝则一下开了扇子，掩着说话的动作，低低地道：

“我说妹妹…我近来手头紧，东西都被绶鱼收了，只许我给她打钗子…可有一两样灵铁灵材，我用一用，好照顾一二别人家的感情…”

李行寒吭笑一声，答道：

“你真是好胆色，灵铁你可寻承叔拿…我一不掌权，二不管事，哪来那么多东西？”

却听着殿中的李绛迁轻声道：“诸位族人都来齐了，便谈一谈承叔公的事情。”

他这话一出，一众族人都安静了，李绛迁继续道：

“这事情本来就该定下，可是诸位兄弟要么在外，要么闭关，总是很难凑齐，如今行寒姑姑更是要闭关突破，这件事情正好定下来。”

李承没有子嗣，也没有留过什么手书，后继的事情很麻烦，拖了这么多年，年纪最大、天赋最高的李周达甚至已经练气中期了，眼看着没几年就要碰到了筑基的年纪，李周达亲自去拜了李玄宣，希望能把这件事情提上日程。

毕竟突破筑基是生死关，是最需要李承遗留的从心得术法到法器资粮的时期，甚至他的嫡传香火和地位，如果此刻不定下来，往后也没什么好定的了，不但失去了最大的价值，也让人心里不舒服。

而那件让众人心心念念的【六雷玄罚令】，说是族中的东西，并不包含在遗留的道统之中，可几乎人人都知道，谁先拿到道统，修成雷霆一道的筑基，法器最后就是落在谁手里了。

除此之外，还有一件更为关键的事情，李承的父亲李曦遏，前些日子过世了。

李曦遏虽然是一介凡人，可老爷子是李承的父亲！平日里不说什么，心里肯定是偏向自己血脉最亲的后辈李周退继承，他一死，李周退一脉可谓是大为惨痛。

当然，纵使几个高层心里都是这样想，可对外一直说的是等几个长辈归来，场面的话自然要说一说。

李绛迁稍稍一停，李玄宣苍声道：

“本有三位人选，周达，周退，周逊，周达天赋最高，性格最烈，很是符合雷霆之道，只是这性子烈也有难处…”

“周退血脉近些，却与周逊一般，天赋差了些…”

其实三位人选大家心里都有数，李周退本是血脉最亲，最合适的，当初他如果没有那迫不及待地、喧宾夺主的一哭，那时就定下来是他，不会有今天的折腾。

可家里头的长辈不懂得收敛，这一哭几乎把几个筑基心里对他的好感全都折腾坏了，这些年李周退享用着这样好得资粮，修为却与出去看田的李周逊相仿佛，都还是胎息，更是坏了事。

至于李周逊，他天赋尚可，当年家境贫寒，被李承收留府中，便也沾了一些继承的权利，可李承兴许也只是在考察，并没有提过只言片语，当初也不能定下来是他。

可他后来主动放弃，去了洲上看管灵田，如果前头没有李周达，他的希望其实很大，可如今这么一比，便已经暗淡了。

李玄宣这话说罢，看了一圈，几位都是垂头若有所思，并没有人站出来讲话，知道都没什么异议，便道：

“让周达上来看看罢！”

很快，侧旁进来一位身着皮甲的汉子，体格健壮，面孔方正，浓眉大眼，竟然与李汶有些相似处，可李汶的气质憨笨，这汉子明显是经常见血的，凶残了很多，两只眼睛炯炯有神。

他快步到了庭前，丝毫不惧，拜道：“见过诸位长辈、兄弟！”

李玄宣颔首，开口道：

“这就是李周达，如今在玉庭任职，做些降妖除魔的差事。”

老人又望了一圈，只有李周昉踌躇了一阵，看了眼李行寒，李行寒却对李周达颇有好感，轻声道：“我在湖边待过一阵，这位兄长尽心尽责，在族人中算很用功的。”

李行寒一表态，李周昉不作声了，两边都是自己族人，他肯定不会为了帮李周退说话而冲了自己这位前途远大的妹妹，老人看在眼中，点头道：

“诸位长辈都是看好你的，只是性子要收敛些。”

“晚辈受教！”

李周达嘿嘿一笑，一个个拜了，李明宫起身道：“我带你去青杜，山上的诸多仪轨都应准备好了。”

一众族人便随着李明宫转移到青杜去，只留下李行寒几人，李玄宣叹道：

“好是好，也是眼下有绛迁几个看护大局，今后不独独指望他，我这才敢选，用不着他执掌青杜，镇压几峰还是能行的。”

李周达样样都好，唯独是性子太正直，脾气暴烈，又不善言辞，时不时在族里伸张正义，虽然因此得了很多族人拥护，可放在修仙道路上可不算安全。

李绛迁一直等着这事情落定，目光有些幽深，抿茶答道：“这事情传出去，周逊孤家寡人，还算好些，周退那一脉，恐怕里头有些怨言。”

“这是其一，其二…周达叔父脾气暴躁，听不得别人说些碎言碎语…晚辈的意思是，礼数一尽，立刻让人前去闭关，不使他听着了，等着几年出来，这事情淡了，也少许多纠纷。”

李玄宣是最怕出这些乱子的，只顾着叹息，其实几人都明白，到了如今的局面，已经不能不选李周达了，李周退恐怕到了最后也是个练气而已。

老人看了眼李行寒，和声道：

“你那一枚遂元丹，前两年我就派了人去各家询问，后来在剑门得了一枚玉真炼就的遂元丹，用自家的换取了。”

“还有家里用于突破的几枚丹药，我一会同你去洞府，教你如何先后服用，准备冲击筑基。”

李家毕竟有枚箓丹在，可以毫无后遗症地突破一层，又不能透露丹药，李家这么多年已经学会了不少办法，李绛迁如今更是用各个丹药配合，箓丹披了层丹皮混入其中，等到最后突破，也只会觉得是效果异常之好罢了。

李行寒感激地拜了拜，便从殿中退下，李绛迁这才摆摆手，把两侧的人赶下去，见李玄宣愁眉苦脸，笑道：“老大人不必多担心了，人家是脾气暴躁，喜好争勇斗狠，可不是蠢，你看他一日日打驾斗殴，为族人出气，除起妖来更是不要命，难道不是在养望？那时候能打能斗，舍得性命，修为又高，家中是不是缺个这样的嫡系？…对症下药，可很有意思。”

李玄宣抚须，李绛迁则低声道：“我得了消息，李泉涛已经在咸湖驻守，他的那儿子也往白江溪去了，据说在那一带游历，周围的几家也没管他。”

“【天阁霞】大人已经被调动至东边，为青池镇守东海，得了一处更大的岛屿，从【青松岛】一直到礁海边的【太遏岛】，全权由大人指派，如今他的地位…堪比宗主澹台近。”

他神色有了笑意，答道：

“倒还有个消息，费清伊与秦险成婚后首次亮了相，说是请往东海镇守，还是要往大人手底下去了，澹台近便让她带了好一批人手出去，颇受重用。”

“这家伙是个好眼色的角色…”

李玄宣直摇头，答道：“司家正鼎盛时，她避嫌不动，连自家都不联系，却不忘时时往我家献殷勤，筑基法器说送就送，眼下宁婉出关，立刻成为司家一派向宁家示好的信号了…说她命好也罢，说她机灵也好，总算从费家这条破船上展翅高飞，越飞越高了。”

李绛迁稍作停留，从主位上抬步向前，推门而出，若有所察地望向北方：

‘【居心冲玄】，利仙道、利闭关，能清明十二炁。’

‘偏偏在真君降世的时候突破…倒也有一丝可疑了。’

北岸的大雪纷纷而下，在远方凝成雪白一片，春雪本不是太值得惊异的事情，李绛迁却观察着大雪的范围，笑道：

“说来就来了…费家这么多年了，总算又出了个自己的筑基…只是这费清伊…说不准又要头疼了。”

本章出场人物

————

李周暝【练气六层】【紫府嫡系】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】

李行寒【练气七层】【伯脉嫡系】

李绛年【练气二层】【仲脉嫡系】

李绛宗【练气一层】【伯脉嫡系】

李明宫『雉离行』【筑基中期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】