第28章 魔力飞艇VS大魔法师
　　“队长，你说这个家伙是不是傻啊？居然硬抗我们的攻击，真当自己是大魔法师就无敌了么？”
　　正中一艘魔力飞艇上，一名新飞商会护卫看着远处半空中的兰迪大魔法师，一脸的不可思议。
　　留在魔力飞艇上负责指挥的哈特嘿嘿一笑：“显然这个家伙根本不知道我们脚下这个大家伙的威力。行了，所有人听令，继续发动攻击，不要让对方的大魔法师腾出手来，我们要为会长大人和瑞纳大魔法师争取时间！”
　　“是！”
　　魔力飞艇中舱的一个看起来像是放大版的魔法通话盒里传出一群人的回应声音。
　　片刻之后，半空中十艘魔力飞艇前方同时闪烁起微蓝色的光芒，瞬间转为深蓝，亮度也越来越盛，只是眨眼之间便已经凝聚成十个光球。
　　半空中的兰迪大魔法师眉头微微一皱。
　　他从这十个光球中感应到了强烈的魔力波动，说明这十个光球应该也是一种类似魔法的攻击。
　　但是他并不怎么在意，相比起面前这十艘魔力飞艇，他更加在意的是此时应该已经潜入地牢中的那名大魔法师。
　　“赶紧解决掉这些烦人的苍蝇好了。要是被刚才那个家伙把人给救出来，那公爵夫人那里可就没法交代了。”
　　兰迪大魔法师刚一下定决心，十个光球便已经脱离魔力飞艇，直直向他飞来。
　　这十个光球速度奇快无比，几乎是刚一脱离那十艘魔力飞艇，便已经来到了兰迪大魔法师身前。
　　好在兰迪大魔法师刚才便已经撑起了魔法结界，根本不见半丝慌乱，冷冷地扫了那十艘魔力飞艇一眼，抬起右手，便准备立即发动对那十艘魔力飞艇的反击。
　　“轰——”
　　“轰轰轰轰……”
　　然而当第一发光球撞上魔法结界时，兰迪大魔法师立即便发觉不对。
　　这一发光球的威力，居然和他刚才遭受的那一下攻击一模一样，几乎都相当于一个顶级的九级魔法所能爆发出的威力。
　　而且刚才只是一发，现在却是十发！
　　一连串距离的爆炸声过后，兰迪大魔法师虽然在魔法结界的保护下并没有受到什么真正的伤害，却依然显得脸色有些苍白。
　　就算他是大魔法师，想要用魔法结界一口气硬扛住相当于十记九级魔法的攻击，却也并不是那么容易的事情。
　　为了抵挡这十发攻击，他所消耗的魔力可绝对不容忽视。
　　待魔法碰撞的光芒褪去，兰迪大魔法师看着远处那十艘魔力飞艇，眼神中的轻视逐渐消失。
　　虽然到现在他也不知道这十个能够漂浮在半空中的钢铁怪兽到底是什么东西，但是从作用来看，它们似乎和传说中的精灵族魔法战舰有些相像，同样是利用魔法漂浮在半空，也利用魔法发动攻击。
　　当然，它们不可能每一艘都能够和传说中的精灵族魔法战舰威力相当，毕竟传说中在种族战争时期，就算是一名人类魔导师，也不足以和一艘精灵族魔法战舰相抗衡。
　　但是哪怕它们拥有精灵族魔法战舰十分之一的威力，十艘加在一起，却也不容小觑。
　　兰迪大魔法师深深吸了一口气，决定开始认真对待，体内魔力发动，身子瞬间消失不见。
　　这就是大魔法师相比起其他魔法师的优势之处了，因为只有成为大魔法师之后，才有可能掌握空间魔法。
　　而掌握了空间魔法，也就意味着可以随时进行空间传送，在战局中无疑占据着最大的主动。
　　然而当兰迪大魔法师的身影刚刚在空中消失，十艘原本漂浮在半空中的魔力飞艇却一起动了起来，瞬间散开。
　　“嘿，这个家伙以为自己会空间传送，我们就拿他没办法了吗？”哈特队长身边的护卫再次发出一声充满讥讽的笑声。“我们可是被瑞纳大魔法师蹂躏了几百遍了，怎么会不知道该怎么对付他。”
　　身边的哈特队长没有理会他，盯着面前一个平台上正在不停闪烁移动的红点，忽然大声喊道：“4号艇，立即上浮！其余飞艇，炮口全部对准3点钟方向，听我的号令。3……2……1！全体发射！”
　　半空中一艘魔力飞艇猛地向高空之上飞起，另外九艘魔力飞艇却同时在前方再度凝聚出九发光球，片刻后，对准那艘上浮的魔力飞艇下方半空轰去。
　　那片地方原本是空无一物的，然而当九发光球飞过来的时候，兰迪大魔法师的身影却凭空出现。
　　兰迪大魔法师从空间里露出身形，没有看到原本应该在这里的魔力飞艇，却突然发现九发光球已经飞临身边，顿时心中大骇，连忙运起全身魔力，迅速撑起了魔法结界。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　光芒散去，被魔法结界笼罩在中间的兰迪大魔法师脸色变得更加苍白，甚至嘴角也渗出了一丝鲜红的血迹。
　　这一次因为是仓促之间，没有准备，所以他的魔法结界并不完美。
　　虽然以这九发光球的威力，还不至于让他真正受到重创，但因为魔法结界并没有将九发光球的所有威力全部抵消，使得冲击波渗了进来，震得他内脏都为之受到轻创。
　　然而这还不是最让他感到震惊的，真正让他吃惊甚至感到不安的，则是他无论如何也想不明白，为什么对方能够如此准确地把握到自己出现的地点，然后提前发动攻击呢？
　　可是现实却根本没有给他多少思考的时间，好不容易抵挡住这九发光球后，此时已经飞到高空中的那艘4号艇下方也射出一发光球，直奔兰迪大魔法师的头顶。
　　兰迪大魔法师脸色一变，并不继续撑开魔法结界硬抗，而是身形再度消失，却是再度利用空间魔法转移开来。
　　可是这一次跟刚才并没有什么不同，当兰迪大魔法师再次出现的时候，原本在他预料位置的魔力飞艇早已经飞开，迎接他的依然是九发威力不俗的光球。
　　好在这一次他也有了提前准备，在从空间中现出身形的同时，就已经撑开了魔法结界，倒是没有再次受创。
　　然而连续两次使用空间传送魔法，再加上硬抗了几十发光球，使得他的魔力现在已经消耗了接近一半。
　　看着远处那十艘已经分散了的魔力飞艇，兰迪大魔法师的双眼中满是疑惑。
　　这些玩意到底是什么东西？他们能够发射出威力等同于九级魔法的光球也就罢了，为什么还能够判断出自己每次传送的位置？
　　眼看着又有两发光球发了过来，兰迪大魔法师略一犹豫，不敢硬抗，闪身躲过。
　　看到兰迪大魔法师的动作，魔力飞艇上的哈特双眉一挑。
　　“哟，这个家伙终于知道躲了啊。所有人听令，从现在开始，改为二号攻击预案。”
　　兰迪大魔法师虽然利用速度轻松躲过了两发光球的攻击，心中却是充满了屈辱。
　　他可是堂堂的大魔法师！除了面对同等级别的大魔法师之外，他什么时候退缩过！
　　现在居然被这十个怪模怪样的玩意给逼得这么狼狈，简直就是奇耻大辱！
　　恶狠狠地扫了一眼对面那十艘魔力飞艇后，兰迪大魔法师心中暗暗下了决心，不管公爵夫人会有什么反应，他也一定要毁掉这些玩意！
　　然而兰迪大魔法师刚刚抬起手，正要凝聚魔力，直接动用自己最擅长的风系高级魔法时，远处那十艘魔力飞艇却忽然一起发射出一大堆闪烁着火红色光芒的光球来。
　　兰迪大魔法师顿时吃了一惊。
　　这些火红色的光芒虽然比刚才的那些光球小了不少，但是密密麻麻，铺天盖地，一眼看过去，最起码也有上百个之多。
　　而且这些光球飞行的速度竟是比刚才那些光球还是快了一些，几乎没有给兰迪大魔法师任何反映的时间，就已经飞到了他的面前。
　　兰迪大魔法师虽然已经尽全力利用自己擅长的风系魔法进行闪躲，但这铺天盖地的光球几乎笼罩了他所有能够闪躲的地方，最终却也不得不撑起魔法结界，硬抗了十几发光球的攻击。
　　如他所料，这些光球个头小了不少，威力也比刚才的光球小了很多，大概也就相当于七级魔法的威力。
　　然而即便是这样，连续挨了十几发攻击，依然让他的魔力消耗不少。
　　更让兰迪大魔法师吃惊的，则是那十艘魔力飞艇发射完这一次攻击后，根本没有多少停歇，居然又再次发射出上百个光球，根本不给他任何喘息的机会。
　　“轰轰轰轰……”
　　无数剧烈的爆炸声接连在半空中响起，兰迪大魔法师一边拼命闪躲着铺天盖地的光球，一边还要保持着魔法结界，不要说反击了，根本连停下来喘口气的时间都没有。
　　感受着体内的魔力正在不停地快速消耗，兰迪大魔法师心中越发焦急。
　　在这种情况下，他根本没有能力进行反击，而唯一有可能的通过空间传送魔法进行攻击的手段，却在刚才被事实证明同样不可行。
　　也就是说，他现在根本没有任何反击的可能，只能单方面被动地挨打。
　　认清楚这个现实后，兰迪大魔法师只觉得心中无比屈辱，然而他也很清楚，再这样下去也根本是徒劳。
　　再次闪身躲过几发光球，同时用魔法结界硬抗了几发没办法躲开的光球后，兰迪大魔法师吐出一口气，再次迅速凝聚全身魔力，身影瞬间消失。
　　片刻后，他的身影再次在半空中出现，却是已经距离双方交战处远在一千米之外的高空中。
　　他这次没有通过空间传送魔法对那十艘魔力飞艇发动攻击，却是非常干脆地逃了。