第29章 轻松的营救
　　不断响起的剧烈爆炸声透过地面传入地底的地牢中，只剩下一下下沉闷的声音，听起来就不显得那么震撼。
　　瑞纳大魔法师抬头看了一眼头顶上厚厚的石壁，很没形象地掏了掏耳朵，然后向身边的许亦问道：“会长大人，咱们差不多该出去了吧？哈特他们听声音已经和外面那个家伙打起来了，万一一会儿不小心波及到这里，我可没信心把这里的人全部保下来。”
　　“嗯，是要加快动作了。”许亦点点头，转头看了一眼地牢里躺得横七竖八的士兵们，想了想，向正在忙碌地着急所有属下聚集在一起的阿卡丽喊道：“嘿，阿卡丽，你们先和瑞纳一起离开，我留在后面把这些家伙也弄出去。”
　　瑞纳一愣：“这些家伙也弄出去干嘛？”
　　“留在这里的话，万一一会儿出现什么意外，他们搞不好都得死在这里。”
　　瑞纳不屑地撇了撇嘴：“切，死就死了。这帮家伙敢把我们商会的人关了这么久，我们刚才没有直接把他们全都杀了已经算是手下留情，还管他们那么多干什么。”
　　“今天我们的目的是救人，不是杀人。”许亦道。
　　今天的整个行动到现在为止都极为顺利。
　　先让瑞纳出现，吸引了在外面看守的兰迪大魔法师的注意力，然后许亦趁着这个机会直接利用传送魔法进入地牢。
　　紧接着哈特带着十艘魔力飞艇出现，缠住兰迪大魔法师，让瑞纳也能够潜入地牢。
　　有许亦和瑞纳这两位大魔法师同时出手，地牢里的看守力量虽然极其严密，但却依然没能来得及做出任何反应，便已经全部被放倒。
　　之所以选择这样做，纯粹是为了照顾到被俘虏的阿卡丽等人的安全。
　　不然以新飞商会这次派来的强大力量，就算多尔伯爵现在有了温莎公爵夫人的支持，也绝对抵挡不住。
　　别的不说，单单只是许亦和瑞纳这两位大魔法师，在这里就是几乎让人无法抵御的强大力量。
　　但是这件事却并不是就出阿卡利等人后就到此为止。
　　相比起救人，许亦考虑更多的，则是救出人之后需要面对的各种问题。
　　如果没有必要的话，许亦可不愿意玩死里得罪温莎公爵夫人。
　　温莎公爵毕竟是坎德拉帝国里非常有影响力的大人物，万一惹得他不满，那对新飞商会进入坎德拉帝国的计划将极有可能造成很大的阻碍。
　　所以救人可以，杀人就不行了。
　　听出许亦的口气坚定，瑞纳只能再次撇了撇嘴，先一步离开地牢，去观察外面的情况。
　　那边阿卡丽已经把所有人都聚集在了一起，全部站在许亦的面前。
　　虽然所有人身上都没有受什么伤，但被关在这不见天日的地牢里好几天，却也让众人的精神都显得有些委顿，只有阿卡丽虽然很明显也有些疲惫，但眼神中却全都是兴奋之意。
　　“嘿，会长大人，外面情况怎么样了？”
　　许亦莫名其妙地看着她：“你关心外面的情况干什么？赶紧收拾收拾，准备走人了。难道你被关在这里好几天，反倒是关出感情来了吗？”
　　“怎么可能！”阿卡丽立即抗议道。“我只是很好奇。这可是我们商会的魔力飞艇第一次正面对抗商会之外的大魔法师啊，我非常想知道，到底哪方面更厉害。”
　　关于今天的营救行动，许亦早就通过魔力通讯接收仪和阿卡丽进行了详细沟通，并让她暗中通知其他新飞商会的雇员们提前准备好，所以阿卡丽对于今天整个行动的安排十分了解，很清楚外面的那十艘魔力飞艇就是用来牵制负责看守的那名大魔法师的。
　　“之前护卫队演习的时候你不是参观过很多次嘛，瑞纳大魔法师可是绝大多数时间都被哈特队长他们打得抱头鼠窜，你还在好奇什么？”许亦反问道。
　　“每个大魔法师都是不一样的啊。虽然哈特队长他们可以打得过瑞纳大魔法师，但是未必就能打得过外面那位大魔法师。说起这个……会长大人，我之前就劝过你很多次了，让你也去和护卫队做几次对战演习，你却一次都没答应。要是他们连你也能打得抱头鼠窜的话，我现在就对他们有信心多了。”
　　许亦没好气地在阿卡丽的脑袋上敲了一记：“你就这么想看到我被人打得抱头鼠窜的样子吗？别说我没时间去陪他们演习，就算有时间，他们也不敢对我动用全力，这样根本没有演习的效果好不好。”
　　阿卡丽摸了摸脑袋，歪头一想，点点头：“嗯，这么说也没错。那……会长大人，我们赶紧出去吧。万一哈特队长他们打不过了，我们还可以帮帮忙。”
　　许亦白了她一眼：“大魔法师级别的战斗，你帮得上什么？瑞纳大魔法师已经出去了，不用你担心这个，赶紧把人都组织好，把他们领出去。外面有一艘魔力飞艇等着你们，出去后上了魔力飞艇，你们就安全了。”
　　“哦。”阿卡丽点点头，这才转身乖乖离去。
　　待阿卡丽和其他被救出来的新飞商会雇员们全部离开地牢，许亦闭上眼睛，体内魔力发动，一股魔力波动从他体内传出，瞬间弥漫到整个地牢的每一处缝隙中。
　　在他的魔力波动覆盖范围内，所有的生命体都逃不过他的感应。
　　这是他从利桑亚长老那里学来的生命探测魔法，刚才在营救时起到了很大作用。
　　没用多久，许亦便准确探测到了地牢里并没有其他的类人生命体隐藏，便随手一招，一股旋风凭空而起，将地上横七竖八躺着的数十名守卫们全部托了起来，跟在许亦身边向地牢的出口走去。
　　出口的炙热阳光让许亦禁不住微微眯了一下眼睛，这才看清楚眼前的情况。
　　阿卡丽和其他的雇员们已经不见了踪影，显然已经上了准备好的魔力飞艇顺利离开。
　　抬头向空中望去，却只见到白云茫茫、蓝天一片，不要说魔力飞艇，连那名本应该正在和哈特队长们交战的兰迪大魔法师也不见了踪影。
　　之前还没走出地牢的时候，许亦便没有听到上面继续传来响动，现在看来似乎已经分出了胜负。
　　既然哈特队长等人没有什么特别的讯息传来，那么他们应该是已经击退了那位大魔法师，和接应阿卡丽等人的魔力飞艇一同安全撤退。
　　许亦看了一圈四周，发现除了地上杂七杂八地躺了几十号人之外，完全可以称得上是风平浪静，便将他从地牢里运出来的人也丢在树荫下放好，自己则迈步向庄园正中心的住宅区慢慢走去。
　　此时在正中心的多尔伯爵私人庄园大厅里，却已经陷入了一片混乱之中。
　　多尔伯爵神情焦急地来回踱着步子，不时偏过头看一眼沉着脸坐在一张凉椅上得温莎公爵夫人，欲言又止。
　　坐在另一边的兰迪大魔法师脸色苍白，微微垂着头，虽然用手掩着嘴，却还是忍不住发出了轻微的咳嗽声音。
　　看到他手掌缝里渗出来的那一丝触目的鲜红血迹，多尔伯爵再也按捺不住心中的惊惶，猛地冲到了温莎公爵夫人身边。
　　“姑母！现在怎么办？那个许亦肯定不会放过我的，您一定要救救我啊！”
　　温莎公爵夫人双眉一竖，抬起手，一巴掌用力抽在多尔伯爵的脸上，打得他身子都不由自主地转了一个圈。
　　“慌什么！我倒要看看那个许亦是有多大的胆子！我就坐在这里，不信他敢来对我动手！”
　　多尔伯爵愕然摸了摸火辣的脸颊，用快哭出来的声音低声道：“可是……可是他都敢对您带来的那些护卫下手。而且他还……”
　　多尔伯爵转头看了兰迪大魔法师一眼，兰迪大魔法师顿时用力咳嗽起来。
　　温莎公爵夫人脸色一沉，眉目间满是怒气，却也有一丝隐隐的不安。
　　虽然直到现在，她也敢肯定许亦绝对没那个胆子对自己动手，但是今天发生的事情却实在有些出乎她的预料，让她有些措手不及。
　　她原本以为许亦见到自己出面为多尔伯爵撑腰后，就肯定不敢再有动手的想法，而且前两天许亦的表现也证明了这一点。
　　可是今天新飞商会却突然展开行动，不仅真的动了手，甚至还以雷霆万钧之势，让她带来的那些精锐护卫们毫无还手之力便被拿下，使得新飞商会轻松救走了被抓的属下们。
　　更让温莎公爵夫人吃惊的，则是连兰迪大魔法师都没能挡住新飞商会的行动，甚至连他自己也在和新飞商会的交手中受了伤。
　　虽然兰迪大魔法师回来后闭口不谈自己的交战详细情况，又是怎么受的伤，但是从他受伤败退这一点就可以看出，新飞商会的实力恐怕远不是温莎公爵夫人之前判断得那么弱小。
　　最起码，在他们商会中拥有一名实力足以胜过兰迪大魔法师的存在。
　　想到这里，温莎公爵夫人突然眉头一皱，转向多尔伯爵问道：“苏鲁克，你是不是向我隐瞒了什么？”
　　多尔伯爵怔了怔，看到温莎公爵夫人凌厉的眼光，不由自主地转过头去。
　　看到他这幅神态，温莎公爵夫人更加肯定了自己的猜测，低声喝道：“说！你到底有什么没有告诉我的？新飞商会里是不是也有其它的大魔法师在？啊？”
　　被温莎公爵夫人如此逼问，多尔伯爵心知躲不过去，只能扭扭捏捏地迟疑答道：“是……是的……新飞商会里有大魔法师，而且不止一个，另外……”
　　“还不止一个！”温莎公爵夫人勃然大怒，站起身死死盯住多尔伯爵，却打断了他后半截话。“你为什么不早说？啊？”
　　多尔伯爵扑通一声跪在了温莎公爵夫人面前，一把抱住她的腿，哭丧着脸道：“姑母，是我不好，是我的错。我并不是故意要隐瞒您，我只是觉得他无论如何也不敢真的对您动手啊。我该死……可是……可是现在……”
　　“你……”温莎公爵夫人扬起手，想要再次一巴掌抽下去，却看到多尔伯爵那张哭得皱起来的脸，叹了口气，又忍了下来。
　　正在思索应该怎么应对的时候，一名多尔伯爵的私人护卫忽然跌跌撞撞地从大门口冲了进来。
　　“伯爵大人，那个……那个……许……许亦过来了！”
　　多尔伯爵顿时一怔，忘记了继续痛哭，转头看向温莎公爵夫人。
　　温莎公爵夫人深吸了一口气，从袖子里抽出一方手帕递给多尔伯爵。
　　“把脸上擦擦，现在这像什么样子。”
　　说罢径直坐回凉椅上，眼观鼻，鼻观心，恢复到之前淡定从容的模样，然后向那名护卫轻轻点头。
　　“请他进来。”