第八百四十六章混一仙壁

东海。

海水幽深，长峡暗不见底，昏沉一片，一道青光流窜而过，在水中如鱼般穿梭，四周却一个活物也见不到，只有暗沉沉的海水。

不知过了多久，这才见到浅灰色的峡底，一层层淡灰色的细小碎片在海中翻滚，露出底下淡白色的礁石，青光变动，在海床上化为一青衣男子。

这男子身着青衣，腰佩金穗，青眸俊容，长发披散，在海床上站定了，扫视一圈。

正是迟步梓。

近海海底很浅，灵机浓郁，曾经都是陆地，就是南方的六大郡，过了青松岛和分蒯岛，海床骤然降低，这才是古代的海岸线。

此地距离分蒯岛并不遥远，要经过灵机最稠密的地带，到了竹溪岛附近，从地脉之间往下穿梭，才能见到一条深峡，一路往下，最终落在峡底。

青池的内部有记载，元素真人在这峡底修行了很久，这一片峡底最深处甚至远远深过朱渌海底，恐怕要超过分蒯岛上的地峡。

更罕见的是峡中全无灵机，如若在太虚之中穿梭，任凭哪个紫府找个一百年一千年，是如何也不能发现此地的。

因为全无灵机，在此地穿梭更是麻烦，即使是堂堂紫府，也要老老实实驾着法力下去，以紫府修士的速度，少不得要个四五日。

筑基便不必说了，在这种毫无灵机的环境之下，兴许有本事下去，未必有本事飞上来。

迟步梓就这样站在黑漆漆的峡底，轻轻蹲下，法力一推，地面上翻滚的白沙顿时被推开，露出平整的石台，上方仅仅画了一个简简单单的金色圆形。

他捏起法诀，在心头念了咒，将掌心按在台上，神通法力灌入其中，顿时有一层层玄妙的光华亮起，这暗黑没有一丝光彩的峡底终于浮现出点点金光。

迟步梓却满面凝重，不敢动弹，静静地站在原地。

要知道这一处不知道有多少层禁断大阵，只要稍稍有些威力波及而出，完全够他迟步梓吃上一壶，最底下一层还是仙阵，若是触及了此阵反制，那可是灰飞烟灭的事情！

他足足等了好一阵，这才见到台上的金光化为白光，这金色的圆形明亮了一阵，迅速黯淡下来，却在圆环的中心留下一点亮晶晶的光点。

“锵！”

迟步梓很谨慎地把腰间的法剑拔出，抹出一点青光，将之送入光点之中，稍等了片刻，又伸手将之接回来，确定里头无人埋伏自己，这才摇身一变，化为一抹青色流光，飞入其中。

不知过了多久，眼前朦胧一亮，竟然有另一片海底出现在面前。

这一处入目就是一座高高的海中山崖，珊瑚遍地，目之所及尽是断壁残垣，灰白色的石壁倒塌在崖底，地上遍布着或大或小、彩光闪烁的砖瓦碎块，外界的阳光如鳞片一般撒在地面上，微微晃动。

往头顶上望去，则是波光粼粼的海面，从海底往外看一片亮白，天上的太阳正在大放光彩，稍稍估算，这海中山崖也不过千丈，最高处已经快要破出海面了。

迟步梓微微驻足，显得有些失神，往前走了两步，没有任何异动，而是从怀里取出那一鼎状灵器来，开始搜查整片海域。

他一路向东，到了这片海域的边缘，虽然依旧能望到遥远连绵不尽的珊瑚海底，双手却能触碰到隐形的壁垒，绕着边界寻了一圈，确保此处无人，这才一步步往山崖上攀登而去。

越往高处，从海面照射下来的阳光越是明亮，迟步梓一路向上，很快在半山腰处发现了一石桌。

这石桌很大，周边零零散散放了十多把高背石椅，倒了一片，显得残破又狼狈，唯一一座完好的石椅子上披了一件白色道袍，轻轻飘荡。

石桌上则东倒西歪，摆满了青铜酒樽，或立或倒，一枚玉壶静静地放在石桌上，除此之外，再无他物。

迟步梓来过此地很多次，最早是与迟尉来的，也是在此地，他最早对渌水生起忤逆之心，这一座石桌从那时起就落在此处，一旦靠近，便有浓郁的危机感升起。

迟步梓这一次依旧小心绕过，一路向上，到了山崖最高处，终于见到一座辉光闪闪的石壁，大约有一人高，双掌厚，一个个蚂蚁大小的金色小字浮现其上，此地距离海面只有数丈，似乎只要踏风而起，立刻就能破开海面向外。

迟步梓看也不看，只缓缓坐下。

按着迟尉的描述，这海面之外是古代的【金乌嬗化玄光】，只要敢探头出去，立刻会被焚烧殆尽，哪怕是紫府修士，也只有暴毙一个下场。

至于【混一仙壁】，迟尉、宁迢宵来过了，秋水、天元来过了，当年被誉为道行最高的紫霂也来过了，经过此地的真人无一不是时代的宠儿，没有一个人能记住上面的哪怕一个字，就连【混一仙壁】这个名字都是李江群告知。

李江群能不能记住，那只有他本人明白了。

迟步梓缓缓拜了，在地上以法力勾勒出一道道玄奥的纹路，声音越发低沉：

“下修迟步梓…上祈天官，以求禳凶除厉…”

…

鉴中天地。

天地之间风起云涌，陆江仙静静站在大雪纷纷的洞府之中，瞳孔之中迅速倒映出那一片海洋之中的石壁。

他的眸子微微抬起，在这一境中的【金乌嬗化玄光】上看了两眼，一道道金色的符文则从他的瞳孔之中飞跃而出，围绕着他的身侧旋转，越来越明亮，渐渐在身前凝聚成一行行小篆。

『混一金丹妙法』！

随着记忆之中的法诀一一浮现而出，陆江仙默默抬头，一片又一片的玄光从他身侧落下。

『混一金丹妙法』全称『仙道求化混一金丹无上妙诀』，与陆江仙在三鼓壁上得到的『通真妙诀』同出一源，都是小篆书成。

不同的是，『通真妙诀』含在法宝【三鼓壁】之内，乃是修真得金的仙术，『混一金丹妙法』则是古代仙人避走灾劫，修立青冥，持果而兼余，存位而得闰的无上之法。

这一道『混一金丹妙法』言简意赅，变化无穷，洋洋洒洒近千万字，依着不同变化而详解，内容堪称无穷，主要的用途与指引，是教导修士如何身居果位而求得某几个之一的余位，如何不从果位上脱离而证得某几个之一的闰位。

这文中所指的“修士”，已经是寻常修士理解中的道胎仙人，放在当今之世，不过寥寥数位而已。

这道仙法落在陆江仙手中，最大的用途暂时派不上用场，最多是在给迟步梓写求金法上提供一点小小的便利，但这兼修之法与闰位之法并没有太大的相似之处，只凭借着极高的视野有所助益。

可却同样不容小觑的是这仙法的第二处用途，就是所谓的【避走灾劫，修立青冥】。

此术可以抹去当世行迹，不使被他人所察，并且借助位格来隐匿洞天，修筑仙境。

‘仙鉴位格极高，本就可以抹去行迹不谈，可后者可是实打实的古代修筑仙境之法！’

这所谓的修筑仙境之法可不是随随便便挂个洞天在太虚，古代闰余皆全，开辟洞天容易，在灵器内都能建立洞府，以寻常修士在灵器、宝地开辟的秘境为最低劣，称之为堂、洞，随着天地变化，早已经通通倾覆。

只有大宗门、大势力在太虚、依托宝地开辟的秘境才有机会流传至今，帝族的通常是宫，仙修的通常是殿，这一类只要封闭得好，至今还可以留存。

当年的【大宁宫】便是如此，可此类秘境也可能因为现世的灵氛变化而变化，骤然现世，或是偶然出现什么洞口。

这其中还有一类极为特殊的，便是紫烟、衡祝两家的福地。

陆江仙得了『混一金丹妙法』这才对所谓的福地有所了解，福地通常是金丹一级的力量所为，花费神通修为，将一地与果位相关联，便能使一地出现种种异样，更有利于某类修行者，甚至有利于某一性突破筑基、炼就神通、求取果位。

最高一等才是真君依托果位开辟的洞天，称之为天，如若这位真君实力极强，洞天广大，也有称呼为法界的，那就大得惊人了。

『混一金丹妙法』所提供的就是一种修筑洞天、分隔天地的法门，这仙境依托位格，并不寄托在太虚，也不寄托在法器，到达了仙法的地步，所凭依的唯有两点，一是位格，二是法力神通。

有了这一道法门，两道功效叠加，便代表着他可以依靠位格开辟洞天，在现世悄无声息地开辟一道门户，真真正正地让他人肉身入内！

而陆江仙，最不缺的就是位格了，甚至鉴中本就有一处天地！只是他原先不通此道，只能将魂魄拘来。

他霎时间回过头来，望向身后在云端若隐若现的鉴中天地，心中对这片天地的理解转瞬之间便攀升到了极致。

这一片天地手段同样极其高明，是寄托在仙鉴之上，并与太虚完全隔绝，半虚半实，这才能让他在此地几乎无从力敌，如果要沟通太虚，必须先借助仙鉴，而仙鉴又高不可察，故而完全不能被他人所察觉。

可这样同样有弊端，仙鉴本身并不接引他人，外界之人要进入此界，唯有通过接触仙鉴本体一条道路，通过数算、搜魂，将魂魄和命数勾连上仙鉴，这才有进入其中的可能。

陆江仙最早得到这片天地之时，仅仅是灰蒙蒙天空下的一座山脉罢了，这时陆江仙就已经是此地之主宰，内外封锁，不能与外界交互，后来随着陆江仙实力渐渐提升，这片鉴中天地也渐渐变了模样。

这片天地有真有假，云层之上的仙宫自然是他一念所幻化，可云层之下的山脉却是实打实的，如今有了『混一金丹妙法』，他也可以强行在现世开辟入口，使他人进入。

若是以迟步梓来举例，如今他便可以以肉身入此地，对他来说，一旦进入此地，云层之上的仙宫也好，云层之下的破败山脉也罢，都是看得见摸得着的，并无区别。

可如若他要往外带东西，那天上的东西往外一带，仅仅是一道太阴月华罢了，可云层之下的山脉的石子泥土，那就可以真切地带出去了。

‘其实是真是假，对他们来说意义不大，我也绝不可能让他们往外带东西，哪怕这鉴中天地的一块石子到了外头，都有可能成为催命的毒药！’

随着陆江仙实力慢慢上升，他简直不敢想象前世把仙鉴破碎成这副模样的敌人有多可怕，绝对是仙人的一级的人物，这一片山脉不知道历经了怎样的大战，留下了多少痕迹，岂能大意？

更重要的是，不仅仅内外出入的问题，陆江仙深切怀疑仙鉴里头藏了一个完整的太阴果位，一旦直接与外界联通，『混一金丹妙法』的确可以隐藏踪迹，不使他人察觉，但天地感应到太阴果位的反应可做不了假，到时候各种祥瑞涌现，落霞山也好，阴司也罢，怕是一个比一个紧张，就算不能找到他，也是打草惊蛇了。

可这是仙鉴自带的一界，并不代表陆江仙不能依靠『混一金丹妙法』另行开辟一界！仙鉴带给他的极高的位格和如今质量极佳的、源源不断的神通法力正是助长『混一金丹妙法』修筑青冥的绝佳资粮！

他只抬起手，身上的衣袍飞扬，无穷无尽的光华在手中凝聚，心中涌现出无数奇思妙想来，一点点白点在手中浮现，混成一片纯白色。

这一点纯白色越发膨胀，却丝毫不与太虚沟通，在『混一金丹妙法』的庇护之下不断涌现地水火风，放出一阵又一阵的玄光。

“唯有依托己身之位格，再孕育生造一界，真正开辟天宫一境，用以单独沟通现世，籍此让李氏入内，在现世影响大势走向，收集碎片！”

本章出场人物

————

迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】