第30章 好大的胆子！
　　许亦带着轻松的脚步声踏进了大厅。
　　这是他今天第二次进入这个大厅。
　　然而和半天前第一次踏入这个大厅时相比，现在的许亦心情却要轻松得多，脸上也挂上了一丝自如的微笑。
　　见到温莎公爵夫人坐在大厅正中，而多尔伯爵却坐在一旁，一言不发地等着自己，许亦微微一笑，心想这一次的谈判结果，恐怕和之前那一次就会完全不同了。
　　“见过公爵夫人。”许亦依然依足礼节向温莎公爵夫人行了一礼。
　　这一次温莎公爵夫人却没有直接无视她，而是盯着他看了一会儿后，轻轻点了点头，伸手示意：“许会长，请坐吧。”
　　口气虽然平淡，但话语中却已经透露出一丝客气。
　　许亦也不客气，径直走在多尔伯爵对面的一张椅子上坐了下来。
　　然而当他刚一落座，温莎公爵夫人却突然脸色一变，沉声喝道：“许会长，你好大的胆子！”
　　许亦眨了眨眼睛，神色不变，反问道：“夫人何出此言？”
　　“你居然敢率领着部下侵入这里，甚至还打伤了我的手下，简直就是胆大包天！”
　　许亦轻轻一笑：“夫人，我不明白你的意思。我是率领部下侵入了这里，也打伤了您的手下，但是这和我的胆子大不大有什么关系呢？”
　　一旁的多尔伯爵原本垂着头以求尽量避免和许亦对视，听到这句话后，却忍不住立即抬起头，愕然看向许亦。
　　温莎公爵夫人同样是一脸惊讶：“许会长，你明知道我是什么身份，却还敢这样对我，难道不是胆大妄为吗？”
　　许亦摸了摸下巴，略一沉吟，摇了摇头。
　　“夫人，我还是不明白。知道您的身份，和我的胆量并没有关系吧？”
　　温莎公爵夫人顿时怒道：“许会长，昨天你知道我的身份后立即退走，我还以为你是个聪明人，自认惹不起我便乖乖退让，想不到你竟然是个如此愚蠢的家伙！”
　　“不，夫人您误会了，昨天我可并没有说过觉得惹不起您啊。之所以选择退走，只是觉得以您的身份应该会在庄园里布置很多防卫力量，我没有把握把手下安全救出来罢了。这和您的身份无关，和我的胆量更加无关。”
　　温莎公爵夫人怒极反笑：“也就是说，你其实是自认惹得起我的了？”
　　许亦微笑不语。
　　虽然他没有说话，但是摆出这幅神态，其中表达的意思却是再清楚不过。
　　温莎公爵夫人脸色又沉了几分，盯着许亦，语气中透出几丝寒意。
　　“许会长，你就真的不怕吗？你既然知道我的身份，那么想必知道站在我背后的到底是什么人。你这样对我，就不怕我的报复吗？或者说，你的胆子甚至大到敢在这里杀了我？”
　　许亦微笑摇头：“这个还真不敢。夫人，我这次整个行动中可是连一个人都没有杀，我想这已经足以证明我的态度。实话说，我并不愿意得罪您和您身后的公爵大人，这对我和我们新飞商会都没有任何好处。”
　　“你知道就好。”听到许亦承认这一点，温莎公爵夫人感觉好过了一些，轻轻哼了一声，续道：“但是许会长，你既然已经做出了这些事情，想必也清楚带来的后果。我警告你，这次的事情可不会就此结束，你最好做好心理准备。”
　　许亦忍不住摇了摇头，心想这个温莎公爵夫人还真是看不清楚形势。
　　“没错，这次的事情的确不会到此结束。我的属下们虽然都已经被安然无恙救了出来，但是造成这次事件的罪魁祸首，却还没有得到他应有的惩罚。”
　　许亦的目光转向多尔伯爵，多尔伯爵立即眼神一缩，随即却又挺直身子，直直向许亦瞪了回去，冷笑道：“怎么？许会长，你还敢动我不成？”
　　温莎公爵夫人也冷笑一声：“许会长，我本来想念在你这次足够聪明，没有杀掉我任何一名属下的份上，对你只做一下小小的惩戒。想不到你竟然还敢继续找苏鲁克的麻烦，你这是想自寻死路吗？”
　　得到温莎公爵夫人的支持，多尔伯爵更加有恃无恐，把胸膛挺得更高了一些，脑袋微扬，用下巴对准许亦，一副“有种你来动我啊”的模样。
　　许亦的视线从温莎公爵夫人身上挪到多尔伯爵脸上，笑了笑，抬起右手，体内魔力瞬间发动。
　　“咔咔咔——”
　　一连窜清脆的响声过后，刚才还在洋洋得意的多尔伯爵忽然全身上下都笼罩起了一层厚厚的冰层。
　　只是一眨眼的功夫，他整个人竟然都被寒冰封冻了起来！
　　现在外间正是酷暑季节，天气极为炎热，而此时的大厅内，却突然多出来一个巨大的冰块，其中还封住了一个一动不动，摆出奇怪姿势的人，配合着冰块散发出的丝丝寒气，整个情形显得无比诡异。
　　温莎公爵夫人目瞪口呆地看着这个变化发生，呆了一会儿后，这才发出一声锐利的尖叫。
　　片刻后，数十名身穿全副武装的士兵拥着一名身穿纯白魔法师袍的中年男子齐齐从后面奔了出来。
　　看到他们的出现，许亦忍不住笑了一下。
　　看样子温莎公爵夫人还是更加注重自己的安全，在身边还是留下了这么多护卫力量。
　　那名身穿纯白魔法师袍的中年男子一眼便看到大厅中被冰封的多尔伯爵，凝神片刻，脸上露出无比震惊的表情。
　　“这……这是冰棺术！”
　　“看来你还算是识货。”许亦瞥了一眼他胸口的标志，点点头道：“原来已经是八级魔法师，难怪能认得出这个魔法。”
　　白袍中年魔法师艰难地把目光从多尔伯爵身上转移到许亦身上，好一会儿后，才更加艰难地开口道：“能……能使用冰棺术的，只……只可能是大魔法师。你……不，您……您难道是大魔法师？”
　　许亦耸了耸肩：“没错，我是大魔法师。既然你认出了这个魔法，那应该很清楚你没有能力解开这个冰棺术，更加没有能力对付我。所以……让开吧。”
　　“大魔法师？”白袍中年魔法师使劲咽了口吐沫，死死盯着许亦，一脸的不可思议。
　　眼前这个横看竖看也就三十岁左右的年轻男子，居然就拥有大魔法师的实力了？这不可能！
　　魔法师工会有史以来记录的最年轻的成为大魔法师的魔法师也是在四十三岁才成为大魔法师的，眼前这个家伙怎么可能这么天才！
　　许亦也懒得理会他，站起身来。
　　刚一起身，那数十名士兵立即齐齐行动，迅速将他包围了起来。
　　“别让他跑了！”温莎公爵夫人大声喝道。
　　数十名士兵刚想动手，却陡然发现自己脚下同时升起一层厚厚冰块，将他们双脚连同地面连接在一起，根本动弹不得。
　　许亦看都不看他们一眼，过去在封冻住多尔伯爵的冰块上轻轻点了一下，一块深幽幽的黑洞凭空出现，一下子便将冰块连通多尔伯爵一同吞噬了进去。
　　一旁发呆的白袍中年魔法师喉咙一动，发出一下吞咽吐沫的响动。
　　温莎公爵夫人这才像是想起他一样，对他喝道：“努诺西斯，你在干什么？还不动手！”
　　被称作努诺西斯的白袍中年魔法师回过头，哭丧着脸看着温莎公爵夫人。
　　“夫人……他……他可是大魔法师啊……”
　　“大魔法师怎么了？你还怕他真的和你动手？给我上！有我在，他肯定不敢！”温莎公爵夫人怒道。
　　努诺西斯只能再次回转头，同样哭丧着脸看着许亦：“这……阁下……请原谅，我并不是有意冒犯您……”
　　许亦点点头：“这是你应该做的，不需要请求我的原谅。”
　　“多谢阁下您的理解。”努诺西斯感激地点了点头，深吸了一口气，一脸严肃地抬起了双手。
　　感受到他双手中凝聚的强大魔力，许亦心中掠过一丝赞许。
　　从八级魔法师这个档次判断的话，眼前这个努诺西斯的魔力强度和精纯度都相当不错，可见他在八级魔法师也应该算是佼佼者，可以说是一名非常不错的高级魔法师了。
　　下一刻，努诺西斯双手一抖，一个巨大的淡青色圆环在他身前出现。
　　看到这个圆环，许亦脸上掠过一丝惊讶之色。
　　“飓风之环？不错嘛，你身为八级魔法师，居然能够使用这个九级风系魔法，看样子你距离成为九级魔法师也已经不远了。”
　　努诺西斯脸上浮现起一丝红晕，也不知道是因为被许亦夸奖而害羞，还是因为全力凝聚魔力而憋出来的血色。
　　两次呼吸之后，努诺西斯双手微微向前一推，身前的青色圆环猛地放大了好几倍，最高处几乎能够抵住大厅屋顶，几乎将整个大厅的横截面都笼罩了进去，随即光环中一阵青色光芒闪动，无数到肉眼可击的风刃齐刷刷射了出来。
　　许亦站在原地不动，只是在身前随便布下了一个水系魔法防护罩。
　　风刃铺天盖地地劈上了魔法防护罩，却都仿佛泥牛入海一般，只能引得防护罩表面荡起阵阵波纹，却根本没有任何更多的反应。
　　风刃足足持续了三分钟后，青色圆环中终于没有风刃继续出现，整个青色圆环也闪动了两下，消失不见。
　　许亦看着脸上苍白得看不出半分血色，整个人都显得疲惫不堪的努诺西斯，微笑道：“已经到极限了？”
　　努诺西斯一屁股坐在地上，使劲喘了两口粗气后道：“极……极限了……”
　　“好。”许亦笑着撤去了魔法防护罩。“你能够使用出飓风之环这个九级魔法，证明你起码在风系魔法上的理解已经相当深刻，很有希望在短时间内晋级为一名九级魔法师。而且能够使用出这个魔法，就证明你对空间已经有了一定的体会和感悟，这对你将来成为大魔法师会有很大的帮助。好好努力吧。”
　　虽然许亦的年纪怎么也比努诺西斯小了起码十几岁，但是许亦现在用这种仿佛前辈一般的口吻教育努诺西斯时，他却没有任何反感的表示，反而感激地连连点头。
　　“感谢阁下的指点，我一定会牢记在心！”
　　许亦笑了笑，不再理他，转头看向一脸阴沉难看之色的温莎公爵夫人。
　　“夫人，多尔伯爵触犯了公国律法，现在将会接受应有的审判和制裁。至于您和您的属下，我希望尽快离开这里。因为按照律法，这里已经不再属于多尔伯爵名下。您和您的属下并不是斯坦丁公国的公民，不具备在这里继续逗留的权力。”
　　温莎公爵夫人神情大寒：“怎么？你还有胆子把我们赶走不成？”
　　许亦微微一笑，并不回答，而是转身拍了拍瘫坐在地上的努诺西斯的肩膀，低声道：“如果有兴趣的话，新飞商会随时欢迎你的加入。”
　　努诺西斯愕然抬头，却发现许亦的身影已经消失在眼前。