第31章 新飞商会的变化
　　“会长大人，您不是说不想彻底得罪温莎公爵夫人的吗？”
　　“我是说过啊，但是我现在并没有彻底得罪她啊？”
　　“您明明打了她那么多手下，还当面羞辱了她，这还不算彻底得罪怎么算？”
　　“我又没有杀了她的手下。至于羞辱……反正又不会掉块肉，算什么彻底得罪？”
　　……
　　“好吧，会长大人，就算你勉强算是没有把她往死里得罪，可是您这样做，就不怕得罪温莎公爵吗？要是温莎公爵夫人回去后把这里发生的事情告诉温莎公爵的话，您不担心温莎公爵因为这个生气吗？”
　　“如果温莎公爵是个聪明的人的话，我这样做就不算是在得罪他，他应该能够看出整件事情中最为关键的问题。但如果温莎公爵不那么聪明……那也很好，这证明他根本不是我们合适的合作对象，那得罪不得罪他也不重要了。”
　　“会长大人……虽然我不明白您到底在说什么，但是听起来很厉害的样子。可是得罪了温莎公爵，岂不是会得罪坎德拉帝国吗？您不担心影响我们商会在坎德拉帝国里的进度？”
　　“搞清楚，温莎公爵是温莎公爵，坎德拉帝国是坎德拉帝国，得罪温莎公爵和得罪坎德拉帝国完全是两码事。如果按照我预料中的情况发展，真的得罪了温莎公爵的话，恐怕对我们商会顺利进入坎德拉帝国还是一个很大的帮助呢。”
　　“会长大人，我更加不明白您再说什么了……我只知道，您现在说的和您之前说的明显不一样嘛。”
　　“这个嘛……原因很简单，因为我改主意了……”
　　“……”
　　……
　　许亦和阿卡丽的交流一直持续到魔力飞艇停在了新飞商会主基地后才宣告终止。
　　下了魔力飞艇后，阿卡丽和其他被抓走的新飞商会雇员们一同被安排先去做休整，为他们这几天的经历弥补一下。
　　离开的时候，阿卡丽看着许亦的眼神中充满疑惑。
　　刚才在魔力飞艇上许亦说了半天各方面的分析以及前景推测，阿卡丽却半点儿也听不懂，但是不知道为什么，她却觉得听起来很厉害，所以她依然对许亦充满信心。
　　当然，许亦一贯做的事情就是让很多人觉得难以理解，但最终的结果却总会证实了他的厉害，所以阿卡丽对他的信心并不盲目。
　　而安排后营救回来的人员后，许亦又让哈尔队长挑了几名护卫押送着被抓来的多尔伯爵送去斯坦丁公国国会所在地，准备让他接受审判。
　　虽然许亦在途中就已经解除了冰棺术，但多尔伯爵却早已经被冰冻得全身松软无力，根本无力做出任何反抗。
　　对于这方面的结果，许亦并不在意。
　　反正这个家伙的用处基本上到此为止了，接下来他自身的命运如何并不重要，重要的只是这件事随后带来的各种影响罢了。
　　在送走多尔伯爵后，许亦立即召集了新飞商会的所有高层干部，开了一个集合会议。
　　一个星期后，新飞商会宣布公开进行新飞商会护卫队新一轮的招募，名额暂定为一千名。
　　虽然新飞商会护卫队一直在断断续续地进行招募，但是每次招募的名额都不太多，一般为一百左右，最多的一次也不过三百，所以直到现在，总人数也不过才是五千名而已。
　　这一次一口气招募一千名，顿时引起了无数人的注意。
　　无数早就对新飞商会护卫队护卫们享受的超级待遇流口水的冒险者们自然是对此极为关注，巴不得立即能够进入新飞商会效力，从此摆脱朝不保夕的冒险生活，过上舒适安逸，还能让自己变得更加强大的生活。
　　然而新飞商会护卫队的所谓对外公开招募要求极其严格，不仅对应聘者本身的身体素质要求极高，更重要的是对人品也有着严格要求。
　　其中最关键的一点要求，就是对新飞商会的绝对忠诚，所以之前有过不良记录的冒险者绝对不可能应聘成功。
　　光是这一点，就已经筛选掉了一大半的人选。
　　最终能够入选的，都是大浪淘沙中剩下的佼佼者。
　　而相比起那些更加注重个体的冒险者们，最关注这个招募的，则是周边的各个国家。
　　新飞商会的护卫队虽然人数相比起周边无论哪个国家的军队都要差了极多，但是如果论起战斗力，却没有任何一个国家敢说能够必胜。
　　因为新飞商会护卫队装配着全套新飞商会自制的军用魔法机械，其中还有很多种类都是新飞商会根本没有对外公布过，更加不可能出售过的。
　　所以实际上新飞商会护卫队的战斗力很有可能超出所有人的判断，更加不容小觑。
　　这一次新飞商会一口气招募一千名护卫，如果全部形成了可用战斗力，那就意味着新飞商会护卫队的实力将会再次提高一大截。
　　这对于周边国家来说，就是一个隐藏的威胁。
　　当然，以新飞商会现在对周边各个国家的强大影响力，其它国家根本不可能摆脱新飞商会，所以也基本上不可能存在和新飞商会兵戎相见的可能。
　　不过这么多年来新飞商会都没有体现出这方面的野心，现在突然冒出这个动作来，是不是证明许亦突然改变了想法？
　　同一时间，多尔伯爵在斯坦丁公国国会法庭接受审判，以恶意绑架新飞商会下属、涉嫌勾结国外势力、刻意抵制并阻扰国会颁布的各项政策等多项罪名，被判处终身监禁，同时被剥夺贵族身份，收回名下一切私有财产。
　　多尔伯爵接受审判之前，关于他的事情其实就已经在斯坦丁公国内四下传开，等到他真正被宣判后，整个公国内虽然有很多人觉得新飞商会在这件事情中表现得太过于霸道，但却没有人敢提出任何异议。
　　而之前那些和多尔伯爵一样对国会推行的各项政策措施采取不同程度抵制的贵族们，在受到多尔伯爵的审判结果后，也全部变得老实起来。
　　魔法通讯网络的架设在整个公国内变得无比顺利，再也没有任何阻扰。
　　仅仅只是过了半个月，第一期魔法通讯网络架设工程内的魔力信号塔便全部建设完成。
　　接下来只需要进行魔力信号对接调试，就能够实现内的魔力信号全方位覆盖。
　　也就是说，到时候只要是在斯坦丁公国境内，你在任何一处手持魔力通话盒，就能够和公国内其它任何地方同样手持魔法通话盒的人进行通话。
　　虽然目前因为魔法通讯技术的限制，还远远不能做到像是地球上无线通讯那样的水准，但对于这个原本通讯基本靠吼的世界，却已经是一个质的飞跃。
　　除了这两件比较公开透明的事情之外，在较为隐蔽的情况下，新飞商会悄悄地在黑米荒原深处靠近斯坦丁公国交界的地方选取了一片广阔而稍显荒凉的地方，开始打造一个军用魔法机械生产基地。
　　在此之前，因为许亦的个人坚持，新飞商会的军用魔法机械制造厂其实仅仅只有不到十家，所以产能一直不高，而且也仅仅只是供应给兰帕里王国、鲁尔逊王国以及德拉克公国三处，数量还极少，倒是能够供应得上。
　　而现在，按照初步规划，这个军用魔法机械生产基地将会投产超过二十家军用魔法机械工厂，同时在其中建起一个专门的军用魔法机械研究中心，专门研究各类军用魔法机械。
　　这个变化，就算是新飞商会内部的人也知道得并不多，所以并没有引起太多人注意，被淹没在了大量其它的讯息中。
　　而在这些淹没它的讯息中，又有一条讯息在斯坦丁公国内的被关注度甚至超过了斯坦丁公国国会法庭对多尔伯爵的宣判，仅次于对新飞商会护卫队公开招募的关注度。
　　而这条讯息在其它国家的关注度则比在斯坦丁公国内更高，甚至在庞大的坎德拉帝国内也引起了极大的关注。
　　尊贵的坎德拉帝国三皇子，弗兰克？德波尔皇子殿下公开宣布，他对新飞商会在斯坦丁公国、兰帕里王国以及鲁尔逊王国等国家组织举办的新飞魔力轿车比赛非常感兴趣，所以欢迎新飞商会能够把这项比赛也带入到坎德拉帝国中去。
　　消息一经传出，顿时引发了极大的轰动。
　　弗兰克？德波尔皇子殿下虽然只是坎德拉帝国三皇子，但是坎德拉帝国至今还没有确立皇储，弗兰克皇子在坎德拉帝国内的声望还很高，所以一向被视为皇储的有力竞争者。
　　这样一位大人物，在坎德拉帝国内都具备极大的威望和影响力，在赛恩斯大陆西南角这些小国家里就更是非同凡响。
　　而现在他却会做出如此明确的表态，甚至点名道姓地提到了新飞商会！
　　虽然他只是表示对新飞商会举办的魔力轿车比赛感兴趣，但能够得到这样一位大人物的赏识，对于新飞商会来说，无异于天大的机遇。
　　几乎所有人都确定，新飞商会进入坎德拉帝国的道路，从此将会一帆风顺！