第八百六十章赤罗

『谒天门』一道，本就是明阳昭昭之显，气势恢宏，光彩照人，若是论排场，至今还没有见过哪几道比『谒天门』更大的，如今一座明关镇下，大如山岳，照耀四方，吓得北方寺佃朝拜，南方黔首磕头。

那三位怜愍则如负重峦，一时动弹不得，天光下照，连绵不断的打磨镇压之力从天门之中放出，层层施压，李曦明又抬起手来，放在唇前：

“呼！”

红白变换，最后化为金灿灿的【三候戍玄火】倾泻而下，往这天门之底投去，随之喷涌出来的还有灼灼的明阳紫火，顿时烧成一片火海。

这三人登时汗流浃背，法身上点点金漆流淌，滴落在金灿灿的火焰之中，很快蒸发升腾，这神通便压的更稳了。

更为要命的是，随着天空中的释土之光被隔断，那一缕缕庇佑身躯、守护性命的彩光也明显虚弱下来，只有法身上天然带有的宝光依旧闪烁，勉强抵御着汹涌而来的火焰。

无论下方三人如何难堪，李曦明稳稳坐在明关之上，心中暗暗有了明悟：

“我说奎祈真人还须寻我回来一趟，看来『谒天门』对付怜愍颇有一手，尤其是这打磨镇压，隔断神通之力，正打在痛处！”

各类神通皆有其能，『谒天门』以打磨镇压闻名，虽然不能给李曦明带来邺桧、长霄那般克敌制胜之力，可一旦『谒天门』占据上风，有如太室之山，有堂堂正正之威，偏偏怜愍没有神通可言，更是被压得死死的！

眼下天顶上的白色天门越压越重，后头两位怜愍连忙去看那带头的，一人低声道：

“屏灵大师，我等后辈初登释土，信力弱、位座低，还请大师借来释土之神通，保全我三人之法躯！”

带头的三目怜愍显得犹豫，他的状态还好些，一边同两人输出法力抵御镇压，一边看着两人在真火之中金漆滴落，挥汗如雨，咬牙传念道：

“这神通简直诡异，你以为我不想借？你我位在释土，请愿自然能上达释土，释土的光却未必能下来，我又不是发慧、金莲座下，哪来那么大信力！”

两人却未必信他，皆露怀疑之色，毕竟这火一口气烧下去，屏灵兴许能撑到支援，两人可未必能，明白他不想一个人出血，只能低声道：

“愿助大师一臂之力！”

屏灵面露喜色，可这话还没说完，便见着火焰之中穿出一道亮白色光芒来，竟然借着顶上的明光遮掩，如毒蛇一般窜到面前，那持锤的怜愍只来得及抬起法器，发出一声痛呼！

“啊！”

他那双金铁般的眸子被光芒一照，左边眼睛顿时炸成一片金粉，三位怜愍不敢迟疑，一同掐诀施法，三目的屏灵急急念道：

“八方无量，皆是虚妄，是非对错，皆是空想…宝光所照…不可思议之功德，唯我释土求证！下修恳请神通！”

李曦明的『谒天门』已经越催越强，骤然抬头，只觉得太虚动响，似乎有某片天地靠近现世，天空浮现出祥云，一缕五彩缤纷的光芒落下。

这光辉不过脑袋大小，如同漏下来的一根光柱，想要落在某人身上，却又停在『谒天门』上方，照在神通上。

这么一照，李曦明顿时皱眉，只觉得一股火辣辣的痛意升起，【赶山玄幕】连忙追上，却发现这彩光根本不受阻碍，只被『谒天门』的消磨隔断之力越压越小，穿过这道明光之时，已经消去一大半，这才落在三目的怜愍顶上。

屏灵怜愍得了这光，两眼晶莹，身上便亮起密密麻麻的符文，两根手臂从背后破空而出，抵在『谒天门』之底，想要把这座天门给掀起来。

李曦明只看了一眼，眉心天光重新凝聚，笑了一声，两眼渐渐转化为白金色，两手结印，心中渐冷：

“好好好，不以神通图逃遁，竟然还想掀翻『谒天门』！那便试试！”

于是不竭余力，法力运转，神通上的光辉更加显着，天门之中更是光耀夺目，照得天地一白。

这叫天上的毗加侧目、地上骀悉摇头，奎祈反而不意外，真火也好、『谒天门』也罢，他鸺葵明显都是知道的，只吐出口黑气来。

骀悉显得面色阴郁，即使他早料到这三个蠢货会坏事，也没有想到这么快就被人压到底下去了。

他的实力比陈胤高一筹，又有【空悉降魔钵】收纳对方的府水，已经占据了上风，见了这模样暗暗摇头，忖起来：

“说陈胤、李曦明分身乏术，结果都来了，遮卢莫不是心中暗自没有底气，却诓我冲在前头？既然是这么说，太虚中可不会还有一位凌袂罢？”

释土之中的算计可不比仙道少，只是骀悉与遮卢都是空无道的摩诃，站在一条船上，遮卢和骀悉实力也没法比，骀悉也是遮卢提拔起来的，便以晚辈的姿态受他驱策，心中的警惕未必少了，暗暗一沉，思量起来：

‘你遮卢底下怜愍多，金莲座下的也不少了…不舍得派出两个来，倒是我麾下五人，一下折了两道法躯，你娘的…那什么汀兰秋湖，也不过是个紫府初期的奎祈，用得着摩诃也就罢了，还能拖住一群怜愍？’

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

天空中镇压收纳汀兰二人的阵眼法器毕竟是别人的，骀悉摸不准情况，也得不到遮卢的消息，心中只觉不对，于是掐指而立，半边眼睛霎时间化为符文密布的圆珠，透过太虚，遥望释土，急急催动求援。

这一侧的屏灵怜愍更是憋屈至极，那四只手臂被越来越沉重的明关压得忽明忽暗，身后两位得了他的庇护，勉强喘了口气，面色却同样很难看。

不是他屏灵非要负隅顽抗不想逃，天上的彩光是释土赐下的神通，无非就那么几种，赐下什么就是什么，又不是摩诃，种种神通神妙自用，又被『谒天门』这阴东西削去六成，还能有什么大用？

可屋漏偏逢连夜雨，李曦明可不会等他，白光穿梭，【上曜伏光】又临。

好在两人这次得了喘息，连忙用法器去拦，持锤的怜愍吃了重重一下，咳出一些金粉来，谁知一道明光在火海之中驰骋，天光骤然强烈，竟然有一支白金色衣袖带着金火从中扫出！

李曦明这一式蓄谋已久，【太阳应离术】虽然不能很好地配合真火，可他以法身亲临，借助【谷风引火】，集聚不知道多少重的火焰在掌中，终于趁其不备，狠狠地盖在那持锤怜愍的胸膛！

李曦明并无身神通，这持锤怜愍本有机会反应，可一只手持锤已经被上曜伏光挡开，先前的手臂则要为火所焚，慢了半拍，不得不吃下此掌。

“轰隆！”

浓烈的真火爆出，这怜愍只来得及发出一声嚎叫，亮如光柱般的紫府真火转瞬之间洞穿了这怜愍的胸膛，炸出一片金色碎片，三目怜愍眦目欲裂，四掌同时回收，硬扛着天上的神通往火中打去。

“嘭！”

李曦明吃了一记，身形化光而去，三人被神通压制，自然是追不得的，只能眼睁睁地看他重新回到关上。

那持锤的怜愍浑身焦黑，胸膛被打出几乎要断成两截的巨大伤口，一身气势十去六七，口中金色的漆水不断喷出，闷声道：

“好阴狠的火术！”

在他们看来，李曦明这一掌毫无征兆，必然是暗暗念咒，以神通遮掩了真火波动，一点点积蓄力量，不可谓不阴狠，李曦明则退回关上，吐出口明阳之光，有【赶山玄幕】庇护，对方出手又仓促，只不过体内有些动荡而已，暗暗点头：

‘和尚的身体终究是硬…好在笨重…’

这一掌本质上没什么神通，就是仗着真火和箓气，换做别人，长霄也好，邺桧也罢，神通一加持，肯定是打不中人家的，可怜愍就容易得手得多。

底下的三人见了这模样，早已经惶恐起来，如此下去，两人迟早被李曦明慢慢折磨死，屏灵不得不低声传道：

‘此人阴险，不愧是魏李，所修的术法明显从头到尾一个个都是针对我释修的，实在是我道之敌，实力不容小觑，不能再拖了！’

他又急又快地传完这话，让身后两人连连点头，深感有理，这才心有余悸地提起阵内的情况：

‘【无丈水火】太过可怕，隔断太虚，里头的人不但难以知晓外界，还投鼠忌器，倒不如出来应敌，只用释土求一求。’

他们三人被派出来其实是松了口气的，里头那个女人踩着紫色阁楼，手持泥壶，喷出的【无丈水火】说是怜愍克星也不为过，别人家都是隔断太虚，这火把太虚都整没了！只要沾上一点，跑到哪太虚断到哪，如果是重伤，死都死不回释土去！

单个【无丈水火】已经够麻烦，更可怕的是紫烟门传下的【上相壶】，加持着【无丈水火】，喷出来的火都快把大阵淹了！若不是遮卢摩诃亲自镇守，里头都不知道乱成什么样子。

他们三人实力最弱，便被赶出来，不用面对那可怕的火焰，可李曦明这么一镇，时间久了，恐怕也要把他们几个的法躯折磨得前功尽弃！

正在此时，终于见了半空中的八臂法轮亮起，从中飞出一赤肤碧眼的和尚，胯下骑着一短毛虎，毛发如火焰燃烧，威风凛凛。

他踏空而出，眼中竟然还残留着些解脱之意，面色则略有些灰暗，一眼扫到天地之间的明关，愣了一瞬间，喜道：

“魏李余孽！”

眼下只踏空而行，只手往空中一抓，拖出来一枚赤色的宝塔，怒目圆瞪，那宝塔立刻射出光来，赤面怜愍随之喝道：

“还敢放肆！”

李曦明只觉一股危机感袭来，便知来了个不简单的，骤然转头，眉心处的天光迎面而上，只听半空中一阵爆响，烟雾飘散，这赤面怜愍竟然已经驾虎杀到面前，双掌如铁，往面上盖来。

【赶山玄幕】顷刻之间闪亮，吃下他这一掌便被打得粉碎，这怜愍胯下的猛虎骤然咆哮，便听两耳之中梵音大作，法力停滞，李曦明不得不退开。

不曾想此人法躯厉害，竟然停也不停，双目之中红光大作，两口一张，喷出赤色火焰，如雨一般倾泻而下。

虽然艮土灵纳不能避火，可李曦明的『谒天门』对法躯有助益，对火焰的抵抗力更强，又站在『谒天门』上受天光庇护，吃了这一记火焰，只是胸口刺痛，并无大碍，可火焰还粘在胸前，立刻将两指一并，吐出【三候戍玄火】来。

赤面怜愍打得虽然凶，实力明显不是底下三个人能比的，可心知自己对付紫府初期还是有些吃力，故而防备很足，只是被灼得退出一步，用宝塔挡住。

这宝塔是庚金所筑，诸火炼金，被真火所克，好在庚金算是三金中相对最不惧怕火的，赤罗又擅长火焰，暂时将火镇下来。

【三候戌玄火】一走，天门之底的火焰终于停了，微微动摇起来。

李曦明心里叹了口气，动用神通抹去胸前的火焰，面对赤面怜愍压来的宝塔，『谒天门』终于拔地而起，他落入『谒天门』正中，利用神通之力庇护自身。

这三人被真火烤了这么一阵，终于脱困而出，拿剑拿锤的两位宝器都被烤得微微变形，三人驾风飞起，恭声道：

“谢过赤罗大人！”

“无妨！”

这赤面怜愍满眼都是李曦明，哪有多话和他们说？眼睛微微闪亮，替三人遮过照来的天光，宝塔回收，挡住上曜伏光，心中则大动：

“最好设计杀了此人！”

李曦明巍然不动，按耐住袖中的灵器。

若是这场大战关乎李曦明自己的利益，方才他肯定是死镇着三人不放，与赤罗硬碰硬，一口气撑下来，至少把那两个弱的怜愍打得失去再战之力…这才是打败四人的最好方法。

可这场战斗是别人家的事，如若要打得这样凶，被赤罗近身，李曦明肯定是要受伤的，那枚丹药能不能补回来是一回事，他经过这么多年的折腾，明白受一次伤要花费多少精力，实在不想再浪费时光。

而对方不能借法围攻自己，【冲阳辖星宝盘】又有脱困之能，没必要硬要跟这四人拼个你死我活，他只静静立着：

‘这一位位怜愍，见了我都很贪婪，却也不会轻易放过！’

果然，这赤罗已经掐诀施法，三人将之护卫在其中，李曦明目光一沉，重新落在了那一位持锤怜愍身上，此人的身躯已经残破不堪！

‘先将这个蠢货送走！’