第32章 吞下新飞商会
　　古拉特城位于坎德拉帝国南部行省中部，距离新飞商会主基地大约两千三百公里之外。
　　身为坎德拉帝国南部行省的省城，古拉特城自然是南部行省当之无愧的中心城市。
　　南部行省总督府，就坐落在古拉特成正中偏北方向，占据了超过八千平米的超大范围，超过了城内任何一家建筑。
　　总督府的前院就是总督埃尔曼？温莎公爵大人日常办公的地方，此时正值上午时分，温莎公爵和一群总督府的大大小小官吏此时都集中在里面进行忙碌了一天的工作，只有温莎公爵一人留在自己的专属房间里。
　　“蓬——”
　　一声巨大的闷响忽然在这间宽广的房间里响起，震得隔得不远的几个房间里的人们都听得清晰可闻。
　　人们愕然抬头望向声音传来的方向，脸上的神情都是惊愕中带着一丝不安。
　　是谁又惹总督大人这么生气？难道想找死吗？
　　坎德拉帝国南部行省总督埃尔曼？温莎公爵从鼻孔里喷出一口粗气，看了一眼被他一巴掌拍在桌子上的那封公函，抬头看向对面垂下头的部下，冷声问道：“斯坦丁公国再回复这封公函的时候，有没有说过别的什么话？”
　　部下的头垂得更低了一些。
　　“没有。斯坦丁公国方面除了发回这封回函之外，并没有任何其它的表示。”
　　温莎公爵重重地冷哼一声：“这是在看不起我吗？小小一个斯坦丁公国，好大的胆子！”
　　听到这声怒喝，部下只能把头再次垂低，腰都已经快完全弯了下去。
　　过了片刻，温莎公爵摆了摆手。
　　“下去吧。”
　　部下立即像是蒙受大赦一般，连忙向温莎公爵施了一礼，快速退了出去。
　　等部下退出去后，温莎公爵又拿起那封回函看了一会儿，忍不住又是一声冷哼。
　　“公爵大人，看样子斯坦丁公国并没有答应您的要求？”一个略显阴沉的声音忽然在房间角落响起。
　　温莎公爵一点儿也没有奇怪这个声音响起的样子，手指一弹，那封回函便向离弦之箭一般飞向了声音响起的那个角落。
　　“自己看吧。”
　　一个人影忽然从那个原本看起来空无一人的角落里走了出来，抬起手轻轻松松地接住回函，打开看了一下后，发出一声轻笑。
　　“呵呵，这个斯坦丁公国果然好大的胆子，不答应公爵大人您的要求也就罢了，居然还敢措辞如此不客气，看起来底气很足嘛。”
　　突然冒出来的这个人影身着一身平平无奇的淡灰色长袍，面容上看来就是一个非常普通的中年男子，他的发型、打扮也都和他的人一样显得十分普通，如果丢在人堆里，保证不会被其他人多看一眼。
　　但是此时站在温莎公爵面前，他却神态极其轻松，没有丝毫不自然的表现。
　　听到他的话，温莎公爵再次冷哼一声。
　　“这个斯坦丁公国简直是不知道天高地厚，区区一个小小的公国，居然敢违背我的意愿。真不知道这种不知死活的小国家，是怎么存活到现在的。”
　　“不不不，公爵大人，您弄错了一点。真正有底气的并不是斯坦丁公国，而是在背后支持的这个新飞商会。”中年男子摇头笑道。
　　“新飞商会？”温莎公爵皱起眉头。“虽说这个新飞商会居然能够击退兰迪大魔法师，实力的确让人意外，但是他们凭什么能够支持起斯坦丁公国，凭什么让这个斯坦丁公国甚至有胆子拒绝我的要求？”
　　“说到原因嘛……”中年男子忽然转头四顾，然后目光落在温莎公爵旁边的一堵墙上，指着墙壁道：“公爵的人，请看那里。”
　　温莎公爵愕然顺着他手指的方向看过去，便看到一个悬挂在墙壁上的长长方方的金属盒子。
　　“公爵大人，您知道这是什么吗？”
　　温莎公爵皱眉想了想：“这是上个月下人们买回来的，好像是叫什么……魔力……对，魔力空调。这东西还是挺好用的，挂在这里，整个房间都是凉快的。怎么？它和我们刚才说的事情有什么关系吗？”
　　“当然有。您知道这个魔力空调……是什么商会出品的吗？”
　　温莎公爵一怔：“难道就是这个新飞商会造出来的？”
　　“没错。”中年男子微笑点头，再抬起胳膊，指向天花板。“不仅仅是魔力空调，您头顶上这盏超大的魔法灯，如果不出意外的话，应该同样是新飞商会的产品。而且如果我没料错的话，公爵大人您的私人庄园里相比还有诸如魔力火炉、魔力冰箱、魔力饭煲等等一系列魔法机械，对不对？”
　　温莎公爵呆了呆，想了一下，答道：“好像……是有这些东西……不过我从来不管这些，不太肯定。怎么？你难道想告诉我，这些东西也是那个什么该死的新飞商会造出来的？”
　　“不，我不敢确定它们都是新飞商会制造的，因为有很多其它的商会也在造这些东西。”中年男子微笑道。“但是我可以确定，这些东西的出现，全部都离不开新飞商会。”
　　温莎公爵纳闷地看着面前这位自己最信赖的谋士：“沙隆，你到底想说什么？”
　　“公爵大人，我是想让您了解，这个新飞商会现在其实已经全面掌控了整个斯坦丁公国，所以新飞商会的意志，就是斯坦丁公国的意志。这一次斯坦丁公国对您的回复如此强硬，也就意味着这原本就是新飞商会的意思。或者更直白点儿说，这就是它们的会长许亦的意思。”
　　“然后呢？”温莎公爵的眉头依然微皱。“就算这是新飞商会的意思，那又怎么样？虽然从你刚才的描述，还有之前夫人在斯坦丁公国的遭遇来看，这个新飞商会的实力出乎我的意料。但是我不觉得这是能够让我顾忌它的理由。”
　　“我当然不是觉得您需要顾忌他们，而只是希望……您能够更加重视一些。甚至我们还可以反过来利用这次机会，从中获取更大的好处……”沙隆笑眯眯地道。
　　温莎公爵心中一动：“你的意思是……干脆吞掉这个新飞商会？”
　　沙隆向温莎公爵做了个赞赏的手势。
　　“公爵大人您真是英明。不过在此之前，您还需要注意一件事情。”
　　“是什么？”
　　“你看。”
　　沙隆从怀中掏出一份报纸递给了温莎公爵。
　　温莎公爵接过来一看，脸色微微一变。
　　“弗兰克皇子怎么也和这个新飞商会扯上关系了？”
　　“这不重要。”沙隆笑着摇摇头。“重要的是，这对于我们是一个机会。只要我们能够让新飞商会无法达成弗兰克皇子的意愿，那么我想……纳里安皇子一定会非常高兴见到弗兰克皇子颜面尽失的……”
　　温莎公爵想了一下，哈哈大笑起来。
　　“好好好，这的确是个不错的机会。看样子，我得改变一下之前的打算了。原本我只是想教训一下这个什么新飞商会，给夫人出出气，顺便救出她那个不成器的侄儿。现在这么来看的话……嗯，我们必须好好计划一下了。”
　　听到温莎公爵这句话，沙隆脸上一直保持的笑容却收了起来，神情变得严肃。
　　“公爵大人，根据我收集来的情报，我必须提醒您。千万不要太过小看这个新飞商会。虽然新飞商会手下拥有的护卫力量只有他们护卫队的数千护卫，但是据说他们因为装备了新飞商会自己开发的那些军用魔法机械，战斗力惊人。如果不慎重对待的话，恐怕会给我们带来相当大的麻烦。”
　　温莎公爵冷笑一声：“不过就是一个小小公国内的商会，就算强大到能够控制整个斯坦丁公国，那又能算得了什么？不要说这个新飞商会，就算是整个斯坦丁公国，在我看来也不过就是挥手就灭，无须担心。”
　　沙隆有心再劝告两句，但是看到温莎公爵脸上的神态，心知这个时候的温莎公爵绝对听不进这些劝告，便只好作罢。
　　顿了一下，沙隆续道：“公爵大人，我想这次行动既然有针对弗兰克皇子的意思，我们完全可以和纳里安皇子取得联络。如果能够获得他的帮助，不仅行动能够更加顺利，也可以加深和纳里安皇子之间的联系，可谓一举两得。”
　　温莎公爵沉吟片刻，摆了摆手。
　　“不，这件事只能我们自己去做。现在形势未明，向纳里安皇子示好可以，直接联系在一起可就是大忌了。万一惹得陛下不快，那就得不偿失。另外如果这个新飞商会真的如你所说是块肥肉，那我们又何必让给他人呢？”
　　沙隆顿时心领神会。
　　虽说在诸位皇子之中，温莎公爵倾向于支持纳里安皇子，但身为帝国南方行省总督，他的举动太引人瞩目，反而不能太过轻举妄动，所以不到必要时刻，是不可能太过明显地表达自己倾向的。
　　“好。公爵大人，我希望这次行动能够由我全权负责。”
　　温莎公爵微微一怔，看了一眼一脸认真的沙隆，失笑道：“你对这个新飞商会还真是很看重嘛。好吧，既然你愿意，那就去负责吧。”
　　“是。公爵大人，我必然会将新飞商会整个交到您的手上！”
　　温莎公爵轻轻点头，微笑不语。