第33章 玛洛帝国的第一次机械收割
　　想把新飞商会直接弄到自己手中的远远不止是温莎公爵一人，索斯盖德侯爵就是其中之一。
　　盛夏即将过去，地处玛洛帝国偏东南部分的索斯盖德侯爵私人领地上的小麦已经完全成熟，正式进入了秋收阶段。
　　往年这个时候，无论索斯盖德侯爵有什么其它重要的事情，都会先暂时放在一边，老老实实地呆在自己的私人领地里，为领地上的秋收做准备。
　　虽然整个秋收中不需要他亲自去下什么力，承担多少工作，但是他身为领主，却必须把这项工作高度重视起来，不能有半丝懈怠。
　　粮食是赛恩斯大陆上所有国家的根本，重中之重，上至尊贵无比的皇帝陛下，下至最低贱的奴隶，每到收割的时候都必须全力以赴，为多收哪怕一粒粮食也要竭尽全力。
　　喂饱肚子，这是人类的基本需求，在这面前，什么都无关紧要。
　　往年的索斯盖德侯爵私人领地上现在一定气氛十分紧张，因为大家知道秋收时间宝贵，必须抓紧每一点时间，不然就有可能错过这个时间，导致秋收出现问题，那造成的影响就会极其严重。
　　今年的索斯盖德侯爵私人领地上气氛依然紧张，但却和往年完全不同。
　　往年的紧张是针对即将开始的紧张工作，而今年的紧张，却是因为对未知事物的不确定而感到紧张。
　　看着一台台怪模怪样的新飞牌农田魔力机械在农田里来回驰骋，小麦一片片随之倒下，包括索斯盖德侯爵在内的所有人心脏都提了起来，眼睛一眨不眨地望着农田之中。
　　这些奇怪样子的机器，真的能够如同新飞商会说的那样，神奇地把所有收割工作都在一瞬间就搞定吗？
　　索斯盖德侯爵虽然自己亲自去坎德拉公国、兰帕里王国以及斯坦丁公国内考察过，但是他毕竟没有亲眼见过农田魔力机械收割的场面，所以他心里也有些紧张。
　　不过他的紧张不仅仅是针对自己私人领地上的这次秋收，因为就算这次秋收失败了，他也早已经和兰帕里王国还是有新飞商会同时达成协议，分别从兰帕里王国进口了三千吨小麦，从新飞商会进口了一千吨稻米和一千吨小麦。
　　这些粮食足够他领地上所有人最低五年内不为粮食发愁，所以他根本不担心粮食问题。
　　相对而言，他紧张的是这次是新飞牌农田魔力机械第一次在玛洛帝国的农田里进行收割，象征意义极大。
　　如果这次收割的效果不好，那就会使得正在观望中的其他贵族们出现退缩，这就将会影响他和新飞商会共同推广新飞商会其它各类魔法机械的计划。
　　不过从现在的情况，以及身边的坎通纳会长脸上轻松的笑容来看，应该是一切顺利，没有出现半点儿问题。
　　或许是觉察到索斯盖德侯爵的视线，坎通纳会长收回凝视田中农田魔力机械运作的目光，转头向索斯盖德侯爵嘿嘿一笑。
　　“侯爵大人，放心吧，这个活我们商会这些年接了不知道多少了，绝对不会出问题的。”
　　索斯盖德后轻轻点头，心想许亦既然敢大力推荐这个坎通纳商会，那应该不会出什么问题。
　　然而就在此时，农田里一台魔力收割机忽然发出一声闷响，陡然停了下来。
　　索斯盖德侯爵一怔，刚要说话，坎通纳会长却已经冲了出去，大步迈到那辆魔力收割机旁边，一巴掌扇在从上面下来的年轻驾驶员小伙儿的头上，骂道：“白痴！早就让你把机器给我检查好，结果今天居然还是给我掉链子。赶紧给我弄好了，听到了没有！”
　　年轻小伙儿摸了摸脑袋，憨厚地笑了笑，俯下身检查了一下，轻松地应道：“没什么大事，就是链条卡住了。”
　　坎通纳会长又冲着他因为俯身下去而撅起来的屁股轻轻踢了一脚。
　　“那就赶紧给我解决掉，这么多人都等着呢。”
　　“诶，我马上就弄好了。”
　　坎通纳会长这才骂骂咧咧地走了回来，迎面撞上索斯盖德侯爵怪异的目光，不好意思地笑道：“这个……侯爵大人，我们都是些粗人，让您见笑了。”
　　索斯盖德侯爵摇摇头，忽然好奇地问道：“坎通纳会长，这秋收眼看就要开始了，你这个会长带着这么多人在我这里负责收割，那兰帕里王国还有其它那些国家里需要你们收割的地方怎么办？”
　　“那个简单，反正秋收时间足足有一个多月呢。给您这里弄完了，我们就把这些机器全给撞上大运输车给带回去就行了，来得及。”
　　索斯盖德侯爵转头看向远处平整地面上一字排开的大型货运魔力机车，心想这还真是够方便的。
　　之前坎通纳商会就是用这些大个头的货运魔力机车把人和各类农田魔力机械都从兰帕里王国给运了过来，虽然中途因为玛洛帝国的道路问题耽搁了两天，但总的来说却也只在路上花费了不到一个星期的时间。
　　相比起两地之间两千公里左右的超长距离，这个时间真的不算什么。
　　要是搁在以前只有马车和没有公路的时候，两千公里的距离，可是几乎相当于远在天际，根本无法抵挡。
　　想到这里，索斯盖德侯爵不由心中感慨。
　　新飞商会生产的各类魔法机械真的是让人们的生活发生了以前根本想象不到的变化，单单只是凭借魔力机车，就让人们之间的距离都变得缩短了不少。
　　好在玛洛帝国西南行省那条公路已经修建了一大半，阿姆利商会保证今年之内就能完工。
　　等到这条公路完全建成，起码从索斯盖德后的私人领地到大陆西南角那些国家去就会变得迅捷无比。
　　索斯盖德侯爵早就在心中下定了决心，只要这次秋收中，坎通纳商会能够用事实证明采用新飞牌农田魔力机械，可以让秋收的效率大幅提高，那么他接下来要做的事情，第一件就是向帝国议会提出在帝国内大面积修建公路的决议。
　　刚才因为故障停下的魔力收割机很快便在年轻驾驶员小伙儿的修理下重新开动起来，多达十台魔力收割机一起发动，在索斯盖德侯爵私人领地上的农田上来回纵横，没用多久，便已经将储粮仓里装得满满堂堂。
　　当守候在农田旁边的人们看着魔力收割机打开储粮仓后，一粒粒完全被抽穗去壳的深褐色麦粒如同水浪一般翻滚涌下时，全部吃惊得张大了嘴。
　　这……这怎么可能！
　　这些小麦刚刚明明还好好的长在田里，怎么被这些奇奇怪怪的机器一卷进去后，再出来就变成了麦粒？
　　这中间不仅不需要人去收割、晒干、碾轧、扬尘的各种繁琐程序，而且全程时间短的如此离谱。
　　难道这就是魔法的力量吗？
　　这也太神奇了！
　　一名看起来足有六十多岁的老农民呆呆地看了半天，忽然发出一声惊呼。
　　“天神在上！麦秆去哪里了！”
　　周围众人愣了一下，这才注意到，收割完毕后的麦田里，只有一团团丝状细碎的杂草一般的东西，却根本没有完整的麦秆留下。
　　众人顿时色变。
　　麦秆对于老农民们来说可是很重要的生活道具，没有了它，可是极其重大的损失。
　　看向索斯盖德侯爵投射过来的疑问目光，坎通纳会长忍住露出不屑表情的冲动，笑了笑，解释道：“麦秆都已经在魔力收割机中被切碎了，如果实在想用的话，等到晒干后依然可以拿来生火，并不影响。”
　　索斯盖德侯爵看了一眼田中的情况，点点头，表示同意。
　　其他农民们想了想，也勉强接受了坎通纳会长的说法。
　　坎通纳会长看了一眼周围人群脸上可惜的表情，终于还是忍不住开口道：“侯爵大人，您……领地上的子民们，真的还想继续用麦秆来生火这么落后的生活方式吗？”
　　索斯盖德侯爵和周围众人愕然看向他。
　　坎通纳会长轻咳一声，续道：“侯爵大人，魔力火炉一个也才不到四金币，用起来可方便多了。而且还不需要烧任何东西，更是毫无空气污染，无论怎么看都要比烧麦秆烧稻草烧柴火之类的强得多吧？”
　　“一个才不到四金币？”索斯盖德侯爵忍不住嘴角微微抽搐了一下。
　　他是到过兰帕里王国那几个国家实地考察过的，当然知道在这几个国家里，现在已经可以在很多家庭里见到魔力火炉这种魔法机械，甚至他自己也买了一些带回来，现在正在他的庄园里工作着，甚至魔力火炉的便利。
　　但是别看坎通纳会长说得这么轻松，一个魔力火炉只需要不到四金币，可是对于他领地上的绝大多数人来说，四金币都是一个不小的数字。
　　在他的领地上，绝大多数子民们一年的收入加起来，恐怕也就是十来金币而已。
　　能够吃饱肚子就已经相当不错，又怎么可能多出来四金币去购买什么魔力火炉。
　　不过想到许亦之前说新飞商会一起其它商会设立在这里的那些工厂中，所招募的工人们每月最低工资不会低于五金币，索斯盖德侯爵立即又觉得，其实四金币并不是多么难以接受的数字。
　　不过再转念一想，眼前这个坎通纳会长上次可是说过，他们坎通纳商会中的雇工中，月工资最高的机修工可是高达三十金币，双方的差距可还大得离谱。
　　“这就是发展有先后的区别吧……”
　　索斯盖德侯爵心中微叹，再次坚定了继续在自己领地上发展魔法工业行业的决心。