第34章 傲慢的坎德拉帝国
　　玛洛帝国身为大陆两大帝国之一，幅员辽阔，名下的各个贵族领主们分到的私人领地自然要比兰帕里王国这种小国家里的贵族大得多。
　　索斯盖德侯爵的私人领地上，今年秋收的有效农田总面积足足超过五百公顷，远远超出兰帕里王国内任何一名贵族的私人领地。
　　然而当一个星期后，索斯盖德侯爵私人领地上所有的农田收割完毕，最终受到的小麦称重后却只有区区不到600吨，计算平均亩产量的话，只有区区一百五十斤左右。
　　相比起现在兰帕里王国和斯坦丁公国内的秋收中超过五百斤的小麦亩产量，简直不值一提。
　　这样巨大的差距，除了索斯盖德侯爵私人领地上的这些农田耕作方式落后，限制了产量外，最重要的原因当然在于化肥上。
　　不过就算只是得出了这样的产量，却依然让索斯盖德侯爵私人领地中上至索斯盖德侯爵本人，下至参与收割的奴隶们，每个人都极为欣喜，纷纷表示今年是一个丰收年。
　　更重要的是，以往每年想要收割这超过五百公顷的庞大农田，就算让整个领地里的所有人一起上，也需要忙碌最少一个月的时间。
　　甚至稍微遇到一点儿什么阻碍，就得需要把这个时间延长到更久。
　　在这之前，索斯盖德侯爵的私人领地上，可是经历过好几次因为无法按时收割，导致浪费了不少粮食的事情。
　　现在有了坎通纳商会的帮助后，仅仅只用了一个星期的时间，这足足五百公顷的粮田就完全收割完毕，时间充裕得简直让人无法相信。
　　而且在这期间，所动用的人力同样少得惊人。
　　之前每次收割时，领地上几乎全员出动。
　　而这次，从头到尾索斯盖德侯爵也不过就派出了八十个人帮忙收割，并且他们的主要工作也仅仅只是负责牵开袋子，等麦粒从魔力收割机中滚落装满后，接下来背到田边的货运魔力机车上装好。
　　相比起以前每次收割时需要负责的无比繁琐而且极其劳累的工作，这一次他们简直轻松得不像话！
　　之前坎通纳会长向索斯盖德侯爵表示这五百公顷的农田收割起来毫无难度时，索斯盖德侯爵还有些不太敢相信。
　　等到一个星期后亲眼看到所有的农田都被收割得干干净净，数百吨的麦粒已经在仓库里乖乖堆好，索斯盖德侯爵心中便只剩下了惊叹。
　　难怪前两次他去德拉克公国、兰帕里王国和斯坦丁公国考差的时候，一路上看到几乎所有有条件的田地都被开垦了出来，全部种上了各类农作物。
　　当时他还心中奇怪，因为他不相信这三个国家里会有足够的人手来完成这些农田的开垦耕作。
　　现在亲眼目睹了坎通纳商会所带来的这些农田魔力机械的强大，他心中再无任何怀疑。
　　于是在收割完毕后的第二天，索斯盖德侯爵专门为秋收成功举办了一个盛大的庆祝宴会。
　　在这个宴会上，索斯盖德侯爵当着所有人的面和坎通纳会长签署了一份新的协议。
　　这份协议的内容，其实之前许亦就像索斯盖德侯爵提到过，是关于让坎通纳商会帮助索斯盖德侯爵对他的私人领地上其它的土地进行开发，在对已有的农田进行改造，方便机械化耕作的同时，也力图多开垦一些农田出来。
　　只不过之前索斯盖德侯爵因为没有亲眼见识过，所以心里还有些犹豫。
　　现在经历了这次秋收，他再无任何怀疑。
　　这一次，他一口气便和坎通纳商会签署了长达五年的合作协议。
　　在这五年内，坎通纳商会不仅要帮助索斯盖德侯爵私人领地进行全面的农田开发改造，还要协助他培养一些同样精通操作各类农田魔力机械的人手出来。
　　在看到魔力收割机轻轻松松就把麦田里的麦秆变成大堆麦粒的时候，索斯盖德侯爵就已经下定了决心，一定要从新飞商会那里购买部分农田魔力机械，力争自己掌握机械化耕作。
　　在坎通纳商会协助索斯盖德侯爵进行私人领地上的收割时，也有一些其他和索斯盖德侯爵交好的玛洛帝国贵族们派出了人前来参观。
　　凭借坎通纳商会在收割中的神奇表现，这些贵族们纷纷向坎通纳商会发出了邀请，希望坎通纳商会也协助他们完成收割。
　　坎通纳会长对此当然是热烈欢迎，只可惜坎通纳商会目前的人力和所拥有的各类农田魔力机械都有限，却也很难一口全部应下。
　　最终他选择了几个和索斯盖德侯爵关系特别好的贵族们应承了下来，至于其他的贵族们，他则干脆地给他们指了一条明路——直接向新飞商会购买各类农田魔力机械。
　　于是秋收刚一开始，一张张从玛洛帝国而来的订单，便纷纷飞向了远在数千公里之外的新飞商会。
　　“会长大人，这个订单数量有些出人意料啊。”肯纳德拿起手中的统计报告，有些意外地向许亦道。“您看，我把这几天玛洛帝国那边送过来的订单做了一下统计，发现光是魔力收割机方面，就总共获得了多达七百台的订单。这个数量甚至比整个斯坦丁公国目前拥有的魔力收割机还要多。”
　　“那当然。玛洛帝国又不是我们斯坦丁公国这种小到地图上都几乎可以忽略不计的小国家，那可是大陆两大帝国之一。七百台只是一个开头罢了，如果按照现在这个势头继续保持下去，我想我们以后卖给玛洛帝国的魔力收割机恐怕会是七千台，甚至还要更多。”许亦笑道。
　　肯纳德轻轻点头，忍不住发出一声赞叹：“能够进入玛洛帝国真是太好了。周围这几个国家终究还是太小，市场已经接近饱和。比如农田魔力机械这方面，最近这两年都没有多少需求。现在有了玛洛帝国的加入，我们又可以好好加强一下这方面的工作了。”
　　说到这里，肯纳德瞅了瞅许亦，眼神中掠过一丝沉思。
　　“会长大人，您说……既然农田魔力机械带来的便利如此显著，为什么我们不用它来敲开坎德拉帝国的大门呢？我想，这片大陆上任何一个国家都无法拒绝一个能够让自己的农田里生产出更多粮食的方法。”
　　许亦摇了摇头：“这不一样。我们能够在玛洛帝国里进展顺利，主要还是因为索斯盖德侯爵是个明白人，他对待我们的态度友好，双方才会合作顺利。但是坎德拉帝国……”
　　许亦皱起眉头，神情有些不满。
　　“不知道是不是我的偏见，我总觉得这个国家的所有人似乎都天生带着一股傲慢，这让我们和他们的每次试图合作都充满了阻碍。我很不喜欢坎德拉帝国这些人的态度，这让我觉得他们根本没有合作的诚意。”
　　肯纳德苦笑一声，点头道：“会长大人，这可不是您的错觉。事实上，傲慢本来就是坎德拉帝国的特点。这个帝国总是把自己当做整片大陆的统治者，看待其它国家都有点儿居高临下。这和坎德拉帝国的历史有点儿关系，会长大人您有空闲的话可以去查阅一下它们的历史就明白了。”
　　“我可没空去查阅它们的历史。”许亦耸了耸肩。“他们如果坚持这种傲慢的态度，最后吃亏的只是他们自己。而且你应该清楚，我其实已经重新修订了对坎德拉帝国的推广计划。”
　　“我明白。可是会长大人，您……真的要这么做吗？”肯纳德微微皱眉。“我总觉得……这样做会很危险。一个不小心的话，整个新飞商会搞不好都会因此严重受损。”
　　“你太看得起这个坎德拉帝国了。”许亦微微一笑，拍了拍肯纳德的肩膀。“好好做你的事情吧，我去看看护卫队训练得怎么样。决定我这次计划是否成功，关键就在他们身上。”
　　“嗯……”
　　肯纳德轻轻点头，眼神中依然带着一丝担忧，目送许亦离开。
　　等到许亦离开他的首席执行官办公室，肯纳德重新坐下，准备继续自己的各项工作。
　　现在新飞商会名下涉及的各项产业十分宽广，需要处理的事情更是千头万绪。
　　虽然经过上次改组后，新飞商会已经把名下的各项产业进行了重新划分，每一部分都重新定下了各自的管理人员，让他这个首席执行官轻松了不少。
　　但是新飞商会这么大的规模，他这个首席执行官所需要处理的事情依然极其繁多。
　　正当他埋首准备先安排魔力机床部门解决玛洛帝国关于农田魔力机械的订单时，办公室的大门猛地被人大力敲响。
　　听到急促而又剧烈的敲门声，肯纳德微微皱起眉头。
　　“进来。”
　　大门猛地被推开，一名中年男子几乎是连滚带爬地冲到了桌前，将手中一封捏得紧紧的信函交给肯纳德。
　　“大人，出……出大事了！”
　　这名中年男子是新飞商会内专门负责情报收集的主任，看到他这副神情，肯纳德脸色微微一沉，接过信函。
　　把信函打开看了两眼后，肯纳德瞬间双眼圆整，眼神中满是惊异，甚至……还有那么一丝不安。
　　果然是出大事了……