第八百四十九章傲骨

白库郡。黄沙漫漫，在城池之上弥漫，在狂风卷袭之下一直冲上天际，掺杂着弥漫的金毒，让来往的修士都忍不住眯起眼睛。

烟尘飞舞之间，一位白衣老修士驾风而来，被冲得不得不眯了一眼，忍不住皱起眉头，往下看去:‘奇了怪了，我记得是都仙道附近，好歹也是紫府一级的势力，这样任凭金毒肆虐，也不知道死了几千百姓…真是不修德政…’

他略有些不忍地看了看，驾风下去，暗暗道：‘也难怪，听说和望月仙族在江上对峙，两家打出了真火，也甭管什么金毒不金毒了…嗯…李氏是有名的正道，不至于做这样的事情，那就是都仙道故意为之，逼迫李氏分心去救…’

‘造孽呀！’

他深深叹了口气，踌躇一阵，终究是摇头：‘还是下去看看…当年跟着将军抵御释修，尚没有让当地的百姓遭这么大的罪，如今仙道昌盛，反倒有这样的祸事…’

老道士穿过云层，果然见到零零散散的尸骨，街道却没有一人理会，仿佛眼里都看不到这些凡人，只往中心的茶馆簇拥过去。

他驾着法光停在一间屋檐上，竟然看见一位练气在与一位胎息斗法。

“啊？”

他愣愣地看了两眼，这胎息竟然手持一枚法剑，将飞来的法术一一砍灭，虽然显得格外艰难，可抵挡住了练气不说，甚至有些行云流水的味道。

“哦！”

老道士向前两步，捻须而观。

便见这少年面上沾了些血，威风凛凛，站在台上，一身傲骨如利剑般直刺苍天，手里长剑越舞越凶，让人忍不住击节叹赏。

反观一旁的锦衣公子，面色铁青，双手发抖，连法诀都捏不住了，两眼圆睁，隐隐发红，喝道：

“你…你…你使了什么妖法！竟能抵挡住我的练气法术！”

对面的少年不过胎息巅峰，气质却出类拔萃，衣袍破碎，面上却坚韧不拔，傲然道：

“井底之蛙！岂不闻人定胜天？我有一腔悍勇，铮铮之傲骨，又有气盖凌云之抱负，仅此三者，即使我是一区区凡人，神通当面，亦不能伤我分毫，何况是伱这小小练气！”

“你胎息巅峰之时不能奈我何，如今成了练气，依旧是废物一个！”

“看剑！”

随着他话音一落，竟然有片片白气从剑上飞跃而出，不但将面前的法术撕得粉碎，更是横空凌渡，斩在那锦衣少年的身上。

便见一片血花迸射，这锦衣少年面色铁青地倒在地上，痛得满地打滚，恨声道：“凭什么！我十年修行，不曾有一日懈怠…输给你一次便罢了，更是付出无数心血，才取得这一味灵气，侥幸在三月之内突破练气，凭什么输给你三月修行！”

持剑少年缓步向前，长剑直指，冷冷地道：

“可笑，你问我凭什么？不如问问…那些天赋不如你的修士…十年修行为何修为不如你？那些家境不如你的修士…十年修行为何不如你？也就你这类不食人间烟火的纨绔还在枉求公平…明日一乞儿在街上拾件宝贝，动动手指就能让你的十年修行灰飞烟灭！岂不问问凭什么？”

这纨绔顿时哑巴了，在地上挪动了两寸，拖出一片血迹，周围一片人却如同雕塑般站着，动也不动，持剑青年继续向前，一脚踩在他脸上，笑道：“如若天下以努力来分修为，拉磨的那只驴才是天下第一仙，我报负凌云，六月修行就是能杀你，除了接受，你别无他法。”

“你们这些人，改变不了总是装做看不见，你应抱怨灵窍与运气才对，这才是最不公的东西！你以家世压了多少人？现在轮到你来抱怨家世，抱怨机缘，又觉得嫉妒不甘…”

这纨绔眦目欲裂，呻吟道：“我没…”

可他才说了一半，一切表情都变了，周边人望向他的目光从怜悯变化为憎恶，他也浮现出羞愧的表情，少年则一脚踢在这纨绔胸口上。

“喀嚓！”

不知断了几根骨头，这纨绔动弹不得，这少年慢慢低下头去，静静地注视着他，面上的表情突然消失了，而是浮现意味不明的笑容：“现世不以你的意愿而改变，明白么？没什么不公的，我站在这里，就是最大的公平。”

这纨绔不知他在说些什么，见他挥起剑来，脸色顿时变了，赶忙求饶，便见少年顿时浮现出鄙夷之色，冷笑道：

“王解！你斗法不过，便跪地求饶，以求一命苟活，一无铮铮傲骨，求仙求道之心，二无凌云抱负，唯有苟存如蛇鼠、摇尾乞怜的姿态！饶你一次性命，你仍不知改，该杀！”

这纨绔只得撕心裂肺地嚎起来，却听半空一阵暴喝：“大胆！休伤我儿！”

便见天空中浮现出一道身影来，一张大掌横空而来，磅礴的威压自天空中而下！众人一片惊呼：“白库城主王霸空！”

“这下林枫遭了！”

林枫丝毫不惧，屹立不倒，另一侧便有一老道士现身，轻轻将这人的术法接住，脚底下的尸骨被卷得四处纷飞，黑血四溅。

“在下白寅子！难得见了这样的天才，还请道友收一收手！”

这王霸空本是威严的面孔，却因为暴怒而变得扭曲，怒喝道：“哪里来的散修！竟敢插手我的事情！”

白寅子本就是侥幸成了筑基，实力当然比不过对方，只是难得见了这样的璞玉，不舍得放手，眼下头皮发麻，连忙将地下的少年捞起，驾风而起，呼道：“贵公子既然无事，赔个礼就是了！城主何必大动干戈！”

这少年默默站在他身后，抱了抱拳，谢道：

“前辈仗义出手相救，林枫谢过！”

“欸。”

白寅子摇了摇头，一边观察着后方的追兵，一边道：

“随手为之罢了！在这江北择一地落下，你我好好谈谈！”

他已经浑然不记得要解决此地的金毒之事，后方的王霸空怒目圆睁，正要追逐，却见地上的锦衣少年呻吟起来，竟然是心绪一松，昏了过去，只得停下来，老眼泛红，心疼地呼道：

“这小孽畜好恶毒的手段！”

他虎目含泪，扶起地上的少年，咬牙切齿地道：

“王禾不见我…叫我在山下足足等了好几月…以至于叫这人趁虚而入，让你遭受这样大的祸事…”

他神色阴沉地抱起长子，心中恶狠狠地道：

‘那便罢了！那便罢了！本想着此地靠近都仙一门，我这一脉也与王禾亲近，就应该靠近都仙…没想到这人绝情至此！’

王霸空凌厉地扫了一圈，底下的人顿时交头接耳地散了，两旁的护卫上来，被这筑基修士狠狠抽了两巴掌，吐着血倒到台下去。

‘废物！’

他阴沉沉地叫人上来，低声道：“那王渠绾…如今是不是也在江北一带修行？”

一旁的修士连忙点头，低声道：

“听说是在这一带修行…也不知道为什么不回他们那一脉的山上去…只是听说无论谁家的人过去，通通闭门不见…”

“知道了。”

王霸空抱着人转身，怀里的王解满面冷汗，骤然惊醒，口中哆哆嗦嗦，竟然还在嘟囔些铮铮傲骨、凌云之志的话语。

……

望月湖。

又是一季早秋，湖上的树木红黄零落，老头驾风疾驰而来，在大殿之前落下了，没有迈过门槛便拜，遥遥见着两人立在殿堂之中。

上首之人一身绛袍，正举笔不定，做思索之色，一旁的那人则身着宫装，生得很端庄，手里挽着一枚青色的圆珠。

见着曲不识来拜，上首的男子先是挑了眉，旋即向着李明宫道：

“姑奶的话也有道理，既然庄平野要回大漠，叮嘱一句也是应该的，那就让他给庄成带一句话…让他们别往江北去。”

他沉思道：

“就说我家与都仙道大战，涉及紫府，很是危险，让庄家人不要往东来，以免出了什么意外…庄成也是大漠里有名的人物了，不至于不听劝…至于有多少效果…”

李绛迁微微一叹，答道：

“那就要看上面的意思了，如果本就有参与的，怎么躲都躲不过去。”

李明宫微微点头，李绛迁便道：“禀报上来。”

曲不识这才入殿来拜，恭声道：“大人，王解已经被击败第二次…据说这一次差点丢了性命，还是他父亲及时赶回来，这才将他保住，本欲报复，林…林大人却被救走了…是一位筑基老道士干的。”

曲不识并不蠢，北方的事情他一直参与其中，又与都仙道联系，如今虽然不知道真相，却已经猜出来林枫身份一定不凡，这一句林大人出口，李绛迁稍作停顿，不但不纠正他，也不问这筑基修士的身份，而是正色道：“可有按照我的吩咐来？”

“属下谨奉命令！都是从酒馆闲聊之中收集的来，说来也怪…兴许这事情本就有趣，传播速度快得惊人…好像人人都喜欢说上一句…”

李绛迁默默点头，曲不识继续道：

“另一方…消息已经告知龚大人，他甚是感激，嘱咐小人…说是他那里得了消息，黑鼠护法已经查清矿脉的始末，怀疑上了林大人，亲自前去白库郡，应当是去见王霸空的。”

李绛迁摆了摆手，让对方下去，看向李明宫，轻声道：“北岸的事一直是陈鸯在负责，据说费清雅修行速度非常惊人，来的时候才是五层，如今已经突破胎息六层，比我家绝大部分嫡系都要优秀了。”

“汀兰真人并没有吩咐以何等灵气赐她…秋湖真人也没有任何指示传来…只能先让她巩固修为…这事情恐怕要我们自己做决定。”

李明宫思索了片刻，答道：

“你的想法是…”

李绛迁微微一笑，开口道：

“【江中清气】。”

李家的《江河大陵经》还未解封，怎么能错过这个绝好的机会？只要费清雅服下了【江中清气】，往后修炼总会需要后续的功法，只要在三年以内出关，稍稍提上一嘴，林枫很有可能就会为了这女子解决这问题！

一众紫府办不到的事情，换成真君可就未必了！李明宫眼前一亮，连连点头，李绛迁便往后一靠，笑道：

“陈护法对她极为照顾，生怕她没有好功法修炼，不但送上一份【江中清气】，还找好了相当不错的配套功法…”

“他说…两人功法相近，便更好指点一二。”

李明宫看着他的模样，有些无奈地含笑摇头，答道：“谁让咱们陈护法是个热心肠的？”

李绛迁笑道：“可陈护法也连连感慨，族中传承的功法被秘术锁住，遗失了开启之法，也不知道何等的天才方能将之解开，甚是遗憾！”

两人把事情定下来了，李绛迁落了笔，道：

“倒是陈护法一家生了好娃娃，如今也成年了，天赋颇高，已经练气，来族里上报服气，是他次子，叫陈噤犀，还有个侄子叫陈噤豹，都很不错，据老大人说，不比安玄心兄弟差。”

李明宫首次听说这样的评价，略有讶异地抬头，点头道：

“陈家很低调…我只知道有这么几个人，却不知道竟然能跟安家两个兄弟比…真是好天赋！”

李绛迁默默点头，摩挲着玉杯，答道：“绛梁也练气了，正好也给他配个手下，陈氏的族人一个个都是有名的能臣干吏，少见有什么不中用的，也算合适。”

李明宫笑着点头，心中竟然涌起一些庆幸来：

‘只幸而出了周巍，子嗣众多，若是少个他，只凭行寒、周昉、顶多加上绛宗和周达，恐怕压不住这样多的天才…’

李绛迁则不知在想什么，只随口道：

“那费清翊还算听话，如今是北岸也不敢回了，一日日专心在洲里办事，像是想弥补过错，除了行事笨拙些，态度很积极。”

李明宫叹了口气，答道：

“能不积极么，一众费家人都翘首看着，生怕你这里不满意。”

李绛迁嗤笑一声，答道：

“这事情不在我，费家是有运道的，费清伊、费清翊、费清雅，这三人不论是好是坏，至少是把这口气给续上来了！”

本章出场人物

————

白寅子【筑基前期】

李明宫『雉离行』【筑基中期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

曲不识『藏纳宫』【筑基中期】