第八百五十章动荡（122）（爱仙齐天打赏盟主加更）

“你酌情考虑即可，我方从老大人那里回来，老人家也多问了一句，也是思量着…眼下不是好时机。”

李明宫既然这样说了，李绛迁自然点头，心里把这个事情记下来了，把两封信摆在桌案上，轻声道：“还有一件事情，那守定道人的事情有着落了。”

当年的守定道人从李家出去，原本打算前去陈家，硬是被李绛迁给拦了下来，往陈家和静怡去了信，如今都送回来了。

“一封是豫阳陈氏的，大多是感谢我家提醒的话，送信来的人联系了守定，说的是陈氏族里也出了混乱，若是前来，可先去南疆一处据点。”

李绛迁有些无奈地摇摇头，答道：

“这守定道人虽然满心疑惑，也看出来推辞之意，便不去了，另一头是静怡山的信，安排他游历南疆，他只好郁闷地往南去了。”

李明宫微微出气，却见李绛迁颇有意外地道：“这静怡山也奇怪，信里对我家客气，却把守定劈头盖脸骂了一阵，看来这一家也是颇为性情的道统。”

他一边开着玩笑，一边把李明宫送出去，心中还在想着先前的话。

费氏在北岸有一定的自主权，李家这么多年一直都没有动，其实族里的声音不少，无论殿上的声音怎么样，陈氏与安氏两个大姓立场都很坚定，一力支持削减费氏自治，甚至进行吞并。

‘陈鸯是很聪明的，在这种敏感的问题上，其实不容陈氏做第二个选择…’

‘至于安氏…’

安氏的老爷子安鹧言还活着，这位是拜过李通崖的，地位堪比陈氏的陈冬河，可真正的领头人是他的儿子安思危。

这位安客卿曾经是李氏为数不多的筑基护法，一度极受重用，可李氏一登紫府，他这浅薄的仙基便不堪大用…后来又被敌人俘虏，回来之后诸位后辈都取代了他的位置，他也一直低调下去，可在这件事情上，他已经开了好几次口，到了费氏脸上都有些挂不住的地步。

至于诸脉之间大多数保持着沉默，从周行辈开始算，一共四位，周昉、周旸两人忙着给后辈谋取利益，没心思管这些，几乎是家里说什么两人就是什么，行寒、周暝更不管事，声音反而很小了。

承明辈余下的独苗李承性格严肃古怪，通常摸不准，李明宫和李玄宣虽然没给过准话，可眼下的意思也是不宜动费氏。

‘费清雅…只要费清雅未曾安排，费家的一切安排都是空谈…只是修了【江中清气】，费清翊那里可不好交代，找个理由打发了…奇了怪了，诸紫府竟然不给她些安排？’

他沉沉思量，竟然见着门扉轻响，一阵脚步声，两人急匆匆到了殿前，一人身材壮硕，憨厚老实，纳头便拜，另一人则拜都不顾着拜了，只往里头来，虽然气势逼人，可面色难看，脸色铁青。

“拜见家主！”

李绛迁心中微动，眼前两人一个是坐镇玉庭的李汶，数代的老臣，一个正是执掌青杜、练气修为的李承，承明辈的独苗，便立刻从台上下来，问道：

“这是怎么了。”

李承面色铁青，两唇苍白，低声道：

“禀家主，老二的命玉碎了。”

“二伯？！”

李承子嗣几乎尽数没于族事，女儿李行赛也死在魔修手中，只将两个侄子当儿子养，即是周行辈的李周昉、李周旸兄弟。

这两兄弟是族里最惦记后辈的实权人物，威望颇高，两兄弟始终记挂着亲戚子弟的荫蔽，在持家人眼中很是不顺眼，李绛迁便将之换去东岸看着，把李承换回来管理青杜，却没想到出了这样的事！“怎会如此！”

虽然这位长辈天赋不算一流，可也算嫡系的中坚力量了，又是周行辈的大宗嫡系，身份显赫，李绛迁先是一震，眼中有了怒意，立刻问道：“那…大伯如何了？两位长辈一同在东岸…可有传什么消息回来？！”

李承沉着脸摇头，古板的脸上满是痛意，咬牙道：“并无消息，好在命玉完好无大碍。”

李绛迁顿时暗暗松了一口气。

大伯李周昉与二伯李周旸虽然从来共进共退，地位修为也相近，可很明显，两人在李绛迁心里的地位是截然不同的。

只一点，在紫烟修行的李阙宜、族内的新星李绛宗的父亲就是大伯李周昉，李周旸只是这两位的叔叔而已……

这虽然很残酷，可李绛迁心中的确闪过一丝庆幸，余下的就是不解与怒火，看向一旁跪在殿前的李汶，又听一阵脚步声，一身黑甲的陈鸯从旁上来，单膝跪地，双手将信奉上。

一同进来的还有李明宫和李玄宣，李明宫面色还只是难看，李玄宣则有些又痛又怒了，两人都不打扰他，沉默地站在侧旁。

李绛迁稍行一礼，沉着脸接过，读了一遍，便将信送到李玄宣手中。

老人接过一读，便听着李绛迁森森地道：“今日我家与都仙在荒野上游斗法…有一批筑基魔修秘密进入荒野，掠了东岸，破了两道大阵，杀了不少人，崔护法虽然及时赶到…却已经来不及了。”

李绛迁看到此处，便已经明了，李家与都仙道在江上斗法，距离和时间都是可以把握的，前来偷袭也容易被包住，因此遭了他人算计。

“而近日大伯、二伯就在东岸，与安护法本应在一起，只是大伯划分的职责不同，今日本来是他的职责，可他一直让二伯替他去，就是这一换，保住一条性命。”

李承怒火中烧地看完，把这信递到身边的李汶手中，伏地而拜，厉声道：

“荒野四处都是我家的眼线，这一群筑基神出鬼没，能潜入东岸，必然是有隐匿的法器相助，绝非寻常！乃是有人故意加害…还望家主明察！”

李绛迁当然知道这些东西，加害自家的绝不会是什么魔修和散修，面色渐沉，心中有了别的疑虑，李汶则拜道：

“我家占据荒野的西部，在腹心之处受袭，那么这群人是从东边下游来的，下游两岸是都仙、沐券、玄妙…”

李绛迁摇头，答道：

“只要有一件上好的隐匿法器，从这些势力的地盘上穿越并非难事，只等崔护法来问问。”

此言一出，李承只好按耐住脾气。

东岸距离此处近得很，青杜中的命玉还未碎多久，便见一阵喧闹，崔决吟落在洲中，神色不安地上来了。

一同跟着来的还有李周昉，这位一向为子嗣考虑的大伯已经丝毫没了憨厚之色，面色又青又白，扑通一声往地上一跪，哆嗦地道：

“家主…家主要替他复仇啊！”

“我弟弟…勤勤恳恳一辈子，却为敌人所害…连尸骨都不曾留下！膝下甚至没有几个子嗣！”

他哭得昏天黑地，李绛迁看着也觉得棘手。这时已经不是在意礼节的时候，安抚了李承和李周昉，径直让崔决吟上来，含怒道：

“崔护法，你见了魔修，这些人如何穿着，可有什么行踪暴露？”

崔决吟有些踌躇，看了眼李绛迁，又转去看李承，这中年人死了从小看到大的侄子，心情之沉重并非几人能体会，崔决吟这么一踌躇，他便有些忍不住了。

崔决吟眼看李承的暴躁模样，终于神色不安开口道：

“这群人具体数目不知…可都是筑基修为，又手握法器，似乎对破开阵法颇有助益，那两座大阵又不高明，如同纸糊的一般…说破就破。”

“有两人与我交手斗法，安客卿也好，妙水也罢，在场不少修士都看到了…一人是『合水』，不知仙基，另外一人倒是很明显…是『南惆水』…还取出了相当不错的符箓脱身…必然不是寻常人家。”

“后来一路追到沐券地界，他家竟然也在与一批魔修斗法，打得很是凶烈，我不得不退回来。”

此言一出，李绛迁立刻皱眉，知道崔决吟为何迟迟不言。

『南惆水』！以修行『南惆水』闻名天下的紫府势力只有一家，那就是江水对岸，正与李氏对峙的都仙道！

‘怎么可能！’

李绛迁心中一愣，李承却恍然大悟，扑通一声跪了，悲道：

“果然是都仙！他家在江上拖住我家主力，背后偷偷派修士潜入东岸，偷袭我家！果然…这都仙道…图谋我家已久！”

李绛迁扶他起来，劝道：

“江南的『南惆水』不少，鄰谷家也修『南惆水』，只一个仙基而已，尚不能定论，叔公保重身体…”

李承却不起，李周昉更是泪流满面，咬牙道：

“『南惆水』不少，可与我家的交战的仇敌就这一家！”

李承则转头看向崔决吟，泣道：

“敢问崔护法，大人既然与敌人交手，仙基高明与否，敌人法术是否精湛？总有个高下之分！倘若是一些杂七杂八的道统，绝不可能是崔大人的对手！”

“能从崔大人手中逃生，还不露出什么踪迹，恐怕就是江对岸那一家『南惆水』吧！”

李承的恨可不小，他女儿李行赛当年的死也与都仙有关，如今又加上了李周旸，怎么能不叫他咬牙切齿？

他本人平时虽然严肃古怪，可脑子转的可不比常人慢，一下就抓住了其中的关键，句句都是李绛迁、李玄宣想问的，崔决吟叹气，答道：

“此人的功法很高明，一定是有名有姓的道统，术法也不弱于我崔氏，可惜修为不济，是用了那几张高明的符箓才逃脱了去。”

这么一看，这人几乎要把都仙道三个大字写在脸上了！

李绛迁心中叹息，江北的事情不是每个人都知道，从李承的角度来看，这件事只能是都仙道所为，可崔决吟等人知道两家私下有默契，要说到了这种时刻，管龚霄还能发了癫来谋害自家，李绛迁是不信的。

‘管龚霄能屈能伸不错，可决不是顾头不顾腚的角色，也不会为了眼前的小利去做这种事情…’

他看了眼崔决吟，这位崔护法明显有些不知所措，不知该如何把这件事说出来，李绛迁稍稍思量，听着李玄宣长长出了口气，用拐杖敲了敲地面，挺身苍声道：

“老九，我家与都仙道在北方对峙，却也仅仅是对峙而已，两方都投鼠忌器，不敢真正动手，可如今突然出了这么一件事儿，毫不遮掩的『南惆水』，安知不是其他家看着眼热，默默推波助澜，希望我家与对岸拼个你死我活，好收渔翁之利？到时候就让亲者痛，仇者快了！”

“『南惆水』高明的功法的确是都仙与鄰谷家的象征，可不代表着不能被他人拿到手，倘若对岸有这样的能耐，为何不在江上大战时背后偷袭？而是要拐来拐去杀一位小小的练气？单单为了恶心我家不成？”

这两句效果颇好，李承的面色一下变了，略有疑色，可眼中的怒意未退，伏在地上，恭敬地道：

“老大人说得对，晚辈鲁莽了…可东岸这么多眼睛看着，众目睽睽之下发生了这样的事情，如果没有反应…极为糟糕。”

李承这话说得不错，李氏本就紫府不显，骤然之下吃了这样一亏，一位实权的嫡系长辈被杀，若是举族上下并无反应，恐怕有损威望。

可李绛迁只皱眉看向李周昉，轻声问道：“大伯，不知何事耽搁，晚了半个时辰？”

李周昉掩了泪，也顾不得那么多了，答道：

“本是件丑事，可眼下非说不可，我带了一妾室去东岸，却发觉红杏出墙的痕迹，我当时怒火中烧，花了半个时辰把那奸夫揪出来…竟然因此…竟然因此…”

“我明白了。”

李绛迁这才收回目光，转移话题道：“长辈可留下过遗物，香火如何安排，还请青杜先收拾此事，我派人去问一问…兴许有答复，还请叔公放心，此事不会这样放过…可要如何撒火，也要找到真凶才是。”

“至于东岸，我会让陈鸯去一趟，搜查踪迹。”

李周昉立刻叩首跪谢，垂泪不止，李承却不好糊弄，没有听到确切的时间，并不吭气，而是抬起头来，被李明宫看了一眼，只好又磕了两个头，带着李周昉下去。

李绛迁使人闭了殿门，面色一下阴沉下来，低声道：“哪一家这么大的胆子…在这种时候…在这种时候还敢来荒野闹出这种事情！是果真恨我家恨得咬牙切齿…”

李明宫同样冷了神情，答道：

“我看东岸也不对劲，周旸正好能撞上对方，说明也是暴露了行踪。”

“难免的事！”

李玄宣却摇头，答道：“自家筑基就在江边，当然没有隐藏行踪的必要，只是谁能想到一群筑基隐匿了身形，突然在山间冒出来？”

“如今之计，还是要搜一圈东岸，与都仙道沟通一二。”

李绛迁沉吟了几息，复又问道：“何必呢？我看还是老大人先时的话准些，是谁家盼着我家与都仙道打得凶些，或者说不愿见到我家与都仙道暗地里缓和…”

李明宫叹道：“可按着这思路，沐券也好、玄妙也罢，甚至称昀，都是有可能的。”

李绛迁却沉默不言，心中不安：‘汀兰、秋湖两位真人又在何处？费清雅所练的气毫无安排也就罢了，如今有这么一群人来荒野闹了一通，竟然也毫无反应…’

据他所知，宁婉是在咸湖，腾不出手可以理解，可如今的汀兰也消失不见，江北的事情恐怕有了偏移，导致这位紫府往更北的方向去了，李绛迁只沉沉一叹，继续道：“再者，此事我怕有神通参与，大伯阴差阳错保住一条性命，会不会是始作俑者不愿牵涉到紫烟？如果是这样，那可就太麻烦了！”

“不像。”

李玄宣却抚须摇头，声声叹息，答道：

“这事情伱们不清楚，我却知道，不是一两日的事情，就是故意要抓个现行，所以暗地里一直使老二替他去，他躲在暗处观察，紫府没必要这样旷日持久的设局…更是从湖上就开始影响，并没有这样的道理，我看真是…运气！”

李绛迁听了这话，面色反倒好看了许多，点头道：

“那我便有把握了，前后这么一合计，我倒觉得不像称昀、玄妙，他们现在都没这个心思…真要说起来，这两家未必看不出我家与都仙道是在作戏，那么这一手纯粹就是自找麻烦…无故给自己沾上一身骚。”

“至于沐券门，朱宫真人与汀兰真人是好友，她虽然以宽和治下，可也不至于宽到这种地步，底下的魔修哪有这样的忠心去拱这把火。”

他转身抽了信纸，正色道：“这件事情，我觉得应当往东海问问看。”

可李绛迁还未细说，听着另外一阵嘈杂的脚步声，只好开了殿门让人进来，曲不识这老头急速走到近前，面色又惊又异，答道：“禀家主、禀诸位大人…【槐魂殿】过了梵云地界，与【镗金门】…打起来了！”

李绛迁得了这消息，竟然并不意外，从阶上下来，问道：

“镗金门？”

“正是！”

李绛迁抬眉道：

“什么时候的消息？”

“据说是昨夜。”

李明宫对镗金门印象很差，得了这消息本该高兴，可自家又陨落了嫡系，便兴趣寥寥，只摇头道:“活该…镗金当年在江北可是嚣张得很，也有这一天，如今他整个仙门上下才几个人，估摸着还真斗不过【槐魂殿】这草台班子。”

“他用的什么借口？”

李明宫这么一问，曲不识连忙道：

“统一白江溪之地…听说【槐魂殿】建立没多久，金羽宗也是派人去过的，承认了这一位在江北的统治，更是提到三江之地归属【槐魂殿】。”

“而镗金门也有领地在白江溪，柏道人便是以此事发难，本来那些个地盘不算什么，毕竟如今镗金门也封山了，底下没几个山头，给了就给了…”

“可交出这些地界不止，【槐魂殿】还要附近的灵矿…司徒家如今没有营生，只靠着这个过活了，自然不肯答应。”

李绛迁松了口气，摇头暗道：

‘我还以为时间来不及了，没想到低估了柏道人的贪婪，如今他也算命数加身，没有紫府会用神通去引他，纯粹是他满心贪欲…’

“金羽宗那头怎么说？”

曲不识连忙道：

“自从天霍真人亲自现身，夺走镗金门的宝物，对一众镗金门人不屑一顾…江北的传言便淡了，镗金门的修士更是羞忿难当，不敢称金羽友善，柏道人…应当就是看了这一点，大胆西进。”

李绛迁这才点头，短短一日之间发生这样多的事情，揉了揉太阳穴，突然问道：“镗金门还有个司徒库…在我家地牢里罢。”

司徒库在李氏囚禁多年，都是以封禁修为，软禁为主，加之丁氏曾经在浮南地界，丁威锃与司徒库有交情，靠着这一层关系，这老头日子过得还不错。

‘镗金门已经被金羽宗放弃了，毕竟替他家做了那么多年的脏活，江南江北都知道镗金这个招牌又臭又腥，与【槐魂殿】一斗起来，不会有什么好下场。’

‘这么一斗，给真君成长腾出时间，等那几个矿脉也丢了，司徒家守到山里，鼎盛的【槐魂殿】正是好戏的舞台。’

至于司徒家借上真君的风，那倒是可能性不大，毕竟江北也好，江南也罢，司徒家得罪的道统一只手也数不过来，得罪的紫府更是数不胜数，名声也臭，大家都默默看着。

李绛迁这时候想起司徒库，也同样没打什么好主意，这老头软弱贪婪，极好拿捏，关键是放在现在的镗金门实力够高…

‘镗刀山有大阵，【槐魂殿】不大可能攻进去，最后多半还是个封山的结果，等这件事情结束，司徒库也算重要角色了，终归是好棋子。’

本章出场人物

————

李明宫『雉离行』【筑基中期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

曲不识『藏纳宫』【筑基中期】

李承【练气五层】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】

——

得流感了，所以今晚迟一点。