第35章 侵入斯坦丁公国
　　“前面就是斯坦丁公国吗？”沙隆看着远方映入眼帘的海岸线，眯起眼睛问道。
　　“是的，沙龙大人，从前面不远的地方上岸，就可以到达多尔伯爵的领地。”站在他身边的是一名面容和善、身材微胖的中年男子，闻言恭敬地答道。
　　“可惜那里现在已经不是他的领地了。”沙隆冷冷地道。
　　“是是是，多尔伯爵现在可还被关在斯坦丁公国的监牢里呢，他的私人领地也早就被斯坦丁公国国会给收回了。”中年男子立即陪笑道。
　　沙隆严抓一转，又问道：“听说你们斯坦丁公国所有贵族们的私人领地都被国会给收回了？”
　　中年男子脸上掠过一丝尴尬：“是的，去年就全部收回了。所以前面那地方说是多尔伯爵的领地，但实际上也只是他以前拥有的领地罢了。”
　　“为什么你们会同意呢？”沙隆有些好奇地继续问道。“安德烈伯爵，私人领地对于贵族们来说可是比性命还要重要的东西，结果斯坦丁公国国会收回你们的领地，你们居然就这么同意了？”
　　被称作安德烈伯爵的中年男子苦笑着叹息道：“不同意又能怎么办？这是许亦那个家伙强制推行的，如果我们不同意的话，等待我们的必然就是新飞商会护卫队。”
　　听到安德烈伯爵提起新飞商会护卫队，沙隆脸上的神情稍显凝重了一些，沉吟片刻，沉声问道：“新飞商会的护卫队很强吗？”
　　安德烈伯爵忽地身子微微一抖，眼神中现出一丝惊惧，用力点头道：“很强。真的很强！沙隆大人，请恕我直言，虽然您带来的这些部下都是精锐，但是……如果面对新飞商会护卫队的话，还请一定要多加小心。”
　　沙隆微微皱眉，回过头，看向已经在甲板上聚集起来，正处于待命状态的部下们，心中有些不太确定。
　　虽然出发之前，他收集了大量关于新飞商会的情报，但是他能够获得的情报并不多，其中对于新飞商会护卫队有所描述的情报就更少。
　　唯一能够体现出新飞商会护卫队战斗力的，只有他们对斯坦丁公国内的一些贵族们的几次出手。
　　因为情报不足，沙隆并不知道这几次出手的详细情形。
　　从结果来看，斯坦丁公国的这些贵族们手下的私人护卫在新飞商会护卫队的面前根本毫无抵挡之力，最终让新飞商会掌握了斯坦丁公国绝对的话语权。
　　但是在沙隆看来，这个结果并不能表现什么。
　　因为斯坦丁公国这些贵族们在沙隆眼里根本就是一群乡下的土财主，手下的所谓私人护卫大概也就只是随便找来一群比普通人强不了多少的家伙而已，不仅毫无训练可言，恐怕连基本的装备都不全，又有什么战斗力可言。
　　所以从这方面来推断的话，新飞商会护卫队碾压这些斯坦丁公国的贵族们，根本体现不出什么战斗力，撑死也只能表明他们还能算是一支较为正规的队伍而已。
　　想了一会儿后，沙隆摇了摇头。
　　“算了，再怎么强，也不过就是一个小商会的护卫队，还能强到哪里去。”
　　虽然在温莎公爵面前，沙隆还保持着谨慎的态度，劝告温莎公爵对新飞商会重视一些，但是内心里，他其实也并没有真正地把新飞商会放在眼里。
　　说到底，新飞商会就只是斯坦丁公国这么个小公国里的小商会，实力又怎么可能和堂堂坎德拉帝国南部行省总督大人的属下相提并论。
　　沙隆看着甲板上那些身穿全身鲜明甲胄，手持锋利兵器的温莎公爵私人护卫们，嘴角浮起一丝微笑。
　　公爵大人这次可以一口去派出了足足三千名最精锐的手下让他带了过来，在他的指挥下，不要说小小的新飞商会，甚至整个斯坦丁公国也完全是可以轻松手到擒来。
　　更关键的是，他可以很确信，新飞商会根本不敢真正和他动手。
　　之前多尔伯爵的那件事中，新飞商会虽然动手了，却从头到尾没有杀掉公爵夫人带来的任何一名手下，就已经表明新飞商会心中肯定有着相当的顾忌。
　　“嘿，看到我这次带了这么多精锐来，新飞商会那个许会长如果够聪明的话，应该知道他唯一的选择就是乖乖听话。”
　　十艘海船载着沙隆和带来的三千名温莎公爵的精锐手下，伴随着海风逐渐靠近了海岸。
　　这里是处于安德烈伯爵控制下的一个小港口，位置十分偏僻，这十艘海船的到来并没有引起什么人的注意。
　　沙隆和带来的那三千名精锐部下下了海船，立即向岸上深处进发。
　　按照计划，他打算先和这三千名精锐部下进入多尔伯爵的私人庄园，占领那里后，暂时安顿下来，然后再慢慢和新飞商会进行交涉。
　　然而一行人刚刚走出港口所在的悬崖海角，迎面便撞上了一支大约三百多人的队伍。
　　看着面前这群神态看起来像是士兵，身上却只穿着简单盔甲，手中捧着各种奇奇怪怪东西的家伙，沙隆向身边的安德烈伯爵挑了下眉头，问道：“这些家伙是什么人？”
　　安德烈伯爵的表情有些紧张，低声答道：“他们是附近一个贵族的手下。真是奇怪，他们今天怎么跑来了？难道是收到了什么消息？”
　　“不是新飞商会护卫队啊……”沙隆似乎有些失望，然后转过头，向身边的卫队队长点点头。“干掉他们，不要放跑一个。”
　　听到沙隆的命令，安德烈伯爵顿时吃了一惊。
　　“沙隆大人，您……”
　　他一句话还没出口，站在沙隆身边的卫队队长便已经挥手做出一个攻击的手势。
　　这次沙隆带来的可都是温莎公爵的精锐部下，平时训练有素，收到命令后，瞬间便有五百人举起手中弓箭，片刻后，一片箭雨铺天盖地地向对面那三百来人飞了过去。
　　对面那些人正在好奇和疑惑地打量着这突然出现的一大堆人，陡然间却见到无数箭矢飞来，顿时吓了一跳。
　　措手不及下，箭雨已经接连落下。
　　“叮叮叮叮叮叮——”
　　无数箭矢毫不留情地砸在了那三百多人身上看起来极为轻薄简单的盔甲上，发出一阵阵清脆的响声。
　　“哼，一群乌合之众。”沙隆不屑的撇了撇嘴。
　　然而下一刻，他嘴上的冷笑瞬间凝固。
　　箭雨虽然毫不意外地覆盖了那三百多人，无一漏网，但是箭雨落下后，所有的箭矢撞在那些人身上的盔甲上，却没有带来哪怕一丝一丝毫的伤亡！
　　看着对面三百来号人全部安安稳稳地站着，沙隆瞪圆了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　对面那些家伙身上的盔甲看起来那么轻薄，怎么可能在自己带来的这些精锐们锋利的弓箭下还毫发无伤？
　　转头看向卫队队长，发现他也是一脸震惊，显然同样不相信眼前看到的现实。
　　倒是对面那三百来号人被突如其来的攻击弄得呆了一下后，迅速反应过来。
　　“妈的，兄弟们，他们想杀了我们，跟他们拼了！”一声怒吼在那三百来号人中响了起来。
　　听到这句话，沙隆冷哼一声，心想虽然你们这帮家伙身上的盔甲有些奇特，但凭借区区不过三百来号人，也敢来和我这三千精锐部下拼命？
　　简直是不知死活！
　　“艾克，干掉他们，不要手下留情了。”沙隆沉声向身边的卫队队长命令道。
　　“是，大人。”
　　卫队队长艾克刚要举起手下达攻击命令，缺看到对面那三百多号人纷纷举起手上捧着的怪模怪样的东西对准这边。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”
　　无数密密麻麻几乎连在一起的破空声陡然响起，队伍最前面的一排温莎公爵私人卫兵连哀嚎都没能发出来，瞬间倒了下去。
　　第一排倒下，紧接着就是第二排、第三排……
　　就好像收割稻草一般，原本还算是完美阵型的卫兵方阵瞬间因为倒下了数百人而出现了一个巨大的缺口。
　　看到这副情形，沙隆倒吸了一口凉气。
　　对面那群家伙动作乱七八糟，一看就不是什么经过严格训练的精锐，然而他们捧着手中那个古怪的东西，居然就能瞬间爆发出如此强悍的战斗力。
　　“这个难道就是军用魔法机械？”沙隆向身边的安德烈伯爵问道。
　　安德烈伯爵脸色极其难看，缓缓摇头道：“不，这只是魔法连弩，还算不上是真正的军用魔法机械……”
　　“这还不算？那真正的军用魔法机械岂不是更加强大？”沙隆心中一惊，再转头望去，就看到自己带来的部下在这说话的功夫再次增添了上百伤亡。
　　艾克队长虽然很想组织反击，但对方虽然仅仅只有三百余人，释放出来的弩箭却极为密集，竟是压制得他们毫无空隙。
　　好在这次沙隆带来的毕竟是温莎公爵手下的精锐，只是经过片刻慌乱后，便各自找到了掩体，勉强撑住了这次攻击。
　　安德烈伯爵和沙隆躲在一块大石头后面，探头出去看了一眼后，沉声向沙隆道：“沙隆大人，我建议您立即率领他们撤退吧，最好现在立即返回坎德拉帝国。”
　　沙隆皱起眉头，很想说我这边可是拥有足足三千名部下，对面不过三百来人而已，凭什么要撤退。
　　可是眼前的事实却是对方那三百多人的攻击力居然比他这三千名手下还要强，竟是压制得他们毫无还手之力。
　　但是无论如何，现在选择撤退也是绝对不可能的事情。
　　沙隆向艾克队长比划了一个手势，告诉他等待对方攻势暂缓后，立即发动反击。
　　艾克点头表示明白。
　　沙隆这才转过头继续向安德烈伯爵问道：“安德烈伯爵，你说这还不是真正的军用魔法机械，那你告诉我，真正的军用魔法机械威力是不是更加惊人？”
　　“没错。真正的军用魔法机械要远比您想象得还要厉……”
　　“轰——”
　　两人背靠的大石头忽然炸开，躲在后面的两人根本反应不过来，被漫天的碎石重重击中，瞬间晕了过去。