第八百五十一章报复之果（112）（亚纳打赏盟主加更）

云层起伏不定，一点青金之色从中穿出，汲取了日月轮换，天地交辉之光，这才穿下山林，在湖中的大洲落下。

尘封的洞府缓缓挪动，抖落层层的落灰，一缕红光从中遁出，飘忽消散，在大阵之前凝聚变化，凝聚为一位身着云缎长裙的女子，腰间系着一枚刻画着紫黑色山鬼的符箓，随着她的轻轻迈步发出细微的风声。

她往前迈了一步，伸出手来，将天上那一点青金之色接住，轻轻翻动，这色彩便消散不见，化为点点银光。

“正好借着这次机会，把【散白落羽】修成了！”

于是驾起风来，一路往殿中去，才穿行了一阵，见着一老头拜在殿前，骨瘦如柴，满头白发，她笑了笑，问道：

“曲客卿…这是来做什么？”

曲不识正呆呆地想着如何上报，吓了一跳，又惊又疑地抬起头，骤然见了她，先是一愣，忙道：

“大小姐…您出关了？！”

李阙宛是绛阙辈天赋最高的女子，当年又是李清虹亲自接回洲来，至少对曲不识来说地位是极尊贵的，这老头连忙拜了，叹道：“这下家主可有帮衬的了…还是江北的事情…”

他才呼了一句，便听殿里一阵脚步声，绛衣青年快步从殿台上下来，到了门前，眼前一亮，呈现出喜忧参半的模样，笑道：“妹妹出关了！怎地不见天象？”

李阙宛拱手，柔声道：“物性变化，止一片晚霞就够了，并不是昭昭显于人前的道统。”

“进去说。”

李绛迁先抬了手，将殿门掩起来，引她到了殿中，探出身子来，回头去问曲不识，低声道：“什么事？”

曲不识连忙道：

“【镗金门】败了，那几个司徒家的人都身受重伤，门主司徒表被摘去双眼，抛去五脏，做成了…柏道人的法器…【镗金门】缩进山里面去了，【槐魂殿】班师回府，黑鼠护法也得以回到白库，必然要出事了。”

“我明白了。”

李绛迁将他遣下去，这才浮现出笑容，到了殿中，问道：

“恭喜妹妹，是何等的神妙？”

李阙宛修行【候殊金书】，炼就仙基是『候神殊』，『全丹』一性的功法遗留不多，这名字几人听都没有听过，甚至不敢往外说，更别说打听了。

遂见李阙宛答道：“『候神殊』者，取全丹孕育之道，采撷仙光，凝炼金汞，避死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天地之精粹，以求长生。”

她显得有些迟疑，摇头道：“从根本上，这是一道避世修仙，以求性命长存的道统。”

李绛迁只听了这一阵，点头道：“『全丹』之道，只听说个『秘白汞』，斗法不差，『候神殊』则偏向逃生与炼化汞药一类…倒也合适。”

他微微一笑，答道：

“家里有兄长叔伯，怎么都可以照料到你，有这一类…对家里的助益比我们这些人大多了，不像我的仙基那辅助神妙，平日里只能服些木料灵草，长进修为，不能给族人用。”

“兄长此言差矣。”

李阙宛笑道：“斗法是少不得的，常言道修术以护道，昭景真人筑基时以修行丹法闻名，修行同样是第一等，为四曦之首，没有听说过他斗法输过谁。”

“即使是三神通的邺桧真人都不能伤他，最后叫大真人出手，才逼得他外出海外…如若只会炼丹，恐怕不能到今天的地步。”

李绛迁欲言又止，只好点点头，李阙宛继续道：“『候神殊』一道，对物性变化的加持不必说了，恐怕比『秘白汞』要强，可以调配两仪之气，助益五德之中的诸多转化，主要在水、火、金三德之上。”

“第二点在于变化，此道可以变化身形容貌，伪饰法器、阵法、甚至掩盖道统，如若突破了神通，更是极具变化之所能，不仅仅拘束于人躯。”

李绛迁默默点头，沉吟不语，李阙宛略有担忧地道：

“『全丹』唯惧三点，一是『合水』，此水一落，可以散汞化砂，二是『并火』，此火更恶，烧汞融铅，毁坏灵性，最后一道就是『元雷』，也就是如今的元磁一道……”

李绛迁听着有些遗憾，答道：“可惜了，『合水』一道正是盛时，不太好避过，『并火』也不是籍籍无名的道统，倒是那『元雷』销声匿迹的久了，听说只在吴国有，不必太担心。”

李阙宛同样点头，道：“还有那【散白落羽】，是闻所未闻之遁术，我早时候常不能入门，如今借助『候神殊』的凝聚，天地异象暗合变化之理，也算是把遁法修成了。”

『全丹』一道的修行向来古怪，没想到突破的天象也可以辅助修行，李绛迁贺了一句，问道：

“可否见一见？我也是从未听说『全丹』的遁法。”

“不大合适。”

李阙宛摇头，解释道：“这一道遁法类似于平常修士的血遁，脱身而去是大伤血气修为的，不宜平白演示。”

李绛迁恍然点头，等了这么一刻，算是见着李玄宣推了门，从侧旁上来，着了一身墨蓝色衣物，老脸带笑，怀里还揣了一小小的盒子。

“宛儿！”

李玄宣这么多子嗣，除了一个李曦明，如今成器的并不多，如果说李周暝是掌中宝，李阙宛可谓是心头肉了，这下到了眼前，两个晚辈一同拜下，老人把盒子往桌上一放，一手扶一个起来，笑道：

“恭喜阙宛了，瞧瞧这东西…”

李阙宛这才把盒子接过来，不过枕头大小，里面放了一打做垫的金棉，只簇拥着一滴指甲盖大小的银灰色汞滴。

李阙宛顿时挪不开目光，听着老人道：“北边的河套有一个铁弗国，是魔修赫连家的地盘，南北之争时也出了人，叫赫连长光，他被玄锋射杀在大宁宫，身上带着这样一件宝物…不知是灵物还是法器，就是这汞滴了。”

“这是『全丹』一性的东西，我等并不能辨明，赫连家也是有紫府的，便一直没有拿出去，留到今天。”

“后来曦明突破紫府，我才想起这东西，拿去了给他看，他说是法器，不是灵物，非全丹法术不能解。”

李阙宛先是挑起一片银光，往这汞滴上一落，稍稍一算，这才拿起来，忖了忖，带着喜色道：“是『全丹』法器无疑，年代久远，说法器也是法器，说传承也更像传承…果然颇具古风。”

她将这枚汞滴合在掌心，法力涌入其中，便见银光乍现，竟然已经收到气海中去了。

“炼化竟然如此之快！”

李阙宛闭目体会一息，轻声道：“这法器是内修的宝物，寄存于丹田之中，可以辅助施展法术，还有清明灵识，振奋精神之效，必要之时，还可以充当『全丹』变化的媒介。”

“内附一道法诀，叫作【承露血银妙诀】，是采食血气，佐之以铅汞之术成丹的古代魔功…”

这功法的地位显然很尴尬，李阙宛叹息道：

“单论保命，此术仅仅差我的【散白落羽】一筹，可惜是一道魔功，虽然其中有几道术法可用，可整个道统自然是于我家无益。”

“至于法器本身可以取出来应敌，也可以用来救命…对我家来说，反而是这法器本身有价值些。”

李玄宣听罢，只叹道：“有用即可，只是赫连家如今虽然衰败，周围强敌虎视眈眈，可还是有紫府修士，不使他家认出来就好。”

李阙宛微微点头，这东西存在丹田，并非挂在腰间，没那么好认，更何况这东西到底是赫连家的还是赫连长光自己得来的尚未可知，且先收下，问起江北的事情。

李绛迁简略地说了，皱眉道：

“至于二伯被杀的事情，都仙道派人过来澄清了，派的是公孙柏范，管龚霄对这件事大为紧张，写了数封信辩解，不像是都仙道所为。”

“我早些时候的想法…你闭关是最好的事情，免得掺和到这件事情来，如今你既然出关，我也试出符种确实有效，便同伱一说。”

他面色阴郁，答道：

“数月前二伯被人所杀，汀兰真人迟迟不显踪迹，我怀疑江北的事情渐渐不对劲了，你擅长巫术，也是请你参详一二。”

李阙宛成日闭关，对这个二伯很陌生，只是唏嘘了一下，立刻抬头问道：

“可有留下尸骨？”

李绛迁沉沉摇头，李阙宛这下觉得难办了，问道：“可有子嗣？且用精血试试…这方法不大准确，有误判的可能。”

一提这事，李玄宣立刻抚须道：

“我下去取。”

老人从侧旁出去，李绛迁这才低声道：

“宛儿，你量力而行，可不要伤了自己。”

李绛迁显然怕此事涉及紫府，对李阙宛有什么影响，李玄宣看重亲情，这一类话李绛迁不在他面前说，可在这位李家家主眼里，李阙宛这位紫府种子才是最重要的，至于其他人，凡人也好，修仙者也罢，死就死了，无非损失大小。

遂见李阙宛柔声答道：“无妨，我的巫术玄妙，有符种在身，除非当面去算紫府，否则都算不上事。”

两人等了一阵，李玄宣已经取着一小瓶精血回来，李阙宛从袖中取出三枚象牙令牌来，各立在一方，又将精血置于其中，忖了三息，从中抽出一枚令牌来，反复九次。

她整理一番，身上的法力光辉慢慢暗淡下去，脸色微微发白，郑重其事地道：“一九复仇，受东方之火所焚，遂无尸骨。”

听了这话，李绛迁冷笑一声，李阙宛则委婉地道：

“二伯…或者二伯的直系亲属，应被东方的火德道统所焚，并且九次九中，代表此事所知甚广，九次同一，代表没有紫府神通参与，乃是复仇之厄，且是生杀之血仇…”

这几乎是明着指向赤礁岛了，李绛迁一手按在主位上，心中渐渐清晰，摩挲了两下，低声道：“所知甚广，好一个所知甚广。”

“是郭红渐吧…是赤礁岛动的手，广为人知…恐怕经过咸湖和沐券门的时候，都是被人故意放过来的。”

李绛迁清晰得很，冷笑道：“我家与赤礁岛有生死之大仇，如果我是管龚霄，即使与赤礁有多么的亲善，也一定不会把两家的默契说出来，他在东海的消息，一定是我两家就在斗法。”

“于是这混账就等不住了，往海内一打听，两家只是在江上对峙，并没有大的伤亡，心中便很焦急，偷偷害了我家的人，想要两家大打出手，好让管家彻底倒向赤礁。”

“他倒是打得好主意。”

李阙宛将那三枚令牌收起，正色道：“如若二伯一脉祖上没有被并火杀伤过，那这个结果指的就是二伯，是赤礁岛无疑。”

李绛迁低声道：

“至于你说没有紫府神通参与，的确不错，毕竟这一带都很敏感，却有可能是几位紫府默许此事发生，他们不可能看不清两家之间的默契，要么是觉得我两家真打起来更好，要么…就是有别的试探意味。”

李绛迁出了口气，急步下去，推了殿门出去，沉声道：“去请紫烟…”

谁知道他话音还未落下，天空中先落下一片疾驰的真火，却见李明宫驾着真火急速落在殿前，语气带着急迫，沉声道：

“不必了。”

“紫烟门的千璃子已经到了湖上，点名要见李家家主！”

李绛迁心中顿时咯噔一下，左右看了周围几个人，答道：

“请她进来吧。”

他才吩咐下去，过了几息，见着一位姿容极美，身着白色仙袍的女子到了殿前，腰间系着一琉璃白的玉瓶，正是紫烟门这一代的天骄——【璃宝瓶】千璃子。

这位千璃子不但代行着掌门的职务，还是李家嫡系李阙惜的师尊！

可如今她神色冷峻，目光略带着些焦急，目光一下锁定在李绛迁身上，低声道：“还请家主借一步说话。”

这话一出，李绛迁更觉得糟糕，把左右的人挥退了，殿门方才一闭，这千璃子竟然上前一步，焦急地道：“家主可有与昭景真人取得联系之法？！”

李绛迁稍作迟疑，对方显然也意识到自己语出惊人，这样直接了当来问不大礼貌，面上的焦急之色稍稍减缓，低声道：“家主莫怪我莽撞，我家真人在江北以北失踪，至今未归，福地已经派人前去诸太阳道统求援，朱宫、奎祈两位真人前去江北搜救…还望…贵族真人能暂以大局为重，坐镇江北。”

‘江北果然出事了！’

千璃子可谓是姿态放得极低了，她如今在福地里一人之下，万人之上，堂堂太阳道统，能这样委屈求全地亲临此地来问，可见情况之难堪。

可李绛迁愣愣地把她的话听完，心中悚然升起一股寒意，两步从主位上走下来，问道：

“这…他们…真君一事，这是落霞的命令！”

千璃子低头不语，好像没有听到他口中的话语，李绛迁立刻收了表情，心中之前的疑惑立刻有了解释，如雷霆震响：

‘赤礁岛…赤礁岛之事是试探我家真人是否回来，还是试探紫霂真人是否失踪？！’

他遂问道：

“秋湖真人如何吩咐！”

相较于千璃子口中的消息，李绛迁明显对紫府层面的消息更感兴趣，如此一问，千璃子微微低头，叹道：

“并未等到真人消息。”

这一句话的意思可更多了，宁婉在青池宗可没有千璃子这样心腹，说不准宗主澹台近此刻还蒙在鼓里！

汀兰、宁婉一旦离开咸湖，代表着江两岸的事情全部陷入黑暗，落霞山真君的事情当然不会有半点耽搁，可没有神通在上面掌控，就未必能保证沿江的势力不卷入其中！而宁婉一走，咸湖上的李泉涛更是如同风雨中的小舟，任凭波涛摆布了。

李绛迁只好道：

“万昱剑门呢？衡祝道呢！”

千璃子精致的面容上闪过一丝无奈，摇头道：“万昱剑门…凌袂大人早有嘱咐，一干江北之事，剑门从不参与，至于衡祝道…不提也罢！”

提起衡祝，她神色复杂，又是失望又是焦急，显然在这事情上吃了很尴尬的亏，哪怕是如今提起来，依旧有些忿忿。

李绛迁沉默了片刻，眼看千璃子的神色从焦急慢慢转化为疑虑，眼看不能再拖，果然听这女子带着些婉转的悲腔道：“江北一事，我家真人早早下了命令，要力保贵族，不使仙驾过江，如今真人失踪，此事蹊跷，也非是要贵族真人前去营救，只是请他早些回来主持大局而已！”

“这事情不是我一家的事情，过江以后也是望月湖，如今联系不上两位真人，离开了紫府，江北的诸多部署皆是空话，这如何使得！”

李绛迁反应却极快，并没有被她一连串问话打乱阵脚，心中暗叹，疑虑大起：

‘青松太阳道统…江南多少紫府，就算衡祝不出手，难道指不出一个站到江北来主持？非要把我家真人请回来？’

太阳道统何等霸道，随便来一位真人都可以控制住江岸的局面，这人却来请李曦明，怎么看怎么不对劲，他沉沉注视着对方，正色道：

“韩前辈…诸位太阳道统的大人，岂不能主持大局？仅仅是失踪，难道需要诸位大人一同前去？你且诚心实意地答一答晚辈，汀兰真人…果真是失踪不成？”

千璃子微微一愣，竟然被他一句问住了，她重新审视了眼前的男子，这女子咬咬牙，答道：

“这事…本不应多说，可既然道友这样问，我是不得不答了。”

“我福地之中…魂灯黯淡，北边一定有一场大战了，朱宫真人与奎祈真人指不准要出手，不知最后状态如何…难以回到此处镇守，后绋真人在陇地分身乏术…贵族的真人如若不归，上头可没个压场子的。”

这种紧要关头出了这种事，要说落霞山不知道是不可能的，李绛迁面色难看，问道：

“何方势力，竟敢如此猖狂？太阳道统的真人，竟然…在外被他人埋伏…”

千璃子神色更复杂了，声音渐低，答道:“我怀疑是当年【祁望玄天听】遗留下的祸事…当年也正是青池、紫烟联手算计，贵族的长辈更是参与其中…如今两位大真人先后陨落，北边便起了心思了！”

李绛迁听了这话，沉沉吐出一口气来，眼前的女子继续道：

“再者，天上没有紫府，费家之事，贵族真的放心么？”

李绛迁缄默。

自家堂堂仙族，没有提醒李曦明的手段是不可能的，绝对敷衍不过见多识广的紫烟门人，他只能正色道：“晚辈并无他意，只是我年纪小，这事情不在我手中处置，还是要请诸位长辈一同商议！”

千璃子顿时一窒，退出一步，咬牙道：“还请速速决断！”

李绛迁才迈出去一步，两人却齐齐抬头，隐隐约约听到远方的震动，两人都是筑基修士，怎么察觉不出来这细微的声音？对视一眼，连忙出殿。

果然，湖上已经是大雨瓢泼，遮天蔽日的雨云之中站着一位位修士，李阙宛等人正满面忧容地望着北方。

便见北方的天空一片金光直冲天际，一道道模糊的烟尘飘飞而起，隐约有阴云凝聚，雨水飘忽，暗沉沉惊人。

‘【槐魂殿】的方位，筑基陨落…甚至不止一位筑基陨落…’

“曲不识何在！”

他沉色转过头来，却发现身旁的千璃子呆呆地望着北方，双拳紧握，一身上下像是害怕、又像是激动地颤抖起来，那双美丽的眸子死死地盯住北方，两唇无声呢喃。

看着这一幕，李绛迁浑身发寒，他早就猜这一位与真君纠葛不浅，只是不知道是不是同一位而已，眼下极速退出一步，不去看她眼睛，喝道：“前辈！”

本章出场人物

————

李明宫『雉离行』【筑基中期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

曲不识『藏纳宫』【筑基中期】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

李阙宛『候神殊』【筑基前期】

千璃子【筑基巅峰】