第八百六十四章昭广玄紫

湖上的光阴交错，李曦明只炼了炼神通，时间快如弹指，睁开眼睛时，李绛迁已经到了山间，恭声道：

“禀真人，诸位大人联袂而来，已经在洲上落足，只请真人过去…”

李曦明便知是奎祈等人回来了，一旁的宁婉同时睁开眼睛，神色温和，向着李曦明道：

“贵族家教颇好，所谓正道…从身正到心正才对。”

李曦明这才想起来这位秋湖真人修行的神通是『入清听』，乃是寒炁的命神通，应当是不曾从李绛迁身上听到半点不敬的话，这才有这一句，可说不准符种起过作用，哪里敢提，连忙笑道：

“当不得，莫要让两位前辈久等…”

两人化为明光寒气，眨眼之间便在洲上的大殿中浮现，便见原本空旷的大殿之中站着两人，皆是紫府！

为首者自然是须发半白的凌袂，怀里很珍惜地抱着那把雪白的灵剑，面上带笑，气息平稳，道袍飘飘，正说着些什么。

身后则是一身黑衣的奎祈真人，微微点头，先前的那一条黑索正系在他的腰间，若非看过这灵器显现，恐怕谁也想不到是一道重宝。

等到李曦明、宁婉落到洲上，小小的一道湖中洲一时汇聚了四位真人。

眼见了李曦明，凌袂笑了笑，轻声道：

“昭景，好久不见了！”

李曦明连忙行礼，恭声道：

“见过前辈，我匆匆从东海回来，还未前去剑门致谢…我家周巍的事情，多亏了贵门出手相救！昭景感激不尽，倘若今后有什么用得着的、要炼什么丹药，尽管吩咐…”

“客气了。”

凌袂很是不在意地摆摆手，李曦明引他落座，奎祈很是惋惜，答道：

“可惜了，遮卢毕竟得了好处，这些年的神通越来越精妙，这一次没能重创他，只伤了伤他那几只眼睛…”

凌袂抚须，接过话来：

“老夫虽然有【大雪绝锋】，可以紫府中期斗他实属勉强，若是娄行前辈在此，剑意加身，又持起【大雪绝锋】才能真正重创此人。”

这剑修抬眉问道：

“秋湖…汀兰如何了？”

宁婉大概陈述了一遍，说的很简略，这才让凌袂点头，李曦明则有些不舍地捏了捏袖子里的【冲阳辖星宝盘】，这种贵重的东西当然不至于让别人亲自开口来要，到时候不大好看，只持在手中，笑道：

“事情既然妥了，这灵器也要物归原主。”

这金盘取出，奎祈笑着点头，一边接过，一边赞道：

“昭景果真厉害，难怪能从长霄手里头从容而去，如今见了昭景明阳真火，掌杀怜愍…才知道如此了得。”

李曦明谦虚道：

“只占了『谒天门』镇压怜愍的便处，比不得两位前辈。”

奎祈摇头，显然是已经有了自己的判断，沉声道：

“汀兰短时间内是不得出手了，北边的事情却还要解决，既然如此，诸位一同去一趟我鸺葵虎夷山，先把这事情定下来…”

他说完这话微微偏头，向着李曦明道：

“也顺道把库中的丹药交给道友。”

宁婉则趁机道：

“说起这事，汀兰姐姐本答应了李氏修筑紫府大阵，阵基方才建好，结果被这事情耽搁了，回宗门之前托付给我，望月湖临近江北，此事也是要紧事情…我一人力有未逮…还要请前辈看一看…”

“哦？”

奎祈听了这话，笑了一声，摇头道：

“理所当然的事情，方才在北方走了一遭，又回到湖上来，自然是要帮衬帮衬的。”

平日请奎祈出手一定不是一笔小费用，可太阳道统自矜，鸺葵高傲，才助阵回来，自然不肯开口谈什么费用，宁婉只将玉简取出来，虚空勾勒了地形，细细讨论。

“昭景等一等，且陪前辈聊一聊。”

两人在阵法上的造诣都很高，一个是道统深厚，一个是天赋异禀，聊至兴起，皆有收获，也不满足于在图上比划，向着李曦明点头，便驾风出去勘察，好像全然没有李曦明的事情。

这叫他受宠若惊、哭笑不得，凌袂尽收眼底，笑着叹道：

“奎祈是把你看成自家人…太阳道统对内起初都很热情，若不是前后各宗不行正道，伤了鸺葵、衡祝的心…也不至于生疏到今天的地步…”

李曦明暗暗点头，奎祈的态度他是见过的，对炼了人的罗真人都没有好脸色，更别论当年的青池了…也难怪人心散落至此。

说到此处，李曦明已经有些猜测了，低声道：

“衡祝…可是因为当年的慕容夏南下…可是为何会闹到这种地步…”

凌袂神色复杂，摇头道：

“昭景已经站到如今的高度，我但说无妨，慕容夏的事情…落霞虽然没有直接传旨下来，可金羽、青池允过了，江北划分也定了…没有反悔的道理…衡祝…害…”

这事明显让凌袂很动摇，甚至有些痛苦，抚了抚须，不想聊这件事，转而叹道：

“现在北边都在猜娄行的行踪，难免有风波，这一次虽然没能得逞，可几乎看清了太阳能一口气抽出来的全部战力，损失也不过几个怜愍而已，这种事情不会少，你家底蕴不如他们，凡事留一手，到时能保全自家。”

凌袂身为太阳道统的修士，这话已经说得很偏爱了，李曦明点头而谢，叹道：

“前辈良苦用心，晚辈谨记，不知家里的弟子可有入山修行的缘分…”

这剑修抚须，轻声道：

“我剑门终究是习气改不得，能做些许变动，却不能涉及到根本的东西，贵族若是有弟子送来习剑，我剑门极为欢迎，可同样的…这孩子六岁就要送来，并且断绝尘缘…以奉行道德为第一要务。”

这恐怕是要让自家的弟子一去不复返，兴许还会因为种种习俗而不能得到更好的资源供养，甚至家里往宗里送灵物都会受人闲话，李曦明自然是不肯的，稍稍顿了，笑着点头，却见宁婉穿梭而下。

宁婉先向凌袂行了礼，旋即笑道：

“昭景，这三十二根【紫艮广谷穿山玄钉】已经定下，且先看一看。”

李曦明大喜，立刻驾光而起，抬头环视，便见湖中洲上立了诸多紫金色的长柱，一根根皆有房屋粗细，直往天上去，散发着紫黄交织的色彩。

正值晨间，白雾四起，远处近处的紫艮广谷穿山玄钉交错，在朦胧的晨雾之中若隐若现，李家的修士站在洲上，皆有惊叹之色，一两个胆子大的已驾风飞起，绕着这些林立错落的庞大紫金柱子飞翔。

紫金色的复杂纹路在空中交辉，照在底下的仙楼台阁顶上，反倒显得这些阁楼渺小了，原本一片怡然的平崖洲在这众多玄柱的衬托之下显得神秘而瑰丽，原本的仙家气度也渲染成一种森严尊贵的神秘气象。

这三十二根紫艮广谷立起，还未成阵，已经让李曦明啧啧称赞，宁婉柔声道：

“这三十二根紫艮广谷，十六根在洲上，十六根在洲边的湖里，眼下洲上的还立在平地，高一百八十仞，打入地面后高度不一，最高的在洲中心，一百六十仞在外…两边围绕的逐级降低，根据地脉也有高低之差，整体阵光应该呈现出罩形。”

“余下十六根在周边的湖里，笼罩了不少湖面，大多都能露出水面，三十二根玄钉是紫府大阵的灵气荟萃之点，以后也可以依托此柱建一些亭台楼阁…”

“贵族在洲上，而非在山间，这大阵汀兰姐姐设计得尤为精确，少有这样标准的罩形…也是她紫烟擅长的类型了…”

紫烟福地自己也并非依着某座山而建，与湖中洲颇有些相似，李曦明找汀兰显然是没有找错，可自家这个面积肯定是不如福地的，尤其是高度方面，湖中洲很是平坦，中部略微隆起，加上这一百六十仞应该能达到一百二十丈的高度。

这高度只能说是中规中矩，大概是北方的小室山高度的五分之一，李曦明虽然觉得略有些低矮，可自家本来就没有仙山可言，低矮一些也正常，连连点头。

宁婉便道：

“湖边的已经打下去，湖上的地脉也看好了，如今立着是奎祈前辈以大法力顶住，等昭景一点头，洲上的人撤走，便可以定阵！”

李曦明没想到两位紫府的效率这样高，连忙把李绛迁唤上来，让他把人都赶出去，心中微微点头：

‘还好湖上的阵法还是早早敷衍的那一套，没有多少抵御之力，故而自家的人都是在青杜闭关，否则这一阵下去，多半要受一些影响…’

眼看李家人又是欣喜又是惶恐的撤出去了，李绛迁回禀，宁婉便笑道：

“只是先前的阵法，要被砸了个支离破碎。”

李曦明现在哪还在意这点东西，更何况也没有让奎祈一直举着，自家再派人去拆的道理，连连摆手，宁婉一挥衣袖，一股寒气便冲上天际。

天顶上的奎祈结印松手，三十二根紫艮广谷顿时大放光彩，紫黄之色交织，地脉也纷纷打开，一股股漆黑的地煞冲天而起，可仅仅浮起一瞬，这三十二根庞然大物便轰然落下。

“轰隆！”

湖中心那根最高的紫艮广谷玄钉渲染出一片紫黄之色，紫色沿着天际扩散开来，从正中晕染至四方，化为一道紫色的罩子盖下，发出一声响雷般的轰鸣声，黄光则如同树叶的脉络，在这紫色罩子的内壁迅速扩散，将每一根玄钉对应的节点一一点亮。

太虚与现世之间的联系逐渐被隔断，紫府大阵的神妙运转，将内外的太虚分为两处，这紫色为底黄色脉络的玄妙天色闪亮到极致，终于化为透明色淡去。

“哗啦哗啦…”

由于地脉的变动，这些亭台楼阁内独立的阵法也全部失效，洲上的房屋、院落在这震动面前如同窗户纸般破碎，只留下那一根根通天的玄柱矗立在洲上，散发着昏黄的光彩。

‘紫府大阵成了！’

李曦明心潮澎湃，赞叹不已，宁婉则听着两岸传来的惊叹和欢呼声，露出一点柔美的笑容，行礼道：

“恭喜昭景！”

“恭喜昭景！”

奎祈哈哈笑着从空中下来，身上的法力幻彩略有暗淡，显然也是消耗甚巨，人家前后忙活了这么一通，李曦明连忙回礼，笑道：

“多亏了两位道友！”

宁婉笑着应他，答道：

“这阵法…汀兰姐姐并没有取过具体的名目，还请昭景自取。”

李曦明心情大好，先是一阵思量，环视一圈，抚须道：

“就叫作…【昭广玄紫灵阵】。”

李曦明这名目不是随意起的，太阳道统的诸紫府大阵都是四字名号，复加灵阵二字，他并不多加，腾光而起，落在最高处的柱上，果然置了一小台。

台上绘了灰金色的纹路，密密麻麻，显然阵盘已经化为这符文嵌入其中，不是紫府是取不出来的，李曦明微微抚袖，神通炼化，便将这大阵炼为己用。

宁婉轻声道：

“大阵阵盘就在这最高处的玄柱上，若是要什么出入令牌，昭景自己刻录即可，这大阵有紫府大阵基础的隔绝太虚之能，也按着太阳道统的习惯，内外分作两层，内阵与外阵并不连通，内阵不过一宫室大小，宜放些宝物，外阵使弟子出入。”

“大阵本身有两重神妙，一层是【镇岳】，有定鼎地脉，汇聚灵气之效，正是因为对地脉的掌控之力极强，三十二根互相分离，可以营造三十二种宝地，培养弟子。”

李曦明当然知道【镇岳】这道与紫炁、明阳很不相符合的神妙是哪里来的，暗暗叹气，宁婉继续道：

“第二道是【紫仪】，三十二道玄柱各自释放灵光，相同汇聚，可以抽调库中的储备与洲中的灵气汇聚出【广谷紫仪之光】，用以御敌…至于威力…算得上中规中矩。”

宁婉若有所思地道：

“这一道是汀兰姐姐改出来的，依着她的心意…在不少节点上很有想法，虽然有了【广谷紫仪之光】，也因为这些改动而缺少了不少抵御外敌的神妙…”