第36章 决定命运的是谁
　　“这就是你说的大事？”许亦有些好笑地看着肯纳德。
　　看到许亦依然一脸轻松的模样，肯纳德顿时愕然。
　　“会长大人，这难道还不是大事？安德烈伯爵可是已经全都招了，这些人都是来自坎德拉帝国，是坎德拉帝国南部行省总督的部下。现在他们在这里死了六百多人，您觉得坎德拉帝国南部行省总督大人会轻易放过吗？”
　　许亦笑了笑问道：“那你觉得我们应该怎么办？”
　　肯纳德显然早已经考虑过，闻言毫不犹豫地答道：“这件事显然瞒是瞒不过去的，依我看，我们应该立即以国会的名义把闯祸的普拉多男爵以及他的那三百余名部下全部抓起来，然后交给温莎公爵处理。”
　　“嗯……如果单从客观的角度来看，肯纳德你的这个处理方法还不错。”许亦点了点头，随即话锋一转。“但是……肯纳德，你想过一个问题没有？你知道这位温莎公爵为什么会突然派出这么多部下到我们斯坦丁公国来吗？并且还是一副偷偷摸摸的样子？”
　　“这……温莎公爵的部下们还没有一个人主动交代，我倒是不太清楚。”肯纳德犹疑道。
　　许亦哈哈一笑，拍了拍肯纳德的肩膀道：“你啊，还是专注于商会的内部管理工作上就好了，别的方面就不要理会那么多了。安德里伯爵还有温莎公爵的那些部下们呢？带我去见他们。”
　　肯纳德皱眉看了许亦一眼，他从许亦这句话中，似乎听到了一些其他的意思。
　　难道说……会长大人其实对这件事早有预料和准备，所以才会显得如此镇定？
　　疑惑的肯纳德带着许亦来到新飞商会主基地内的一家医院。
　　之前温莎公爵的部下和普拉多男爵的部下互相交战，最终结果是普拉多男爵的部下只有十三人轻伤，而温莎公爵的部下却阵亡多达六百余人，剩下两千多人也全部受到了轻重不同的创伤，如果不是救援及时，恐怕因此死掉的人远远不止六百。
　　现在这些人全部被送到了这家医院里，便将这家本来很大的医院直接给挤满，甚至连空地上也塞满了人。
　　好在现在还是初秋时分，天气依然微热，躺在外面倒是可以忍受。
　　许亦和肯纳德来到医院时，外面被新飞商会护卫队团团围住，封锁住了医院和外界的一切联系。
　　虽然这对新飞商会主基地的正常生活造成了一定影响，但是事态如此，却也无可奈何。
　　走进医院后，就听到里面一阵嘈杂吵闹的声音。
　　“快把你们会长叫来！要不然的话，我们现在就动手把你们这个破地方给拆掉！”
　　“还不快把我们给放了！你们居然敢关着我们，知不知道我们是什么人？”
　　“你他妈……”
　　……
　　许亦忽然手一扬，一个小小的火球脱手而出，瞬间轰在院子里一个正在高声唾骂的人胸口。
　　这个家伙虽然身穿全身盔甲，但对于魔法却没有多少抵抗力，被火球砸中后，立即发出一声爆鸣，整个人直接倒飞出去，摔在草地上再无声息。
　　所有的嘈杂声音瞬间消失不见，所有人的视线瞬间集中到了许亦身上。
　　许亦却看到不看他们，转头向肯纳德道：“既然把他们都抓来了，为什么不解除它们身上的武装？现在这样岂不是增加危险？”
　　肯纳德一怔：“会长大人，这……他们……他们可是坎德拉帝国来的人啊……”
　　许亦摇了摇头，不去理会肯纳德，转身向远处负责戒备的新飞商会护卫队一名队长招了招手。
　　待他过来后，许亦指着院子里那些坎德拉帝国温莎公爵的部下道：“把他们身上的武器装备都给我弄下来。让这些家伙在我们新飞商会的重要地点还保持着武装形态，你脑袋被驴踢了吗？”
　　小队长被许亦骂得愣了一下，瞥了一眼肯纳德，见他没说话，便点点头，赶紧示意周围负责看守的护卫们上前去除院子里这些温莎公爵部下的武装。
　　这些人虽然还想反抗，但新飞商会的护卫中有着大量体格强壮、身手敏捷的异种族，不要说双方本来就装备相差很多，就算同等条件下，他们也绝不可能是新飞商会护卫们的对手，何况现在因为绝大多数人都有伤在身，最终也只能无奈接受被解除武装的命运。
　　肯纳德默然看着眼前的情形，眼神中掠过一丝思索。
　　看外面终于平静下来，许亦这才迈步和肯纳德进入医院。
　　许亦压根没有去见安德烈伯爵的意思，直接来到了为沙隆准备的房间里。
　　距离沙隆率领着部下和普拉多男爵的部下发生战斗已经过去了三天，沙隆早已经清醒了过来。
　　许亦和肯纳德一起走进来的时候，沙隆正躺在床上，侧身望着窗外，不知道在想些什么。
　　听到有人走进来的声音后，沙隆转过身，先是看到肯纳德，再将视线落在许亦身上，眼神微微一缩，随即舒展开来，露出一丝笑容。
　　“如果我没猜错的话，你就是新飞商会的许亦许会长吧？”
　　许亦有些惊讶：“你认得我？”
　　“不，我是猜的。”沙隆摇了摇头。
　　“猜的？”
　　沙隆指了指站在许亦身后的肯纳德：“除了会长之外，我想没有谁能够让这位肯纳德首席执行官站在身后吧？”
　　许亦回头看了肯纳德一眼，忍不住笑了起来。
　　“很好，看来你是个聪明人，这样我就不用说那么多废话了。”许亦拉过一张椅子在床边坐下，同时摆了摆手，让房间内的其他人退了出去，只留下肯纳德一人。“我称呼你为沙隆男爵没问题吧？”
　　沙隆笑了笑：“叫我沙隆好了，手下败将而已，还称呼男爵什么的有什么意义吗？”
　　“手下败将？打败你的是普拉多男爵的部下，可和我们新飞商会没有关系。”许亦立即否认。
　　沙隆大有深意地看了许亦一眼：“许会长，普拉多男爵那些部下所用的军用魔法机械，你也敢说和你们新飞商会没有关系吗？”
　　许亦笑而不语。
　　沙隆忽然长长地叹了口气：“许会长，其实在真正来到斯坦丁公国之前，我虽然对你们新飞商会进行了不少调查，但是内心里还是非常瞧不起你们的。却没料到……这才刚刚登上斯坦丁公国，现实就给了我当头一棒。”
　　说到这里，沙隆又吸了一口气，脸色变得严肃起来，盯着许亦问道：“许会长，请你告诉我，我们之前遇到的那个普拉多男爵的部下所用的军用魔法机械，是不是你们新飞商会所生产的全部军用魔法机械？”
　　许亦依然笑而不语。
　　沙隆却立即明白了许亦的意思，点点续道：“看来果然是这样。好吧，许会长，我想我大概明白了，你现在可以说出你的来意了。”
　　许亦忍不住又笑了起来。
　　这个沙隆还真是一个超乎他意料的聪明人。
　　这样很好，可以让他省下很多功夫。
　　而且如果沙隆表现得足够好的话，他说不定可以相应地改变一下自己的计划。
　　“呃……沙隆男爵，我这次来，其实只是来向你宣布一件事情而已。”许亦终于开口。
　　“什么事？”
　　许亦从怀里拿出一张公文，递给了沙隆。
　　“鉴于你率领着三千全副武装的士兵在未经允许的情况下擅自登上我们斯坦丁公国的领土，所以现在国会将你们定为非法武装入侵。根据公国相关规律规定，你以及你的部下将会被关入监牢之中，等待最终定罪。”
　　“是吗？”沙隆神情淡然，压根不去看那份公文，而是盯着许亦问道：“许会长，你真的打算这么做？”
　　“不是我打算这么做，而是你们违背了公国律法，这是国会的决定。”许亦笑着解释道。
　　沙隆轻轻哼了一声：“许会长，刚才你还说可以不用说那么多废话。在我看来，你这两句就全都是废话。决定我们命运的可不是这什么见鬼的斯坦丁公国国会，而应该是你和公爵大人，我想你应该很清楚。”
　　“对，我很清楚。所以我现在决定先把你们关着，至于最终会怎么样，就要看公爵大人怎么做反应了。”
　　许亦笑着应了一句，站起身来。
　　见许亦竟是准备直接离开，沙隆顿时有些心急，提高声音道：“许会长，大家都是聪明人，我知道你们想做什么。现在亲眼见识过后，我觉得我们之间完全有合作的可能。只要你放我回去，我绝对可以说服公爵大人既往不咎！”
　　“既往不咎？”许亦轻轻一笑。“能够顺利合作我还是很希望的，但是这也要看你在公爵大人心中是不是有那么重要不是吗？”
　　沙隆顿时语塞，神情也有些犹豫起来。
　　虽说他自认为自己应该是公爵大人最为信任的部下之一，但是他可不敢肯定自己带走了三千名公爵大人最精锐的手下来到斯坦丁公国，不仅没有顺利达成目的，反而全部陷在了这里后，公爵大人还会不会继续保持对他的这份信任。
　　看到他这幅模样，许亦摇摇头，向肯纳德招了招手，一起离开房间。