第八百五十二章魔徒

李绛迁这么一喝，身旁的千璃子稍稍动摇，如梦初醒地抬起头，面色苍白地停在风中，回头道：

“有人杀了【槐魂殿】的修士！”

李绛迁只怕这位紫烟掌门驾起风就往北边跑，眼下看她还意识清醒，已然是松了口气，旋即理解了她的话语，低声疑道：

“有人？”

千璃子口中说的是有人，而非大人，兴许【槐魂殿】的修士不是林枫杀的！

而当今【槐魂殿】的修士，有谁能杀？有谁敢杀？

李绛迁看着她苍白的面孔，千璃子有些又惊恐又震撼地答道：

“不会这么早的…太早了，眼下应该是练气从筑基手中逃脱才是！怎么就陨落了！还不止一位…有人插手其中…”

江北的戏台是太阳道统与两岸的其他势力搭出来的，眼下出了这样的事情，又趁着汀兰不在折腾出麻烦来，可不是好事！

‘果真是一环接着一环，不动则已，一动就是惊天的骇浪。’

李绛迁面色顿时很不好看，低声问道：

“敢对【槐魂殿】的修士动手…北方…可会有什么…不满。”

千璃子苍白着脸摇头，抿唇道：

“这…对北方来说算不上事，【槐魂殿】…是我们的安排，只要大人在，戏台子是少不了的，无非东边一座还是西边一座，丑角是这个还是那个…我们搭的台别家不满意，也可以来拆…”

“毕竟每每大人仙驾巡世，总会落些洞天、秘境下来，是给我们分着用的，前后也能有好处，眼下是…有人推波助澜，拆了台角。”

李绛迁沉色看向她，明白上一次的好处就是东离山的洞天，便抬眉道：

“韩前辈…当下如何应对？”

江北的事实在太大，汀兰离去，李绛迁极不希望眼前这千璃子来摆弄诸事，毕竟这位十有八九本就是曾经真君留下的女人，谁知道藏着什么样的隐患，简直是个定时炸弹！

他不清楚汀兰有着什么样的把握，能让千璃子来控制紫烟，心中一时升起浓浓的疑云：

“奇了，汀兰真人也是颇有算计的人物，难道真的有把握真君一定不会见千璃子？”

他思量之间，眼前的千璃子很快镇定下来，低声道：

“当务之急，是弄清北边的事情，麻烦贵族联系都仙道，我去咸湖上看一看。”

这女子仅仅说完这一句话，便已经调转法风，轻声道：

“至于真人之事，贵族速速决断罢，我去了咸湖，要先回福地，与诸位长老商议，若是有消息，往紫烟去信即可。”

她告辞一声，洲上的数位紫烟门人也一并往前，驾风往东而去，几位李家人这才聚过来，终于见着曲不识到了眼前，略有狼狈地低着头。

李绛迁让他起来，问道：

“什么消息，可查出来北方陨落了哪个人物？”

曲不识神色凝重，上前一步，低声道：

“目前没有，可属下得了别的消息，称昀治下的僧侣【药萨成密】已经渡过称水泽，到了玄妙观地盘，在那处大肆宣扬释修之法。”

“都仙道并未阻止，任由这群释修穿过地界，到白海溪去了，地界上好像有些混乱”

李绛迁心中最后一丝侥幸也熄灭了，【药萨成密】如果到了玄妙观的地盘，便与【槐魂殿】隔了一整个都仙道，自然不可能是这两家打起来。

‘很可能还是有人插手。’

李绛迁挥手把他遣下去，沉默着回到殿里去，把前后的消息说了，两旁一片默然，竟然是李明宫最先开口，低声道：

“两位真人在北边交手，我家都不知道的事情，赤礁岛却能故意偷袭我家来试探，可见这一家的立场，而朱宫真人既然往北营救，那便未必是她故意放过来的。”

“赤礁岛…”

李绛迁摇了摇头，答道：

“郭红渐是修并火的，不能以寻常的眼界看他，如果没有紫府神通推动，郭红渐对诸家来说应是意料之外得到的试探机会…”

“至于沐券门，朱宫真人就算站在紫烟门这一边，放郭红渐过来探一探我家真人踪迹也是可以理解的…这件事情…太麻烦了，落霞、太阳、赵释三家插手，下方一片紫府势力，一重叠着一重，没有背景是看不清的，我看不便让真人回来。”

李玄宣虽然满面担忧，可分得清轻重，听了这一阵，抚须道：

“不错，原先主持大局的是汀兰真人，她堂堂太阳道统，紫烟福地的人物，尚且被害得失踪，几个势力都不坐这位子了，便想起我家来。”

“至于北边的事情，虽然极为危险，可我家眼下还有先一手的优势……”

北边的天空已经暴雨倾盆，望月湖上同样落着大雨，李绛迁已经嗅到了危险的气息，一旁的李阙宛轻声道：

“只怕这是大势力的倾轧，太阳道统也好，针对太阳的势力也罢，都不是我家能碰的，只给她个答复就好。”

“不错。”

李绛迁似乎走了会神，这才敢说话，思量道：

“先看一看局势，我派人去紫烟回话，就说我家已经示警，可真人何时能赶到、路上会不会被长霄门截住，就是另外的事。”

“这是第一，第二件事…真人一走，江北的消息便处于一片迷雾之中，北边瞬息万变，等着消息传过来不知是猴年马月，都仙道必须安抚好，通过他们来观察江北，毕竟邺桧自私到一个消息都不敢留…都仙目前对我家的信任和倚仗都是很重的。”

“可赤礁岛的事……”

“无妨。”

李绛迁提起笔来，思量片刻，写道：

“先时之事已有着落，乃是为郭氏郭红渐所害，为使两家生隙，以图北岸，遂恐【槐魂殿】之事将生变故，倘若有消息，请来信复我。”

李绛迁看了两遍，确定他人得了信不会察觉出自家的事情，这才道：

“都仙道与赤礁岛交好多年了，话不能说的太明显，免得叫人家觉得在挑拨离间，平白警惕起来，我只把两件事串起来说，管龚霄自己想去…”

都仙道留有人在李家，让他送回去即可，眼下把信叠起来，李绛迁立刻让人送下去，看向身旁几人，正色道：

“还请诸位留意四岸，此刻最不是大意的时候，万一有命数催动，岸边现出什么人物来，要趁早扼杀！”

“尤其是东岸与荒野。”

既然江北有人拆台，那指不准接下来会发生什么别的事情，湖上还算安全些，东岸反而更容易出事情。

众人点头，过了一小半日，李绛迁终于等到姗姗来迟的都仙道，殿外一阵脚步声，送信的到了殿内，散了面上的遮掩，低声道：

“拜见家主！”

李绛迁抬眉道：

“起来罢。”

此人浓眉大眼，气度老成，腰间配刀，正是都仙道的公孙柏范！

他老老实实地单膝跪地，拜道：

“我家大人已经收到家主的信，深感郭红渐之险恶…恨毒了他…”

他说了一连串的好话，却只是动动嘴皮而已，李绛迁不置可否，而是仔细观察起面前的人。

便见他双眼昏沉，面色苍白，隐约还能看到脸上和脖子上的伤痕，透露出一股股灰色，仿佛与人生死相搏，差点丢了性命。

李绛迁暗道不好，沉色道：

“公孙客卿…这是怎么了！”

公孙柏范受了这样重的伤，都仙道不让他好好养伤，还派他来湖上送信，顿时让李绛迁嗅到一股浓浓的危险感，果然这刀客满脸苦涩，答道：

“为人所伤……”

“禀大人，大人询问的事，我家大人也深感疑惑，【槐魂殿】的修士被人杀害一事极为突兀，是在【槐魂殿】的腹心之处，我家道统焦头烂额，已经无心力去探查。”

“至于江上……已经没有几个人，还请贵族莫要来邀战，以免引来尴尬之事。”

李绛迁作惊怒状，问道：

“何至于此？！”

公孙柏范一向是稳重的人物，当年甚至得过李周巍夸奖，可哪怕镇定如他，如今提起这事也是带着惊惧和后怕，答道：

“禀家主，我家治下…出了个魔徒，不知捡了何等传承，勃发于小门小户之间，骤然突破筑基，先杀城主，屠戮守卫，抢夺灵物…”

“我家修士并非全都在江上，还有好几位在地盘上镇守，阵法破碎，灵符闪亮，便立刻去增援，哪曾想…竟然被这刚刚突破筑基的魔徒…给杀害了！”

李绛迁听得清清楚楚，忍不住一愣，问道：

“随后呢？”

公孙柏范摇头，露出后怕之色，低声道：

“我最先赶到…不曾想他当面丢出三道符箓，威力大得可怕，若非我这些年勤习法术，修为精深，恐怕连命都保不住！”

“这等古符箓，哪怕是我主人家也是做嫡系压箱底的宝物，他这三道好像丢的是寻常的大路货色，丝毫不可惜…让他得以逃生。”

“眼下我家修士已经散开，将整个白邺溪掘地三尺，只为将此人找出来，我家门主手头人手紧，派我过来了。”

李绛迁听得暗暗心惊：

‘必然是真君引动而出的重要人物，发现的时候已经是筑基级别了……当年一个练气的许霄都能让我家狼狈不堪，这一个等到筑基才杀出来，真是够要命的！’

‘更何况这人物不知好坏，如若是要与真君结缘…都仙道绝对元气大伤，好好喝上一壶了！’

看着公孙柏范面色灰暗的模样，李绛迁暗暗咋舌，虽然知道都仙道位处江北，麻烦事肯定比自家要多，却没想到这样凶猛与难堪，便答道：

“那你家大人的意思是…”

公孙柏范面上显出几分决绝，沉色道：

“我家大人说了，此人绝不会离去太远，必然还在江北，倘若有机会，盼着贵族可以雪中送炭，助我家一臂之力！”

难怪管龚霄带的话把郭红渐骂得体无完肤，原来都仙道也碰上了这敏感的时刻，自己内部出了个魔徒，江上空虚如不设防，郭红渐竟然还在另一边替他招惹李家！倘若李家真的发怒起来，杀过江来，里应外合…

也就管龚霄一向心态好，还能连写数封信，若是管龚霄脾性差些，这下非得被气得吐血不可！

结果这么一闹，管龚霄开口求助都显得尴尬了，李绛迁哪里想趟这淌浑水？面上又是愤怒，又是失望，叹道：

“我是明白唇亡齿寒，互相帮衬，可贵门与赤礁一体连心，郭红渐岂能明白！如今他拿着一套隐秘的法器，我家哪还敢让人外出！”

公孙柏范本就不是厚脸皮的人，显得有些羞愧，李绛迁不给他打断的机会，惋惜道：

“郭氏能从东海冒到荒野来，我就估摸着江北要出事情，这信是去提醒的，没想到终究晚了一步！”

他摇头道：

“不过你放心，我家也是诸多麻烦事在头上，不会趁机过江，你且先回去，江北的消息来往得勤一些，两家好随时相助。”

公孙柏范被他说得连连点头，行礼道：

“多谢家主体谅…”

言罢便下去了。

李绛迁送出殿外，注视着他远去，心中琢磨着。

其实管龚霄也不惧怕李氏此时过江，占据地盘，眼下的江北是在火上烤，哪有什么好处？怕的是李绛迁为出口气，真出手打上一场，两边有了伤亡，很可能会有不可预知的变化。

‘至于派重伤公孙柏范过来送信…我看不是腾不出人手，是用重伤的他一路来回奔波，用来引诱那逃去的魔徒…也算有些算计。’

‘还好…都仙还有个管龚霄…是个会低头的，能掌控点局面，如若没有这管龚霄，两家眼下都很麻烦。’

他才转过身来，暴雨之中便有一位黑衣青年落在殿前，面色很难看，单膝跪地，禀道：

“家主，【槐魂殿】过江了。”

李绛迁骤然抬起头，心中沉沉一叹，暗忖道：

‘果然逃不掉！这一会儿麻烦也来了！’

遂抬眉急切问道：

“多少人马，可是柏道人亲自带人过来？”

陈鸯神色凝重，点头道：

“是柏道人带人过江，如今在荒野地界！”

本章出场人物

————

李明宫『雉离行』【筑基中期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

公孙柏范『泾龙王』【筑基后期】

李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】

李阙宛『候神殊』【筑基前期】

陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】

千璃子【筑基巅峰】