第八百六十五章示川（1＋2/2）（秋有道打赏盟主加更）

李曦明当初与汀兰定好了大阵，提了对玄岳本身的阵盘进行修改，这自然是汀兰修改的结果，长奚的大阵是艮土一道，擅长抵御，自然不会整出这么一道灵光来。

宁婉兴许是见了这些改动的痕迹不能与阵盘原有的艮土纹路风格完全对应，略有些明悟，可不好多说什么，答道：

“有一枚是汀兰炼的主令在阵中，昭景用神通一唤，便招出来了。”

李曦明自然明白，轻轻抬手，天上脉络般的金光浮现一瞬，便有一枚紫底黄纹的令牌落入手中，长约八寸。

他对阵法算得上满意，一边取出玉符，以神通刻录，沟通阵法，一边暗忖：

‘长奚也是个穷门穷户的，白手起来，只是神妙有些独特，积累了一些财富，整个玄岳最有价值的就是一年又一年搬的山……这玄岳的阵盘本就好不到哪儿去，更不能跟这些太阳道统的比…如今这模样，也算过得去了。’

毕竟当年邺桧都打上门了，可没有见过玄岳门大阵有半点反应，更别说放出什么灵光了。

李曦明心情甚好，这才见着奎祈在半空慢悠悠环视一圈，微微点头，这位大鸺葵观的真人不比凌袂与宁婉，说话更直接些，没有说太多恭喜的话，而是轻声道：

“昭景今后如若还有大阵要修筑，可以来虎夷找我。”

满洲的紫艮广谷柱此刻已经散发出淡淡的光彩，天上好像没有什么遮蔽，却让环绕其周的修士寸步难行，李曦明将那枚玉符刻好，给了大阵外阵出入的权限，将李绛迁召过来，随手递过去。

“湖上的事情暂时就交给你了，这些紫艮广谷柱为防内部破坏，都有紫府大阵的力量保护，难以靠近，你先将周围的地界规划好，待我去去就回。”

湖中洲虽然一片废墟，可这一类的事情交给李绛迁、李阙宛就好，不必多吩咐，不能再让几位真人等，李曦明做了个请的手势，四人便穿入太虚，往大鸺葵观的地界飞去。

紫府神通穿梭太虚，虽然江南灵机旺盛，太虚陡峭，依旧速度惊人，落到那虎夷山顶上的寺庙殿宇之中，几个筑基正在长长的阶梯上扫雪，山间白雪茫茫。

这山间的白雪见了宁婉，明显疾骤许多，李曦明往山腰上的长阶上扫了一眼，崔决吟还候在庙宇的长阶之下，男子在茫茫的白雪之中恭敬立着，应该数日未动，在大大小小的雪堆间化为拇指大小的黑点。

“昭景！”

宁婉招呼一声，李曦明则落座接茶，奎祈眼尖，显然是看到了那一幕，摇头笑道：

“这么多年过来，崔家人还是那样…可惜几次渡海而来，慢慢被吓破了胆，崇州岛便很少见紫府了…毕竟都在求明阳，这种光明正大的道途，对明阳有愧有惧，又如何能得？还不如修些别的…”

李曦明心中暗叹，不知如何应答，奎祈兴许是感慨而发，凌袂却看出李曦明的尴尬，将手上的【大雪绝锋】倒转，送到宁婉手中，开口道：

“有幸持得如此灵剑，要谢一谢秋湖。”

宁婉虽然不怕凌袂拿剑不还，可东西落到手里才多了几分安慰，道谢接过，奎祈低声吩咐几句，让人下去，这才正色道：

“江北的事情如今最要紧，汀兰受伤，紫烟福地一时动不得，朱宫更不知何处去了，如今沿江的事情，恐怕还要秋湖看一看。”

“毕竟『入清听』是命神通，如今只有靠一靠你了。”

宁婉似乎早已有预料，柔声道：

“我倒不怕担起这件事情，只是我成就神通的时间不长，很难影响对面的走势，如果北边要做什么算计，一时间也吃不消。”

“这些和尚贼心不死！”

奎祈叹了口气，终于显现出几分不满，答道：

“遮卢一时间是不敢出来作妖了，你一个人也更谨慎些，不要越过太远，那些秃驴也毫无办法，江岸这边有昭景在，随时驰援。”

说到此处，他特地转头，开口道：

“昭景就不必多管了，你好不容易回到海内来，更要提防他人算计，大人的事情不必碰，只看一看北释的动静。”

“毕竟昭景的『谒天门』好用，如果遇上了什么事，我等很快就会赶来，不要距离江南太远就好。”

“好！”

李曦明自然是不肯碰的，答应得很干脆，凌袂则神色沉静，抿了一口茶，轻声道：

“青池南海还有【大倥海寺】，虽然竺生真人与那只雪岭听松狸应付过去了，可秋湖分身乏术，昭景有能力则帮一帮，不至于出事。”

宁婉柔声道：

“如若能…是最好的，我已经借了一缕神通过去。”

李曦明略有疑惑地抬头，凌袂则低声道：

“【大倥海寺】取了南海，秋湖来不及救，是南疆两位真人顾及元修真人情谊出的手，一人修『玉真』，使得变化如真，一妖修『寒炁』，挡过那宝罄，这摩诃察觉出不对，立刻退走了。”

“取了南海，那位倥海寺主已经满意，可宝罄与三元缘法与私仇俱在，一定会前来报复…”

凌袂显得有些感慨，答道：

“虽然那只妖物言语激烈，可这缘法是断不掉的…”

这位剑修神色复杂，轻声道：

“你们只见过元乌岌岌老矣的时候，当时他也是个顶狂妄的，作为三元中的大师兄，披铁翅银衣，持全广宝塔，着绣金黑锦之靴，当着石塘千百修士的面，生生踩在人家脸上…要逼着人家说释不如仙…”

“元素与元修那时已经极为不合，到了反目的地步，宝罄还不识趣地撞上来，元修甚至落出一句【一符足矣】的笑言，用他那枚金符砸死宝罄，如果不是倥海寺主亲自来救，有元素在旁，宝罄连转世的机会都没有。”

奎祈在旁，虽然眉头紧皱，可唯有叹息：

“我虽然不喜元乌，可当时那举动的确是出了口气，我师尊娄行大真人当时也赞过他…也就是狂妄的人脾气相投，元乌才会和司徒镗混到一块去。”

李曦明对元乌的记忆不多，只记得他麾下的郁慕仙，当时他与唐家给了李氏极大的压力，却不曾想这位年轻时居然这样猖狂，叹道：

“年年岁岁，多少天骄。”

奎祈微微侧首，便见一旁的雪中上来一位女子，手里捧着一枚黑色的宝盒。

奎祈信手接过，放在李曦明面前，笑道：

“这是【麟光照一丹】，正是东火洞天的东西，也是当年明阳紫府服用的灵丹，我家老祖看过，此丹可以修复法躯，光被腹背，无论是参悟、疗伤、还是修行，都很有用途。”

“可这灵丹以温养为主，胜在绵绵而不绝，不宜在斗法之时使用，昭景还须注意些。”

李曦明连忙点头，他眼下也不缺斗法时用的丹药，自然是喜不自胜，轻轻接过这盒子，打开一看，里头放着三枚金色灵丹，皆绘麒麟般的白色纹路，虽然已经过去多年，却因为保存的手段良好而灵气十足，卖相颇佳。

“东火的炼丹之法着实不赖…真是独有一份的华贵…”

李曦明感慨一句，宁婉见奎祈把这丹药取出来，略略一顿，轻声道：

“说起这个…我还听家里的先辈讲过，当年…东火洞天之中还有一尊灵花，号称:年年自开谢，落瓣成介虫，当时被秋水真人得去，如今在金羽，还有一道【光照麒麟炼法】…应当就是这一枚【麟光照一丹】。”

李曦明这是听得眼馋了，当年的东火洞天落下了太多明阳之物，样样都不俗，自家却没能分一杯羹，听得他忍不住问道：

“东火洞天中的明阳灵器不少，诸位可晓得当时是如何分的？各自都往哪一家落去？我突破至今还没有一样称手的灵器，也应当换取一二。”

奎祈似乎早料到他有此一问，轻声道：

“当年东火之事，我在太虚看护同道，并未亲自下场，所得不多，主要是金羽、青池两家，长怀、紫烟、纯一、陈氏都有所得，玄岳赤礁把持几个入海口，分了一些残羹…”

这些名字大部分都不意外，可竟然还有纯一道和陈氏，让李曦明略有疑虑，这事情还是宁婉了解，她补充道：

“三宗七门多少都有派弟子进去分一些，可拿的都是无关要紧的东西，重要的是主峰被大人取用之后余下的一部分和几个重要的侧峰。”

“所得三道灵器、两道灵胚，灵器被长怀、青池、金羽瓜分，灵胚一道在纯一，另一道在紫烟手里…”

‘青池手里？’

当时元修闭关，青池去的是元素真人，那就代表着这东西落在了宁家手上，李曦明顿时眼前一亮，心中则暗疑：

‘汀兰手里也有？竟然不见她提过。’

青池手里的可是灵器，紫烟手里的灵胚还要温养，自然差了一截，虽然崔家炼出来的灵胚肯定比李曦明自己瞎捣鼓的好得多，可灵器岂不更好，连忙问道：

“这灵器…”

宁婉略有尴尬地摇头，答道：

“我家先辈得了明阳灵器，用不趁手，又与我的寒炁不符合，便将之换给了宋洲的南顺罗阇王…换来我如今的护身宝物。”

灵器毕竟是带些秘密的东西，宁婉虽然没有直说，可继承元素遗产的她好东西多得很，顿了顿道：

“汀兰姐姐那枚灵胚虽好，却不是明阳一道，毕竟紫烟有资格先挑选，自然选了更适合的，留给纯一道手上那一枚是明阳。”

李曦明倒是不可惜，元素即将陨落，肯定是将一切都安排好了，不会为自己留着灵器，反正都是换取，只要知道下落就好办，遂喃喃道：

“那就是金羽、宋洲、纯一三道之一……”

金羽宗手上的宝物多得很，可李曦明自忖没有什么能够打动人家的，还是宋洲与纯一手上的好忽悠，问道：

“南顺罗阇王…是何等人物？修了什么道统？”

李曦明一问，一旁的凌袂先抚须了，答道：

“老夫识得他，紫府中期的人物，是宋洲的太上王，近年来势力扩张得很厉害，已经成为听雷岛的心腹大患，如不是修行的是巫箓一道，苗家修雷，略有些克制，听雷岛已经被逼到灭门，可以从此处考虑。”

“至于纯一道…纯一以太阴正统自居，颇有规矩，明阳一道的东西不大趁手，灵胚价值也不如灵器，在老夫看来，甚至还容易拿到手些。”

太阳道统的人脉自然不是李曦明这独门独户可以比的，经过奎祈等人一引荐，说不准更好得手，李曦明连连点头，答道：

“到时要麻烦几位。”

他先是一顿，复又客气道：

“既然如此，如若没有灵胚，诸位道友可有什么明阳的古法器，可供我参详…”

李曦明做好了打算，自家从长奚手里拿到了《观榭楼台火中炼》，岸边的高台也修好了，无论灵器灵胚的结果如何，自己一炼总不会错的——那就要好好考虑这灵胚了，肯定是用古法器最好。

这倒是让几人略有讶异，毕竟这些太阳道统的修士在筑基时就有古法器挑选了，一路带至紫府，跟着用即可，就如同李周巍，如果他突破紫府，就可以着手把【大昇长戟】炼成灵胚…

可他这话音方落，几乎是三人齐齐点头，奎祈更是抬眉，笑道：

“晖余，把库中的明阳古法器取来！”

正在最高处石阶上擦拭法剑的黑衣道人立刻起身行礼，奎祈颔首道：

“古法器当时就存有，我家手上应该算多的，共计三样，昭景挑一件去…不必客气！”

他既然开口这样快，宁婉两人只好作罢，可古法器可不是如今的这些法器，都是有数的，即使是紫府之间也没有随意赠送的道理，李曦明顿觉讶异，摇头道：

“却没有白收鸺葵东西的道理…”

奎祈哈哈一笑，站起身来，带着些喜色，笑道：

“今日诸位道友都在此，我也不多说，绝不会亏待道友，不但让道友选一件，还赠给道友一道灵萃，是明阳的资粮…”

他眼中闪过一点精光，正色道：

“我鸺葵…要费清雅。”

这话言罢，李曦明算是反应过来了，李家沾了真君，带回来个费清雅，虽然眼下是个麻烦，可真君一走，那可说不准是个好宝贝，鸺葵明显是心动了！

李曦明这头恍然大悟，凌袂也不意外，宁婉则突破紫府不久，对其中的事情不了解，满面思索，奎祈则笑道：

“本以为她不修『寒炁』就是修『紫炁』，没想到两位道友在北边困住，误打误撞，让她修了个『坎水』…萧初庭又在北海，这好苗子……看来是合该在我鸺葵！”

大鸺葵观底下道观众多，不止修『鸺葵』，也有主修『坎水』与『巫箓』，李曦明心中立刻盘算起来。

费清雅如果不杀，也是很不方便留在族内的，虽然她眼下对李家很有好感，可毕竟姓费，又有触及紫府的可能，费家身上的还有司马家的麻烦，一旦修为高了，不知道牵连出来多少东西。

更重要的是，许霄留下的印象太深，李曦明仍有忌惮，自家符种与法鉴是大秘密，如果出了个这样的外姓紫府，太多东西掩盖不住不说，费家一有心思，可以在敌我之间摇摆不定，甚至可以独立出去了。

至于联姻之法，李曦明也有考虑，可这是大人的女人，要是嫁给了李家人，那就是给真君上颜色，说不准是古今第一人了…

反倒是把她送到太阳道统里，还能结好一位未来的真人，只怕的是她居于鸺葵，修为有成，费家人有什么事求上门，到时候是太阳道统，折腾起来更致命，李曦明有后顾之忧，可眼前的奎祈话都说到这儿了，只能叹道：

“非是我不允…是怕她尘心难却，入山后不能专注修行，白白消耗了贵门的资粮。”

奎祈听出弦外之音，笑道：

“这点昭景放心，我道有去发入观，明心证道，不以族类误道的明誓…至于费家人…我临海一郡群山起伏，并非没有一族一姓的位子，到时移来临海，按着惯例放入重林之中，立为一观就是。”

很显然，大鸺葵观虽然几个主要的真人都姓林，治下宗族盘踞，可这些遍布各地的道观也不是摆来看的，李曦明遂点头，斟酌道：

“那便好…只是她毕竟是望月湖出身的人，每年我家按例都会送些资粮来，不知贵观有没有条例，能不能收。”

这对李家来说是巩固好感，但足以看出鸺葵观对费清雅的重视几何，奎祈却挑了眉毛，爽快地道：

“无妨！”

李曦明度量出林氏自有扛鼎之人，费清雅不过锦上添花，放松了许多，一旁的黑衣道人已经持着玉盘上来。

其中放着三样宝物，一枚天光流连的戒指，一柄修长优美的长枪，以及一把青玉般的法尺。

这黑衣道人把这三样古法器端到面前，很恭敬地行了礼，先是指向那一枚戒指，便见戒上三点明光，通体金玉，他恭道：

“这是【外疆戒】，是大真人早年从北释手中得来的古法器，年代大约在梁初，可以消解法力，化光而遁，戒上三点明光可以化为三道天光御敌。”

这戒能攻能守，华丽异常，显然是当年魏国皇室贵族子弟随身带着的辅助法器，道人再把那枪拿起，恭道：

“这是【丈天明枪】，是东火洞天之中得来，看不出年头，至少比梁早，在恭帝之后，可以以枪化光，洞伤敌寇，威能很足，只是对器艺有所要求。”

余下的玉尺长一尺有余，纹了山川河流之纹，温润柔和，他道：

“这一件是【示川】，也是东火之物，年代更早些，恐怕在魏恭帝之前，可以唤出山川河流，覆盖一地，在其中加持己身，踏天光而行，还可以感知敌人行踪。”

李曦明扫了一眼，不愧是大鸺葵观的收藏，这三样每样都不是简单货色，这人只简略说了，其实各自都有更多的玄妙，他修行明阳，这么一眼也看得七七八八。

‘那戒指应该是价值最高的，功能很全，对筑基来说很有用，可我已经修成神通，即使炼成灵胚，很多功能我本身也有…并不显得出色。’

‘这枪是攻伐手段，却与器艺相关，并不偏向于神妙术法，可让我练一练法术还好，这枪和剑，我从小一摸就没有什么喜好，紫府了再来练…虽然神通清明，未必比寻常修士差，可放在紫府层面便显得可笑…’

“这尺中规中矩，却很大气，与『谒天门』的神妙小有重复…”

他看了一圈，以他紫府的眼光去看这些法器，自然很挑剔，又听着宁婉颇有赞叹，就知道青池的东西也不能比这些好了，便将那【示川】捏起来。

奎祈抿茶，随口解释道：

“这【示川】规格很高，应当是有竞争储位资格的帝裔的玩物，所以精妙有余，神威不足，灵胚一补足，可以一用。”

“长一尺二寸，厚八分，宽一寸二分，材质是【鹳川青玉】，如今已经绝迹，极为不错，尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵，距离魏太子的规格只有一步之遥。”

他显然对自家宝库中的法器都有很深的了解，有些不舍得看着这把【示川】，露出些感慨：

“那时我被罚去守库，【示川】就在左侧三台，当时我常会想，这一步他到底迈过去没有…这样优雅的法器的主人，应当给魏国带来好一阵太平。”

李曦明颔首，难怪这法尺落在手里出乎意料地沉，材质既然比其余两样都要好，也代表上限更高，更有资格成为灵胚，倒是把原本的遗憾一下补足了，心中舒适，笑道：

“多谢道友成全！”

奎祈笑着摆手，转头吩咐道：

“去把灵萃拿上来。”

这黑衣道人立刻下去，李曦明摩挲着这【示川】温润的手感，倒是越看越喜欢了，魏李的风格无非两种，要么霸道凶狠，要么平静大气，【示川】明显是后者，让他有些爱不释手。

‘这将是我第一件紫府灵胚了！’