第37章 这就是我们的实力
　　直到再次回到肯纳德的首席执行官办公室，一直沉默的肯纳德这才开口道：“会长大人，您采用这种态度，就不担心会真的惹怒温莎公爵吗？”
　　许亦瞥了他一眼，心想自己其实已经向肯纳德解释过好几次这个问题，奈何他到现在都还没想明白。
　　看样子，这个世界上的人对于如同坎德拉帝国这种庞大的国家的畏惧感真是根深蒂固，就连肯纳德这样出身于兰帕里王国大贵族之家的人也很难改变。
　　不过这也怪不得他们，毕竟坎德拉帝国可以算是目前赛恩斯大陆上最大也是历史最悠久的帝国，比起玛洛帝国在人们心目中的地位还要更胜一筹。
　　大陆上其它小国家的人们对坎德拉帝国心存畏惧也属正常。
　　而许亦则不同，他是来自于地球，对赛恩斯大陆上的国家没有什么太深刻的观感，再加上他原本就是来自天朝这个在地球上一贯都是以大国形态存在的国家，可从来没有那种小国家的人面对大国时的天然畏惧感。
　　坎德拉帝国对于肯纳德来说或许是一个让人畏惧的庞然大物，但是在许亦看来，大则大了，让人恐惧可完全无从说起。
　　甚至每次想到沙隆率领着三千名手下居然在遭遇战中被普拉多男爵的那三百来名部下轻松击败，许亦就忍不住想笑。
　　普拉多男爵那些手下不过就是装备了一些魔法连弩和单兵魔法火箭炮而已，就能以三百之众战胜三千敌人，可见装备军用魔法机械对于士兵们战斗力的提升有多么恐怖。
　　而且普拉多男爵的手下根本就是一群乌合之众，根本谈不上什么战争素养，对于军用魔法机械的使用也仅仅只是停留在会使用这个层次上，连对应的战术都没开发过。
　　相比起装备了大量高级军用魔法机械，日常训练更是围绕着各类军用魔法机械进行的新飞商会护卫队，普拉多男爵的手下们战斗力绝对要差出数倍。
　　连他们都能如此轻松击败温莎公爵的这些手下，换做新飞商会护卫队的话，只会更加轻松碾压。
　　应该说，自从经历过兰帕里王国的内战和斯坦丁公国内和威纶大公以及其它各个贵族之间的战斗，许亦已经对这个世界上那些传统军队的战斗力有了一个较为深入的了解。
　　在他看来，军用魔法机械的出现已经完全颠覆了这个世界的战争模式，还抱着以前那种模式的军队，在面对装备军用魔法机械的对手时，根本没有任何能够抗衡的可能。
　　这一点周边几个国家都已经有了一定感触，所以他们一直都很迫切地向新飞商会要求购买各类军用魔法机械，希望以此来提升自己国家军队的战斗力。
　　同时这也是周边几个国家都对新飞商会这么顾忌的原因。
　　除了不想得罪新飞商会导致没办法获得各类军用魔法机械外，其实也是对新飞商会护卫队的战斗力有所忌惮。
　　而坎德拉帝国方面对新飞商会的了解太少，所以他们才会依然摆出一副高高在上的姿态，不把新飞商会放在眼里。
　　然而在许亦看来，坎德拉帝国虽然是这片大陆上的两大帝国之一，实际上却也不过就是一只纸老虎罢了。
　　肯纳德到现在为止还对坎德拉帝国如此心存畏惧，除了存在于他心底的根深蒂固的观念以外，也因为他一向处理的都是新飞商会内部管理事宜，对于军用魔法机械部门以及新飞商会护卫队方面都很少涉及，所以并不是多么了解新飞商会护卫队的实力。
　　想到这一点，许亦觉得自己之前多少有些失策。
　　肯纳德再怎么也是新飞商会的首席执行官，完全把他隔离在新飞商会的军用部门之外，似乎也不是那么妥当。
　　沉吟片刻后，许亦便不再向肯纳德解释这么多，而是拉了他一把，两人再次离开办公室，一同坐上许亦的私人魔力轿车，向新飞商会主基地的西北方向快速驶去。
　　新飞商会主基地的位置原本就是处于整个斯坦丁公国的西北角，西面靠海，北面则是临近黑米荒原和斯坦丁公国的交界处。
　　而在这片宽阔的土地最西北角里，两年前又另外开辟了一块场地出来，专门用作新飞商会新型军用魔法机械的试验场地以及新飞商会护卫队的训练基地。
　　肯纳德见许亦把自己带来了这里来，禁不住有些惊讶。
　　因为这之前许亦从来没有主动让他接触过新飞商会军用魔法机械部门的具体事务，所以他也很自觉地没有去碰过这些方面。
　　现在许亦却突然把他带来了这里，是因为什么？
　　然而许亦并没有给他提出疑问的时间，驾驶着魔力轿车直接冲进了基地，然后驶向基地北面一片宽阔的场地，这才停了下来。
　　肯纳德刚一下车，就听到前方的天空中传来一声巨响。
　　抬头一看，便发现高空中正有五艘魔力飞艇悬浮在半空。
　　魔力飞艇前方正在不停地施放出一道道光束，在空中来回纵横。
　　而在这些光束的间隙里，一个影子以极高速度窜来窜去，没有被这些光束碰到分毫。
　　“这是在干什么？”肯纳德愕然问道。
　　“这是护卫队在和瑞纳大魔法师进行实战演习。”许亦抬头看了一眼，笑着答道。“看样子护卫队的这帮家伙又有进步了嘛，居然只用五辆魔力飞艇就能把瑞纳大魔法师给压制成这样，不错不错……”
　　“瑞纳大魔法师？”肯纳德更加愕然。
　　凝神看向天空，发现在天空中窜来窜去的那个影子还真的是一个人影。
　　按照许亦刚才所说，那就是瑞纳大魔法师？
　　可是瑞纳大魔法师可是一位强大无比的大魔法师啊！
　　在肯纳德看来，能够成为大魔法师的人物，几乎每一人都是能够推山倒海、如同神话传说中才有的那种强悍无比的人物，根本不是寻常人所能抗衡。
　　可是眼前商会护卫队却凭借着五艘魔力飞艇就逼得这位一位大魔法师只能四下逃窜，这实在是太颠覆肯纳德心中的常识了。
　　凝神看了一会儿后，天空中的五艘魔力飞艇停下了攻击动作，那道窜来窜去的人影也停在了半空中。
　　肯纳德仔细一看，正是瑞纳大魔法师。
　　“肯纳德，知道我为什么要带你来看这个吗？”身边的许亦忽然问道。
　　“这……”肯纳德沉吟半晌，再抬头看看天空中的魔力飞艇和瑞纳大魔法师，略显迟疑地道：“我想……从会长大人您刚才对待沙隆男爵的态度来看，应该是想告诉我，我们商会完全拥有和那位温莎公爵抗衡的能力，所以可以表现得强硬一些？”
　　“嗯，肯纳德你果然是个明白人。”许亦微笑点头。“之前的会议上，你曾经建议过我应该向坎德拉帝国让出一部分利益，这样就可以较为容易地从坎德拉帝国里找到代理人，从而实现我们打入坎德拉帝国市场的目标，却被我拒绝，你还记得吗？”
　　“记得。”肯纳德点点头，回忆着当时的情形，应道：“会长大人您当时对我说，我们商会虽然肯定需要进入坎德拉帝国的市场，但是却必须保持完整的姿态，而不应该把命运交托到别人手上。”
　　“是的。我当时还说过，想要自己掌握自己的命运，就要拥有足够的实力。而我现在给你看的，就是我们商会的真正实力所在，你有没有从中看出什么来呢？”许亦笑问。
　　肯纳德抬起头默然看着天空中那重新动起来的五艘魔力飞艇和瑞纳大魔法师，沉思良久，这才轻轻吐出一口气，点了点头道：“我大概明白会长大人您的意思。但是会长大人，坎德拉帝国毕竟是两大帝国之一，底蕴深厚远远超出您的想象，也将会远远超出我们商会所能够承担的极限。我们或许能够和温莎公爵相抗衡，但是却绝对没办法和整个坎德拉帝国相抗衡。而且……彻底惹怒了温莎公爵的话，对我们又有什么好处呢？”
　　“好处当然是有的，并且会很深远。至于眼前的好处嘛，那就是向所有人表现出我们的态度。我就是想借这件事告诉其他人，斯坦丁公国就是我们新飞商会的地盘，任何试图染指斯坦丁公国的行为，都是在和我们新飞商会做对。”许亦道。
　　肯纳德苦笑一声：“就算对象是坎德拉帝国也不例外吗？”
　　“为什么坎德拉帝国要例外？”许亦故作诧异。
　　肯纳德怔了怔，随即再次苦笑。
　　“会长大人，您……会不会有点儿太过于自信了？”
　　许亦哈哈一笑，用力拍了拍肯纳德肩膀，并不想做作解释。
　　今天之所以会把肯纳德带到这里来，让他观看新飞商会护卫队训练的情形，只是为了让他明白自己的真实想法，并没有真正改变他观念的打算。
　　像是“坎德拉帝国就是强大”这种根深蒂固的观念，许亦很明白一时半会儿之间是根本无法动摇的。
　　想要改变，只有等到以后用更多的事实来一次次进行洗刷。
　　而其中的关键，就在于眼前。