第38章 抢购化肥
　　温莎公爵的部下偷偷入侵斯坦丁公国，对于肯纳德来说或许是一件大事，但放在整个赛恩斯大陆上，却只能算是根本没多少人知道，而且就算知道了也不会有人在意的一件微不足道的小事。
　　在进入初秋的这个季节里，对于这片大陆上所有的国家，所有的人们来说，最重要的事情只有一件，那就是秋收。
　　自从新飞商会发明了农田魔力机械以来，经过这八年多的推广，赛恩斯大陆西南角的这几个国家现在基本上已经普及了这种全新的利用农田魔力机械进行的机械化耕作模式。
　　在其它国家还在辛辛苦苦地进行收割时，兰帕里王国、鲁尔逊王国、坎德拉公国、米兰多公国、诺顿公国等等国家却早已经把地里的粮食完好无损的全部收进了自己的粮仓里。
　　就算是最近这两年才开始在国内推广机械化耕作的法尔克王国和萨克王国，现在也基本完成了初步收割。
　　不过和其他几个国家经过多年的发展，已经成为成套的体系不同，法尔克王国和萨克王国因为这两年才开始推广，目前只是基本完善了收割体系，至于后续的机械种植深耕和农田改造等等，却还在完善之中。
　　想要解决这些问题，两国根据自己的估算，分别都向新飞商会提出的包括魔力松土机、魔力挖掘机、魔力铲车等等农田魔力机械和工程魔力机械在内的一些列订单。
　　其中萨克王国提出的订单涉及总金额超过七百万金币，法尔克王国则因为国土面积比萨克王国更大，国内可耕种土地更多，提出的订单涉及总金额也更高，超过了一千万金币之巨。
　　只不过新飞商会的产能一直是个问题，再加上今年又进入了玛洛帝国这个庞大的市场，发展前景可观，所以想要真正完成这两国的订单，新飞商会给出了最低两年的期限。
　　萨克王国和法尔克王国方面都对此有些不满，奈何目前能够制造各类农田魔力机械和工程魔力机械的只有新飞商会，他们也是无可奈何。
　　而在各类农田魔力机械之外，现在还有一样东西更加吸引周边这些国家的注意，那就是化肥。
　　自从化肥出现，并在斯坦丁公国内大幅使用，引发了斯坦丁公国的粮食大面积增产，随后兰帕里王国大量引进化肥，也使得兰帕里王国的平均亩产量得到大幅提高后，这样新产品便在周边的国家内收到了热烈追捧。
　　最近这两年内，月影部族单单只是凭借着化肥这一样东西，就能够每年从中获得超过两百万金币的庞大收益，远远超出了夜歌部族。
　　当然这也离不开和新飞商会的大力合作，正是在新飞商会提供的大量魔力加工机床的大力支持下，月影部族才接连开办了超过十家化肥加工厂，使得化肥产量不断提升，收益不断上涨。
　　但是……这依然远远不够。
　　今天是月影商会每个月固定出货的日子，设立在新飞城外的月影商会出货仓库照例人山人海，挤满了从各个国家敢来的人群。
　　这些人最远的甚至来自距离这里足足有近两千公里之外的法尔克王国，而且为了能够在今天顺利入手化肥，这些人甚至从昨天半夜就在月影商会的仓库外面守着，生怕其他人把原本属于他们的货给抢走。
　　等到月影商会在早上8点准时一开门，一群人立即蜂拥而上。
　　负责接待的阿斯塔夏早已经被这种场面十分熟悉，扫了一眼面前汹涌的人群，面无表情地高声喊道：“都排好队，一个一个来。不排队的不予发货！”
　　话音刚落，人群立即按照先后乖乖地排成了一个长排，没有人敢有半点儿违背。
　　之前不是没有人试过不听指挥，结果就是直接被月影部族拉进了黑名单，从此不向这人所属的商会提供任何化肥。
　　所以自从那以后，美丽的精灵族小姐阿斯塔夏所说的话，在这里简直要比国王的旨意更加好用，无人胆敢违背。
　　看到面前闹哄哄的人群迅速恢复了秩序，阿斯塔夏忍不住轻轻摇了摇头。
　　为什么这些人类总是不愿意吸取教训，非要自己每次都提醒他们？
　　如果是精灵族同胞的话，相信只需要自己提醒他们一次，以后他们就会乖乖的每次都排好队，不需要自己每次都要费劲再次督促。
　　不过转念一想，或许正是因为人类这种总是想要打破规矩的想法，才会让他们总是能够产生新的变化，从而不断地超越自身，从而超越这片大陆上的其它所有种族，最终成为这片大陆的主宰吧。
　　长老让自己和族内的同胞们多和人类接触，甚至努力融入到人类社会中来，目的就是为让族人们学会人类的这些优点，也让精灵族能够超越自我，重新在这片大陆上找到属于自己的位置。
　　当然，现在所拥有的这一切，还是得感谢新飞商会这个由人类创办的商会。
　　“好了，第一个，罗斯福商会，两顿小麦营养化肥，一吨小麦成长化肥，把票据交上来，去后面仓库领取。”
　　伴随着阿斯塔夏一声轻喝，排在第一位的胖乎乎的商人笑眯眯地上前把手中早就准备好的票据交了上去，跟着另外两名精灵进入仓库，在月影商会另外雇佣的人类搬运工人的帮助下，将相应的化肥快速搬上了外面等待的大型货运魔力机车上。
　　这名商人来自鲁尔逊王国王都库拉卡城，距离这里接近一千公里，就算今天立即出发，最快也要明天才能到。
　　而鲁尔逊王国的秋收已经基本结束，王国内有很多农田此时都在等待着这些化肥的滋养，却是不能拖的。
　　一名名商人按照顺序交上票据，进入仓库，仓库内原本堆积如山的化肥迅速消减，上午只是过去了一半时间，眼看就要见底。
　　好在月影商会早就知道这个月是秋收后对花费需求最高的一个月，所以提前有所准备，足足准备了五个满仓的仓库，倒是足以供应。
　　然而就算如此，也依然很难满足所有人的需求。
　　排在最后面的商人们眼看着仓库里的化肥越来越少，不免有些心急起来。
　　偏偏在这个时候，还有一名排上了的家伙还在和阿斯塔夏纠缠不清，就更加让人不耐烦。
　　“你问我化肥是做什么的？”阿斯塔夏愕然看着面前这名从外表看应该超过五十，棕褐色头发已经有了一小半变白的中年人类男子，心想自己在这里负责化肥出库已经超过两年时间了，却还是第一次碰到跑到这里来问化肥是做什么的人。
　　“对啊，我看这么多人急着想买，这东西一定很不错吧。这位美丽的精灵族小姐，能请您告诉我它的具体用处吗？”中年人类男子倒是十分客气，表情诚恳地问道。
　　阿斯塔夏还没回答，排在他身后的几名商人已经不耐烦地嚷了起来。
　　“喂，你连化肥是什么都不知道，跑来排什么队？”
　　“就是，不买别浪费时间，别在这里捣乱。”
　　“这年头还有人不知道化肥是做什么的？这家伙是从哪座山里跑出来的野人吧？”
　　……
　　听到身后人的话语，中年男子脸上的神情有些尴尬，但依然认真地盯着阿斯塔夏，等待她的回答。
　　阿斯塔夏略一迟疑，想起在新飞商会接受培训时的内容，便挂上一丝微笑，耐心地答道：“化肥是给农田使用的，能够帮助农作物更好的存活、生长，可以有效地提升农田的各种农作物产量。”
　　“真的吗？”中年男子惊讶地瞪大眼睛。“这个东西居然这么神奇？”
　　听到他这句话，身后众人又不耐烦起来。
　　“废话。不神奇的话，你以为我们为什么要买？”
　　“就是，要不是这么神奇，我们这么多人挤在这里排什么队啊。”
　　“阿斯塔夏小姐，这家伙居然还敢怀疑你，简直是可笑！”
　　……
　　阿斯塔夏依然保持笑容，继续解释道：“效果是不是神奇，您回去使用后就知道了。不过从您的问题来看，我猜测您应该是第一次来到斯坦丁公国，接触化肥这种东西吧？”
　　“是的。”中年男子点点头。“我是从坎德拉帝国来的，本来只是听说想来这里看看传说中的新飞商会所生产的各类魔法机械到底是什么样子。路上看到这里有这么多人排队，就好奇过来看看。想不到除了新飞商会之外，这里居然还有精灵族开办的商会，甚至还有化肥这种神奇的东西，真是让我大开眼界。”
　　听到他是来自坎德拉帝国，周围众人顿时沉默下来。
　　坎德拉帝国在周围这些小国家的人们心中，一直都是高高在上的大帝国，来自坎德拉帝国的人，在他们心目中自然而然地要被人高看一线。
　　可是转念一想，这位家伙就算来自坎德拉帝国，却连魔法机械都不了解，更加连化肥都是第一次听说，实在是有些……有些没见识。
　　这么想的话，他来自坎德拉帝国似乎也不算什么了。
　　阿斯塔夏可没有周围这些人类这么复杂的心思，听完他的自我介绍后，便按照培训时候受到的教导做起了推销。
　　“那么这位客人，既然你是第一次接触化肥，请容许我隆重向您推荐这个划时代的产品……”