第八百六十六章观榭（1＋1/2）（临默打赏盟主加更）

李曦明这厢思量许多，黑衣道人已经从旁上来，这一次玉盘上放着一圆形墨色石柱，不过巴掌大小，正中凹陷，呈现一片光明灿灿的色彩。

这就是大鸺葵观接走费清雅最主要的报酬了。

奎祈颔首道：

“这是早些时候我自己在南海得来的，本是一枚灵石，叫【向白阳守】，可是这灵石在抢夺过程中受了些损伤，破了一角，精华迅速流失…”

“我当时取回来，眼看一日不如一日，就请人将之炼化，佐之以诸多灵物调节，最后得了一汪灵萃，这是其中一份，算得上是灵资，带着这灵石的不少功效，除去常规的明阳神通，是少有的可以勾画符箓的明阳灵物，明阳灵物这一类功效比他还要好的…恐怕也只有【明方天石】。”

他稍一顿，特意提醒道：

“昭景回去要炼灵胚，自然也少不了明阳的资粮，顺道把这东西用上。”

李曦明自然是不挑的，只看着分量着实不错，连连点头，翻手收起，三人谈玄一阵，一壶饮罢，便有离去之意。

李曦明将崔决吟给唤上来，这男子向着四位真人拜了，站到李曦明身后，凌袂此间地位最高，苍声道：

“秋湖才脱险境，昭景方才归来，都应当镇压一地，我剑门也不能久离…来日有什么消息，诸位再往虎夷一聚即可。”

奎祈含笑行礼，将三人送罢了，眼看着三人都消失在茫茫的白雪里，算是松了口气，转身看向黑衣道人，声音低沉：

“玄蜘洞黑气弥漫，虽然被【不定山】压住…各洞却可以见得，可有反应？”

这道人低声道：

“不曾有…倒是今日有消息，邻谷家闻讯来问邻谷兰映与邻谷饶的消息…”

奎祈叹息一声，有些遗憾地道：

“当年我和邻谷饶说过了，往后这几十年不适合突破，他一意孤行，那也是没有办法的事情…把遗蜕送回邻谷家即可。”

“眼下看邻谷兰映的了，可以轻蔑北释其人，不可轻视北释势力，她要是能成功，又多一张底牌…”

“是！”

这黑衣道人晖余低眉道：

“邻谷兰映血脉近，很像当年那位夫人，故得大真人喜欢…当时毕竟赐了一味灵物，我还听说，大真人当年执着她的手，教她种种灵器的神妙，还有大真人南北之争时…画的那幅画，一直温养着，也是送给她的。”

“我知道了。”

奎祈显得有些惆怅，在雪中踱了两步，叹道：

“师尊是重情之人，否则也不会几百年来照抚，把邻谷家捧到如今的地步，以至于师尊顾虑寿元不济，想着还是给邻谷家捧出个紫府来…”

“当年的邻谷饶入洞天也是必死的，是师尊出手救下，结果这一个不济事，只有邻谷兰映了。”

娄行作为大鸺葵观第一人，当时千里迢迢赶到洞天，就为了救出一个小小的山越血统的筑基，可见偏爱过甚，两人对视而沉默，其他话也只能留在心里：

‘林氏紫府不少，却没有什么见面的机会，邻谷家的修士倒是捧了一个又一个，总算是要捧出个紫府来，可这一位紫府是青池的人还是大鸺葵观的人？’

太阳道统同气连枝，大鸺葵观人才济济，正是鼎盛时，奎祈身正不怕影子斜，不太在意这一位紫府落到青池去，说不准甚至是好事，可眼看娄行的意思，这位领悟剑意的大真人…恐怕还要分出不少灵器给邻谷家…

这对大鸺葵观可就是伤筋动骨的事情！奎祈这种保守固执的性格更难以坐视这种事情发生！

奎祈不仅仅要烦恼娄行的寿命之事，秘密寻找各种续命之物。还要应付这位越老越任性、越爱遵照本心而行的大真人的偏爱，偏偏这些苦一句都不能对外说，着实让他心里很不是滋味。

如果他奎祈真的狠心，娄行一死，邻谷兰映必然不可能突破成功，可出于对师尊的尊敬和他的自傲，他一切念想落在心里，只留下一声叹息：

‘老人偏爱是常有的事情…只是…只是…邻谷兰映…对虎夷没有感情，到时候分了灵器更提防我们，肯定会留在青池…哪怕宁婉愿意，邻谷家也好，她也罢，怎么会舍了四闵和青池的肥肉，舍弃自主投过来伏低做小呢…’

……

李曦明与宁婉一路向北，崔决吟静静跟在后头，越过青池的地界，这位青池第一美人修成神通，盼顾之间更是美的惊心动魄，叹道：

“临岸灵氛有些古怪…只盼望不要是大真人出事就好。”

李曦明听这位娄行大真人很多次，当年元道都是关心过的，自然安慰起来：

“如若大真人有什么事，时间逼得紧了，遮卢才不敢来挑衅，正是因为大真人无事，正赶着时间修炼神通不能受伤，遮卢才敢来…”

这话说的不无道理，即将陨落的大真人是最可怕的，李曦明听元道的当时的口气并没有太多焦急，这无疑是可信度最高的消息了，宁婉点头，笑道：

“奎祈前辈是个热情的，其实也很心细，虽然昭景符道不深，可【向白阳守】的灵萃可以用来煅炼灵胚，呐，找个炼器的真人也好，自己炼也罢，都能派上用场。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

她说到此处神色略有波动，答道：

“毕竟早些炼完早些好。”

宁婉这话一说，李曦明立刻知道她的意思了，他李曦明眼下是站在太阳道统一边，奎祈前后这样热情，甚至明阳灵器的消息倾囊相授，显然是为了短时间内尽量提升李曦明的实力。

眼下这灵胚也是其中之一，大鸺葵观也许没有明阳的紫府灵物，可东火洞天遗留之下，明阳的紫府资粮肯定是不少的，为何偏偏选了【向白阳守】的灵萃？难道是为了画符？

如是画符，大鸺葵观岂不擅长？自家擅长的东西肯定是更珍惜，反而要让给李曦明？

正是【向白阳守】的灵萃更适合提升灵胚！李曦明的灵胚早一日炼成，实力便强上一分，这是短时间能见效的，反而给什么帮助修行的灵物，见效至少也是十年二十年起步的事情。

李曦明示意自己明白，虽然自己不通炼器，有《观榭神通火中炼》在手，添加【向白阳守】的灵萃也不用去金羽或者衡祝折腾，大为轻松，笑道：

“听闻宁氏有个客卿，叫作楚明炼，修的也是离火，我打造了一法台来炼着灵胚，平日里我不在，也要一个擅长炼器的大师看着。”

宁婉立刻会意，柔声道：

“我遣他来。”

李曦明道谢，紫府以来少见的有这么多好事，让他一直带笑，跨过荒野，宁婉与他互相交换了玉符，以便随时警醒救援，便往咸湖去了。

李曦明乘天光，带着崔决吟往回，一路飞到湖上，脚底下还沉浸在喜悦与赞叹中，一个个修士交头接耳，周边的小家族也派人来奉承，眼中羡慕惊叹。

这群人三五成群，一时间湖上四处遁光，李曦明穿梭太虚，悄无声息，落在高处的阵台边，这才有机会打量起眼前的阵盘。

‘广谷紫仪灵光。’

他轻轻抬手，便有一丝丝一缕缕的紫黄之光在从天上降落，大多只有柳叶大小，在李曦明手中盘旋汇聚，身后的崔决吟只觉得一股令人窒息的压力传来，仿佛被柳叶大小的光芒只要轻轻一照，都能叫他灰飞烟灭。

‘威力不错，有些纠缠囚禁、源源不绝的味道，虽然不能比拟明阳杀伤之光，可好歹胜过绝大多术法光，怜愍猝不及防吃了这一招也要受伤，至于对付紫府…只能以牵制为主…不能指望杀伤。’

‘可惜，毕竟是紫府级别大阵，一众筑基可以借助阵法在我不在时抵御其他紫府，可没有穿梭太虚的能力，自然是不能用这玄光伤人的…甚至筑基能不能控制好这神妙都是个问题。’

紫府与筑基之间犹如天堑，难以跨越，李曦明随手散了去，侧身道：

“让湖上的筑基来【观榭台】见我。”

言罢，化为天光散去。

【观榭台】立在承清门下，由一座主台，十二座副楼组成，乃是《观榭神通火中炼》的基础，本来是耗费甚巨的工程，这些年早已经建好，被重兵把守，阵法加持，从来没人登上去过。

李曦明穿梭太虚，在【观榭台】主台的顶部现身，正值黎明，寒风阵阵，周边十二座副楼的黑红色的旌旗飘飘，主台正中是一座天坛，他漫步而上，正好能望见远方湖泊上的楼台。

‘【观榭台】…名字倒也不算错。’

仅仅这片刻时间，李绛迁等人已经疾驰而来，在台间拜了，一片喜色，齐声道：

“见过真人！”

李曦明环视一圈，算了算人数，一入目就见丁威锃很激动地跪在前头，点了点头，又见了李阙宛、夏绶鱼等人，略有感慨。

‘如今麾下竟然有这么多筑基了。’

不过灵胚一事，早一日炼成早一日可用，李曦明并不多说，立刻就安排起来。

《观榭神通火中炼》需要十二位筑基，对应这十二座副楼，交错分为一组，每组六人，轮流祭炼…当然，如若人手充足，也可以建上二十四副楼，炼化更快。

他当即点起来：

“『玉真』李汶、安思危，『真炁』白猿，『明阳』崔决吟，『真火』李明宫，『衡祝』丁威锃，『角木』孙柏，『灴火』夏绶鱼。”

这一眼扫过去，自家除去两个符种嫡系不必花时间在这儿，其他与明阳不冲突，甚至有裨益的修士已经有八个，李曦明稍稍斟酌，问道：

“当年的两个筑基，温遗，温山如今如何？”

温遗，温山是东海魔修，当年被李家擒住，李曦明用神通压制，便锁在了西岸日日以法力炼器，如今已经过去好些年，听着李绛迁恭声道：

“这兄弟俩捡回一条命，已经是庆幸不已，这些年安分守己，还算勤勉。”

“那便先调过来吧…”

这两人是『梭摩岭』，不算太符合，好在凑个人数，一共十人，余下两人，曲不识要打听北边的事情，李曦明思量想去，只能是『寒炁』的费清翊和『合水』的妙水了。

虽然这两人不太符合，效果不如其他人好，可至少要把这十二个人凑足，只是秘术叮嘱明阳除去『厥阴』几类不得用，还有一味『坎水』也不适合，陈鸯便派不上用场。

眼下得了吩咐，诸位筑基各自落到台上去，李曦明从袖中一摸，取出那把【示川】来。

其实李氏手中还有几样宝物，一是不知品级的【见阳环】，可这东西曾经引起仙鉴共鸣，李家便再不敢拿出来，便被一直压在箱底，从未取出来用。

二是那枚古法器【玄纹瓶】，可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙，可能不能炼成灵胚还是个问题，毕竟不同法力变出不同神妙实在也不像明阳，倘若炼出来温养不了，那就要贻笑大方，更何况被李周巍取走用了，不在家中。

思来想去，眼下最保险的【示川】已经是极好的选择。

明阳神通之下，【示川】早就被炼化，如今放出柔和的天光，静静地降落在正中间的天台，李曦明则屈指一弹。

“轰隆！”

红白闪烁，亮金色的火焰混合着明阳紫火沸腾，在天台上化为圆形的光球，烧得【示川】大放异彩，十二位筑基同时运法，主台上亮起十二条脉络，将火焰稳住。

楼台一夕激活，其中六位便可以等待轮换，也不至于让人手太紧张，李曦明先用眉心的天光神通度量，计算了接下来三天离火煞气的用量与时机，将玉简交到飞下来的李明宫手中，交代一二，吩咐道：

“这【观榭台】就交给你看管了，毕竟这么多人里你修真火，对炼器有些了解，各项时机也掐得住，补充离火、煞气的事情，你先看护着。”

等到宁家的楚明炼过来，李曦明几乎可以放开手不管了：

‘明宫虽然修了真火，可以试着炼器，可天赋不高，楚明炼与我家缘分这么多年，这一次过来，兴许可以沾点道统…’

他安排完了灵胚的事情，便乘光带着李绛迁二人往栀景山落去。

李家数日之内又是设了阵法，又是炼起灵胚，可谓是气象一新，李绛迁欲言又止，似乎有话要说，可因为这接连的变化不得不耽搁，先行礼道：

“禀真人…这【观榭台】用人甚剧，几乎抽空湖上筑基…不知要炼上几年…”

灵胚不比灵器麻烦苛刻，毕竟炼出来是要时刻温养才能保持紫府位格，李曦明估摸着哪怕没有相关道统的紫府揣个几十年也炼完了，品质差一些，那也是灵胚，而《观榭神通火中炼》是古代法诀，用了十二位筑基，应该能把时间缩短在八年以内。

更重要的是奎祈给的【向白阳守】灵萃，此物虽然还未动用，可值得奎祈特地一提，恐怕是对灵胚大有好处的事情。

至于离火、煞气，栀景山是不缺的，又有紫府真火加持，李曦明只答道：

“等上一阵即可，左右不用几年，家中的明阳资粮取来看一看，尽快早些炼完。”

李绛迁应下，李阙宛则轻声道：

“禀真人，洲上十六柱已经划清界限，地脉变动，原先的灵田也好，灵机也罢，全然不同，洞府与宫阙也不能用了，如今重新丈量灵脉地脉，设计宫落。”

李曦明颔首，李绛迁把家中几人修行的进度提了，提及李行寒、李周达与自己两个弟弟李绛垄和李绛夏都在闭关突破，李曦明听得很满意，答道：

“如今遂元丹对我家来说没有秘密，嫡系血脉渐佳，筑基的概率很大，但还要注意节制，筑基贵在精不在多，养着他们是一笔巨大的开支，无论是灵机也好资粮也罢，每进一步所需都是庞大的…资质差的尤剧…”

“我家十六府两山，栀景山勉强供我修行，就算密林山广大，加起来满打满算也就养三十个筑基最舒适，等嫡系筑基的数量足够了，遂元丹赐下要精挑细选。”

李曦明心中其实更多忧虑，李家实力膨胀太快不是件好事，底下各脉山头也越来越多，遂轻声道：

“先等几人出关…再行商量。”

于是甩了甩袖子，问道：

“江岸如何了？”

李绛迁恭声道：

“变动极为剧烈…先是江南一边，朱宫真人失踪，魂灯黯淡，沐券门本就是个草台班子，一下出了这种事情，不但底下各执一词，就连嫡系之间都有了矛盾，几乎瘫痪，几派之间火药味甚浓，听说几乎要斗起来了。”

李绛迁一直不大看好沐券门，果然，朱宫真人一走，底下就差拔刀相向了。

“至于都仙道…治下诸郡诸城已经人人自危，被一伙不知名的人物耍的团团转，管龚霄几乎三天两头来信，眼下听说我家立起紫府大阵，也猜到了些许东西，一连写了好几封信，向我家求助。”

李曦明不置可否地点头，答道：

“继续。”

“还有那【槐魂殿】…情况更糟糕…前些时候就有黑鼠道人被杀的消息，倒很正常，可我一早得来的消息，那柏道人…被杀害了！就连那枚传说中的密泛令牌都消失的无影无踪…虽然他麾下那几个护法第一时间封锁了消息，可这家漏得像筛子，一时间四下都知道了！”

“柏道人提前死了！”

“不错…据说死前…魂飞魄散，似乎浑身法力与血气都被消耗了个精光，连半点异象都没有显现出来，若不是飘飞的衣物和落下的法器…槐魂殿众人都要觉得他是悄无声息离去了…”

李曦明一愣，皱眉道：

“嗐…紫烟门的戏台子终究被砸了个稀烂…”

如此一来，李曦明心中慢慢悬起来，宁婉不但与汀兰性格不同，处境也不同，如果他是宁婉，此刻除了维持局势不过江，恐怕也没有更多插手其中的能力。

‘至于真君…也不知道何等修为了…如今槐魂殿的殿主身死，这种因果也不知道算在谁身上…’

“王渠绾…可有消息传回？”

李曦明问了一句，李绛迁默默摇头，见李曦明沉沉思量，算是把事情安排完了，李绛迁连忙道：

“禀真人，倒还有个好消息…早些时候听说过父亲的行踪，是在紫烟门的坊市出没过，那时只知道他安然无恙，身居东海，便松了口气。”

“眼下真人归来的消息传至宗泉岛，宗泉便有了回信，父亲原来在宗泉一带闭关修炼秘术，秘而不宣，如今出关，听闻真人归来，才往家中带来口信…正准备…闭关突破紫府！”

李绛迁这话终于让李曦明眼前一亮：

“总算是有他的消息了！”

李周巍没有在信中多提，可李曦明哪还不知道什么意思？李周巍没必要向家里暴露行踪，所为的自然是闭关前见一见李曦明！

李家今非昔比，当年要萧元思苦苦炼丹，而如今推仙基入升阳的资粮李曦明完全可以给李周巍备齐了！而李周巍修炼秘术得来的经验也是极为珍贵的东西。

更何况两人身为李家最核心，失联了这么多年，实在需要迫切一见。

‘早该怀疑的！对他来说自然是东海最安全，何况宗泉岛就是那位鼎矫龙子的地盘，又有自己家的岛屿，自然是再好不过。’

他细细思量，略有担忧长霄在半路拦截，虽然如今的李曦明已经不是当初那个初登紫府，不通斗法的李曦明了，可长霄这种人可不会低估他。

‘只用仙鉴探查，就算长霄使出多么大的神通，算得有多么精准，都休想在半路埋伏到我！’

李曦明毫不犹豫，重新取出一枚玉符，交到李绛迁手中，沉声道：

“本应见一见族人，贺这紫府阵法的事情，可这事情要紧，我即刻去一趟东海，穿梭太虚很快，去去就回，倘若有什么消息，捏碎玉符通知我即可！”

第8章月抽奖

有不少书友说，想要以前抽过的周边，但是没抽到。我们八月就来抽那些周边！

考虑到有人已经拥有部分周边了，我们这次的抽奖采取中奖者自选的方式来进行。

只要8月投月票的，我们会在8月16日晚上7点抽取：

青尺剑5把（慕仙齐天、咕猫凝赞助）

A区周边任选100名（印章、帆布袋、T恤、木牌、抱枕择一）

B区周边任选100名（书签、马克杯、鼠标垫、手机架择一）

【参加资格】

8月1日到8月16日晚上7点，有投月票的都有机会获得。

【抽奖方式】

8月16日晚上7点，微信群直播抽得奖的八月月票编号。

【兑奖方式】

作者开单章公布编号，根据月票票根编号，加群验证，联系管理填资料领奖。

【兑奖时间】

8月16日晚上7点抽出月票编号后，请在8月23日晚上八点前加群验证领取，逾时视同放弃。

※月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」。