第39章 边境线上的战斗
　　半个小时后，沃福特老爹跌跌撞撞地挤出了人群，离开了月影商会的化肥仓库。
　　跟在他身后的是一辆载着二十袋化肥的小拖车，被一名健壮的豹族兽人推着，一齐来到新飞城外的一座小亭外停下。
　　“嘿，沃福特，你这是……”一名在小亭外等候的中年男子扬手向他打了个招呼，却一眼看到他身后的小拖车，顿时一愣。“……这是买的化肥？”
　　“嗯，是化肥，我看很多人在买这个东西，问了一下觉得应该挺好用。威利斯，你对斯坦丁公国比较熟，告诉我这个化肥是不是真的很好用？”
　　被称作威利斯的中年男子比沃福特老爹要小了七、八岁的样子，听到他的问题，还算红润光滑的脸上露出一疑惑的表情，摇了摇头。
　　“好用是很好用，可是你就买这么点儿回去也没什么用啊。难道月影商会的人没告诉你，这才二十袋化肥，顶多只能够两、三亩地用么？”
　　“那个漂亮的精灵族小姐告诉我了，不过我本来就只是想先拿回去试试，要是好用的话，下回再来的时候就多买点儿。”
　　“试是不需要试的，我肯定这玩意非要好用。”威利斯摆了摆手道。“周围这几个国家都在用这个东西，你没看月影商会那里有那么多人买么。但是光用化肥的话有问题啊。”
　　沃福特老爹顿时愕然：“有问题？有什么问题？”
　　“化肥是能让小麦啊什么的产量变高，可是不配合新飞商会的农田魔力机械对农田进行改造的话，效果并不能完全发挥的。你看，咱们伊尔城里一亩地一次顶多也就收割百来斤小麦吧，就算用上化肥了，我估计撑死提高到二百斤。但是你知不知道斯坦丁公国这边一亩小麦能收多少？”
　　“多少？”
　　威利斯伸出一个巴掌。
　　“五百斤？”沃福特老爹吃惊地瞪大眼睛。“怎么可能！一亩地怎么可能收这么多？你当我没种过田吗？”
　　“我当然知道你种过田，但是你没用农田魔力机械种过田。”威利斯一脸不屑。“告诉你，你要是看过这玩意种地，保证你再也不想自己下地累死累活。”
　　“有那么厉害？”沃福特老爹狐疑地看着威利斯，想了想，又道：“这么说的话，我是不是应该再买点儿你说的那个什么……农……农田魔力机械回去？”
　　“别作梦了。”威利斯叹了口气，摇摇头道：“我早就有你这个想法了，可惜上次我想去新飞商会买农田魔力机械的时候，却被新飞商会的人告诉我说，我们坎德拉帝国还没有批准把他们商会的这些农田魔力机械作为引进商品的行列，所以就算我买了也带不回去。”
　　沃福特老爹又是一愣：“这又是为什么？既然是这么好的东西，帝国干嘛不引进？”
　　威利斯耸了耸肩：“我怎么知道那些贵族老爷们在想些什么？”
　　沃福特老爹挠了挠头，回头看看拖过来的二十袋化肥，犹豫了一下，摇头道：“算了，买都买了，我先带回去试试看到底效果怎么样好了。”
　　说罢从怀里摸出一枚金币递给那名豹族兽人，让他再帮忙把二十代化肥从拖车上搬下来。
　　看着豹族兽人带着拖车朝远处的月英商会仓库走去，沃福特老爹忍不住感慨道：“这斯坦丁公国也真是奇怪，不仅有精灵族在这里开商会，连兽人族都跑来这里打工。要不是看其他人都一副早就习惯了的样子，我还不敢用呢。”
　　“嘿，你这是见识太少了。要是在这里待久一点儿的话，你能看到的新奇玩意就会更多了。”威利斯拍了拍沃福特老爹的肩膀。“行了，在这里等一会儿，马上我租的两辆货运魔力机车就到了，把你这些化肥搬到我的车上一起带回去。”
　　“嗯。”沃福特老爹点点头，忽然又问道：“对了，威利斯，你刚才说新飞商会的农田魔力机械没有被帝国批准引进，那为什么那些什么魔力风扇啊、魔力空调啊……哦对，还有魔力轿车，现在不也在帝国里见到不少嘛。这些东西我看也是新飞商会生产的东西啊，为什么帝国就允许引进？”
　　“你要说魔力风扇、魔力空调这些家用魔法机械的话，那是因为第一个把这些玩意带到帝国的是哈坎因。哈坎因你知道吧？”
　　“皇帝陛下的小舅子？”奥福特老爹撇了撇嘴，满脸不屑。
　　“嘿，你还别看不起他，不是他的话，信不信你连魔力风扇啊、魔力空调啊、魔力冰箱啊这些好东西都看不到？至于魔力轿车嘛……我听人说好像在帝国里卖魔力轿车的那个什么比利尔商会的幕后老板，跟弗兰克皇子似乎有点儿什么亲戚关系……”
　　“呸——”沃福特老爹恶狠狠地冲地上吐了一口吐沫。“说到底都得和上面的大人物们有关系才行。不过话说回来，怎么没有和大人物们有关系的人看上这些农田魔力机械呢？这东西既然像你说的那么好用，那弄到帝国里肯定也能卖得很好吧？”
　　威利斯摊开双手：“还是那句话，我可不知道那些大人物在想什么。”
　　沃福特老爹无奈的摇了摇头，看了一眼地上的二十袋化肥，也只能叹了口气，不再继续这个话题。
　　大约二十分钟后，威利斯雇佣的两辆大型货运魔力机车赶了过来，顺便把沃福特老爹买的这二十代化肥搬了上去，然后两人便一同上了车，直接出发，向东面飞驰而去。
　　两天后，两辆大型货运魔力机车在这两人和两车货物来到鲁尔逊王国东面某条公路的终点。
　　这里距离鲁尔逊王国东面和坎德拉帝国的交界大概还有一百公里的距离，相比较起来，要比从诺顿公路进入坎德拉帝国更近一些，只不过因为没有公路连通，实际上路上反而更难走。
　　沃福特老爹还是第一次跟威利斯走这条路，有些奇怪。
　　“没什么奇怪的，走诺顿公国的话，不仅是我带的这些货，还有你买的那些化肥都带不进帝国里去，就连我这两辆货运魔力机车都没办法进到帝国。”威利斯解释道。
　　“哦？为什么？”
　　“之前不是告诉过你了么？帝国内那些贵族大人不许呗。”威利斯丢下一句后，瞅了瞅左右，向身旁的司机做了个手势。
　　司机点点头表示明白，手一扭，驾着大型货运魔力机车冲进了公路前方的荒地中。
　　看到身边被车身颠簸折腾得浑身跳动、眉头大皱的沃福特老爹，威利斯哈哈大笑：“忍一会儿就好了，再朝前面跑个十来公里，就能到边境附近的一块草原上，那里就要平坦得多。”
　　沃福特老爹脸色微沉：“威利斯，如果我没搞错的话，你现在这叫走私吧？”
　　威利斯冷哼一声：“当然是走私。那些贵族老爷们只为了自己考虑，不来为我们这些屁民们争取些好处，我们干嘛还非要为他们着想。走私怎么了？只要把这些好东西带回去卖掉，根本不会有人知道这是走私来的。”
　　沃福特老爹摇了摇头，虽然心里有些不赞同，但也没有多说什么。
　　其实年轻的时候他也算是走南闯北，各种事情见得多了，并不是会对走私抱有多大的成见。
　　只是第一次经历像这样的走私，让他感觉有些古怪。
　　两辆大型货运魔力机车在荒地上以大概四十公里每小时的时速向前狂奔着，起初的时候看起来一切顺利，然而眼看前面一片绿意映入眼帘，应该是威利斯说的那片草原近在眼前时，威利斯忽然向斜后方看了一眼，脸色大变。
　　“妈的！是鲁尔逊王国的边防！赶紧走！”
　　沃福特老爹转头一看，发现斜后方的地平线上，五辆模样古怪的魔力机车正在向这边高速冲了过来。
　　“鲁尔逊王国的边防军？他们居然不是骑马的？”沃福特老爹一脸纳闷。
　　“除了我们帝国那些老掉牙的军队，这年头谁还骑马啊，真是的……”威利斯嘟囔一句，用力拍了拍司机的肩膀，大声嚷道：“加快速度！那帮家伙快追上了！”
　　司机脚下用力一踩，三人座下的大型货运魔力机车瞬间加速，随即颠簸得也更厉害了。
　　然而大型货运魔力机车的速度毕竟有限，显然无法和鲁尔逊王国边防军配备的这些魔力装甲运输车相比，双方之间的距离一点点接近。
　　“这要是被追上了怎么办？”看到后面的鲁尔逊王国边防军马上已经距离激进，沃福特老爹禁不住担心地喊道。
　　“没事，只要冲到那片草原上就行。有帝国的边防小队在那里守着，鲁尔逊王国的边防军不敢追过去的。快！”
　　威利斯拼命地吼了起来，坐下的大型货运魔力机械也拼足了劲，死命向大概数百米开外的草原狂奔而去。
　　“你居然连帝国边防军都收买了？”沃福特老爹诧异地看向草原之上，果然看到一只骑兵小队出现在草原之上。
　　从其中飘扬的旗帜来看，应该就是坎德拉帝国的军人。
　　看到这幅旗帜，沃福特老爹松了一口气。
　　既然威利斯买通了帝国边防队，那就一切好说。
　　鲁尔逊王国边防军无论如何都不敢向坎德拉帝国的军队动手，那是自寻死路。
　　然而就在这时，沃福特老爹忽然听到背后响起一下怪异的呼啸声。
　　骇然转头，就发现一个火球从后方高速飞来。
　　“轰——”
　　火球虽然偏了一些，砸在大型货运魔力机车旁边的地上，但却爆出了巨大的冲击波，震得整个车厢都震动了起来。
　　“我靠，他们居然真的敢对我们动手！快！快！快！就差几百米了！”
　　威利斯大声催促着，大型货运魔力机车也拼命向前冲着。
　　那边草原上的坎德拉帝国边防军小队显然也发现了这边的情况，似乎犹豫了一下，然后转身向这边奔来。
　　一边狂奔着，一边高高举起他们携带的旗帜，显然是想依靠坎德拉帝国的名号吓退鲁尔逊王国的边防军。
　　就在此时，忽然一颗火球从高空中飞掠而过，瞬间飞过两辆大型货运魔力机车的头顶，再多飞出上百米的距离，正好落在疾驰而来的坎德拉帝国边防军小队中。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸声响起，坎德拉帝国边防军小队飞起数条全身着火的人影。
　　威利斯停下口中的大呼小叫，和沃福特老爹同时一脸不可思议地看着远处一片凄惨景象的坎德拉帝国边防军小队。
　　鲁尔逊王国边防军的这些家伙，居然……居然真的动手了！