第八百五十五章旧敌

当年东火洞天被楚逸一折腾，可是从太虚中坠落，诸多灵物法器落入山中，整片东离山灵机涌现，各色灵气浮动，不知道滋养了多少修士。江南的三宗七门，好一些的赚得盆满钵满，差一些的也能分口汤喝，主持此事的秋水、元素两位真人更不知得了多少宝物…

眼下这一片洞天坠下来，李家势在必得的那把法剑就在眼前，断然不能丢失，如若真有这样的大事，恐怕要过江抢夺。

‘可不是容易事…’

汀兰真人如若迟迟不归，没有这位真人主持大局，江北哪能让三宗七门的人随意往来？就算汀兰真人归来了，也不能和当初的秋水、元素相比，这两位都是李江群时代的人，秋水更是背靠金丹，当时的太阳道统甚至可以鱼贯而入，划分地界搜刮洞天！他反而又忧虑起来。

如果说汀兰真人能行旧时元素、秋水之举，虽然这把剑落在李家手中的概率实在是低得很，可后头来换取亦有可能，汀兰如果对江北失去控制，洞天最后花落谁家，如何处置，便是一片迷云了。

李绛迁将几枚玉简拾起来，让人拓印送到族里去，李阙宛提醒道：

“汀兰、秋湖两位真人不在，李泉涛既然来问了，还须答复，他对我家一心好意，还是尽量…尽量帮一帮。”

李绛迁看了眼一旁的李明宫，见她点头赞同，颔首道：

“这说得是，毕竟是多年的交情，不如这样答复…让他放了人过去，说是真人如今不见，江北恐怕有变动，让他谨言慎行，万望小心行事。”

李绛迁自然不会多透露什么，还不待两人答复，疑道：

“李泉涛可有提过他的那个子嗣？”

“不曾。”

李阙宛答道：“这一位入了江北，如同投石入海，没能掀起半点波涛，也不见他写什么回信回来，只知道他的命玉无碍。”

李绛迁一边听着，一边写好了信，答道：

“那更不宜多说，就这样罢…和他说好了，有着青池的威名，江北的势力不敢对他孩子怎么样…尽管放心好了。”

一旁的李明宫等了这一阵，终于开口道：

“我倒是听说一件事情，北山越的那个太上皇，叫什么狄黎由解的，近日里来湖上拜了，说是准备冲击筑基，希望能得一得湖上恩赐。”

“狄黎由解？”

李绛迁皱起眉来，对这名字还是有些熟悉的，遂答道：“我记得他，北山越的王位坐了这么多年，也是熬到这个地步了，他的晚辈狄黎光还在周洛叔身边伺候着，算是忠仆，不知修了什么功法？”

“『庚金』”

李明宫应了一句，笑道：

“他那功法是有过准备的，虽然太不成样子，可族内有同气的可以替换，说明也有动过脑筋，我准备带着去族内看一看，换了功法，遣他去闭关…”

李绛迁应下来，算是同意了，李明宫轻声道：“还有，听说族里的那【三十二府紫广灵针】，已经临近尾声，便来问一问你。”

“我知道。”

李绛迁摇头，这事情他一直都在监督，也是知道得最清楚的:“的确将成了，这紫府阵法耗费的库存之巨，为百年来之所未有，几乎将我家手上的相关灵资掏空，甚至让整个越北这一类的灵资都抬了半成的价，后期还贴了不少灵稻进去，补给了紫烟门。”

李家的制度与诸家不同，故而灵稻产出在越国诸多紫府势力中算是排在前几的，而灵稻这些东西多了就不值钱，紫烟门显然也是卖了人情。

“下一步是要紫府修士来设阵了，可汀兰真人失踪…就算她没有失踪，真人未归，也不敢让别人家的紫府独自来立阵…估摸着要等两年。”

李明宫点头，答道：

“这阵并不急迫，要紧的是事情好了，把紫烟门的人先送走…如今南北动荡不安，曹道人之事开了先例，到时候又有人来湖上收徒，多了就是麻烦事了。”

李明宫说完这话，飘然而去，李绛迁这才叹道：

“长辈这些年修了好火焰，从南北之争一路闯过来，越发厉害了。”

李明宫虽然不如李承那般出类拔萃，可随着年岁渐长，修为也慢慢精深起来，在三宗七门里也有做峰主的资格，李阙宛应声，复又提醒道：“绛梁年纪渐长，可以让他回来看一看青杜、玉庭，也是该走的走一走，试试成色。”

李绛迁若有所思地点头，却没有急着下命令，让她离去了，在大殿之中转了一圈，望望北边，大雨仍然不止，一片乌云。

‘如果【癸暝玄令】真是汀兰真人的设计…是哪一家不希望太阳道统得利呢…’

他快步往前，却发觉天上的雨云浓密，一道流光自远而近，落在洲中，很快一阵脚步声靠近，陈鸯一身黑甲，到了面前停下，拜道：“家主，南边青池传来消息，【衡祝道】的大人突破紫府，证道神通，道号【南樽】。”

“【衡祝道】？”

李绛迁稍稍一愣，略有惋惜，问道：“是哪一辈的人？”

陈鸯稍稍迟疑，答道：“据说这位真人花费了近三十年突破成功，可辈分其实很大，接近衡星真人，俗名叫作：毕成鄄。”

“毕成鄄…不曾听过。”

李绛迁默默点头，果然是个没有听过的名字，只叹道：“【衡祝道】不知是这福地厉害，还是有什么好法子，真是福气不小，又添了一位紫府，眼下是要成为越国执牛耳的大道统了！”

“只可惜这一家道统…性情古怪…与众不合…更是与金羽结仇，也不知道是好是坏！”

他思忖片刻，答道：“于情于理，都要派人去贺喜，你再回复青池，说是真人已经许久不现神通，问一问能不能联系上，给澹台近警示一二。”

……

小室山。

小室山山脉起伏，草木稀疏，甚至有些荒芜，又因为这难得一见的暴雨显得更加萧条，淡黄色的雨水顺着山上的沟壑流下，将本就不多的沙土通通带走。

这沙土倾泻而下，顺着河水的支脉不断向东，很快汇入古淮河的残破河道，注入白江溪之中。

在这倾盆的暴雨中，数道神通的幻彩浮在乌云里，沉沉的夜空中立着一位褐衣的男子，双目浅灰，两手负在身后，踏着乌光般的神通，目光在山上扫动。

小室山曾经是【密汎宗】的山门，也是如今密汎道统的源头，虽然被释修占领过一次，可满山的断壁残垣仍然颇有古意，在暴雨中更显凄凉。

他只看了这一眼，两手在胸前合十，吹出股乌黄色的光彩，顺着此地扩散开来，他则专心运转神通，似乎在搜查测算什么。

另一侧是一红衣女子，面容有些稚嫩，站位比他往后靠了一步，微微垂着头，显得很是恭敬，低声道：

“奎祈大人…可有什么收获？”

这女子自然是朱宫真人了，她出身海外，修行的是土德，早年也是被叫做魔修的，面对这位太阳道统的修士自然是恭恭敬敬。

褐衣的男子面容刚毅，目光沉在山上，摇了摇头，开口道：

“查不清，且等一等，总之北释是跑不了…甚至不止一家。”

朱宫真人顿时觉得麻烦，流露出惊惧的神色，她显然知道是【祈望玄天听】的事情，低声道：

“这可如何是好，倘若真的是【毗加】那些人，只凭两个紫府初期，如何能抵挡？倘若出了事情，那可是惊天动地的…”

“凭他？”

奎祈真人显然比她冷静的多，甚至有些厌烦地皱了皱眉，显然心里对朱宫也没有多少好感，只是看在汀兰的份上客气，又遇上了关键的时刻，还能好声好气的说话：

“不止【毗加】，只凭【毗加】可做不到，当年紫霈前辈抢夺了金性，可是从一众和尚的手里夺过来的，得罪了那一位资深的摩诃【遮卢】，这一位已经有紫府后期的实力了！”

“我当时并不在场，也不知道到底还有哪几家…如果一同动手，这才是麻烦的事。”

朱宫真人听了这话，更是不安了，心中立刻沉下来：

‘这奎祈虽然面上和和气气，可骨子里还是太阳道统高高在上的脾气，对我更是没什么好意，跟他走近了，可不会有什么好下场！’

她心里警惕，好在营救汀兰的心却没有动摇，眼下是不得不跟着这人，低眉敛色，奎祈则沉神道：

“不必太担忧，我们已经到了这一处，他们躲不了太久，汀兰与宁婉顶多受一些轻伤，这些释修各怀鬼胎，不可能与我太阳道统撕破脸…更何况这两位身上的宝物多得很，不会有大事。”

朱宫闻言，顿时沉沉松了口气，奎祈很快松了手里的光辉，好像破除了什么遮掩，掐指而算。

可就在这时，暴雨骤然停歇，天空中冒出无限彩光来，化为一道从天而降的庞大光幕，威势汹汹地压下，奎祈真人反应极快，手中的推算立刻散去，袖中飞出一枚铜剑来。

这铜剑呈现出铁青之色，悬挂着一条金色的剑穗，矫健如燕，冲天而起，暂时将那道彩光抵御住：“轰隆！”

天地之间乌光与彩光碰撞，照耀出各色的光辉，使得周围的乌云顿时被冲散，奎祈声音骤冷：

“哪位摩诃在此？”

天空中浮现出福地般的彩虹来，一尊庄严肃穆的金身坐在其中，身盘黑蛇，项上则生了个马一般的长头，两只眼睛又大又圆，呈现出黑乌乌的光，张开大嘴便笑：

“奎祈道友！久闻大名！”

这摩诃生得真是奇丑无比，虽然能够恫怖百姓，在同等修为的修士眼里只有丑了，奎祈真人盯了一眼，露出嫌恶之色，表情更加冰冷了，张口道：

“原来是【骀悉】摩诃，不在你那破地方呆着，怎么，要出手阻我不成！”

骀悉摩诃见了他的表情，面上还是很有笑容，答道：“久闻大名，想着切磋一二，不知是道友的【大合奎铜剑】厉害，还是我的【空悉降魔钵】更胜一筹？”

他这话音一落，立刻有一枚表面光滑的紫色大钵浮现而出，用紫黑色的边窟住了，从中喷流出熊熊的业火来。

“【骀悉】！”

奎祈见多识广，朱宫则常年在东海，不认得这些释修，到了现在看见这标志性的法器才认出来眼前这位，算是把前因后果理顺了：‘原来又是紫霈真人结下的仇敌！当年在江上故意让人家收不得命数，硬是把那什么李玄锋保住了，叫人家死了好些法师，又丢了脸面，这摩诃一直记恨在心…”

“这位大真人晚年太过横行霸道，结下了太多仇敌…如今仙逝而去，是报应来了！’

她心中胆寒，却见奎祈冷笑，拔剑而起，带起一片乌色的光辉，神通在半空之中闪动，喝道：“伱那胡乱拼凑出来的宝器，也敢与我鸺葵的灵器比较？那便试一试！”

鸺葵的道统诡异多变，他更是一身灵器，又哪里会惧怕面前的这位新晋摩诃？甚至自忖着有机会将【骀悉】打伤，再去寻找汀兰。

可他不怕，一边的朱宫真人听得头皮发麻，不知该去该留，可不等她多思量，两旁已经浮现出许多人影，白雾獠绕，庞大的金身三头六臂，面孔众多，梵音阵阵，一一浮现而出。

果然是【骀悉】摩诃的众怜愍！

这些怜愍并不如天上的金身那般庞大，却神色各异，渐渐从太虚浮现而出，一道又一道。

“一、二……四、五…”

五位怜愍！

骀悉摩诃是新晋的摩诃，麾下这五位怜愍恐怕已经是全部的家底了！即使多也多不到哪去，如今倾巢而出，可见他心中之恨！

而五位怜愍合力，已经足以让她有性命之忧！

而朱宫呆立在原地，看着周边依次现身而出的五位怜愍，面上完全没有奎祈的威风，而是难堪至极，心中涌起一阵阵寒意。

“完了！”

本章出场人物

————

李明宫『雉离行』【筑基中期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

李阙宛『候神殊』【筑基前期】

奎○祈【紫府中期】

朱○宫【紫府前期】

陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】