第40章 补偿
　　许亦并不知道鲁尔逊王国和坎德拉帝国的边境上发生了什么，但是入秋之后，鲁尔逊王国忽然向新飞商会提出了一批新的军用魔法机械的大批订单，却让他心中生出一丝警觉。
　　虽然鲁尔逊王国之前也一直在向新飞商会大量购买军用魔法机械，并一直希望能够让新飞商会和对待兰帕里王国一样给予鲁尔逊王国平等的军用魔法机械供给份额，但在此之前，鲁尔逊王国在这方面还算是有所戒指，并不是毫无底线地提出要求。
　　而这一次，鲁尔讯王国不仅直接将需求的军用魔法机械提高了一个档次，从之前主要需要的魔法连弩和少量单兵魔法火箭炮变成了主要需求单兵魔法火箭炮之外，甚至还需求大量的魔法火炮以及魔法火箭弹这种较为高端的军用魔法机械。
　　而且为了保证新飞商会能够打赢他们的条件，鲁尔逊王国私下派人来协商的代表团，甚至提出了让新飞商会几乎无法拒绝的三个条件。
　　第一个条件，是完全开放鲁尔逊王国国内针对新飞商会的矿产市场，对新飞商会在鲁尔逊王国内购买各类矿产再不进行任何份额限制。
　　第二，允许新飞商会直接投资鲁尔逊王国内的各类矿山，实现有限度的控股以及允许新飞商会拥有一定的自主经营权。
　　第三，进一步降低鲁尔逊王国针对新飞商会各类魔法机械商品的关税，并在鲁尔逊王国和斯坦丁公国边境不远处的艾萨拉部族开办一个免关税贸易区，在这里销售新飞商会出产的各类魔法机械商品，将完全免除关税。
　　不得不说，这三个条件对于新飞商会带来的好处实在太大，以至于许亦都不由自主地为之动心。
　　但是在答应这些条件之前，许亦必须确认一件事情。
　　“鲁尔逊王国这种做法简直就是穷兵黩武，瑟维尼，你确定他们并不是打算和你们兰帕里王国开战吗？”许亦皱眉向坐在对面，正在抿着一杯冰镇果汁的瑟维尼问道。
　　“我不能百分百确定。”瑟维尼放下果汁，想了想，轻轻摇头。“但是我并不觉得鲁尔逊王国突然对军用魔法机械这么渴求是因为想和我们开战，因为这对他们没有任何好处。就在上个月，我们两国之间还打成了多项协议，关于农业合作交流以及魔法工业共同发展进行了多方面的合作。如果想要和我们开战，他们又何必白费这么大功夫？”
　　“嗯，我也觉得鲁尔逊王国除非是突然所有人都疯了，不然不可能和你们开战。但是他们突然提出这么让人吃惊的条件，实在是让我有些心中不安。”许亦沉吟道。“瑟维尼，从你的角度来分析的话，觉得他们这么做是为什么呢？我不相信他们让出了这么大的好处给我们商会，是没有任何原因的。”
　　瑟维尼微微一笑：“许亦，你只担心鲁尔逊王国会突然向我们兰帕里王国宣战，那你有没有想过，我们兰帕里王国会突然像鲁尔逊王国宣战呢？”
　　许亦一怔：“这怎么可能？除非你疯了。”
　　“我没疯，所以实际上这当然是不可能的。但是许亦，如果你是特鲁茨国王，知道身边有一个和自己差不多的国家，却拥有着比自己国家更强大的军力，那你会不会感到不安呢？”
　　许亦心中一动：“你的意思是说……鲁尔逊王国方面其实只是为了为了让自己在军用魔法机械装备方面追上你们兰帕里王国？”
　　“大概就是这样吧。”瑟维尼转头看向东南方向，笑了笑续道：“身边有个危险的家伙存在，总是让人不安的不是吗？”
　　许亦忍不住摇了摇头：“我真不明白你们这些国王到底是怎么想的。真要是那么有钱的话，为什么不多投资一些在改善自己民众的生活上呢？明明我很愿意和鲁尔逊王国合作在民用魔法机械上进行更多合作项目的，特鲁茨国王却总是不肯下定决心。现在为了一些军用魔法机械，他倒是肯付出这么大的代价。”
　　“其实你是知道原因的不是吗？只是不愿意承认罢了。”瑟维尼微笑道。“就算自己手上有着再好的东西，但如果没有足够的力量去保护的话，那就和一个孤零零的小孩子手中提着一袋金币一样，总是非常危险的。”
　　许亦叹了口气：“好吧，这个道理我懂，但是我的确不想承认。算了，不去理会特鲁茨国王怎么想，瑟维尼，你的意见呢？”
　　“我的意见有那么重要吗？”瑟维尼歪了歪脑袋看向许亦，模样竟然有些俏皮。
　　大概也就只有在许亦面前，她这位兰帕里王国的女王陛下才会露出这种年轻女孩儿的一面吧。
　　“当然重要。提升鲁尔逊王国的军事实力，对于你们兰帕里王国必然有影响，所以我这次来见你，就是想听一下你对这件事的想法。”许亦正色道。
　　“我的想法嘛……无所谓。”瑟维尼一脸轻松地应道。“反正就算你们商会答应了鲁尔逊王国的这次求购，他们获得的军用魔法机械在档次上依然及不上我们兰帕里王国不是吗？既然这样，那他们就不会对我们造成威胁。而对于我们两个国家来说，实际上最好的情况恰好就是双方的实力都差不多，不要其中一个过于强大，这样对双方的合作反而更有好处。”
　　许亦点点头，表示理解。
　　这说到底就是一种平衡。
　　无论是兰帕里王国也好，鲁尔逊王国也罢，假如其中一个国家的实力明显过强，那么就会因为实力的不平衡而引发一系列不和谐的事情。
　　但是偏偏这两个国家又不是玛洛帝国和坎德拉帝国这样的大陆超大帝国，他们根本不可能毫无顾忌地单纯只考虑对方的威胁。
　　其中鲁尔逊王国身边更是有坎德拉帝国这个庞然大物存在，就更加不可能毫无顾忌。
　　这次从新飞商会这里求购大量军用魔法机械，主要目的应该仍然是为了自保。
　　只不过这次求购来得太过突然，并且给出的条件过于优厚，就让许亦心中有些疑惑。
　　不过对于新飞商会来说，鲁尔逊王国给的条件实在是让人无法拒绝，而现在许亦又从瑟维尼口中明确了兰帕里王国这个最大合作伙伴的态度，那么更是无需顾忌，所以许亦已经决定接受鲁尔逊王国的这个条件，向他们出手新的一批军用魔法机械。
　　当然，在给鲁尔逊王国尝些甜头的同时，自然也不能亏待了兰帕里王国。
　　许亦拿出一份文件递给瑟维尼。
　　“这次来见你，除了向你征询一下你们兰帕里王国对这件事的看法之外，也是为了告诉你一个好消息。”许亦笑道。
　　“什么好消息？”瑟维尼有些讶然地接过这份文件。
　　“看看就知道了。”
　　瑟维尼打开文件扫了一眼，立即惊讶地坐直了身子。
　　“魔力飞艇终于实现量产了？太好了！”瑟维尼迅速地把文件看了一遍，却又微微蹙起眉头。“今年只能交付……五艘？这也太少了吧？”
　　看到瑟维尼哀怨的目光投射过来，许亦苦笑着举起双手做投降状。
　　“别这么看我，我也没办法。产量就只是这么高，我还得优先保证护卫队的必须配备。能够在今年内就腾出五艘给你们，已经算是非常不容易了。”
　　瑟维尼颇为哀怨地瞥了许亦一眼：“别忘了你当初答应给我们提供一百艘魔力飞艇的时候，我可是毫不犹豫地就和你签署了协议的。现在都过去好几年了，你才给我五艘……”
　　许亦只能继续苦笑：“你得理解，这毕竟是在天上飞的东西，如果不能保证万无一失，我怎么敢随便交货。为了研究这个东西，研究院的人可是好几年都没有放过长假了，你也要多多体谅一下他们的辛苦嘛。”
　　瑟维尼忽然抿嘴一笑：“体谅你们那位艾薇塔院长辛苦的人可不应该是我，而应该是你这位会长大人吧？”
　　许亦直接无视了她的调笑，点了点那份文件。
　　“没问题的话就签字吧。下个月你拍一些人到我们商会来，接受魔力飞艇的架势和基本维护等方面的培训，不然就算这些玩意交给你们，你们也不会用。”
　　“知道了，我的许大会长。”瑟维尼轻轻一笑，毫不迟疑地在文件下方签署了自己的名字。再把其中一份递给许亦时，忽然又道：“对了，许亦，虽然我相信鲁尔逊王国方面不会对我们会有什么敌意，但是为了以防万一，我们是不是也应该做出一些应对呢？”
　　“比如？”
　　“比如你们再卖给我们一些更加高端的军用魔法机械？我听说你们商会最近在研发一种魔力战车，能不能也卖给我们一些呢？”
　　“不可能。”许亦瞬间否决。“魔力战车还在研发过程中，不可能拿出来销售，预计正式投入量产售卖，最快也要三年后了。”
　　“那魔法火箭弹以及移动魔力火箭炮车……”
　　“那也不可能，这两个我暂时不打算进行外售。”
　　瑟维尼忍不住瞪了许亦一眼：“意思就是你打算只用五艘魔力飞艇打发我喽？”
　　许亦嘿嘿一笑，又掏出一份文件丢给瑟维尼。
　　“不要把注意力光放在军用魔法机械方面上嘛。喏，我不信你对这个没有兴趣。”
　　瑟维尼疑惑地拿起这份文件看了看，顿时双眼一亮。