第八百六十八章燕虎（1＋2/2）（临默打赏盟主加更）

李曦明把这玉简收下来，粗略一扫，里头只多了十余万字，转头问道：

“你若是在宗泉闭关，灵脉还是有所不足，好在有一枚【麟光照一丹】，用灵阵锁了，里头用些灵石灵资催化灵气，且用一用即可。”

李周巍应了声，低声道：

“宗泉毕竟是朱南水府的地界，鼎矫也好、雷池也罢，两道关系在此，已经是最安全的，真人放心。”

他思虑至此，将腰间的玄纹瓶解下，送至李曦明手中，解释道：

“这法器祭炼多年，威力极高，筑基修士拿在手里，只要能命中敌手，哪怕是三宗嫡系，也落得个非死即残的下场，还是交给族中的绛迁、阙宛护身。”

“好。”

李曦明恐怕是唯一一个知道这东西威力哪里来的人了，玄纹瓶材质惊人，自己的谷风引火才能不断提升此物威力，只将东西收下。

李周巍思来想去，又提道：

“自家在紫烟的两位嫡系，阙惜功法好些，更受重视，阙宜虽然是姐姐，性格柔和，可修的是玉真的功法，紫烟到底疏忽些，劳烦家中牵挂。”

李曦明听了这话，有个大概的印象，看着李周巍行礼下去，大阵关闭，李曦明驾光离去，心中微叹。

‘算是安定一事，只是这玄纹瓶…也是适可而止，一直祭炼下去可以，那就不便赐下去了。’

玄纹瓶到底写着李乾元三个大字，李家人也知道是法器，如若此物可以一直祭炼，哪个筑基用出来威力逼近紫府，恐怕引来有心人的注意。

“诸家眼尖，不可低估，要么就停在筑基顶级的威力赐下去，要么就只能我自己留着用…毕竟在紫府手中，不但危险小，也显得合理。”

随着实力的提升，【谷风引火】的效果越来越大，他李曦明的丹术很大程度因此没有后顾之忧，精进飞速，而他的控火之术如今太阳道统也应当有所耳闻，渐渐有了名声，反而给玄纹瓶作掩护。

‘既然要与箓气配合，紫府灵火也是提升实力的关键，只是水火昌盛，这灵火可不比灵器廉价，一些珍贵的甚至犹有过之。’

他在东海的太虚穿梭，一路往回，只怕长霄半路拦截，便沿着东海一路飞至临岸郡，从大鸺葵观的地界走，绕过虎夷，便见了紫烟福地。

他还有丹药的事情要问汀兰，可估摸对方还在闭关，不能随意动身，宗内的修士又没有得这传承，不过既然到此，顺便也是表一表关心。

其次，自家的两位嫡系都在福地修行，李曦明好歹也要见一见，便揣了两枚玄确经心药来，在福地停了，打算拜访一二。

不出所料，前来迎他的是紫烟福地千璃子，姿色甚丽，一身紫裙，两旁的修士皆躬身来拜，在千璃子看来，李曦明就是为了紫烟赶回来的，自然大为感激，谢了两声，答道：

“真人相助，福地谨记在心，还请上座！”

李曦明颔首，随着几人往内，果然见着一少女候在紫烟中，生得姿容清雅，气质萧散，腰上系剑，项上戴了一枚金底浅蓝色的圆形法器，两眼明亮，行礼柔声道：

“阙惜拜见真人。”

李曦明扫了她一眼，还算满意，毕竟是太阳道统，李阙惜一身上的法器比湖上的嫡系好上太多，便应道：

“修行很快，已经练气了。”

千璃子示意，李阙惜便候在李曦明身旁，恭声道：

“回禀真人，晚辈服用的是【紫烟云崖炁】，如今已受峰内秘符，入紫台之下修行。”

这对紫烟门来说可是内门弟子般的待遇，大多是筑基修士，李阙惜才练气便入内，显然是李曦明出手的情谊所致。

李曦明点点头，没有多说，而是抬头看向她的眼睛，问道：

“你姐姐呢。”

天光彻照，千璃子也迟疑着不敢插嘴了，李阙惜则恭声道：

“阙宜姐在东海修行，我大师兄也在那处，听着他的话来说…阙宜姐的修为进展不慢，已经练气六层。”

李曦明听到这处，点头不言，便知道这两姐妹的关系不亲近，心中暗暗叹息：

‘也是…分离一久，兄弟之间都不太亲密，更何况李阙惜这个看名字就知道是后来抬进洲里的？也不能奢望两人多齐心…’

一旁的千璃子连忙道：

“禀真人，我家真人正在台上等候…”

“哦？”

这着实出乎了李曦明的意料，便不多说，踏阶而上，在蒙蒙的紫烟之中消失不见。

千璃子则守在原地，良久才叹了口气，带着李阙惜往回，叹道：

“六层就六层，何苦提你师兄，倒显得姐妹之间不来信，感情生疏。”

李阙惜行礼告罪，答道：

“师尊…真人神通在身，问什么我答什么，有什么说什么，宗族生我宗门养我，皆怀恩在心，毕竟是真人，没什么好欺瞒真人的。”

千璃子只能无奈摇头，答道：

“你和你大师兄兴许是一个心态，可处置倒是截然相反，行了，下去修行罢…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

……

紫气飘渺。

李曦明踏上这紫烟之台，汀兰果然站在台上，只是并未着那惯常的秋黄裙，换了一身紫色宽松袍子，倒多了几分仙气，更重要的是面色红润，好像毫无伤势。

只是李曦明用眉心天光一看，隐隐约约瞧见一枚紫色的令牌，就知道眼前的汀兰乃是依靠灵器现身，并非本体在此。

可纵使如此，这等神妙依旧让李曦明惊叹：

“好灵器！”

汀兰笑了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：

“这是【渡迁令】，是当年修越那位送给我门祖师的灵器，如今已经算得上古灵器了，虽然没有什么攻伐能力，却可以越地分影…只要太虚不断，隔着百里都能显化分身。”

‘果然有距离限制…’

要知道如今天下传音之不便，已经到了从古至今所未有的地步，要是没有什么距离限制，这枚灵器的用处可就大的不得了了…可李曦明一思量，顿时发现更神妙的地方：

“道友这是一边疗伤…”

“不错。”

汀兰的态度比刚认识的时候亲切了很多，柔声道：

“有了这灵器，也可以一边疗伤一边读经、治宗，只是不能修行而已。”

“好厉害！”

李曦明惊叹点头，从袖中取出玄确经心药来，答道：

“道友毕竟受伤，我放心不下，送些药来，这两枚是渌水炼成，效果相当不错……”

汀兰接过，笑了两声，答道：

“真是客气了，可有什么事用得着我？”

李曦明叹道：

“是那枚宝丹【天一吐萃丹】，道友的丹书高明，我炼了那一丹，所得甚多，自己也想着炼一炼，虽然没有【天一淳元】那样的宝物，可相似的丹药可以试一试…这才想起道友当年的话。”

“据说此物要突破筑基中期时服用…不知是何缘故…可有什么辅助的法子…”

“原来是这事情。”

汀兰笑道：

“你且等着。”

她遣了人下去，从库中取出一枚玉简来，大大方方地交到李曦明手里，答道：

“这是丹方带着的法子，前人总结出来的服丹之法，不同阶段有不同的服法，本不是非要突破筑基中期时，只是这个阶段最不会浪费药力，也不至于仙基太牢固不可变化，昭景按着里面的变化服下就是。”

【天一吐萃丹】配有专门的服丹提升仙基之法，常理来说紫烟门不会白白给出，想来还是在还之前的人情。

李曦明的确想着给李明宫提升道基，更何况手里不止一枚【天一吐萃丹】，向汀兰谢了，这女子答道：

“北边的事情我听说了，大鸺葵观毕竟放不下身段插手，事到如今…也只能如此了。”

李曦明如今已经明白北边那一位就是李乾元，哪敢多说什么，只回答道：

“劳烦秋湖仙子了，我这几年要炼灵胚，又有体会收获要闭关，不能参与北边的事情…”

他思虑再三，想起刚才对灵火的谋划，自觉手头紧，便趁着这个时机不问白不问，特地提了一句：

“你说这江南，好不容易才有些宝药，哪有什么天然的紫府灵物？…光是筑基的灵物就很难得到了，倘若要紫府灵资、灵火炼丹…可不知要去何处寻。”

“我成就紫府以来，从来没有发现过紫府灵资，炼起丹来也不方便…”

汀兰摇了摇头，答道：

“这事确实麻烦，紫府灵资、灵火非是寻常之处能得，江南虽然灵机旺盛，却遍地修士，只要有一处好的灵脉地脉，早早被人划分去修行，哪里能孕育呢？”

“道友要得紫府的东西，离得近的只有两处，一处是东海，一处是南疆…龙属霸道，不好沟通，南疆却山头遍地。”

“更何况南疆一直向西南，沿海到身毒之国，只要渡过那一处峡口，有一块不次于吴越面积的广袤丛林，罕无人迹，都属于南疆妖王的地盘，吴越的道统大多与南疆都有沟通，都是借助他们来收刮紫府灵物——毕竟人属百艺精通，从他们手上换很是方便。”

她提醒道：

“泉屋山不是离我福地很近么？那被妖属称为罪流山，里面的妖物有好些南疆逃亡过来的，你择个好用的，让他替你去南疆收集消息，撮合交易，效率不高，可一年年下来总有收获。”

这么一说，李曦明豁然开朗，连连点头，答道：

“实在是妙…毕竟是南疆，无论派谁去都没有妖物行得便利，又因为是本地出生，习俗也好，妖王也罢，都颇有些了解…”

“不错。”

汀兰随口道：

“特别是这几年，南疆北部就是江南，连带着灵氛影响，是【居心冲玄】，清明十二炁，大涨火德，灵材也好，灵火也罢，正是最昌盛的时刻，南疆南部灵氛受石塘影响，是【甲乙形配】的正木灵氛，灵药也不会少了！”

汀兰说完这一句，提醒道：

“灵氛就维持那么些年，如今正是最符合你需求的时候，尽早派人去问，晚一天去，就少一天收集的时间！”

李曦明连连点头：

‘幸亏多问了这一嘴，要是等到真君那里有什么影响，大鸺葵观的大真人陨落，几番又有谁突破，灵氛变化，那可就是错过了！’

他示意自己明白了，汀兰忧心忡忡地送他出去，显然还在担忧江北的事情。

李曦明则毫不耽搁，驾光而行，过了紫烟福地，算算路程。只两步路，便到了越国中部的泉屋山。

泉屋山这些年妖物多了不少，大多是南疆逃难过来的，虽然都是些筑基的妖类，可大多有点本事，曾经是青池降妖除魔的后院，如今疏于管教，从高处望下，可谓是魔烟滚滚。

东海大多妖物都有背景，外海妖物又缩着头，这种聚宝盆也就青池有了，李曦明自家遂元丹不多，又要祭祀，便乘光而下，落到顶上的山脉中。

最高处的妖洞黑光闪烁，似乎有两个妖物正在大打出手，黑烟滚滚之间，便见着一只狗妖修须发皆张，正与一只化身人形的狈类打得不可开交。

李曦明扫了一眼，这狗妖还好些，敌对的妖狈占据了上风，还保持着人形，真是血气森森，食人无数，于是化为天光浮现，在滚滚的黑风之中站牢了。

两妖失色，李曦明则懒得废话，抬起手来，轻轻一提，妖狈顷刻之间被打回原形，落到他手上，动弹不得，狗妖登时乖巧如鸡，呼道：

“大人！我等是受了虎大王教导，并未食人！”

李曦明懒得管他什么虎大人猫大人，随口问道：

“哦？你口中这个资历高的小妖，可是南疆逃过来的？”

这狗妖连道：

“大人神通无所不知，虎大王本是南疆逃来，乃是受了望月湖上的大人物指点，遂改邪归正，在山中占据一峰，积福积德，庇护百姓…”

‘还是打着我家的旗号！’

这事情可不小，李曦明愣了愣，终于提起点兴趣，似笑非笑，答道：

“好好好，他在哪一峰？”

这狗妖本是没底气的，泉屋山也没几个妖信这虎王的话，只盼望着快快脱身，一听这话，毫不犹豫地把自家大王卖了，指了指方位，谁知眼前一片天旋地转，竟然已经到了所指之处。

眼前黑洞洞，两点光芒亮着，显然不止到了这峰上，甚至已经到了妖洞深处。

‘神通…这就是紫府…’

李曦明瞥了一眼洞府之门，抬了抬下巴，这妖物汗流浃背地赶上去，推了门便跪在一旁，却听着里面传来一道冷声：

“为何不报而入！”

正中的王座上坐着一位宽脸黑发的中年男人，容貌颇有些霸道，身披乌色长袍，身旁立着一柄纯白色的长枪，瞳孔乌黑，横眉看来。

他的黑色瞳孔中顿时倒映出神通彩光。

下一瞬，这中年人扑通一声从主位上滚下来，在地上一连打了好几个滚，袍子也掉了，白枪也倒了，挪到面前，语调谄媚，呼道：

“小妖…小妖燕虎，拜见真人！拜见神通，有失远迎，惭愧不敢起！…”

燕虎一眼就认出了对方手里提着的那只妖物，与自己斗了几十年了，燕虎不但不能奈何对方，还被逼得越来越窘迫，可如今一转眼，已经是十死无生！

眼前的真人扫了一眼，便让燕虎隐隐疼痛起来，性命在他人一念之间，燕虎胆战心惊，不得不涩声道：

“小妖…小妖与望月湖的大人有些往来…从未食人，还请真人看在面上，饶过小命…”

眼前白金道袍的真人便笑道：

“说说看……我倒是不知道我湖上有哪位与你往来？”

这句话使得四下一静，这妖物终于醒悟：

‘这位就是昭景真人！’

这虎妖汗出如浆，绞尽脑汁，连连叩头，答道：

“当年…当年湖上的清虹道人来泉屋，指教了小妖的斗法，小妖受益匪浅，感恩得五体投地，便送上一枚【血暾果】为报…可大人不留名号，自称是北方到来，今后还能再见…小妖心中向往，却一直不知由来…”

“后来大人名声响彻，江上雷霆纷纷，我后头听说了消息，才知道是湖上的道人…从此日夜殷勤，只随时等候大人到来…”

‘血暾果…’

李曦明还真记得这灵果的名字。

当年李家还未崛起，正是落魄时，想要结交同是魏李的李泉涛之父李恩成，用的正是这一枚江南少见的【血暾果】！

而【血暾果】正是由李清虹从燕虎手中得来，交给李曦治，最后换回来了遂元丹……

‘原来是这个时候结下的缘法！’

李曦明当然知道这妖物避重就轻，含糊其辞，等到自家成了紫府才来偷偷沾光，可当年自家的灵物是从这家伙手里夺来，对他来说也是飞来横祸，遂玩味地道：

“丢了【血暾果】，可还觉得可惜？”

这妖物偷看了他的脸色，连忙磕头，泣道：

“若非献上此果，沾了点仙光，小妖十年前便被拿去炼丹了！如何来的今日…”

李曦明难得见到这么圆滑的妖物，在王座上坐了，考量道：

“犯了什么事，躲来这罪流山。”

虎妖连忙道：

“小妖本是南疆一地巡山，一次误送了食材，让那白狲大将吃得不痛快…自知误了事，正逢上头的大王大战，把白狲打死了，躲过一劫，得了性灵自由，可谁知新上任的是他弟弟黑狲，小妖心一狠，忙把运送的灵物收了，连夜逃来罪流山……”

“如今…已经过去七十年了。”

他低头道：

“事情过去是过去了，可也再也不敢回去…那些趁机夺来的灵物，要么辅助修行，要么被来往的修士搜刮…这些年早已用完了…”

李曦明听着是些破事，随口道：

“都七十年了，对南疆可熟悉？”

这燕虎听得眼前一亮，似乎有所预感，连连点头，答道：

“小妖虽离去，可对沙黄以北的五岭都还熟悉，只要拿些灵物…打成一片是极为简单的事情…”

“行了。”

李曦明颔首，随口道：

“当年说了给你点好处，我家也不食言，我需要一只妖物往南疆传信，且跟着罢。”

这燕虎登时狂喜到了极点，从底下爬过来，恭恭敬敬地磕头，呼道：

“愿为真人效死！”

要知道燕虎在这里头过着可是朝不保夕的生活，这几十年来已经有数次路过的修士要打杀他，要不是他本身实力过硬，又伏低做小，散尽家财，还借了别人家的名号，哪里能活到今天？往后又有多少日子好活？

可一旦投到紫府底下去，哪怕是筑基巅峰的妖将来了，也得恭恭敬敬称呼他声大人，奉了命令，到南疆都可以翘着头走路…他可不是没见过那些给紫府作狗的妖物来南疆的模样！

他简直喜极而泣，李曦明乘着光把他托起来，旁边的妖狗看的目瞪口呆：

‘这这…这……还真有关系啊！那还一直蹲在此处受苦？’

燕虎在后头喜悦得浑身发颤，哪还顾着理它，指望它别来沾边，李曦明则心中自有考量。

自家与燕虎是有一段缘分不错，可光是这缘分可不值得他收下这妖…一是这妖物浊气不重，显然这么多年来都是不敢食人的，二来这妖物心思灵活，经验老道，处理事情来更方便。

还有一点关键，这妖物是『飓鬼阴』。

自家得了不少密泛道统，无论是术法也好，遁法也罢，『飓鬼阴』的修士目前还没有一个，虽然这些寻常血脉的妖物普遍低人一等，可这妖修修为不差，已经是筑基后期，把这些术法练一练，还是能派上用场的。

飞入太虚，李曦明便抬了抬眉，轻声道：

“到时送你去南疆，便持我神通印记，去拜访诸妖，替我打听灵物与灵火的消息…可听得明白？”

这燕虎连忙点头，恭恭敬敬地道：

“禀真人，小人当时也见过…颇有了解，必不使真人失望！”

“嗯。”

李曦明扫了眼，轻声道：

“好歹是代表我家，等回了湖上，受一受我洲中的六堰秘术，再学一两道遁法身法，找人给你披一两件衣甲，再送你去南疆。”