第41章 给鲁尔逊王国一个教训
　　福瑞斯将军仰起头，打了一个大大的哈欠。
　　昨天晚上抱着那两个疯狂的女人在帐篷里折腾了一整晚，导致他完全没有睡好，以至于现在眼看临近正午时分了，却还是没有恢复精神。
　　抬头看看头上进入秋季后依然毒辣的太阳，福瑞斯将军就更是觉得心中烦躁。
　　这种鬼天气下不能待在家里尽情享受，却要带着部下跑到好几百公里外的这个鬼地方来，真是让人不爽。
　　奈何这是军部直接下达的命令，就算他身为坎德拉帝国第三边防军第四边防团戍卫团长，却也没有反抗的余地。
　　“该死的鲁尔逊王国，真是不知道发了什么疯，居然敢对我的手下动手，也不知道哪儿来这么大的胆子。”福瑞斯将军嘟囔了一句，轻轻踢了一脚坐下的军马，略微加快速度，踏上了坎德拉帝国西南部和鲁尔讯王国交界处的这片并不算宽阔的草地。
　　一个星期前，第三边防军第四边防团七大队的一支边防小队，就是在这里遭到了鲁尔逊王国边防军的攻击，整支小队十五名士兵只逃出来两人，其余十三人全军覆没。
　　事件传出后，立即在帝国内引发了一场地震。
　　皇帝陛下对此事极为震怒，直接否决了帝国上议院提出的要求鲁尔逊王国给出解释，并给予足够赔偿的提议，下令军部立即对鲁尔逊王国展开报复行动。
　　这个命令得到了军部的全力支持。
　　坎德拉帝国自从建国以来，虽然在玛洛帝国手上吃过不少次亏，但是除了玛洛帝国之外，这片大陆上其它的小国家又有哪一个敢对伟大的坎德拉帝国有任何不敬的举动？
　　更不用说根据逃回来的边防军提供的供词，这一次居然是鲁尔逊王国的士兵们首先动的手！
　　这简直就是赤裸裸的挑衅！
　　甚至可以说是对伟大的坎德拉帝国的直接挑战！
　　在暴怒的皇帝陛下的强力推动下，坎德拉帝国军部仅仅只用了三天的时间就完成了针对鲁尔逊王国进行报复性攻击的计划。
　　而在那件事情发生后的一个星期后，福瑞斯将军就带领着帝国第三边防军第四边防团总计三千士兵，越过了坎德拉帝国和鲁尔逊王国之间的边境线，悍然踏入了鲁尔逊王国的国土之上。
　　这一次福瑞斯将军的任务很简单，那就是直接对鲁尔逊王国布置在边境上的第三军团进行直接的攻击，务必造成尽可能严重的杀伤，以对之前鲁尔逊王国边防军的所作所为进行足够强烈的报复。
　　虽然根据情报显示，布置在这条边境线上的鲁尔逊王国第三军团总人数超过六千，但因为他们要负责防守这么长的边境线，所以不可能集中于一处，力量有所分散。
　　而且就算他们完全聚集在一起，福瑞斯将军也有着十足的信心，可以轻而易举地击溃对方。
　　说到底，对方不过就是鲁尔逊王国这个小国家的军队，有没有能力给这六千人装备齐全武器盔甲都是个大问题，又怎么能够和有着坎德拉帝国做后盾的帝国第三边防军相抗衡。
　　“还有多远？”福瑞斯将军向身边的副手问道。
　　副手抬头看了一眼，再看看手中的地图，不太确定地答道：“应该在向西北方向行进二十公里的样子，就能够到达鲁尔逊王国第三军团的其中一个驻地了。”
　　“二十公里？”福瑞斯将军发出一声耻笑。“果然是个小得可怜的国家，二十公里对他们来说已经非常远了吧？哈哈……”
　　副手陪着笑了两声，心情同样十分轻松。
　　鲁尔逊王国这种小国家居然胆敢挑衅坎德拉帝国，那么等待他们的就只有乖乖接受制裁。
　　他们如果还敢继续反抗的话那反而更好，因为这能够让帝国军部有一个上好的借口真的发动对鲁尔逊王国的战争。
　　只要玛洛帝国不趁着这个时候捣乱，那么帝国说不定就能干脆地一口吞下这个小国家，给帝国再增添一小块版图。
　　当然，这也只是理想状况。
　　实际上军部的计划只是想趁此机会好好教训一下鲁尔逊王国，让他乖乖地奉上让帝国满意的赔偿罢了。
　　就算吞并不了它，让它成为帝国的完全附庸，为帝国贡献自己的一切，那也是不错的选择。
　　福瑞斯将军率领的帝国第三边防军第四边防团，说白了只是这次行动的先锋而已。
　　当然，福瑞斯自己可不认为自己只是个先锋。
　　因为两大帝国实力相当，互相对峙的缘故，军部已经接近二十年没有什么大的动作，现在好不容易碰上了这么一次机会，他如果能够好好表现，立下军功的话，说不定就能因此升职呢。
　　想到这里，福瑞斯顿时振奋了一些，强行提起精神，大声催促着部下们快步进发。
　　眼看已经走过了这片草原的一半，释放出去探路的斥候忽然狂奔了回来。
　　“将军，前面发现了鲁尔逊王国的军队！”两名斥候气喘吁吁地向福瑞斯报告。
　　福瑞斯看了一眼气喘吁吁、脸上还有些紧张的两名斥候，笑骂道：“发现就发现了，你们紧张什么？兄弟们，都做好准备了，随时准备迎敌！”
　　两名斥候对视一眼，其中一名斥候犹豫了一下，续道：“将军，那些鲁尔逊王国的军队有些……有些古怪……”
　　“古怪？”福瑞斯诧异地瞅了瞅他，摆摆手。“能有什么古怪？行了，少废话，再去前面探着，随时报告对方的行踪，我先选个好点儿的地方等会儿和他们开战。对了，忘记问了，对方大概有多少人？”
　　两名斥候脸上神情更加古怪，齐齐摇头。
　　“不……不太清楚。”
　　“不太清楚？”福瑞斯愕然看着两人。“你们两个家伙是不是脑袋锈了？让你们去探查敌人的情况，结果你们连对方有多少人都不清楚？那要你们还有什么用？”
　　两名斥候再次对视一眼，齐齐苦笑。
　　“将军，我们压根没看到什么人，只看到……一个个奇怪的车子……”
　　“奇怪的车子？”
　　福瑞斯又是一愣，刚想再问，身边的副手忽然扬手指向地平线远方，大声喊了起来。
　　“看！是敌人！”
　　福瑞斯愕然抬头，就看到远处的草原上，大约几十道黑影以让人难以想象的高速迅速向这边飞驰而来。
　　“不是吧？什么马这么快？不对，这好象不是马，马没有这么大……”
　　福瑞斯呆呆地看着越来越近的那几十道黑影，等到离得近了，发现这些黑影并不是什么高大的骏马，而是几十个黑漆漆的、看起来怪模怪样，通体似乎都是用钢铁打造的怪兽。
　　认真一看的话，还能够看到这几十个钢铁怪兽下面似乎有四个粗壮的轮胎在支撑着它们狂奔。
　　这让福瑞斯瞬间反应过来，这些怪模怪样的东西似乎和目前在帝国的贵族圈子里很流行的那个什么魔力轿车有一些想象，可外表却有完全不同。
　　这到底是什么玩意？
　　然而这个时候却也容不得福瑞斯去慢慢思考了，那几十道黑影来得极快，眼看距离福瑞斯率领的部下已经不到两千米远。
　　看到部下因为这些怪东西的出现而引发了一些骚动，福瑞斯提声大喊：“都给我安静！全体注意，准备迎敌！”
　　或许是因为坎德拉帝国的军队已经很久没有正式参与过战斗，福瑞斯率领的这些部下们很是慌乱了一阵，这才乱糟糟地摆好了阵型。
　　福瑞斯也没有时间再去做什么调整，一声令下，无数羽箭混乱地便向对面飞了过去。
　　然而铺天盖地的箭雨落下，砸在那几十个怪样子的魔力机车上，却根本没有造成半点儿损伤，很多羽箭正中表面，甚至直接折断成了两半。
　　福瑞斯怔了怔，刚要下令再次攻击，那几十辆怪模怪样的魔力机车却忽然停了下来。
　　冲在最前面的魔力机车上面开出一个口，两个人头从里面冒了出来。
　　“我们是鲁尔逊王国第三军团边防大队，特来向你们发出警告。你们在未经允许之下，擅自踏入我们鲁尔逊王国的领地，请你们立即退出这里！”
　　“嘿，尽说些废话。”福瑞斯撇了撇嘴，向副手比划了手势。
　　副手立即会意，转身向部下们再次下了一个命令。
　　下一刻，无数支燃烧的火箭再次飞起，纷纷落向对面。
　　却是福瑞斯见普通的弓箭似乎无法对对面造成什么杀伤效果，干脆换上了火箭进行攻击。
　　数百米外的魔力装甲运输车上，鲁尔逊王国第三军团副军团长易卡罗看着天空中漫天飞舞的火光，深深吸了一口气，迅速钻回车内，并随手将上面的盖子盖得严严实实，拿起手边的魔法通话盒，沉声道：“传令，全部后退出安全距离，准备反击。”
　　福瑞斯原本正因为火箭依然没有发挥出什么威力而感到愕然时，却忽然看到那几十辆魔力装甲运输车开始倒退，怔了怔后，立即急切喊道：“这帮家伙居然想逃！给我追！”
　　然而魔力装甲运输车的速度可要比他们快得多，眨眼间就已经跑到足足两公里开外。
　　福瑞斯正在着急的时候，那几十辆魔力装甲运输车却又齐齐停了下来，再次将车头对准这边。
　　“靠，这是在耍我吗？”福如斯勃然大怒。
　　正当他要再次下达攻击命令时，却忽然听到空气中传来无数密密麻麻的羽箭撕裂空气的声音，同时那几十辆魔力装甲运输车上陡然冒出数百个密密麻麻的光点，齐齐飞向这边。
　　福瑞斯心中瞬间生气一股浓烈的危机感，大喊一声：“注意防护！”随后二话不说，直接从马上滚落下来。
　　“轰——”
　　“轰轰轰轰轰——”
　　无数下剧烈的爆炸声在耳旁响起，巨大的气浪掀得趴在地上的福瑞斯身子向旁边滚出好几个圈。
　　正当他心中极度惊惶的时候，忽然感觉到数只羽箭从高空落下，深深地扎进了他的体内。
　　福瑞斯只来得及发出一声低吼，随即双眼圆睁，双腿一蹬，却是死得不能再死。