第八百六十九章红光

燕虎站在光里，望着从未见过的漆黑太虚，心里头忍不思虑起来：

‘按着几个同僚口中的消息，这被真人捉了，是要化为原形给人家骑的…我若是还一副人身，是不是不识相了？’

‘可这位行踪不定，先时没听过这位的消息，也不知道有没有坐骑了…我若是被人家骑着回去，可不要未到湖上…先得罪一同僚…’

他也知道自己并非不可代替，更谨慎起来，心虚地看了两眼，脚底的天光好像也不够他原型站的，可这么一思虑，竟然已经破开太虚，浮现出波光粼粼的湖面。

湖中则有一大洲，一道道紫金之柱立在洲上，或高或低，花纹遍布，肃穆庄严，修士在洲上起起落落，极为热闹。

李曦明灵识一扫，洲中的大殿正在兴建，一路往【观榭台】上飞去。

观榭台上灵火汹汹，金色与紫色的火焰交织，源源不断的离火和煞气则飞速注入其中，引起一阵又一阵的波涛，六位筑基则在楼台上盘膝，运起法力炼化灵胚。

见了这份雄伟的景象，一旁的燕虎缩了缩脖子，仿佛感受到了火焰之中弥漫的窒息感，不敢出声。

不出李曦明所料，李绛迁正在此处，见了李曦明前来，上前拜道：

“见过真人！禀真人…楚前辈到观榭台了！”

楚明炼虽然年纪大了，臂膀却很雄壮，身材恐怕比得上丁威锃，披了件红衣，腰上系着铁器，到了前头，拜道：

“见过真人！”

楚明炼当得上李家的老前辈了，见过数代人，曾经在江上逢见，都是要叫他前辈的，如今李曦明是真人，自然是楚明炼来拜他。

李曦明只用神通把他托起来，答道：

“老人家不必客气。”

楚明炼显得感慨，轻声道：

“我年轻时…就是在湖中洲炼器，没想到一百多年过来，已经是天翻地覆，神通炼成，可沉浮变化，我再来这湖上…竟然还是来炼器的！”

李曦明笑着应他，从袖中取出记录自己早时想好的构思的玉简，递到老人手里，答道：

“老人家先看一看。”

这自然不是《观榭神通火中炼》，《观榭神通火中炼》对筑基来说难度太大，而是李曦明自己的推算，他这头招呼着李绛迁过来，随手将那妖狈递过去，吩咐道：

“把十二人遣来……这虎妖是我从泉屋山带回来的，后有大用，你用六堰配命殊法先收下来，给些术法看。”

李绛迁立刻点头将这虎妖带下去，李曦明则转回来，轻声道：

“这次请老人家来，是为了这灵胚，毕竟楚氏的炼器手段别人家不清楚，我家却很明白，应当是所见过的第一流…当年天炔真人…也是让贺町炼的灵胚，老人家技艺更高，想必没有问题。”

除去这一点，天炔真人炼的灵胚也不简单，在他突破紫府之后就开始着手炼制，乃是四十五家道统加上一位筑基百年时光的仙基温养，到最后把贺町自己都搭进去，可见用了多少功夫…到底是金羽宗，显然不是《观榭神通火中炼》这种法门能比的，李家这一柄难度自然也轻得多。

楚明炼捻须读着手上的玉简，默默点头，答道：

“真人这座楼台构思之巧妙…简直令小人叹为观止…若是炼离火，添煞气，这等功夫小人是能安排好的…只是这明阳灵萃…恐怕不好胜任。”

李曦明点头，答道：

“这事情自然是我神通来炼，可我不通炼器，靠着的是古法的神妙，和这座高楼的加持，你在旁添火加煞，主导锤炼，我以神通助你，使灵胚更加完善即可。”

楚明炼顿时松了口气，虽然他这些年积攒了不少身家，可怎么也是赔不起灵胚的，李曦明倒是满怀期待，驾光而起，从袖子里取出那墨玉般的圆石来。

这圆石之中一片金灿灿的色彩，李曦明向着楚明炼介绍了由来，让这老人先是一愣，旋即深深叹息，竟然答道：

“不怕真人笑话…老头子…早年见过【向白阳守】…也有过经验。”

“哦？”

李曦明反应很快，立刻明悟，暗忖：

‘楚逸…对了，这老爷子与千璃子相同…都是大人上一批留下的遗泽，诸家瓜分之时，紫烟取了千璃子，这老爷子被宁家得去了…’

这算得上大事，李曦明颔首听他讲道：

“那位大人…当时的兵器是…用【天阳彩铜】为身，融入了【明方天石】与【向白阳守】，以【白杜血】勾画…”

“最早的时候，只不过是一块灵铜而已，他得来一块指甲盖大小的【向白阳守】，让我融入其中…我当时惊诧他福缘深厚，却不知他远远不止。”

李曦明听李周巍说过，知道楚逸也是魏太祖，暗暗心惊，只不过千璃子也好、楚明炼也罢，两家都放心用了，便沉默听着。

楚明炼却笑了笑，答道：

“眼下去了落霞山了…这么多年没有消息，能明白他断绝尘缘，不愿见我等，拜托真人在哪儿见了大人，问一问修为，能给小人一句话，是成了几道神通了？小人给列祖列宗上香之时…也好添个喜…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李曦明沉默以对，低声道：

“毕竟是落霞的大人了，是最顶上的人物，我恐怕也没有面见的机会…”

楚明炼连连摆手，答道：

“得罪…得罪。”

李曦明只将手中的墨玉轻轻一抛，那灿灿的明光便如同流水一般落在火中，重重叠叠的天光浮现，十二座副楼亮起，输入法力的诸位客卿登时被隔断退下。

火焰一时被压制，亮出其中的法尺来。

真火哪怕是行温养之效，其威力同样不容小觑，而【示川】果然品质绝佳，被真火温养了这么一阵，竟然只是微微发红，这灵萃落在尺上，发出嗤嗤的响声。

顿时有诸多彩云升腾，金光灿灿，又有蝉鸣兽吼之声，响彻天际，李曦明看得心疼不已：

“只望消耗的这么一样灵萃，可不要区区提升个速度而已！”

楚明炼两指一并，吐出真火来，李曦明扫了一眼，用神通持起【三候戍玄火】，随之而上，一同炼起法器来，十二座副楼的筑基修士也一同落座，催动法力。

“轰隆！”

也就灵胚是介于法器与灵器之间的东西，可以如此取巧，顿时一道道金色符文浮现而出，落在【示川】之上，逐一嵌入其中。

楚明炼本事果真不小，虽然嘴上谦虚，可一出手便知有无，有了李曦明的神通真火加持，可谓是如鱼得水，勾画符文得心应手，毫不犹豫。

随着台上光暗交错，玉尺上的符文一一凝结，李曦明便松手退下，楚明炼依旧在空中操控着众人法力，专心致志温养，李家人早把诸多明阳灵物与火煞准备好了，和恢复法力的丹药一同送上来。

这些灵物不算珍贵，可有的很是难找，也就李家根深蒂固，与周围的诸家都有联系，才能迅速拿到手中。

李曦明抚了抚袖子，仅仅开了这个头，便花去了他小半月的功夫，可收获不小：

‘楚明炼毕竟身份不同，手段远超预料…又有灵萃，估摸着这边湖上资源提供充足了，用不上两年…品质比我早时候估算的还要好一些！’

“再过几日，就可以把人撤下来，重新恢复成两批相轮。”

他便把【观榭台】交给楚明炼，心中大松，转头回去，驾光往青杜去。

李曦明本是来给李玄宣报喜的，落脚在青杜的符峰上，却听着一阵笑声，抬眉一看，却见着院外头站着一位红衣公子。

这公子手持宝扇，有些风度翩翩的模样，只是涂了脂粉，故作姿态，两手行着礼，呼道：

“老大人！老大人！您听一听…”

李曦明扫了一眼，算是认出来自己这个孙子，毕竟一众李家人阐述这些年的经历时…这小子帮过周洛一手，让李曦明总算点一次头，并不急切，顿足来听。

李玄宣噔噔地从楼上下来，手中持着一杖，骂道：

“又去花船！昨日和你说得好好的，六十岁是个生死关，这练气最后几层你不修也得修，非得突破不可！”

李周暝的天赋不算好，与大哥李周昉伯仲之间，李周昉已经停滞不前，李周暝如今好歹还能修，如此不珍惜，着实让李曦明皱眉，默默踱步向前，听着李周暝讨好道：

“非也…非也，老大人误会了，这画舫上新演了一道戏，是写的郁慕高…难得有这样大胆的戏剧，家里今个儿也不缺那几张符！请大人看一看，也好过端坐在院子里…”

李玄宣正要说他，一下见了李曦明，面露喜色，从阶上下来，李周暝误了会，连忙来牵，却听着一声带着恭敬的声音：

“大父！”

白金色的身影已经率先把李玄宣扶下来，李周暝登时扑通一声跪了，磕头道：

“拜见真人！”

李玄宣看得眼皮直跳，生怕李曦明动怒，上前一步，骂道：

“滚下去修炼！”

李曦明负手看着，倒是没有什么脾气，一同李玄宣往里走，依次坐下了，李周暝却不肯依，好不容易见了李曦明，只跪着往前挪，在院前叩头道：

“真人…真人行踪不定，难得一见…晚辈本在栀景山等了好久，却迟迟不见真人，父亲…父亲已经许久不见真人了！”

提起李承晊这个没有灵窍的长子，李曦明冷淡了许多，一旁的人奉茶上来，他接过一放，只道：

“这是有什么事情求我。”

李玄宣拢着袖子叹气，便见李周暝泣道：

“父亲…父亲近来身体一直不好…只靠着修士续命，恐怕他没几年了，真人一去又是三年五载，晚辈…晚辈只望能得真人仙驾暂顾，见一见父亲！”

李曦明似乎有了什么联想，挪开目光，低低地看着台阶，抿了一口茶，李玄宣却柔和了很多，摆手道：

“下去罢！”

这小子心不甘情不愿地退出去，那袭红衣消失在山间，李玄宣则道：

“这孩子纵使是万般不好，好在有孝心，心思也坚定有主见，讨人喜欢，又有你在，底下没人敢轻视他…”

李曦明却摇头道：

“哪个没主见？往旁还有个承?，往下周昉，伯脉孩子多了，都有主见…难的是一条心，更何况身居这样的位子，要是连冲击筑基的机会都没有，那也不必惯着他了。”

“倒是有一点说得不错，大父大可看一看戏，听一听曲，少操劳些。”

他似乎没有被李承晊的消息影响，将前后的消息讲了，听得李玄宣时坐时立，最后往位上一坐，喜极而泣，老泪纵横：

“真是先祖保佑，若非清虹，怕是要让我家才成仙族…就落到底下去…”

老人抚须良久，终于收拾情绪，正色道：

“只须几人知晓即可，不宜声张。”

李曦明站起身来，在庭中踱步，踌躇了许多，终究觉得湖上离北方太近，没有说出真君的事情，却听着雷霆大作，屋外刮起风暴来。

他若有所察，迈步而出，遥遥望向北方，却发现阴沉的天色仅仅局限于江南，江北的天色明亮，带着雾蒙蒙的红。

这红直上天际，隐隐约约落下一朵又一朵的淡红色光辉，雷霆之声却越来越响亮，李曦明的身影顷刻之间化为天光散去，迅速浮现在北岸。

他谨慎地连江岸都没有靠近，便看见这雾蒙蒙的红几乎笼罩了整个江北，与江南的暴雨形成鲜明的对峙，一位身披火焰的少年正站在云霄，放出万丈光芒。

他手持长剑，傲然指向苍穹，眼前的黑衣修士被滚滚的红光席卷，竟然动弹不得，雷霆般的喝声则在空中回荡：

“【槐魂殿】！真是拜你们所赐，我已成就筑基，先时所受一切屈辱，今日百倍报之！”

听了这话，李曦明早就有了的猜想终于有了印证，心中长叹：

‘成就筑基就能放出如此狠话…一个人要让【槐魂殿】百倍奉还…除了那位大人还能有谁？！’