第八百五十七章太阳威势

李绛迁听完这话，退出一步，拜道：“奉尊上宗仙令，我等即刻向真人示意。”

无他，奎祈的话说到这种地步，已经没有置身事外的余地了，即使要回绝，也要让李曦明亲自出来回绝。

更何况这真人说的是倘若出手相助，太阳道统会记得这一次，可坐视不理，对方照样记着不误。

他说完这话，吩咐道：“去请老大人，取出族中的玉符来用。”

大鸺葵观的清高是出了名的，道统又诡异，前几年的后绋也好，眼前的奎祈也罢，本性都不是什么温和的角色，李绛迁把自家地位摆得低了，用奉尊命令一词，让这真人失笑，答道：“太客气了。”

说归说，他明显还是颇为满意的，抿了口茶，继续道：“这事情不会亏待望月与昭景，昭景才成就紫府，这神通不好修，他是自己人，此番让他出手，并不是单枪匹马。”

李绛迁听到此处，拜道：

“谢真人，太阳道统庇佑江南，我等仰仗光辉，不胜惶恐，真人之意，小人谨为传达，只等老祖旨意。”

奎祈应了一声，李绛迁趁着眼前这人心情大好，复又问道：“不过江北之事涉及多方，朱宫真人又受伤退走，如若没有真人坐镇，恐怕会耽误事情…”

“江北…”

望月湖身在江边，不比大鸺葵观远在南方，自然担忧江北之事，奎祈顿了顿，开口道：

“这倒是不必担忧，过不了江，只是牵出来几个命数子，如果生在南边，要叫你们麻烦，早时昭景不在，你们还要担忧担忧，可他一回来，大不了破开太虚，一根指头按死就好。”

“虽然南边也眼馋这几个命数子，可汀兰与宁婉都去北边了，有谁能发现的比你家还快…”

李绛迁心中顿时稳了不少，行罢了礼，奎祈便站起身，目光若有所思着地望着雨云，暗忖起来：‘既然这群释修折腾起来，那也不必留情了，再去观里请一样灵器出来，去通漠豫阳，随后再去拜访凌袂道友。’

太阳道统的积蓄如此之深厚，人脉如此之广，哪怕是空无道也只敢拖住那两位真人，不敢真下死手，奎祈根本没什么好怕的，低眉道：

“昭景道友回来，请他在湖上等一等，若是等得急了，来鸺葵寻我亦可。”

奎祈言罢，飘散而去，两人伏地而拜，等了许久才起身，李绛迁抖了抖袍子，回到殿中，摆了摆手，陈鸯便识趣地下去了。

“还真是释修…”

他沉默一阵，两侧已经渐有脚步声，李玄宣早一些得了消息，本就在偏殿等着了，此刻迈步上来，李绛迁皱眉道：“老大人，奎祈真人说…害死玄锋大人的是骀悉摩诃，可曾听说过这一位。”

说起李玄锋，老人先是一愣，旋即抚须，低声道：

“只听说…是一枚紫黑色的宝钵。”

李绛迁吐了口气，终于放松下来，略微介绍了两句，在主位上安坐了，摇头道：

“无论如何，真人要是能归来，我们也不须提心吊胆，顶着筑基的脑袋算计紫府的事，各类安排也有个主人…”

李玄宣面色有些忧虑，李绛迁却明显轻松了许多，轻声道：“太虚广阔，从东海回来，快则半日一日，慢了也差不出多少个时辰，把诸位姐妹长辈请回来，准备在殿里跪迎他老人家。”

“应有之事。”

李玄宣也看开了，其他的且不谈，能见到多年未见的李曦明，老人打心眼里也是开心的，摇头无奈道：

“周暝禁足了这么久，也让他折磨得够呛的，等到事情安排好，正好可以把他放出来。”

“不错。”

李绛迁陪着笑了一声，暗暗思量，暗忖道：

“祭祀的年日也将近了，真人归来，如若能把大阵立起来，这一次便不必那样折腾。”

谁知一干命令传罢，竟然见曲不识先一步到殿里来了，向着李玄宣行了礼，这才恭声答道：“禀家主，都仙道坊市受袭，阵法破碎崩溃，管氏死了三位嫡系，损失惨重，大小修士皆有伤势，镇守的修士宋云白重伤失踪。”

李绛迁挑眉，问道：

“如此大的损失？与谁家打起来的？”

曲不识恭声道：

“是一群魔修…与早时候的魔徒有关，那魔徒也在其中，北边说了，为首的人修为极高，在筑基之中已经臻至于极，连管龚霄与他交手都略处下风…又是突然袭击，都仙道赶到之时魔修已经在撤退…”

“都仙道虽然损失不算惨重，气势却很是萎靡，满门上下，忧心忡忡。”

“魔修。”

李绛迁不解地皱眉，听着曲不识低声道：

“据说，那魔修性命交修了一枚血光宝镜，威力大得惊人，疑是古法器，北边的大人提醒，说是要担心荒野。”

管龚霄自然没有那么好心，这话的意思无非是提醒唇亡齿寒，可李曦明一回来，李氏可就稳稳坐下来了，李绛迁随口道：

“伱去回复，说是多谢提醒，我等一定注意荒野。”

曲不识连忙点头下去，殿门一开，殿中的人便多起来。

李曦明回来的事情并未声张，其实也就核心的几个嫡系来了殿里，倘若李曦明没有按照约定回来，那可就是更可怕的大事了，故而连李周暝都没能提前到殿里来迎接。

天色渐暗，法灯亮起，众人都静静等着，李明宫则很肃穆地候在殿前，灯光打在脸上，照的脸庞忽明忽暗。

一直等到大半夜，终于有一点点柔和的光彩从夜色浓厚的湖上浮现，万籁俱寂，这点幻彩变换，化为一位白金道袍的男子。

这男子五官端正，中等身材，眉心一点天光璀璨闪烁，两手则负在身后，也不见有什么大威势，反倒是落在殿前，微微松了口气。

一众人连忙拜下来，齐声迎道：

“拜见真人！”

这真人这才一路漫步而上，先去扶了李玄宣，让老人坐下，这才在主位上端坐了，环顾一圈，想要看看哪个面孔少了，看了眼李绛迁，又端详了李阙宛，感慨道：“你们兄妹算是筑基了，当年练气之事，依稀还在眼前，今已为栋梁。”

两人拜了他，灿烂的明阳色彩照耀下来，一众便觉得脚底的地面都结实了。

李家作为紫府仙族，只有李曦明在湖上的时日才有仙族可言，从上到下才有底气，兴许众人昨日还在忧心忡忡，可李曦明一回来，哪怕只是问这一句话，总能安心得多，气象为之一变。

这才听李曦明问道：

“可是遇上了什么麻烦。”

李曦明当年与李周巍约好，留下来了好几枚玉符，各有不同的含义，如今这一枚虽然只是请他回来，可李曦明心中的担忧紧张并不少。

他一收到消息，那可是停也不曾停，沿着太虚一路往回赶，昼夜不停，还没到湖上，先用仙鉴查看了情况，见着众人安然等待，这才松了口气，现身而出。

如此一问，李绛迁越众而出，拜道：“汀兰、秋湖两位真人失踪，北释动手，是太阳道统的大鸺葵观真人请大人回来助阵的。”

“宁婉成就紫府了！”

李曦明先是微微讶异，随后皱起眉来，疑道：“汀兰失踪…”

汀兰在海外对他的诸多举动算得上不错，在李曦明失踪的期间也有庇护李家的意思，这情份虽然不算特别大，可李曦明还记挂着她手上的『天下明』，眼下只问道：“太阳道统这样尊贵，竟然还用得上我？倒把我给请回来了？不知要对付哪一方的敌人？”

李绛迁把事情细细说了，听得李曦明抚须不语，叹道：“汀兰、秋湖，这两位都是我家的友人，奎祈这样开口，我难道有不去的道理？我家正对着江北，背靠江南，不可能得罪太阳道统…也难怪你们请我回来了。”

他思虑了一遍，无奈之余，两眼微微发亮，心中则暗自明亮：‘这是取得天下明的好缘法…重点不在奎祈，而在汀兰、秋湖，这恐怕是一份人情吃三头的事情。’

‘太阳道统再怎么样，底牌都多得数不清，真君留下来的道统，会没有一道两道金丹级的手段？仙修可不是释修，只要能确保随时退走，不会给自己带来太大的麻烦，此行收益颇丰…’

他扫了眼李玄宣，答道：

“先辈的仇须记着，骀悉已经是我家死敌，结下了十八释的因果，是再也不可能抹去的，要么我家打得他缩回北方，甚至有朝一日将他除去，要么他害死我，这是无需多疑的。”

“又有汀兰、秋湖的关系在前，他找上我，不足为奇。”

他默默琢磨着，李绛迁则行了礼，低声道：

“正是如此，晚辈看来，这件事情不是坏事…”

“【骀悉】是我家的仇敌，仅凭我家一家之力，既无法承受他的针对，也无法将之剿灭，空无道乐土中也非他一人，背后还有个【遮卢】，十八释是空无道的损失，【遮卢】虽然对我家的恨意不如【骀悉】，可缘法依旧挂在身上。”

“空无道可不是忿怒道！这件事情隐而不发，可倘若哪天骤然出手，迫害我家以求得到释修口中的缘法报应，最后催生出来怜愍…也是极有可能的事情…”

“而如今的北方的事情，正是一次良机，一次把我家与空无道的仇恨挂在太阳道统这棵大树上的机会！”

此言一出，几人都思索点头，李阙宛若有所思地道：“兄长的意思是……只要这一次能够重创【骀悉】，新仇盖旧恨，让太阳道统与空无道的矛盾激化，巩固我家与紫烟、宁家的关系，是极有利的事情。”

“不错！”

李绛迁行礼道：

“倘若这一次真人不回来，北方空无道气势汹汹，南方又得罪了太阳道统，葬送了多方的情谊，此后岂有我家在江南独立的余地？”

“更何况太阳道统高傲，大鸺葵观清高，只要此事一过，面对上空无道的报复，我家也有向太阳道统求救的正当理由！等到父亲突破，地位必然更加稳固！”

千璃子苦口婆心说了一阵，李绛迁毫不动摇，奎祈仅仅是几句话，李绛迁便敢把李曦明请回来，本身就是有自己的考量在内的。

李曦明只摸着下巴点头，心中暗忖：‘此事不怕敌我悬殊，只有什么阵法、埋伏，好在有仙鉴加身，等到了北边，用仙鉴一查，释修的底牌、埋伏，也能暴露许多。’

“不错。”

他笑了一声，问道：

“江北这些事情，对家中可有多少影响？”

李绛迁见他的模样，便知道李曦明听进去了，恭声答道：

“所幸并无大碍…”

他将前后的事情禀明了，李曦明听得连连点头，笑道：“你看看，都仙道的修士就是不如我家望月，倒是折腾成这副模样了！”

他夸了夸李绛迁，扫了眼家中众人。

李阙宛刚刚突破筑基，短时间内修为是不会有变动了，李绛迁修为明显有很大长进，可以试着冲击中期，李明宫则筑基中期不久。

重点是，眼前的几人应当都没有服过箓丹！

李绛迁筑基中期不远，倘若能突破，再服下丹药，应当很快就能摸到筑基后期的边缘，还不容易让人起疑。

更何况…李曦明是带着【天一吐萃丹】回来的。

‘实在不凑巧，明宫已经突破了筑基中期，也不知道突破以后服这丹要如何来服…后头要问一问汀兰…这紫府的药给筑基服用，必然是修为大涨，加上一枚箓丹，至少先推出一个自家的筑基后期嫡系出来！’

如果李承未死，如今一定是筑基后期，可眼下只能把李明宫先推上去，她才刚刚突破筑基中期，这样服丹本来危害极大，好在箓丹毫无后遗症，甚至可以巩固修为，先服下这一枚，方可如此迅速。

他敲了敲桌案，算是把事情定下来，开口道：

“那便定了，让崔决吟过来，随我去一趟大鸺葵观，看看奎祈手上能拉起来多少人，你等不必把我回来的消息透露出去，且先静观其变。”

本章出场人物

————

奎○祈【紫府中期】

朱○宫【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】

陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

李明宫『雉离行』【筑基中期】

李玄宣【练气后期】【伯脉嫡系】

李阙宛『候神殊』【筑基前期】