第42章 鲁尔逊王国一定会输？
　　如果说之前鲁尔逊王国和坎德拉帝国两国边境上发生的冲突因为实在太小，而导致无人知晓的话，那么这一次双方在边境线附近爆发的这场战斗，却因为双方都投入了过千的兵力，而无论如何也不可能完全隐藏得住。
　　但是当事件被爆了出来后，却惊呆了所有人。
　　根据鲁尔逊王国公布出来的结果，这次是坎德拉帝国第三边防军第四边防团擅自闯入鲁尔逊王国领地，被鲁尔逊王国边防军屡次警告后依然不退出，甚至主动想鲁尔逊王国边防军发动攻击。
　　接下来鲁尔逊王国边防军被迫还击，双方发生了激烈的战斗，最终鲁尔逊王国边防军全灭坎德拉帝国第三边防军第四边防团。
　　而坎德拉帝国也同样对此事进行了相应的公布，在大体的描述上和鲁尔逊王国公布出来的一样，并且也承认是坎德拉帝国第三边防军第四边防团主动越过边境，进入鲁尔逊王国。
　　但是坎德拉帝国方面却声称坎德拉帝国第三边防局第四边防团之所以这样做，完全是因为之前有坎德拉帝国的商人在鲁尔逊王国内遭到鲁尔逊王国边防军的无故拦截和加害，所以才会派出帝国边防军进入鲁尔逊王国调查，却没想到遭到了卑鄙的鲁尔逊王国军队早有预谋的伏击，从而遭受重创。
　　总结来说，就是坎德拉帝国方面也承认发生了这次战斗，但是却将鲁尔逊王国定为了主动设伏进行攻击的一方，自己这一方的一切行动则都是情有可原。
　　而对于伤亡状况，鲁尔逊王国表示全歼坎德拉帝国第三边防军第四边防团，坎德拉帝国方面则只是承认遭受重创，却没有透露确切的伤亡数字。
　　但是不管具体细节如何，通过双方的公开声明，却是有力地证实了这件事情。
　　而单单只是这个事实，就已经让整片大陆都几乎为之震惊。
　　居然有人敢对坎德拉帝国的军队动手？
　　在这片大陆之上，除了玛洛帝国这个唯一能够和坎德拉帝国平起平坐的另外一个大帝国之外，还有别的国家和势力胆敢这样做？
　　这简直是不知死活！
　　甚至有不少人在暗地里根据鲁尔逊王国和坎德拉帝国双方的生命进行推论，最终得出了一个惊人的结果。
　　这一切事情，根本就是坎德拉帝国的预谋！
　　坎德拉帝国的真实目的，根本就是要吞并鲁尔逊王国！
　　而这次事件，根本就是坎德拉帝国给自己即将入侵鲁尔逊王国找一个借口！
　　如果真是这样的话，那这次事件具体是怎么样根本就无关紧要，真正让人关心的，则是坎德拉帝国在沉寂了这么多年后，又一次向大陆上的其它小国家张开了它的血盆大口。
　　自从上一次坎德拉帝国和玛洛帝国的大战之后而平静了二十余年的赛恩斯大陆，搞不好会就此再次陷入到动荡之中。
　　而鲁尔逊王国，就即将成为这次动荡的第一个牺牲品……
　　“嘿，这帮家伙怎么就这么确信坎德拉帝国会一口把鲁尔逊王国吞下呢？”许亦丢下手中的两份报纸，轻笑一声。“他们就没想过，坎德拉帝国这次搞不好不仅吞不下鲁尔逊王国，说不定还会把自己的牙齿都崩掉呢？”
　　会议室内的其他几个人面面相觑。
　　顿了一顿后，海因策干笑了一声道：“许亦，你这就想太多了。坎德拉帝国和鲁尔逊王国的实力那可是天差地远，现在坎德拉帝国既然明显下定决心想要吞下鲁尔逊王国，我觉得鲁尔逊王国的命运就已经确定了，没有别的可能。”
　　“所以你们都觉得这次鲁尔逊王国肯定要完蛋？”许亦环视一圈，问道。
　　包括首席执行官肯纳德在内，会议室内在座的其它新飞商会高层，包括魔法研究院院长艾薇塔在内，全部轻轻点头。
　　“也就是说，你们都同意刚才肯纳德提出的，彻底断绝和鲁尔逊王国之间的联系，尤其要断绝继续向鲁尔逊王国提供军用魔法机械的提议？”许亦又问。
　　这一次，却没有人再那么干脆地明确点头表示同意。
　　因为从许亦现在的神情来看，他似乎并不怎么赞同肯纳德这个提议。
　　会议室内沉默了半晌后，海因策轻咳一声，决定还是自己带这个头。
　　整个新飞商会中，也就只有他可以凭借许亦的第一个合伙人，同时也是商会第二大股东的身份，来对许亦的各种决定毫无顾忌地提出质疑，其他人却是没有这个底气。
　　“许亦，其实……肯纳德这也是为了商会的前途考虑嘛。你想啊，现在坎德拉帝国已经摆明了要和鲁尔逊王国开战，那我们还要继续向鲁尔逊王国提供各种支持，尤其是提供给他们各类军用魔法机械的话，岂不是把自己推到了坎德拉帝国的敌人那一边？那可是真的要彻底得罪坎德拉帝国了。”
　　“嗯，这是没错，然后呢？”许亦道。
　　“然后？”海因策微微皱眉。“许亦，这个后果不需要我来提醒你吧？先不说彻底得罪坎德拉帝国后，我们商会肯定没办法进入坎德拉帝国，万一坎德拉帝国真的把我们也视作敌人，那这个后果的严重性，难道你会想不到？”
　　许亦耸了耸肩：“我还真不觉得有哪里严重。你们说了半天，其实都建立在一个前提上，那就是鲁尔逊王国会输掉这次和坎德拉帝国之间的战争。”
　　会议室内众人心想这不是废话么，但是许亦明显不同意，他们也只能继续保持默然。
　　“如果从商业投资的角度来看，假如鲁尔逊王国输掉，那么我们投资在鲁尔逊王国身上就会血本无归，还会因此得罪一个潜在的超大客户，甚至还会给自己带来非常严重的后果，损失当然可以说是异常可怕。但是我还是那句话，你们为什么就这么确信鲁尔逊王国一定会输呢？”
　　一直沉默的肯纳德终于忍不住开口：“会长大人，难道您真的认为鲁尔逊王国能赢？”
　　“为什么不能这么认为？”许亦笑着反问。“我手上可是有之前两国边境上那次战斗的详细情报。根据这份情报显示，在那次战斗中，坎德拉帝国第三边防军第四边防团接近全军覆没，只逃回去了不到区区一百名骑兵。而鲁尔逊王国方面嘛……你们猜猜看他们的损失？”
　　众人互相看看，家用魔法机械部门主管安卡托迟疑地道：“听会长大人您的意思，应该比坎德拉帝国的损失少得多。既然坎德拉帝国第三边防军第四边防团总共有三千人，那鲁尔逊王国方面我猜……损失了不到一千？”
　　“不，太多了。”
　　众人一愣。
　　“不会吧？只有几百？”
　　许亦笑眯眯地抬起右手，拇指和食指连在一起，做出一个数字零的手势。
　　当然，这片大陆上可没人能看懂他这个手势。
　　看到众人都是一片茫然，许亦反应过来，连忙解释道：“根据情报显示，鲁尔逊王国方面在这次战斗中的损失为……零！也就是说，半点儿伤亡都没有！”
　　“怎么可能！”
　　“这不可能！”
　　“太扯了！怎么可能是零？”
　　“就是，不可能连一个人损伤都没有，这也太假了！”
　　……
　　会议室内顿时一片哗然。
　　许亦微笑看着众人议论纷纷，片刻后，肯纳德皱眉沉吟道：“好吧，会长大人，就算鲁尔逊王国方面在这次战斗中的损失真的为零，但我依然坚持意见。两国之间发生的战争，决定结果的并不只是一场战斗，而是最终会比较两国之间的国力。在这方面，鲁尔逊王国和坎德拉帝国相差了无数倍，所以我不觉得鲁尔逊王国有半点儿赢得最终胜利的希望。”
　　听到肯纳德这段话，其他人全部露出一副心有戚戚焉的表情。
　　坎德拉帝国和玛洛帝国在这片大陆上已经存在了接近上千年之久，早已经在整片大陆上所有人的心目中形成了一个根深蒂固的强大而无可匹敌的形象。
　　这一点，对于在座的大部分出身于兰帕里王国的新飞商会高层来说，来得尤其深刻。
　　兰帕里王国之前连萨克王国这样同样的小国家都无法匹敌，而鲁尔逊王国就算比兰帕里王国略强，却也顶多和萨克王国差不多，又怎么可能和坎德拉帝国相提并论？
　　就算鲁尔逊王国能够在一场两场甚至更多场战斗中侥幸获得胜利，但是两个国家的国力相差极远，鲁尔逊王国最终也只有落败这唯一的结果。
　　这一点，几乎是这片大陆上所有人的共识。
　　唯一对此提议异议的，恐怕就只有眼前这位思想向来与众不同的会长大人了。
　　看到在座众人脸上的神情中挂着一丝担忧，许亦心中微微叹息。
　　单靠言语说服他们看来是不可能了，虽然他可以凭借自己会长的权威硬压下来，但是这却极易影响现在商会内的凝聚力，得不偿失。
　　“好吧，既然你们这么不信任鲁尔逊王国，那么我们就把这个讨论暂时押后。”许亦笑道。“但是，相信我，用不了多久，你们就会后悔今天说过的话。”