第43章 立威
　　特鲁茨国王看着手中的这封书信，起初还是微沉着脸，看到后面的时候，却慢慢浮现出一丝笑容。
　　等到一封信全部看完，他将信折起，脸上的表情已经重新恢复了平常的淡定从容，眼神中透出强大的自信。
　　“许会长有没有另外向你说些什么？”特鲁茨国王向站在面前的纽曼问道。
　　纽曼立即躬身应道：“离开斯坦丁公国之前，许会长私下里找过我，托我给陛下您带句话。”
　　“说。”
　　“许会长说，这一次虽然看起来是鲁尔逊王国陷入了危机，但其实却是一次很好的机会。同样的，这对于新飞商会也是一次机会。”
　　“就这些？”
　　“嗯，就这些。”
　　特鲁茨国王沉默下来，想了一会儿后，看看手中的那封信，再沉思片刻，似乎想到了什么，微微笑了起来。
　　“很好，看样子许会长的野心比我想象得还要大得多，这样很好。”
　　纽曼惊讶地抬起头看了特鲁茨国王一眼，心想或许正是因为许亦和国王陛下都是野心很大的那种人，才会在这一次的事情上达成这种共识吧。
　　这一次和坎德拉帝国发生的冲突事件爆发后，整个鲁尔逊王国都几乎都陷入了一片慌乱之中，所有人都人心惶惶，生怕坎德拉帝国会因为这件事情对鲁尔逊王国展开最为严厉的报复，甚至直接灭亡整个鲁尔逊王国。
　　而在这种情况下，特鲁茨国王第一次做的事情却不是想着该如何挽回这件事带来的影响，寻求获得坎德拉帝国的谅解，反而积极地在鲁尔逊王国展开了一系列动员行动，似乎做好了和坎德拉帝国正式开战的准备。
　　因为特鲁茨国王的这些举动，鲁尔逊王国内的很多贵族领主们更加心慌起来，一时间王国内暗潮涌动，无数贵族大臣们通过各种渠道向特鲁茨国王表明希望能够和坎德拉帝国达成和解，而不希望和坎德拉帝国真正开战。
　　可是特鲁茨国王对此却是根本不屑一顾，依然继续进行各项备战工作。
　　如果放在其它小国家里，此刻恐怕整个国家都会陷入完全的混乱之中，但是在鲁尔逊王国中，特鲁茨国王代表的王族一直都对整个鲁尔逊王国拥有绝对的掌控力，其他的贵族们根本影响不了王国的大势。
　　现在特鲁茨国王意志坚决，王国内其他贵族们无计可施，甚至有一些贵族们甚至偷偷地将全家转移到出了鲁尔逊王国，摆出一副避祸的架势。
　　特鲁茨国王对王国内发生的这些事情心知肚明，但却像是根本没有看到一般，根本不关心这些，而是把所有的注意力大半集中到了备战事宜上，小半却集中到了新飞商会上。
　　在最开始鲁尔逊王国边防军因为走私商人和坎德拉帝国边防军发生冲突时，特鲁茨国王就第一时间向新飞商会提出了一系列优惠条件，以期获得新飞商会在军用魔法机械方面的支持。
　　现在双方的真正冲突爆发，特鲁茨国王更是第一时间把对新飞商会最熟悉的纽曼派到了斯坦丁公国，代表他和新飞商会进行了接触会谈。
　　应该说这次和新飞商会的会谈效果非常不理想。
　　尽管对于纽曼的到来，新飞商会依然按照往常一样进行招待，但是当纽曼却可以很清楚地感觉到，这次新飞商会和他接触的高层都显得有些敷衍，每当他谈起具体的双方合作事宜时，无论是首席执行官肯纳德也好，还是其他的商会高层，往往都会顾左右而言其它，转移话题，就是不肯深谈。
　　而当纽曼想要商讨关于继续大量购买军用魔法机械的事情时，肯纳德等新飞商会高层表现出来的态度更是可以用冷淡来形容。
　　在斯坦丁公国足足待了一个星期后，纽曼彻底明白了新飞商会的态度。
　　很明显，新飞商会对于鲁尔逊王国这次有可能和坎德拉帝国开战抱有顾忌，并不愿意插手其中，更加不愿意因为支持鲁尔逊王国而得罪坎德拉帝国。
　　这个结果倒是并不太出乎纽曼的意料，在他来到斯坦丁公国之前，鲁尔逊王国内部的讨论上就已经推断出了这个结果。
　　说到底，相比起坎德拉帝国这个庞然大物，鲁尔逊王国实在是太微不足道了。
　　就算把纽曼同样放到新飞商会现在的位置上，他也会做出和新飞商会现在体验出来的同样的态度。
　　然而就当纽曼打算失望地离开斯坦丁公国时，一直没有路面的新飞商会会长许亦却突然出现在纽曼面前。
　　许亦并没有私下里和纽曼说太多，只是交给了他一封寄给特鲁茨国王的信，同时让他给特鲁茨国王带一句话。
　　然而只是因为这一封信和一句话，便让之前因为新飞商会的态度而阴沉着脸的特鲁茨国王立即重新恢复了强大的自信。
　　这让纽曼非常奇怪。
　　陛下一下子态度大变，很明显是许亦在信中表示了会对鲁尔逊王国进行支持。
　　但是既然许亦支持鲁尔逊王国，为什么新飞商会的那些高层们在见到许亦的时候却体现出一副拒人门外的态度呢？
　　难道说他们这些新飞商会高层们，和许亦这个会长竟然不是统一的想法？
　　可如果真是这样的话，岂不是意味着许亦对新飞商会的掌控出现了严重的问题，以至于那些商会高层公开和许亦唱反调？
　　可是这样一来问题就更严重了，因为许亦就算在信中给国王陛下许下了什么承诺，恐怕新飞商会也未必真的会做到。
　　那许亦让他带回来这封信和这句话又有什么意义？
　　然而特鲁茨国王却像是根本没有想到这些问题一样，看过信，知道许亦说的这句话后，就变得精神起来，还充满了自信，这未免太神奇了。
　　唯一的解释，就是许亦让纽曼带回来的这封信里说了一些纽曼不了解的事情，从而让国王陛下对新飞商会重新恢复了信心。
　　“纽曼。”特鲁茨国王忽然一声轻喝，打断了纽曼的沉思。
　　“啊？啊，陛下，您有什么吩咐吗？”
　　“过几天可能会有一个兰帕里王国的商会代表团过来，由你负责接待，一定要把他们招待好了，明白吗？”
　　纽曼又是一怔。
　　怎么突然又说到什么兰帕里王国的商会代表团上了？
　　而且之前怎么从来没有听说过这回事？
　　目光落在特鲁茨国王手中的那封信上，纽曼心中一动。
　　难道这也是许亦给的这封信上所说的事情？
　　可是这又和国王陛下所需要的新飞商会的支持有什么关系呢？
　　……
　　秋日的灿烂阳光洒落在无尽之海上，虽然不像盛夏时那般似乎能够将整个海面都蒸得滚烫，但却依然可以让整个海面都闪烁着偏偏夺目的光芒，让人几乎无法直视。
　　罗素站在舰队中间一艘护卫舰的前舷甲板上，微微眯起眼睛眺望着海平线的远端，通过旁边护卫舰舰长的报告，确定如果按照平行陆地上的位置来算的话，此时已经越过了坎德拉帝国和鲁尔逊王国之间的边境线，正式进入鲁尔逊王国的海域。
　　其实所谓海域这个概念，之前根本就不存在于罗素的脑海中。
　　什么海域不海域的，帝国海军能够到达的地方，那就是帝国的地盘！
　　然而自从新飞商会护卫舰队出现之后，这个概念却逐渐开始通过新飞商会护卫舰队以及新飞商会运输舰队的不断远洋航行而流传开来。
　　按照新飞商会护卫舰队提出的海域概念，从每个国家领土所覆盖的海岸线向海中延伸二十公里，那就是每个国家的正式海域，和领土等同。
　　进入其它国家的海域，就相当于入侵领土。
　　所以如果按照这个概念来算的话，实际上罗素现在率领的坎德拉帝国海军第三舰队，此时就已经算是入侵了鲁尔逊王国的专属海域，相当于入侵了鲁尔逊王国的领土。
　　但是……那又怎么样？
　　这次罗素率领着帝国海军目前仅有的三艘护卫舰和第三舰队内多大五十艘雷霆级战舰，原本的目的就是为了入侵鲁尔逊王国。
　　根据帝国军部制定的策略，罗素率领的这支舰队将在鲁尔逊王国南方上岸，一路向北发动攻击，最终在鲁尔逊王国都城库拉卡城和帝国陆地方面军会和，然后一举将鲁尔逊王国这个胆大妄为的小国家扫进历史的尘埃中。
　　帝国内没有人会对这个计划有任何怀疑，因为在所有人看来，鲁尔逊王国这个小国家根本没有任何能力和帝国相抗衡，他们唯一能够把自己损失降低到最低的选择，就是不要做任何抵抗，乖乖投降，从此成为帝国的附庸。
　　可是自从两国冲突发生以来，这个该死的小国家却一直都没有表现出任何服软的迹象，甚至他们的国王还在一直积极进行着战争筹备。
　　这极大地刺激了帝国军部那些将军们的自尊心。
　　这个不起眼的小国，居然还敢反抗！
　　正好帝国的军队已经有快二十年没有真正经历过战斗，所以这一次军部干脆把这个当做一次练兵的机会，不仅一口气派出了多达五个军团，足足超过五万之众的精锐，还派出了帝国海军作为接应配合。
　　所为的，当然就是以雷霆万钧之势一口气解决这个狂妄的小国家，再次在这片大陆上确定帝国无上的威严！
　　然而罗素的目光落向远方时，心中却一直蕴藏着一丝不安。
　　这一次军部的计划，真的就能够如此顺利达成吗？
　　就在这时，他看到远方的海平面上突然出现了十几艘高速行驶的钢铁舰船。