第八百五十八章联手

临岸郡。

大鸺葵观的地界依山傍海，遍地丘陵，几乎与外界隔绝，满山是观，遍地是庙，即使这些庙里的修士连临岸郡都出不去，这道统依旧遵循古制，使得百花齐放，各自为政。

夜色漆黑，一缕明光自北而来，往正中的山脉飘去，脚底下密林森森，正是大鸺葵观的山门。

明光似慢实快，很快在山门前凝聚成型，化为一位白金色衣袍的男子，神色悠然，侧边则恭敬立着文质彬彬的文生。

李曦明稍一看，便见着山门前立着一碑，上方张牙舞爪的书了两个黑色大字：

【虎夷】

这字并无落款，甚至有些黯淡无光，碑下候着一黑衣袍的青年，见了他便拜，恭敬地道：

“可是望月的昭景真人…我家真人命我守在山门前，恭候真人仙驾。”

李曦明略略点头，崔决吟上前一步，笑道：

“请！”

这青年引着往后，这才见了山门的正中的大字：

【太行平海】

两旁仍然留有山门般的基座柱石，原本应该挂在左右两旁的竖匾却已经不知何处，只留下两根质地非凡的座石，挂了两盏幽金色的明灯。

李曦明看了这一眼，心里头思量起来。

他去过九邱，山门上是【太邱九道】，眼下见了这一道【太行平海】，心里头便有数：

‘兴许与通玄道统一个模样，通玄道统凡事都喜欢以玄字打头，这太阳太阴是一家，占了个【太】字，也算合情合理。’

‘只是青池宗…从没有听说过有这什么山门…怪得很。’

至于两旁的竖匾到了何处，问出来可是件尴尬的事情，只能装做没看见，一路往内，两旁石砖古朴，古意盎然，道旗飘飘，渐渐有雪，到了最高处，竟然看见几个筑基修士正在劈柴扫雪，打理田地。

这种级别道统的山顶，怎么都是不够用的，往往是恨不得多挪出一块地来给弟子闭关，此地倒是种了几个茶树，毫无灵气可言，竟然都是凡株。

见了李曦明，这群筑基修士停下行礼，转头竟然又忙活那些农活去了，散落了一地柴火，两个杂役服装的筑基修士赶忙过来捡。

崔决吟低眉跟了一路，见状连忙去开路，刚几步就到了殿里，一位黑衣真人正在雪中煮茶，笑道：

“昭景来得正巧！”

李曦明向来知道鸺葵清高，却不知道清高到了这种地步，崔决吟替他扫去了座位上的雪，李曦明接茶坐下，笑道：

“是奎祈前辈罢，久闻大名，还请多多指点。”

奎祈摆手，答道：

“昭景前来助阵，是我鸺葵要谢一谢你，哪里能说什么指点…”

见李曦明点头，这真人终于抚了抚袍子上的雪，含笑道：

“早些年东火洞天坠落，我家也有收获，从里头得了一味宝丹，是明阳的东西，我家不兴此道，隔几日送过来给昭景，聊表谢意。”

从来是利益最动人，奎祈上来就送丹，李曦明并不推辞，笑道：

“真是谢过前辈！”

两人谈起东火洞天坠落，心中最痛的无疑是崔决吟，自家先祖的洞天被瓜分，崔氏连问一句话的机会都没有，心中的凄凉可想而知，眼下只能低眉顺眼，一言不发。

李曦明看出门道，挥手先让他下去。

“欸。”

奎祈正色道：

“这丹呀，当年是元道真人看过的，明阳的紫府灵丹，一枚灵丹入腹，能够疗养法躯，压制咒伤，若是修行将养，估摸能提升不少的神通…很了不得，也就一些古丹能盖过去了。”

显然，奎祈提出这样一枚丹药，意思就是在接下来的大战之中李曦明受了什么伤，都可以用这一枚丹药补回来，不会耽误他的修为。

‘不少…’

李曦明若是早些年听到这消息，肯定是大喜过望的，可在海外好东西吃惯了，刚刚服过一枚提升修为，眼下不宜再服，便有些失望：

‘也算不错了，余下那两枚灵丹本来就不是用来提升修为的，有这东西代替，也省得暴殄天物，至于疗伤…我自有方法。’

当下心中一叹，面上虽然笑，但没有太多感慨之意，奎祈见了他的模样，心中便微动：

‘看来李曦明的丹道不浅呐…绝不是寻常紫府半吊子的模样，灵丹一类，是打动不了他的。’

可能不能打动李曦明是一回事，以他大鸺葵观的气度，既然请人家去斗法，这丹药是最起码的事情，遂抚须道：

“紫府神通难修…昭景…且看看这个。”

遂见他从袖子里取出一枚金色的盒子来，随手开启了，里头躺着一枚圆盘般的宝贝，整体呈现出金黄色，刻画着八方符文，正面边缘围绕了一圈淡白色的细密咒纹，呼吸般的律动闪亮着，中心则金灿灿光耀耀，如同坠了枚太阳在盒子里。

‘明阳灵器！’

这可容不得李曦明不动摇了，一下眼热起来，心里头暗骂：

‘好一个大鸺葵观，这灵器我找都找不到踪迹，却像枚大白菜一样被他收在袖子里…这祖上阔过的…还真是不一样。’

眼热归眼热，灵器何等贵重，这真人总不可能是白白取出来送自己的，李曦明看得眼馋不已，嘴上只惊叹道：

“好宝贝！”

奎祈微微抬起头，笑道：

“这是【冲阳辖星宝盘】，一道灵器，也算是我鸺葵收藏在册的宝物，是一道攻守兼备的上好灵器，这一次要与释修大战，昭景先带上。”

李曦明简直挪不开眼了，听着奎祈笑道：

“你看着正面，是【冲阳辖星图】，能放明阳杀伤之光，以其中的上曜星为首，正执此盘，威能无限，若是旋转而下，上曜星于下，阳極星在上，倒持此盘，便有乱星动摇，伏危脱困之能。”

他不禁感慨，答道：

“当年修筑此盘的是苏钧和陈玄礼，乃是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征，一度是江北苏家的传承之宝，后来苏家破灭，这东西一路流传到我鸺葵观手里了。”

李曦明暗暗点头，奎祈若无其事地笑了笑，暗示道：

“我听说，这一枚灵器取象『赤断镞』与『君蹈危』，不但神通厉害，对修行方面的帮助同样很大，等到与北边打起来，昭景自己体会即可。”

他笑道：

“『离火』凶会，不竭不盈，执火正位，不丹不器，东火虽然厉害，可丹器两道，终究是不如别人家的，除去灵宝不论，当年从洞天中落下来的灵器，其实还不如我家这一枚。”

李曦明只把这灵器圆盘捧起来，爱不释手地看了看，翻过去背面，后头竟然光滑如镜，照耀出天上纷纷扬扬的大雪。

‘若是能参详一二…’

李曦明距离『君蹈危』与『赤断镞』还有很长的路要走，可明阳灵器怎么能不眼馋？只是人家说了是在册的东西，不大好提，笑道：

“果然厉害！听了奎祈前辈一句话，胜读十年道藏。”

这倒不是捧他，这一句『离火』的描述能看出对方的水准，李曦明用神通染了灵器，心头嘀咕起来：

‘等斗上一斗，看看灵器威风，再试一试他口风，如若代价自家受不起，东火洞天的灵器也可以讨一讨，有灵器在手总比没有好。’

他才一思量，却见雪中步来一老人，一身灰衣，身后负剑，神色温和，面容普普通通，落在台上，拱手道：

“奎祈道友！”

此人神色甚至有些敦厚，若不是修成神通，一身气势，恐怕都不会觉得他是个人物，先向奎祈行礼，转来道：

“昭景真人！总算是见上一面了！”

此人正是越国三仙族之一的豫阳陈氏真人，号为豫水真人的陈胤！

这位真人岁数比萧初庭还要大，修成了两道神通，剑法颇有名声，李曦明连忙起身，执礼道：

“见过前辈！”

陈胤成就紫府时李家估摸着还是家小地主而已，这一声前辈是结结实实的，陈胤侧了身，意味深长地笑道：

“早该见一见的！”

李曦明颇有感慨，点头道：

“正是…当年我能成道紫府，贵族的陈铉豫也有一份助力，这事情我也记着，两家本就是一路…”

李曦明的【明方天石】是王伏那处得来的，陈胤那时派了陈铉豫过来相助，虽然只是利益之争，难说是因为对李家的好意，可如今陈氏与长霄门不和，无疑是李家的潜在盟友。

听了这话，陈胤叹道：

“铉豫是我家难得的人物，如今闭关，还未破出，也不知等到何年才是个头！”

奎祈笑着等两人叙了旧，收起目光，站起身来，陈胤沉声道：

“我已经问了，南疆的竺生真人不在府中，可罗道友很热情，已经前去江北了。”

奎祈略有些惊讶，答道：

“竺生真人的确不大方便，应当是北儋那一家的缘故，可姓罗的倒也真敢来？也罢也罢，他有胆子正好，这些魔修来也是见风使舵，不顶事的。”

他如此称呼，显然对方也不是走什么正道的，和朱宫在他心里是同一类最看不起的，要知道李氏是往上是仙朝帝裔，如今是有名的正道，数代与释修相争而死，才能让奎祈柔和相待，这不知哪门子的魔修，怎么能入他的眼呢？

正因为如此，对方即使是前来助阵，也不敢来大鸺葵观山门，而是早早跑到江北等着，显然心里的惧怕与提防也不少。

一声问罢，陈胤摇头道：

“无非还是要讨好秋湖真人，急需司家的道统而已，光脚的不怕穿鞋的，到时候往南边一钻，空无道也没有办法。”

奎祈点头，示意自己明白了，李曦明不禁问道：

“后绋前辈…”

奎祈摇头道：

“真君斗起来，地上就遭殃，蜀地大旱，西高塬魔修又东来，事情本不归我们管，但西高塬魔修是少阳之后，我们太阳道统分的少阳，本有轮流镇守西高塬的规矩，轮到了鸺葵，我家又有余力，后绋要去，不得轻易挪动。”

他显然有些急迫，才说完这话，正色道：

“时间紧迫，我也不多说，这一次请了凌袂道友为我等压阵，江北的几位真人也会审时度势，前来助阵，眼下带了我鸺葵的灵器过去…须杀几个怜愍祭旗！”

他的神色渐渐冰冷，低声道：

“当年释修入徐，便打过一场，修越打的他们哭爹喊娘，设计除了最积极南下的净盏，这才收敛几十年，南北之争，几个摩诃吃了亏，却没有见血，这就来蹬鼻子上脸。”

“不将这群释修的狗脑子打出来，叫他们骑到江南诸道头上去了！”

他踏步飞入太虚，面色阴沉，两人紧跟其后，李曦明默默看向豫水真人陈胤，这老人耷拉着眼皮，似乎微不可查地叹了口气。

……

江北。

阴云密布，暴雨仍然倾泻不停歇，这场雨越下越是可怕，白江溪还好些，下游的白邺、白海两溪数次决堤改道，不知道死了多少百姓。

也就大江东去，咸湖与东海联通，水位变化不大，江南才能不受影响，诸位紫府一路向北，白邺溪地界满地浮尸，看得奎祈面色阴沉，心情似乎更加不好了，看了好一阵，吐出话来：

“真是造孽！江北当年人口何等稠密，如今穷境不见一户，除了几个世家，甚至没有百姓可言！”

两人自然是不敢接他的话茬，到了小室山地界，并未显露身形，奎祈抽出几枚墨色玉符来，掐指先算，用眼神示意了，陈胤便捏碎玉符，显然是把那前来助阵的真人唤出来。

奎祈一边用神通推衍，似乎在隐隐观察，吐了口气，一边回头低声道：

“一会必然先见骀悉，此人交给豫水前辈，剑修对付他总利索些，那些个怜愍便交给昭景，被朱宫除去一个，如今应还有四位。”

“那姓罗的不必考虑他，【遮卢】肯定是会派人出来的，除非他亲自动手，否则都不足为惧！”

他郑重其事地道：

“唯独提防【三报入世莲】，这宝器早已经不同于旧时，经过多年祭炼，不察之下连我都会中招，凡事留上一两分力！”

本章出场人物

————

奎○祈【紫府中期】

陈○胤【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】