第44章 我和新飞商会没关系
　　根本不需要多么强的视力，罗素一眼便看出对方一定是新飞商会的护卫舰队。
　　没有什么其他的原因，在这片宽阔的无尽之海上，除了坎德拉帝国海军现在拥有的这三艘护卫舰之外，就只有新飞商会拥有这种海上钢铁怪兽。
　　看着对面那十几艘护卫舰快速驶近，罗素微微皱起眉头。
　　新飞商会护卫舰队突然出现在这里，让他心中有些不好的预感。
　　没过多久，对面那十几艘护卫舰已经来到前方不远处，并开始缓缓减速。
　　“罗素大人，这些家伙想干什么？”罗素身边负责指挥这次行动的坎德拉帝国海军第三舰队舰队长托姆皱眉问道。
　　“不知道……先停下来看看吧。”罗素摇头道。
　　“停下来？”托姆一愣。“罗素大人，我们这可是在执行任务中啊，怎么能随便停下来？这帮家伙要是不让开的话，我们把他们干掉不就是了。”
　　罗素瞥了他一眼：“你有信心干掉他们吗？”
　　托姆神情一窒，无言以对。
　　如果说之前坎德拉帝国海军对新飞商会这些护卫舰并不熟悉的时候，那么在一向自认为老子天下第一的坎德拉帝国海军眼中，这个世界上根本没有什么人能够在宽阔的无尽之海上抵挡得住帝国海军前进的脚步。
　　但是经过和新飞商会护卫舰队的正面冲突，却让他们认识到，这个世界上还有这么一支甚至超出他们想象的船队存在。
　　更重要的是，坎德拉帝国海军从新飞商会订购了三艘护卫舰之后，在海军内部的演练中，这三艘护卫舰无数次体现出了远远超出海军内部其它舰船的战斗力，以至于在帝国海军内部形成了一个共识。
　　新飞商会所制造的这些护卫舰，根本和传统的海船完全不是一个概念，双方的对比，就如同全副武装的成年人和小孩子进行对比一般，可以说几乎没有任何可比性。
　　在内部演练中，单单只是依靠着这三艘护卫舰，就能够轻松击溃数十艘传统海船组成的庞大舰队，还能赢得让对方毫无脾气。
　　而现在出现在他们面前的，却是足足十几艘护卫舰，并且驾驭他们的还是新飞商会护卫队，托姆又怎么可能有信心干掉对方。
　　“行了，先停下来，我不觉得他们真的敢对我们动手，或许只是巧合碰到了。”
　　罗素虽然是这么说，但心里可不这么认为。
　　无尽之海虽然宽阔无比，但新飞商会护卫舰队却在坎德拉帝国海军刚刚进入鲁尔逊王国海域的时候就突然出现，说是巧合那也太扯了。
　　片刻后，双方舰队在相隔大约两公里的时候同时停了下来，随后罗素所在的护卫舰上，用于通讯的魔法通话仪响了起来。
　　“对面是坎德拉帝国海军吧？我是前新飞商会护卫舰队指挥官莱斯利，请问贵方舰队上可有我熟识的人在？”
　　罗素和托姆对视一眼，罗素轻咳一声，应道：“莱斯利大人，你好，我是罗素。”
　　“哦？罗素大人也在？那就太好了。”莱斯利的声音透出一丝惊喜。“罗素大人，这样对话不太方便，我们能见面谈谈吗？”
　　罗素微皱眉头：“我们正在执行任务，恐怕不方便耽搁时间去和你见面。”
　　莱斯利呵呵轻笑：“罗素大人，我要和你谈的事情，就是和你们这次的任务有关。”
　　罗素眉头大皱，托姆抢过话头道：“莱斯利大人，不好意思，我们正在执行紧急任务，请你率领你的部下让开航道，不要耽误我们的时间。”
　　“如果我不让呢？”
　　托姆顿时双眉一扬，喝问道：“莱斯利大人，你这话是什么意思？你知不知道这样故意阻拦我们，等同于向我们宣战？你确定知道这样做的后果吗？”
　　“知道啊，所以我才来的嘛。”莱斯利的语气依然轻松。
　　托姆大怒，还想再说，却被罗素拦了下来。
　　“莱斯利大人，你到底什么意思？”罗素沉声问道。
　　“刚才说了啊，就是不让你们过去嘛。”
　　听着莱斯利依旧轻松的口吻，罗素心中也微微发怒，脸色更加阴沉了几分，又问道：“莱斯利，你真的知道你在做什么吗？你这样阻碍我们帝国海军的行动，我完全可以认为你在向我们帝国海军宣战，向帝国宣战！我再给你一次机会，请立即让开。看在我们交情的份上，我可以当这次事情没有发生过。”
　　通话仪上传出莱斯利一阵爽朗的笑容，却没有任何更多的回应。
　　“罗素大人，我们不要管他了，冲过去就是，我不相信他敢对我们动手。”一旁的托姆催促道。“再拖下去的话，我们就会耽搁太长时间，搞不好会影响整个计划。”
　　罗素皱眉想了一会儿，缓缓点头。
　　“走，不要管他们了。”
　　托姆嗯了一声，立即传令下去。
　　片刻后，坎德拉帝国海军舰队所有舰船再次启动。
　　然而最前面的三艘护卫舰才刚刚移动了十来米，就忽然看到对面一艘船上亮起一点红光。
　　看到这点红光亮起，罗素和托姆齐齐心中一紧。
　　如果他们没看错的话，这分明是护卫舰上专配的舰载魔力火炮发射的光芒！
　　“闪避！”
　　托姆刚来得及喊了一声，就看到一道红光从对面射出，瞬息间就突破了两船之间接近两公里的距离。
　　然而这道红光却并没有直奔他们脚下的这艘护卫舰而来，而是在空中化出了一道弧度并不大的弧线后，直接没入了前方的海水之中。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，一道巨型水柱冲天而起。
　　原本平静的海面上荡起道道剧烈的波浪，掀得距离爆炸地点只有不到一百米的坎德拉帝国海军海军舰队的数艘舰艇不停摇晃起来。
　　托姆和罗素呆呆地看着那道水浪从高空落下，像是一块巨石砸中海面后，再次引发一道道剧烈的海浪。
　　“他……他疯了！”托姆忍不住大声骂道。
　　罗素深吸了一口气，毫不迟疑地按下了魔法通话仪上的通话按钮。
　　显示通话成功的绿灯刚一亮起，罗素立即愤怒地大声喊道：“莱斯利，你是不是疯了？你居然敢真的对我们动手？你这是在向我们坎德拉帝国宣战吗？”
　　通话仪内响起莱斯利略显慵懒的声音。
　　“啊？宣战？不不不，罗素大人，您误会了。我可没有直接宣战的意思，只是职责所在，不能放你们就这么过去罢了。”
　　“职责所在？”罗素一怔。“这和你的职责有什么关系？”
　　“当然有啊。我可是三个月前就和鲁尔逊王国签署了海防协议的，鲁尔逊王国委托我和手下舰队为鲁尔逊王国提供海域防卫服务，保证鲁尔逊王国的海域不受外来势力入侵。所以嘛……罗素大人，您该不会想告诉我，您领着这么坎德拉帝国海军跑来，只是为了旅游的吧？”
　　“海防协议？”这又是罗素第一次听说的名词，不过这并不妨碍他从莱斯利的话中体会其中的意思。“也就是说，你们现在就相当于鲁尔逊王国的海军喽？”
　　“不，并不能算。我们之间只是雇佣关系罢了，鲁尔逊王国可没权力管我。”莱斯利应道。
　　“这不重要！”罗素愤怒地一摆手，厉声喝道：“我只问你，莱斯利，你这样做，是出自许会长的授意吗？你们新飞商会是不是打算这次全力支持鲁尔逊王国，要和我们坎德拉帝国做对？”
　　“哦，忘记告诉你们了。实际上……罗素大人，早在半年前，我就已经脱离新飞商会了。现在我手下这十几艘护卫舰都是我从新飞商会买来的，属于我的私人财产。我和我的手下们，都和新飞商会没有半点儿关系，您可不要误会了。”
　　“啊？”
　　这下罗素和托姆都呆住了。
　　莱斯利之前可是一直担任着新飞商会护卫舰队的指挥官的，他们之前和新飞商会商讨购买护卫舰事宜时，以及新飞商会护卫舰队在坎德拉帝国南方海域巡航，还有进入坎德拉帝国海军军港补给的时候，双方接触次数极多，所以互相之间才会这么熟悉。
　　但是他们这还是第一次听说，莱斯利居然已经脱离新飞商会了！
　　“对了，还有一件事要说一下。我现在也成立了一家商会，专门负责海上运输和保卫工作，就叫莱斯利商会。这次鲁尔逊王国就是直接和我们莱斯利商会签署的海防协议，嗯……价格不贵，一年只需要向我们商会支付八十万金币而已。罗素大人，您觉得这个价格是不是很公道？如果你们坎德拉帝国也有这方面需求的话，可以随时联系我哦。看在我们大家这么熟的份上，我可以给你们打个九折。除此之外，还可以有其它方面的优惠……”
　　罗素可没有半点儿兴趣继续听莱斯利嘀咕这些毫无意义的东西，他抬头看看对面一字排开，挡住了去路的那十几艘护卫舰，沉思片刻，向托姆道：“先撤退吧，把这里的情况上报给军部后再做决议。”
　　托姆愕然道：“罗素大人，如果我们就这么撤了，可就破坏了军部指定的计划，军部一定会给我们惩罚的。”
　　“不撤的话，难道真的和他们开战吗？”
　　托姆转头看了一眼那十几艘护卫舰，用力咽了一口吐沫，苦笑着摇摇头。
　　虽然对面只有十几艘船，他们这边加起来却有足足上百艘，但他却对战胜对方没有半点儿信心。
　　可是就这样连战斗都不敢就直接撤退，那和不战而逃又有什么区别？
　　罗素从托姆脸上的神情轻松猜出了他心中的想法，拍了拍他的肩膀，叹道：“行了，不要不甘心。这样毫无希望的战斗根本没有任何意义，回去后我会写一份详细的报告上交给军部，你不用担心。”
　　托姆这才松了一口气。
　　有罗素大人这位海军副参谋长在前面顶着，他倒是不需要担心挂上一个不战而逃的罪名了。
　　然而别转头看看远处那十几艘护卫舰，他心中依然十分不甘。
　　“罗素大人，难道我们堂堂帝国海军，以后见到他们就只能退让吗？”
　　罗素沉默下来，无言以对。
　　如果有可能的话，他当然很想豪气地对托姆说，只要帝国海军同样装备上最先进的护卫舰，那么他觉得可以轻松击溃对面这区区十几艘护卫舰。
　　但现实却是帝国海军能够弄到他们现在拥有的着三艘护卫舰就已经非常难得，想要装备更多艘强大的护卫舰，那几乎是不可能的事情。
　　对于帝国海军的窘境，托姆也是心知肚明，见罗素沉默不语，立即明白过来。
　　两人对视一眼，同时常常探出一口气。
　　又沉默了一会儿后，托姆下达了掉头撤退的命令。
　　上百艘坎德拉帝国海军舰艇组成的舰队，就这么沿着他们来时的航道，灰溜溜地退了回去。