第八百五十九章镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）

“诸位道友！”他方才言罢，便从太虚之中穿过来一人，满头灰发，身着黑衣，上面绘了大大小小成千上万的棕色圆孔，如同眼睛，在太虚中隐隐发着黑光。

显然就是早些时候提及的罗真人了。

他先向奎祈行了礼，面色很恭敬，笑道：“见过大人！”

奎祈冷着脸点头，这才转向陈胤，显然与他熟悉的多，笑着道：“这么多年不见，道友修为又长进了！”

陈胤显然不比奎祈，和气地笑了，这罗真人才把脸转向李曦明，浑身的眼睛般的衣物抖动，很热情地道：“这就是大名鼎鼎的昭景真人了，道友的事迹我早有听闻，真是厉害得很！”

毕竟伸手不打笑脸人，李曦明和善地应答了，觉得他身上的衣物有些诡异，不拿视线去看，耳边却响起奎祈那通过神通传来的冰冷声音：

‘昭景，这姓罗的也是越国出去的，可不是好东西，在南疆与妖物鬼混，统治巫国，年年成材的蛮人修士都被他炼到衣服里去了…且注意一些…’

“倒不必忧心他投释，诸妖王深恶痛绝，他也杀过怜愍，少来往便是。”

李曦明这才明白这些诡异感是从何而来，再稍稍观察，这姓罗的真人好像是个山越：‘与当年湖上的伏代木一个习性，伏代木炼了【人首山】…陈胤竟然敢请他来…看来也是有把柄在手里。’

也难怪奎祈面色冰冷，这样一件法衣穿在身上，奎祈能给他好脸色才怪！恐怕也就是用的是南疆的蛮人，能让奎祈不那么厌恶…否则喊打喊杀都是有可能的。

‘这人真是…在人家剑锋上试探…’

罗真人被奎祈的冰冷神色冲了冲，依旧笑盈盈，热情得无可挑剔，等到奎祈手中的推算完毕，果然见到一阵迷蒙的彩光从太虚中浮现，如同揭了一张黑布，一一露出一片金色来。

他看了这一眼，明白过来，低声道：

“是【慧虚伏魔大阵】，【遮卢】亲自在内镇压，应当是被【紫座穆灵阁】或是【观雨宝鼎】抵挡住了。”

“这大阵由摩诃主阵，借助了灵器，可以隐匿在太虚，现世中却有阵眼，将几人拖住，动摇即可。”

他一口气说了两样宝贝，李曦明记得汀兰手头上还有【上相壶】和【无丈水火】，这两样东西拿出来，恐怕摩诃也要退避三舍，难怪面前的人毫不担忧。

奎祈手中的光收了，回头嘱咐道：

“你们几个在此的，都受了我灵器庇护，只要不动，底下的都算不到太虚中的人，等到时机合适，再行出手！”

脚底下的小室山雨水消弭，显露出七彩色的释土踪迹，奎祈轻声道：“等我先去！”

他在小室山浮现出身形，终于见这金色轻轻晃动，还未有什么反应，从中跳出来个马头摩诃，满脸都是笑意，露出那洁白大颗的板牙，叫道：“奎祈道友！这是请了谁来了！”

李曦明三人按耐住，在太虚中不动弹，李曦明却瞧准了，暗忖起来：‘这就是【骀悉】了…自家的血仇。’

果然，骀悉这般浮现而出，奎祈神色立刻狠起来，手中的【大合奎铜剑】竖起，一言不发。

却听着太虚洞响，浮出四位金身怜愍来，各执法器，陈胤便持剑而起，消失不见。

下方的骀悉笑容一顿，两只马耳立刻竖起来，作聆听之状，却见银芒乍明，一柄修长之剑破空而出，带着凌厉的剑光从他脑后浮现。

“陈胤！”

骀悉想也不想，法身急剧在空中膨胀，再也没有盘膝而坐的姿态了，而是驾着彩光飞起，紫黑色的法钵闪亮，想要阻挡这剑。

可陈胤岂是泛泛之辈，这修长之剑轻轻点在钵上，便见天地之中大水声起，【空悉降魔钵】发出剧烈的嗡声，满天白雨下落，让他的法身发出呲呲的异响。

骀悉立刻抽身，【空悉降魔钵】上抬，用来承接汇聚天上之水，自己抬手持杖，对付陈胤的剑法，疑道：

‘陈胤不是在南疆么…不是与竺生真人抢夺灵器，剑拔弩张么…长霄门没动静，他陈氏敢过江？！’

奎祈不惧怕骀悉，可骀悉也有应对他的把握。

遮卢摩诃早就说过，豫水真人陈胤与衡祝交好，本就不该出手，又在南疆与沙黄国的竺生真人争执，更有那罗真人的压力，推辞的借口都有了，如何能过江？剑门守旧，虽然出了凌袂这个异类，想要出手更是困难重重，唯独一个李曦明立场坚定，可惜被赶到了东海去，长霄尚不知在何处，岂能露面？

这才让他留在阵外应敌，眼下冒出来个陈胤，骀悉顿觉坏了事，一边急切求援，一边催道：“速速拦他！”

一边的四个怜愍听得一窒。

要说抵挡朱宫容易，可奎祈与朱宫岂是一个级别的？不仅仅是多两道神通的问题…朱宫一身家当加起来，还不够人家一件灵器的！

奎祈又是大鸺葵观的真人，他的手段可不是简简单单的法躯上打打杀杀，鸺葵被称为并古三巫道之一，斗起来可是有可能神形俱灭的！

可摩诃发话，四人岂有拒绝之理，只能硬着头皮往上，可一个看起来比一个胆怯，好像随时就要自残法躯，逃遁而去。

果然，奎祈面露寒光，料定骀悉还有后手，并不急着唤李曦明等人出来，而是持着【大合奎铜剑】而立，挥剑斩去。

与此同时，一股雄厚的黑风席卷而起，将这四位怜愍金身之上的彩光刮得一塌糊涂，同时有一道黑索从半空之中垂下，如同一只潜伏在暗夜里的毒蛇，骤然跳起。

这四人只觉得脖颈发寒，带头的老怜愍却早已经回释土了，全然不知如何是好，只有那战力最高的六臂怜愍咆哮一声顶在前头，却被那黑索一缠一拎，暂时困在半空。

青铜材质般的【大合奎铜剑】则在灰风中忽隐忽现，听着一声低喝：“定！”

便见黑风中跳起一点寒光，余下的三位怜愍一个退的比一个快，奎祈真人竟然身形散而复聚，骤然暴起。

一只大手骤然在黑风之中凝聚，拎起一位金身怜愍的脖颈，【大合奎铜剑】则握在另一只手里，自上而下，钉入对方的颅顶，再如同宰杀祭品般用力一拧！也不知他动用了何等神通，这怜愍撕心裂肺地咆哮起来，奎祈神色没有动摇，双目中的眼白则越来越多：

“一个修了几十年的怜愍，带着三个初登位置的废物，竟然也敢来拦我的驾！真当你们一个个都是【奴孜】【明慧】那等莲花座下不成！”

朱宫没有与北释斗法的经验，可他奎祈岂能没有？上来就是全力出手，同时动用了两样灵器三道神通！眼下手里的【大合奎铜剑】不松，任凭着怜愍刺痛入骨地咆哮起来，偏偏又被赶来的黑索锁住，动弹不得，其余三人震怖，听着奎祈笑道：

“聪明的已经早早牺牲，回释土去了！以免对上我的【大合奎铜剑】…只有你们四个又蠢又笨，还在等死！”

这句话的威力不可谓不大，不仅叫余下的三位怜愍齐齐一窒，就连骀悉面色都变了，【大合奎铜剑】剑下的那位听到此处，终于被痛苦和恐惧吓破了胆，与其等死，哪里有保命要紧？金身上顿时浮现出无数金光与裂痕来。

“轰隆！”

从天而起的宝光在烟雾之中弥漫，呈现出五光十色的美丽姿态，奎祈却早已利用身神通退开，咳嗽两声，哈哈大笑，骂道：“蠢！”

鸺葵一道诡异，正面斗法之中真正一击毙命的手段却不多，如此一来，又省下奎祈的底牌，剩下三位不明所以，魂飞魄散，同时迟疑，更由他抬剑向金光打去。

“轰隆！”

这般一剑下去，打的那金光摇晃不已，仿佛触动到了什么庞大之物，天顶上隐隐约约现出降落而下的华光，竟然有云气飘忽，显然是惊动阵中之人了。

骀悉脸色难看至极，只能高呼一声：“【毗加】！”

随着他的呼唤，半空中终于落下来一道彩光，隐约有各色男女对立而坐的幻象浮现，又有豺狼厮杀的咆哮声，一道金身从中落下，面上半边脸且恨且妒，另外半边怅然若失，让人望之生畏。

‘大欲道【毗加】…’

奎祈终于正色，冷眼看向面前的金身。

一旁的骀悉南北之争时还是二世，南北之争空无道有了好处，如今这么多年过去，成了三世轮回，已经很是麻烦。

他能挡个紫府中期，眼前这一位轮回五世，实力便要强得多，眼下那半张脸望来，嗡声道：

“奎祈道友！我不欲掺和此事，我等也不会危及两位真人的性命…只是为了防止神通摆弄江北，徒增伤亡而已…倘若伱现在退走，便是积善积福的好事…”

奎祈听了这话，心中渐明。

【毗加】明显不愿过于深入参与，当年紫烟联合青池夺了他的【祁望玄天听】，眼下是因果而来，如果他奎祈渡过参紫，四道神通加上这一身灵器，那毗加毫不犹豫，掉头就走…可对方的实力足以压制自己，便凑上来了…

可他只冷笑摇头，【大合奎铜剑】抬起，随口道：“我还从未试过五世摩诃之神通！今日便讨教一二！”

奎祈此刻只有拖住毗加一条路可选，毕竟如今唯有他能够与这五世摩诃抗衡…开始庆幸自己没有一来便早早显露身形。

如果一同现身，对方必然让这位摩诃对付陈胤，骀悉得以拦住自己，那更是要出大麻烦！好在如今抢得了先机，不至于落到最坏的情况…

‘陈家与衡祝交好，毗加按理来说是不愿意结下太大仇怨因果…所以只会对付我…可凡事总要提防个意外。’

遂双目沉沉，唤出灵器来。

骀悉见状，一边从陈胤的剑光中退出来，渐渐占据了上风，一边笑道：“姓林的！也不过如此！”

奎祈一言不发，却见那金光闪动，竟然有一把兽骨小刀阴森森从太虚之中降出，砸在金光之上，激起一片气浪。

与此同时，白金色道袍的男子浮现而出，眉心天光闪闪，一道洁白如雪、夺目刺眼的【上曜伏光】带着浓烈的紫火从太虚之中穿出，势大力沉地打在金光之上。

“嗡！”

这金光顿时忽明忽暗起来，那三位怜愍才晓得往近处赶，便见身披千眼斑点乌衣的灰发男子现身，手中还持着一白玉小锤，紧随其后，叮地一声敲在刀柄上。

“锵！”

罗真人到底有两把刷子，这金光立刻到了动摇的地步，显露出原形来，竟然是一枚八梁法轮，通体金色，正中透空，镶嵌着各类的宝石。

可这一锤却仿佛惊动了什么，太虚之中一阵唱念声动，竟然有三位金身怜愍从阵中浮现而出，为首者更是眉心生目，颇具威势，皆是面色沉静，喝道：

“好魔头！”

罗真人这等积年的老魔，哪里会吃这种亏，早就有了准备，在敲下去的那一瞬间已经化为灰风卷起，叫这三位怜愍扑了个空。

李曦明离得远些，眼见突然蹦出三道金身来，更是驾光便走，身上紫火跟随，挡住照耀而来的宝光。

骀悉与陈胤斗法有余力，还能观察情况，眼见冒出来一个明阳修士，这心中又是惊诧又是不解，骇道：

“李曦明！”

‘他从海外回来了！长霄何在！’

这三位怜愍的目光几乎同时变了，三道金身七只眼睛，齐刷刷往他身上看，一齐升起怪异与惊诧来，甚至带着微微的贪婪，三人不约而同弃了灰风，往李曦明的方位追去。

“魏李余孽，苟存于世，竟然还敢往北来？速速受死！”

骀悉时刻注意着局势，罗真人的出现简直让他惊呆了下巴，心中终于恍然大悟：“他娘的！这一群修仙的可真会装！”

好在退出去的罗真人被自家怜愍拦住，让这摩诃松了口气，这才去看李曦明，可与他们三个怜愍的惊喜不同，骀悉见了三人这副模样，心中顿时一凉。

‘他修『谒天门』…怜愍本就笨重，这三个发慧座都不到的蠢货…竟然急哄哄往别人脸上冲！’

‘罢了罢了…就算不能占上风，把那座明关拖住也就够了…’

这头的李曦明头一次与怜愍斗法，看不出身后几个人的成色，只挥起袖子，驾光驾焰，眉心处天光涌动，【上曜伏光】再度亮起。

闪亮的【上曜伏光】并未往正中的三眼怜愍打去，而是稍微偏移，如同一道流光般往慢一步的怜愍身上砸去，叫这怜愍举剑来迎。

“嗤！”

便见火光迸碎，李曦明修炼多年的【上曜伏光】正巧打在对方法剑的侧锋，稍稍偏移，竟然没有如从前一般消弥，而是弹射开来，往他面上打去。

这怜愍只来得及紧闭双目，微微低头，用脸颊来迎接【上曜伏光】，这亮白色的光彩则勉强洞穿对方的左脸颊，融化出指头大小的洞来。

李曦明看了这一眼，心中稍有些把握。

‘带头的那个不好说，至少侧旁的两个笨重，没有紫府神通加持，不过法躯硬一些，还不如当年来湖上的伏匣！’

在李曦明看来，这所谓的金身也就比专修术神通的紫府强些，与李曦明自己仿佛，若是忿怒显相未死，伏匣怎么也是怜愍之中的佼佼者，自然是不能比的。

于是底气大增，抬起手来，一枚圆滚滚的珠子浮现在手心，上头篆刻着猛虎回首的花纹，正是【赶山赴海虎】。

柔和、如丝如缕的土黄色光彩立刻浮现而出，如画屏般立在身前，正迎上了三目怜愍疾驰而来的短棒！“咚！”

【赶山玄幕】在长霄面前派不上大用场，可遇上了这位怜愍，终于挺了下来，虽然光彩暗淡，好歹是撑住了。

李曦明趁机将两指并在唇前，调动神通火焰，两人见了他这模样，哪里能让他尽情施展，一前一后挥动武器砸来。

【赶山玄幕】复又抵御了一剑，终于破碎，最后一枚金锤气势磅礴的打来，李曦明却驾着天光一点，稍稍避让，体表仿佛有一道淡黄色的薄膜，将这法器弹开了，只是手腕微微生疼，竟然并无大碍！正是【赶山赴海虎】的第二道神妙——【艮土灵纳】！李曦明则鼓动火焰，两唇微张，吐出一股火焰来。

这火焰外表炽红，内里白色带金，速度极快，迅速在空中绽放开来，舒展开来却化为金色，如同一朵金红交织的长鞭横扫而来。

紫府灵火【三候戍玄火】！这三人立刻跳开，持锤的那位虽然摸着了李曦明，可也因此慢了半拍，【三候戍玄火】先是撞在他的大锤之上，迅速将之吞没，炸起一片火星，往他的金身手臂落去。

“嗷！”

只听一声嚎叫响彻，这怜愍在不远处现出身形，彻底转化为金色的火焰将他的手臂烧出大大小小的孔洞，大的有龙眼大小，小的则如密密麻麻的黑点，不断蠕动。

三人哪里看不明白，立刻反应过来：“大意了！紫府火焰…是真火！”

真火毕竟不是并火、离火，不但不能如附骨之疽般侵蚀，也没有长久存在的能力，故而造成的伤势更好疗伤，可这火焰讲究一瞬间爆发，伤害极为可观，就连他那枚用来抵挡的金锤都被烧的纹路一阵模糊，显然威力有所下降。

“这…”

李曦明出乎了意料，心中情绪一下复杂起来。

他紫府之后的几场斗法，对手不是紫府中期三神通的真人，就是紫府后期、跨过参紫仙槛的大真人，还个个都是兜玄传人，当真是打得他抱头鼠窜，差点连自己的命都保不住！

如今得了灵焰、长进了修为、拿好了底牌又重新来斗这些连紫府初期都不如的怜愍，心中那叫一个吃惊，一下把他打出自信了，两眼亮起光来。

‘【三候戍玄火】尚且如此，【尽回成炎】又当如何？当年九邱道统都想得到的【从欲并火】…又如何？’

李曦明看得微愣，可不能错过时机，趁机上前一步，眉心光彩再现！

三目怜愍微微皱眉，显然是觉得他有些难缠，眉心处眯着的眼睛赫然睁开，同样照出一束金光，往他眉心处的天光上迎去，另外两只手短棒同时挥动，喝道：“结阵！”

余下两人连忙吐气，脚踏彩云，各站一方，李曦明手里还有【冲阳辖星宝盘】不曾动用，心里可是稳得很，两手同时亮起紫色与金色交织的火焰。

【太阳应离术】！这是李绛迁传承得来的术法，李家还真少有比这更好的术法，曦明自己学了，当下手中放出离光，将几人的术法挡住，土黄色的【赶山玄幕】则再度从他身上亮起。

可这三目怜愍并不慌乱，三人同时开口，吐出漫天飞舞的金砂来。

李曦明岂怕这一着？灵火炼金，除非这群和尚能吐出紫府级金物来，否则哪一个能挡得住真火？【三候戍玄火】再度绽放，在面前一围，金砂便被拒之在外。

李曦明操控天光紫火，再度往持锤的怜愍身上砸去。

出乎意料的是，这怜愍身上亮起宝光来，虽然被天光消解，紫火撞来烧了个满腹都是金血，却依旧毫不动摇，口吐金砂。

李曦明顿时警觉起来，灵识一扫，发觉这几人的金砂果然正越吐越强，在抬目望去，一缕缕彩光从天而降，蔓延进太虚深处…似乎随着几人的阵法立下，正在通过太虚接引释土的光辉！“嘿！”

李曦明可不客气，甚至稍稍看呆了一瞬，冷笑一声：‘结阵？好好好！敢在我面前结这种阵法！找死！’

他心念一动，两眼微微亮起金光，便见狂风作响，一道花纹繁复的亮白色天门带着彩云从太虚之中穿出，旌旗飘飘，金甲金衣的兵马从太虚落下，照耀得整片山脉一片光明，让周围几人都忍不住抬眉过来。

『谒天门』！『谒天门』神通势大力沉，从彩云之中钻出，如同一座不断膨胀的山脉，直冲天际，消磨镇压、隔断神通之力运转，三人头顶的彩光瞬间被压制下去。

还撑不到三息时间，只听一声炸响，三人身上的彩光联系瞬间被撑爆，三位面目狰狞的怜愍一齐退出一步，稍弱的两位更是咳出金粉来。

“轰隆！”

便见彩云飘飘，兵马作响，『谒天门』矗立在云层之中，金白色衣物的真人则立在天门之上，两根庞大、花纹密布的洁白门脚压下来，竟然三人如蚂蚁一般镇在天门之下！转瞬之间，攻守易形！“我修行此道至今，还都从来是我来镇压别人！这『谒天门』是我李曦明修的还是你们三个和尚修的？敢来镇压我？！”

本章出场人物

————

奎○祈【紫府中期】

李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】

陈○胤【紫府前期】

骀○悉【三世摩诃】【空无】

毗○加【五世摩诃】【大欲】

罗真人【紫府前期】

——

骀○悉南北大战时写是二世，南北之争后有提升，过去这么多年应该修炼到三世了，之前忘记提了。