第八百七十三章宝象（1＋2/2）（潜龙大佬白银加更2/20）

南疆。

青池宗昔年被【大倥海寺】袭击，丢了万里石塘，连带着丢掉了北儋岛，如今退守至海滨合州，距离北儋不过数十里。

这一处地属南疆，南面北儋，背靠着衡祝与青池，却因为临时退来，防守力量并不算多，甚至有些薄弱。

毕竟合州不是什么重要关隘，过了合州，北方的倚山城才是镇守南疆的第一城，【大倥海寺】夺取此地不但毫无用处，指不准还会惹得衡祝出手。

两方心中都很明白，青池本也不必注意此地的，可石塘西部紧紧贴着南疆的海岸线，一直延伸到深处，狭长的地带有一沙黄国，号称岭南之南。

当地的竺生真人是青池盟友，司家至交，石塘一丢，便全盘暴露在【大倥海寺】的爪牙之下，太阳道统顾虑着南疆要有人看护，就是怕唇亡齿寒了。

李曦明驾着天光自北而来，身后跟着黑袍执枪的燕虎，落在近处，稍稍一看，镇守合州的修士倒是熟人，是一位山越修士，名叫吠罗牙。

这老山越见了真人，立刻到了驾前，拜道：

“吠罗牙拜见真人！为湖上混一贺，为仙族贺！”

这老东西正是当年巫山的弟子吠罗牙，竟然一直活到了今天，看上去身份地位都很不错。

端木奎身死，一众弟子作鸟兽散，四处投去，当时就有人投入青池，吠罗牙隐而不投，与李氏交好，果然，迟家怎么看得起这群巫山修士？夺取了功法术法，便一一做炮灰用完…

吠罗牙很快发现湖上不是久留之地，四处奔走，总算投来倚山城，后来迟宁执政青池，更是凭借自己灵敏的嗅觉混的风生水起，挣下了不得的功劳。

如今这山越也是混出头了，底下好几个青池弟子跟着，态度恭敬，李曦明看得点头失笑，见这老山越泣道：

“如今见真人如明明高天之阳，忆起昔日与通崖前辈相交，如巍巍之高山，怅然不已，令人伤神…”

李曦明可是读过族史的，早年也见过这家伙，当时可不是什么客气的角色，需要先祖举族上下虚与委蛇，如今在红尘中历练，话倒是说的好听了，无非要扯大旗，只摆手道：

“你在此处也好，我替秋湖真人来南疆镇守，正要拜访沙黄国，领路罢。”

李曦明可不是白跑一趟南疆！既然来了，自然要把燕虎的事情安排好，问一问【大倥海寺】的事情…最重要更是宋洲的【南顺罗阇王】手里的明阳灵器！

这可是凭借太阳道统人脉得来的消息，都到了南疆了，越过石塘就是宋洲，去拜访一二，问一问灵器，才是真正的不虚此行。

吠罗牙连忙踏上天光，李曦明穿梭太虚，一路往南而去，睹见森林茂密，田地稀疏，山脉狭长，与越国风景颇有不同，李曦明扫了一眼，问道：

“此地是何民众？看着是番人。”

吠罗牙有些唏嘘，开口道：

“这沙黄也是夷，古时叫作交趾人，应当还不如我山越正统…只是有个真人在此地修行，遂像模像样起来。”

李曦明暗暗点头，终于问出自己最关心的话题：

“这位竺生真人…可是沙黄修士？”

这可不是个简单的问题，虽然如今南北支离破碎，天朝不复，可华夷之间的那股分界线还是很明显的，山越即使修成了筑基，到哪也要低人一等…如若这位竺生真人是沙黄人士，无论是文化还是习俗，恐怕都不好相与。

好在吠罗牙连连摇头，低声道：

“这位真人姓刘，家族很有名气，当年楚国统一江南，自称为南朝，与北方对峙，命人领兵夷交趾，一直打到更南的占国，设置安南节度，置七郡五十六城，当时的节度使就姓刘，尊名为仪…”

“这位节度是修成神通的真人，楚亡时陨落，竺生真人是他的后裔，祖籍是蕈林原人士。”

李曦明顿时点头，暗叹道：

‘竟然是名门之后！那实力也不简单了，还有一只雪岭听松狸…不可小觑。’

‘不过…姓刘，楚国节度，楚国的帝姓就是刘姓，真要说起来，这位的身份估计也低不到哪去，恐怕与我家处境相类似…’

楚国后期国政混乱，黑白颠倒到了极为可怕的地步，帝位起起伏伏，到了最后萧吴篡位，举族倾覆，比魏李还要凄惨…报应不爽，吴国最后也丢了东边，缩到蜀地去了。

越过下方的沙黄百姓，很快见到仙山，一位峨冠博带的修士驾风而起，迎在前方，恭声道：

“见过昭景真人，我家真人已恭候多时，还请仙驾暂歇。”

李曦明便乘光下去。

相较于九邱与鸺葵，这竺生真人的仙山便差了一筹，不过寻常模样，甚至与望月湖相比还失了广阔，从山间落下，就能见着一阁楼，火光冲天，似乎正在炼器。

一位道士打扮的修士正懒散地躺在阁楼下，看上去很年轻，俊逸非常，底下的蒲团七零八落，见了李曦明，这真人才站起身来，笑道：

“见过昭景道友！”

李曦明目光一扫，小小的案台上放了好几尊酒壶，平躺了一柄长剑，看上去很是寻常。

‘紫府初期两道神通…好潇洒的角色。’

这位竺生真人修行『玉真』之道，可谓是上元真君成道的直接受益者了，长得飘逸出尘，虽然衣物不整，却显得随性自然。

“请！”

两人在桌旁坐下了，这位竺生真人倒了酒，笑道：

“道友往南跑一趟，我还要谢一谢，毕竟是千里相助。”

李曦明客气一句，答道：

“只是两位道友好高明的变化之术，竟然连摩诃当面也能骗过…真是让我长了见识。”

“诶。”

这真人声音清朗，转头过去，笑道：

“去把东岭王衔蝉真人请来。”

他吩咐完了，这才转回来，正色道：

“毕竟是『玉真』一性，号称『玉真六九合虚』，所谓虚实变化之道，在三巫之中变化最真、最久、最贴近仙道，虽然真君证道以玉石，效法古仙，让玉真更偏向仙道，可变化也更真了。”

他饮了酒，道：

“衔蝉又修『寒炁』，宁婉刚刚突破，尚未有人见过她，很好掩盖。”

“道友这一次寻我…”

李曦明结合前后的遭遇，一听这话，估摸着宁婉让自己来也是有安排的，可释修与自家素来不合，力所能及也乐于出手，笑道：

“是【大倥海寺】罢！”

竺生哈哈一笑，很是随性地道：

“昭景是明白人，这【大倥海寺】啊…主要还是背后那寺主厉害，是个六世的摩诃，威胁很大，如今宝罄又成了，石塘落入他人之手…”

他将案上的剑拿起，放到身旁，轻声道：

“我这人不喜被胁迫，一定是要主动出手的。”

竺生这话言罢，半空之中风雪呼啸，踏雪落下来一位白色衣裙的少年来，圆面长眼，在案前落坐了，兴致勃勃：

“这下是凑齐了！”

这位想必就是衔蝉真人，本体为雪岭听松狸的妖物，李曦明稍拱手，竺生真人正色道：

“摩诃善算，虽然有我神通遮蔽，可为防万一，事情当机立断，不能拖延，既然昭景来了，我也直言。”

“这一次【大倥海寺】的举动，从太阳道统到南海诸家，没有几家是满意的，只是忌惮【大倥海寺】那位寺主而已。”

“听雷岛的苗道友与我谈过了，宋洲的【南顺罗阇王】也寻过我，箭在弦上，一直在等道友这一道东风。”

李曦明替宁婉过来，本就该出力，只是他心中终究是不希望卷入太深，更不希望受伤，稍稍一忖，轻声道：

“道友的安排是…”

这竺生真人与一旁的妖物对视一眼，开口道：

“怜愍数目多，这一次石塘未必能收回，只能是诸家分了，可重创宝罄是势在必行的事情，他自以为苗道友与青池不合，不可能联手，【南顺罗阇王】与【大倥海寺主】一般挪不得动不得，却不知道【南顺罗阇】已经有了第二位紫府，也想不到来的是道友！”

“不须道友出手，只要道友前往吕芳以东，在海中镇守，威慑一只白象，其余之事，成与不成，都不必道友出手，等到我等给的玉符捏碎，离去即可。”

李曦明抚须颔首，心中明悟：

‘这群紫府安排得倒好…看来奎祈早就把一切规划好了…他这般高傲的人，对于石塘之事也是有芥蒂的，早就在暗地里安排，请我过来也是特地的，只是我不在望月湖是更重要的事。’

他有仙鉴在身，最不怕的就是设伏，也不用惧怕路上有什么风险，心中其实已经意动：

‘虽然替宁婉出手，目前看起来没有什么值得称道的回报，可是能够恶心恶心释修，也是蛮好的一件事，更何况…【南顺罗阇】有灵器在手，事情结束后的接触更是顺理成章。’

他面上点头，笑道：

“这是应尽之力…只是我这次来…还要见一见【南顺罗阇王】，试着换取灵器。”

不曾想竺生颔首一笑，答道：

“秋湖早提过了，【南顺罗阇王】静候道友拜访…兴许我等大战之后要各自疗伤，道友自往【南顺罗阇】去即可！”

这么一说，李曦明满意点头，双方利益相符，也没有太多矫情，接过对方手中的玉简和符箓，正要驾光而去，这真人却道：

“道友稍待！”

他从袖中取出一枚小匣子来，取了李曦明的一缕神通，掐诀施法，收摄灵机，答道：

“这是『上巫』一道灵器的小神妙，能替道友隐匿修为，在当今之世已经不大好用，可骗一骗那只有术神通的蠢妖还是可行的，只要不祭出神通，就有三日功效。”

李曦明会意点头，驾风离去，余下一人一妖在山间，这真人负了剑，问道：

“看来昭景倚仗在身，长霄不敢动他。”

这只雪岭听松狸摇头，答道：

“可说不准，李氏如今与太阳道统越走越近，保不准他早就与衡祝商量好了，一群真人正在太虚埋伏，就等着长霄来！”

“此言有理。”

这剑修驾起云来：

“那妖物应当不会动手，哪怕真打起来，昭景的『谒天门』拖住他也绝对是绰绰有余了，让诸家都动手罢！”

……

太虚。

李曦明离开沙黄，从太虚飞至北儋，望见彩光灿灿，庇护一地，看着就是释修的传统，满天光华，五彩缤纷，也不知威力几何。

【大倥海寺】的山门多半是有阵法的，可是以释修的阵道水平，北儋显然不可能这么快立起阵法，想必是释土之光接应。

他暗暗皱眉：

‘倒也是厉害，释修擅长以怜愍为阵，接引下来也是个不错的庇护之道，不比打造紫府大阵那般麻烦，难在人散阵也散了…’

不过这不是他要考虑的东西，绕路而行，一路飞到吕芳，依着玉简，在嗣海边缘停了，透过太虚，果然看到一座小小的岛屿，妖物起落，偶尔还能见到些和尚往来。

岛上只有一座筑基级别的大阵，并未看见那只妖象，太虚之中甚至也没有紫府阵法的光辉，显然，这只妖物穷得叮当响。

眼下祭出仙鉴探幽，查了太虚无人埋伏，他才放下心来，扫了一眼底下，便飘然而至，穿出太虚，在这岛屿上显形，立刻一阵骚动，李曦明毫不客气，心念一动，【赶山赴海虎】运转，天上顿时黄蒙蒙一片，彩霞漂浮，又被变化的煞气冲散。

这下一众妖物胆战心惊，海水波涛涌起，传来震雷般的吼叫声，海面上炸起雪白的浪花，一位身着白甲的壮汉踏海而出，神色疑虑，见了李曦明先是一愣，皱眉道：

“哪位道友当面！”

李曦明手持赶山赴海虎，白珠滚圆，发出亮堂堂的光，目光一扫，见着对方，哈哈一笑，答道：

“不过海外一散修，碰巧到了此地，便见一见道友。”

“散修？”

这妖物立刻狐疑起来，上下打量了，果然看不透他修为，好歹李曦明是真人，他还算有好脸色，挥袖道：

“那便请罢！”

这妖王穷得叮当响，虽然也是紫府级别，可见着李曦明手持灵器把玩，气势明显弱了一分，引他到了岛上，试探道：

“道友这…修的是土德？”

李曦明并未显露神妙，用的是【赶山赴海虎】，自然看着像土德，他一边用玉符给西边示意，一边云淡风轻地道：

“道友身在东海，土德恐怕不多见。”

这白象眉头紧锁，若有所思，引他入了峰上，把桌上的经书收了，为他倒了茶，低声道：

“不知……”

李曦明不等他问出，只扫了他一眼，姿态作足了，先发制人道：

“道友是哪一位麾下？”

白象好歹是紫府妖王，哪能被他唬住，面色阴沉，眯眼道：

“本妖王在海中修行，乃是【大倥海寺】寺主好友…号为拓渡…道友又是什么人…”

既然说的是土德，李曦明随口道：

“道友可识得【须相】道统？”

拓渡妖王沉沉地看向他，低声道：

“素免前辈？”

李曦明不曾想三两句竟然引到玄妙观去了，可自家与玄妙观无冤无仇，到时候真打起来露了馅，还无缘无故得罪素免，便哈哈一笑，摇头道：

“非也。”

心中则疑起来：

‘素免交友广泛，也算出名，不比我这个才紫府的真人，这妖物就算没见过他本人，也不至于把我给认成他…’

这白象听罢他的话，目光立刻亮起疑色，谁知就在此刻，一点彩光在天上飘起，拓渡妖王微微一愣，立刻准备起身，谁知眼前人反应比他还快，负手而立，冷冷看来。

“道友且慢！”

到了这个时刻，拓渡妖王总算是恍然大悟，李曦明则毫不退让，冷声道：

“我不欲伤人，道友如若不动，你我相安无事…倘若非要出手，妖王大可试一试！”

西边的彩光色彩斑斓，这拓渡妖王面上惊怒，迟疑了一刻，那张嘴瞬间撕到两耳边，两根牙齿迅速伸长，身形也急速膨胀，恨声道：

“竟然是欲害我宝罄道友！安敢如此！”

这一声如响雷，在云层之中滚滚而来，引得下方的和尚也好，妖物也好，纷纷抬头来望，流露出惊恐与同仇敌忾的神色。

“轰隆！”

便见海水汹涌而起，天空之中飞起一只庞大如山岳的白皮宝象来，额头上披着金毯，两只白牙如同玉石山峰，又白又亮，那只庞大的嘴里皆是血色，发出震耳欲聋的嘶吼。

狂风四起，李曦明依旧坐在案边，桌上的茶水没有半点波澜，他摇头叹道：

“道友何其不智！”

他话语之间，一双遮天蔽日的象蹄已经从天而降，巨大的阴影迅速遮蔽了整座山峰，这两只象蹄就竟然当面踩下！

面对庞大如山峰大小的象蹄，李曦明露出怪异的表情，他既没有祭出神通，也没有用出【赶山玄幕】，而是轻轻往前迈了一步。

刹那之间遁入太虚。

这双象蹄却不依不饶，重重地砸在山峰上，剧烈的浓烟和恐怖的爆裂声瞬间淹没了整座岛屿，妖物与和尚如雨般落下，残肢断臂四处飞舞。

李曦明静静地立在太虚，目光震撼，竟不知道说什么好了：

‘我还未动手……他已经把自家给砸了…’

拓渡好像仍然不解气，怒气汹汹地踏了好几遍，依旧怒不可遏，滚滚的怒焰直冲天际，喝道：

“你往何处逃！”

这只妖王砸完了自家，重新变化为人形，手中抱起一尊庞大的石柱，踏入太虚，留下一片哀嚎的大地。

‘不好！’

李曦明心中一骇：

‘他要去西边救援！’

眼下也不再收手，明阳神通驾起，正要拦截，却见这妖物不管不顾，一口气往海底扎去。

李曦明哪还看不明白，手中的光彩也缓了，目光奇特：

‘这妖物是真不想打啊…’

可能成紫府的大都狡诈，李曦明不敢大意，紧随其后，一道道天光从眉心打出，逼得这妖物不断躲避，越飞越快。

大约过了一炷香时间，已经到了深海太虚、龙属地界，李曦明便有忌惮，这妖物更是干脆一停，转身道：

“这位道友！”

李曦明本也不是来打生打死的，笑盈盈地道：

“拓渡道友真让我涨了眼界。”

拓渡妖王连连摆手，此刻面上的戾气早已经消失了，显出象类的淳朴，叹道：

“多谢道友体谅……”

他一摆手，引着李曦明踏去现世，在海礁上摆出桌椅，呈现出神清气爽的表情，笑道：

“原来修的是『明阳』，可是昭景道友？倒是有一手好灵器，让我半点看不出！”

“得罪得罪！”

李曦明欲言又止，见着拓渡摆手道：

“【宝罄】活该，让他倒楣去吧…那寺主都放任了，便叫他自作自受去！我能拖住一道紫府级别的战力，就是对【大倥海寺】仁至义尽了！”

他似乎与先前完全不同，呈现出另外一副淳朴面孔，李曦明不置可否，半点不信他——这海上的妖王哪有好东西？只不过是不想两败俱伤，虚与委蛇罢了。

毕竟对方误会自己身上至少有两件灵器，恐怕还在担忧自己背后是太阳道统，否则统治一地的土皇帝紫府妖王能有这样的好脸色？

对方长吁短叹，李曦明也乐得清闲，在一旁坐下了，随口道：

“看来道友也没有帮那宝罄的心思…【大倥海寺】内里也就两个摩诃，竟然有这么多门道？”

“哈哈哈！”

这拓渡妖王露出笑容，显得很是和善，答道：

“【大倥海寺】的释土可不比北释！里头的门道可多着，你我在此战之中都不是主力，无非帮个场面，何必互相耽搁修行呢！”

李曦明静静注视着他，一言不发，在仙鉴探幽之下，一股幽沉的气息正盘旋在礁底，显然还有一位紫府级的帮手正在底下。

‘这拓渡还真是狡猾，先前那一踏也是借着大战的名头杀一杀岛上的和尚罢…看起来是一只易怒的宝象，这毒辣可不寻常。’