第八百五十九章镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）

2.改了陈家紫府陈胤的外貌。

之前出场了一次是写中年男子，现在外貌描述是老人。

因为就时间线上看来，成就紫府的时间需要比较晚，心理状态属于老年，才不会撞上一些大事，外貌上做一些修改，避免后面剧情出现误会。

3.骀○悉南北大战时是二世，参加的那几道释修南北之争之后都有长进，经过这么多年现在修炼到三世了，所以骀○悉的修为，是我第1次斗法的时候想当然忘记说明了，这里道个歉，这几张其实都没有提过他是二世，也没有说提到二世以后修改的情况^因为这段时间加的比以前要勤，也在努力调整更新字数，所以有时候会出纰漏，一般来说改都是改后面的，很少改前面的，比如奎祈的修为笔误，也是改当天的，没有说和一直改前面的，因为起点的系统问题，前面的做范围修改，可能会导致章节被封，或者提示修改失败，今后如果笔误有改，章节后都会标注出来。

还有大家提到的前面的错字有的没改，也是这个原因，每天只能改一部分，改多了会被警告频繁更改章节，大家发给我的错字纠错我都很感谢^谢谢大家支持~然后另一方面是角色设计这方面，有一部分书友在后台跟我提议说大事件太多，让曦明闭关跳一跳时间线修几道神通再出来(ó﹏ò)，顺便让李家修身养性，也顺便跳过中间的情景，但是考虑到本书家族的局限性，几十年的时间线一跳过去，已经不知道往下少写了多少代了，所以说这一方面还是不能参考这个意见。

还有书友在后台怒求曦峻，说他是不是已经消失太久了，这一点上，曦峻既然转世，也有他自己的人生路要走，并非说像打上了思想纲印一样一辈子服务完了，第二辈子还要为李家服务，但是他有符种，依旧心里记挂着兄弟长辈，之后一定也会有他的情节的，祝福他和李氏巅峰相见吧。

谢谢大家的支持，不能联系到我的，有什么相关意见可以私聊运营，我都会观看参考^