第45章 国际长途
　　“你真的觉得让莱斯利这样做，就能让坎德拉帝国认为和你们新飞商会没关系吗？”
　　“不，我当然不会这么认为，除非坎德拉帝国都是傻子。”
　　“那你这么做的意义在哪里？”
　　“我只是给坎德拉帝国一个借口罢了。如果是我们新飞商会摆明车马支持鲁尔逊王国的话，那你让坎德拉帝国最后怎么拉下脸再来主动寻求我们商会合作呢？”
　　“你似乎对鲁尔逊王国很有信心？”
　　“我只是对我们新飞商会的产品有信心罢了。”
　　“即使对手是坎德拉帝国这个庞然大物？”
　　“是的。”
　　“那……祝你……好吧，祝鲁尔逊王国好运。反正我们兰帕里王国也不希自己身边多出坎德拉帝国这样一个并不友好的邻居。”
　　“这一点我们斯坦丁公国也是一样。”
　　“所以你才会坚持要给鲁尔逊王国支持吗？”
　　“这只是一部分原因罢了。最主要的原因，其实只是想借这次战争给我们商会打个广告而已。”
　　“许亦，你真是个疯子……”
　　“多谢夸奖，很多人都这么说。”
　　“不过和你这个疯子聊天很开心，尤其是像现在这样相隔了接近两千公里还能聊天，就更让人开心了。”
　　“是吗？那欢迎你以后没事就找我聊天。”
　　“那好啊，我以后专门半夜找你聊天，而且专门挑斯蒂尔在你身边的时候。”
　　听着魔法通话盒里响起的瑟维尼那轻快中带着嬉戏的笑声，许亦无奈地翻了个白眼。
　　这本来应该是具备划时代意义的，在赛恩斯大陆上第一次真正意义的远距离跨国通话，最终却演变成了这种颇具八卦意味的对话，实在是让他有些无语。
　　两个月前，斯坦丁公国内魔法通讯网络终于完全假设成功，同时兰帕里王国内连通安威玛尔城内的通讯专线也架设完毕，并在上个星期内完成了魔力信号对接调试，可是正式进行互相通话。
　　今天一大早，主要负责这项工作的阿卡丽专门把许亦拽到了通讯总控室来，让他来和远在近两千公里外的安威玛尔城中的瑟维尼进行通话，就是为了让这个具备历史意义的通话显得更加隆重一些。
　　却没想到，两人之前的对话集中在了鲁尔逊王国和坎德拉帝国这次即将爆发的战争之上，还可以算是高大上，后面却急转直下，一下子变成了这种男女之间的琐事。
　　“放心吧，斯蒂尔才会介意呢。而且……斯蒂尔这段时间一直都很忙，一个月也没有几天晚上会陪在我身边。”许亦叹了口气应道。
　　“嗯，我知道，前段时间她一直在我们兰帕里王国。至于这段时间……她好像已经开始着手在法尔克王国推广她们新月商会的魔力幻象影音娱乐系统了？”
　　“是的，等到法尔克王国推广开，她的下一个目标就是玛洛帝国。”
　　“那这么说的话，她以后岂不是会越来越忙？和你在一起的时间只会越来越少喽？”
　　许亦沉默了一会儿，平静应道：“这是她选择并且喜欢做的事情，我支持她。”
　　魔法通话盒另一边的瑟维尼也沉默了一会儿，再开口的时候，却硬生生转移了话题。
　　“好吧，许亦，不谈这些。好不容易能够这么方便的进行对话，我们商议一下，上次你说的在我们兰帕里王国培养几家重工业商会的事情吧？”
　　“好。关于重工业和轻工业的区别，上次我已经和你提起过。你们兰帕里王国内目前已有的魔法机械商会，都是属于轻工业范畴。但是想要打造坚实的魔法工业基础，光靠轻工业是不够的，最重要的是重工业。关于重工业方面，首先我建议你们多培养一些和冶炼金属相关的商会，保证拥有足够的钢产量和其它各类金属产量……”
　　……
　　第一次通话从开始知道结束，足足用时超过一个小时才宣告结束。
　　许亦走出阿卡丽特别设置的这个通讯室时，忽然想到，如果放在地球上的话，像这种国际长途，如果没有什么优惠政策支撑，那一个多小时的通话所花费的话费搞不好会是个让人震惊的大数字。
　　不过转念一想，为了他和瑟维尼的这次通话，新飞商会和兰帕里王国可是投入了总计超过三百万金币的庞大金额。
　　按购买力之类的大致换算，这可相当于地球上天朝里的三亿多软妹币。
　　相比较起来，任何一个国际长途的话费都只能连毛毛雨都算不上。
　　如果这个通讯线路只用于他和瑟维尼两人之间的通话，无疑非常不划算，所以现在许亦最关心的问题，就是这个魔法通讯网络能否实现地球上无线通讯的那种便利功能，最起码也要能够让不同的人同时利用同一个魔法通讯网络进行不同的对话。
　　“从理论上来说，这当然是可能的。”阿卡丽毫不犹豫地答道。“根据我们长期的研究发现，魔力信号的波动频率是不固定的，如果激发的魔力信号波动频率不同，用于接收这个魔力信号，用以引发共振，再将魔力信号转化为声音的魔法阵就会有微小的区别，但是……”
　　“但是很难实现魔法阵的自动变化，来接收相应的魔力信号是吗？”许亦笑问。
　　“是啊……”阿卡丽叹了口气，有些颓然。“想要实现不同的人能够同时进行不同的对话，那就需要每个人手中的魔法通话盒里所布置的魔法阵完全不同才行。可是这样一来，魔法通话盒想要量产根本不可能，只能根据每个人的情况进行定制。可如果是定制的话……这成本也太高了，绝对不是普通人能够用得起的。”
　　“嗯，如果不能让所有人都用得上的话，那也就没什么意义了。”许亦点点头，略一思索，提示道：“阿卡丽，我觉得你们的思路或许可以改一下。你们现在面临的难题是必须每个魔法通话盒都有不同的魔法阵来保证接收不同的魔力信号，但是我觉得，你们完全可以把这些魔法通话盒设定为一样，但是魔力信号本身却有微小的区别，然后通过一个中枢控制系统，来控制这些魔力信号传播的方向。”
　　许亦所提出的这个概念，其实就是根据地球上的手机通话原理而来，只不过做了一些小改动而已。
　　阿卡丽起初听得有些莫名其妙，可是仔细想了想后，却双眼一亮。
　　“会长大人，我觉得……这个研究方向好像不错啊。嗯，我明白了！”
　　看到阿卡丽兴冲冲地掉头就走，许亦不由哈哈一笑。
　　就是因为阿卡丽能够如此全身心地投入到研究中，才会让她在这么短的时间内就研究出了这么多惊人的成果吧。
　　离开魔法研究院下属的这个魔法通讯研究中心后，许亦径直来到了斯坦丁公国西北角的新飞商会护卫队训练基地。
　　上次他把肯纳德带来一起观看训练的效果并不显著，所以现在他也不再强求，并没有继续带肯纳德来。
　　而如果今天肯纳德也来的话，一定会大吃一惊。
　　因为今天护卫队们的训练对象并不是瑞纳大魔法师。
　　漂浮在高空中的，竟然是卡米拉魔导师！
　　无数道绚丽的光束划破长空，瞬间凝聚在半空中的卡米拉魔导师身上，引发出一连窜剧烈的爆炸声，看起来声势极为惊人。
　　然而烟尘散去之后，空中的卡米拉魔导师却依然安然无恙，不见半点儿损伤。
　　当然，围绕在卡米拉魔导师周围的新飞商会护卫队们也没有半点儿停下来的意思，继续发动各类军用魔法机械，疯狂地再次对卡米拉魔导师发动攻击。
　　一时间，无数剧烈的爆炸声不绝于耳，半空中仿佛爆开了一朵朵绚丽的烟花。
　　即便现在还是正午，爆炸的光芒却是连强烈的阳光都完全压制了下去，可见护卫队的攻势之猛烈。
　　许亦相信，面临这样猛烈的攻势，就算是任何一名大魔法师恐怕也撑不了多久。
　　然而卡米拉魔导师却一直都是一副轻松简单、游刃有余的模样。
　　在一旁看了一会儿后，许亦出面叫停了这次训练。
　　“爷爷，您觉得现在护卫队的攻击对您有威胁吗？”许亦递给卡米拉魔导师一瓶水，顺便问道。
　　卡米拉魔导师想了一下，答道：“要说完全没有威胁那当然不对，可是我这只是在单方面挨打，真要打起来的话，他们不可能伤得到我。实在不行的话，我想跑还是可以轻松跑得掉的。”
　　“是吗？”许亦皱起眉头。“这么说的话，如果有魔导师级别的魔法师向我们进攻的话，护卫队起不到什么作用喽？”
　　卡米拉魔导师深深地看了许亦一眼，轻叹一声，摇摇头道：“许亦，你小子是个天才没错，但是很多时候你都想得太简单了。魔导师是什么级别，你这个大魔法师难道会不清楚？如果会被一些普通人拿着军用魔法机械就这么干掉了，那也太扯了。”
　　“可是……”
　　“别可是了。我知道你在想些什么，无非就是想着如果和坎德拉帝国开战的话，该怎么对付坎德拉帝国的那几个魔导师是吧？”卡米拉魔导师白了他一眼。
　　许亦嘿嘿一笑，摸了摸脑袋：“什么都瞒不过您老人家。”
　　“我该说你小子是异想天开呢，还是狂妄呢？”卡米拉魔导师又翻了个白眼。“大陆上已经上千年都没出现大魔导师级别的家伙了，魔导师就是最顶尖的人物。要是能够被一些普通人随意干掉，那这片大陆上的所有魔法师还是早点儿改行算了。”
　　许亦撇了撇嘴，心中有些不屑。
　　魔导师再厉害，大魔导师再怎么像传说中一样强大到甚至接近于神，如果把地球上的核弹弄过来，不相信他们顶得住。