第46章 决定战争的因素
　　和卡米拉魔导师一番交流后，许亦不得不承认，以现在新飞商会所生产的军用魔法机械的威力，想要在正面击杀魔导师根本是不可能的事情。
　　但是卡米拉魔导师也承认，这些军用魔法机械还是能够对他造成一定的威胁，所以只要采取恰当的方法，实际上可以和魔导师级别的魔法师在正面相抗衡一段时间，甚至还有希望逼退对方。
　　其中的关键，就在于军用魔法机械只要保证供给充足，就能够一直不停地发动攻击。
　　而魔导师就算再怎么强大，魔力却是有限度的。
　　如果一直保持对魔导师的压制，那么最终结果必然是魔导师因为魔力不足而败退。
　　但问题就在于……该怎么压制魔导师呢？
　　相比起现阶段的军用魔法机械，魔导师能够使用威力极其强大的魔法，最重要的是还拥有无法比拟的灵活性。
　　如果在毫无准备下，魔导师可以轻松地在短时间内爆发出强悍的威力，而装备了军用魔法机械的新飞商会护卫队却很难立即爆发出更加强大的攻击力来压制住魔导师。
　　如果是遭遇战的话，很有可能魔导师随手就能干掉一整队新飞商会护卫队，然后毫无无伤地撤退，再次寻求机会进行攻击，新飞商会护卫队却没有任何办法。
　　“都告诉你不要妄想着能够正面抗衡魔导师了，如果你真的担心坎德拉帝国那些魔导师的话，先想着怎么防御他们的攻击才对。只要能够防守住，那么魔导师所能发挥的作用其实就十分有限。说到底，魔导师人数太少，并不能真正地代替军队。”卡米拉魔导师最后给出建议。
　　“嗯……的确是这样没错。可是……我不喜欢太被动啊。”许亦摊开手道。
　　卡米拉魔导师翻了个白眼：“对上魔导师你还想占据主动？你以为自己是大魔导师么？”
　　许亦无奈地苦笑一声：“好吧，是我想得太远了。不过现在有鲁尔逊王国替我做这个实战实验，倒是可以省下不少功夫。”
　　卡米拉魔导师顿时愕然：“我还以为你小子这次是真心相帮鲁尔逊王国，原来只是让他们当试验品么？”
　　“也不能这么说嘛。”许亦笑着摇头。“鲁尔逊王国算是斯坦丁公国和坎德拉帝国之间的一道屏障，能够保住他们，对我们商会也有好处。”
　　“那你干嘛不用这个理由说服商会里那些家伙？非要闹得现在一堆人暗地里猜测商会内部是不是出现矛盾了，猜测你这个会长失去对商会的掌控力了？”卡米拉魔导师忍不住追问道。
　　“因为我发现了一个问题，除了我以外，好像所有人都从心底里认为坎德拉帝国根本是无法战胜的。”
　　“废话，那可是坎德拉帝国，你凭什么让人觉得鲁尔逊王国这么个小国家能够打赢他们？”卡米拉魔导师白了他一眼。
　　“所以我懒得用言语来说服他们，而希望鲁尔逊王国用事实来证明我的观点。爷爷，你觉得呢？”
　　卡米拉魔导师沉吟片刻，点头道：“之前我也和他们想的一样。但是这段时间和护卫队训练了几次后，我觉得……鲁尔逊王国恐怕还真有打赢的希望。”
　　“是吧？”许亦笑了笑，却突然脸色一垮，颓然道：“可问题还在于魔导师啊。鲁尔逊王国里最强大的也就是几名大魔法师，如果坎德拉帝国出动魔导师的话，我怕他们很难抵挡得住。”
　　卡米拉魔导师却反而笑了起来，拍了拍许亦的肩膀，安慰道：“放心吧，最起码在前期，坎德拉帝国是不会出动魔导师的？”
　　“哦？”
　　“大魔法师和大魔法师以上级别的魔法师，是不允许参与入侵其它国家的战争中的，否则将会被魔法师工会除名。这是魔法师工会成立之初的原则之一。”卡米拉魔导师解释道。
　　“还有这条规定？那太好了！”许亦顿时双眼一亮，用力一捏拳头。“如果是这样的话，我对鲁尔逊王国赢得这张战争有百分百的信心！”
　　卡米拉魔导师叹了口气，脸上神情有些复杂。
　　在许亦这个小子没有弄出这些军用魔法机械之前，大陆上所有人都坚信，决定一场战争胜负的主要因素，其实就在于双方谁拥有的魔法师更加强大。
　　可是现在有了军用魔法机械后，却让卡米拉魔导师异常肯定，决定战争胜负的，将是双方谁拥有的军用魔法机械更加强大。
　　而魔法师们在战争中起到的作用，恐怕就要被削弱极多。
　　这样一来，魔法师们在大陆上的地位势必会受到很严重的影响。
　　说句悲观点儿的话，搞不好魔法师就会从此失去在这片大陆上数千年以来的超然地位。
　　身为一名传统的魔法师，卡米拉魔导师对这个有可能出现的影响不免觉得有些失落。
　　不过在看到许亦那张充满阳光和自信的脸庞时，卡米拉魔导师却又忍不住笑了起来。
　　魔法师们虽然极有可能因为这个家伙失去了以前在大陆上的那种高高在上的地位，但同样因为这个家伙的出现，却让魔法师们发现自己面前还有另外一条道路可以选择。
　　相比起以前魔法师们给人们留下的强大却又充满破坏性力量的印象，如果按照许亦现在规划出的这条道路，魔法带给人们的印象恐怕更多的是给人便利，而魔法师们给人的印象，则应该让人发自内心的尊敬而不是畏惧吧。
　　卡米拉魔导师非常喜欢这种转变，所以尽管心中略有失落，但他却依然真心地希望许亦能够达成自己的理想。
　　这种支持和斯蒂尔无关，纯粹只是因为他对许亦的欣赏与认同。
　　……
　　大陆历3789年秋，一场爆发在赛恩斯大陆西南的战争吸引了整片大陆的目光。
　　这场战争参与的双方分别是坎德拉帝国这个大陆两大帝国之一，以及鲁尔逊王国这个在赛恩斯大陆上并不起眼的不知名小王国。
　　原本按照几乎所有人的推断，双方的实力相差极其悬殊，坎德拉帝国势必会轻而易举的碾压鲁尔逊王国，不给对方任何反击的可能。
　　唯一的悬念，仅仅只是鲁尔逊王国能够坚持多久而已。
　　然而这场战争的进程却出乎所有人的预料。
　　九月底，坎德拉帝国正式向鲁尔逊王国宣战，随即集结了三个军团合共五万名士兵向鲁尔逊王国发动攻击。
　　鲁尔逊王国随即接受宣战，在两国边境处集结了两万士兵准备进行抵御。
　　九月二十七日，双方在两国边境处发生了第一次接触战斗。
　　结果经过一天的激战，坎德拉帝国方面损失超过三千士兵，被迫选择撤退，而鲁尔逊王国方面则损失……为零。
　　九月二十八日，双方再次在两国边境处发生战斗。
　　这一次，坎德拉帝国方面吸取了昨天的教训，一次发动了超过三万人的庞大攻势，打算一举击溃鲁尔逊王国的军队。
　　然而战斗最终的结果，却是坎德拉帝国方面再次大败，伤亡人数高达七千。
　　鲁尔逊王国方面同样也有损伤，却微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　十月三日，休整了五天的坎德拉帝国军队再次向鲁尔逊王国方面发动攻击，将所有军力全部投入，总参战人数超过四万。
　　同时鲁尔逊王国方面也投入了所有兵力与之抗衡。
　　最终双方经过了长达三天的连续激烈交战，坎德拉帝国方面继续大败，损失兵力过万。
　　而鲁尔逊王国方面则伤亡第一次破千。
　　只不过和坎德拉帝国方面的损失相比，不过上千人的伤亡同样可以忽略不计。
　　于是十天内发生了三次战斗，坎德拉帝国方面总投入兵力超过五万，最终却受到了超过两万的惊人伤亡，而鲁尔逊王国方面投入总兵力不过两万，最终伤亡人数却仅仅不到两千！
　　如此悬殊的伤亡比例差距，震惊的所有关注这场战争的人。
　　虽说在战争发生之前，也有人猜测坎德拉帝国方面或许会因为太过轻敌而吃了点儿小亏，可现在坎德拉帝国方面惊人的伤亡比例却已经远远不能用小亏来形容，完全可以说是大败。
　　相反，鲁尔逊王国的军队却表现出了让所有人感到震惊的强悍战斗力。
　　以两万之数面对五万敌人，却能够让自己的伤亡如此之低，对敌人造成的伤亡却又如此之高，这简直颠覆了所有人的常识。
　　就算鲁尔逊王国的军队再怎么精锐，也不应该出现如此夸张的战果吧？
　　如果说之前大陆上的所有国家和人们关注这场战争，只是因为大陆平静了太久，突然爆发一场战争当然会成为焦点的话，那么经过坎德拉帝国和鲁尔逊王国双方发生的这三次战斗，所有人投射在这场战争上的目光就显得更加专注起来。
　　而在这些关注的目光中，包含最多的则是疑惑。
　　鲁尔逊王国的军队，到底是凭借什么才能拥有如此惊人的战斗力呢？