第八百七十五章华阳王钺（1＋1/2）（潜龙大佬白银加更3/20）

这端着盘的老头迈步上来，将【华阳王钺】端到李曦明面前，双手献上，李曦明轻轻接过，只觉得入手滚烫，上方的纹路忽明忽暗。

天桑林仔细瞧了一眼，继续道：

“此物悬在东火洞天复北峰之顶阁楼，据宁迢宵所说，洞府主人叫李广涪，并不奢华富裕，已经落魄，诸家杀入洞天之时，这洞府几乎空无一物。”

“主人将一切东西收拾干净，只留下【华阳王钺】这一件权力与辉煌的象征，崔家极为尊重他，似乎从来没有人拿过【华阳王钺】。”

李曦明仔细听着，天桑林将这人挥退，开口道：

“钺身材质应当是【延光赐恩铜】，熔炼了紫府灵物【离光元萃】和【天阇石】，故而有离火之光。”

“当年宁迢宵将此物取来，考虑到了宁婉的『寒炁』不适合，而『明阳』与『离火』一道，正能助我炼制法躯…”

李曦明微微点头，开口问道：

“不瞒前辈，我紫府不久，一直没有趁手兵器，此次拜托太阳道统，与前辈沟通此物，也是抱着换取的意思。”

毕竟李曦明就是为了寻一件好灵器，对方如果不换取，或是觉得没有换取的需要，那说再多也是白搭。

天桑林听了这话，颔首道：

“昭景不必多想，既然宁婉问过我这件事，我也允她请你来看，自然是有想法的。”

李曦明含笑点头，对方则娓娓道来：

“明阳毕竟专横霸道，此物又是王钺，这东西我炼完了法躯，自己用起来与巫箓之道不算相合，此物用途中规中矩，在斗法之中略有笨重，本就不好御敌，偏偏不得轻落，一旦落空，反倒损了神通法力。”

李曦明听到此处，便明白这灵器也能和自家的神通配合，『谒天门』一镇压，正好劈一钺下去，恐怕没有身神通都很难躲避：

‘果然是自家的神通和自家的灵器最配合…’

李曦明见了这么多位怜愍，心中的忧虑可以说一天比一天重，眼下见了这么一柄灵器，要说不心动是不可能的，抚须道：

“不知前辈有什么需要？”

天桑林从王座上起身，抚掌道：

“第一，本王要【九彩玄汞】！”

这一声便让李曦明沉默，欲言又止。

【九彩玄汞】是当年围杀王伏得来，堂堂紫府灵物落到李家手里，也就衡祝要脸面，秉持正道，一直替李家保存着，倘若换一家道统，就算不出手抢夺，恐怕也早就被人强行换取了去。

后来李曦明紫府，这东西就被送到了望月湖，一直是准备给李阙宛突破紫府用的，没有动的念头…

可如若此物能够换取明阳灵器，李曦明还真不会迟疑多少，毕竟当务之急是增强自己的实力，尽量在李周巍突破之前稳住局势，如果接下来真君之事中起什么变动，一把灵器的作用可比放在仓库里吃灰的【九彩玄汞】大得多。

‘至于阙宛…远远不到紫府的时候，大可等到周巍出关，再行谋划。’

可天桑林还未言尽，转过头来，继续道：

“除去此物，我还要取一枚灵丹【明真合神丹】，这东西从大宁宫流出，不在道友手里，可司家手里有、高家手里也有，乃至于三宗七门手里都有一部分…”

可他说罢这话，竟然依旧不停，继续道：

“而失去了这灵器，我【南顺罗阇】一道便底蕴减弱，至少要一枚灵胚来补，自然就是以一枚『上巫』灵胚为代价向我【南顺罗阇】换取。”

李曦明最期盼对方提什么帮助镇压摩诃的要求，毕竟自己和释修已经是死敌，顶多受伤，可灵器是实打实的，可惜的是这【南顺罗阇】在宋洲根基已固，也没有什么死敌，自然无机可乘。

眼下一条条都是大出血，听得他皱眉，略有不满，总而言之，【南顺罗阇】灵丹、灵物要捞满也就罢了，还要一枚灵胚为补偿！

‘真是代价太大了…’

他渐渐坐直，轻声道：

“前辈，【九彩玄汞】已经是世间少有的灵物了，更何况是全丹不显的今日？这一道要就罢了，还要太阳道统的【明真合神丹】与上巫的灵胚。”

“晚辈要是有那么大面子，那也不必来南海了，自己寻一寻友人，炼制灵器，岂不美哉！”

李曦明面上还是很和气，笑道：

“如果这东西是鸺葵的【冲阳辖星宝盘】，晚辈绝对二话不说，往里头砸了手上的【赶山赴海虎】都不会有半分迟疑……可前辈自己也说了，这灵器很是笨重，并不是什么了不得的玄妙之物。”

天桑林年纪本就大，目光也毒辣，丝毫不退让，摇头道：

“这就不对了，【九彩玄汞】珍贵，【离光元萃】、【延光赐恩铜】、【天阇石】难道就差了？其中差距也不过一枚丹药，一枚灵胚补足而已！已经很合适了。”

他哈哈一笑，道：

“不知该不该说道友幸运，换了别人…只知道此物笨重，就算你自己拿到手中，恐怕也好不到哪去，只是与神通配合，颇有奇效…可我算是有几分见识，还真见过另一把王钺！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“正因为此物是王钺，强为睥睨天下，弱为取祸之端，一旦落在明阳神通大成修士手中，这灵器便有另一番风姿！”

天桑林看上去真不像好东西，本就一副魔头模样，更何况此时他的目光饱含深意，笑起来更有些阴飕飕：

“故而，我算识货，这东西…在道友一族眼中可是好东西…”

他的态度斩钉截铁，不容变通，李曦明心里头其实也知道对方的要求虽然让自己肉痛，可实际不算太过分，嘴上依旧叹气：

“灵胚我也算有些炼制方法，『上巫』一道我虽然不通…还可以请教鸺葵试试，可这什么【明真合神丹】…灵丹这样贵重的东西，我又要下不知道多少血本人情…”

天桑林一言不发，只在上首品茶，看得李曦明眼皮直跳，正欲开口，却见一股灰风从殿外袭卷而来，在大殿前化为一位青年。

这人高高瘦瘦，披着黑衣，足踏黑靴，一副魔修模样，眉心点赤，两袖各扎了灰色的布条，腰间配着玉牌，背后背着一大弓，面孔略有些蜡黄，颇有些猎户模样。

他到了大殿之中，大步流星地迎面上来，骤然见了李曦明，那双眼睛瞳孔微微放大，似乎一下就把他认出来了，显现出轻微的震撼。

这魔修转瞬之间就收敛了情绪，那双眸子带着奇特之色，先向天桑林行礼道：

“见过大王！”

天桑林点头，青年很快转过来，很是柔和地开口道：

“在下角中梓，见过昭景道友。”

李曦明见他背着弓，昂首挺胸，大步流星地从殿外进来，有了一瞬间的失神，咳嗽了一声：

“见过道友…”

李曦明略有尴尬，答道：

“曾经之事…多有得罪。”

角中梓摆手在侧旁坐下来，笑道：

“我听着苗家说有修士来【南顺罗阇】换取灵器，原来是昭景道友，这是来换取【华阳王钺】的罢！”

他明明修行巫箓，眉心却隐约有火焰闪动，李曦明暗暗注意了，苦笑道：

“不错，只是我湖上穷苦，难叫前辈满意。”

“哦？”

角中梓应了一声，默默去看上首的天桑林，似乎有了交流，笑道：

“看来是要麻烦道友炼灵胚，这也不是我家大王刁难道友，我巫箓一道不比紫府金丹道，没有炼制灵胚的手段，你说慢慢温养罢，也没有对应的道统，也只有你们紫金修了『上巫』，我们可以借过来用一用…”

这角中梓明显比天桑林会说话多了，态度也出乎意料的好，笑道：

“我家大王自己是有的，只是我突破以来还没有灵胚，便想着道友帮一帮…要哪一道法器也好、要什么材料也罢，都可以提。”

这言下之意便变了，要知道天桑林是要他拿出一道灵胚来，到了角中梓口中便是帮忙炼制，那可就轻松太多了，李曦明眼前一亮，稍稍注意，天桑林依旧一言不发，似乎默认了。

李曦明立刻心动，一边点头，一边暗自警惕：

‘莫不是这一老一小在这里一唱一和，玩满天要价的把戏。’

可角中梓满意一笑，还要再说，天桑林却开口了，沙哑地道：

“道友若是同意，这事情就这样定了，若是不肯，便请回罢…灵器一物，没有外借的道理。”

李曦明起身行礼，答道：

“谢前辈体谅，只是一来【九彩玄汞】在湖上，二来晚辈对【明真合神丹】并不熟悉，还望问一问友人，才好定下。”

天桑林微微皱眉，角中梓却站起身来，笑道：

“应有之事！”

他转去看天桑林，恭声道：

“不必劳烦大王，不如我带着法器、灵器一同昭景道友走一趟，如若可行，便当即换了灵器，将【九彩玄汞】给大王带回来，正好有太阳道统见证，后续之事也好说！”

李曦明听得心中有数：

‘这【南顺罗阇王】其实也对【九彩玄汞】颇为心动啊…’

此言正合李曦明心意，也化去了天桑林紧锁的眉头，他点了头，与李曦明稍一示意，便化为黑烟散去。

李曦明则谢了眼前的青年，一同他踏入太虚，心中微微感慨，试探道：

“本想着与道友之间还有误会，这次倒是要谢过道友成全！”

“成全？”

角中梓笑了一声，转过头去，答道：

“算不上…若是错过了道友这一次，等下一次王上为我寻找灵胚，更不知要等到猴年马月去了，我自然是最着急的，毕竟鸺葵那头一直不和，别家还真不好寻。”

“而这灵胚要落到我袋里，什么功效、神妙与否、哪种用得趁手，也是我才关心！”

他这般大大方方地一说，李曦明顿时点头，将信将疑，同他往海内而去，笑道：

“【宝罄】如何？”

“它？”

这山越显现出一些幸灾乐祸来，答道：

“【大倥海寺】寺主纹丝不动，他自然乖乖丢了法躯，往释土去了，石塘如今被诸家分了，可谓是皆大欢喜。”

他与拓渡在海中谈了一阵，简直是李曦明紫府以来打得最潦草的一战了，一时深以为然，对【大倥海寺】的布局有了疑虑，便试探道：

“【宝罄】夺取石塘，虽然打了青池一个措手不及，可没有太阳道统的威望，终究不能长久。”

角中梓负手而笑，摇头道：

“非也，昭景可要知道，那位寺主【净海】已经百年没有转世了，不但没有转世，连释土都出不去！”

“【大倥海寺】的寺主为何这么多年了不转世？是他不想吗？是这家顶上没有法相，位次不稳罢了！这一片释土是一定要有人端坐天雨曼陀罗华，主持释土的。”

“所以这么多年来，【净海】都尴尬至极，拆了东墙补西墙，好不容易熬出了一个位置，思来想去，谁都不给，给了与青池有血海深仇的【宝罄】…也只不过是忌惮而已…”

“毕竟他一走，一定是要把主持释土的位置让出来，他可忌惮今后被人抢了位置，那就要找一个不得不倚仗他的摩诃。”

角中梓冷笑：

“如今好了，【宝罄】不但重伤回去，动弹不得，勉强维持释土，还几乎与周围的所有势力结下了死仇，他敢做什么？唯有给【净海】一直当狗而已！”

李曦明顿时明白了，关于石塘之事在心头的疑惑瞬间消失，话止于此，很快有了别的推断：

“既然【净海】达成了自己的目的，其实还是青池吃亏最多，转来转去，是诸家把青池的石塘给瓜分了。”

两人在太虚穿梭了一阵，很快到了咸湖，角中梓忌惮地停了步伐，眉心隐隐约约的火焰闪烁，轻声道：

“道友且去取【九彩玄汞】。”

李曦明点头，驾光而起，稍稍移了距离，心头略有忐忑，用腰间的玉箓寻了宁婉，稍稍等待，在太虚唤起光来。

才过了片刻，风雪汇聚，宁婉驾雪而来，见了李曦明便笑，婉声道：

“恭喜昭景，诸事平安！大人还送了把剑过来，已经把费清雅接走了，她往后的事交给鸺葵。”

李曦明轻轻松了口气，道谢起来，宁婉礼貌一笑，问道：

“南顺罗阇那处…可还谈得妥？”

李曦明答道：

“左右是谈得差不多了，只是要一枚【明真合神丹】，说是太阳道统分有…不知是何物？可还算珍贵？”

宁婉稍作思量，道：

“这东西应该是大宁宫里的，『真炁』一道的灵丹，已经失传多年，那时留有三枚存大鼎之中，共有四鼎十二枚，司家得过一鼎，还是玄锋夺回来的。”

“这【明真合神丹】在古代时可是炙手可热的东西，也是宁国团结诸家的重宝，号称扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通，那些旁门左道怎么用不晓得，至少我们紫金之道是可以稍稍辅助紫府修士将仙基催化为神通的！”

李曦明点头，宁婉便道：

“司家的三枚，元修前辈肯定是用过一枚了，余下两枚在司元礼手里，可他正在闭关…他如若成功，可以从他那处换取，再不济…高家也好，鸺葵也罢，以道友的丹术，得来一枚不是太难的事。”

李曦明心中便有数了，其实只要他李曦明不要脸一点，司元礼还在闭关，他大可先拖着，毕竟到时候灵器在手上了，说是等着从司家那换，也是过得去的理由：

‘毕竟自家名声在外，拿了别人的东西，尽力为【南顺罗阇】换取为好，交好人家总比得罪人家好。’

“多谢仙子！”

他行礼告辞，往湖上去，穿过重重的阵法，开启隐秘的机关，从阵中取了那枚银白色小匣子，往咸湖而去。

角中梓耐心地在咸湖等着，见着李曦明驾光而来，很是期待地道：

“昭景道友？”

李曦明将银白小匣一掀，露出其中那一寸亮白色的流光，他用神通封闭了，不使这东西变化而去，同样期待地道：

“道友且看？”

角中梓稍顿了一息，笑道：

“正是【九彩玄汞】！品相甚好！多谢道友了！”

到了如今，角中梓可谓是放松下来，轻松了很多，叹道：

“我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦，偏偏秋水真人神通越来越圆满，前几十年的『全丹』紫府灵物大多被金羽高价收购了去…四处寻不得！也就衡祝与金羽不和，谈不成生意，衡祝也替贵族保存，并未使用，遗留了这一份下来…”

李曦明其实也看出来了，其他的灵丹、帮助炼制灵胚其实都是添头，对方是眼馋【九彩玄汞】很久了，否则哪里有先把灵器给过来的道理？只是价值不对等，怕他坐地起价，又急着把这份灵物换走而已，遂失笑道：

“机缘变化而已，既是道友的机缘，也是我的机缘。”

“好！”

角中梓抚掌而叹，在衣袖里摸索一番，取出一枚象牙刃、玉石柄的短刀来，笑道：

“这是【缡刃】，是我偶然得来的古法器，品质极为不错，就交给道友了，到时候有了消息，送一枚玉简来【南顺罗阇】即可。”

李曦明郑重收下，对方这才从袖中取出玉盒，神通随意掀开，亮出其中那一把【华阳王钺】来，沉厚的金黄色光芒射出，李曦明双手接过，只觉得掌心一沉，看得眼热不已，那股东奔西跑的疲惫感总算是散去了：

“真是不容易！”

这是真心一叹，李曦明对灵器的执念深得很，与邺桧斗法也好、与长霄斗法也罢，都被对方的灵器压过，受尽了委屈，后来【冲阳辖星宝盘】执在手中，简直不舍得松开。

从那时起，李曦明对灵器的执念更重，去南海转了一圈，东奔西跑，连压箱底的灵物都给出去了，如今沉甸甸的【华阳王钺】执在手中，虽然只有一臂长短，厚重的金色幻彩混合着淡淡的银色沙光却让人心安。

随着角中梓放开灵识，抹去印记，灵器的主人转移，浓烈的明阳神通顺着长且圆的钺柄攀爬而上，迅速将上面的麟纹染为金色，藏在底下的符文一一亮起，这一柄灵器仿佛活了过来，照下片片光芒。

这一柄【华阳王钺】隔了几百年，终于受了明阳神通浸染，充满灵性地摇晃起来，发出一阵阵清脆的金铁声。

“锵锵锵……”

“轰隆！”

天光璀璨，李曦明微微松手，这一柄【华阳王钺】立刻悬起，显现出上曜正持的姿态，静静地悬浮在他身前，一股沉重之感霎时弥漫开来，使得太虚浑浊，灵机起伏。

这灵器受了『谒天门』神通浸染，放出浓浓的威压，使得身前的角中梓身躯一沉，竟然隐隐能听见太虚之中有蝉鸣。

李曦明忍不住微微闭目，与灵器沟通。

这山越紫府退出一步，平静地看着，等到李曦明吐出口淡紫色的火焰，天上的【华阳王钺】如流星一般落下，竟然被他收到眉心的天光里去了。

李曦明身后淡金色的钺形纹路一闪而过，角中梓受了他神通刺激，眉心亮起两点火光，很快被压制下去，他本人显然是第一次看到这灵器如此神妙，深深地吐了口气，叹道：

“恭喜昭景，【华阳王钺】也算是生得其用了。”

李曦明颇有些迫不及待要停下来试一试灵器的冲动，心情大好，看谁都顺眼了，向着面前的山越笑了笑。

“多谢道友！”

方才角中梓眉心的火焰虽然只是微微一闪，可李曦明对火焰很敏锐，立刻察觉出对方眉心的火焰相当了得，赞道：

“没想到道友也是玩火的圣手。”

“哦？”

角中梓挑眉一笑，脚底下涌出重重叠叠的红棕色火焰，顺着他的道袍攀爬而上，青年笑道：

“我听闻过道友的【三候戍玄火】，在下这是『少阳』的【少商相火】，今后有机会，大可切磋切磋！”

他拱手行礼，化为火焰腾起，向南而去，留下淡淡的流光：

“昭景道友，来日方长，今后大有见面的机会。”