第八百六十一章明阳杀伤

那三目怜愍终于得了全部的神通加持，不但伸出四臂，手上还各自浮现出一枚枚金色的虚幻法器来，刀枪斧棒，各持一端。

赤罗仍在施法，眼见李曦明吐出的【三候戍玄火】已经撞来，随之一同飞来的还有『谒天门』神通，原先用来镇火的宝塔竟然毅然决然地抽走，庇佑自身，将身前三人暴露而出。

只此一着，李曦明便晓得这老东西见识不浅。

『谒天门』是镇压法器的神通，释修本就没什么炼器的好手，赤罗这老东西的宝塔肯定是不能跟灵器比的，要是被『谒天门』正面一压，那就别想着取出来了！

可这么一退，可就把三人暴露在气势汹汹的李曦明面前，三目怜愍虽然方才被真火一阵喷烤，可得了加持，依旧往前头迎，正要支起四只手抵挡，只见天光穿梭，这『谒天门』竟然化为一人高的门户，猛地撞过来。

这三目怜愍倒也聪明，跨出一步，挡在那受重伤还未缓过来的持锤怜愍面前，打算以不变应万变，谁知『谒天门』竟然径直往赤罗面上撞去。

赤罗法术掐了一半，见他的那副模样，显然也是要请求神通加持，顿时神色一冷，又不愿用宝塔去换取施法之机，更不愿被隔断加持，镇在关下，竟然白白打断法术，硬顶着天光刺骨，化火散去。

三目怜愍屏灵顿觉中计，出手驰援，哪知一个两个都不愿意顶到关下，为别人做嫁衣，四支手臂齐齐挥动，金器只往李曦明法躯上打去。

这群释修心思不齐，反倒给了李曦明机会，【赶山玄幕】亮起，突然侧首，眉心的天光乍现。

他硬抗着对方的四道金器，仍要以上曜伏光纠缠赤罗，而那一座『谒天门』更是高高扬起，眼看就要往赤罗顶上镇去！让这赤面怜愍的脸阴沉沉。

这下两边的怜愍即使有所犹豫，也是不得不出手了，如果再避下去，赤罗回了释土，非得告上一状，这赤罗又是金莲座下，有的两人苦头吃！交手数合，两人不得不穿梭太虚，来拦住上曜伏光。

李曦明的【赶山玄幕】则在屏灵的四道金器之下支离破碎，旋即在他身上亮起的是棕黄色的【艮土灵纳】，这一道神妙用途狭窄，十二炁与火德皆不能御，却再度抵御在了怜愍的金器之下！顿时见到一片火花迸响，天上彩云晃动，原地冲出一片淡白色的明阳之气，明阳紫火喷涌而出，李曦明却已经消失不见。

那两位正在出手拦截上曜伏光的怜愍刚刚现身，只觉得后心一寒，不曾想天上追着赤罗的『谒天门』恰恰到此处停了，如一尊金色的山岳般坠下来，镇在两人头顶！“轰隆！”

这一砸威力惊人，使得天空一亮，砸的两人护体宝光短时间内消散，双膝嘎吱作响，体内的法力大窒，下一瞬太虚洞响，『谒天门』下闪亮，一只洁白如玉的手掌已经穿过天光，往面上而来。

一掌盖在了那张威风凛凛的、金色面孔的额头上。

失去宝光与彩光的庇护，这颗比法器还要坚硬的头颅仅仅坚持了一瞬间，便呈放射状炸开，一起喷涌出的还有汹涌如海浪的金色火焰和凶悍的紫火，余下的身躯更是炸的粉碎，化为漫天大大小小的金石宝珠落下。

与此同时，天际上隐隐浮现出一片美丽富饶、无数金身的天域，仿佛接引了什么彩光，微微闪烁才消失不见。

小室山四处飞石，琳琅满目，怜愍身死，回归释土！“轰隆！”

紧接着，那一尊横在天际的『谒天门』轰然大震，却是那屏灵被他耍了一通，双目通红，四只手撑在关外，使得这明关不断动摇。

在关外和在关下自然大有不同，何况屏灵此时得到了全部的加持，更是动摇着神通一阵又一阵的震动，李曦明并未对那缩在角落的持剑怜愍出手，而是轻轻挥袖，脱身而出，让整座雄伟的明关化为天光消散，自己则站在彩云上，微微喘息。

三目怜愍屏灵得了加持，全力出手，其实不容小觑，只是【赶山赴海虎】虽然不以本体御敌，可【赶山玄幕】与【艮土灵纳】在这些怜愍跟前还是很有用处的，体内神通法力震动不已，却很快平复下来，只是让他法躯肩头略略被划伤而已。

这三目怜愍面色红得要滴出血来，却听着半空中一阵笑声：“好！”

这显然是奎祈的声音，他在毗加手里头略处下风，可对方明显不太敢逼迫他，甚至让他还有闲暇观察局势。

李曦明则心中暗笑：

‘这法子果然好用，到底是长霄教得好。’

李曦明方才电光火石间能造成这么恐怖的伤害，直接送走一位怜愍，最主要的原因还是两人从太虚中穿梭，来不及反应，被『谒天门』一时震散了护体的宝光和彩光，这才让他得逞，一是『谒天门』好用，二来……这一套思路也是从长霄身上学来的。

当年他懵懵懂懂，不懂神通斗法，长霄又有算到太虚落点的妙能，故而穿梭太虚每次都要吃上他人的一记法术，被打的差点几十招暴毙，如今轮到他以势压人，虽然算不到对方落点，但是攻敌所必救，也照样能预判两人位置，出其不意镇压，【三候戍玄火】动用，遂建奇功！

李曦明才喘息一息，来不及庆祝，天边的彩光已经落毕，赤罗六臂之身，两枪两盾两剑，皆是金闪闪，面上四目凌厉，胯下骑插翅猛虎，已经怒目圆瞪地踏空而来。

只是这怜愍显然对同伴没有什么情谊，李曦明见赤罗面上愤怒，行动倒是谨慎的很，宝器持在手里，口中在酝酿火焰。

赤罗毕竟是金莲座下，到了他这一级已经是怜愍的巅峰水平，差距只在某些法术和有没有宝器上，李曦明驾着明关，见着赤罗赫然张口：

“轰隆！”

顿时有雷霆火焰，交相辉映，在他口中汇聚喷涌，化为一道灵光射来，李曦明悚然，郑重其事地驾起神通，一时间电光火石交涌，『谒天门』上炸起一阵黑烟。

李曦明只觉得微微生疼，底下神通一震，黑烟便散了。

好在这点灵光虽然威力极佳，其中的雷霆却远不如火焰，不知是何处来的雷，火焰则有些离火的味道，炼得扭捏，李曦明的明阳与离火颇有联系，并没有太大损伤。

可这一点灵光落了，赤罗已经逼至关前，迎上李曦明的【三候戍玄火】，宝塔镇火，手里这才显出两柄长枪来，穿过火焰往他法躯上扎。

另一头的三目怜愍也并未闲着，一边动摇神通，一边用眉心的眼睛重新汇聚华光，已经积蓄了浓厚的白光在眉心，余下两目紧紧盯着那白金色道袍的身影，显然在等待时机。

李曦明只运起【太阳应离术】，化为两道紫焰光束，往那突来的金枪上束缚去，再挥袖扫出天光，照出正在迅速潜伏靠近的持剑怜愍。

可惜赤罗加持后的法躯不是先前遇到的任何怜愍能够比拟的，【太阳应离术】道行不足，仅仅坚持了片刻，便被那两柄金枪破去，那只插翅之虎也咆哮一声，向他的衣袍之下咬去。

李曦明只好退出一步，退到天门之中，利用神通挡住这两柄金枪，只听一声炸响，他脸色一白，『谒天门』再度摇晃起来，在赤罗与屏灵的关外夹击下显得有些不堪重负。

他术法并不精通的短板终于暴露出来，应敌的手段实在太少，明明【三候戍玄火】汹汹，烧得对方的宝塔咯吱作响，明显撑不住了，还是不得不把紫府灵火收回，往赤罗身上逼去，以求拖延此人，全身的法力则往袖中的圆盘灵器上涌去。

此时持剑怜悯虽然被天光照耀，可依旧顶着光彩上前，李曦明只好扭头放出上曜伏光，心中暗道不好。

果然，如此大好时机，屏灵岂能放过？第三目中积蓄已久的白光迸射而出，赤罗是积年的怜愍了，自然也是两眼放光，怒喝一声，一同动摇神通！这白光则趁机穿过天光，往李曦明身上落去！【赶山玄幕】与【艮土灵纳】一同亮起，这一层如丝如缕的玄幕发挥了数次作用，终于在这一寸华光下支离破碎，仅仅让这光彩削弱几分，便落在李曦明衣袖上。

可见他略微错愕的是，棕黄色的【艮土灵纳】在白光之前竟然如同无物，丝毫起不到抵挡的作用，任由华光落下，他只来得及临时抖落紫焰，炸出一片明亮。

‘这是…释修的正统华光！这华光是来源十二炁！释修的华光果然就是十二炁之一的『华炁』！’

李曦明霎时间联想起长奚生前所提和当年李周巍提到白榕提及的『华炁』之事，手腕上已经被灼出一片赤红色，『谒天门』受了影响，终于骤然黯淡。

他忍着手臂上的刺痛，重新鼓动法力，赤罗却甩脱【三候戍玄火】，两柄金枪穿过天光，恶狠狠的往他胸前刺来。

正值危急之时，李曦明误判受伤，却冷冷一笑，袖口抖落出一枚金灿灿的物什。

【冲阳辖星宝盘】！这宝盘刻画着八方符文已经明亮到了极致，正面边缘围绕的淡白色的细密咒纹一层又叠一层，几乎已经化为纯白色，中心则金灿灿光耀耀，悬在这白金色道人的胸口。

李曦明暗暗潜伏输入了如此久的法力，不惜受伤也没有动摇，此刻中心的金灿之光已然分离，从上至下分为四星，呈现斜向北的匚字状，为首的一点金灿之光不傲而威，竟然将那两柄金枪定住。

上曜正持，为明阳杀伤之光！赤罗经过神通加持，本身有些度算之能，提前得了预警，只觉得一股寒意升腾，胸口灼痛，两只持盾之手回缩，挡在身前。

这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下，照在赤罗堪堪遮在面前的两枚金盾上。

这两枚金盾毫无悬念地化为飞灰，连金水都没有滴下，明阳杀伤之光微微暗淡，这才轻柔地落在赤罗两臂上。

这两只密密麻麻、布满金色符文的金身手臂上所有符文一同亮起，璀璨到极致，旋即化为黑烟炸开，下一瞬，这两只手臂也化为飞灰，赤罗瞳孔霎时间充满金水，如泪水般滚滚而落，退出两步，呼道：

“哎呀！”

李曦明则面色发白，神通法力急剧消减，脚底下的神通不得不回收自身，让三目怜愍得以脱困，手中的【冲阳辖星宝盘】烫得惊人，他抓住机会，【三候戍玄火】赫然追去！赤罗在如此近的距离正面吃了一记明阳杀伤之光，不但毁了双臂，光华散去，双目更是被天光所灼，流泪不止，一阵沉昏，可他反应极快，宝塔来不及回援，竟然还能从腰上取出一枚圆钵来，放出光华。

若不是【艮土灵纳】失效，中了对方的宝光，李曦明如今的状态应当好的多，可此时依旧一捧火焰砸在对方法躯上，提气吊起神通，『谒天门』赫然浮现，沉沉往下一砸！赤罗那枚圆钵竟然不管不顾，也不庇佑自身，升空而起，狠狠撞在这明关之底，这枚不知道温养了多少年的圆钵当即炸开，放出浓烈的华光。

赤罗的选择无疑是极为正确的。

他猝不及防吃了这一术，绝不能再被镇压在明关底下，来自释土的加持一旦减弱，他又骤然受了伤，兴许再也不能从明关下翻身，倒还不如让李曦明把宝器压了去！

而他释修的宝器本就不如人，这么一压十有八九再也没有取回来的可能，倒还不如搏一搏炸了，也省得资敌！赤罗不愧是金莲座下，到了这样的窘境，仍然做出一系列极为正确的选择，霎时间把损失给止住了，甚至让李曦明神通一阵动摇。

可这么一来，畅通无阻的【三候戍火】已经从这怜愍身上倾泻而下，散发着令人心惊胆战的可怕气息。

本章出场人物

————

奎○祈【紫府中期】

李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】

陈○胤【紫府前期】

骀○悉【三世摩诃】【空无】

毗○加【五世摩诃】【大欲】

罗真人【紫府前期】