第47章 怎么样才会重视
　　麦克海尔将军比谁都更想知道这个问题的答案。
　　一个月前帝国军部商议该怎么讨伐狂妄自大，胆敢挑衅伟大的坎德拉帝国的鲁尔逊王国时，虽然所有人都同意这么个小国家根本不需要重视，随便派出点儿人就能收拾掉，但却是他坚持要求派出现在这三个军团来负责这次入侵鲁尔逊王国的行动。
　　原因就是其中一个军团就是他之前所在的军团，属于他的老部下，而且他妻子的弟弟也被他安排在里面担任骑兵大队队长，他想借着这次机会给自己的老部下们和妻弟捞些战功，方便他们以后升职。
　　可是他万万没有想到，这次进攻鲁尔逊王国这么个不起眼的小国，居然会阴沟里翻船，最终结果却是帝国的军队大败而回。
　　而且更让他感到愤怒的，则是因为他为了让自己的妻弟能够获得最大的功劳，故意把他所率领的骑兵大队安排在了先锋的位置，结果在第一次战斗中，他的妻弟所率领的骑兵大队便在鲁尔逊王国军队的攻击中全军覆没，就连他的妻弟也同样葬身其中，没能幸免。
　　虽然他一向不喜欢自己这个油嘴滑舌的妻弟，但是他毕竟是自己妻子的亲弟弟，现在他因为自己的可以安排身死阵亡，可想而知得知消息后的妻子会是多么伤心愤怒。
　　深知这一点的麦克海尔将军将自己的怒火毫不留情地发泄到了统率这次行动的库克将军身上。
　　“废物！统领了足足五万精锐，却连鲁尔逊王国那区区两万人都打不过，伤亡还如此惨重，你还有什么脸面站在这里？我要是你的话，早就自杀谢罪了！”
　　库克将军寒着脸看着麦克海尔将军，一言不发。
　　虽说两人都可以被称呼为将军，但麦克海尔将军是由皇帝陛下亲自颁发过勋章，由帝国军部正式承认的最高级别的五大护国大将军之一，在整个帝国内都有着极其崇高的地位和声望，远不是他这个地方军团的军团长所能够相提并论。
　　所以尽管心中不服，他却也只能保持沉默，不敢有任何反驳。
　　麦克海尔将军怒声骂了足足二十分钟，这才喘着粗气停了下来，然后从怀里掏出一份公文甩给库克将军。
　　“因为你的失败，军部现在解除了你的统领职责，现在由我来全权负责这次行动。至于你……等着被军部问责吧！”
　　库克将军打开公文看了看，发现里面的内容并没有太出乎他的意料，便放在一边。
　　“麦克海尔大人，这次的失败我无法否认，但是我必须提醒您，鲁尔逊王国军队的战斗力远远超出想象，希望您能够谨慎一些。”
　　麦克海尔将军闷声一声：“怎么？还想为自己找借口辩解吗？区区一个鲁尔逊王国，战斗力能够强得到哪里去？你身为统帅却弄出这样的战果，难道你以为随便找个借口就能推脱过去吗？”
　　“我并不是为自己辩解，而是鲁尔逊王国的军队真的有些古怪，他们……”
　　麦克海尔将军烦躁地摆了摆手：“行了，少废话，这里没你的事了。”
　　库克将军脸上憋得涨红，本来想再多提醒几句，看到麦克海尔将军脸上的不耐烦表情后，心中一冷，禁不住冷哼一声，大步离开。
　　“废物！”麦克海尔将军看着他的背影，狠狠地吐出一口吐沫，这才开始研究起桌上库克将军留下来的战报。
　　研究了一会儿后，麦克海尔将军忍不住皱起了眉头。
　　从这些战报来看，鲁尔逊王国的军队好像还真的有些古怪。
　　因为按照战报上所说，双方每次交战的时候，鲁尔逊王国总能先发动一场异常密集的箭雨进行攻击，然后等到正式交战时，鲁尔逊王国的军队机动性极高，总是能够让坎德拉帝国的士兵们连碰都很难碰到他们，同时他们还能发动一些非常奇怪的远程攻击，而且杀伤力极强。
　　这就导致双方几乎从来没有过什么正经的会战，就使得坎德拉帝国的军队伤亡惨重，最终败下阵来。
　　“开什么玩笑！”麦克海尔将军将战报扔在桌子上。“这世界上哪有这么奇怪的军队，这个库克，连给自己找借口都不会么？”
　　这份战报上描述的情形实在让麦克海尔将军无法理解，于是他干脆懒得再理会这份战报上的内容，决定按照自己的想法去做。
　　他这次带来的可是帝国陆军正规军第三军团，虽然同样是五万之众，但无论在装备还是训练上都要远远超出之前库克将军率领的这五万地方军团士兵，战斗力自然远胜。
　　库克这个废物带领着一群废物被鲁尔逊王国击败，却根本不影响麦克海尔将军轻松击败鲁尔逊王国的信心。
　　正在考虑具体战术的时候，近卫忽然掀开帐篷走了进来。
　　“大人，海军参谋部副参谋长罗素大人求见。”
　　“罗素？”麦克海尔将军一怔。“他不是跟着海军舰队一起出发了吗？按时间来算，他现在应该已经从鲁尔逊王国南部海岸登录了才对，怎么突然跑到这里来了？”
　　想了想，麦克海尔将军一挥手：“让他进来。”
　　“是。”
　　片刻后，罗素在近卫的带领下走了进来。
　　“罗素大人，你怎么会来这儿？难道你想说你们海军的行动也出现意外了吗？”见到罗素，麦克海尔将军毫不客气地发出一声充满讥讽的笑声。
　　帝国陆军和海军一向都因为预算问题而有矛盾，而陆军因为从来都远比海军受重视，在预算上也被大幅度倾斜，所以面对海军军官时，陆军军官一向有优越感，麦克海尔将军也不例外。
　　罗素却没有半点儿开玩笑的心思，沉着脸轻轻点头。
　　“是的。麦克海尔阁下，我这次来，就是告诉你海军的行动已经完全失败。我们无法深入鲁尔逊王国海域，无法按照计划成功登陆。”
　　麦克海尔将军怔了怔，随即哈哈大笑起来，笑声中充满了嘲弄。
　　“哈，我还以为你们海军这次信心十足地主动要求出击，肯定能给我们带来什么惊喜呢，却没想到连鲁尔讯王国的一根毛都没碰到就退了回来，这简直就是耻辱！”
　　罗素默然片刻，轻轻叹了一口气，正色道：“麦克海尔阁下，我这次来并不是来和你讨论这些毫无意义的事情，我只是专程来提醒你，不千万不要轻视鲁尔逊王国。他们获得了新飞商会的支持，实力已经远超你的想象。”
　　“新飞商会？”麦克海尔将军又是一怔，想了想后，反应过来。“我好像听说过这个名字，是那个制造那些什么魔力空调的那个商会？怎么？这个小商会很厉害吗？鲁尔逊王国得到了它们的支持，我们就连鲁尔逊王国都打不过了不成？”
　　“我不敢确定。但是……还是小心些比较好。”罗素轻轻摇头。“鲁尔逊王国因为获得新飞商会的支持，所以军队装备了很多新飞商会生产的各类军用魔法机械。这些军用魔法机械的性能和威力和我们之前使用的任何兵器都完全不同，所以在面对他们的时候，一定要尽量小心谨慎。”
　　“军用魔法机械？”麦克海尔将军皱起眉头。“这到底是什么东西？你有详细资料吗？”
　　罗素无奈地摊开手：“新飞商会对军用魔法机械的相关资料保护得很严密，我没办法拿到具体的资料。不过我们帝国海军从新飞商会购买了三艘由钢铁打造的护卫舰，上面也装备了一些军用魔法机械。通过这些军用魔法机械的威力，已经足以推断出其它军用魔法机械的强大。”
　　见罗素说得如此郑重其事，麦克海尔将军稍微放下了心中的部分轻视，但是依然并不怎么在意。
　　这个新飞商会的什么军用魔法机械或许有些独到之处，但终究不过就是个没什么名气的小商会，再加上鲁尔逊王国也只是个小国家，加起来又能对强大的坎德拉帝国造成什么威胁？
　　随口敷衍了罗素两句后，麦克海尔将军借口要进行战前会议讨论，向罗素下了逐客令。
　　罗素当然看得出来麦克海尔将军的心不在焉，原本还想继续劝解几句，后来却转念一想，收起了这个心思。
　　离开麦克海尔将军所在的统帅帐篷后，罗素看着扎营地附近的人影憧憧，微微眯起眼睛，眼神中透出一丝寒意。
　　麦克海尔这个家伙如此不重视新飞商会和自己提到的军用魔法机械，那么罗素几乎可以肯定，他这次的行动绝对不会顺利。
　　这对于麦克海尔和他率领的帝国第三军团当然是个打击，但是如果从帝国军部的角度来考虑的话，这也未尝不是一件好事。
　　之前帝国海军想要从新飞商会购买三艘护卫舰的时候，遭到了种种阻碍，如果不是海军参谋部力挺这项提议，最终恐怕不可能获得通过。
　　之所以会这样，就是因为帝国军部对罗素所作的关于护卫舰的分析报告根本不重视，这才不怎么在意，不愿意增加预算另外采购护卫舰。
　　这一次，帝国军部依然对新飞商会和新飞商会的军用魔法机械不重视，那么就只能让他们吃个亏，这才有机会让他们重视起来。
　　相比起帝国海军，帝国陆军更受军部偏爱。
　　如果陆军这次吃了大亏，军部还不认真对待的话，那可就太说不过去了吧……