第48章 投资要冒风险
　　超过百辆大型货运魔力机车越过了兰帕里王国和鲁尔讯王国的边境，向着鲁尔逊王国的东部浩浩荡荡地快速行驶过去。
　　自从新飞商会发明大型货运魔力机车以来，这还是第一次出现这么多大型货运魔力机车在一起的情形。
　　超过百辆的大型货运魔力机车连在一起，在公路上组成了一列蔓延长度超过两公里的超长车队，看起来极为壮观。
　　如果从高空望下去的话，就像是一条长蛇一般在地面高速蠕动着。
　　这个车队是兰帕里王国内各大商会组成的联合车队，此次大批进入鲁尔逊王国，目的地直指鲁尔逊王国东部。
　　这些大型货运魔力机车上装载的物品，全部都是鲁尔逊王国向兰帕里王国订购的各类战略物资，现在运送过去，就是为了给正在和坎德拉帝国第三军团交战的鲁尔逊王国军提供各种补给。
　　虽然在战场上鲁尔逊王国军的表现震惊了所有人，但无论军队表现再怎么优异，决定一场战争胜负的，依然是后勤补给。
　　尤其是现在装备了大量军用魔法机械的鲁尔逊王国军，对于补给的要求就更高。
　　别的不说，单单只是在第一次双方的战斗中，鲁尔逊王国军就因为大量使用魔法连弩，在仅仅一天的时间内就消耗了多达十三万根箭矢。
　　虽然杀伤力惊人，但想要把这十三万根箭矢全部补充起来，光靠鲁尔逊王国军部征召的铁匠铺显然不可能完成。
　　况且这些魔法连弩所使用的精钢箭矢都必须完全符合新飞商会制定的标准，才能够正确填装使用，让传统的铁匠们打造的话，不说速度慢得离谱，光是各种标准都无法吻合——毕竟人手很难做到像机械那样连续制作上万次还能保持同样的精确度。
　　比如现在就有两之箭矢被特鲁茨国王同时握在手中，但是他仔细看了看两只手上分别握住的箭矢，再摸了一会儿，然后用力折了一下后，最终苦笑一声，摇摇头。
　　这两支箭矢乍一看的话一模一样，但是同时放在手上的话，就可以明显感觉出右手上握着的这支要轻了一些，而且从手感上来说，左手这支箭矢表面极其光滑圆润，而右手的这支箭矢却非常粗糙，表面甚至还有一些看不太出来却可以轻易摸出来的坑洼。
　　最重要的是，如果把两支箭矢同时摆直了放在眼前看的话，就会发现左手上的这支箭矢异常笔直，右手上这支则明显有些弯曲。
　　这些差异虽然肉眼来看并不是特别明显，但从小就特别热衷骑射的特鲁茨国王心里却很清楚，如果在同样的环境下进行射箭比试的话，使用左手上这支箭矢效果绝对会好得多。
　　至于为什么有这些区别……
　　此时在特鲁茨国王左手上的这支箭矢，就是这次鲁尔逊王国从黑米荒原上的灵狐商会手上订购的魔法连弩标准箭矢。
　　这家灵狐商会名义上属于黑米荒原上某个狐族兽人族部落，但特鲁茨国王却很清楚，它背后站着的显然是新飞商会。
　　而在他右手上的这支箭矢，则是鲁尔逊王国军部因为战争爆发而在国内紧急征召的铁匠用人手打造出来，然后在质量上就明显有了差距。
　　但是真正让特鲁茨国王被迫放弃用国内的铁匠来自己完成弩箭补给的原因，除了铸造箭矢的速度远远不够，以及质量上有差距之外，更重要的原因则是成本。
　　从灵狐商会订购魔法连弩标准弩箭的话，一筒二十支总价为二十银币，又因为鲁尔逊王国大批订购，灵狐商会给了一些折扣，最后定为一筒十九银币。
　　折算下来的话，一支弩箭的价格还不到一枚银币。
　　而采用铁匠打造的话，就算完全不计算铁匠的人工费用，一支弩箭的平均成本价格也将超过两枚银币。
　　一支、两支，或者一百支、两百支的话，差距倒是无所谓，可是在战争状态，一天消耗的弩箭高达十余万支，如果全部采用铁匠打造的弩箭的话，单单只是在这上面的花费就会相差上千金币，差距可就无法忽略不计了。
　　综合以上原因，就算特鲁茨国王再怎么不希望鲁尔逊王国军队的补给控制在外人手中，也不得不接受这个事实。
　　想到这里，特鲁茨国王摇了摇头，将手中的两支箭矢丢到一旁，探头透过魔力飞艇的窗户再看了一眼正在地面快速奔驰的大型货运魔力机车车队，这才转身看向旁边的许亦。
　　“许会长，魔法火箭弹什么时候能运到？”
　　许亦微微一笑：“请陛下放心。魔法火箭弹正在装货，不出意外的话，三天后第一批两千枚应该就能运到。”
　　“三天后吗？”特鲁茨国王看了一眼东面方向，缓缓点头：“那还好，坎德拉帝国应该还会花几天时间来做准备，不会这么着急再次开战。”
　　“如果经过之前那一次失败他们仍然学不会谨慎一些的话，那坎德拉帝国就实在太让我失望了。”许亦笑道。
　　“他们蠢一些难道不是更好吗？”特鲁茨国王抿了一口茶，顿了顿续道：“这样我们就更容易赢得这场战争，然后你们新飞商会的军用魔法机械就更加能够通过这场战争大放异彩了，我们双方都能获得最满意的结果。”
　　许亦摊开手，耸了耸肩：“我担心的是他们如果蠢到连这样都不能认清楚形势的话，我们将来想在坎德拉帝国进行各种推广都会很麻烦。”
　　“你这个担心太多余了。”特鲁茨国王摇了摇头，指向东面。“现在整片大陆的目光都已经集中在了那片战场上，军用魔法机械在其中起到的作用早已经被所有人都看在眼里。我敢肯定，等到这次战争结束……哦不，应该说没等到结束，就会有无数人向你们商会求购军用魔法机械。许会长，你们打算怎么应对呢？”
　　“如果我说我会优先卖给坎德拉帝国，陛下您会信吗？”
　　特鲁茨国王默然片刻，笑着摇摇头：“许会长，这个玩笑并不好笑。如果你会这么选择的话，我们鲁尔逊王国现在只怕已经完全被坎德拉帝国攻克了。”
　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“好吧，不说这些没意义的废话了。国王陛下，关于这次我们双方合作建立的齿轮加工厂，您还有什么建议吗？”
　　特鲁茨国王想了一下：“这个齿轮加工厂的厂址最好由我方来指定，另外你们新飞商会最好不要和它有任何名义上的牵扯。简单来说，这家齿轮加工厂，是由我们鲁尔逊王国完全独立经营。”
　　许亦似乎有些意外，沉吟片刻后，微微皱眉道：“国王陛下，这和我们之前商议的可不一样啊。如果我们商会和这个齿轮加工厂没有任何名义上的联系的话，那以后我们如果想在这座工厂的基础上继续加深投资，就会平白多出很多麻烦，这对我们双方都不好吧？”
　　“不，许会长，这对我们鲁尔逊王国的确会多很多麻烦，但是对你们新飞商会来说，却会少很多麻烦不是吗？”特鲁茨国王再次指了指东方。“我其实非常理解你们商会对支持我们鲁尔逊王国的顾虑，所以在形势未明之前，我觉得你们商会还是不要和我们这么有这么明显的联系比较好。”
　　许亦这下真的意外了，愕然看了特鲁茨国王一会儿，缓缓摇头。
　　“不，国王陛下。您知不知道，最开始在商会里对这件事进行协商时，商会里多数人都是和您一样的想法，不希望对商会对你们鲁尔逊王国拥有太过明显的支持，但是却被我否决了。您知道这是为什么吗？”
　　特鲁茨国王眯起眼睛看着许亦：“为什么？无论从哪个角度来看，我们鲁尔逊王国都不可能敌得过坎德拉帝国才对。就算是我，在初次战斗之前，也同样没有太多信心。许会长你又是为什么会对我们有信心呢？”
　　“我并不是对你们鲁尔逊王国有信心，而是对我们商会有信心。”许亦微笑道。“或者换一个角度，从商人的角度来解释，那就是投资你们鲁尔逊王国所获得收益要比投资坎德拉帝国高得多。如果我们去支持坎德拉帝国的话，虽然应该可以轻松战胜鲁尔逊王国，但是这并不会让我们商会获得坎德拉帝国的格外重视。而且一旦鲁尔逊王国灭亡，斯坦丁公国就将直面坎德拉帝国，这可不是我希望看到的。”
　　特鲁茨国王沉默片刻，缓缓点头：“我明白你的意思，但是许会长，这样做你们商会……或者我该说你冒的风险也要大得多，真的值得吗？”
　　许亦耸了耸肩：“不肯冒风险的商人可不是好商人。”
　　“但是许会长，你确定你们商会的人都肯和你一起冒这个风险吗？”
　　许亦指了指脚下：“我想……下面这些已经足够说明一切了。”
　　特鲁茨国王转头透过窗户看了一眼已经逐渐远去的车队，轻轻点头。
　　“如果国王陛下您依然对我的诚意不放心的话，那么这个东西，想必一定会让您对我们的信心更加充足一些。”
　　许亦笑着向特鲁茨国王递过来一个长方形的盒子。
　　特鲁茨国王眼神一缩，毫不犹豫地接过盒子。
　　打开盒子一看，便发现盒子里装着的出了一份图纸之外，还有一个金属打造的模具。
　　特鲁茨国王拿起刚才被他放下的那支魔法连弩标准弩箭放了进去，弩箭立即和模具内壁完美贴合，不多一分，不少一毫。