第八百六十二章紫阁飞雪

“哗啦！”金色的火焰倾泻而下，顺着金身蔓延，赤罗一身护体宝光被明阳杀伤之光击破，喘息了一瞬，刚刚亮起点微薄的光，又被这炽热的真火烧了个一干二净，发出惨烈的咆哮声。

李曦明则用上曜伏光抵御住压过来的宝塔，『谒天门』却被对方的宝器炸得忽明忽暗，紧急落下，护佑住自身，其余两位已经杀至面前，就要撞在未调养过来的『谒天门』上。

正在这时，李曦明掌上再度亮出那枚刻画着八方符文，金灿灿光耀耀的圆盘！三目怜愍反应最快，几乎是瞬间就弃了手中的宝器，退出一步用法力庇护，可那持剑怜愍根本没有反应的时间，只能硬着头皮全力撞在这神通上，炸出一片天光。

李曦明手中的【冲阳辖星宝盘】却没有任何光辉亮起，仅仅是持在手中而已——他现在哪还有神通法力来推动这枚珍贵的灵器！“咳咳…”

可成也是怜愍笨重，败也是怜愍笨重，倒是让这持剑怜愍赌对了，『谒天门』化为天光散去，李曦明简直眼前一黑，神通黯淡，显得更加孱弱，所幸至少有一个收住了力，一摸腰间，已经有一枚玄確经心药落入口中。

哪怕此刻李曦明并未受什么大的伤害，可被【冲阳辖星宝盘】抽了神通法力，又强行使用神通，被敌人的拼死一搏炸伤，已经是神通法力不调，天光稀薄。

可对面的赤罗也好不到哪去，怜愍终究是怜愍，明阳杀伤之光、『谒天门』神通、紫府灵火接二连三，如今遍体的符文被烧毁了一大半，半黑半金，显得狼狈不堪。

眼见两个同伴到了这种地步，还不能打破别人神通，赤罗简直要被气笑了，哪怕余下的两位怜愍有一个有些阅历，也不至于到这种地步…若是把这三位换做一位同是金莲座下的五目怜愍，李曦明此刻已经受了重伤！

赤罗前后并未小看李曦明，却不知有【冲阳辖星宝盘】一物，几乎是不设防吃了这一记，此刻体内还有天光乱窜，躯体表面又是真火滚滚，他双目赤红，喝道：

“蠢货！用宝光照他！”

果然，这赤罗仅仅是刚才看了那两眼，已经发觉【艮土灵纳】的弊端，那三目怜愍听了这话，眉心处立刻有白光汇聚，持剑怜愍自觉向前，势必不让李曦明喘息。

李曦明心中暗骂，【赶山玄幕】亮起，已有疲态，以太阳应离术应敌，而眼前这持剑怜愍到了面前，金身的优势便显露出来，照旧能对他构成威胁，暂时牵制，李曦明虽然神通法力迅速调息上涨，短时间内却不宜召唤出神通压他。

眼看屏灵眉心处的白光越来越浓郁，李曦明不得不将目光移动，望起场上的局势。

不知奎祈动用了什么底牌，黑气喷涌，面上灰雾重重，已经与毗加打平，可短时间是腾不出手的。

陈胤却在骀悉的手段之中更显狼狈，府水神通似乎被【空悉降魔钵】稳稳接住，若不是有一把寒锋凌厉，叫人忌惮，此刻恐怕也受了伤。

余下那罗真人，果真如奎祈所说是个不能指望的，与三位怜愍打在一起，这三位还没有赤罗这样的金莲座下带头，却与他打得有来有回，也不知道是神通不济还是留有余力，始终折腾不出名堂。

这一圈看罢，没有看到什么好消息，反倒是半空中的八梁法轮忽明忽暗，竟然从中跳出一尊金身来。

这一尊金身格外恢宏，比赤罗的还要大上一圈，光色耀耀，面上表情狰狞，手中则拿着两根焦黑的破碎的棒子。

“什么！”

李曦明吓了一跳，眼前这三位已经把自己逼落下风，若是再来一位，恐怕有性命之忧，灵识一扫，却微微皱起眉来，且喜且忧。

原来这家伙看起来本也是个很凶悍的怜愍，此刻却满身火焰，惨呼连连，这火一层又一层地盘旋，呈现出青靛靛、蓝盈盈两仪之色，浮在他的金身之上。

一看到这火焰，赤罗简直要从原地跳起来，面色难看，而别人看得清，李曦明哪里看不清？这火焰自家执掌过，乃是汀兰的【无丈水火】！李曦明且喜且忧，喜得是看来经过几人这么一闹，里头汀兰的局势不算差，忧的是这壮硕的怜愍一现身，自己可就麻烦了。

这家伙面色有些灰暗，可看了四下的局面，骤然见了白金色衣物的男子，心中一愣，竟然驾风而起，化为一片金沙袭来。

‘竟然是个会身法的…与这赤罗大有不同…’

李曦明后脑发寒，顾不得调整法力，提起神通来，目光凌厉，上曜伏光与紫府真火一同喷去，重新将神通唤起，压制体内一阵翻涌，明阳高举，终于再度端坐其中。

而『谒天门』还未稍稍稳固，那道宝光已经穿梭而来，屏灵虽然实力不强，可修成怜愍，眼力还是有的，就等他升起神通的一刹那以宝光来袭。

可李曦明手中【冲阳辖星宝盘】早已经明亮，边上的厚厚一圈白色符纹旋转，分为四圈符文，最外一圈则由明转暗，宝盘倒持，四点金灿之光再度分离，虽然不如先前明亮，却是上曜在下，阳極在上的倒悬之象！

天空中的明光霎时收束，『谒天门』化为彩云飘忽，满天闪亮，四枚拖着金光的明星升起，天光荟萃回缩，四周一片黯淡，竟然有了夜空之感。

三目怜愍屏灵眉心飞出的宝光被这四枚金光的明星所阻，仅仅一个刹那，这四枚明星如呼吸般颤动，轰然炸碎：

“锵！”

如水般的天光倾泻而下，虽然远不如明阳杀伤之光威势逼人，却有股清澈四方，缭绕拘束之意，不但将那化为金沙的壮硕怜愍从半空逼出，更是让四人齐齐一顿。

李曦明则在不远处闪烁一刹那，还未祭出『谒天门』，已经若有所察，目光一凝，静静地注视着自己面前的天地。

一片小小的八角雪花在空中打着转，轻轻飘落。

目光再微微一抬，整片山脉已经是落雪纷纷，渐渐有了素白之色，李曦明先是大骇，脑海中短暂一白，很快意识过来：

‘没有松香！还好没有松香…’

可小室山上的诸位神通齐齐抬头，面露异色，那悬在空中的八梁法轮终于不堪重负，发出嘎吱嘎吱的脆响，整片小室山霎时间冷意大增，寒风呼啸。

这枚八梁法轮暗淡到了极致，其上暴涌出白雪，喷涌的速度以一种可怕的速度攀升着，一瞬便如雪崩，在飘忽的雪中化为一座通天的白雪光柱，响起一声悲鸣：“喀嚓！”

散去的华光被压制得四下飘散，一股寒炁凝结到极致的冲天杀机在雪中涌出，天上彩云无数，金身耸起，显出一尊密密麻麻无数眼睛的尊贵法身。

“【遮卢】！”

这一位空无道法相之下的第一人，成就浊空摩诃量力，端坐空无释土天雨曼陀罗华的释道真修一经显身，便气势恢宏，显然半点伤也没有受，照出无限莲华落雨，紧接着是一位又一位显出的怜愍金身。

在遮卢的金身之下，白雪衬托着一尊小小紫色阁楼，身披落雪的仙子眉宇紧蹙，嘴角带血，手中持着一剑，指向长空。

这剑通体雪白，剑刃很长，柄身短且方，极为简洁，仅比剑刃厚半指，身绘玄雪太阴升宇之纹，面画秋去冬来天地交泰之景，光辉交替，自有冲天杀机升起！‘紫府灵剑！’

李曦明见了这一幕，哪里猜不到这剑由来？‘是青池宗那一柄鼎鼎有名的【大雪绝锋】！其上必有手段，看来是以此剑出奇破阵！’

【大雪绝锋】逞威之时，李家甚至不在望月湖，不知祖上的哪一位还在哪个角落，在那时【大雪绝锋】还不叫这个名字，可已经号称是青池宗主压箱底的宝物，是天下有数的灵剑，听闻后来经过望月湖之乱，更是得了大好处，有无数神妙随身，遂号为【大雪绝锋】！甚至到了李家崛起之时，【大雪绝锋】已经不知多少年不显世，却依旧流传在吴越大地，连散修都知道名声。

李曦明还是头一次见到这灵剑，见了这冲天的杀机与灵雪，便知道这灵器了不得，恐怕是自已所见灵器之第一，可他非是爱剑之人，并未沉迷其中，眼看四周的怜愍越来越多，状态或好或差，立刻回头。

正值一片混乱之际，果然看见赤罗两眼放光，看得眼急心热，这怜愍，目光一扫，却撞见雪中降下一金身，面上三目，胸前还有两目，诸多手臂在身上摆成莲花之状，加持的光彩极为强势，观其气息，似乎比赤罗还要强上一分！他两眼放光，一声暴喝：“五目！速速同我一同围杀魏李余孽！”

当下的局势极为明显，【慧虚伏魔大阵】一破，诸位紫府在此，汀兰、秋湖手握【无丈水火】，释修摩诃又不敢逼迫太甚，危急性命叫人用出太阳底蕴，大阵一破，哪怕两人状态再差，脱身恐怕也是不难的事。

而眼下对这些怜愍来说，最有价值、最好捏的柿子无非是李曦明！那身后妙手如莲的五目怜愍方才落足，听了赤罗这么声喝声，目瞪口呆地抬起头，一眼落在远方的李曦明身上，心中简直如遭了雷殛，腿脚发软，骇道：

‘哎呦……望月湖的那仙族！’

自从上次被仙君捉去，他五目从此过的就是贼与鼠过的日子，本来是自家地盘随意纵欲，几百年不都是这么玩下来的？现在是门也不能出，一头埋在庙里，寺佃的租子都不敢收！平日里的徒子徒孙造了多少孽，他心中是清清楚楚，找起各个理由大开杀戒，底下一个个都觉得他变得喜怒无常…五目是过得辗转反侧，坐立不安：‘谁？李曦明？还让我杀李曦明？！畜牲玩意！自己找死不够，还要拉上我！’

他气急败坏，心中简直打翻了五味瓶，面上则浮现出怒目圆睁的狰狞之相来，这是真心实意的怒，赤罗却觉得他是神通显露，一拍即合，心中一喜：“好！”

李曦明早注意他了，趁着诸怜愍刚刚下落，尚未反应过来，自己又以【冲阳辖星宝盘】护身脱困，第一反应便是立刻遁入太虚！

这些怜愍威胁不比赤罗小，只要一夹击，李曦明不仅会受伤，甚至可能被骀悉等人针对，可这些怜愍大多中了【无丈水火】，只要身上的火焰不曾压下去，必然自绝于太虚，不可能入太虚来对付他！可他刚刚遁入太虚，还来不及调养，却突然眼前一亮。

太虚中赫然站着一位中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，眼神凛冽如锋，却腰系黑符，如坠暗沉迷雾之中，难以察觉。

‘凌袂前辈！’

李曦明登时大喜，却见这剑门的真人早已经没了当年见他时的客气慈祥，眼中含煞，向他摇头，一只手已经提上剑柄，静静等待。

只过了这一瞬，太虚之中紧跟着追来一道华丽彩光，跨越滚滚太虚，剧烈膨胀，显露出庞大金身，那一张马脸眼睛黑漆漆，在太虚中格外可怖。

竟然是【骀悉】…看着这速度，是早有预谋！

而彩光熠熠生辉，混着金色，仿佛长了眼睛，正正往李曦明身上落去，这才显出其中一朵花纹密布的降魔莲花来。

【三报入世莲】！这骀悉从头熬到尾，还在打着自己的小算盘，心思明显一直在李曦明身上，早就有除去之心，眼下局势大变，这位摩诃不等怜愍涌上，早就蓄力宝器在太虚等他了！“锵！”

与此同时，李曦明背后的凌袂终于冷笑提腕，便见金气涌动，寒锋交错，仿佛与现世之中的白雪紫阁呼应，太虚中也跳起一片森白色的、浩浩荡荡的剑光。

剑门本就是太阳道统中攻伐第一，凌袂又是剑门之中的剑道第一人，虽然年轻时为俗事所累，不成剑意，可剑道术法也好、神通也罢，皆是顶级，他这一剑不知准备了多久，李曦明只觉得眼前皆白，耳边响起清脆悦耳，明朗动听的剑鸣：“嗡…”

本章出场人物

————

奎○祈【紫府中期】

李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】

陈○胤【紫府前期】

骀○悉【三世摩诃】【空无】

毗○加【五世摩诃】【大欲】

罗真人【紫府前期】

宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

凌○袂【紫府中期】

————

江南剑仙数量与具体情况涉及剧透，目前并没有大的bug，感谢大家提醒。