第八百六十三章归山（112）（秋有道打赏盟主加更）

“五目！你这是做什么！”赤罗万万不曾想到，眼前这位背后妙手如莲的怜愍虽然满面怒色，却毫无动弹的模样，幽幽地立在空中。

明明五目身上的【无丈水火】早已经熄灭，一身的气势也保留着十之八九，在这一群怜愍中可谓是状态极佳，可这老东西是动也不动。

“你！”

可赤罗一声还未骂出，只觉得太虚动摇，耳边如雷霆炸响，传来一声咆哮：“嗷……”

小室山上群释抬首，天空中竟然浮现出大大小小、连通太虚的漆黑裂痕，夺目的金气混合着宝光射出，刚刚落到现世，变化为飘摇的粉色莲花与纷纷扬扬的金沙。

一道亮金色流光从半空之中遁出，伴随着四下飘散的花瓣与金沙，花纹密布的【三报入世莲】悲鸣地在空中盘旋，白雪之中显得格外耀眼，赤罗一时看呆了，骇道：“骀悉受伤了！”

这一道流光仿佛拉起了整片战场的溃散，漂浮在空中的紫色仙阁越发明亮，须发半白的中年男子立足于阁上，站在秋湖仙子宁婉的身前。

而那把通体雪白、身绘玄雪太阴，面画秋去冬来的紫府灵剑已经落到了中年男子的手中。

‘凌袂！’

剑门真人凌袂！手持【大雪绝锋】的凌袂！

【大雪绝锋】在宁婉手中与凌袂手中可以用天地之差来形容，天上的释土几乎是顷刻之间消散不见，什么彩光、什么宝座、什么金身，走的比来的还快，只留下飘飞的白雪。

到了如今，赤罗后知后觉反应过来五目的举动，方才肯定是凌袂以李曦明为诱，见面一剑就让手持【三报入世莲】的骀悉受创，如果是他赤罗，兴许连回释土的机会都没有！他几百年来与五目不对付，如今竟然因为对方的谨慎而保命，心中复杂，第一时间遁入太虚：

‘好狡猾，传说这老东西最近喜怒无常，残害麾下弟子，这哪里有半点老糊涂的样子…是越来越狡猾了…一定是在谋图空无道的下一个释位…’

谁知那头的五目也是吓得浑身发软，看也不敢看了，心里念叨东念叨西，直往太虚里窜，一众怜愍也是逃得逃，散得散，各自保命去了。

谁还肯留下？不见遮卢把释土都散了，这位摩诃还留在此处就是为了不让空无道怜愍陨落太多！否则一位剑道金德的太阳道统真人，手持一把几百年来威名远扬的紫府灵剑，恐怕要死上几个金莲座下才够！

与此同时，惊恐逃离的还有那一位黑衣阴气森森的罗真人，这真人一见了凌袂，一条命骇去了半条，神通全力催动，邀功也不顾了，扭头就跑。

天空中落雪更烈，遮卢摩诃明显忌惮起来了，身上的千目齐齐眨动，粉金两光荟萃，奎祈真人面色舒缓，落在紫光之阁一侧，抱剑而立。

遮卢明显与骀悉不同，金身玄妙，上达天际，声音如雷，从重重的云层落下：“原来是凌袂道友，见了这样的剑道神通，本尊还以为是娄行。”

凌袂一言不发，只是金气在剑上凝聚，【大雪绝锋】多年不曾落到剑道高超的修士手中，忽明忽暗，似乎兴奋不已。

听到娄行之名，奎祈真人眼中闪过一丝冷意，他本不是什么好脾气的人，哪里能忍得住？张口便骂：

“老秃驴，你装伱娘呢！如果是我家大真人在此，你敢露你那半颗光头？要滚早点滚！”

“老子家里大真人持剑横行的时日，你遮卢敢放一个屁吗！大真人闭关几年，你倒是出来狂吠！”

奎祈满面冷笑，毫不畏惧地道：“你要是逼急了我南方，我倒要看看是不是你的金身先破灭！”

奎祈骂得痛快，让凌袂舒眉，宁婉更是在阵内被围了数日，哪怕她本是含蓄的性格，此刻也是出了口气，默默服丹。

李曦明则从太虚遁出，将半空中的陈胤扶住，这陈家老祖面色惨白，看来是受了不轻的伤，李曦明不曾犹豫，从袖中取出【玄確经心药】来，塞给陈胤，低声道：“老前辈放心，这枚是渌水一道炼的药，擅长疗伤行气…正符合你的神通，速速用了罢。”

同样是紫府真人，陈胤在丹药上的拮据明显不是李曦明这一类真人能比的，其他人更是太阳道统，少不了好东西，其实眼下是他最窘迫，连忙道谢接过。

天空中的遮卢被骂了这一通，也不怒也不急，而是语气平缓，清晰厚重：“本尊虽然不是敌手，可如若有幸得娄行道友出手赐教，必然是受益无穷，欣喜不已……”

凌袂真人终究是没有跨过参紫，遮卢虽然对持灵剑的他有所忌惮，肯定是不如大真人娄行的，凌袂真人冷眼以对，轻声道：“用不着前辈，我来讨教一番。”

话音方落，见着遮卢已经避入太虚，紫气仙阁上的奎祈同时不见，小室山上光彩消散，阴云重新笼罩，天地一片黯淡，只留下地面上厚厚的积雪。

【大雪绝锋】的幻彩穿入太虚，化为种种形态，柔和的月光伴随着寒光顷刻之间淹没了漆黑一片的太虚。

太虚本应该空无一物，可如今连黑暗都如潮水般退开，遮卢那一尊金身同样大的可怕，背后伸出千百只手臂来，每一枚手臂的中心都睁着一颗眼睛，看上去尊贵又诡异。

这成千上万的眼睛一同睁开，每一只的瞳孔都呈现出青黑之色，更是随着轻微的晃动而飞出粉色的光彩，如同孔雀开屏，光彩曜曜。

凌袂真人只一剑而已。

这一剑流通白雪，倒映秋光，在这无数的长河般的粉色光芒里逆流而上，往遮卢面上刺去，一瞬间太虚动响，炸出无穷华光。

太虚之中爆发如此大战，现世之中同样四处反馈，一叠叠一重重的金雪在空中穿梭，还未落到地上就已经消散不见，几个紫府皆是面露异色。

‘好威风的剑光！’

几人身处距离北边释修如此近的地方，本就是极为危险的，凌袂与遮卢在太虚中大战，自然是让几人迅速先走，李曦明四下看了，驾光而近，紫气仙阁上的宁婉咳嗽两声，吐出些血来，叫小室山上再度飘摇细雪，她的面色却渐渐红润起来，显然是好多了。

见着李曦明过来，宁婉柳眉一抬，柔声道：“见过昭景…此番多谢了。”

李曦明也是头一次见她，客气地拱手答道：“应当的。”

正在此时，脚底下的紫气仙阁终于变化，流光飘散，渐渐化为一枚巴掌大小的小阁，汀兰真人终于现世而出，将这小阁托在手中。

这女子一身神通法力黯淡无光，面色苍白，看起来疲惫至极，最致命的是似乎动摇了根基，紫气滚滚飘散，神通明暗不定，与她比起来，宁婉甚至算是没受什么大的伤害了。

见了李曦明，汀兰强打精神，显得有些意外，吐气道：

“麻烦诸位道友…昭景道友远在东海，竟然还叫你跑一趟…”

李曦明对她比宁婉要熟悉，见了她这模样，行礼答道：“道友被困，自然是要回来相救！”

陈胤明显与两人不熟，独独点头，并不多说，四人一同遁入太虚，越江而过，一路送到紫烟福地，汀兰再度服下一枚丹药，低眉道：“不多言谢，我身受重伤，实在拖不得，此次相助记在心上，且先待我稳一稳神通…事情先交给宁道友…”

她从袖中取出一枚灰金色为底，上绘紫色纹路的圆形阵盘，连带着一枚玉简，一同交到宁婉手中，这才向着李曦明勉强一笑，道：“贵族的大阵…不必忧心，宁真人的阵道天赋惊人，不比我这半吊子硬要学，道行很快胜过我，奇思更多，托付给她就好。”

宁婉默默点头，经过生死之间挣扎，她与汀兰亲近了许多，柔声道：

“姐姐给我安排就好，还请好好养伤。”

汀兰只将那紫玉阁楼持住，似乎借助此物暂时压制住伤势，化为紫炁穿梭，落到福地之中去了。

李曦明心中微松，估摸着这事情算是结束了，放下心来。

如果没有【冲阳辖星宝盘】，奎祈的这事情无疑很棘手，肯定是要受伤的，好在大鸺葵观出手大方，前后唯一的危险在于骀悉，可这摩诃被凌袂一剑斩退，终于让他全身而退。

可思及此事，他仍有些不可思议，别人不清楚，可他李曦明可是亲自见证的：‘一剑而已…’

要知道骀悉也是全力出手，用了大名鼎鼎的【三报入世莲】，可凌袂这一剑先伤【三报入世莲】，打得宝器受痕，削罢彩光，再破骀悉护体宝光，最后一剑封喉，吓得骀悉狼狈而逃！尽管凌袂出手提前蓄势，占尽时机，可骀悉的宝器也是借来的，如若没有【三报入世莲】，那颗马首多半都保不住…

“凌袂真人果真有剑仙之威…”

要说挥出这样一剑的人没有剑意，李曦明是断然不信的，感慨了这一句，一旁的陈胤也是习剑之人，叹道：“凌袂前辈…在剑道上的修为已是登峰造极，哪怕没有剑意在身，也足以使人折服，即使是吴国漆泽夺陵剑仙，也常来拜见他，自以为不如，斗起剑来也不曾从他手里讨得好处。”

“未得剑意已有剑仙之威，如若这位得了剑意，如今的剑光…势必更加可怕。”

李曦明面上点头惊叹，心中却疑起来，一边乘风往湖上去，一边问道：“我却有些疑惑了，剑元之后是剑意…不经剑意，怎么来得比剑意还要高的剑威，看来是剑门的剑诀惊天动地…”

陈胤微微点头，看起来也是同一个猜测，宁婉则神色复杂，似乎还没从北边围攻的事情缓过来，听了李曦明这话才兴致寥寥地道：

“剑意要在神通前，只要神通成就，哪怕有再高的剑道修为…也与剑意无缘了…除非是那古书之中的『养青冥』…”

‘『养青冥』…当年的小王剑仙…’

李曦明这才点头，沉思着一路往湖上去，三人穿出太虚，在满山栀子花树的栀景山上落下，一根根白玉柱或倒或立，依旧矗立在原地，地面上却打扫的很干净，圆桌圆凳一如从前。

那玉壶中甚至换好了新鲜的清水，以备李曦明随时归来。

李曦明已经多年未归，如今见了这幅熟悉的场景，心生感慨，挥袖道：

“鄙处简陋，还请两位见谅。”

两人并未多客气，前后坐下了，李曦明沏起茶来，宁婉面上有些不安，低眉道：

“这一次……多亏了汀兰前辈全力庇佑，我这才没有受多大的伤，只是江边的事情…今后交到我手上来，还是要麻烦昭景帮衬。”

“这是自然。”

李曦明心中仍有不安，这一次他明哲保身，局势也不坏，并未受伤，可方才见了汀兰的模样…哪怕是紫烟的灵药再好，一时间也没有出手的能力了，遂问道：“怎地到了如此的地步？”

宁婉摇头道：“是小室山有异动，汀兰怀疑是有人动作，却没想到是命数落到了北释那一头去，被空无道利用，设计我二人…本想不到释修能算到我二人踪迹，便大意了。”

“好在有【紫座穆灵阁】在，这等灵宝颇有神妙，有抵御外敌之力，遮卢又忌惮我等手中底牌…【大雪绝锋】也在我手中，本打算破阵而出…汀兰却提防外界有其他摩诃守候，防着破阵后又被镇压，便静静守着。”

“后来大阵数次震动，我等又注意到不少怜愍的踪迹消失，知道是援兵来救，终于咬牙破阵…”

陈胤显然看得明白，添道：“凌袂前辈也在等时机…他若是贸然出手，不但不好保护我等全身而退，也不好给门里交代…宁真人与【大雪绝锋】现身，他出手也有理由…”

李曦明琢磨着他这句话，若有所思，宁婉道：“我听说了，剑门太古板了…那群老人是真想着要避世，偏偏呈华殿可以群修上禀请出剑典管束，若不是前辈提前把程家稳住…今儿哪有这点自由。”

陈胤不是太阳道统的人，自然是沉默着一言不发，李曦明更不说话，为她沏茶，过了好一阵，陈胤放了杯，终于开口：“这一次的事情…南疆的罗道友也是有出力的，只是他刚才与怜愍斗法，兴许是受了伤…对我等又不是很信任，便先走一步。”

陈胤把人家请来，肯定是得了托付的，自然不可能一言不发，他明显不想多接触，却一路跟到湖上来，显然就是为了这一句话。

果然，宁婉蹙眉，疑道：

“罗真人…我却没有听说过他…”

陈胤虽然不得不提，可对方不是什么好人，对面又是太阳道统，一点也不替对方遮掩，答道：“宁道友也不必担忧，他也不是什么青池的故人，只是道统有缺，需要补一补，对青池的密藏中某一道有所贪图，才会出手相助。”

宁婉若有所思，陈胤便提起袖子来，客客气气地道：“我离了陈氏，在江上现世，必然有小人琢磨暗算，此刻要速速归去，好应对变局，便不多叨扰…”

李曦明见他要离去，略有迟疑，问道：

“凌袂前辈那头……”

“不必忧心，即使那位程真人潜心修行，久不出世，可这样大的事情肯定是要跟着的…他剑道与修为不如凌袂前辈，可也是一位金德高修，不至于出事…”

宁婉也抬头提醒道：

“诸门之中，释修是最怕剑门的，其他道统再怎么强也罢，遗留下后手都不是容易的事，有的前人甚至什么也留不下…可剑意这东西可以留在剑中，一代又一代的人过来…这底牌堪为诸家之最…”

“兴许我等的手段最多毁掉他一个金身，可要是把剑门逼急了，杀个摩诃也不是难事…甚至还不至于动摇到剑门多少底蕴。”

陈胤点头，叹了口气，神色匆匆地行了礼，便驾风而去。

他这么一走，宁婉放开许多，支在玉桌上，显露些疲惫之色，柔声道：

“李氏这么多年来也不容易，尺泾师弟若是在此，如今…也是第一等人物…迟家罪有应得…我早提醒过了，没想到和远还是折了进去。”

这是在叙旧了，至于迟家是不是什么罪有应得，兴许宁婉如此做想，可李曦明没有多少罪有应得的想法，如果迟步梓在宗，如今迟家照样是逍遥快活，他李曦明还得对迟步梓低头…遂答道：

“他家时运不济、势力衰弱，正合了治下报复，宁氏也是解脱了…”

宁婉笑了笑，从袖中取出一枚小盒来，往玉桌上一放，柔声道：“只是辛苦道友跑一趟，陈胤前辈我不太熟悉，到时候还要登门致谢，你我两家的交情就不客套了…误了道友修行，从东海万里而来，总是要补上。”

“这是一味资粮，叫作【冲离宝叶】，是东火洞天中得来的，乃是种在【宿元华】边的灵花所落，乃是离火一道的紫府资粮…”

她将盒子打开，里头端端正正放着一枚赤红色的长叶，蜷缩在盒内，紫黑色的脉络微微发光，宁婉才成紫府，哪来的这么多好东西？自然是宁家真人元素遗留下的了。

‘离火资粮？’

李曦明曾经得过一味角木的资粮，乃是剑门的回礼，紫府资粮比不上灵物，虽然有紫府级别，大多数是一些紫府灵物不重要的边角，可也不是随便得来的，宁婉特地拿出来，着实让李曦明一愣。

来救宁婉的确算个小人情，可这事情是奎祈带的头，甚至是奎祈给了报酬请他出手，宁婉这举动结交之意就很明显了，她轻声道：

“离火与我相冲，这东西放在我这里无用，昭景既然擅长炼丹，自然是在昭景手上才有大用途。”

李曦明拿着略有些烫手，只能道：“谢过道友好意了，只是使不得这样重礼，便当做是道友托付，哪日真成了丹，便给道友送一枚过来。”

毕竟离火的东西对李家来说算很有价值，明阳与离火有联系不说，底下还有个李绛迁修离火，李曦明自然不可能送回去的，可宁婉明显把它当成了客套话，微微点头，答道：

“如今南北的事情麻烦，释修又要来插一手，紫府大阵拖不得，要是立不起来，往后更麻烦。”

“这玉简我路上读了，汀兰前辈的构思精巧，最麻烦的其实是这三十二枚玄钉，等我三日，你我将这三十二枚玄钉立在洲上，沟通地脉，便可以行事。”

李曦明巴不得她早点动作，他其实神通此刻还有些震荡，需要微微调息，可方才已经服过一枚丹，这些东西随着时间推移自会恢复，顾不得那么多，正色道：“无妨，我有【赶山赴海虎】，沟通地脉的事情我也做得，你且先调养法力，这穿山玄钉我先来打！”

宁婉一路过来，头一次露出些真心实意的笑容，笑道：

“昭景不必急，汀兰姐姐本是好几年前定得位，要是这几年有什么地脉变动，关窍就不准了…也要花几天时间等一等两位真人，都要见一见才好。”

宁婉显然也是才思敏捷的，笑了一声，这才提醒道：“况且…奎祈前辈也是有颇高的阵道修为在身的，鸺葵、衡祝传承完整，丹阵都不弱…那可都是元府的东西，只多问一句，对你家的阵法大有裨益！”

“你放心，我也不须请他看阵盘，只问问他眼中的地脉节点，汀兰这玄钉一打进去，地脉变动，混一在阵中，也不必担心机密泄露…”

李曦明暗暗点头，这女子考虑得周到，明显是把李曦明当成对阵法有些了解的紫府来讲，总之是听不懂的，只煞有其事地点头。

于是在玉柱上稍稍盘膝，天地光暗交织，他袖里还揣着鸺葵的灵器，【冲阳辖星宝盘】上散发着淡淡的明阳光彩，让他的『谒天门』更加活跃。

本章出场人物

————

奎○祈【紫府中期】

李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】

陈○胤【紫府前期】

骀○悉【三世摩诃】【空无】

毗○加【五世摩诃】【大欲】

罗真人【紫府前期】

宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

凌○袂【紫府中期】

————