第49章 帝国的威信危机
　　许亦和特鲁茨国王的会面，其实更多的是一种象征意义。
　　身为新飞商会的会长，许亦亲自出面，代表着新飞商会支持鲁尔逊王国的坚定态度，好让特鲁茨国王能够放心下来，能够更好地专心于防御坎德拉帝国的进攻。
　　当然，实际上真正起作用的，还是从兰帕里王国、斯坦丁公国以及黑米荒原上源源不断运送过来的各种物资。
　　凭借着强大的公路交通网以及货运魔力机车组成的全新物流网络，这些物资往往会在刚刚被生产出来之后，仅仅只需要花费两到三天时间，就能够被运送到需要这些物资的鲁尔逊王国军手中，使得他们能够一直保持着超强的战斗力。
　　这一点，才是鲁尔逊王国军能够面对坎德拉帝国军队时不仅能够以弱胜强，还能够连战皆捷的最重要原因。
　　对于这一点，特鲁茨国王心知肚明，所以就算新飞商会自己不提，他就已经主动向新飞商会提出了一系列优惠条件，希望能够从新飞商会那里获得足够的支持——最主要的就是各类军用魔法机械方面的补给。
　　而新飞商会虽然明面上并没有表明态度，但实际上许亦作为新飞商会的会长，却一直通过私下渠道向特鲁茨国王表明了自己的支持。
　　除了满足了特鲁茨国王提出的各种要求之外，许亦居然还主动向鲁尔逊王国方面提出了魔法连弩方面的技术转让。
　　这对于特鲁茨国王来说，还真是意外之喜。
　　当然，对于鲁尔逊王国获得各方面物资支持这一点，不仅是特鲁茨国王心知肚明，坎德拉帝国方面也不是全然不知。
　　起初的时候，坎德拉帝国对此并不在意，因为所有人都觉得凭借坎德拉帝国的强大实力，绝对可以轻松击溃鲁尔逊王国，就算有其它国家和势力支持鲁尔逊王国，也没有任何意义，根本影响不了坎德拉帝国前进的脚步。
　　可是当坎德拉帝国和鲁尔逊王国双方军队进行了数次交战，然后全部以坎德拉帝国方面溃败结束之后，坎德拉帝国的态度立即出现了改变。
　　“女王陛下，我现在代表帝国，正式向贵国提出郑重警告。立即停止对鲁尔逊王国的一切物资支援，否则帝国议院将会判定贵国为鲁尔逊王国一方，成为帝国的敌人。至于成为帝国敌人的后果，想必不需要我来提醒您吧？”
　　瑟维尼用手掩口，轻轻打了个哈欠，瞥了一眼站在面前一脸严肃的坎德拉帝国驻兰帕里王国大使克莱因？斯维登，露出一个轻松的笑容，示意他先坐下。
　　“大使先生，你刚才所说的那些所谓的对鲁尔逊王国的各类物资支援，据我所知只是两国之间一些非常正常的民间物资交易，这并不能算是对鲁尔逊王国方面的军事物资支援吧？”
　　斯维登大使冷哼一声：“是不是军事物资支援，这由帝国议院判定，可不是您说了算。”
　　“哦？”瑟维尼眨了眨眼睛，惊讶地道：“斯维登大使，您的意思是不是说，只要坎德拉帝国愿意，那么根本不需要我们给出什么证据，你们单方面就能判定我们兰帕里王国对鲁尔逊王国进行军事物资支援了？如果是这样的话，您今天又何必来对我提出警告呢？反正不都是你们说了算吗？”
　　斯维登大使轻咳一声，神情有些尴尬。
　　“咳……虽然最终是由帝国议院来判定，但如果贵方能够主动避免议院产生这种怀疑的话，那当然更好。”
　　“可是说到底，还是要由你们来判定，和我们是不是真的在对鲁尔逊王国进行军事物资支援并没有什么联系不是吗？”瑟维尼反问。
　　斯维登大使重重地咳嗽了一声，摆了摆手，正色道：“总之，女王陛下，由于帝国现在和鲁尔逊王国处于交战状态，所以一切对鲁尔逊王国有利的行为都将被我方视作敌对行为。议院希望贵国能够停止向鲁尔逊王国运送一切物资。咳……我说的是一切，不管是军用物资也好，民用物资也好，都不能向鲁尔逊王国运送。您明白了我的意思吗？”
　　“嗯，我明白了。可是大使先生，我刚才也说了，这都是我们兰帕里王国民间商会和鲁尔逊王国民间进行的正常交易。如果我单方面强制他们停止继续进行这些交易，那这些商会的损失由谁来承担呢？我们兰帕里王室？还是你们坎德拉帝国？”
　　“当然是他们自己承担。”斯维登大使毫不客气地道。“他们这些商会胆敢在我们坎德拉帝国和鲁尔逊王国交战的时候还和鲁尔逊王国进行交易，这原本就是对帝国的挑衅。帝国没有对他们施加惩罚就已经相当仁慈，难道他们还想继续反抗帝国的决定吗？”
　　听到这句话，瑟维尼脸上一直还保持的微笑慢慢消失，眼神也变得冰冷起来。
　　“大使先生，我必须提醒你。他们都是我们兰帕里王国的商会，而不是你们坎德拉帝国的商会。就算要对他们施加惩戒，那也是我们兰帕里王国的事情，和你们无关。”
　　斯维登大使对瑟维尼突然冷淡强硬的话语有些不适应，惊讶地看了她一眼后，沉声道：“女王陛下，难道你打算无视帝国议会提出的警告吗？”
　　瑟维尼沉默了一会儿，忽然问道：“大使先生，据我所知，这段时间和鲁尔逊王国继续保持民间贸易的国家并不只是我们兰帕里王国，还有周边很多个国家。请问坎德拉帝国也向它们提出同样的警告了吗？”
　　“这……”
　　斯维登大使迟疑了起来。
　　如果认真看的话，就会发现他脸上的表情中带着一丝愤怒、一丝疑惑以及一丝无奈。
　　正如瑟维尼所说，这段时间依然和鲁尔逊王国保持民间贸易的国家可不仅仅只有兰帕里王国，还有萨克王国、法尔克王国这两个和鲁尔逊王国同等级的王国。
　　除此之外，还有德拉克公国、斯坦丁公国、诺顿公国、米兰多公国等等周边的小公国。
　　坎德拉帝国同样在初期战事遭遇失败之后，向这些国家也提出了同样的禁制和鲁尔逊王国继续进行交易的警告。
　　其中诺顿公国非常爽快地答应了下来，并立即执行了下去。
　　但是除开诺顿公国之外，其它所有国家却都没有爽快地答应坎德拉帝国提出的这个要求。
　　虽然大部分国家面对坎德拉帝国时的态度都很客气，但在具体面对这个警告和要求时，却都表现得十分暧昧。
　　以斯坦丁公国为例，代表斯坦丁公国的国会表示会对坎德拉帝国提出的警告进行详细研究，并举办国会会议进行讨论决议，但是坎德拉帝国向斯坦丁公国提出警告至今已经过去了足足一个星期，斯坦丁公国国会给出的回复依然是在讨论之中，没有得出最终决议。
　　而在这期间，从斯坦丁公国通向鲁尔逊王国的公路上，无数装载了大批物资大型货运魔力机车依然在源源不断地涌进鲁尔逊王国。
　　当然，相比起这些小公国，最受坎德拉帝国重视的还是兰帕里王国、萨克王国以及法尔克王国这三个国家。
　　可是坎德拉帝国向萨克王国提出的警告直接石沉大海，根本没有得到任何回应。
　　法尔克王国则是异常干脆地表示了回绝，声称法尔克王国和鲁尔逊王国之间的正常贸易坎德拉帝国无权干涉。
　　这个态度倒是并没有出乎坎德拉帝国议院的估计，因为法尔克王国临近玛洛帝国，一向都更加亲近玛洛帝国，自然和坎德拉帝国不对付。
　　所以唯一剩下的，就是眼前这位女王陛下统治的兰帕里王国。
　　兰帕里王国临近鲁尔逊王国，支援鲁尔逊王国极为方便。
　　而且根据情报显示，兰帕里王国最近数年内国力大涨，甚至一举反超之前压制了它们数百年之久的萨克王国，已经成为赛恩斯大陆西南角这些小国家中最强大的一个国家。
　　如果兰帕里王国大力支持鲁尔逊王国，势必会让坎德拉帝国对鲁尔逊王国的征讨更加棘手。
　　所以这一次坎德拉帝国派出驻兰帕里王国大使克莱因？斯维登郑重拜访瑟维尼女王，亲自向她当面提出坎德拉帝国议院的警告，就是希望让她认清楚这件事的严重性，以及坎德拉帝国对此事的严肃态度。
　　可是斯维登大使却没有想到，瑟维尼女王居然也摆出这么一副暧昧的态度，不仅一直推诿，现在还大有深意地问起了周边其它国家的态度。
　　斯维登大使并不觉得自己可以在这件事情上瞒过瑟维尼女王，但是直说其它国家没有一个答应可不会对他此行的任务没有任何帮助，犹豫了一下后，沉声应道：“帝国当然也向其它这样做的国家提出了郑重警告。”
　　“那其它国家是什么态度？”瑟维尼又问。
　　斯维登大使冷哼一声，答道：“这可是我们坎德拉帝国的要求，谁敢有意见？”
　　瑟维尼抿嘴一笑：“可是大使先生，据我所知，到目前为止，并没有一个国家答应坎德拉帝国提出的要求啊。”
　　斯维登大使脸上微微一红，随即严肃表情。
　　“他们如果在这种事情上胆敢违背帝国的意志，以后必然会受到帝国的惩罚！”
　　“哦？”瑟维尼发出一阵清脆的笑声，笑意盈盈地看着斯维登大使。“可是大使先生，现在违背坎德拉帝国意志最严重的就是鲁尔逊王国吧，他们受到帝国的惩罚了吗？”
　　斯维登大使神情顿时一窒。
　　看着瑟维尼脸上大有深意的笑容，他瞬间明白过来。
　　今天他这次会面注定是没有任何结果的，因为帝国在和鲁尔逊王国的战争中不仅没有表现出任何轻松碾压的气势，甚至反过来被鲁尔逊王国轻松击溃数次。
　　在这种战绩的影响下，帝国对这些小国家的震慑力显然受到了严重的影响。
　　或者说得更严重一些，如果不能解决掉鲁尔逊王国的话，帝国在整个赛恩斯大陆上的威信都将陷入到了危机之中。
　　这一点，甚至比和鲁尔逊王国战斗失败还要严重无数倍。