第八百七十八章取物（1＋2/2）（潜龙大佬白银加更4/20）

迟步梓听了这话，毫不意外，淡然自若地道：

“请！”

扶玹真人见他泰然自若，其实已经信了七分，心头暗疑：

‘【太逡灵鉴】是祖师留下、用于镇压道统的灵宝，更因为祖师的突破陨落…有了与众不同的神妙，不是普通灵宝可以比的，既然迟步梓这般自信…恐怕还真是他自己修出来的！’

即使迟步梓如今是大真人，修了不知道多少神通秘法，要说能骗过太阳亲传、纯一祖师性命相交的【太逡灵鉴】，那绝对是不可能的事情。

想到此处，他怦然心动：

‘莫非还真寻到了祖师在外遗留的道统？’

扶玹真人抬眉道：

“澈鸿，去把灵宝请出来！”

这澈鸿便拱手下去，扶玹真人旋即转头过来，看向迟步梓的神色复杂了许多，轻轻地道：

“毕竟是祖师之物，平日里没有说动便动的道理，澈鸿下去焚香沐浴，还请大真人等上三日。”

迟步梓不在意地摆手，抬眉道：

“毕竟也多年不见扶玹道友了，自从宋方山之事分道扬镳，我甚是想念。”

扶玹真人深深地凝视他，答道：

“道友倒是漏算了一次，陈涛惊兄弟的事情，我上门求过情，只是迟尉拒不见我，派你下山推辞。”

这旧事显然不大好看，也难怪迟步梓上门吃了臭脸，扶玹真人仍不停止，继续道：

“至于道友说的宋方山也好，后来的于羽楔也罢，甚至最后的李尺泾，我们劝过了，如今青池落得这个下场，可谓是咎由自取。”

“非也。”

迟步梓却不附和他，答道：

“迟唐宁司，当初什么光景，三元威风八面，唐元乌手下的唐摄城、余修贤，小一辈的迟炙云、宁婉、司元礼…哪个不是紫府种子？唐摄城甚至被拿来同我比较，都觉得下一代还是青池的盛世。”

“曾经只会觉得各家的紫府多了，灵器还不够分，外姓的紫府也没什么可信的，到时候活得长了，反倒是祸害，哪里用得着呢？谁也想不到余修贤被郭厄杀了，唐摄城还冲击紫府陨落，单看这元乌一峰，后来又去培养唐摄郡，照旧陨落，最后还有个郁慕仙，又被元素支持李家给弄死了。”

他微微摇头，叹道：

“算不在他一人头上，当年如果多几个姓于、姓李的真人，难道真的是好事么。”

扶玹真人默然，答道：

“青池毕竟是那一位的治所，即使他不在乎也不出面，可行事风格也有相似之处，道友是求道的性子，渌水锁道…恐怕也不好过吧。”

迟步梓静静地看着他，在这纯一道山门，他还是不愿多说，只道：

“求道求道，不止眼前这一条路可走，我寿元还长，真君仙威不可捉摸，兴许等个一两百年，真君复上一层楼，洗劫露其气可采，自然就有路可走。”

“倘若等不到机缘，做不了大人的从属，如今努力积蓄人脉灵资，求一道转世的道路，同样有路走。”

他显得阔达悠然，看得很开，扶玹真人暗暗点头，开口道：

“也只有如此了，说起从属的事情，听闻【北寰宗】有一位真人冲击金丹，打算做那位『灴火』的从属，希望很大，也不知道是不是在现世证道，那位打算以何种方式助他…有没有机会一睹其风采。”

两人很快沉默下来，虽然这两位真人年少时就见过面，早早认识，可到底是两种人，彼此的道统有冲突，好不容易有些能谈的，也不过是闲话而已。

好在对紫府来说，三日时间弹指即过，澈鸿真人换了一身白衣，衣冠规矩平整地上前来，手中端着一道玉盘，正中则放着一枚镜子。

此镜面径八寸，通体雪白，镜面如静湖滴水，清澈明朗，上方饰祥云托月纹，背绘细密蟠螭纹与羽状银纹，交错闪亮。

迟步梓仅仅坐在原地，没有正面面向此镜，便已经横生恐怖之感，命神通向着此方向传来一阵阵跳动的危机预兆。

【太逡灵鉴】！

“不愧是太阳道统亲赐的灵宝，又是仙人钦点过的…这威力，恐怕是灵宝之极致了。”

迟步梓明白此物的威力有多可怕，纯一道祖师【解逡】的名声十有八九都在【太逡灵鉴】上，可不是开玩笑的。

当年【解逡】得赐此物，大人亲口说此物堪有法宝之姿，好好温养，【解逡】便与此物性命相交，日夜以神通蕴养，虽然后来这位祖师陨落，未能突破金丹，【太逡灵鉴】也从此与法宝绝缘，可在法宝不出的情况下，这道灵鉴的威力恐怕是太阳道统第一。

扶玹真人恭敬起身，行了礼，这才将【太逡灵鉴】持在手中，迟步梓微微瞥了一眼，竟然见到灵宝表面如同水波，似乎内有乾坤，见着古琴一架，前设香案，后依竹林，朦朦胧胧。

扶玹真人将灵宝持起，迟步梓谨慎地退出一步，手中毫不犹豫，亮起四道神通光辉，青灰交织，绿白荡漾，扶玹真人则暗暗感应，神色渐渐凝重。

‘这岂能不是我家道统…【太逡灵鉴】不但没有察觉到半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感，除了我家道统，还能是哪一道？’

郗氏的渌水道统『丑癸藏』源自于祖师【解逡】，往上是仙人口传，祖师【解逡】修为大成，特地将此道取出，留于后人，后来杜青成道，郗氏更没人修渌水，自然没有外流的道理。

“迟步梓已经修成，一定是有功法的，如果是从历代哪个前辈手里得来，更不会到我面前自投罗网，所谓机缘，看来确有其事。”

扶玹真人心中又喜又忧。

这可是有关祖师【解逡】的道藏！

明明确定了对方的就是自家道统，扶玹真人面上却没有太多变化，随口道：

“道友好机缘、好心性，是自修自性无疑，只是此物…”

迟步梓挑眉，答道：

“可是修的贵门的道统？”

迟步梓的问题一针见血，直指关键处，丝毫不给扶玹真人推脱的机会，扶玹真人只好咬牙点头，犹豫道：

“正是！”

迟步梓低眉不语，扶玹真人心中苦笑，自家道统不能外流，不得不道：

“这机缘…”

迟步梓谨慎抬头，眯眼道：

“我得了这机缘，可不是取了好处这么简单。”

他瞧了眼扶玹真人，淡淡地道：

“本真人也的确需要纯一道的帮助，要贵族的嫡系血脉心甘情愿帮我，可机缘所在，绝不能告诉贵门紫府。”

扶玹真人皱眉，迟步梓很坦然道：

“贵门手里有【太逡灵鉴】，一旦透露了机缘所在，一同前去，最后必然以灵宝围攻我无疑，在下不想受伤，也不想陨落。”

扶玹真人欲言又止，迟步梓却道：

“我却知道这机缘密藏，内里最珍贵的是一道太阴灵物，不如这样…贵族出一位嫡系修士随我过去，我将一样灵宝押在贵族手里，以此为凭借。”

“等到开启了这道机缘，我取出灵物，再以其中之物来换回灵宝，而这位嫡系修士同去，也能共睹其中之物，到时也好分配灵物。”

扶玹真人眉头紧锁，沉默以对，似乎找不出太大的漏洞，毕竟郗家嫡系修士不少，道途断绝的更是不缺，也不怕他害…

他思虑许久，明白迟步梓忌惮【太逡灵鉴】，恐怕是不会让自己家紫府同去的，所谓正道的名声在他这样多疑的人面前更没有太多用途…

不知过了多久，他终于微微点头，轻声道：

“一枚灵宝不够…我家的人会带上道中的【宝塔明心箓】，不惧神通迷惑。”

迟步梓迟疑起来，犹豫地道：

“再加一样灵器，不能再多了，这又不是什么洞天秘境……”

扶玹真人点头，心中暗自思量：

‘先问他要他手上的《丑癸求水法》，毕竟是偶然机缘得来的东西，说不定有比手中这一版更完善的地方！仔细看一看，也算双重保障！’

可他没开口，迟步梓摆手道：

“道友…说得虽然不错，我可不是你纯一道的人，看不清【太逡灵鉴】的变化，你等是明白了，可机缘在我手上，岂能不防？”

“道友这是什么意思？”

扶玹真人皱眉，显然有些听得云里雾里，迟步梓则道：

“机缘只说是要修行此道的后人血脉，岂知这道『丑癸藏』到底是还不是你纯一道这一本？谁知道你纯一道有没有那样大的面子？倘若不是，我带着人过去了，没能打开，空手而归，贵门立刻赖起账来，反正不过死一个小嫡系，吞我一样灵宝一样灵器，岂不是赚翻了！”

“嘶……”

扶玹真人这才明白过来，倒吸一口凉气，似乎突然才发现还能这么干，又是心中生寒，又是感慨不已，笑骂道：

“这是你迟步梓才能做出来的事情！”

他回头过去，吩咐道：

“澈鸿，去把《丑癸求水法》取来。”

澈鸿真人听了一路了，此刻也是满脸期待，快步下去了，迟步梓淡然饮茶，等了片刻，这位真人抱着一枚金色的玉简上来，用秘法打开了，送到扶玹真人手里。

“请！”

扶玹真人自信满满，迟步梓随手接过，皱眉从前往后读了一遍，过了一刻钟，似乎翻来覆去没能找出什么不对，这才颇为安心地道：

“果然不错！”

他这话一出，身旁的两位真人都暗暗松了口气，迟步梓将之送回，摆手道：

“劳烦贵族将人送上来，老一些可以，不要到走不动道的地步…可经不起折腾。”

显然，送道途断绝的修士不如让寿元将尽的老人去，扶玹真人向澈鸿真人示意了，很快带着一位老头上来，对着三人拜见了，苍声道：

“郗见宽拜见三位真人…”

“怎么是这一位。”

扶玹真人显得有些不忍，澈鸿低声道：

“如今修《丑癸求水法》的不少，可就属这一位年纪最大，我等说了这事，他非来不可，说自己反正也没有几年可活了，正好为门中做一做贡献。”

“嗐！”

扶玹真人摆手，以神通答道：

‘按着这人口中陈述，以及他这一道神通，这事情恐怕不假，只是去一趟便好了，只白白让老人奔波……’

迟步梓一副毫不在意的模样，端着杯默默饮茶，扫了一眼地上的郗见宽，心中并不意外，他何等精明，早就暗暗了解推算过了，十有八九就是这一位。

‘反正他也没有几年可活了，等到老人陨落，你从天外回来，难道还能叫郗氏血脉的死人开口不成？即使你能，非把郗家上下翻过来…你且看一看太益能不能容忍！’

他心中念头一闪而过，面上悠然自得，暗暗发笑：

‘纯一道…扶玹也好、澈鸿也罢，都不是愚蠢之辈，可循规蹈矩，守正复古之徒，岂能玩得过我？倒是这一道太阴灵物是省不得了，《丑癸求水法》如此便到手了！’

他迟步梓绕来绕去，无非为了这《丑癸求水法》，哪怕最后付出天上带来的灵物都无伤大雅，眼下看着人被送到面前，抬手轻轻一翻，玉桌上便多了两物。

一道是青滢滢，笼罩着一层灰光的小鼎，周边绕着许多符文，往桌上一落，便有一股潮湿落雨的气象。

‘【观雨宝鼎】。’

另一枚是一串乌青发黑的念珠，一枚枚如同是潭水凝聚，圆滚滚亮晶晶，仿佛一戳就破。

‘【墨瑭】’

扶玹真人欲言又止，抬头看了看他腰上那把掐术法的灵剑，叹道：

“青池被你掏空了！”

迟步梓轻轻一笑，拿到《丑癸求水法》，他的心情明显好了许多，淡淡地道：

“该拿的，我一个也不会放过，不该动的，我通通都会留下。”

……

望月湖。

烈日当头，栀景山光彩熠熠，此山是昭景真人的突破之地，栀花遍地，终年不谢，整片山上的栀子花同时盛开，更是耀眼如雪。

在这纷纷扬扬如雨般落下的栀子花中，一位白衣真人正盘膝坐在玉柱之上，整片山脉的天光都随着他的呼吸忽明忽暗，时不时有紫色的火焰在身旁围绕，却烧不到地上飞扬的白花。

不知过了多久，这位真人骤然吐出口气来，顿时整座山狂风大作，马蹄声、兵甲碰撞声、战鼓喧鸣声一同作响，金甲之人满山行军，一片光华。

李曦明缓缓睁开眼睛，眉心的天光逐渐收敛。

“『谒天门』圆满！”

『谒天门』圆满，叫他天门的威力又大了几分，消磨镇压之力越发鼎盛，『谒天门』在同类神通之中本就以这一点出色，如今一关震响，恐怕连赤罗都逃不出去。

而『谒天门』的金甲金衣之力强了许多，只是针对性太强，从来没有人会去用筑基围困绞杀紫府，始终派不上用场，仅有遇到邺桧的『南惆水』同样化身千万的局面才能有所助益。

除去这一点，『谒天门』的紫焰威力总算有了长进，只是明阳再怎么样都不是火德，还是不能与【三候戍玄火】媲美，依然要沦为其陪衬。

这些都无伤大雅，重要的是代表着李曦明已经将此道神通臻至于极，完全炼化藏匿于升阳府中，可以开始修炼第二道神通『君蹈危』！

他的灵识沉入升阳府，便见那一道代表着『谒天门』的天光，已经缩入一角，有了更多炼化其他神通的空间。

正中的符种则又轻又缓地停在最中间的位置，放着微微的清冷的光，虽然远不及『谒天门』，却有一股凛冽不可动摇的威势。

李曦明扫了一眼，退出升阳，低眉看了看，闭关之地外的玉符挂了一大六小，证明已经过去了一年零六个月，也没有其他的警示，显然，这一年多以来家中都算很安稳。

他遂放下心，从袖中取出一枚玉简。

《身镇虎关宝经》！

这枚《身镇虎关宝经》只是四品功法，虽然放在外面已经是仙宗嫡系的功法了，可对如今李家来说不算什么，更别说当年如日中天的魏李天朝，听着名字就不是皇族的关键功法，而是给那些外遣边关的将领修行。

这道功法李曦明也早早看过，正是因此，《身镇虎关宝经》少了几分煌煌以势压人的威风，多了几分出生入死，身陷绝境，以武逼人的姿态。

李曦明如今在明阳的造诣不浅，虽然没有见过皇族的功法应该是哪样的，可依然能看出很多东西，《身镇虎关宝经》更倾向于以力伤人，而非护佑自身，让他暗暗点头。

‘毕竟是给边关的，往前冲杀就是了，哪里要那么多保命的东西，做将领的，就是要以死换死才对。’

‘好在是身神通，这样也不算差了，本就有『谒天门』镇压，多倾向于攻伐冲杀也好。’

他稍稍停顿，从袖中取出一枚玉盒来。

此物乃是【玄关赤火气】。

这一道灵气要从明阳一道修士亲手树立的玄关上采，玄关要求更是要两百年历史，好在不必要求什么大漠，崔家早些年同样练不了，后来在崇州岛上修筑了，才慢慢有这功法可以修炼。

只是这要求苛刻，玄关占地颇大，不好多修筑，崔家手中也不多，人家自己尚不够用，当初送功法之时给了李曦明一份，李家自己也没有多余的，故而这么多年来，族中不见修炼这功法的人。

紫府已经修成了一道神通，再来铸就仙基就不如筑基那般复杂，胎息之时要求修炼六轮，如今的法躯里没有仙基占据，可以随意凝聚，更何况如今引气没有幼时那么麻烦，按着李曦明的速度，当年胎息三五年的功夫，如今不过消耗三五日罢了。

等到这六轮凝聚，便可以服下灵气，轻而易举突破练气，练气到筑基时间便没有那么简单，好在如今是紫府法躯，大开大合，丹药随便服用，估摸着也就二三年。

之后便是筑基，有了神通帮助也不难，虽然有失败的概率，可是量身定制的遂元丹一服，立成仙基！

修炼『君蹈危』仙基的过程同样容易得多，与练气类似，几乎五到十年就能成，等到仙基圆满，重新搬入升阳，按着功法来成就神通即可。

‘从理论上来说，这一道仙基成神通，最快十年以内！’

这无疑是个极为恐怖的速度，李曦明却少有听闻紫府十年成就神通的，似乎快的也要二十年…困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！一旦失败，虽然紫府法躯不会有太大的伤势，可这仙基算是完了！

“相当于十年、甚至更多年的功夫，通通付之于流水…”

虽然每一次推动仙基入升阳，即使无功而返，遗留下来的神妙都会调整原先神通的位子，与之相互适应，兴许第二次有更高的成功可能，可一次次失败下来，也是一件折磨人的事情。

李曦明思虑到此处，几乎立刻有了另一个判断：

‘倘若在这期间受了太重的伤势，被打穿了气海，虽然随意就可以捏回来，可是气海中的仙基恐怕也被人家毁了…难怪这些紫府都不愿动手，尽量以落子解决问题…’

‘而如东海的散修紫府这般人…一次次修炼仙基，恐怕都不知道花了几十近百年了…’

‘一道神通尚且如此困难，如若升阳是两道、三道…岂不是难到天上去了！难怪有一卡就卡个百年的紫府…’

他低了低眉，脑海中闪过一个名字：

‘续途妙法！’

‘想出这个法子的人简直是鬼才！’

‘难怪一个个趋之若鹜！这对紫府来说是太大的便利！这头一边在体内修炼仙基，另一边养出一个天才药人，等到要突破了…炼化为丹药服下，就相当于凭空多了一次孕育神通的机会！！’

‘一节约就是十年二十年的功夫…哪个不心动？哪个能不心动？即使原先不心动的，等到关隘瓶颈，卡上十年二十年、卡上一百年，还能不心动么？！’