第50章 为什么会输？
　　坎德拉帝国的威信有没有陷入危机，麦克海尔将军可没空去想那么多，他只知道，现在自己才是真的陷入了严重的危机之中。
　　头顶上无数羽箭破空的声音传来，密密麻麻地几乎让人产生了现在正在下着暴雨的错觉。
　　但是这个“暴雨”，却是带着强大的死亡威胁。
　　麦克海尔将军看着一场“暴雨”落下，周围又是一片士兵像被收割的稻草一般齐刷刷倒下，心中第一次生出了一丝慌乱。
　　这到底是怎么回事！
　　鲁尔逊王国的这些家伙，怎么可能拥有这么强大的杀伤力？
　　“大人小心！”
　　身边的一名亲卫忽然大喊了一声，窜到他前面，举起手中的巨盾，挡在两人面前。
　　“叮叮叮叮叮——”
　　一连窜羽箭砸在巨盾上的清脆响声接连响起，那名亲卫竟然举着巨盾不由自主地后退了几步，直到差点儿撞上麦尔海尔将军才勉强停了下来。
　　“大人，您没事吧？”亲卫回过头向麦克海尔将军问道。
　　“没事。”麦克海尔将军摇摇头，目光却停在亲卫手中的巨盾上，禁不住眼神一缩。
　　这面由帝国首都温布尔登城内最著名的铁匠亲手打造的特制巨盾，通体采用坚铁打造，最薄的地方也有一只手掌厚度，然而现在却被刚才落下的弩箭在表面上砸出无数个深深的小窝，看起来似乎只差一点儿就能直接穿透。
　　由此可见，这些弩箭不仅冲击力极强，杀伤力更是惊人。
　　连这面精心打造的巨盾都差点儿抵挡不住，难怪手下的士兵们身上穿的盔甲在它面前就像纸糊的一般，根本体现不出任何防护能力。
　　转头看了一眼战场上已经倒地不起的无数手下士兵，麦克海尔将军心中有些犹豫。
　　继续下去的话，几乎看不到任何赢得这场战斗的希望。
　　可是就这么撤退的话，那不是自己打自己的脸吗？
　　从库克将军手中接管了这支征讨鲁尔逊王国大军的统帅权后，麦克海尔将军只是做了不到一个星期的休整，便在几天再次对鲁尔逊王国发动了攻势。
　　这一次，他直接派出了自己所带来的五万帝国第三军团中的三万人，打算在正面战场上一举击溃鲁尔逊王国的军队，以此立威。
　　可是他怎么也没有想到，鲁尔逊王国军队的杀伤力竟然如此恐怖，两军刚一接触，便有如同暴雨一般极其密集的箭雨铺天盖地地袭来，使得双方仅仅只是一个照面，坎德拉帝国的士兵就直接损失了至少一成。
　　而更让麦克海尔将军震惊乃至有些惊恐的，则是鲁尔逊王国方面的弩箭似乎无穷无尽一般，从一开始攻击便一直没有停过。
　　在这样恐怖的箭雨袭击下，坎德拉帝国的士兵们根本无法取得寸进，只能被动挨打，伤亡率直线上升。
　　麦克海尔将军见势不妙，本想派出两支轻骑从旁边绕过去，从侧翼向敌人发动攻击，却没想到他派出去的这两支轻骑刚一出动，鲁尔逊王国方面就立即做出了应对。
　　鲁尔逊王国方面派出来阻截这两支轻骑的是两支由数十辆模样奇怪的魔力机车组成的小分队，机动性甚至远远超出了麦克海尔将军手下这两支以速度和灵活著称的轻骑，无论这两支轻骑怎么绕行，都能够轻松拦住。
　　并且他们除了装备了那种恐怖的弩箭之外，居然还装备了一种麦克海尔将军压根没见过，甚至听都没听过的强大攻击武器。
　　那两支轻骑根本连对方的边都没碰到，便被轻松击溃，最终居然只逃回来了不到一百人，使得麦克海尔将军的突袭计划被迫终结。
　　于是现在这个战场上的形势，就变成了坎德拉帝国方面单纯挨打，毫无还手之力。
　　正当麦克海尔将军犹豫的时候，忽然发现对面鲁尔逊王国军队的阵中冒出数十个火红色的光点，片刻之后，这数十个光点就变成了数十个火球，向着这边高速飞了过来。
　　“大人小心！”
　　身边的亲卫刚才可是亲眼见识过这些火球的恐怖，二话不说，直接将麦克海尔将军扑倒在地，几面巨盾挡在上面，把他遮盖得严严实实。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　无数下无比剧烈的爆炸声响起，被压在最下面的麦克海尔将军只感觉整个地面都在剧烈震动，传递过来的无比恐怖的爆炸声更是震得他耳朵都一时间失去了反应。
　　等到周围终于暂时恢复了平静后，麦克海尔将军用力推开压在身上的亲卫，站起身一看，顿时心中一凉。
　　他能够成为坎德拉帝国军部大将，当然是身经百战，什么样的惨烈场面没见过。
　　可是现在摆在他面前的景象，依然让他感觉全身发寒。
　　放眼四顾，除了他之外，视野内几乎已经没有多少能够站立的人。
　　原本还算平整的草原地面上，此时已经被炸出了数十个直径超过十米的深坑。
　　深坑中间光滑如镜，深坑周围却是密密麻麻的根本看不出本来面目的残缺尸体，场面看起来要多凄惨就有多凄惨。
　　呆呆地看着这副情形，麦克海尔将军只觉得自己心中的雄心壮志一点点被消磨干净。
　　“大……大人……我……我们还是……还是撤退吧……”
　　一声痛苦的声音在脚下响起，麦克海尔将军低头一看，惊愕地发现，刚才挡在他身上的几名亲卫几乎全被刚才猛烈的爆炸给连通手中的巨盾一起炸飞，只留下同样在最下面的两名亲卫。
　　其中一名亲卫趴着一动不动，显然已经死了，另外一名亲卫也满脸是血，只能抬着头，勉强发出微弱的声音。
　　极其艰难地说完这句话后，这名亲卫脑袋耷拉下去，再无声息。
　　麦克海尔将军双手微微颤抖起来，转头看向远方的鲁尔逊王国军队阵中，发现有时数十个火红色的光点亮起，顿时心中掠过一股深切的寒意，身子一抖，然后深深地吸了一口气，艰难地从牙缝中挤出两个字。
　　“撤退……”
　　……
　　如果说坎德拉帝国第一次对鲁尔逊王国展开的攻势遭受严重的失败，让赛恩斯大陆上的其它国家感到吃惊的同时，却也能够给出比如“坎德拉帝国太过大意”、“鲁尔逊王国一定有精心准备”、“坎德拉帝国出动的只是地方军团”……等等这些理由来做解释的话，那么第二次攻势再度遭遇溃败，就让整片大陆瞬间为之失声。
　　这一次坎德拉帝国发动的攻势，可是由坎德拉帝国军部大将麦尔海尔将军亲自指挥，率领的还是坎德拉帝国正规军中的第三军团，虽然同样是五万人，但是战斗力却和之前那五万地方军团完全不可同日而语。
　　这样的条件下，坎德拉帝国对鲁尔逊王国的第二次攻势居然再次惨败，实在是让所有人都觉得十分不可思议。
　　而且更让人觉得不可思议的是，这一次鲁尔逊王国不仅仅是击退了坎德拉帝国的入侵，甚至还顺势发动了反击，在一个星期内连续追击麦克海尔将军率领的坎德拉帝国低三军团，打得他们一直溃逃到坎德拉帝国境内三百公里才算是勉强逃出。
　　而根据透露出来的情报显示，最终逃出生天的，除了麦克海尔将军之外，就只剩下区区不到一万名坎德拉帝国士兵。
　　也就是说，这一次坎德拉帝国在对鲁尔逊王国发动的攻势中，竟是足足损失了超过四万正规军！
　　从坎德拉帝国建国至今上千余年间，除了和玛洛帝国之间发生的战争，坎德拉帝国还从未遭受过如此惊人的损失！
　　而如果把两次的损失都加起来的话，这一次坎德拉帝国在针对鲁尔逊王国的入侵行动不仅完全失败，自己损失的人力就超过了八万之余，其余各类物资损失更是不计其数，可谓大败亏输。
　　赛恩斯大陆上所有的国家对这个感到震惊和不可思议的同时，都冒出了一个相同的问题。
　　鲁尔逊王国到底是凭借什么才能够让坎德拉帝国遭受这样的惨败呢？
　　关于两国两次交战的各种情报开始在整片大陆上到处传递开来。
　　在研究了这些情报之后，所有国家都发现了一个问题，鲁尔逊王国之所以能够如此轻松击败坎德拉帝国，并不是他们拥有多么强大的战术能力，也不是因为坎德拉帝国太过轻敌，其根本原因只在于一点，那就是鲁尔逊王国的军队战斗力太过恐怖。
　　两次攻势中，双方交战的次数加起来也只不过是勉强超过十次，这还包括了后来鲁尔逊王国方面的追击战。
　　实际上两军真正对垒的战斗，加起来也不过就是五次而已。
　　而就在这仅仅五次的战斗中，坎德拉帝国方面就遭受到了无比惊人的损失，以至于后来完全失去了战斗能力。
　　这说明在正面战场上，鲁尔逊王国的军队战斗力远远胜出了坎德拉帝国的军队。
　　但是……为什么鲁尔逊王国的军队战斗力甚至能够胜过坎德拉帝国的正规军呢？还是远远胜出？
　　要知道，坎德拉帝国和玛洛帝国同为赛恩斯大陆两大帝国，凭借着强大的国力，其所属的军队战斗力可是在整片大陆上一向都是最顶尖的。
　　经过各种乱七八糟的情报分析之后，最终所有的情报都指向了一点。
　　其中的关键，就在于鲁尔逊王国军队装备的军用魔法机械。