第51章 态度转变
　　尽管在正面战场上，鲁尔逊王国的军队打得坎德拉帝国的军队抱头鼠窜，无法匹敌，但当麦克海尔将军一路率领着残存的部下推入到坎德拉帝国境内三百公里之后，鲁尔逊王国方面却立即选择了撤退，没有任何继续深追的打算。
　　从坎德拉帝国境内撤出后，鲁尔逊王国只是简单地加强了一下边境上的防守力量，没有其它更多的动作。
　　而坎德拉帝国在经历了前两次惨败后，也同样沉寂了下来。
　　两国的边境重新恢复了以往的平静，就好像之前的大战从没发生过一般。
　　但是谁都很清楚，这种平静只不过是一种假象。
　　坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，现在却在鲁尔逊王国这样一个小国家身上尝到了惨败，如果不能找回颜面，这对于坎德拉帝国在整个赛恩斯大陆上的地位都会造成严重的影响。
　　所以坎德拉帝国一定会卷土重来，而且这一次重来，当然不会再像之前两次那样对鲁尔逊王国有任何轻视。
　　所有人都相信，凭借坎德拉帝国远强于鲁尔逊王国的国力，在鲁尔逊王国身上吃一两次亏有可能，但最终成功击溃鲁尔逊王国却毫无问题。
　　当然，这需要一定时间准备。
　　两国第二次交锋结束之后，时间已经推进到了大陆历3789年冬季。
　　赛恩斯大陆上其它地方的天气都已经开始明显地转凉起来，其中地处大陆北方的玛洛帝国虽然疆域庞大，但是国内绝大多数地方都已经开始出现了冬季的寒冷迹象。
　　索斯盖德侯爵的私人领地位于玛洛帝国的西南部，倒是较为接近大陆中部，此时还算是没有让人感觉到特别冷。
　　但是对于常年生活在兰帕里王国、斯坦丁公国这种冬季和其它国家春秋季差不多的人们来说，索斯盖德侯爵私人领地上现在的温度，就已经让他们感觉到了一丝寒意。
　　一股寒风吹来，坎通纳会长忍不住打了个哆嗦，紧了紧身上的皮衣，这才感觉暖和了一些。
　　转头看到身边的弗兰克林男爵，发现他身上只穿了一件薄薄的单衣，甚至连扣子都没有扣全，却依然停止了身子，看不出半点儿感觉到寒意的模样。
　　坎通纳会长禁不住心中感慨，这年轻人就是不一样，抵抗寒冷的能力要比他这个过了四十的老男人强了无数倍。
　　“嘿，弗兰克林，侯爵大人什么时候能够回来？”坎通纳会长问道。
　　弗兰克林男爵收回看向远处的目光，笑答道：“爷爷说会赶回来吃晚饭，所以我想大概一会儿就会回来了。”
　　“嗯，那就好。”坎通纳会长点点头。“今天这个农田改造的第一期工程就要完工了，需要侯爵大人亲自回来做一下验收。如果有什么意见的话，也好尽快提出来。这眼看着就到新年了，商会里的那帮家伙可都着急着回去过年呢。”
　　“其实如果光是验收的话，我可以全权代表爷爷的。不过爷爷说了，你们坎通纳商会这次帮了领地的大忙，以后双方还会长期合作下去，所以为了巩固彼此之间的关系，一定要把你们留下来在这里多待上几天才行。”弗兰克林男爵微笑道。
　　“哦？”坎通纳会长有些诧异地看了弗兰克林男爵一眼。
　　从秋收开始，他带着坎通纳商会的手下在这里迄今已经待了接近三个月了。
　　虽然这期间索斯盖德侯爵和代表他作为监工的弗兰克林男爵都对他们比较客气，但坎通纳会长看得出来，这种客气只是贵族们建立在本身修养基础上的礼貌而已，并不意味着他们有多看重自己。
　　当然这也无可厚非，毕竟对方可是玛洛帝国的侯爵大人，在整个赛恩斯大陆上都是顶尖的大人物，和他们这个小商会相差了无数个层次，能够维持表面上的客气就已经算是相当有修养，并且其中绝大多数的原因恐怕都是看在新飞商会的面子上。
　　然而现在坎通纳会长却很清楚地察觉到，弗兰克林男爵在说这段话时包含着非常明显的诚意，显然并不是普通的礼貌客气和敷衍了事。
　　看着弗兰克林男爵脸上真诚的笑容，坎通纳会长心中有些疑惑。
　　什么原因导致他们的态度忽然出现了这么大的变化？
　　不过转念一想，这其实并不重要。
　　因为实际上坎通纳自己也很想和索斯盖德侯爵保持着长期的合作关系，这对于坎通纳商会在玛洛帝国内打开市场有着极大的帮助。
　　比如说今年秋收的时候，当坎通纳商会在索斯盖德侯爵私人领地上的收割中大放异彩后，经过索斯盖德侯爵的中间联系，有很多其他玛洛帝国的贵族也找到了坎通纳商会，要求他们协助自己的私人领地完成收割。
　　在秋收这大概一个半月的时间里，坎通纳商会总计完成了多达五万公顷的收割任务，平均每天收割农田超过一百公顷，帮助总计十三名贵族完成了他们私人领地上的收割。
　　这样惊人的效率顿时在玛洛帝国的贵族圈子里引起了极大的反响，在秋收还没有彻底结束时，便有无数玛洛帝国的贵族们通过索斯盖德侯爵，或者直接找上了坎通纳商会，希望坎通纳商会来年春天帮助他们完成自己私人领地上的收割。
　　对于这些贵族们来说，虽然坎通纳商会协助收割需要一定的收费，但因为能够省下大批的劳力，综合算下来反而更赚。
　　而且坎通纳商会收割的效率奇高，在收割过程中对粮食的浪费更是低得不可思议，所以无论怎么算都要比自己收割来得划算。
　　现在的坎通纳商会，可以说已经在玛洛帝国内打响了名气，就算没有索斯盖德侯爵从中联系，也一样可以在玛洛帝国内打开局面。
　　当然，坎通纳会长可没有那么短视，他依然坚定地给予索斯盖德侯爵最大的支持，并且第一个在索斯盖德侯爵的私人领地上对其进行农田改造，帮助索斯盖德侯爵新开垦了大约三百公顷的农田。
　　这样一来，来年只要把这新开垦的三百公顷农田种植上，明年秋收的时候，索斯盖德侯爵私人领地上的收成起码能够提高一半以上。
　　“或许是因为对这个结果特别满意，这才会转变对我的态度？”坎通纳会长心里转过这个念头，考虑了一下，向弗兰克林男爵点头道：“那好吧，既然侯爵大人提出邀请，我怎么能拒绝呢。正好关于农田改造方面，我还有很多问题要和侯爵大人商议，希望能够在这几天时间和侯爵大人多多交流。”
　　“爷爷一定非常乐意和你交流的。”弗兰克林男爵笑道。
　　两人又交谈了一阵后，弗兰克林男爵有事离开，坎通纳会长在一旁监督了一会儿农田改造的工程进度，乘上一辆路过的货运魔力机车，一同前往位于索斯盖德侯爵私人领地西面的魔法工业基地。
　　经过接近半年的建设，现在这个基地已经初见雏形，几座工厂已经接近完工，预计明年年初就可以正式投入生产。
　　现在这几间工厂所属的商会正在透过索斯盖德侯爵大量招募工人，为来年开工做准备。
　　按照之前许亦和索斯盖德侯爵达成的协议，这些工厂招募的工人将主要来自索斯盖德侯爵的私人领地，不过因为索斯盖德侯爵的私人领地并不能提供足够的工人，所以还需要对外进行招募。
　　索斯盖德侯爵把这些多出来的名额优先给了自己的好友玛卡洛斯公爵，预计从他的私人领地上的子民中招募大概三千到四千名工人。
　　而因为这会影响到玛卡洛斯公爵上的劳动力，所以现在玛卡洛斯公爵又通过索斯盖德侯爵向坎通纳商会提出了要求，希望坎通纳商会同样对玛卡洛斯公爵的私人领地上进行相应的农田整体改造。
　　与此同时，索斯盖德侯爵还和玛卡洛斯公爵都向新飞商会提出了各类农田魔力机械的订单，并获得了新飞商会的同意。
　　不出意外的话，最多三年内，他们两位的私人领地就会像现在的兰帕里王国等国家一样，实现全面的机械化耕作。
　　这个结果当然会影响坎通纳商会现在的收入，不过坎通纳会长对此并不意外。
　　之前兰帕里王国等国家全面推行机械化耕作时，也对坎通纳商会造成了冲击，但坎通纳商会却依然找到了属于自己的市场。
　　现在玛洛帝国比兰帕里王国等国家加起来还要大了好几倍，他有足够的信心从中找到自己生存的空间。
　　更何况，坎通纳会长的野心可不仅止于此。
　　来到工业基地后，坎通纳会长直接找到了留在这里负责工业基地建造的阿姆利商会工程主管莱利，旁敲侧击地向他提出了自己心中的疑问。
　　为什么索斯盖德侯爵会突然间态度变得如此热情积极？
　　然后莱利给了坎通纳会长一个让他完全意想不到的答案。
　　“很简单，因为鲁尔逊王国打赢了坎通纳帝国。”
　　坎通纳会长眨了眨眼睛，一脸莫名其妙。
　　这之间……到底是怎么联系起来的？