第52章 打响名气
　　坎通纳虽然已经成为一家规模不错的商会会长，但毕竟只是邦塔城外的普通农民出身，见识有限，能够获得的讯息也有限，所以想不明白鲁尔逊王国打赢了坎德拉帝国和索斯盖德侯爵忽然转变对他的态度有什么联系。
　　但是索斯盖德侯爵本人当然是心知肚明。
　　坎通纳会长找到莱利的时候，索斯盖德侯爵刚好就在和两个人讨论鲁尔逊王国和坎德拉帝国之间发生的这次战争。
　　“根据各方面的情报显示，坎德拉帝国之所以在正面战场上屡次大败，关键原因就在于鲁尔逊王国装备了大量的军用魔法机械，所以军队的战斗力远超。而这个起到关键作用的军用魔法机械，根据情报显示是来自斯坦丁公国的一个之前并不太知名的小商会。”
　　说出这段话的是一名脸型方正，神情严肃，看起来极富威严的中年男子。
　　说完这段话后他顿了顿，大有深意地看了索斯盖德侯爵一眼。
　　“索斯盖德侯爵，这个小商会虽然在我们玛洛帝国里并不知名，但是我想你应该十分了解。”
　　“罗斯福公爵，你说的一定是新飞商会。”索斯盖德侯爵微微一笑，对眼前这位在玛洛帝国军部里掌握了极强权力的罗斯福公爵把话题突然扯到自己身上并不怎么意外。“没错，我的确知道新飞商会，但如果说十分了解……也只能说比帝国里其他人更了解一些，但并没有了解得特别详细。”
　　罗斯福公爵眉头一皱：“可是我听说你前后两次都亲自前往斯坦丁公国进行考察，然后就把这个新飞商会给引入到了自己的私人领地上。现在好像你还和这个新飞商户以及一些从其它国家来的小商会在你的私人领地上合作开办工厂？”
　　“是有此事。”索斯盖德侯爵点了点头。
　　“那么……索斯盖德侯爵，你对新飞商会的军用魔法机械了解多少呢？”罗斯福公爵追问道。
　　“如果我说我对军用魔法机械完全不了解，你会不会信？”索斯盖德侯爵摊开手，摇摇头，叹了口气道：“我起初对新飞商会感兴趣，只是因为无意中接触到了它们商会生产的各类家用魔法机械。后来找到新飞商会合作，以及把它们引入到我的私人领地来，也只是涉及到家用魔法机械，和军用魔法机械没有半点儿联系。”
　　“真的吗？”罗斯福公爵眯起眼睛。
　　索斯盖德侯爵转头看向另外一边的一位面容和善的中年男子。
　　“关于引入新飞商会和其它商户的相关事宜，我在帝国商业部和贵族议会下属的贵族领地管理处都做过报备，邓普禄伯爵应该知道。”
　　面容和善的中年男子微笑点头：“是的，索斯盖德侯爵在商业部提出过完整报备申请，所以商业部对这些事情都很清楚。包括新飞商会在内，现在在索斯盖德侯爵私人领地上预计投资经营的商会都是来自兰帕里王国和斯坦丁公国的拥有合法手续的正当商会，不存在什么问题。”
　　罗斯福公爵瞥了邓普禄伯爵一眼，微微皱眉，心中有些不满。
　　他对那些商会在索斯盖德侯爵的私人领地上做什么生意并不感兴趣，他只关心新飞商会和索斯盖德侯爵的合作到底涉及到哪些。
　　或者更精确点儿来说，有没有涉及到军用魔法机械方面的合作。
　　坎德拉帝国对鲁尔逊王国的两次入侵都遭遇惨败后，军用魔法机械在这两次鲁尔逊王国抵抗坎德拉帝国的入侵中所起到的作用立即引起了大陆上所有国家的关注。
　　身为坎德拉帝国在这片大陆上的唯一敌人，玛洛帝国自然对此更加关注。
　　他这次代表军部找到索斯盖德侯爵，就是希望能够从索斯盖德侯爵这里获得更多关于军用魔法机械的信息。
　　可是索斯盖德侯爵表现出的态度却有些不是那么配合，这让他有些不满意。
　　沉吟片刻后，他定了定神，让自己脸上的表情变得更加严肃一些，直直盯着索斯盖德侯爵。
　　“索斯盖德侯爵，军用魔法机械的意义非常重大，帝国军部对此异常重视。所以我希望你能够配合军部，尽量提供准确的信息。”
　　索斯盖德侯爵瞥了旁边的邓普禄伯爵一眼，见他微微点头，心中明白，故意顿了顿后，点头道：“好吧，身为帝国子民，为帝国贡献一份自己的力量是应该的。但是我对于军用魔法机械的确不是太过了解，所以提供不了太多具体的信息。”
　　听到这里，罗斯福公爵脸色一沉。
　　然而索斯盖德侯爵却话锋一转。
　　“不过我可以作为中间人，为军部和新飞商会取得联系，你觉得怎么样？”
　　罗斯福公爵立即神情缓和下来，呵呵笑道：“如果是这样的话，那当然更好。嗯……军部对此事非常重视，所以还希望你能够尽快和新飞商会取得联络。”
　　“没问题。”
　　见索斯盖德侯爵答应下来，罗斯福公爵也不废话，立即向索斯盖德侯爵告辞离去。
　　留下索斯盖德侯爵和邓普禄伯爵后，索斯盖德侯爵沉默了一会儿，皱眉向邓普禄伯爵问道：“这次你们商业部倒是很配合嘛。”
　　邓普禄伯爵仰天打了个哈哈：“这是皇帝陛下的亲自指示，可没人敢不用心。”
　　索斯盖德侯爵心中一惊：“居然连皇帝陛下都惊动了？”
　　“没错。”邓普禄伯爵瞥了索斯盖德侯爵一眼，神情也变得严肃起来。“侯爵大人，你应该很清楚，对于帝国而言，这片大陆上原本只有坎德拉帝国可以称得上我们的敌人。但是这样一位我们必须承认其强大的敌人，却只因为军用魔法机械就在鲁尔逊王国这个小小的国家身上遭遇惨败。你觉得……皇帝陛下会对此不重视吗？”
　　索斯盖德侯爵沉默片刻，忍不住点点头。
　　“嗯，也对。说起来这的确很不可思议，坎德拉帝国第三军团已经可以算是坎德拉帝国的精锐，却在鲁尔逊王国的军队面前毫无还手之力，这也太让人难以置信了。”
　　说到这里，索斯盖德后侯爵脸上的神情变得怪异起来。
　　“说起来……我当初只是看中了新飞商会生产的那些好用的家用魔法机械而已，这才会想着把他们拉过来。却没想到，这一下竟是拉到了一条大鱼……”
　　邓普禄伯爵笑了笑，摆摆手续道：“军用魔法机械的事情让军部去头疼，相比较起来，我更关心你说的那些家用魔法机械。侯爵大人，你是对这些东西最了解的人，你觉得这些东西在帝国内有前途吗？”
　　“当然有！”索斯盖德侯爵立即神情一肃。“我可以百分百地肯定，凭这些家用魔法机械所带来的便利，保证会在帝国内受到所有人的欢迎。我甚至可以断言，不出几年，帝国内就会到处风靡这些家用魔法机械！”
　　“是这样吗？”邓普禄伯爵摸着下巴思索了一阵，凑近了索斯盖德侯爵，正色道：“那么侯爵大人，我代表商业部现在正式向你提出要求，希望你能够作为中间人帮助我和新飞商会进行接触。”
　　“没问题。”
　　相比起刚才面对罗斯福公爵，这次索斯盖德侯爵答应得毫不犹豫。
　　……
　　许亦扫了一眼特维斯蒂堆放在自己面前的高高一摞请柬，指了指远处的垃圾桶。
　　“全部扔掉。”
　　“全部？”特维斯蒂惊讶地反问。
　　“嗯，全部。”许亦点点头，然后补充了一句。“以后再有这种东西，不用给我看，一律扔掉。”
　　“哦。”
　　特维斯蒂应了一声，重新抱起这摞请柬，全部扔进了垃圾桶内。
　　看到她的动作，许亦满意地笑了笑。
　　这就是特维斯蒂身为一名精灵族女孩儿的优点了，相较于人类手下，她其实反而要更加听话得多，绝对不会多问那些废话。
　　如果是肯纳德的话，现在肯定会让许亦讲明白到底为什么要这么做。
　　其实这样做的原因倒是很简单，单纯只是许亦懒得去罢了。
　　这段时间飞向新飞商会各个高层的请柬简直如同雪花一般，身为会长，许亦收到的请柬就更加夸张。
　　虽然发出这些请柬的包含了很多大人物，其中甚至可能还有不少来坎德拉帝国和玛洛帝国的大人物，但许亦一概不想理会。
　　这个情形也是他早就预料到的，鲁尔逊王国既然在之前抵抗坎德拉帝国的两次入侵中表现得那么出色，那么在其中大放异彩的军用魔法机械自然会引起无数人的关注。
　　顺理成章的，生产出这些军用魔法机械的新飞商会当然也会成为所有人的焦点。
　　可以说现在的新飞商会已经完美地通过这次鲁尔逊王国和坎德拉帝国发生的战争在整片大陆打响了名气，让新飞商会真正成为了整个大陆闻名的商会，成功完成了许亦之前预定的目标。
　　但是许亦可没有被这一点冲昏了头脑。
　　在这片大陆上打响新飞商会的名气是很好，但许亦的目的可不是为了推销军用魔法机械，而是为了让所有人通过军用魔法机械知道新飞商会之后，再了解新飞商会主要生产的民用魔法机械。
　　而目前困扰许亦的问题，就是该怎么把这些人的目光从军用魔法机械上转移到民用魔法机械上来。