第53章 假公济私
　　看着特维斯蒂丢完那些请柬后回转身，许亦心中已经有了初步打算。
　　“把之前赛巴斯交上来的年度财务报告给我。”许亦道。
　　特维斯蒂压根不需要翻找，直接从旁边橱柜中的一层里抽出了一份厚厚的报告书，递交给许亦。
　　这同样是特维斯蒂身为精灵族的优势之一，她的记忆力极其出色，无论什么东西放在哪里都能够记得一清二楚，只要许亦开口，她就能第一时间找到许亦需要的东西。
　　而且她还把所有的文件资料等物品摆放得极为整齐有规律，就算是许亦亲自来找，也可以不费太多力气就能找到自己想找的文件。
　　配合她听话并且不多话的性格，可以说已经具备了一个优秀秘书的所有必须素质。
　　更何况她长相甜美，放在身边也极为养眼，如果在地球上的话，这简直就是所有老板心目中最完美的秘书人选。
　　许亦起初对特维斯蒂还不怎么感冒，觉得她是利桑亚长老刻意安排过来的，所以对她的态度不冷不淡。
　　但是相处了这大半年以来，许亦已经渐渐已经习惯了她在身边。
　　有时候许亦甚至心想，如果特维斯蒂现在离开了，恐怕自己还需要花一段时间才能适应。
　　摇摇头甩开脑海里冒出来的这些混乱思绪，许亦将注意力集中在手中的这份年度财务报告上。
　　现在虽然只是十二月上旬，但是按照以往的惯例，赛巴斯这个新飞商会财务主管每年都会在这个时间上交一份商会年度财务报告。
　　这份报告并不能算是最终的年度财务统计，只是赛巴斯根据今年一年内新飞商会的财务情况进行地一个评估报告，内容不仅包含了一部分年度财务统计，也包含了整体财务情况评价和来年的财务预估。
　　虽然只是一个大概的评估，但对于许亦指定商会来年计划十分重要，所以她一向极为重视这份报告。
　　从这份报告可以看到，今年新飞商会到11月为止，全年总计十一个月的总利润已经超过了三千万金币。
　　而十二月因为进入寒冬季节，每年都是新飞商会家用魔法机械的一个销售旺季，所以月利润在全年中一向仅次于初夏那两个月，保守估计也会超过三百万金币。
　　则样算下来的话，今年全年新飞商会的利润总额将会超过三千三百万金币，相比起去年提升了接近三成之多，可以说发展一如既往地极其顺利。
　　但是如果从报表的细分数据来看的话，就会发现实际上新飞商会今年的利润主要增长集中在军用魔法机械上。
　　相比起去年，军用魔法机械的利润足足提升了四百多万金币，足足占据了全年总利润提升的一半以上。
　　而且按照现在的局势估算，只要新飞商会明年能够提升产能，那么明年在军用魔法机械上的利润提升将会更加可观。
　　所以在新飞商会的高层会议内部讨论上，包括肯纳德在内，都提议商会明年要在军用魔法机械上投入更多精力，尽力提高相关产能，从而实现商会利润大幅度增长。
　　然而许亦却否决了这个提议。
　　许亦表示，尽管提高在军用魔法机械上的投入不可避免，但新飞商会的主要精力依然会集中在民用魔法机械上，这一点不会改变。
　　按照许亦的预估，明年新飞商会将会正式打开坎德拉帝国和玛洛帝国这两个帝国的大门，各类民用魔法机械进入两大帝国的市场，所以新飞商会将会迎来针对各类民用魔法机械，尤其是家用魔法机械的各家庞大的需求，理应早做准备。
　　尽管其他人对于许亦的判断并不怀疑，但是面对军用魔法机械带来的庞大利润，商会的众多高层们还是多少心中有些动摇。
　　许亦现在想要把其他人的目光从军用魔法机械上转移到民用魔法机械上来，首先就要改变内部这些人的想法。
　　“特维斯蒂，你之前向赛巴斯请教财务方面的知识，现在学得怎么样了？”许亦问道。
　　特维斯蒂犹豫了一下，似乎有些不好意思。
　　“我只学到了一些最基本的知识，还差得很远。”
　　“那这份报告你看得明白吗？”许亦又问。
　　“嗯，没问题。”特维斯蒂点头。“赛巴斯主管最开始教导我，就是从财务报告教起的。”
　　“那就好。来，你过来。”许亦向特维斯蒂招了招手，示意她站到自己身边来，然后指着手中财务报告中的一页道：“明白这里是什么意思吗？”
　　特维斯蒂有些诧异地看了许亦一眼，答道：“这里是描述商会从六月开始十一月为止的财物变化趋势。从数据曲线来看，其中八月和九月有一个明显的增长，然后十月开始大幅度回落。赛巴斯主管分析说，这是因为鲁尔逊王国在八月和九月向商会订购了大批军用魔法机械以及其它相关物资的缘故。”
　　“嗯，是这样没错。”许亦点点头。“但是你有没有发现一个问题？这个曲线看起来并不怎么合理不是吗？”
　　“嗯……赛巴斯主管说这是因为受到鲁尔逊王国和看的拉低国之间的战争影响，并不能作为正常情况下的参考。”
　　“他说得没错。特维斯蒂，我现在要求你仿照这份报告的样式同样制作两份报告，分别是关于商会在军用魔法机械方面和民用魔法机械方面的利润分析报告，你做得到吗？”许亦问道。
　　特维斯蒂讶然看了看许亦，并没有问为什么，而是沉思片刻，摇头道：“我没办法做到像赛巴斯主管制作的这份报告这样这么精细。”
　　“并不要求你做到和这份报告一模一样，只需要你把最基本的意思表现出来，做得到吗？”
　　特维斯蒂秀眉微蹙，认真想了一会儿，点点头：“应该没有问题。”
　　“那就好。”许亦将手中的财务报告塞在特维斯蒂怀里。“这就当做对你的财务能力的一次考试。等你以后回到月影部族后，利桑亚长老肯定也会让你负责这方面的事情，你早点儿习惯也好。”
　　“是，会长大人。”特维斯蒂点头应下。
　　“对了，说到你以后回到月影部族，我突然想到一个问题，亚妮丝什么时候回来？”许亦忽然问道。
　　特维斯蒂眨了眨眼睛：“这个……我不清楚。”
　　“那你替我联系一下利桑亚长老，就说我想亚妮丝了，如果她没什么问题的话，就让她回来吧。”
　　特维斯蒂默然看了许亦半晌，略显迟疑地问道：“会长大人，其实我一直想问您一个问题，您……真的爱上了亚妮丝吗？”
　　“为什么要问这个问题？”许亦有些意外地反问。
　　“因为我真的很好奇。”特维斯蒂老实地答道。“我们从小就被教导，人类和精灵族是完全不同的两个种族，人类一向对我们精灵族抱有敌意，让我们尽量不要和人类接触，甚至不在精灵族面前出现。可是我觉得……亚妮丝应该是真的爱上了会长大人您，所以我想知道，会长大人您爱亚妮丝吗？”
　　“你之前在族里受到的教育已经过时了。如果换做现在的话，不说别人，就算是利桑亚长老也不会再对你们说尽量不要接触人类吧？”
　　“嗯，长老现在要求我们尽量多接触人类，并争取从人类身上学习到我们精灵族缺乏的一些优点。她把我派过来，就是希望我能够从会长大人您身上学到很多好东西。”
　　“呵，利桑亚长老还是挺看得起我的。”许亦笑了笑，续道：“说回刚才那个问题。说我是不是爱亚妮丝……这个问题并不好回答，因为我们人类对爱的定义和你们精灵族不太一样。我只能告诉你，亚妮丝现在对于我来说非常重要，如果有其他人想要伤害她，那么我绝对不会答应。我愿意这一辈子和她永远生活在一起，她已经是我最重要的家人之一。这样说，你能明白吗？”
　　“我大概能明白。”特维斯蒂点点头。“可是会长大人，您的妻子并不是只有亚妮丝一个不是吗？您不是一直说，斯蒂尔小姐才是您心中最重要的人吗？”
　　许亦有些尴尬，轻咳一声道：“这个……斯蒂尔的确对于我来说最重要，但是亚妮丝也同样很重要。”
　　“是吗？”特维斯蒂似乎有些怀疑。“我们精灵族一生只会拥有一个生死与共的伴侣，你们人类却可以拥有多个吗？”
　　许亦更加尴尬了：“也不是都是这样，毕竟人和人是不一样的。”
　　“哦……”特维斯蒂一脸似懂非懂的模样，想了一下后，又笑道：“好吧，会长大人，回答您刚才的问题。亚妮丝现在正处于最关键的时期，我想长老是不会让她现在回来的。”
　　“什么最关键的时期？”许亦十分纳闷。“这个问题我问过利桑亚长老很多次了，她却一直不肯告诉我。真是奇怪，这有什么需要保持神秘的吗？”
　　特维斯蒂露出一个略显调皮的笑容：“会长大人，您不用着急。不出意外的话，再过半年您就会知道了。”
　　见特维斯蒂也是一副无可奉告的模样，许亦无奈地翻了个白眼。
　　“那好吧，你替我告诉利桑亚长老，如果她再不肯告诉我为什么不肯让亚妮丝回来，我就拒绝再向你们部族在萨克王国西南的那片领地提供支持。”
　　特维斯蒂瞪大了眼睛，小脸上带着一丝惊怒。
　　“会长大人，您……您这是假公济私！”
　　许亦哈哈一笑，心想我就是假公济私，你奈我何？