第八百六十七章相见

宗泉岛。朱渌海的海水青红交织，在湛蓝的天色之下格外美丽，两只渔船静静地在海上漂泊，淡黄色的帆支起来，往海鸥翔集的海面飞去。

天顶上明光汇聚，一位白金色道袍的男子一路乘光而降，在大阵之前浮现而出，岛上的百姓则抬起头来，好奇张望。

宗泉岛平静了这么多年，安居乐业，靠着虺药的关系，渔民甚至敢在周边驾船，随意捕捞，遂不大惧怕修士，李曦明扫了一眼，穿梭到了大殿之中。

一位满面皱纹、须发稀疏的白衣老人正趴在案上，低垂着脑袋，似乎疲惫至极，直到天光在殿前浮现，这老人如梦初醒，才跳起来，扑到地上去，抖如筛糠，拜道：“拜见神通！拜见真人！”

这是治理此地的宗彦，一位练气的地养子，如今岁数很大，他从小在宗泉岛长大，体会过无人庇护的情景，对高修很敬畏，更别说是真人了，顿时在地上跪得结结实实。

李曦明只从袖中取出主家的令牌，丢到他手里，吩咐道：

“去把世子请来。”

宗彦连忙转身，把放在案上的玉符拿起，一把捏碎，重新在地上跪着，李曦明问道：

“如今宗泉过得如何？”

宗彦连忙答道：

“托了主家的福气，出了两个修仙的苗子，送去湖上进修了，只看看…过两年有没有一个肯回来的…”

宗泉岛虽然比以前好了很多，可和望月湖比起来还是个鸟不拉屎的地方，除非湖上派嫡系过来镇守，否则没有一个修士肯来这里，这些年好不容易出了几个天赋高的，都送到湖上玉庭，至今绝口不提回来。

这几个羞于提起宗泉，而李家也未公开宗泉岛，一直在湖上修行，李曦明听着摇头，答道：“放心吧，都会回来的。”

其实对李周巍来说，宗泉岛还真比望月湖安全，如若在此地突破，那宗泉岛必然发生天翻地覆的变化，灵脉肯定是从前不能比的，李曦明这才有这句话，谁知宗彦却误会了，连忙叩头，骇道：“这话…这话，非是指责…几个孩子…对家中都很好…”

李曦明一愣，笑着摇头，没有提李周巍的事情，随意与他聊了一阵，听他絮絮说起李渊蛟当年如何救下宗泉，终于见明光从天而降，落在殿前。

这明光散去，化为一位身着金白色鳞甲，腰系玄纹玉瓶的金眸青年，到了殿前，那双眼睛一亮，行礼道：“明煌见过真人！恭喜真人神通精进…”

李曦明见了他，松出一口气来，快步走到他面前，摇头笑道：

“你看你…客气什么…来来来…”

宗彦很是识相地带门出去，阵法隔绝，李曦明心知李周巍一定是用仙鉴扫过才靠近宗泉，也大胆说话，只叹道：

“莫说什么真人真人，你从湖上杀出，还能杀了司徒末，除了这个大害，倒是我一路狼狈…如若不是长霄半路被人截了，眼下我已经是一片天光，散到外海去了。”

“也算是因祸得福，在外头折腾了一圈，把伤给疗好了，修为没有落下太多，却得了一味紫府真火，又与九邱结缘…”

李周巍连道不敢，哪怕是他，此刻见了李曦明安然无恙，甚至得了不少好处的模样，也终于松了口气，双手将一枚玉盒奉出，答道：

“真人才是保住宗族的那个，晚辈只是得了荫蔽侥幸逃生，可未祭未祀，擅自动用族中重宝灵剑，晚辈请罪…”

李曦明知道里头是【青尺】，轻轻接过，答道：“胡说！”

李周巍却并未说完，等着李曦明收下青尺，这才道：“至于长霄半路被人截了，是清虹大人出的手……”

李曦明万万没有想到听到李清虹的名字，心中一顿，又惊又喜，答道：“姑姑？清虹姑姑已成紫府了？难怪那一日暴雨连连，雷霆不止，长霄那般阴狠厉害，她可全身而退…是龙属？”

李周巍点头，轻声道：“正是，那雷道洞天之中角斗，大人杀尽天下雷法之同辈，登临绝顶，化为龙属吞雷之后的雷身，与东方合云同为紫府灵修。”

“可惜她不能轻动，如今在礁海之外自划一海，称为列海，镇守雷池，当时真人一路与长霄斗法，途经外海，她便出手相助！”

李曦明听得不知如何作答，只两眼一闭，略有哽咽，低声道：

“可以给老大人交代了！”

李清虹的消息无疑是紫府以来最大的好消息，李周巍也露出笑容，让李曦明消化一阵，这才低声道：“如今想来，当年东方合云早早与我家结缘，难说是知道今后将会有这样一件事…与同僚打好关系…这一位毕竟与龙君同寿，别看龙属大多能使唤他，这人身上秘密可不少。”

李曦明听到此处，悚然而惊，问道：“若是如此，龙属参与的吞雷之事，背后指向的诸多安排，姑姑已经身处其中，必然无法置身事外…也难怪不能与家里联系，这事情要是被我家沾上了…那可是要灭族的事情。”

李周巍声音渐低，复又道：“至于江北那位大人…是太祖皇帝。”

“太祖皇帝？！”

“李乾元！”

李周巍神色低沉，将东方烈云前后所说一一复述了，李曦明听得震怖不已，愣了许久，终于恍然大悟，侧目道：“难怪…难怪明明江南诸多麻烦，汀兰还让我不必回去…难怪大鸺葵观让我不必干预！根本不是什么太阳主导的缘故，只是我家的身份麻烦而已！”

他脑海之中浮现过一件又一件的事情，沉色道：

“太祖皇帝果真没有意识？可明阳一道重尊卑，高血裔，哪怕是毫无意识，堂堂金丹，怎么会对自己的后裔血脉毫无察觉？”

“陈鸯…陈鸯也是有李氏血统的…他的血统甚至很亲近，他前去江岸，真君一眼将他看作好角，会不会也是有此间缘故？自然有了天然的好感…”

李周巍听他说罢，皱起眉来，答道：“如此一来…诸家都看在眼里，恐怕成了有心人推断的佐证。”

李曦明思绪越发纷乱复杂，低声道：

“我家是要避嫌，难怪遇到的所有人都提醒我不要去碰…我家如今…恐怕不知道有多少真人甚至真君在留心。”

李周巍无奈点头，李曦明思虑却越来越清晰，低声道：

“释修与我家的因果大到了这种地步，就连释土根本之法都是从魏李得来的，岂能不除之而后快？从通崖公到玄岭大人，往后到玄锋大人…恐怕更有甚者，盼望着如那胜名尽明王般度化我家入释土！”

诸位怜愍一见他如同发了疯的模样还历历在目，若是没有凌袂压阵，李曦明如今多半又受了伤，他把先前的事情道毕，神色渐冷，答道：

“北释是第一大敌，缘法所至，哪怕是我，也大有危险！”

李周巍忧心忡忡，回应道：“正是如此，我自觉一天都不能等了，更听了那些摩诃的事情…早一天紫府，恐怕多一分余地。”

李曦明把话听在耳中，更有忌惮，渐渐平复心情，他此刻尚未多说，最想知道的还是李周巍的秘法进度，颇有些期待，问道：“《明华煌元经》在伱心中，秘法虽难，可对你来说应当不算什么，算算时间，你从湖上出来，安定修行的时间也就三年有余，可炼出几道了？”

李周巍见他提起这事情，面上流露出些明朗的笑容，答道：“禀真人，我修为足够，先把九道秘法一一试了一遍，其中【帝敕令】已经修成，【百兵府】、【大璺】都有修为…”

‘已经有修为？不用修已经炼好了？’

李曦明听得欲言又止，神色复杂，见李周巍继续道：“我一路从合天海过来，顺道修炼【百兵府】与【大璺】，皆有所成…”

“啊？”

李曦明只听了这一句话，如同遭了雷殛，露出不可思议的神情，疑道：

“修行【百兵府】与【大璺】？两道能同时修行？”

要知道李曦明当时年轻气盛，修行【阳元】前大约感知了难度，甚至估摸着自己能在百年以内修完九道…可好几年修完了【阳元】，才发觉秘法互斥，往后是越修越难，从此绝了百年修完的心思，不但不可能修完，往后的甚至一点都修不动。

可如若能同时修行，他李曦明当时哪还费那么多劲，一道一道修行岂不互相耽搁？一同修行，等到九道齐成，岂不事半功倍！眼下只急切问道：

“既然你能同时修行，那就不要一道一道来修了，诸秘法之间相互排斥，必然越修越慢，哪怕你天赋异禀，等到第六第七道…恐怕都要耗费一年又一年的时光…八道或者七道同修，一同功成，花费的时间绝对少得多！”

李周巍听得点头，答道：

“真人所思甚是…晚辈早时也担忧『帝敕令』已成，必然使往下的诸法难度大大增加，估算起来也极为保守，可我按着大人的描述，先修罢【天灯】来提升修行其他秘法的速度…却发觉…秘法之间并无相斥之说，甚至相辅相成，越修行越快了…”

李曦明先是一滞，哑口无言，这才后知后觉：“难怪你可以同修。”

李周巍让他缓了缓，继续道：

“晚辈逐一修成【帝敕令】、【百兵府】两道，察觉有不同，其余六道之中，【帝敕令】统帅【大璺】【阳元】，【百兵府】勾连【天灯】【宝阶】【回折】，更有助益之效…”

“于是修行更加神速，如今两道体系修成，已经成就七道秘法，只有【金麟】、【红蝉】两道未动。”

“七道？！”

“不错。”

李周巍正色道：

“【帝敕令】用途甚大，晚辈估摸着…倘若【帝敕令】几道并未天生带有，要难上几分，算算时间，其实从空无一道开始修，修个十年才可以达到如此进度。”

而李曦明在明阳上天赋在紫府之中都不算差了，三道前后也用了十多年…

李曦明神色复杂，李周巍自带三道秘法，就算是这三道都当做是天生的，算在合天海路上修行成了，这三四年时间也修成了四道…他深深叹了口气，答道：“天生地养的命数！”

“那其余两道…”

李曦明一问，李周巍则若有所思地答道：

“这也是我找真人来的原因…其余两道截然不同，不但在仙基上刻画极为困难，也有不小的阻力，虽然估摸着花个几年同样能修成，可耽搁的时间也太久了…便找一找真人，余下两道不炼，就地突破紫府！”

李曦明抚须思索，很快从震惊中缓过来，微微点头，低声道：“只是…如今没有明阳紫府灵物可用，好在手上几枚辅助修行的明阳紫府大丹，相对温和，可以辅助你推仙基入升阳。”

言罢，他从储物袋中取出那一枚小盒，将之放在掌间，轻轻开启，显出其中三枚如同披了鳞片的洁白丹药，正是【麟光照一丹】。

“我当时用了一枚由两道明阳宝药成的丹，到了巨阙就只能靠自己，这丹一枚本应该够了，我留两枚给你，以防万一。”

这是紫府灵丹，比李曦明当初那枚不知道好多少，甚至用了还要浪费不少药力，李周巍皱眉推辞，可紫府的事情一分都不能疏忽，李曦明硬塞下去，李周巍只好收了一枚，示意够了，才正色道：“我交给大人一枚石符，如若我突破成功，会立刻捏碎示意，便往湖上来…”

他取了石符，又从袖中取出一枚玉简来，重新交到李曦明的手里，还来不及说话，李曦明一见这玉简，顿时尴尬起来，答道：

“喔…这这这…这东西…”

这东西正是李曦明当年洋洋洒洒写了十万余字的阳元详述，如今看来简直是废话连篇，李周巍却正色道：

“我此间修行的心得早已写好，全都记录在后头，合为一篇，还请真人收好，为我族中底蕴。”

本章出场人物

————

李周巍『谒天门』【筑基巅峰】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】