第八百八十二章定势

丁威锃听了这话，两眼一红，立刻就拜下来了，哽咽道：

“威锃拜谢真人…丁氏早年在镗金治下修行，司徒郴霸道专横，屡屡加害，全是靠司徒库前辈上下打点，这才得以苟存…父母在时，便对我多多嘱咐…要记得这一道恩情。”

“只是他不识局势，与湖上对抗，最后被大人捉来，威锃唯有默默接济…真人全了我丁氏恩情…不知如何报答！”

司徒库这老头跟着叩头，背上皆是冷汗，真要说起来什么上下打点，都是丁家人用了重礼贿赂他的，只是当时那么多家族，丁氏虽然给的不是最多，可行动最老实，这才被他看中。

这些东西当然是不能说的，司徒库唯唯诺诺地跟着谢，可李曦明放过他的主要原因则是因为宁婉，遂道：

“不必多说，这一条命算是他的造化，司徒家的仇敌不少，你看好他。”

丁威锃恭敬点头，起身拉着老人下去，司徒库显然没想到自己在李家过了这么多年居然还有活路，喜极而泣，跟着下去了。

李曦明去看李阙宛，见她收起符来，禀道：

“禀真人，此间并无紫府直系…只是有一两个女眷与紫府血脉比较亲近…男丁应该被带走或是杀光了…”

“你安排好。”

李曦明很随意地交代了李绛迁，这位李家家主点头，提醒道：

“只是…晚辈看这处的功法，恐怕不全，当年镗金门闻名在外的功法…可远远不止一道《天须锃金经》”

“嗯…”

李曦明点头，静静地看着那一堆玉简，功法虽然多，可品质良莠不齐：

“至少当年的【焰中乌气】是没有的，这东西不说是名闻天下，起码也算臭名昭着，毕竟司徒镗不止拿了天须道统，当年的兜玄山他也去过，要么这群和尚没有给齐，要么这些东西被最后一代镗金门主司徒末做过手脚，放到别处去了。”

李绛迁行礼道：

“既然是兜玄道统，金羽提前取走，也是情理之中，恐怕也是怕全部取走不占道理，至少把【天须道统】留下了。”

李曦明见识过长霄手中的兜玄道统，简直能把自家和释修甩出数条街去，虽然法术的威力大小更要看人、看道行，可一道好的法术同样不可小觑。

“至于法器…”

这些镗金门的法器丹药数量不小，不过这样一个衰退的宗门，丹药肯定是比不得李家有一位紫府丹师，好在法器不少，绝大多数都有法力浸染，自然不能让两人一个个炼化过去看，李曦明屈指一弹，一道明阳光彩席卷而过，顷刻之间将地上的法器通通炼化了一遍。

“不过尔尔…”

镗金门的厉害法器不知是被搜刮过一遍，还是被司徒镗这些孝子贤孙通通变卖，李曦明眼界又高，看得皱眉不止，好在对方羽衣多，最好的两件筑基级别的金德羽衣，李绛迁、李明宫是用不上了，一件给了李阙宛，另一件便先收到族中，按功劳来赐。

李绛迁颇有兴趣地翻看一阵，只找出了一枚火令，仔细一看，还是『并火』，虽然这一道统为人不耻，可打起架来还是很有用的，遂道：

“镗金门专擅金德，别的旁门是一点不折腾，我看多出来的它道，说不定还是抢来的，那什么『焰中乌』，也透着股并火味，一定是从某兜玄道统处夺来的。”

“金羽是金德的真君道统，尚修行『曦炁』、火德、并古，哪有只走一条路的！”

提起金羽，李曦明神色有些复杂：

“如今这事…”

释修虽然号称占据北方，可法相就那么几位，面对落霞从来恭敬，金羽的事情不说是落霞山指示，至少也向落霞禀报过，落霞默认无疑。

从真君此事可以看出，金羽道统其实从属于落霞，只是有了真君，便有一定的自主，可如今和尚的事情一出，足见落霞与金羽也并非是上头和和睦睦，下头恭恭敬敬…

‘本就是尴尬的事情，大家心中默认为落霞一系的纠葛，太阳道统更没有插手的道理，毕竟就连平日里与释修斗法，两方都没人敢提落霞…太阳道统虽然高贵，可已经不是青松六子的时代了…’

他自认为自己家这魏李的头衔是摘不掉了，顿觉压力颇大，默默坐着，天空中却升起一片明光，便抬眉去看。

李阙宛感应得最快，判断了一瞬，笑道：

“绛夏出关了！”

李曦明转过身来，看了看天上的明光，点头道：

“交代着绛垄…都来见一见罢，我记得你们还有两个弟弟，一个修『离火』…一个修『玉真』，今个都如何了？”

李绛迁吩咐人下去请，禀道：

“四弟绛梁，如今已经成了翩翩公子，只是生性便闲不住…近几年来崔大人教的法术学得差不多了，我要他接着学技艺，他便不肯了，一日日见不到人影，北边不许他去，便往南去，有时护送着灵物去从湖岸的坊市到青池各个坊市…三五日都见不得人。”

他沉沉一叹，看起来很愧疚：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“五弟绛年，反倒是截然不同…年年岁岁窝在洞府里，不曾出来一次，但凡问了，都是在闭关，打扰不得…是我这个做兄长的没教好，不能让他们静下心来。”

李曦明听得摇头，答道：

“修行历练都是好事，以前是没有那个条件，如今青池还算安全，走动走动也好。”

一旁的李阙宛有些遗憾地道：

“只是绛垄绛夏两位弟弟从小就不大对付，好在都不是会耽误事情的人，只是要他们有什么更亲近的举动…是见不到的。”

李曦明倒是不太在乎，他毕竟已经紫府，看事情的心态与筑基颇有不同，轻声道：

“不对付无妨，家大业大了，哪能处处和谐。”

李绛迁拱手，便见天上明阳璀璨，降下来一男子。

此人身披甲衣，身材高大，两手持短枪，长眉金目，眉宇之中一片爽朗之气，风风火火的落到院子里头，扫了一眼，下拜道：

“绛夏拜见真人！”

他的身材高大，虽然不及丁威锃，却比得上李汶，李曦明看得眼前一亮，轻轻颔首，却见院外有人通报，进来一位披着羽衣的男子，戴了玉冠，腰上配剑，容貌不如李绛夏出色，向李绛迁、李阙宛行礼，这才下拜。

眼看这两人一前一后出关，李曦明笑道：

“眼下是有人可用了。”

他遂转去看李绛迁：

“你在筑基初期停得也够久了，正好两个兄弟出关，我也出关坐镇，手上的东西放一放，先去突破，家中且先交给绛垄绛夏即可。”

李绛迁似乎早有预料，禀道：

“谨遵真人命令。”

他回过头来，笑道：

“那便拜托两位弟弟了。”

李绛夏向前一步，声音铿锵有力，一声应下来，李绛垄则内敛得多，只行了礼，李曦明见李绛迁如此回答，多提了一句：

“绛夏常年在东岸，熟悉得多，且先看着，洲里交给绛垄。”

两人都看不出什么变化，一一拜谢，李曦明考较了两人的功法修行，根基都很牢固，李绛迁轻声道：

“正巧两位弟弟都在这里，我却有消息要禀。”

李绛迁从袖子里取出信来，略有些沉色，道：

“真人请看！”

李曦明取来看了，乃是王渠绾的亲笔信。

“王渠绾…”

李曦明依稀记得王渠绾当年的模样，如今也是江北有名的修士了，把信展开一看，语气还是恭恭敬敬。

这其中问了湖上安好，还提到了一位女子。

‘江北王氏，王潇潇。’

李绛迁等着他看完，斟酌道：

“这王潇潇，果然是王渠绾极为亲近的血裔，而据我了解，王潇潇不但是大人的人，甚至还带着大人见过王渠绾。”

“哦？”

“大人送了王渠绾几样法器，算是给王潇潇提亲的，他都收下来了，不但如此，这事情发生的时间还很早，虽然具体不知到底是何时，信里说【多年往来，敬畏不敢多言，更不敢往湖上来信】，一定不是一两日的功夫。”

李曦明收了神色，不见喜怒，模棱两可地应了一句，把手里的信递到身旁的两人手里，这两位公子都接过来看，李绛垄皱眉，李绛夏则变色，李绛迁继续道：

“这是一点，真君离去的时候，不知道是谁提的，还临时给王氏划了地界，靠着北边，王禾一派又几乎被真君铲除……至于信中提到最重要的一点，王氏还有人陪同真君过江往北，倒是不知真假。”

李绛迁他们的消息肯定是没有宁婉来得快的，李曦明也是刚刚听了宁婉的话才知道真君离去，后头到了岸上李绛迁也已经知道了，速度绝对算得上是快，恐怕林枫一走，王渠绾就来信了。

他随手把信收下，问道：

“谁送来的，可有留话？”

李绛迁恭声道：

“是王渠雨，已经筑基，送到岸边便退走了。”

李曦明在院子里坐下，并未多说，答道：

“大人已经离去，回信过去，说我家对法剑感兴趣，王潇潇指不准看过，让他把所有剑图画了送过来。”

李绛迁连连点头，依旧提醒起来，恭声道：

“是…可王渠绾的事情，恐怕要早作准备。”

李曦明自然知道，恐怕眼前的李绛迁已经提防多时了，他神色淡然，问道：

“你们如何看。”

李绛夏神色不虞，他的性格是诸位兄弟里最爽快的，却也是最霸道的，平日里听不得一点不是，冷声答道：

“晚辈不曾见过王渠绾，可听丁大人说过，对他评价颇高，我看他这模样，没有留在湖上的心思，这是一个只有面上会低头的家伙，还须提防。”

李绛垄则神色低沉，毫不犹豫地附和，低声道：

“三弟说得不错，王渠绾从没对我家有什么忠心，不过低调谨慎，不得不低头而已，他不是屈居于人下的人物，这点我家从来没有低估过他，可他也要脸面，真人对他实打实有恩，江北王氏我家固然鞭长莫及，他依旧会低头，迟早也要回湖上。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“可他指不定得了什么好处，大人给他的好处，就算回到湖上，未来对我家也见不得是什么好事。”

“按着晚辈的心思，这样的人物，不会有屈就之心，即使回到湖上来，我家能压他、安抚他，也只不过是因为他筑基而已，倘若真的突破紫府，不过是祸患…又是何必呢？也不过是我家给他做了保护伞，割肉喂鹰，使他暂居屋檐之下，有朝一日展翅翱翔而已。”

李绛迁扫了两位弟弟，神色恭敬，语气平淡，静静地道：

“不错，江北王家分化多年，已经是一滩烂泥，他却心系族人，不如就放他在江北，放他在江北王家，使得左右折腾，饱受侵袭，奉承奔波于都仙、称昀之间，用恶劣的地缘来折磨他的气运、空耗他的心力，使他宗族混乱，上下不一心，使他日夜辗转，不能安然修行。”

“而我家的恩情却还摆在头上，哪里能抹得去？哪怕有朝一日火焰里头诞了凤凰，那一块地界里升出个紫府来，见了真人，他还是要恭恭敬敬叫一声前辈，比之在我家修行到紫府，不得不分离，原先捆他束缚他的血脉和恩情扯出一片辜负岂不是好得多？”

“更何况有个王潇潇，这一个也不凡，岂能轻视？”

他笑道：

“王渠绾在我家，他背后站着整个江北王氏，整个江北王氏也以他为靠山，人人以他为豪，可他在江北立族，分裂的江北王氏就要统一，那可就不一样了，止不住人人恨他。”

李曦明一言不发，静静地盯着不远处的东边的宛陵花树，游离的目光在天际徘徊。

李阙宛正站在李曦明身后，听着他们的讨论，只觉得心中生寒，她那双杏眼顺着李曦明的目光抬了抬，闪电般地低下头，听着身前的真人开口道：

“此事已成定局，大人回山之日，我另有安排，要先去取法剑，不能先去接王潇潇，这女子必定落在他人手中，不必想了。”