第54章 广告达人斯蒂尔
　　不给月影布在萨克王国西南的那片领地提供支持当然是开玩笑，因为月影部族在入手这片领地后，仅仅只是用了一个月的时间，就将这片原本全是荒地的领地开垦成为了一片植被茂盛的繁荣之地。
　　在这片领地上，月影部族凭借着精灵族对植物的特殊理解，种植了很多特意的花草植被，使其现在成为了月影部族化肥生产原材料的最主要来源。
　　化肥现在不仅对于月影部族来说是一个最为主要的收入来源，对周边这些国家来说，也已经是成为了一个非常重要的农业生产资源，如果因为新飞商会突然中断了对这片领地提供的支持，那么不要说会引起月影部族的不满，恐怕周边这些国家首先就要对新飞商会提出异议。
　　更何况化肥也可以算作是民用魔法工业的重要组成部分之一，对于许亦来说，这是把所有人凝聚到军用魔法机械上的目光吸引回到民用魔法机械上的很重要的一点，他又怎么会轻易让它出问题。
　　交代完特维斯蒂该怎么详细制作那两份把军用魔法机械和民用魔法机械分开的财务报告后，许亦离开了办公室，打算前往魔法研究院一趟。
　　想要让民用魔法机械更加引人注意，势必需要一个能够引起人注意的东西才行。
　　最近这两年因为新飞商会将主要的精力集中在完善和提升已有的家用魔法机械的品质、性能上，所以并没有出现什么特别引人注意的爆点。
　　现在许亦想要把人们的注意力吸引回来，那就需要在这上面下下功夫了。
　　刚刚走出新飞商会办公大楼，许亦正要登上自己的私人魔力轿车时，却惊讶地发现一辆熟悉的纯白色魔力轿车快速驶了过来。
　　纯白色魔力轿车直接来到许亦身边停下，驾驶室的门打开，斯蒂尔从里面钻了出来。
　　“嘿，斯蒂尔，你怎么回来了？”许亦愕然问道。“你不是在法尔克王国推广吗？”
　　“怎么？不欢迎我回来？”斯蒂尔聊了一下披肩的长发，轻笑着走到许亦身边，探出手去，捏了一下他的脸。“是不是我不在的话，你一个人就会自由得多？”
　　“瞎说什么。”许亦白了她一眼。“说吧，突然回来是有什么事情吗？”
　　“没错，是有事情，而且这事情就是和许会长你有关哦。”
　　“和我有关？什么事？”许亦更加奇怪。
　　斯蒂尔左右看了看：“换个地方坐下来谈吧。”
　　“好。”
　　二十分钟后，两人出现在许亦私人庄园后面临近悬崖的悬浮平台上。
　　斯蒂尔抿了一口温热的茶水，轻轻吐出一口气。
　　“还是斯坦丁公国好，冬天一点儿也不冷。前几天在法尔克王国的时候，简直要冷死人。”
　　许亦哈哈一笑：“那里毕竟是大陆北方，当然要比斯坦丁公国冷得多。你没看我提前从玛洛帝国回来了吗？就是担心再晚一些的话，待在玛洛帝国里肯定会把人冻死。”
　　“你倒是狡猾，自己跑回来，把那些人都丢在了玛洛帝国。”斯蒂尔瞪了许亦一眼，神情中透出一股别样的娇媚之意。
　　虽说斯蒂尔现在已经是两个孩子的妈妈，年龄也要接近三十，但相比起两人第一次见面时，现在的斯蒂尔虽然不再那么具有青春活力，却多出了一些成熟妩媚，反而更加艳丽动人。
　　许亦哈哈一笑：“那可是他们自己选的，我如果让他们回来的话，他们肯定还不愿意呢。”
　　“那当然。如果能够在玛洛帝国扎下根来，对那些人名下的商会将来的发展可是有很大帮助，他们怎么可能因为一点儿寒冷就放弃这个机会。”
　　说完这句话后，斯蒂尔转头看向远处斜挂在海平面之上并不炽烈的太阳，出神了一会儿，这才续道：“我这次从法尔克王国回来，当然也不仅仅是因为不喜欢法尔克王国的寒冷。”
　　许亦放下手中的茶杯，凝视斯蒂尔，知道她要说到正题了。
　　斯蒂尔这次突然中断自己之前制定的在法尔克王国继续推广魔力幻象投影装置的计划，匆匆回到斯坦丁公国找到自己，显然有相当重要的事情。
　　“说吧，如果有什么我能够帮得上忙的，不用客气，谁让我们是夫妻呢。”许亦笑道。
　　斯蒂尔转头看向许亦，笑了笑，神情中带着一丝抱歉。
　　“其实我以前并不喜欢听到你说这句话。”
　　许亦愣了一下，随即明白过来，耸了耸肩道：“我明白，你是一个自强的女人，可不愿意被别人认为是依靠我才把新月商会发展起来的，我很清楚这一点，所以除非是你自己主动提出来，我很少会说要来帮你做些什么不是吗？”
　　“许亦，你以前一定因为我的任性感到很头疼是吗？”斯蒂尔盯着许亦的双眼问道。
　　许亦微笑摇头：“当然不会。自强而且自立，这本来就是我欣赏你的一个优点，你既然自己做出了选择，那么我只会支持你，又怎么会觉得头疼。”
　　“那如果我现在变了，想……呃，那句话怎么说来着？你之前对我提到过的？”
　　“什么话？”许亦有些莫名其妙。
　　“想起来了，叫做抱大腿！”斯蒂尔一拍双手，一脸兴奋地道：“许亦，我现在改变想法，决定来抱你这条大腿了，你会高兴吗？”
　　许亦哑然失笑，将自己的右腿伸了过去。
　　“来，随便抱。”
　　斯蒂尔没好气地在许亦的大腿上用力锤了一下：“是抱你们新飞商会的大腿！”
　　许亦哈哈大笑，收回腿，想了一下，正色问道：“你的意思是，你们新月商会想和我们新飞商会扩大合作？”
　　“差不多吧。许亦，你这段时间不是一直在考虑该让人们不要只关注军用魔法机械，而应该多关注民用魔法机械吗？”斯蒂尔道。
　　“嗯。怎么？你有什么好主意？”
　　“是的。我在法尔克王国推广魔力幻象投影装置的时候，发现了一个问题，那就是法尔克王国的人们虽然有不少听说过有新飞商会的名字，也知道魔法机械这么回事，但是如果询问他们魔法机械到底是什么，却绝大多数都说不上来。”
　　“这很正常。”许亦耸了耸肩。“法尔克王国毕竟才从我们商会引进魔法机械没多久，普通的平民们不了解那是当然的。”
　　“所以我仔细考虑过后，觉得其实你们新飞商会应该加强在这方面的宣传。但是说到宣传的话，无论是宣传画还是通过报纸等介绍，都不够直观，让人没办法真正了解所谓的魔法机械到底是干什么用的……”
　　“然后你就想到用幻象影片做介绍吗？”许亦插嘴道。
　　斯蒂尔怔了怔，颇为哀怨地看了许亦一眼：“你就不能不这么聪明吗？”
　　许亦无语望天，心想电视广告这种事情在地球上可是再平常不过的事情，他又怎么可能想不到。
　　只不过之前因为魔力幻象投影装置在周边国家并没有普及开来，尤其是在那些没有普及魔法机械的国家里就更加是极其新鲜的事物，就算许亦想到了采用幻象影片进行推广，也限于硬件条件很难达成。
　　而且还有一个很重要的原因，就是斯蒂尔一直以来都希望能够自己把新月商会发展起来，不太愿意多和新飞商会拉扯上关系。
　　就算新月商会从新飞商会采购的大批魔力幻象投影装置，都是明码交易，做得一丝不苟。
　　所以许亦并不希望由自己主动提出这一点，想待时机成熟后，再看斯蒂尔的情况决定是不是要提出这个建议。
　　现在斯蒂尔忽然想通了，主动提出这个想法，那还真是皆大欢喜。
　　“我想过了，因为我们新月商会的名气并不大，想要快速在其它国家里普及魔力幻象投影装置的话，将会非常艰难，浪费很多时间。所以我希望能够和你们新飞商会绑定在一起，和其它家用魔法机械同样进行推广。当然，与此同时，我们新月商会会同时为你们新飞商会的各类民用魔法机械制作专门的幻象影片进行相应宣传。”
　　虽然听着斯蒂尔嘴里“你们”“我们”这些词语让许亦有些别扭，不过她很清楚斯蒂尔公私分明的性格，倒也没什么问题。
　　“这当然没问题。要不这样吧，我们干脆签署一个推广互助协议。我们新飞商会无论在哪里进行家用魔法机械推广，都会把魔力幻象投影装置作为优先推广对象。然后你们新月商会也把我们新飞商会的产品作为制作幻象广告影片的优先选择，这样对我们双方都有利。”
　　“我就是这个意思。”斯蒂尔点头道。“除此之外，我们新月商会近期将会争取多制作一些贴近现代的幻象影片，这样就可以把各类家用魔法机械也放入到幻想影片中，让人们在观赏这些幻象影片的同时也能够更加直观地了解这些家用魔法机械的作用。”
　　“哦？”许亦这下真的有些意外了。
　　想不到斯蒂尔不仅想到了类似电视广告的推广方式，甚至连植入广告这种模式都一并想到了。
　　单从这方面来看的话，斯蒂尔还真可以算是广告界的天才。
　　想到这里，许亦忽然心中一动。
　　“要不这样吧，斯蒂尔，我现在代表新飞商会，正式向你们新月商会提出一个合作提议，希望你们新月商会为我们新飞商会制作一个专门的连续性记录片，名字就叫做……《新飞商会的发展之路》，你看怎么样？”
　　斯蒂尔双眼一亮：“这真是个好主意！”