第55章 你知道专利吗？
　　斯蒂尔之所以会说许亦的这个提议是好主意，当然是因为现在整个赛恩斯大陆上有无数人的目光都落在了新飞商会身上，如果推出这个系列纪录片，势必会引起这些人的关注。
　　所有人都想知道，这家身处斯坦丁公国这个小得可以忽略不计的国家中的不知名小商会，到底是拥有什么样的魔力，才能够使得鲁尔逊王国在获得了它们的支持后，居然能够连续击退强大的坎德拉帝国的两次入侵。
　　而对这一点最为关切的，当然是连续获得两次惨败的坎德拉帝国。
　　眼看距离新的一年只剩下不到一个星期，整片大陆上的绝大多数人都在为准备迎接新年做准备时，一支来自坎德拉帝国的使团经过诺顿公国、米兰多公国，进入了兰帕里王国王都安威玛尔城。
　　经由坎德拉帝国驻兰帕里王国大使的引荐，使团顺利地在王宫内觐见到了瑟维尼女王。
　　这支使团表面上的使命，是代表坎德拉帝国尊贵的皇帝陛下向瑟维尼女王表示新年问候，同时带来了坎德拉帝国针对兰帕里王国提出的一系列合作协议。
　　单从表面来看，这样的使团其实每年坎德拉帝国都会派出一支，并不稀奇。
　　因为兰帕里王国和坎德拉帝国之间一直都有正式接触，双方来往较为密切。派出使团来除了保持双方之间的正常联系之外，具体的目的还是为了两国之间的一些贸易往来。
　　以往每年坎德拉帝国派来的使团中，都会带着一些坎德拉帝国内的商会，过来和兰帕里王国内的商会达成部分贸易协定，也算是加强双方联系的一种手段。
　　只不过在此之前，因为坎德拉帝国的实力实在强出兰帕里王国太多，所以派出使团也仅仅只是停留在形式上，单纯为了表达一个态度而已，实质上双方真正的互动贸易交往并不多，每次跟随使团来到兰帕里王国的坎德拉帝国商会都是一些在坎德拉帝国国内没什么名气的小商会而已。
　　而今年则完全不同。
　　这一次，坎德拉帝国派来的使团不仅规模要比以往每年大得多，规格也同样高得多。
　　以往使团的团长通常只是坎德拉帝国随便派来的一个官员，带着不超过十个小商会的代表，跑过来和兰帕里王国方面达成一些不痛不痒的贸易协议而已。
　　而这一次的使团，却是由坎德拉帝国商业部部长笛卡尔侯爵亲自带队，跟随使团而来的更是坎德拉帝国中的数家出名的大商会，甚至还包括了奇美拉商会这个大陆第一大商会的代表，可谓规模空前。
　　因为使团来之前，坎德拉帝国驻兰帕里王国大使便已经提前通知过，所以瑟维尼虽然有些惊讶，却也早有准备，在王宫内亲自设宴招待使团。
　　宴会上倒是一派欢愉祥和，然而等到宴会过后，坎德拉帝国使团团长笛卡尔侯爵在和瑟维尼的单人会谈中，却显得有些火星四溅。
　　“女王陛下，这是帝国向贵国表达出来的善意，为什么您不愿意接受呢？”笛卡尔侯爵沉声问道。
　　瑟维尼微微眯起双眼，很想发出一声冷笑。
　　这个笛卡尔侯爵刚开始和自己会谈的时候还表现得较为客气，可是等到谈起具体事宜时，就立即露出了他那一副来自坎德拉帝国的特有的居高临下的嘴脸，语气中充满了命令的口吻，就好像他说的是天经地义，别人必须遵从一般。
　　当然，如果他提出的建议对兰帕里王国有利，瑟维尼也懒得去计较他的语气如何，可是这个家伙却代表坎德拉帝国商业部向瑟维尼提出，要求兰帕里王国向坎德拉帝国全面开放兰帕里王国目前掌握的魔法机械相关技术，这瑟维尼怎么可能答应。
　　尽管笛卡尔侯爵同时表示，坎德拉帝国会给予兰帕里王国相应的补偿，比如和兰帕里王国确立同盟关系，确保兰帕里王国在赛恩斯大陆西南角诸国中的领导地位……
　　同时他还向瑟维尼保证了一系列具体的实惠措施。
　　比如坎德拉帝国将会向兰帕里王国拓展贸易渠道，具体来说就是允许兰帕里王国内更多的商品进入坎德拉帝国，并对对绝大部分商品，尤其是所有的魔法机械相关商品进行一定的关税减免。
　　还比如说坎德拉帝国将会全面向兰帕里王国内开放国内的商品出口，其中类似以前坎德拉帝国较为充裕，而兰帕里王国急缺的某些商品坎德拉帝国还会做出主动降价，并保证优先供应给兰帕里王国等等……
　　如果是在以前的话，兰帕里王国这样一个在整片大陆上无足轻重的小国家居然能够得到坎德拉帝国这个大陆两大帝国之一的重视，给予这么多支持和优惠政策，那一定会非常欣喜地表示接受。
　　尤其是以前兰帕里王国一直被萨克王国压制，如果能够被坎德拉帝国公开承认为盟国，那么就相当于获得了一个最佳的护身符，保证萨克王国再也不敢放肆。
　　可是对于现在的兰帕里王国来说嘛……这些条件不仅不具备任何吸引力，而且瑟维尼可以很轻松地判断出，坎德拉帝国的目的压根就是在目前兰帕里王国内拥有的各项魔法机械技术上。
　　这样几乎没有任何益处，却极有可能对兰帕里王国内已经具备了基本雏形的魔法工业体系造成极大损害的协议要求，瑟维尼又怎么可能会答应。
　　然而当瑟维尼表示需要认真考虑，其实也就是委婉拒绝后，笛卡尔侯爵却表现出一副不可思议的模样，就好像瑟维尼不答应这些条件简直让人无法理解一般。
　　瑟维尼沉默片刻，保持平静答道：“笛卡尔侯爵，我很感谢坎德拉帝国对我们表现出如此的善意，但是关于您提出的希望我们向坎德拉帝国转让出所有和魔法机械相关的技术这一点，很抱歉实在做不到。”
　　“为什么？”笛卡尔侯爵皱眉问道。“这些东西难道不是您这位女王陛下一句话的事吗？还是说您连自己国内的这些小商会都没办法掌控呢？”
　　笛卡尔侯爵这话就说得很不客气了，他这几乎就是在直接对瑟维尼在兰帕里王国的掌控力表示怀疑。
　　“笛卡尔侯爵，你身为坎德拉帝国商业部部长，说出这句话的意思，是不是代表着坎德拉帝国的官方可以对坎德拉帝国所有的商会都可以随你拿捏呢？”瑟维尼轻轻哼了一声，毫不客气地道：“如果是这样的话，那我真要对坎德拉帝国的各大商会深表同情。”
　　笛卡尔侯爵微微一怔，知道自己刚才那句话的确说得略显冒失，不过他并不打算因为这个退缩，盯着瑟维尼的双眼，继续问道：“女王陛下，我相信只要您愿意的话，这些并不成问题。”
　　“不，我刚才说过了，这不是我能决定的事情。”瑟维尼摆了摆手。“你所说的那些魔法机械的相关技术，核心是掌握在新飞商会手中，我们兰帕里王国的这些魔法机械相关的商会，也只是从新飞商会手中获得授权而已。严格来说，他们没有任何权力把这些技术转让出去。”
　　笛卡尔侯爵皱起眉头：“既然他们已经掌握了这些技术，那有什么不可以转让的？难道新飞商会还能对他们做些什么吗？”
　　瑟维尼终于忍不住轻轻冷笑了一声：“笛卡尔侯爵，你听说过专利这个词吗？”
　　“专利？”笛卡尔侯爵想了一下，缓缓摇头。“这是什么意思？”
　　瑟维尼大致向他解释了一下专利的作用，然后补充道：“这些专利通过了魔法师工会总部的认证，所以受到魔法师工会的保护。如果哪家商会违反专利使用的话，会受到魔法师工会总部的惩罚。”
　　听到这些所谓的“专利”居然还和魔法师工会总部扯上了关系，笛卡尔侯爵禁不住眉头大皱。
　　坎德拉帝国身为赛恩斯大陆两大帝国之一，除了玛洛帝国让它有所顾忌之外，剩下唯一能够让它顾忌的，也就只剩下魔法师工会这个遍布整个赛恩斯大陆，对整个大陆上的所有魔法师都有影响的势力了。
　　不到万不得已，坎德拉帝国也不会正面挑战魔法师工会的权威，这没有半分好处。
　　见笛卡尔侯爵似乎很为难的样子，瑟维尼微微一笑，提议道：“笛卡尔侯爵，如果坎德拉帝国真的对魔法机械的相关技术感兴趣的话，为什么不直接找新飞商会商议呢？”
　　“这……”
　　笛卡尔侯爵忍不住露出一丝苦笑。
　　如果可以的话，他何尝不想直接去找新飞商会商议。
　　但是从各方面的情报显示出，正是因为新飞商会暗地里提供给鲁尔逊王国的军用魔法机械才导致了坎德拉帝国的失败，所以现在新飞商会在坎德拉帝国上层的很多人心目中已经被直接宣判了死刑。
　　坎德拉帝国内部正在商议该怎么处置这个该死的新飞商会，又怎么可能跑去找新飞商会商谈合作事宜。
　　这次他亲自率领使团来和兰帕里王国商议在魔法机械方面的合作，甚至还在出发前向帝国议院争取到了很多针对兰帕里王国的优惠条件，为的就是想通过另外的途径获得对魔法机械的了解。
　　当然最好能够多获得一些关于军用魔法机械方面的信息，方便帝国以后的行动。
　　可是兰帕里王国却一点儿也不合作，这就让他很是为难。
　　不过兰帕里王国表现出这幅态度倒也并不太出乎他的意料，因为这一点在之前坎德拉帝国要求兰帕里王国停止向鲁尔逊王国运送物资却遭到拒绝时就有所体现。
　　笛卡尔侯爵看着一脸微笑的瑟维尼女王，心中轻叹。
　　“看样子……还是得采取之前制定的二号计划了……”