第八百八十三章制成

李曦明定了鼎，眼前三位都点头应下来，取了丹药给李绛迁，又让李绛垄与李绛夏去挑法器。

镗金门的法器『兑金』『庚金』都有，这些金德法器至少与『明阳』不冲突，李绛垄取了一枚金环，道谢收下，李绛夏倒是不客气，一柄柄拿起来掂量，凑了形态相近、重量相似的两柄金枪。

“都下去罢…阙宛留一留。”

李曦明挥了袖，三兄弟各自离去，李阙宛则从他身后走到前头来，拘谨地立着。

“坐。”

李曦明吩咐一声，轻声道：

“方才绛迁还有一点讲不得，王渠绾受我家荫蔽，如若成了紫府，族里的很多秘密是藏不住的，至于放去江北，也自有他的机缘。”

“只是他们几个兄弟…平日里劳烦你缓和些。”

李阙宛忙道：

“诸位公子都识得大体，目光见识远胜于我…应当是我要请教他们才是。”

李曦明正色道：

“绛梁、绛年两个兄弟，你见着如何？”

李阙宛稍稍迟疑，答道：

“绛梁师承决吟前辈，其实也很聪慧，可他早有外出之心，我看他的模样，也在外面结交了友人，心思的确不在湖上…至于绛年，我见过他几次，其实性格善良温和，不类诸兄。”

“罢了…”

李曦明摇头，答道：

“李家的女儿不少，至今没有如我姑姑般的角色，明宫虽然乖巧，却缺乏坚毅果敢，承?当年一朝陨落，我就知道麻烦了。”

“周行一辈，老大人同我聊过，周暝不济事，周洛是有杨家背景的，对湖上没有太多执念，家里向来不逼着谁，周达还在闭关，未必能成，行寒虽然天赋高几分，父母却是族里的小人物，不懂教导，反而要拖累她，而她的性子也好不到哪儿去。”

李曦明唏嘘道：

“常说南北之争打断了世家脊梁骨，此言不虚，我家已经算是好的，依旧要受着当年的恶果，紫烟的那两个不也是么？”

他叹了口气：

“至于绛迁的几个兄弟，都有心思，也是太有心思了，我和周巍压着才算好，而外头呢？北方也好，南方也好，紧盯着他们的人都不少的！”

李曦明叹罢，心中其实在想动摇魏太祖李乾元果位的事情，略有黯淡，吩咐道：

“你将那份《宏玄磁光妙法》取去，好好研读，作知己知彼的打算，这些事情也不多折腾了，【示川】也将炼好，大人还有一年多的功夫。”

他不再多说，踏入太虚，穿梭到了栀景山上。

“不过一年…”

李曦明掐指一算，这一年还真不够他修行多少的，修一修胎息六轮，顶多第二神通服一道气。

“可白寅子的位置毕竟麻烦，在江对岸，释修指不准要插手，到时候如果打起来，受得伤重了些，这一年算是白修了。”

李曦明才思量罢，很快地意识到另一件事：

“如此一来…最后还浪费了一道【玄关赤火气】，到时候反而要跑一趟崔氏崇州岛。”

合着一考虑，李曦明便改了决定：

“这一年正好修行术法，虽有些临阵磨枪的嫌疑，可总不会错的，毕竟绛迁闭关突破，家里也少人看护…”

他静静端坐。

术法一直是李曦明的弱点，但他炼丹绝对是胸有成竹，可斗法比之李周巍还少了用戟的技艺，早年的修行一日日在练功与炼丹之间度过，也怪不得他术法不济，可如今成了紫府，总是要补足回来的。

“我没有那样深、化腐朽为神奇的道行，紫府能用得上的术法，至少也要个四品，江南顶了天的术法也不会比六品高，眼下手上有些功底的，一是四品《上曜伏光》，二是五品《太阳应离术》。”

《上曜伏光》是正统的明阳功法，能与他眉心天光呼应，威力已经不算差，平日可以应敌，要杀伤却很难，而且威力再要突破已经很难，而《太阳应离术》品级高一些，也是李曦明上手最快的术法，在海边练了几年，如今勉强能拿得出手。

“而当年绛迁得了赐法，远远不止，还有五品身法【蹈焰行】，五品遁法【赤照天离】，六品法术【大离白熙光】，五品法术【离元壁】。”

毫不客气地说，这传承放出去可以拉起一个赤礁岛级别的道统，只是都是离火术法，难度极高，与功法配套还好一些，『明阳』来修难免麻烦。

李曦明早时读过，除去【大离白熙光】要紫府离火不说，也就《太阳应离术》顺手，如今神通圆满再读，揪着眼看了好一阵，左右为难，挑出【蹈焰行】来。

【蹈焰行】相较于其他几道，对离光的运用最少，对道行的要求也不深，与【太阳应离术】相类似，对火焰的要求反而高一些，这对李曦明来说无疑是更好上手了。

“有【华阳王钺】在…动作之间难免笨重一些，不过『谒天门』能够加持法躯，但还是精修身法为好。”

而李曦明近来新得一掌，没有太多道法理论，却用上了箓气，威力相当不错，【蹈焰行】又是五品身法，能稍微有些掌握，不能对付长霄，近身打打没什么道行的怜愍却正好。

他遂将两道取出来读：

‘离火在天，列为冲星，灿烂辉煌，故而正位凶会，遁术难为，只取身法蹈焰为宜…’

【太阳应离术】与【蹈焰行】同出一源，读起来相得益彰，相互查缺补漏，用了箓气引火弄气的功效辅助，勉强还算过得去。

于是光暗交织，时间如流水，火焰涌现，乌鸦啼叫，四处沙沙作响，紫焰飞升。

“叮铃……”

挂在不远处玉柱上的风铃无风自动，轻轻作响，李曦明这才如梦初醒。

他只觉得静静思量了一阵，操控火焰修行两道法术，竟然已经有人上来禀报了，这才发觉地上的栀子花已经铺了近三尺，几点星火跳动在花上，随着他回过神来而慢慢熄灭。

算算时间，已经过了大半年。

‘难怪紫府大多淡漠疏离…这半年时间仿佛一月不到…真要闭关起来，哪还能记得谁…’

“上来罢！”

李曦明还有些贪恋方才的感觉，默默加深体会，却见着一老头登阶而上，红袍简单地披在上半身，身材魁梧，自然是楚明炼了。

他到了阶前，见了这满地栀子花，玉柱皎洁，不敢践踏而过，踌躇不前，李曦明见了他，心中一喜，转瞬浮现在他面前。

“恭喜真人！灵胚成了！”

“哈哈！”

李曦明面露喜色，眉头一挑，天光一卷，便把这老头带起来，踏过太虚，在观榭台上显形，底下哗啦啦跪了一片，楚明炼跟着躬腰，贺道：

“恭喜真人！”

下方排山倒海地呼起来，李曦明炼制灵胚需要很多筑基，又是交叉轮班，也没有刻意封锁消息，四周知道的人不少，一时间四下皆是贺声。

李曦明轻轻招手，便见里头升起一道浓厚的青黄色的光彩，青色飘忽蜿蜒，黄色的威严沉重，交相辉映，如同打翻了两色的细腻沙石，混成一片。

“锵！”

观榭台左右浮现出青黄色的山川纹理之纹，山呼海啸，重重叠叠，从诸修身上抚过，吹得一众修士踉跄不止，又有天光如狱，紧随其后。

李曦明笑着挥袖，一切异象瞬间缩回法器本体，同时消失，显露出【示川】本体来。

这一柄尺主体为明黄色，带着忽隐忽现的银沙，大片的纹路皆是青玉之色，绘山川之纹，长一尺四寸，厚七分，宽一寸二分。

此刻这宝物依旧带着优雅的姿态，少了几分沉厚，多了几分修长之美，静静地悬浮在青黄两色之中，底下倒映出小小的、巴掌大的起伏山川，波浪滚滚，仿佛一尊上好的青玉架子，把这宝物呈在空中。

李曦明轻轻接过，颇有些沉重感，【示川】经过炼制，比先前薄了一分，长了两寸，六指左右的距离。

‘拿在手里，倒像是一把厚背短刀。’

新得灵尺，他自有些爱不释手的味道，轻轻松手，这把灵尺乖乖巧巧地翻身，自行佩戴在他的腰间，李曦明扫了一眼众人，四下皆不能转睛，笑着吩咐道：

“都散了罢！”

于是天光升腾，卷起楚明炼，往栀景山上落去，老人的目光同样挪不开，身为一个炼器师，面对一个自己这样参与过的灵胚，怎么能不触动呢，竟然隐隐有了激动的泪花。

李曦明在桌旁坐下，桌面上的栀子花自行乖巧飞散，他将【示川】捧在手里，明阳神通晕染。

‘尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵。’

奎祈曾经提过，示川的材质是【鹳川青玉】，早已经绝迹，虽然玉真归位，玉石大兴，暂时也没有听说谁得了，玉石本就美丽，又加了明阳的灵萃，更加让人挪不开眼，随着明阳神通晕染，他也渐渐熟悉掌控此物。

【示川】最主要的功能就是【示川】，一经动用，唤出山川纹理之纹，笼罩方圆四十九丈，大约一宫一殿的范围，可以推动、纠缠山川之中的敌人，距离越近，越是得力。

其二便是【君衡】，这示川之中含着一点威能，如若敌人的法术到了山川之中，【示川】停下度量，便可辩别威力，扫清迷惑。

这山川之纹也有顺行为捷径，逆行为漫途、辅助修行、洞悉敌人的用途，威能不大，与眉心天光的神妙略有重复，可好的神妙到底不嫌多。

‘相较于【华阳王钺】，【示川】自然要逊色不少，奎祈说得不错，神妙有余，威能不足，这并不是帝族的正器，更像是为了彰显帝族的体面，一切以神妙优雅为上。’

【示川】虽然在广义的灵器范围内，可终究是一件灵胚，不能做太高的要求，如今的结果已经让李曦明很满意：

‘怎么也是加过紫府灵萃的，不会太平庸。’

他仔细探查了，掐指起来算。

灵胚一物，需要时时刻刻用神通心力温养，倘若离开了紫府，长时间内没有得到神通的滋养，便会慢慢失去神妙，变回法器。

李曦明一早知道此事的时候就曾经怀疑过，很多特别神妙的古法器都是由古代修士的灵胚退化而来，如今掐指一算，有紫府明阳灵萃的加持，【示川】如果突然被夺走，离开明阳神通滋养，期间威力慢慢减弱，五年才会彻底落成法器，只是比原先法器时神妙很多而已。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这可就损失惨重了，若是到时候李曦明再取回来，放在【观榭台】上炼制，除非再有一道明阳灵萃，否则十年二十年炼罢，还是达不到今天的威力。

“如今灵胚也齐了，借了人家的人脉，背了债，又花费了珍藏多年的紫府灵物，前后跑腿，以真君来湖时袖手旁观不能有任何动作为代价…总算让实力更上一层楼。”

李曦明短时间内能让实力有如此巨大的飞跃，一是本人的运气，二也是奎祈为首的太阳道统的有意帮助…其实这么来看，太阳道统遭释修暗算，紧急维持江北的一场风波里，他李曦明暗地里吃得最饱。

【示川】不能像【华阳王钺】一般收入天光，只要轻轻松手，这一道青玉明黄交织的灵胚便自行挂在腰上，李曦明心中舒爽，抬眉来看：

“这几年辛苦楚前辈了，给的报酬且不论，秋湖与你可是帮了望月大忙！”

楚明炼是宁婉派过来的，李曦明自然不能忘了这位秋湖仙子，楚明炼则比他还激动，老泪纵横：

“此生能有这等成就，要靠真人成全！岂敢论报酬！”

李曦明哈哈一笑，寒暄了几句，听着他说李绛迁早就准备好报酬了，这才放心把人派下去，心满意足地重新坐下来，仍然没有忘记北边的事情。

‘还有一年不到的时间，继续闭关修炼法术！北边的碎片绝不容有失，无论谁家来抢，受了什么重伤，或者是付出什么样的代价，一定要把这东西拿到手！’