第56章 我们是来买商会的
　　一股寒风忽然从大门处吹了进来，刚好吹过斜对着门的鲁夫老爹身上，让他不由自主地的打了个哆嗦，手上一颤，握着的笔在纸面上划了出去，在已经写了一半的纸面上划出一条长长的痕迹。
　　“该死！”鲁夫老爹忍不住怒骂一句，抬起头看到大门不知道什么已经被吹开了一个大缝，连忙起身快步走过去把它重新关得严严实实。
　　“这个臭婆娘，出门的时候也不知道把门带好。”
　　鲁夫老爹低声骂了一句，重新回到桌边。
　　看着上面这张纸已经被那一笔划得面目全非，他忍不住又骂了一句，把这张纸揉成一团，随手甩到旁边的垃圾桶里，然后继续低头开始忙碌。
　　其实这个账本全部弄好之后，除了他的妻子安蒂拉会偶尔看一眼之外，也就只有他唯一这个观众，就算被划了两道也不算什么，并不影响他以后检查。
　　只不过鲁夫老爹多多少少有些强迫症，并不喜欢静心制作的账本上出现这么大一个瑕疵。
　　而且这个账本尽管只是他在观看和使用，但却意味着他对于自己名下这个鲁夫商会一年收益的小小总结，对于他这个会长而言，制作账本的过程，原本就是一个让他感到十分享受的过程，所以他很希望能够做得尽善尽美。
　　趴在桌上继续忙碌了大概二十余分钟后，鲁夫老爹终于将最后一笔账目记录进去，宣布整个账本制作大功告成。
　　拿起这个并不算厚的账本前前后后翻看了足足三遍后，鲁夫老爹这才心满意足地点了点头。
　　从这个账本上统计的数据来看，他经营的鲁夫商会今年全年的总销售额为176431金币，总利润则为89213金币。
　　算下来的话，这个利润率甚至炒股了50%，实在是有些夸张。
　　当然，这也和鲁夫商会主要经营的商品有关。
　　魔法机械的利润率一向很高，这是所有经营魔法机械的商会的共识。
　　虽然最近随着加入到这个行业的商会越来越多，利润不可避免地被大幅拉低，但是现在依然能够超过50%，远超其它行业。
　　每回在进行年终账务统计，看到这样惊人的利润率时，鲁夫老爹都要发自内心地感谢新飞商会。
　　如果不是新飞商会弄出了魔法机械这个行当，他现在恐怕只能算是萨尔坦城里的普通小商人，守着经营一些小商品的鲁夫商会，每年赚个几千金币就已经算是很了不得。
　　而现在，他名下的鲁夫商会依靠着自己生产出售魔力热水壶和魔力火炉这两样家用魔法机械，一年的纯利润居然已经接近足足九万金币，相比起以前实在可以算是突飞猛进。
　　当然，他也很庆幸自己当初的决断。
　　幸好当初新飞商会对外公布愿意转让部分家用魔法机械的制造技术时，他一咬牙，狠狠心凑齐了十三万金币，向新飞商会买下了魔力热水壶的制造技术。
　　然后他从新飞商会手中购买了几台魔力机床，在新飞商会技术人员的帮助下组成了魔力热水壶的生产线，随即便凭借着这条现在看来十分简陋的生产线制造出来的魔力热水壶，给鲁夫商会带来了相当可观的利润。
　　仅仅只是用了三年时间，他就已经将当初购买魔力热水壶的技术转让时所借的钱全部还清。
　　随即他又一咬牙，再借了一部分钱，又从新飞商会手中购买了魔力火炉的相关制造技术以及必须的魔力机床设备。
　　现在仅仅过了两年时间，凭借着制造出售魔力热水壶和魔力火炉，鲁夫商会的年纯利润居然已经接近9万金币。
　　照这样下去，只需要再两年时间，他就能够把所有的欠账完全还清，以后每年的纯利润那就可以全部收入囊中。
　　每次想到这样的美好前景，鲁夫老爹就心里美滋滋的，别提多高兴。
　　当然，他也有些遗憾。
　　如果他的实力足够，那么之前新飞商会号召兰帕里王国内各家魔法机械商会一同进入玛洛帝国投资建厂的话，他肯定会一同前往。
　　现在的鲁夫老爹对新飞商会，或者说对新飞商会的会长许亦有些盲信。
　　他从内心里觉得，只要是这个许会长的决定，那一定是好的。
　　跟着许会长混，绝对会大赚特赚。
　　奈何去往玛洛帝国投资建厂，初步投资最少也要超过二十万金币，鲁夫老爹现在却是无论如何也拿不出来。
　　他觉得这其实错过了一个好机会，等到以后他能够攒出足够的钱去投资的时候，时机恐怕就远不如第一次好。
　　“算了，谁让自己毕竟还很弱呢。”鲁夫老爹摇了摇头，把心中唯一的遗憾给跑出脑外，看着桌面上的账本，脸上再次露出笑容。
　　就算鲁夫商会再也没有什么大的发展，光凭借现在一年八、九万金币的纯利润，他一样能够过得异常滋润。
　　就在鲁夫老爹盘算着过两年要不要再冒次风险，继续扩大鲁夫商会的家用魔法机械生产线时，大门忽然发出一声轻响，猛地被推开。
　　一股猛烈的寒风随着打开的大门吹了进来，让鲁夫老爹不由自主地又一次打了个哆嗦。
　　“谁这么……”鲁夫老爹刚想骂一句，抬头看向大门后，却立即把后面的话给收回到肚子里，反而挂上亲切的笑容，站起身笑容满面地迎了上去。
　　“两位客人，你们是想来买点儿家用魔法机械的吗？我们鲁夫商会主营魔力热水壶和魔力火炉，你们如果有兴趣的话，请跟我来。”
　　突然推开门走进来的这两人气质沉稳，衣着虽然看起来简单但实际却用料名贵，绝非凡品。
　　以鲁夫老爹阅人无数的眼光，一眼便看出这两人绝对不是普通人。
　　按照以往的经验，这样的人突然出现在这里，极有可能会下大批量订单，也就是说会让鲁夫老爹迎来一笔大生意。
　　一边将两人朝店铺里面引，鲁夫老爹一边伸手拿起桌上的魔力空调遥控器，打开了之前一直舍不得开的魔力空调。
　　感受着暖风吹拂而出，让屋内快速升温起来，两名客人好奇地扫了一眼墙壁上的魔力空调，向鲁夫老爹问道：“这就是魔力空调吧？”
　　鲁夫老爹立即肯定，这两人恐怕是来自其它国家，而且是距离比较远的国家，不然不可能像是第一次见到魔力空调一般。
　　“是的，这就是魔力空调，新飞牌的，是现在最好的魔力空调。”鲁夫老爹笑着应了一句，再从店铺里的展览专柜中拿出一个魔力热水壶和魔力火炉，在两人面前展示了一下。“这两个则是我们商会卖的魔力热水壶和魔力火炉，你们看看有兴趣吗？”
　　两人打量了他手中的魔力热水壶和魔力火炉一眼，露出一副感兴趣的模样。
　　“能演示一下吗？”其中一人道。
　　“没问题。”
　　鲁夫老爹熟练地拿出两块新飞商会产的高浓度标准魔力水晶分别塞进魔力热水壶和魔力火炉的动力盒里，然后打开魔力火炉的开关，立即生出一团火苗。
　　他在将魔力热水壶里装满水，放在桌上同样打开开关，不一会儿，便有一丝丝蒸汽从中透了出来。
　　看到这副情形，两名客人对视一眼，目光中都有些惊异。
　　鲁夫老爹心中嘿嘿一笑，从这两人的表情动作来看，他们很显然之前对家用魔法机械并不怎么了解，现在肯定和那些第一次亲眼见到家用魔法机械的人一样感到惊奇。
　　正常来讲，这些人都会被家用魔法机械的神奇效果所吸引。
　　那么从这两人的气质打扮来看，只要他努努力，说不定就能谈成一笔大生意。
　　“两位，你们看，只要使用这个魔力热水壶，想喝开水再也不用那么麻烦……”
　　鲁夫老爹开口向两人详细介绍魔力热水壶和魔力火炉的神奇之处，谁知道刚说了一句后，却被其中一人抬起手打断。
　　“不用了，我们这次来，并不是为了买这些魔力热水壶和魔力火炉的。”
　　“啊？”鲁夫老爹一愣，心中大失所望。
　　这两个家伙明明一副很感兴趣的样子，却不打算买，那他们来这里干嘛？纯粹来消遣自己的吗？
　　多年的从商经验让鲁夫老爹依然保持着笑容，续道：“没事，两位可以多看看，多了解一下。我们鲁夫商会生产的魔力热水壶和魔力火炉虽然比不上新飞牌，但是在新飞牌以外的魔力热水壶和魔力火炉中，却绝对可以算得上是数一数二的，不信你们去别处打听打听。”
　　“这倒不用了。”刚才说话的那人笑道。“我们正是打听到你们鲁夫商会的魔力热水壶和魔力火炉是新飞商会之外最好的，这才会找上门来。”
　　“哦？”鲁夫老爹更是纳闷了。
　　这两个居然是特意打听了消息后过来的，可是他们这么费心提前打听，却说不是来买魔力热水壶和魔力火炉的，那他们到底是来干什么的？
　　看出鲁夫老爹神情中的疑惑，那人笑了笑，从怀中掏出一份文件递给鲁夫老爹。
　　“鲁夫会长，我们这次来并不是为了购买魔力热水壶和魔力火炉，而是来购买你们鲁夫商会的。这是收购协议，请你过目。”
　　“哈？”
　　鲁夫老爹这下彻底呆住了。