第八百七十章真假玄令

李曦明才在空中驻足了，遂见雨雪纷纷，白衣的宁婉在身边显化，柳眉微蹙，神情忧虑，向李曦明拱了手，轻声道：“昭景道友…是大人成仙基…望着这天象是『灴火』。”

李曦明如今明白这位的身份，落霞山一定是影响这位太祖皇帝不去修『明阳』的，修了本位神通，落霞怕是有千般手段也压制不住：

‘当年‘楚逸’修『离火』还近一些，如今修『灴火』，虽然是火德，却不如离火亲近，也算中规中矩，引入歧途…’

两位真人在远方观望，江北这一声在空中喝罢，便见底下气势汹汹飞起几人来，为首之人身材魁梧，手持乌黑大锤，面色凶恶，口中喝道：

“姓林的！你好大的胆子！我等一众乃是密汎道统，你竟敢如此狂妄！若非我殿主闭关修行，你岂能得逞！”

【槐魂殿】的柏道人身死，所谓的诸紫府道统的人情还算不算数，底下没有一个人知道，这些人胆战心惊，却已经是骑虎难下，既不敢丢了地离去，也不敢把消息放出来，通通秘而不宣，装模作样。

李曦明等人自然都是知道的，冷眼看着他们表演。

一旁的林枫身上火焰褪尽，终于显露出模样来，便见一身色彩朦胧，着淡白色的衣甲，手持长剑，微白和淡红两种火焰顺着他的身躯盘旋，威风凛凛。

李曦明并不细瞧，听着空中响彻的声音：“可笑！一群魔修汇聚，也敢自称是继承了仙道之道统，若不是那柏道人招摇撞骗，伱等岂有如此放肆的机会！”

他冷冷一笑，喝道：

“不如亮一亮【癸暝玄令】，好让我等心服口服！”

他这话说得胸有成竹，周围的众人还好，只当他是挑衅，可天边的两位真人却齐齐一滞，对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈：‘看来还真落到大人手里了！’

江北这壮汉顿时沉默，抬起双锤，运转仙基，骤然出手！

虽然对方是筑基后期的高修，少年却毫不惧怕，手中长剑抬起，直逼对方面门，冷声道：“雕虫小技！”

便见淡红火焰飞涌，直冲天际，短短数息之间交手几合，少年高昂的声音在天空中回荡：

“此时不出手，更待何时！”

便见下方的魔修之中亮数道光芒来，竟然往身边的同门身上打去，打的黑气消散，白光涌现，一时间混乱至极。

“乌癸，田涪…你…你们！”

“宋家！你们竟然…趁着都仙道无暇自顾，站在这混蛋一边！”

林枫傲然而立，果然有一女子驾风落在他身旁，搂着他的手臂，满目迷恋，笑道：

“你小子…果然筑基了！”

这女子赫然是都仙道失踪已久、受伤不见的宋云白！“哈哈哈哈！”

少年横剑而立，熊熊的火焰将对方的黑气烧得灰飞烟灭，另一只手则缓缓平持，放出一阵阵浓烈的黑白色彩。

他手中竟然捏着一枚花纹密布的玄妙令牌，散发出一阵又一阵的黑白光辉，照得天地之中火焰失色，底下不知何时汇聚的一群修士，皆是目瞪口呆，齐齐失声道：

“【癸暝玄令】！”

这一幕顿时令场上诸多魔修齐齐一窒，下意识散开躲避，这眼前的壮汉更是失措，口中喝道：

“那是假的！”

他狠狠咬牙，终于从袖中取出一枚令牌来，一时间光明大放，黑白两色再次交织，竟然又是一枚【癸暝玄令】！“大人视我为心腹，闭关之前特地将此物交于我手中！殿中修士听令，一同围杀此人！”

两枚令牌的光彩在空中交织，壮汉手中的那一枚光彩更加绚丽，照得天上光彩朦胧，将对方手中的色彩压下去，反而是林枫手里的有些斑驳破损，没有那般堂皇。

再加上这人手里的多半来自柏道人，那可是被诸家承认过的，自然有更大的可信度，一时间场上四处混乱，左右为难，被林枫策反的几人也迅速汇聚过来，将他保护在其中。

李曦明看得缄默不已，宁婉则微微叹气，叹息道：“到底是大人厉害…果真得到手了。”

李曦明问了一句，宁婉柔声道：“这密汎的道统…的确有一枚玄令，只是见过古书之中画像，这一枚是汀兰姐姐托好友打造，虽然与描述一般无二，也用了很多密汎道统…可终究不是正牌。”

“原本想得是…大人位格极高，哪怕手中的东西是假的，命数加持之下，即使不能骗过密汎道统，也能因此牵连出线索，得以进入…”

“没想到如今…那一枚的本体早早就从太虚落下也好，什么人一直送到大人手中也罢，想必在练气之时就落在大人手中了…”

李曦明顿时点头，毕竟古代那一枚造出来的目的就不是为了光彩照人，自然不如汀兰当代造的这一枚唬人，心中立刻希冀起来，问道：“那这密汎道统……”

宁婉带着惋惜，柔声道：

“如今很难控制局面了…密汎传承随后的变化也非我们能左右，且先看着吧，不至于沾染到南边。”

宁婉对密汎道统没有太多的想法，可李曦明自家有重要的碎片在洞天之中，自然是极其不愿错过的，偏偏已经知道了北方的事情，不敢轻举妄动，也不敢表露自己的想法，只能微微点头，淡淡地道：

“那是最好的。”

两人言语之间，江北的大战越发激烈，李曦明眉头紧锁，看着天上灵机涌动，过了一阵，竟然是一片黑气涌向天际，显然是有人陨落了。

不久便见红光退走，一路往西撤去，【槐魂殿】人心惶惶，竟然在原地暂歇，并未追去，任凭这一群人大张旗鼓地退走。

宁婉凝视远方，长出了一口气，答道：“好在大人已经筑基，不比练气可以散了修为重修，而且修了『灴火』道，即受神妙，便踏上对应神通之路，不再如先前那般可怕了。”

“此刻依旧命数在身，无人能挡，却没有先前那般遥摄果位，一念倾覆的神妙。”

这话可算宝贵的消息，李曦明仔细听着，暗忖起来：‘莫不是已经铸就灴火道基，偏离了明阳之道，故而有这样的变化…否则先时一眼摄去神魂的模样…有哪个敢靠近他。’

可相比于这样的消息，北方落霞的态度才更要紧，李曦明心中不安，低声道：

“倒是…大人筑基，恐怕会来我湖上一趟，接那位费清雅，这事情道友可晓得？也要同鸺葵说一说。”

李曦明哪怕再记挂密汎的那枚碎片，也明白如今真君南来的事情很危险，若是折腾不好，最终恐怕会让自家陷入万劫不复之地。

于是李曦明提起袖子，拱手道：“我兴许要去一趟南疆，秋湖如何安排…可用得着我…”

宁婉点头，踌躇片刻，终究问道：

“近来南海不安定，道友若是有闲暇，还望着替我去一趟…”

“我记起了。”

李曦明连连点头，答道：

“前些日子奎祈前辈还提过，就是那南海石塘【大倥海寺】那位宝罄摩诃，我一直记在心头…”

他眉心天光闪闪，突然提道：

“他麾下有个怜愍，叫什么铸真的…还对我兄长出手。”

铸真不是什么厉害的人物，宁婉没有挑拨离间，只怕他到时被人设伏，委婉地道：“铸真其实也怕你，所以偷偷留手，倒是成全了曦治威名。”

“不是好事，没有什么威名可成全的，树大招风，更何况是立在他释修上的威名，又说我家是魏李后裔，这缘法结下来了，今后有什么变数都不好说！”

李曦明摇头，淡淡地笑道：“不过也好在他怕，如果出了什么事情，我今天也不是这个态度。”

笑容虽淡，可其中的杀机一点不小。

李曦治是什么人？四曦之中只余下李曦明与李曦治，李曦明自小就是被这位哥哥抱在怀里的，虽然分离多年，感情不如一同长大的李曦峻，可同样不容小觑…

李曦峻的事情不占理，萧初庭当年亲口来问，李曦明既然回答了，便只能把对赤礁岛的恨藏在心里，如今又添一笔，可铸真如果杀害了李曦治，同时与青池、李氏结下血仇…宝罄可没有当年大倥海寺主的神通保他！宁婉点头，轻声道：

“道友如若去南疆，可以见一见竺生与衔蝉两位道友，毕竟是元修前辈留下的关系，又与【大倥海寺】关系不好。”

“好。”

李曦明负手而立，看上去若无其事，却默默叹息。

他心中明白，奎祈将自己寻回来的那一刻起，也将随后的安排做好了，青池南海的事情要不要紧是其次，将他这个魏李之后、修明阳的真人支走才是关键。

诸家并不清楚落霞对这位太祖皇帝有多少掌控力，兴许落霞对李氏简直嗤之以鼻，兴许落霞除了李周巍一个也不在乎，也许他李曦明当面向林枫陈述，还没开口就会炸成一团碎片…可李家至少有个很明显的效果——能看出谁对这位太祖皇帝蠢蠢欲动。

很明显，落霞在整个北方，甚至整个海内的威望依旧维持在恐怖的地步，如今只有个龙属有所表示，即使落霞与龙属的关系一直没有好到哪儿去，却也只能缩在东海偷偷摸摸。

而李曦明也好，太阳道统也罢，甚至金羽宗，更不能冒险。

思虑到了此处，李曦明心中渐明：

‘恐怕没有北释这一档子事，我此刻也要回江南，真君去湖上的这段时间，在紫烟为客也好，在虎夷也罢，都是要在他们的注视之下才行！’

‘虽然真君只是往湖上接个女子，对我家的印象本就不差，筑基了之后对无辜之人的伤害也小了许多…可事情总有万一，万一出了什么事情呢？’

‘真君心里若有不爽利，在望月湖上做出了什么事情，他们也要立刻制住我，防止我一时头脑发昏前去救援…最后惹出了什么事情，妨碍了两边的布置…’

‘太阳道统这几日来的安排，给我明里暗里的好处，恐怕有一大部分都是希望我能听从安排，不要惹出风波来…惹得大家面上都不好看，还要折损江南的战力。’

李曦明紫府前后，一直到如今，经历了太多事情，早与当初有所不同，微微抬手，轻声道：“我族中还须安排，晨间便启程！”

宁婉对他还算放心，点头看着他离去，旋即遥遥望向江北：

“不温不火，轻轻松松突破了筑基，恐怕密汎这一道秘藏，是很难分到一杯羹了…还是看一看有没有什么好苗子罢！”

……

湖面上光彩照人，一入目就是那紫金色的玄柱，散发着庄严肃穆的色彩，稍远一些是观榭台上照耀天际的金红色光柱，在湖面上投下金色的影子。

李曦明暗暗思量，驾光而下，穿过自家的昭广玄紫大阵，最高的那一枚玄柱底下紫光朦胧，便是这大阵的内阵了。

内阵原先也有建筑，遍地废墟，李曦明立阵又赶，便不曾踏足，这几日都在折腾灵胚的事情，好不容易缓下来，又赶去宗泉岛见了李周巍，竟然此刻才有时间飞入其中。

穿越过这朦胧的紫光，便见一片淡黄色光洁如琉璃般的地面，遍布着诸多紫色的浅浅纹路，显然是被大阵的法力变化而来，抬眉稍稍一望，是个浑圆的地界，长不过一里有余。

‘灵机倒是很不错，随着大阵立下，如今洲上的灵机正在慢慢攀升，目前还不见止境，在内阵却已经达到了栀景山的地步…也够紫府修行了…’

而这处地界已经不算小，毕竟李家的宫室规模一直不大，先前处理政务的大殿也不过三百余尺，已经足够在此立下不少建筑。

眼下平整空无一物，显然是废墟早已运出去了，放眼望去只有黄色琉璃般的地面和紫蒙蒙的阵顶，几个修士正在此地修建庭殿，修为都到了练气，他随意扫了一眼，果然看见李绛迁负手立在其中，见了李曦明，先是一喜，这才流露出一点忧色，拜道：

“见过真人！北边……”

李曦明这几位真人在高空，靠着神通能察觉北方的消息，可几人才在北方打的架，家里明显是不晓得的，他先用仙鉴扫了，太虚中并无他人窥视，这才正色道：

“绛迁应当安排好了，北岸我家的嫡系一个也不必去，任由他接走就好了，那《江河大陵经》的事情…只不过提了一嘴，能成则成。”

“大人筑基，很快要来，立刻派人去准备罢！”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

——

《玄鉴仙族》喜马拉雅有声书出啦，大家感兴趣的可以看看~