第八百八十四章请（1＋2/2）（潜龙大佬白银加更6/20）

赵国，幽乡郡上霍县。

寒冬已至，天地之间一片白茫茫，幽乡郡曾经在【秦玲寺】治下，一度寺院倒塌，无人治理，后来一位大法师从南方证道回来，做了怜愍，这才重新把【秦玲寺】立起来。

这位【了空】怜愍行为殊异，认为若不修读经典，有意受难并不能很好地给来世积福，上霍县的百姓便不常劳累过度、自残死去，而是读经书念名号，故而冬日也不必出去沐风咽雪以证虔诚，少了一道礼节。

当然，上霍县近年荣登极乐的人也少了，百姓不敢对释修有怨，只能自以为不够虔诚，偶尔夹断了手指摔断了腿，便兴喜若狂，以为受苦受累，必能积福。

就在这一片安宁的地界之中，天空中升起一道道彩光，竟然有十余位法师驾风而来，左右还掺杂着不少修士，为首者厉声吩咐：

“他就是逃到此处，速速寻觅，休要让他走了！”

一阵一阵彩光立刻散来，这一群法师修士驾风下去，各处寻觅，明明穿着各有不同，明显不是一个道统的，此刻却放下成见一同围堵起来。

过了半晌，竟然升起一片金色，轰然作响，传来一声刺耳的咆哮：

“果然在这处！”

霎时间满天彩光一同升起，一一汇聚而来，原本空无一物的雪地之中竟然浮现出一座波光粼粼的大阵来，一位身着江北服饰的长须男子正立在阵中，手持阵盘。

此刻他面色难看，有些手足无措，立在阵中：

“怎么会这样快…林哥儿才开始闭关…”

可一众法师见了这情景，哪里会放过？立刻将大阵团团围住，为首者恨声道：

“好…好…你这魔头，一路过来，破山伐庙，毁了我等的传承与寺院，果真是报应不爽，让我等将你们堵在此处！”

“我等虽然不是什么大门大派，却也容不得你这样欺辱，诸位同道，一同出手！”

霎时间金光闪闪，白气纵横，各式各样的法器一同打在大阵之上，发出响亮的轰鸣之声，大阵之中的男子更是立足不稳，手忙脚乱的输入法力，可单凭他一人，法力微薄，又怎么能够抵抗这十几人联手？

“韩礼提过，此阵虽然厉害，却是胜在隐蔽，可以随时放下，不会因为各式各样的地形而无法施展…可绝不是擅长防守的大阵…”

这男子顿觉绝望，他本是江北王氏出身，名叫王常严，父母早年往北方历练，消失不见。

随着他一年年长大，显露出天赋来，也逐渐成为当地的王家天才，一直到林枫横扫江北，这才随着王家投入林枫麾下。

听闻林枫有北去之意，他大喜过望，毕竟本就有去寻找父母的意思，只是势单力薄，迟迟不得成行，如今乘机跟着林枫向北，鞍前马后。

可一路上却如同撞了鬼一般，总是能遇到各式各样的魔修和修士，最后通通被林枫打杀了，杀到此地，眼看敌人越来越多，林枫便决定突破紫府，之后也方便行走。

“可来得也太多太快了！”

这才过一刻钟，手中的阵盘开始忽明忽暗起来，一片片细密的碎裂纹路浮现，灼热烫手。

“嘭！”

这一枚珍贵的阵盘终于不堪重负，登时炸为满天碎片，这波光粼粼的大阵也随之褪去，一片敌人浮现在身前，为首的和尚满面愤怒，定睛看清阵内的情况，怒道：

“只有你这个孽畜，那魔头何在！”

王常严知道林枫就在自己脚底的洞府闭关，不肯多说，这和尚一时也没有出手，更有戚色，声泪俱下地道：

“自从摩诃身陨，诸脉散落，我寺小小分支，更不欲与他人争了，一日日留在山林里只为传承道统而已，哪成想你们这一个两个混蛋杀进来，无故杀了人，灭了寺，又是什么道理！”

另一旁的一众更是咬牙切齿，一修士向前，厉声道：

“不必与他多说，速速逼问那魔徒踪迹！”

于是迈步向前，三两招把法力耗尽的王常严擒起来，正要动手，天上的大雪却骤停，脚底下的积雪骤然融化，取而代之的是泛红的火焰。

“谁敢！”

脚底洞府之中骤然传来一片红焰，滚滚而来，在众人之间升腾，一众释修与修士经不住神通，通通跪倒在地，膝盖崩裂，肝胆俱裂。

红白色甲衣的男子御火而出，仰天长啸，天空中的白雪被他冲得一干二净，只留下他傲然挺立的身影：

“一群蝼蚁，也敢来挡我的道！”

他两指一并，喷出一股火焰来，顷刻之间将底下的修士烧了个干干净净，叫苦叫屈的和尚也好，半路被杀了儿子的修士也罢，一瞬间连灰都不剩，连带着整片覆盖着白雪的沃土都被焚干了水气，化土为沙，化为一片荒漠。

“林哥儿！”

王常严喜极而泣，却见天上乌云密布，一道庞大的金身渐渐浮现，半身藏在浓厚的华光里，两足踩在云端，踏着堆积成山的魔头，身后千手，皆持长棍，头顶的玉冠熠熠生辉，里头有一颗满面怒色的人头。

这张脸庞面色如玉，微微张嘴，舌头上还有一张面孔，粉嫩娇艳，两眼暴突，皆是血丝，张嘴喝道：

“魔徒！竟敢在此处大开杀戒！”

“我乃忿怒道摩诃，从漫天花雨之中而来，特来降服你这魔物！”

王常严差点被吓得晕厥过去：

‘这是什么摩诃！生得这样可怕，头上生头，怕是魔头也不过如此吧！’

这壮阔的场面叫林枫也皱眉，仔细看了两眼，实在克制不住心中厌恶，心中突突地升起愤怒来，仿佛很久以前就见过这东西，横生厌恶，答道：

“摩你娘头的诃。”

他当即伸手，取出一枚红光闪闪的长刀来，持在手里，直指天上的庞大巨物，脚底红火滚滚，立刻升空而起。

“火来！”

不愧是大人物，这一取就取出一枚灵宝来，吓得天上的摩诃差点原形毕露，掉头就跑，可毕竟接了这样的差事，只能硬着头皮取出宝器来，喝道：

“魔头还敢放肆！”

这一柄花花绿绿的宝器在火焰汹汹的『灴火』灵宝之下仅仅撑了一息，靠着更加浓厚的法力修为勉强支持，随着林枫嘴角微微上翘，立刻发出不堪重负的嘎吱声，旋即轰然炸裂。

“好魔徒！”

这摩诃顾不得心疼，驾风而起，极速化光逃去，在天边极速飞驰，林枫看出他的色厉内荏，哈哈一笑，极速驾风而起，往北而去，只在空中留下一片火焰和一段话语：

“常严请先等一等，我去一去就回！”

这火焰轻飘飘下落，将王常严笼罩在内，显然是将他保护起来了，王常严满脸庆幸地盘膝而坐，感慨万千。

“真是厉害…这样可怕的摩诃，竟然能追着对方打……”

他坐了一阵，内心渐渐安定，天上的风雪也开始重新落下，却看着风雪之中有一黑点蠕动，过了一阵，才发觉一老头拄着拐杖慢慢走来。

他起初还替老人担忧，凑近了一看，竟然是个头上烫了戒疤的和尚，顿时心生厌恶，却没想那根拐杖定定的立在雪里，这老和尚双手合十，叹道：

“道友是来寻亲的罢！”

王常严只当他是用神通算出来的，警惕万分，闭口不谈，却听着老和尚道：

“师兄师姐当年从南方过来，一朝顿悟，在法界都很有名声，如今你也是受了缘法感召，千里迢迢过来，正借了大人这道风，真是太好不过了。”

“道友…是时候回释土了。”

王常严警惕地看着他，却见老和尚微微一笑：

“在下【大慕法界】住持，按着缘法指引，前来接应道友。”

此间风雪骤停，华光乍现。

上霍县的风雪忽停忽现，林枫却已经驾风飞出去很远，跨过了一个个在风雪中覆盖的郡城，这时候还有一位位和尚抬头来看，很快地势越来越高，也不见什么和尚了，反而是仙气飘飘，白雾缭绕。

林枫追了一阵，立刻从袖中取出一小壶来，鼓风一吹，一股泛红的火焰跳出，迎风便长，烧得周围白雪消弥，大地龟裂。

这摩诃被他砸了一样上好的宝器，不敢用法躯来迎接，只能丢出几样颇为寻常的宝器，谁知这火焰非同寻常，在空中一卷，立刻将这些光芒闪闪的宝器烧成了铁水金水，仿佛火上浇油，向他背后扑去。

摩诃正要穿梭太虚，却发觉眉心发寒，那把灵宝之刀已经跟在了太虚，就等着他穿梭而入，便从头顶落下，砸他个措手不及。

“该死……”

两害相权取其轻，他只能运起法力，一股股金光从眉心之中涌出，用来抵挡身后熊熊的烈焰。

『灴火』一道与众不同，轻轻滴落在他的法力之上，立刻膨胀起来，叫他浑身上下的法力都一阵虚弱，如同置身于重重业火之中，法躯片片开裂，动弹不得。

这层法力如同薄纸般被穿破，这下以坚固闻名的摩诃法躯遇火，如同蜡油般被痛痛快快地烧出一个大洞来，华光闪动，痛嚎不已。

‘说什么筑基、紫府，已经不如先前可怕…这是什么屁话，哪有一紫府就掏出两样灵宝追着别人打的道理！’

无论受了什么样的伤势，这摩诃好歹是遁光不曾停，终于得了几分喘息的时间。

可才过了这一阵，林枫越飞越近，灼灼的火焰几乎要贴在摩诃背后，此处的灵机越来越浓郁，对方也不再在太虚中来回穿梭，而是消耗着巨量的法力在现世之中前行，勉强保持着距离。

很快，随着地势越来越复杂，这摩诃立刻收了形态，趁机躲过火焰，化为一位皮肤雪白的青年和尚，狼狈不堪，背后的僧袍被烧了个大洞，焦黑发红。

而他竟然还保留着凡人时的习惯，一边倒吸气缓解疼痛，一边提着袍摆，露出两截绑着白布的小腿，颠颠地往前跑。

此刻已经到了山林深处，隐约传来采樵人的歌声，林枫渐渐觉得不对，终于停了步伐，忽然发现前边的石头上有两道士，正在谈着笑。

年轻一些的立在石头边，大概中年，脸略长，生了一对凤眼，浑身上下简简单单，只有六把装饰般的古朴小剑系在他的腰上，躬身行礼，显得很是尊敬。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

老一些的披了紫黑色的道袍，虽然有不少皱纹，看上去还是一股仙风道骨的感觉，含笑往前望，让人看着就觉得和蔼可亲。

林枫驻足，那和尚扑通一声跪了，在两个道士底下磕头，咚咚作响，中年道士从他身上迈过去，到了林枫面前，笑道：

“大人，请！”

林枫微微皱眉，往前踏了一步，老道士则从石头上跳下来，拱手行礼：

“前辈，请！”

……

江北。

这片山脉草木稀疏，覆盖着薄薄的浮雪，直面着北方的一片小丘陵，距离镗金门不过几十里，只要抬眉看一看，立刻就能看到东边的镗刀山和直上云霄的彩光释土，甚至已经有不少和尚在周边建立寺庙，划分领地了。

此地没有什么名山，太虚也起伏不大，李曦明默默驾着天光，收敛色彩，等在太虚的角落，静静的等候着时间过去。

大人在江北的时间定好的是六年六月，北方的风波不小，却因为距离太远不好辨认，可时间是一定的，这一月以来，李曦明早早就出了关，在此处踌躇等待。

而他最担忧的也是东边的释土。

白寅子修行的地界本是很好的，距离几个大宗门都不近不远，唯一靠近的就是镗金门，本身又是个七老八十的老头，各家争夺时自然比肖远等人差了许多。

可释修打下了镗金门，越过山来一路向南，他这位置就变得极为尴尬，几乎快要顶在了对方的门口了，叫李曦明默默等待，心忧不已。

‘早些时候不好说，可这一月有余，明显有一位怜愍前来附近，大张旗鼓，显然释修那一边更看重这老头些…’

白寅子在仙道上基本没什么路可以走了，从练气到筑基修的都是些不堪入目的东西，几乎靠的运气上的筑基，可释修可不看重这些，年纪大了也好，反正入了释土寿命大大延长，不差这点时间。

‘所幸释修那里似乎是安排好了，只派了一位怜愍过来，区区一位，不足为惧，我提了人就走…也不必与他纠葛太多。’

如今有两大宝贝在身，他的底气也足些。

默默等了片刻，他心中暗暗念动咒语，请了仙鉴来看，气海沉浮，心中悸动：

“果然是这白寅子！”

白寅子的洞府极浅，又很简陋，在这山顶上简直像一座小小的地窟，这老人正端坐修行，一把金色的带鞘宝剑躺在一旁。

李曦明差点吓了一跳，定睛一看，才发现这金色不过是剑鞘，似乎是用某种很廉价的金石打造的，委屈这把法剑住下。

而透过这装饰，灰色的长剑静静地躺在剑鞘之内，显现出清冷的辉月之色，与他身上的装束可谓是天差地别…

‘【落桂】！’

说句不客气的，把白寅子本人给卖了，加上这洞府中的所有家产，都不够抵这长剑的原材料…这一把珍贵的密泛太阴长剑却被随随便便的放在床边，好像是什么平常之物。

‘真是……’

李曦明看得清清楚楚，这东西就是当初浮现在众人脑海里的那一把！

“好！”

他的目光一挑，停留在了长剑的末端，那一处并非空荡荡，而是挂了一道练气的宝物，似乎是用金蚕丝编成的，金灿灿发着光。

这发现让李曦明微微一窒，收回视线，心中很快有了猜测。

‘果真是这一把无疑，那么按理来说也不会看错…末尾本就应该挂着那一枚碎片，大人如果取出来，也必然连带着碎片取出，送给白寅子…’

‘那么…极有可能，这白寅子自己拿到手后收了起来，跑去打造了这一副剑鞘，觉得那一套挂饰又土又不起眼，有失风范，就找金蚕丝编了，挂在剑尾。’

‘散修都很节俭，碎片既然被他收了起来，指不准就在他储物袋里。’

他立刻转去看太虚，这一片竟然站着两位怜愍、一位身着道袍的紫府真人，都是守在山附近，一动不动，静静等待。

“真是好热闹…”

有了仙鉴，李曦明知道三人的准确方位，仔细一算，自己这个地方落下去正好与老尼姑同时到达，速度不算慢。

寒雪纷纷，他正思索着，天边的红光荡漾，远方闪烁了一下，留在手心的一枚玉佩骤然碎裂，化为细细密密的粉末散下。

“大人去落霞了！”

突破的异象显现，手中的玉佩几乎同时破碎，正是宁婉的消息！

这女子虽然不知身在何处，说不准也正在抢夺资源，可还是记得提醒他。

李曦明便心中敞亮，想也不想，踏过太虚，灿烂的天光从山间升起，几乎是与天边的异象同时浮现而出！

白寅子设在山顶上的阵法如同儿戏，太虚踏过几乎是一念之间的事情，那洞府重重紧闭的石门也是个笑话，在紫府眼中如同虚设，李曦明径直在洞府中浮现。

果然见洞府之中灯光昏暗，显得寒酸且贫穷，只有一点如豆般的灯火跳动着，一张简单到不能再简单的石床。

白寅子这老头弓腰驼背，正盘膝坐在床上修炼，毫无察觉。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“轰隆！”

灿烂的宝光不比李曦明慢多少，几乎同时与他浮现而出，洞府的另一侧浮现出一位面容慈悲，岌岌老矣的老尼姑来，身上披着灰色的袍服，手里拿着长长的串珠，两眼冰冷，直勾勾望来。

“道友且慢！”

李曦明齐齐与她抓向此人，心中纠结万分。

怜愍与紫府交手，白寅子肯定是没命活的，老尼姑虽然实力不错，可要的是人，第一时间当然是全力用法力去护住白寅子，甚至不惜把那把法剑【落桂】让出来。

他微微一叹，最后还是轻轻一挑，用天光避开对方的神通，索在剑柄上，把床榻上的那柄【落桂】给取回来了。

自己实力无疑要比对方强上一头，如果在场只有两位，灵器一镇，两样东西一见面就能落到自己囊中，可后头还有两位黄雀在后，李曦明只能先取剑。

无他，如今盯着他李曦明的人不少，李家在众目睽睽之下，从真君口中得到了剑的消息，又是一直找剑的图画，最后找来找去，找到了白寅子身上。

从头到尾，诸家觉得李家这样寻找是正常的，全是因为这一把太阴法剑，为此他李曦明连王潇潇一家都不要，勉强可以用《月阙剑典》与『太阴』的关系解释，如果连剑都不拿，伸手去拿人家的储物袋，莫说是满天紫府、怜愍、摩诃，就算是傻子都知道有问题！

到时再来折腾，可是麻烦无数，人家一定会争到底的，反而是取了剑，后头大有商议的机会！

他只能装作满脸欣喜的把剑收下来，看着对方的神通把白寅子护住，就算他如此委婉，对面的尼姑仍有意外之色，冷冷看着他：

“哦…李氏竟然连王潇潇都不要了…这太阴法剑可有东西！”

李曦明哪里惧她半分，静静地看着她，眼前的东西他势在必得，乃至于心中升起了浓浓的杀意，轻声道：

“你一人可劫不走他，都出来罢。”

他这句话算是给先前举动做补，老尼姑面色带了一些忌惮，不言不语，手中立刻掐诀施法，那一枚枚圆珠滚动起来，放出大量的金光。

“就凭你？”

李曦明巍然不动，腰间的青黄色灵尺立刻悬浮而起，在空中微微转动，如水波般的两色山川纹路弥漫开来，摧枯拉朽地将着洞府的阵法连同石门、石壁撕了个粉碎，整座地窖般的洞府如同一枚爆竹，自内而外地轰然炸开，在山顶挂起一片尘土与石粉混合的风暴。

“轰隆！”

这重重叠叠山川之纹如同一朵盛开的青黄色神秘花朵，绽放在这一座覆盖着细雪的山顶，白金色道袍的真人足踏天光，声音如雷，充满着杀机：

“真当你是莲花座下！”