第57章 给钱爽快
　　直到那两人离开后足足过了半个小时，鲁夫老爹才从略显呆滞的状态中恢复过来。
　　看着手中那份收购协议，鲁夫老爹依然有些不敢相信。
　　这份协议的另一方代表居然是一家来自坎德拉帝国的非常有名的大商会，这本身就已经让鲁夫老爹感到非常吃惊。
　　而更让他吃惊的，则是对方居然开出了高达八十万金币的收购金额！
　　要知道，按照鲁夫老爹自己的估算，他觉得自己这个鲁夫商会把名下拥有的商铺、工厂以及所有的硬件设施加起来，总价值顶多也就只值个二十万金币还不到的样子。
　　虽然对方点明了这次收购还包括了鲁夫商会从新飞商会手中获得的魔力热水壶和魔力火炉的生产技术在内，那么总价值也不过就是五十万金币而已。
　　如果以八十万金币总价出售的话，鲁夫老爹等于转手就赚了足足三十万金币！
　　而且有了八十万金币在手的话，还完欠款之后，鲁夫老爹手中还能剩下超过七十万金币。
　　这么多钱在手，他如果想从此享清福的话，凭借这些钱他完全能够什么也不干，以后天天大鱼大肉，过着自己所能想象到的最奢侈的生活，也足以支撑好几十年，直到他死都花不完。
　　而如果他还想继续奋斗一下的话，凭借七十万金币的庞大资金，再加上他已经在这个行业拥有的足够经验和阅历，绝对可以再次获得更好的发展前景。
　　所以无论从哪个角度来看，答应对方的收购，把鲁夫商会卖掉都是一个非常好的选择。
　　然而鲁夫老爹仔细想了一会儿后，却总觉得心里有些不安。
　　并不是担心对方设下的是骗局，因为对方拿出的这份收购协议上面有兰帕里王国商业署和坎德拉帝国商业部的共同印章，证明这是一份合乎规格、得到了两国认同的协议。
　　更何况对方表示只要鲁夫老爹签署协议，对方将会立即用现金全额支付，绝不拖欠。
　　看着对方拿出的由奇美拉商会开具的超大额的十万金币的金票，鲁夫老爹对他们的话并不怀疑。
　　但是鲁夫老爹依然觉得心中不安，因为多年的人生经验告诉他，天上掉下来的馅饼，大多数时候都不会好吃。
　　只是现在摆在鲁夫老爹面前的这块馅饼实在是太具有诱惑力，让他很难立即否决。
　　正当鲁夫老爹心里挣扎的时候，店铺的大门再次被突然推开，一个胖乎乎的人影带着寒风和哈哈大笑声大步走了进来。
　　“嘿，鲁夫，为我高兴吧，我刚才谈成了一笔大生意！”
　　鲁夫老爹看着这位突然闯进来的胖胖中年男人，愕然问道：“多耶尔，你谈成什么大生意了？”
　　多耶尔嘿嘿一笑，凑到鲁夫老爹身边，压低声音，一脸神秘地道：“告诉你，这可真的是一笔大生意。我……把艾兰商会给卖了！”
　　“啊？”鲁夫老爹吃惊地瞪大眼睛。“你……你居然把艾兰商会卖了？天神在上，你疯了吗？”
　　“我可没疯。”多耶尔摆了摆手，依然一脸笑呵呵的模样。“你知道我多少钱卖掉的吗？”
　　“多少钱？”鲁夫老爹皱眉在心中盘算了起来。
　　多耶尔是他的老朋友了，当初他下定决心改行生产魔力热水壶的时候，多耶尔还劝过他不要冒险。
　　等到后来鲁夫老爹凭借魔力热水壶赚了大钱后，多耶尔为此感到眼热，也凑钱从新飞商会手中获得了魔力冰箱的技术转让授权，让艾兰商会专心生产期魔力冰箱来。
　　现在艾兰牌魔力冰箱在萨尔坦城和周边几个城市内的名气仅次于新飞牌魔力冰箱，多耶尔也因此赚了大钱。
　　以艾兰商会的名气和规模，也就只是比鲁夫商会稍微逊色一些，那么鲁夫商会的估价在五十万金币左右，艾兰商会如果出售的话，售价怎么也该在四十万金币左右。
　　“四十万金币？”听到鲁夫老爹给出的答案，多耶尔嗤笑一声，摇了摇头，向鲁夫老爹伸出一只手掌外加一根手指。“告诉你，是六十万金币！我用六十万金币卖掉的！哈哈，我现在真的发财了！”
　　“六十万金币？”听到多耶尔给出的价格居然比自己心中预估的价格高出了足足二十万金币，鲁夫老爹心中一动，又问道：“多耶尔，买你们艾兰商会的人，是不是从坎德拉帝国来的？”
　　多耶尔一怔：“你怎么知道？”
　　鲁夫老爹立即确定了心中的猜测，拿出那份收购协议，递给多耶尔。
　　多耶尔接过来看了一遍，神情惊讶。
　　“原来不只是收购我们艾兰商会啊……这些坎德拉人想干什么？”
　　鲁夫老爹摇了摇头：“不知道。这事太古怪了，所以我现在很犹豫要不要答应。”
　　多耶尔沉吟片刻，将鲁夫老爹那份收购协议丢回去，撇了撇嘴道：“切，这有什么好犹豫的。你觉得价格合适就卖，不合适就不卖。反正你们鲁夫商会一年也能挣个好几万金币，就算不卖也能混得不错。当然，依我看的话，卖了更好，因为你可以拿着这么多金币去干点儿别的事情，说不定比现在强得多。”
　　“我也是这么想的。但是我总觉得这事情太古怪，似乎不那么靠谱……”鲁夫老爹皱眉道。
　　“哪有那么多古怪。”多耶尔摆了摆手道：“反正我把协议签好了后，他们当场就把六十万金币给我了，一点儿都不拖泥带水，干脆得不得了。”
　　“是吗？”鲁夫老爹这些更奇怪了。
　　按说涉及到这么大金额的收购，就算对方是来自坎德拉帝国的大商会，资金实力雄厚，也应该会谨慎一些，把整个收购过程拖个数月乃至半年都不稀奇，为什么这次却如此干脆利落？
　　“我说你管那么多干嘛？”多耶尔莫名其妙地瞥了鲁夫老爹一眼。“你只要管钱能不能到手不就行了。现在来看的话，对方给钱很干脆，那还有什么好想的。鲁夫，我真觉得你可以卖。拿到钱后，如果你还想拼一把的话，我们到玛洛帝国去看看有没有什么机会，不是比现在我在这个小小的萨尔坦城好得多？”
　　听到最好这句话，鲁夫老爹心中怦然一动。
　　这正是这次收购提议对他最大的诱惑。
　　他这一辈子都待在兰帕里王国这个小国家里，从小就对玛洛帝国和坎德拉帝国这大陆两大帝国极为憧憬，一直幻想着能够到这么大的帝国中去生活体验。
　　现在有这么一个好的机会摆在面前，如何能够不让他心动？
　　更何况之前提出收购的那两个坎德拉帝国的商会代表还表示，如果之后鲁夫老爹想到坎德拉帝国进行魔法机械方面的投资的话，他们所代表的商会可以在多方面给出帮助。
　　并且坎德拉帝国现在也开始重视起魔法机械行业来，他如果肯去的话，坎德拉帝国一定会有相应的各方面政策支持，可以说机会极佳。
　　沉思了好一会儿后，鲁夫老爹心中开始动摇起来，试探性地向多耶尔问道：“那……我答应他们？”
　　“好啊。”多耶尔大力一拍鲁夫老爹的肩膀，哈哈大笑：“卖掉就卖掉吧，我们两个拿着这么多金币，以后想干点儿什么都没问题，比现在自在多了。”
　　鲁夫老爹看着多耶尔脸上轻松爽利的笑容，又犹豫了一会儿，这才轻轻点头。
　　“嗯……这样也好……”
　　……
　　鲁夫老爹面临着名下商会被收购所带来的诱惑时，许亦也同样面临着诱惑。
　　新年刚过，一支来自坎德拉帝国的使节团来到了斯坦丁公国。
　　这支使节团代表的是弗兰克皇子殿下，这次来除了和新飞商会商议之前就已经基本确定了的引进新飞魔力赛车赛事之外，还带来了弗兰克皇子提出的进一步要求。
　　“皇子殿下说，单单只是把赛事引进去的话，并不足够。因为在坎德拉帝国举办赛车比赛的话，还要跑回斯坦丁公国来订购魔力赛车，甚至连后续的维修保养之类的东西都要到这里弄，实在是太麻烦，所以皇子殿下希望，你们新飞商会干脆在坎德拉帝国开一家魔力机车工厂好了，这样一切都可以就近解决。”
　　许亦看着使节团的代表，也是之前和他有过接触的弗兰克皇子手下的曼奇尼总管，笑而不语。
　　之前他可以曾经向弗兰克皇子提议过双方在魔力机车方面进行合作，却被弗兰克皇子拒绝了，想不到现在还不到一年过去，弗兰克皇子居然就态度大变，实在是让人感叹世事无常。
　　不过因为在此之前弗兰克皇子甚至还跑来兰帕里王国亲自参加过魔力赛车比赛，所以许亦对这个转变倒也能够顺利接受。
　　更何况他很清楚弗兰克皇子这次会自己打脸一般地改变态度，根本原因恐怕不在他自己，而在于坎德拉帝国方面的态度转变，所以对此他倒是一点儿也不吃惊。
　　见许亦不说话，曼奇尼总管心中有些不耐。
　　然而上次见到许亦的时候，他还可以摆出一副居高临下的嘴脸，这次却是带着弗兰克皇子的亲自叮嘱而来，并且他还知道内情绝不简单，所以态度理所当然地不能带有任何一丝倨傲，反而要表现出非常诚恳的态度来才行。
　　强行压下心中的不满之后，曼奇尼总管尽力挤出一个自认为诚恳，其实却比哭还要难看的笑容，向许亦追问道：“许会长，你觉得怎么样？”
　　许亦装模作样地想了一下，点点头道：“我觉得这个提议还不错。但是曼奇尼总管，皇子殿下有没有说这个合资工厂得主导权归谁呢？”
　　曼奇尼总管立即神情一肃：“当然是由皇子殿下主导。”随即又觉得这样说似乎态度太过强硬，便再次挤出一丝笑容，续道：“当然，皇子殿下并不会对工厂的具体事务插手，所以实际上主要还是你们新飞商会来处理。”
　　“哦？”许亦忍不住发出一声讥笑。
　　按照曼奇尼总管所说，这分明就是让新飞商会去给弗兰克皇子打工嘛。
　　这位弗兰克皇子还真是有点儿没搞清楚状况啊……
　　许亦摆了摆手：“请回去告诉皇子殿下，双方合作可以，但是主导权必须归我们新飞商会所有，不然免谈。”
　　曼奇尼总管完全没有料到许亦居然态度如此强硬，禁不住愣了愣，脸色迅速变得难看起来。