第八百八十五章金钺

青黄两色的山川之纹浮现而出，迅速将滚滚升腾而起的沙尘石粉扫去，那老尼姑顿时维持不住本相，立刻散发出华光来，变化出本体。

“释土在东，道友好大胆子！”

却是一座华光四溢的女相，身后百手细长如屏风，正常大小的双手合十护在胸口，双目则金光闪闪，面带庄严，坐着一粉红莲花之台，悬在空中。

可她方才浮现，李曦明眉心天光闪动，辨别出她的虚实，心中大定。

‘这东西不过比当年赤罗底下的几个初晋怜愍的东西厉害几分，至少屁股底下有个东西坐，看着像个很逊色的宝器…当年我尚且不怕这种货色，何况今日？”

‘只是这东西看着品相厉害，身后的那么多手，明显与赤罗他们与众不同，恐怕是个着重培养的…否则也不能会得到这肥差过来接引！’

他天光查毕，【示川】在空中旋转闪动，骤然放光。

要知道【示川】的威力与距离有很大的关系，越是靠近李曦明本体，这纠缠与拉扯的神妙就越大，这老尼姑为了与他争夺白寅子，几乎就在他身前！如今虽然退出两步，却也在数丈之间！

这老尼姑顿觉坠入泥塘之中，这青黄之色在脚下叠成重重的山川，拉扯缠绵，叫她法躯沉重，原本打算退走的法光被拉得消散，一时间竟然未被挪动多少，下意识生恨：

‘天杀的魔修…一日日捉人炼器，竟然有这样好的宝物！看着这模样…怕是取象于典籍之中提到的『帝观元』’

可大好时机，李曦明哪里会给她反应的时间？如此近的距离，无论是真火也好，法术也罢，对方都没有遁入太虚的机会，两指早已经并在唇前：

【三候戍玄火】！

这真火外表炽红，内里白亮带金，在空中忽然绽放，化为纯金色的烈焰扩散开来，紫火伴随，往这老尼姑身上浇去。

这老尼姑第一时间掐诀防御，果然想要退，可提防了真火，便迟了一瞬间，却有一道明亮的光彩飞来：

‘上曜伏光！’

老尼姑早知道李曦明的神通，也听过他炼成一柄灵胚，否则也不会早早就有忌惮之色，虽然没有预料到【示川】的范围这样广，可也是身有传承的，身后的纤细手臂一同放光，照出一片金黄。

这金黄色术法似乎是早有准备，早早地蓄在背后的手臂之中，此刻竟然浓厚至极，暂且将半空中的火焰挡住，脚底下的莲花座台也升起粉光来，抵御住飞来的【上曜伏光】。

可金光再怎么浓厚，紫府真火不是那么好抵挡，烧得呲呲作响，极速稀薄下去，【上曜伏光】也凝聚在一点上，烧的那莲花座台的粉色法盾明暗交织。

‘该死的灵胚…’

她不曾想到一连串的神妙这样接踵而至，更麻烦的是早一步被【示川】限制，一步落后，步步落后，也不知是距离近了威力大，顿生退意，口吐华光。

可这仅仅是呼吸之间，她被真火与伏光制住，白金色道袍的真人已经到了面前，轻轻一掌，平平淡淡地探到了面前。

“不好！”

她哪敢接对方这一掌？常常是朴实无华的才危险，顾不得口中的华光还未酝酿成，立刻喷薄而出，前去抵挡，另一边试图侧身回退。

“轰隆！”

闪亮的华光被浓郁的火焰淹没，李曦明手心微微一烫，终究是擦着这家伙的法躯挥过，将那宝座的粉光护罩砸成了一片虚无。

这老尼姑只觉得面上发烫，虽然避过了他这一掌，【示川】的青黄色山川之纹却如海水波涛，汹涌起伏，再度生效，力道还大了几分，一退竟然不过数丈。

老尼姑这才反应过来，知道这威力越来越强的灵胚是怎么回事：

‘原来是越近威力越大！’

她一直在北方修行，毕竟怜愍多得多，并不是常常可以碰到紫府真人，在北方偶尔见了一两面，也不是非要大动干戈，如今头一次与紫府交手，这才明白为何怜愍总是低人一等…

‘他甚至还没有动用那一道神通…本就少人家一道神通了，宝器又远远比不上别人的灵胚灵器…单打独斗如何是对手？常言金莲座下，得了释土最强的加持，这才能让紫府忌惮，没有什么贵重宝器，可不是如此么！’

李曦明却并不遗憾，自己这一掌本就不好命中，不使她遁入太虚便够了，如此一退，那莲花底座已经失了功效！

而他李曦明眉心的白光依旧闪亮，【上曜伏光】还在运转！

“轰隆！”

这天光终于照在了对方的胸口，滚滚的亮白色烟雾伴随着火花喷涌而出，叫这家伙喷出口金血出来。

【上曜伏光】虽然威力不算太大，但是以正相合，威力自会上涨几分，如果不是怜愍法躯强大，已经够她喝上一壶了！

而此时天空中的金光已经被焚烧殆尽，蓬勃的真火升腾如云，眼看就要倾泻而下，老尼姑若是吃了这一道火，自己都要痛不欲生，更不用说保护手中的白寅子了！终于失魂落魄地叫道：

“【奴焰】！”

随着这一声落毕，天空中传来一声哈哈大笑，太虚之中显现出另一道金身来，大如宫殿，生有四臂，各自握着一样金器，熠熠生辉，眉心华光闪动，续上那天空中阻挡真火的术法，声震如雷：

“【女咲】，你还抱着独占的心思！你都要被人家打死了！”

李曦明扫了一眼，太虚之中的那位紫府还是不动，两眼便慢慢升起淡淡的金光来，盯向对方。

『谒天门』！

霎时，彩云升湮，天光彻照，那一座天门浮现而出，金甲金衣的幻彩从前都要明亮，各式各样的旌旗在云端之中起落，两只亮白的门脚从天而降！

【奴焰】实力明显要比【女咲】强得多，虽然威力比从前更大的『谒天门』让他眼皮跳了跳，可还是轻轻抬手，放出一道粉红之光，喝道：

“来！”

便见一点小小的袈裟在空中飞起，速度快得惊人，乘着释土之光落下，女咲怜愍手上的白寅子被包裹其中，轻轻收去，而【奴焰】浑身金光大放，竟然早早准备好了接应释土之光，特地等到此时才出手。

可天空中天门并未奔着他头顶而去，天光滔滔，竟然往女咲身上砸下来，欲要隔断天上的释土光辉，李曦明本人直逼女咲而去，完全不在乎白寅子。

‘嗐！’

见对方是真的不太在乎白寅子，更多的目的在杀伤己方，一个劲追着来不及接应光辉的女咲，奴焰怜愍顿时觉得被动，不得不撑起手来，紧急去拖住那明关。

‘若是把女咲盖下去，多半没了法躯，到时候大人还以为我要抢白寅子而故意害她！’

心中则暗叹：

‘真是弃了王潇潇，一家子都不要，一路跑到这西边来…就要拿这一把法剑，看来是有所察觉了…可惜可惜…这下棘手得多。’

‘眼下他已经赚足了，白寅子对他又无用，只是要多多杀害我等，最好能把女咲害了才是。’

大欲、空无两道早早注意着这昭景真人了！前些年要么没有过度掺合，要么就躲在海外，两道虽然有一些贪欲，却不好下手，如今旗帜鲜明地站在了太阳道统那一边，又是修明阳的魏李，怎么能不心动？

李氏探查白寅子，释修一方并非没有发现，只是在王家也有落子，自然知道王渠绾是李氏的人，以为是误导而已，王家毕竟有两位命数在身，有多件古法器，两边怎么能比？那头的人特地带了一样释器，就等着这昭景过去，守株待兔…虽然有太阳道统在旁，未必能围杀了这一位真人，可若是能重伤此人，自然是再好不过。

可昭景一路来了此处，虽然不能说完全在意料之外，可难免叫人失望。

‘此处在释土旁，他不敢多出手，让他自行退去就好！’

白寅子在自家手里，奴焰不太惧怕，好在他来得够快，天上的『谒天门』被他拖住，逐渐合拢，释土的光芒下削减了六七成，更是让他浑身一沉，面有不甘。

‘『谒天门』加紫府真火…真是不公！’

好在他神妙不同寻常，四臂皆合十，化为圆珠般的金光护盾，气势汹汹的华光伴随着金色火焰汹涌而上，想要推倒这一道神通。

“哗啦！”

【三候戍玄火】果然紧随其后，涌入这神通之底，彻底将他镇住，即使奴焰怜愍也是个擅长用火的，依旧被烧得浑身发烫。

女咲怜愍见状，反而松了口气。

‘没有威胁最大的【三候戍玄火】和【谒天门】…他就是被拔了牙的老虎！’

【示川】的光辉依旧在空中闪烁，李曦明虚坐空中，轻轻掐诀，便见一重重的离火伴随着太阳之光从天而降，女咲怜愍觑了一眼，威力果然逊色很多，可早早吃过亏，不敢大意，趁着有个喘息的时间，试图退出示川的范围。

可李曦明不能放过她，立刻驾光跟上，对方虽然有一莲花宝座，却用于加持己身，并非是飞行的器具，【示川】又在不断纠缠，自然是逃脱不得的。

这女咲怜愍渐渐生出怒恨来，身后细长千手放出光来，嗡声道：

“你又待如何！”

话音未落，李曦明的身影已然消失不见。

女咲怜愍当即如临大敌，顾不得面前一片片的离火与天光，口中的华光果然早早酝酿好了，另一边的遁光也全力运转，果然看见太虚闪烁，灼热而下的离火之中穿出那一道【上曜伏光】。

她左右警惕，明白对方还是想如法炮制，伸出两指来，运转法术暂时抵御【上曜伏光】，身后的金光却毫不动摇，紧紧提防着可能出现的李曦明。

可眼前的天光迅速消散，支离破碎的离火之中空无一人。

她疑惑之色片刻即散，立刻抬起头往东而去，被镇压在神通之下，真火之中的奴焰瞬间面色大变。

“不好！”

几乎与他的心念同时，眼前的灼灼真火赫然分开，那位白金色衣物的真人终于现身而出。

他神色冰冷，身边的那一柄青黄灵尺散发着山川之纹，顷刻之间将一切覆盖其中，让原本在他身上打磨镇压的神通之力越发浓郁，终于有了吃不消的味道。

可真正吸引奴焰怜愍目光的，是他的手。

一把柄长三尺的金钺正握在他手中，斧面两角弯如月牙，浮雕式的兽纹起伏在沉重厚实的棕金色上，反射出一股骇人的灵光。

凝实的明阳色彩重重地挂金钺上，仿佛要将他冲个踉跄，奴焰怜愍面上爬起一股深深的骇意，脑海中浮现出两个字来：

“灵器！”

李曦明手中的【华阳王钺】沉重如山河，『谒天门』则将他锁在灼灼的真火之中，奴焰怜愍并非没有底牌，可心中已经如坠冰窟，寒冷彻骨。

‘灵器？他哪来的灵器？’

他身陷险地而不惧，就是因为对方根本没有能彻底伤害到他的、一锤定音的东西，如今局势反转，真火灼烧，只能抬起金红色的双唇，用力吐出一枚圆珠来。

这枚圆珠光滑皎洁，呈现出半透明状，无数符文流淌在表面，显然是一件祭炼了多年的保命宝器！

而他的眉心同时亮起一道金光，迅速注入圆珠之中，眦目欲裂，短短的距离漫长得像是一生，这把灵器终于斩到了面前。

“嘭！”

首当其冲的就是这枚圆珠宝器。

这枚宝器与蓄势已久的灵器撞在一块，接触之处亮起刺眼的明光，迸碎出一片火花，奴焰怜愍短短片刻之间注入的神通法力瞬间蒸发，这一枚宝器如同被狠狠抽了一棍，以一种肉眼难见的速度弹飞出去。

而【华阳王钺】依旧寒光闪闪，明明因为一枚宝器的碰撞而黯淡了几分，可这枚宝器被弹飞，带出一片明光，【华阳王钺】竟然光明大放，似乎重新壮大不少。

奴焰怜愍瞳孔之中倒映出这一片浩浩荡荡的金色。

“锵！”

一片浓郁到极致的华光与明阳纠葛，冲天而起，顺着洁白的门脚迅速上爬，爬过一层层的天门符文，如同升腾而起的金色气流，冲上天空。

悬浮在上空的神通『谒天门』晃动不止，在原地化为一道直接天际的金色云彩，哗啦啦往下飘落起沙石来。

“哗啦…”

沙石滚动，在女咲怜愍金身上滚滚而落，她被这光彩照耀得满脸金色，天空上接引的释光更是忽明忽灭，她心中生起浓厚的惊惧来：

“攻伐一道的灵器！与明阳辉映的灵器！”

“这东西绝对不可能是他自己得到…被仙道算计了！”