第八百七十一章密汎灵剑（112）（潜龙大佬白银加更120）

李曦明并不多说，仅仅这一句，李绛迁便正色起来，行礼道：

“晚辈明白了…”

李曦明看着他颔首，轻声道：“我还要去一趟南疆，家里的事情秋湖会看着，先交给你，谨记一点，我家嫡系一定不要碰。”

哪怕李绛迁谨慎，李曦明依旧一而再再而三地提醒，从袖中取出一枚玉简，交到他手中，摆手道：

“你立刻去取这些灵物，家里还有一味【鼓玄宝花】和【金乖焰实】，都取出来，让明宫送到这处来。”

李绛迁立刻下去，很快便见着李明宫一路到了阵中，下拜行礼，恭声道：

“见过真人！”

李曦明扶她起来，低声道：“这些年辛苦你…伱随家族从微末之时起来的，一向勤勉，只是早年没什么好东西，功法上亏待了你，我从东海得了一枚紫府灵丹，可以提纯道基…正合着给你用。”

李明宫听着是紫府灵丹，先是又惊又喜，可很快便皱眉，只拜了拜，柔声道：

“劳烦真人记挂，晚辈感恩万分…只是我才资愚钝，这道筑基后面也是绝路…年龄又大了，哪怕有再高的道基，也不过空空浪费而已…”

“只望真人赐给绛迁、阙宛…才算物尽其用。”

李曦明摇头，答道：

“两人的功劳不如你，不宜受此大丹，这是第一，第二是…他们两人的功法品级都很高，如若不是我紫府，已经成了仙族，也是不敢显示人前的，而这灵丹的能力极其有限，在他们俩人身上并不显著，反而适合你这一道仙基。”

李绛迁已经将玉盒送上来，李曦明则取出另一枚刚拓印好的玉简，送到她手中，嘱咐道：“按照这玉简之中的心法来，能起到最好的效果，各种灵资也配好了，至于真火的宝药，家中不但给你准备好，还多取了一枚以防万一，你且用上。”

李明宫只能谢着接过，双目含泪，答道：

“可惜了弟…应该是他最合适才对。”

李曦明默然摆手，拍了拍李明宫的肩膀，向李绛迁点头，便化为天光穿梭离去，在洲上稍稍闪烁，终于顿了顿，折到一间府邸顶上。

李氏嫡系到了洲上，生活明显好了一大截，李承晊这后半辈子住的都是府邸，年纪越大越受尊敬，哪怕是洲上四处忙碌，这一处府邸也是早早就建好了。

府门前挂着大红灯笼，微微闪烁，李曦明拢了拢袖子，这才伸出手来敲了敲。

“嘎吱…”

这门很快开了，露出个提灯的老头，没有修为，觑了一眼，有些呆滞地道：

“您…您是…大老爷…”

李曦明并未回答，可眉心微微闪烁的天光已经说明了一切，纵使是下人没有当面见过他，湖上谁不知他驾彩云御天光的威风？

“哐当！”

提灯登时砸在地面上，一连滚了好几下，淡黄色的灯油和闪烁的火焰迅速蔓延开来，这管家呼了声，一下跪倒在地面，老手一支，拼了命地磕起头来。

府中的静谧顿时被打破，见着阶前快步下来一秀眼修眉女子，着的是大红色白花裙，提声疑道：“窦叔？这是怎么了？”

李曦明轻声道：

“绶鱼。”

这声音真是让夏绶鱼背后蹿起一股寒意来，她夏绶鱼哪怕从海外回来这么些年了，可对这个一言之间改变她命运的声音依旧是又恐又敬：‘真人！’

她疾步正要出去，这白金色衣物的真人却如一道光般穿过前院，落在近前：

“带我见一见承晊。”

她立刻俯首低眉，引真人向前，才穿过中堂，往房中去，见着房中灯火通明，隐约有叹气声，红衣公子静静跪倒在地。

李曦明轻轻摆手，把身旁的夏绶鱼止住，一边望着中堂之中高挂着的真人画像，一边则如同多年前的那个深夜，静静地、一言不发地站在近处。

李承晊已经很虚弱了，凡人不过六十七十的寿数，胎息才有百二十岁，只是请了孙柏看过，有几个修士帮一帮，眼下状态还好。

“真人…真人在天上高来高去，你求个什么呢…老大人找我说过几次…你好好修行，先筑基了…比什么话都好用，你是紫府的嫡亲孙子…成就筑基，那立刻就是最高层了…”

李承晊咳嗽两声，李周暝的声音却很坚定，没有在青杜山上的委屈。

“老大人一心为我，可我自己知道自家事，筑基的希望不大，如果不是老大人时常塞东西给我，我如今应当像大哥一样停滞在练气后期…而父亲不过这么些年了，我若是再去闭关，最后几面也见不着，甚至还要让父亲送我，暝儿没有去闭关的道理…”

“你啊…你不是个修行的心性…”

李曦明低眉，终于推门而入，屋内顿时一片慌乱，李周暝先骇后喜，病榻上的老人却挣扎着要坐起来拜。

李曦明轻轻挥袖，将李周暝与夏绶鱼两人甩出去，在一旁的座位上坐下了，似乎出了口气，看向榻上的李承晊，长子愣愣地看着他：“父亲。”

李曦明端正地坐在一旁，两人沉默许久，这真人低声道：“很早时…我曾经想过，我若是生子，最好能擅长炼器，炼器不得，阵道也可以…对家族来说，这是很重要的。”

“后来你是个凡人，只能许你一生平安。”

李承晊对他的到来很意外，意外到没有什么话要讲，呆呆地看着他眉心的天光，良久才道：“多谢真人。”

“有周暝这样的孩子，儿子死而无憾了。”

屋中的灯光闪烁，父子被孙子一厢情愿地叫到一块，如同陌生人一般坐着，没有什么哭腔，也没有什么感慨，真人等了一刻钟，推门而出。

这中堂黑漆漆暗沉沉，房门一打开，正对着堂中的画像，李周暝则跪在屋前，这纨绔额头贴着地面，默默等着。

李曦明静静站在阶上，目光却越过这对夫妻，望向堂中，那一尊真人画像正随着微风轻微起伏，那一点天光用金漆点了，在黑暗之中隐约发光。

画上的真人高高在上，两眼淡漠，好像从来没变过，叫这位昭景真人突然升起一股熟悉感，一股让他沉默的熟悉感。

不知过了多久，李周暝等了又等，余光终于瞥见白色的衣袍一角从他面前掠过，传来一声吩咐：“安心修行去罢。”

李周暝抬起头来，真人已经化光离去，这纨绔再三叩首，赶忙迈步进去，往榻上去望，父亲正歪着头躺在榻上，似乎睡着了。

屋外则传来疾骤的脚步声与兵器的碰撞声，很是嘈杂，呼道：

“家主有令，是日调整大阵，四脉嫡系，大宗小宗，一律守在院中，不得外出半步！”

……

大江。

夜色已深，江水滔滔，在清亮的月光之下极为美丽，天气略有些寒冷，从江北正飞来数道流光，逐一停靠在江岸。

为首之人威风凛凛，一身白红两色的甲衣，身后披着淡红的披风，腰上配着一剑，显得格外霸气，魅力十足。

这人自然是林枫了。

可与当初在江岸上大战之时不同，他如今身上的物品焕然一新，披风也闪闪发光，显然是又有了一笔大收获，换上了不少好东西，原先的那把法剑也消失不见，腰上配的那一剑火红鲜亮，显得修长优美。

他左右各站着一女子，往后退一步，又有着两位筑基修士护送，一人是灰袍老人，另一人是黑袍的青年，修为看上去都不高。

“送到此处便好了。”

这男子吩咐了一句，身旁的白衣女子便委委屈屈，低声道：

“何等标致的人物，竟然要你亲自过江去接她…”

这女子赫然是都仙道的宋云白，明明都是筑基中期的人物了，对待这男子也只敢委婉抱怨，谁知一旁看出来一个蓝裙的娇俏女子，嗔道：“林哥哥去接我姐姐，和你有什么干系？！空长一张嘴…倒是会说！”

这娇俏女子自然是费清菲了，不过一个凡人，竟然敢到筑基面前叫骂，可谓是难堪得很，这宋云白也只能委屈地低下头，伏低做小起来。

“好了好了。”

林枫摆手，宋云白依依不舍地离开了，费清菲依旧在抱怨，低声道：“真是的…这一个个，好不容易走了个王潇潇，又多出来个姓宋的，这天下女子何其之多，都贪图我家的人。”

林枫笑了一声，并不太在意她的抱怨，吩咐道：“乌癸，你去过这望月仙族，便往前带个头…去那北岸的费家。”

“是！”

四人便一路飞驰，很快到了寒云一带，乌癸当初去的是洲上，对北岸也不甚熟悉，走得越慢，一老人正驾风闲逛，见了四人喜道：

“枫哥儿！”

“财叔！”

来人竟然是当日接费清雅回湖上的费桐财，如今富态了许多，修为也进步不少，笑道：“我在下游修行，这几日一直在寻一味灵材，便趁着闲暇逆流而上，倒是凑巧！啧…你竟然已经筑基了…这是来接清雅的吧！”

林枫点头，费清菲则很亲近地靠上去，而这费桐财竟然连报都不报，一路往峰上领去，好在左右巡视的修士早得了嘱咐打点，放他们入内。

有了费桐财带路，很快落到一峰上，院中多有喧闹，一位气质清冷的女子正站在院中，另一头则是一位同样穿着费家衣饰的女子，讽刺地笑道：“倒是清高了，怎么修为不见涨？说你是凭着关系入的峰，非说不信，若不是家主突破，你一个江北的小角色，也能回峰上修行？不思感恩，倒说是情人来接走。”

一旁马上有人来拉她，低声道：

“别说了…”

“怎么说不得？吃家里的用家里的，好不容易给她供到练气了，说要和情人去北边！能做不能说？”

费清雅低低地道：“等我去北方了，这些东西自然会一一回报，不干你的事。”

“不干我的事？这…”

林枫已然听不下去了，冷笑一声，一脚破门而入，汹汹的火焰涌出，顿时将诸多声音一同压下，喝道：

“贱人！”

“林哥哥！”

费清雅眼前一亮，飞速扑来，林枫一手搂住她，冷声道：

“堂堂费氏，竟然有你这样的贱妇！”

他一掌挥出，火焰汹汹，林枫乃是堂堂筑基，练气哪里吃得住这一招，女子顿时口吐鲜血，呜呼倒去，院中一片惊呼，乌癸噌地冒出一身冷汗，看向一旁的黑衣道人：

‘这是望月湖！’

费氏固然不值一提，可怎么样背后都是李家！打狗也要看主人，望月湖可不是江北那群喽啰能比的…

好在林枫虽然惊怒，可仍然保存有一些理智，女子一口气倒在地上，虽然口吐鲜血，痛苦不已，可并未死去，费清雅亦是大惊，两位护法来不及搀扶，却听着一声高呼：“陈护法到~”

‘坏了，这下给人抓个现行！’

乌癸心中一骇，却见林枫反而平静下来了，望着天上下来的黑衣青年，笑道：

“陈护法，好久不见！”

陈鸯哈哈地从空中下来，表情很是欣慰，满是惊喜，笑道：“好啊…道友果真筑基了！”

他落足下来，这才见到地面上的女子，疑道：“这是……”

乌癸连忙上前，叹道：“我家主人才来此处，正撞见她在谩骂，好歹是筑基，也不容她这样顶撞，便出手惩戒一二……”

陈鸯摇头，将昏迷不醒的女子扶起来，一边用法力护住心脉，不使得燃烧的灴火慢慢将她的生机夺走，一边叹道：“寻常人哪能识得清雅这块璞玉！口角也是常有的，只不应该对着你。”

林枫微微点头，扫了眼费清雅，皱了皱眉，轻声道：

“这…清雅修的是…”

显然，《江河一气诀》在林枫眼里连个垃圾都不是，看着很是刺眼，陈鸯却哈哈一笑，答道：

“这是我家传的功法，特地找来给清雅的，与我这道筑基功法同气…如若有机会，正巧能用一用我这功法…以清雅的天赋，恐怕不止于筑基…”

“哦？”

林枫扫了眼陈鸯，眼底微微闪出红光，显然是动用了什么瞳术，若有所思地点头，有些惊喜地道：“若是能续接上贵族的紫府功法，也省得我四处寻找了…跟贵族换取一份即可。”

陈鸯却长吁短叹起来，摇头道：“若是有，那是最好的…只是我家这一套紫府功法多年前就遗失了开启之法…据说要足够天才，福缘深厚，符合前人挑选的修士才能打开，故而这么多年来分毫未动，一直留在手中，眼下也很难取出来给清雅…”

“原来如此。”

林枫朗声一笑，挑眉道：“那便罢了…这功法不麻烦贵族，我自有手段。”

费清雅却用目光轻轻的扫了一眼陈鸯，握在男人手上的手臂微微一紧，婉言道：“既然都到这了…不如取那功法来看一看，若是能将之开启，不但省了后头寻找…也算是好事一桩。”

林枫笑了笑，将自己手盖在她的手上，答道：“既然如此，劳烦陈护法取来一看，也算添个乐子。”

陈鸯本以为是没机会了，没想到千风万风不如枕头风，这段时间来对费清雅的帮助还真起了一些作用，让她在这个时候出言一问，连忙派人下去。

林枫则侧过脸来，向着费清雅温声道：

“这些年辛苦你了，以后跟着我，既没有什么资粮缺乏，也不会有什么法器短缺，你要是有要求，我去密汎给你取。”

一旁的费清菲愤愤不平地道：“是呀…是呀姐姐，我不能修行，这什么密汎的东西我是拿不了一点，光是便宜那几个家伙了，你多多取上一两样，也省得白白便宜她们！”

此言一出，费清雅哪里还听不明白，立刻疑道：“她们？”

费清菲醋意大发，继续道：“可不是吗，宋家宋云白也好，那个岭上的王潇潇也罢，眼下都跟林哥哥好…”

费清雅的面色立刻不是很好看，闷闷不乐地转过头，陈鸯哪管那么多，只等着玉简取过来了，让人端上前去，林枫尴尬不已，正有了转移话题的机会，点头道：“肖远，你修的水德，天赋不弱，福缘也不浅，正巧看一看此物。”

一旁的黑衣青年看起来沉默寡言，颇有些高冷的气质，点头向前，将玉简接过，端详一阵，答道：

“真是毫无破绽，如同死物…只是…清雅与陈前辈身上的气…我似乎在东边见过，似乎那都仙道地界上的苏晏也是修行此道…叫『泾龙王』…”

陈鸯连连点头：

“正是。”

肖远还未开口，林枫若有所思地答道：

“他闹得都仙道一片狼藉，也算是顶级的人物了，如若前辈的功法果真会挑选人物，不如让他试一试，只是不好寻他而已。”

他很快摇头一笑，继续道：“且不论别的，谢过陈鸯前辈这些年对清雅多多照顾，否则不知道费家这么个地方要让清雅多受多少委屈。”

林枫很是潇洒地从储物袋中取出一枚长匣来，轻轻开启，便见其中躺着一把纯黑色的筑基法剑。

这把剑显得朴素，整体呈现为纯黑之色，没有一点花纹，整把剑呈现为一字，虽然从上到下简单得惊人，却极为灵动，显然不是一般的东西。

此物一经打开，便有股剑气冲天而起，品质在筑基中绝对算不上低，有了一定的灵性，难得可贵的是有股『坎水』之气环绕，显然是经过精心挑选的。

“这是我得来的好剑，当初一同得了四把，分别是【黑溪】、【落桂】、【分海】、【冲心】，分别对应『坎水』、『太阴』、『合水』、『离火』，都是从密汎道统得来的！”

他显得漫不经心，似乎这些东西对他来说都不算很珍贵，亮了亮自己腰上那把红色的法剑，笑道：

“【冲心】由我佩戴，打算送给云白，【落桂】送给了白寅子前辈，【分海】则给了韩礼道友，【黑溪】则是特地为前辈留的！”

法剑可谓是人人追捧，更何况【黑溪】这等有灵性的宝物，绝不是寻常的法剑可以比的！在他口里却像路边的大白菜，一件又一件，李氏数代以来练剑的不少，一代一代积攒，竟然还不如他这片刻数来多！

其他的不论，陈鸯自己就有练剑，更何况这把剑与他的仙基简直契合无比，遇到了这等诱惑，眼睛一时挪不开了。

一旁的费清菲却有些煞风景，嘟囔道：“这道统的剑都是一个模样的，没什么好看的地方…”

所幸陈鸯一直在克制心念，否则心一定是骂开了，有些痴迷地盯着这剑，叹道：“这东西可太贵重了，怎么能让你这样破费…我受不得。”

林枫哈哈一笑，摇头不止，费清菲却骄傲地道：“这算不上什么贵重的！林哥哥有一把庚金剑形灵胚，有了灵性，那才是最贵重的！眼下甚至要用特殊的法器封住，以防显露于太虚，被某些紫府看去…或是被某些金性牵引而遁走…”

“除去这一把灵胚，其余之物不过尔尔…兴许对前辈来说很好，可对林哥哥来说…早已经是过时了！”

费清菲是个凡人，没有接触过修行，说话明显没轻没重，虽然是带着骄傲说出来的，依旧让费清雅有些不舒服地皱眉，暗忖道：‘妹妹真是被他宠坏了…什么都往外处说…’

林枫倒是不在意，负手而立，看向费清雅，低低安慰道：

“放心…真正的玄令在我身上，他们不会以大欺小，来夺我这一件灵胚。”

“灵胚？！”

陈鸯真是满面震撼，林枫笑了笑，谦虚道：

“也是运气好而已…密汎并不是以剑道出名的道统，虽然当年小室山名声很大，主要的财产却都是来源于宛陵上宗，我翻遍了整个密汎道统，也不过只找到这一道剑形灵胚，却也没有更厉害的灵剑了。”

“只这一道……”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

李明宫『雉离行』【筑基中期】

李周暝【练气七层】【紫府嫡系】