第八百八十六章破焰

‘【分光】。’

‘破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。’

李曦明在滚滚的风沙中站定了，手中持着长钺，一身攀至高峰的气势逐渐回落，悬在身侧的【示川】放出青黄两色的光辉，几乎顷刻之间将风沙定住。

那身后四臂，满身金色的怜愍还在原地，只是身躯微微颤抖，遍布细密的碎片，哗啦啦的沙石从缝隙之中喷涌而出，顺着他的身体滚落而下，与之相伴的还有灿烂的华光，一丝丝一缕缕，从他身体的裂缝之中往外逃窜。

而他那颗威风凛凛的金漆头颅已经化为冲天而起的金光风暴消散，连带那脖颈也被劈得粉碎，两根锁骨的正中勾勒着深深的劈砍痕迹，整片冲击似的纹路遍布着他的胸膛，反射出波光粼粼的白光。

身前的李曦明不过小小的光点，却停也不停，双眼化为淡金色，两指并在唇前，骤忽吹出一口火焰来。

这火焰呈现出淡紫色，与【三候戍玄火】交相呼应，叫这真火染上了一层淡紫色的光晕。

【吐焰】！

华阳王钺一经祭出，立刻有一口离火在口中浮现，随着【三候戍玄火】一同汹涌，倾泻而下。

顶上的天门闪烁，汹汹的火焰正顺着缝隙攀爬而上，这无头的庞大法躯迟钝地立在明关下，在大地上投下巨大的阴影，被天门压制、真火灼烧，华光逃窜得越来越剧烈，法躯也迅速有融化的征兆。

奴焰怜愍敢身接『谒天门』，法躯自然不简单，可被镇在神通之下，真火灼烧，挪不得一步，隔断了释土之光，猝不及防，这一钺几乎九成被法躯接下，即使没有被一钺送回释土，还是差点背过气去。

直到这一刻，奴焰怜愍才慢慢缓过来，无头的身体被天关压得咯吱作响，黯淡的圆珠勉强回援，胸口上睁出两只眼睛来，放出光彩护在身前，终于等到女咲怜愍疾驰而来。

『谒天门』的光彩横溢，神通沉浮，李曦明面上波澜不惊，已经察觉到太虚中的微小波动，释土光辉越发强烈，暗暗皱眉：

“又有怜愍来了…应当不是大欲道，正在太虚之中观望。”

在仙鉴彻照之下，太虚之中已经立了一位怜愍，华光冲天，足踏金云，面上三只眼睛，眉心那一只蕴含着紫黑之色，光芒内敛，颇为惊人，胸口又生出两只亮白色的眼睛来，非同寻常。

‘这一定是一位金莲座下了！看着是个道行高的！’

虽然这一位五目怜愍端坐在太虚之中，两眼微垂，丝毫不动弹，没有什么出手的意思，可李曦明暗暗警惕：

‘不能再拖了！’

面对疾驰过来的女咲，他只偏过头来，这怜愍诸多手臂一齐向前结印，紧接着一同向前高举，放出无数如莲叶般的金光来，这怜愍也顺势一分为三，分别手持刀、枪、剑，往他法躯上砍。

这金光看起来普普通通，威力不大，可李曦明眉心的天光一照，隐隐有锋利之感，便知道这些金光不是表面看的那么简单。

‘看来是掏家底了！’

李曦明身前的【示川】微微明亮，呈现出正持之貌，青黄之纹如水波扩散，首尾两道印记同时亮起：

【君衡】！

这三道落在青黄山川之纹里的身躯还未靠近，无数莲叶般金光已经倾泻而来，【君衡】之神妙一道清光照下，便能睹见密密麻麻的莲叶花瓣金光中有一道实质的花叶华光。

【华阳王钺】的【分光】落下太慢，自然是不敢抵挡此物，李曦明遂轻轻竖持转动【华阳王钺】。

【光明】！

淡白色幻彩立刻攀上身躯，李曦明的手段不止于此，先是明亮的太阳应离之火浮现，诸中【赶山赴海虎】立刻悬起，【赶山玄幕】倾泻而下。

这一片金色花叶如雨一般打在棕黄色的【赶山玄幕】上，立刻令这屏障晃动起来，随着那一枚含在其中的华光落下，【赶山玄幕】便支离破碎。

而【示川】的纹路波动，李曦明本人毫不迟疑，一步拉近到了奴焰怜愍面前！

奴焰怜愍的法躯已经几近崩溃，靠的是自己那辛苦祭炼的宝珠才能在天关之下苟活，就算如此，灼灼的真火还在他身上攀爬，哪里能有机会移动？

他只用灼灼的双眼刺向李曦明，金漆般的眼中满是怨毒。

在这短短的喘息时间里，他心知女咲不堪大用，太虚之中的五目隔岸观火，唯一能做的只是将手中的袈裟高高扬起，破碎不堪的法躯舍弃，终于从上到下化为冲起的华光，逆流而上，冲击『谒天门』！

如若是奴焰怜愍全盛时期舍弃法身，冲击『谒天门』，在此前后夹击之时，李曦明必然受伤，可他吃了一记【分光】，已经十去七八，残余的华光冲上，只将『谒天门』一抬，化光落回李曦明手中，让他退回来，面色一白而已。

而女咲怜愍那道华光接踵而至，落在李曦明肩上，【艮土灵纳】在华光之下骤然失效，只有【光明】神妙微微放光，只听一声洞响，天光升腾，隐隐露出彩光闪动的白骨来。

【赶山玄幕】虽然威力不强，胜在可以随心意重复唤出，消耗极小，响应也快，有这玄幕挡了挡，【光明】加持，伤势并不重。

可他目光紧紧跟着这一道从天空中飞起的袈裟，同时以仙鉴探查，此时东方太虚已经有三道金光驰来！

‘逐渐赶过来了！’

白寅子这老头被袈裟裹得严严实实，动弹不得，只徒留一个人形，这袈裟却被奴焰怜愍临死的法力加持，放着金光，正欲逃遁而去！

李曦明立刻踏步，甚至不敢表现出太多的激动，手中的【太阳应离术】立刻化为离火之索，追随而去。

奴焰怜愍一定是知道那五目怜愍所在的，也知道女咲怜愍保不住，拼死了也不叫这东西丢失，三人刚刚落足距离尚远，只好往五目怜愍手中送去。

‘可如今还有一人！’

果然，这袈裟根本没有飞远的机会，一只大手已经从太虚之中飞出，神通流转，便将袈裟按住，擒在手中。

这人一身青底玄纹道袍，面容年轻，带着笑意，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，只手捉住了袈裟，笑道：

“乖和尚！”

见了他现身，李曦明其实心中已经放下来一大半，短短片刻考虑了利害，挥手散去法术，依旧持钺定神。

“大胆！”

果然，不远处一同浮现出四道光彩来，那气息蓬勃的五目怜愍端坐其中，面色肃穆，身后站着三位怜愍，皆有怒色，齐声大喝，在空中如同响雷。

李曦明纯当作没听见，这真人更是嗤之以鼻，面色诡异，与李曦明齐齐看向被两人夹在中间的女咲怜愍。

‘不好！’

这女咲的喜色才升起来一半，面色大骇，三魂丢了六魄，什么也顾不得了，身上华光如气般蒸发，一口气就遁入太虚，显然被吓得不轻。

李曦明略前一步，两人默契地踏入太虚，消失不见。

“五目！你…你…你好一个坐山观虎斗！眼下东西丢了，我看你怎么交代！”

女咲骤然现身，满眼怒气，斥责了一声，却见这五目怜愍表情平淡，静静地道：

“无知！你们在这里大打出手，太虚的玄怡早就盯住我了，出手岂不是打草惊蛇？援兵来的如此慢，也不想想你大欲道出了什么问题！还来质问我？”

“我已经拖住了一位紫府，是你大欲道自己不成样子！”

……

太虚。

李曦明虽然遁入太虚，可气息紧紧地挂在对方身上，一群怜愍在此，两人自然是结伴退去，倘若对方夺了白寅子跑了，最高兴的指不准是释修。

便见这真人笑容满面，一个眼神也不给这些怜愍，同样靠上前来，顺势往南，赞叹道：

“昭景好身手！在下玄怡，久仰久仰！”

“久闻大名！”

此人正是静怡山玄怡真人！

他的名声不小，李曦明已经听了不知道多少次了，当年纯一道围堵，这位玄怡真人也难过，故而久久不曾见一面，如今终于见到了。

李曦明不着痕迹地扫了眼他腰间的黑云银雀之瓶，女咲明显是认得玄怡的，想来关系也极差，那对自家来说就是潜在的盟友——更何况白寅子还在他手里。

他笑道：

“此处危险，请！”

两人之间没有什么仇怨，甚至还有很多缘分，自家还占了些小人情，夺下来肯定要分的，之后的事情李曦明倒是不担心。

玄怡真人出乎意料地年轻，不管心里头是什么模样，外表至少有些潇洒风范，失笑道：

“我并非故意，是没想到道友在此，竟然能跟道友撞在一起…这下真是得罪了！”

‘如今的局势…在释修面前虎口夺食，还要多亏了这位玄怡真人…’

李曦明是真的做过重伤也要拿下白寅子的决定的，虽然玄怡最后夺了白寅子，可李曦明早早就知道他在旁边观战，并不显得意外，甚至早早把他也算计在其中。

他虽然已经用太阳应离术捉住了这白寅子，可如果玄怡没有现身，自己杀出来还要去半条命！

更何况如果没有抢过东西，到了五目怜愍手里，那才是有一场硬仗要打，两方是不可能坐下来分配的…这五目怜愍恐怕能顶上两个奴焰，加上玄怡逼得五目怜愍不再追逐，自然是好得多。

这也是李曦明放手给玄怡的原因，释修已经够恨自己，真要争起来，东西在自己手里，情况就难办了。

‘毕竟是释土当前。’

两人穿梭太虚，四处震动，显然江北四处争执，打得不可开交，各地也到了尾声，李曦明问道：

“还有东西可以分，玄怡不去看一看？”

玄怡真人摆手，语气平淡：

“露面一次就够了，纯一也在江北，无论往哪去，都有被他们逮住的风险，争也未必争得过他们，只要被拖住，事情就麻烦。”

玄怡真人是海外修士，又与纯一道斗智斗勇这么多年，显然有自己的一套生存法则，李曦明暗暗点头，更没心思去抢别的东西，领他到了栀景山，在玉柱下现身。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

玄怡身着青底玄纹道袍，竟然与满地栀子花颇为相称，用欣赏的目光看了一眼栀景山，道：

“好景色！”

他将袈裟往地上一放，颇具善意地向他点头，笑道：

“守定之事，麻烦贵族，他是个不知事的，莽撞疏忽，我又分身乏术，多亏了贵族从中周转，先谢过了。”

“无妨！”

李曦明哈哈一笑，摆手示意，先占了话头，轻轻倒茶，不显得太迫切，答道：

“且看看白寅子，莫叫释修骗了去。”

“此言有理。”

玄怡点头，轻轻勾手，那袈裟本就不是什么好东西，被他的神通消磨了一路，当下一阵晃动，便散落在地，白寅子这老头迷迷糊糊地从里头掉出来，呼道：

“哎呦！”

李曦明强忍激动，静静看着，这老头爬起来，果然一眼认出来李曦明，一下红了眼睛，连忙磕头道：

“多谢真人救命！多谢真人救命！”

玄怡的神通还在他身上晕染，李曦明遂笑道：

“却是这位玄怡真人救了你。”

玄怡端着杯，笑意盈盈地看着白寅子，答道：

“储物袋。”

白寅子连忙将东西呈上来，玄怡信手接过，神通一扫，这储物袋便被强行炼化，砰的一声爆炸开来，所有东西哗啦啦倾倒在地面上。

这举动当着两个人的面，也是玄怡自证不私藏的行为，李曦明的目光随意，余光却一瞬间扫过那一堆杂物，瓶瓶罐罐、符箓灵物之间，赫然埋着一枚小小的、亮白色的灵石！

这东西如同垃圾一般被丢弃在诸多灵物里，只露出一小半，弃之如履，而两枚棕黄色的练气灵物小心翼翼地用半透明的玉盒装了，压在上头。

李曦明气海中的符种跳动不止，发出一阵又一阵的清凉气流，他心中热血上涌，面上没有什么表情，舒了舒眉。

可别说他，就算是对面的玄怡真人同样舒眉，他却是为白寅子身上的法器而舒眉，哈哈一笑，问道：

“昭景先拿，还是我先拿？”

他完全不在乎跪在一边的白寅子想法，就这样大大咧咧地问出来，那老头也只顾着跪在地上，目光有些迷茫。

李曦明目光轻轻一扫，诸多玉瓶玉盒通通粉碎，露出其中价值不一的灵物，关键那堆主体中堆放了四样法器，看上去光辉熠熠，都很不错，更有一枚小盒放在其中，并未被神通碰了一下就摧毁，通体洁白，花纹带着金色，一看就不是凡物。

他微微一笑，答道：

“我家要的东西不多，他身上多半也没有，先看一看…”

玄怡笑着点头，屈指一弹，那通体洁白，带着细密金色纹路的盒子便自行跳开，呈现出其中的物品来。

却是五片银光湛湛的小叶子，每一片不过指甲大小，却有些毛茸茸的味道，每一根细密地附在叶片上的毫毛都散发着幽幽的荧光，一股充沛的灵机便扑面而来，令人心旷神怡。

李曦明只扫了这一眼，灵识探查之下，竟然觉得熟悉，稍稍考虑，隐约感受到了一种『都卫』一道的神妙。

“原来是紫府灵资。”

玄怡轻轻一挑，便将玉盒摄起，取在手中端详，虽然没有说什么讨要的话语，可其心动之意已经很明显了。

李曦明窥见了这个时机，做出恍然大悟的模样，神通一动，其余之物便一一跟随而上，依次落在桌案上，余下的杂物便滚落在地面，随着他随意一挥袖，这些杂物通通被他收进袖子里。

‘到手！’

他心中暗定，默默点头，因为早早便将所有灵物摊开了，用灵识一看过，对面的玄怡自然没有异议，只颔首笑道：

“道友可识得此物？”

抽奖

《黑神话：悟空》与中秋月饼。

为祝大家中秋快乐，我们将抽取3套《黑神话：悟空》（标准版，价值269元，可折现）、100份月饼，给8月16日20点（周边的截止时间）到8月31日23点投月票的读者。

另外还准备了5套《黑神话：悟空》、以及150份月饼，给9月1日到7日20点前投月票的读者。

一样都是在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。不过为了赶在中秋节前让大家收到月饼，所以验证的时间会比较紧急，请大家在9月9日20点前完成验证唷！