第58章 反应迅速的坎德拉帝国
　　然而无论曼奇尼主管脸色再怎么难看，心情再怎么糟糕，却也不敢像第一次见到许亦时那样出言不逊。
　　想到临行前弗兰克皇子殿下以及那位大人物的交代，他只能强忍下心中的怒火，耐心地继续向许亦劝解。
　　可是无论他好说歹说，许亦却是一口咬定主导权必须在新飞商会手中，否则一切免谈。
　　“曼奇尼主管，不用多说了，这是我们双方这座最基础的条件，请你如实转告皇子殿下。”许亦加强语气道。
　　曼奇尼主管皱了皱眉，见许亦神情严肃，想了一会儿，无奈地叹了口气。
　　“你这样会让皇子殿下很为难啊，许会长。说句实话，帝国内现在对你们新飞商会的看法很不统一，皇子殿下选择在这个时候和你们新飞商会合作，其实冒了相当大的风险。但是皇子殿下愿意给你们一个机会，你却这么不珍惜……”
　　许亦笑了笑，心想如果弗兰克皇子真的像曼尼奇主管表现出来的这样，依然是一副高高在上的姿态，那这次合作还真是不用谈下去了。
　　不过许亦相信弗兰克皇子的合作诚意很足，不然不至于放低姿态主动派出亲信偷偷跑来商谈双方合作。
　　而且他可以确信，这一定也代表了坎德拉帝国内某些人的意愿，可绝不是什么草率行动。
　　见许亦依然无动于衷，曼奇尼主管眉头深皱，摇了摇头。
　　“好吧，我会回去转告皇子殿下的。不过许会长，也请你多考虑一下。能够获得皇子殿下的垂青，对你们新飞商会在帝国内的发展有非常大的好处，我不相信你会不知道。”
　　“我知道，所以我很有诚意和皇子殿下合作不是吗？”许亦微笑道。
　　“有诚意才见鬼了！”曼奇尼主管在心里冷哼一声，向许亦告辞离去。
　　看着曼奇尼主管消失在门外的背影，许亦笑了笑，回到办公桌边，打开抽屉，取出一份文件。
　　这份文件是海纳斯男爵托人送来的一份关于兰帕里王国内最近发生的一些事情的情报分析，主要内容是关于兰帕里王国内很多魔法工业相关的商会。
　　根据情报显示，最近这半个月内，兰帕里王国内有很多从事魔法机械生产加工的商会都被人提出了高价整体收购，并且已经有不少商会答应了收购。
　　收购这些魔法工业相关商会的另一方表面上看来路不明，实际上却全部都是来自坎德拉帝国的知名大商会。
　　面对这些在整个赛恩斯大陆上都鼎鼎有名的大商会，兰帕里王国内这些规模并不大的魔法工业商会们原本就很难抵抗，再加上对方开出的收购价格普遍很高，所以收购大多进行得十分顺利，成交数高也不足为奇。
　　比如在这份情报中就标注了一个萨尔坦城内名叫艾兰商会的专门生产经营魔力空调的小商会，被收购价格高达六十万金币，超过了他的估值一半还多。
　　被收购之后，这个艾兰商会名下的所有魔力机床加工设备都已经被搬运一空，甚至连名下所属的工人们连通他们的家属都一并搬走。
　　简单来说，整个艾兰商会都已经被搬空了，唯一留给艾兰商会会长的，就是六十万金币现金。
　　而且被这样处理的并不仅仅是艾兰商会一家，从情报上来看，所有被收购成功的商会似乎都是采取了同样的处理方法。
　　现在的兰帕里王国内因为这些商会的突然撤离，已经导致整个王国现在初步成型的魔法工业体系受到了影响到，使得王国内竟是出现了家用魔法机械的缺货现象。
　　“嘿，这个吃相还真是难看。”重新看了一遍这份情报，许亦忍不住摇摇头，嗤笑一声。
　　其实无论是他还是海纳斯男爵都很清楚，收购兰帕里王国内这些魔法工业相关商会的全部都是来自坎德拉帝国，那么这是很明显的坎德拉帝国针对兰帕里王国内魔法工业的一次相关挖角行动。
　　联合弗兰克皇子居然会放下身段主动派出曼奇尼主管找到新飞商会头上寻求合作，许亦可以肯定一件事情。
　　坎德拉帝国肯定是怕了。
　　和鲁尔逊王国的两次交战都落得惨败，并且在正面战场上面对鲁尔逊王国的军队只能被动挨打，毫无还手之力，这个事实显然让坎德拉帝国方面生出了警惕。
　　以坎德拉帝国的强大国力，当然不难查出这背后的主要原因就是在军用魔法机械上。
　　但是军用魔法机械目前只有新飞商会一家商会可以生产，而直接来向新飞商会寻求合作又因为新飞商会背后支持鲁尔逊王国的缘故，显然让坎德拉帝国产生了顾忌。
　　从正常情况来推断，新飞商会既然如此大力支持鲁尔逊王国击退坎德拉帝国，那么显然不会同意和坎德拉帝国合作。
　　于是坎德拉帝国选择了双管齐下，一边直接通过收购兰帕里王国内的各个和魔法机械相关的商会，来让坎德拉帝国内以最便捷的方式拥有魔法工业基础，一边则让之前和新飞商会有过接触的弗兰克皇子来向新飞商会进行试探。
　　说到底，新飞商会只是一家商会，理应不会放弃和坎德拉帝国合作，从中赚取大钱的机会才对。
　　就算万一试探失败了，也可以方便坎德拉帝国制定接下来的对策。
　　可以说，坎德拉帝国能够在和鲁尔逊王国交战失败后仅仅不到两个月的时间内就探明背后的原因，然后做出这么多动作来，实在是让许亦有些对它刮目相看。
　　因为之前进入坎德拉帝国的不顺利，以及阿姆利商会在坎德拉帝国内铺设公路是遭遇的种种麻烦事情，再加上后来和坎德拉帝国内一些人的多次接触，让许亦对坎德拉帝国这个国家产生了一个很不好的印象。
　　许亦一向觉得这个庞大的帝国实在是有些太过傲慢，太过于官僚化，以至于反应迟缓，给人暮气沉沉的不快感觉。
　　想不到现在真的遇到了足以引起他们警惕的危机后，他们的反应却一下子变得这么迅速而有精准有力，实在是大大出乎许亦的意料。
　　从这一点来看，坎德拉帝国不愧是在赛恩斯大陆上屹立上千年不倒的庞大帝国，的确有它的强大一面。
　　现在许亦对弗兰克皇子派出来的曼奇尼主管表现出强硬的态度，除了新飞商会理所当然地应该占据主导权之外，其实也算是对坎德拉帝国的一次反试探。
　　如果坎德拉帝国真的认清楚了魔法工业的重要性，那么他们必然会答应下来，而许亦也会真正地和坎德拉帝国展开合作。
　　如果弗兰克皇子最终不答应的话……
　　许亦放下手中的这份情报，再从抽屉里拿出一份薄薄的文件袋来。
　　打开文件袋，里面是两份协议和一份请柬。
　　这三样东西全部来自玛洛帝国，两份协议其中一份是新飞商会和索斯盖德侯爵签署的深入合作协议。
　　这份协议的签署，意味着索斯盖德侯爵将向新飞商会开放更多的领地，允许新飞商会在他的私人领地上投资建设更多的工厂，索斯盖德侯爵也将提供很多便利条件。
　　另外一份协议却是来自玛洛帝国商业部。
　　这份协议的内容，就是玛洛帝国商业部希望能够向新飞商会引进大量魔法机械，不仅包括家用魔法机械，还包括农田魔法机械、工程魔法机械等等。
　　这份协议上没有涉及到军用魔法机械方面，因为相关的东西，都在许亦手中的这张请柬上。
　　这张请柬的落款是玛洛帝国内一位侯爵，从表面上来看，只是这位侯爵通过索斯盖德侯爵发出的普通邀请。
　　但实际上，这位侯爵却是在玛洛帝国内身居要职，他这次邀请，其实已经在请柬上点明了是以玛洛帝国军部的身份提出的邀请。
　　所以实际上，这份请柬完全可以说是玛洛帝国军部向许亦提出的邀请。
　　根本不需要去猜，玛洛帝国军部之所以突然邀请许亦，当然是对军用魔法机械感兴趣。
　　许亦对于去不去倒是并不犹豫，因为他肯定会去。
　　军用魔法机械既然已经通过鲁尔逊王国和坎德拉帝国之间的战争引起了整个赛恩斯大陆的注意，那么坎德拉帝国和玛洛帝国这两个帝国绝对不会放过这个有可能改变整个大陆局势的东西。
　　坎德拉帝国还有些拐弯抹角，玛洛帝国却是直截了当得多了。
　　许亦在支持鲁尔逊王国反击坎德拉帝国的时候，就已经做好了心理准备，打算将军用魔法机械同时出售给坎德拉帝国和玛洛帝国。
　　不仅是可以通过出售军用魔法机械直接赚钱，更是可以通过军用魔法机械作为一个联系双方的纽带，让新飞商会可以更加顺利地把魔法工业普及到这两个大帝国中去，最终达成许亦在整片大陆上普及魔法工业体系的理想。
　　而唯一困扰许亦的问题，就是该如何掌握这个度。
　　如果坎德拉帝国和玛洛帝国都大量装备了军用魔法机械，那么凭借两大帝国的强悍国力，势必可以轻松大陆上其它所有国家，甚至最终威胁到斯坦丁公国和新飞商会。
　　许亦要做的，就是给予它们军用魔法机械的同时，也要保证它们的力量不至于太过膨胀。
　　“这个难度……恐怕比推平了其它国家统一整个赛恩斯大陆还要难得多吧……”许亦轻轻叹了一口气，只觉得无比头疼。