第八百七十二章绸缪

林枫既然给出来了，陈鸯还真不敢不收，长叹一声，道：

“这般贵重的东西…真是胜过我毕生财富之和，当日只不过帮了帮你，竟然得了这样的回报…真是英雄出少年…不得不服了！”费清菲明显爱听他吹捧，满意点头，林枫则摆手，显然不欲久留了，随口道：“我诸事缠身，不能久留，既然清雅也接到了，便回北方去，也要替她把这些年落下的修为补一补，便不多叨唠。”

“至于桐财、桐庐两位叔伯…也可以一同过去看一看，毕竟清菲多年不见，可是想念得紧！”

费家这兄弟在林枫还是一介胎息之时就结识，费桐庐还是费家姐妹的父亲，自然被他看得很重，这么一问，陈鸯还巴不得他们早点走，连忙道：“无妨…无妨，反正两位在费家也不受看重，你们尽管去探亲，我到时候去湖上报备一二，为你们点两个任务下来，就算是掩护了。”

费家人才凋零，费桐财其实本来是费家核心人物，只是去了一趟北边，身体里住的早已经不是他自己，便被放在江岸，淡出了众人的视野，正是因为此事，两个费家人也乐得去北方，连连点头。

陈鸯大开方便之门，林枫一行人便很满意，那费清菲一刻也不停的嘴终于没了什么难听话，被林枫拉着拱手行礼，他驾风而起，带着一众跟班往北边极速而去，很快消失在天边。

陈鸯则捧着那一枚长长的玉盒立在原地。

还不待他反应，松香弥漫，白衣的真人在峰上浮现出身形来，宁婉怀中抱剑，静静地踏在院中，吓得陈鸯立刻跪倒在地，恭声道：“拜见真人！”

院中缩在角落的费家女子和不知所措的费家人一同拜了，陈鸯连忙将手中的长盒送起，呼道：“还请真人一看！”

宁婉轻轻点头，只将那枚【黑溪】拿起，从剑锋看到剑柄，仔仔细细地检查了一遍，并没有发现什么异常，轻轻一叹：“果然是密汎道统，一股近古时宛陵上宗的味道…”

才等了几息，数道流光疾驰而来，前后落在山上，李绛迁带着费家的费清翊飞来，皆行礼拜见了，恭声道：“拜见真人！”

宁婉出了口气，显得放松很多，开口道：

“恭喜了…有益无害，昭景往南疆去了？”

虽然宁婉有些明知故问的意思，可到底是寒暄，李绛迁便答道：“真人鸿福庇护…我家老祖已经前去南疆，临走之时吩咐过了，江岸的事情一律听从真人旨意！”

宁婉颔首，轻声道：

“伱们家真人不在，好在费清雅的归属已经定下来，估摸着大人这么一扶，回去之时这女子也临近筑基了，大鸺葵观会亲自来带，便不劳烦贵族。”

“明白贵族是剑仙世家，那几个人几把剑…总要分一些给贵族…”

李绛迁只点头应是，宁婉则叹道：

“【冲心】宋云白，称昀有些意思，就不好夺了人家的法剑…白寅子是个不济事的，到时不知有几日命在，【落桂】好拿些，【分海】在韩礼手中，这一个却行踪很隐蔽…”

她若有所思，品味着这位大人之前的话，低声道：

“他已经翻遍了整个道统…”

李绛迁听她自言自语，心中其实瞬间就有了同样的疑虑。

当年常昀真人见了李曦明，可是专门提过这一道道统的！周围的几个真人之所以贪图密汎，可不是为了几件法器，这道统中明确是有古灵器的！

密汎道统之中确定有古灵器，那么林枫所谓的底牌便远远不止这什么庚金灵胚，必然有一件或者更多的灵器、古灵器。

宁婉想得与他并未相差太多，可因为站得更高，对未来的局势有更多的预测：‘这北方的台子被这么一干扰，密汎秘境只有大人一人能进出，早已经吃得盆满钵满，肯定是别想着无缘无故落下来了…’

‘而大人在江北待得也够久了，等到他稍稍修炼，迈入筑基后期，就能前往北方寻找突破机缘，在众多释修围堵之下突破…’

‘可这么一走，肯定是要分宝物给那几个兄弟情人…可不仅仅是抢个人那么简单的事情，古灵器是不用想的，大人肯定会留着自己用，可只要这道统之中的灵器够多，他绝对会留下一两道…到时还要打上一场！恐怕连海外的都会插手…’

宁婉颇有忧虑，看了看身边的李家众人，纠结不已，轻声道：

“密汎道统珍贵，到时候又有一番纷争，提前挑好心仪的…省得到时候竹篮打水一场空。”

她说完这话，似乎有所感应，显然江北又打起来了，轻轻摆手，便化为风雪散去。

“多谢真人提醒！”

李绛迁怎么听不出她话里的意思？别看江北的这一群人风风光光，林枫一走，从上到下都是砧板上的鱼肉！

他等着风雪散尽，这才起身，目光仍然落在那枚【黑溪】身上。

这枚法剑朴素大方，剑柄处的剑格与剑刃同宽，几乎一下吸引住了他的目光。

‘像，真是太像了…’

他面上状若无事，将那把通体乌黑的剑拿起，细细观摩，似乎在欣赏独特的风格，口中赞道：“这就是密汎的剑制…”

青池真正称得上紫府灵剑的其实只有一柄【大雪绝锋】，只是江南剑修不少，剑道有别于他道，诸多剑修口中的灵剑、仙剑也指受过证道剑意、诞生灵性之剑…故而称呼【大雪绝锋】时常常加上紫府二字，来凸显其特殊。

眼前这把【黑溪】已经诞生灵性，很是珍贵，陈鸯在旁将消息一一道来，李绛迁听着渐渐沉思起来，心中暗忖：

‘四把法剑，各自落入一方，以及一柄在太虚中的庚金灵胚…也不知道是哪一把。’

李绛迁仍有当年那柄灰剑的记忆，将【黑溪】倒转过来，剑柄处毫无装饰可言，仔细看罢，升起一丝期盼来：

‘这把剑肯定是要亮相杀敌的，要是江北大战一场，让灵胚亮一亮模样，便知分晓。’

‘在此之前，还是要速速收集那几枚法剑的模样！’

李绛迁扫了一眼，吩咐道：“把曲不识找上来！”

一旁的费清翊听了一路，又听了宁婉的话，早就对李绛迁之前搪塞他的话深信不疑，急忙快步下去喊人。

很快见了老头驾风落下，李绛迁低声道：“可有什么消息？”

曲不识行礼，答道：

“禀家主，那【药萨成密】在玄妙观地界上得寸进尺，结果玄妙观的那位真人也失踪不见，听说被攻破了坊市，丢了好多财物。”

李绛迁听着也不是什么大不了的事，很自然地道：

“真人已经提醒过了，这几个人都是天之骄子，你与陈鸯好好沟通，按着名字打听消息，把这几人的画像给画下来…”

“是！”

陈鸯行礼，李绛迁这才仿佛不在意地补了一句：“衣物法器能查也查清楚了…”

……

洞天朦胧。

淡白色的平台一望无际，桂花树轻轻摇晃，天空中则日月同辉，光彩照人，越过两边的日月之光，最顶上竟然显现出半透明的晖色，显露出另一片天地。

这片天际暗沉沉，浮现出一道道巨大的身影，隐隐照在淡白色的天地之中，蕴起一重重光彩。

陆江仙立在洞天之中，遥遥望着太虚。

江北太虚的光彩远在北岸都看得清清楚楚，不须多想，肯定不止一位真君在督看，谨慎起见，他的本体连江岸都不曾越过，只在湖上隐匿。

“魏太祖不知道有多少手段，可从见阳环里头的金性就知道，这人恐怕与我纠葛不浅，更别说如今的李氏也姓李……”

而眼下林枫越过望月湖，顿时让他鉴中的金性躁动不已，数次想要冲出仙鉴，落入林枫身上，若是这东西还在见阳环中，恐怕已经飞跃而起，回归其身。

只好在仙鉴位格极高，稳稳地压制住明阳金性，没有半点动摇，这才一直安然无恙。

至于太虚之中，可不止一位宁婉！他微微一叹，一片景色浮现而出，北岸的寒云峰太虚寂静，竟然有一位修士正立在太虚之中！

这男子乌皂两色常服，直领镶白，右衽大襟，头戴道冠，腰上绑着一小葫芦，长须乌黑，悄无声息地立在太虚中，似乎有什么神妙隐蔽，让宁婉毫无所查。

此人脸长，颧骨略高，却因为那双凤眼遮住了瑕疵，显得正派端庄，两眼含光，静静地注视着太虚外的望月湖。

而此人的修为虽然被神通妙法所隐蔽，却在神识之下无所遁形，已经臻至紫府之极，五道神通圆满！而在这位大真人身后，六把尖棱形的三尺飞剑尾部对齐，如同屏风一般竖在他身后，隐隐漂浮着一股彩色的光辉，压抑着恐怖的神通。

‘落霞山！’

这样一位大真人，拿出来可以说冠绝江南的大真人，却仅仅替真君过江督看而已。

他根本没有注意李氏众人，目光也没有多分给宁婉一眼，甚至没有多注意林枫…这位落霞山的修士极为自信，目光一直落在望月湖上。

他的神情惆怅，两手负在身后，目光飘忽地从一众修士身上掠过，似乎在悼念曾经占据此地的月华元府。

等到他移回目光，费清菲正在喋喋不休地炫耀自己的林大哥，这位落霞山的大真人没有不屑，也没有高高在上的自傲，仅仅是平静地观看着。

直到林枫回了江北，重新落入棋盘之中，这人便毫不留恋地转身离开，化为彩光在空中飘散，显然是早就呆不住了。

从头到尾，落霞山的这位大真人就没把江南道统放在眼中过。

‘落霞山…’

可仅仅这一面，陆江仙便察觉出差距了…

“他身后六把并非是剑道之剑，而是施法的术剑，可六把通通都是古灵器，也就是江南众修口中俗称的灵宝…”

“都不需要真君出手，只要他在江北，除非动用金丹级的底牌，太阳道统的修士死光了恐怕也不可能碰林枫一下…”

“这才是戊光落霞之山！”

也正是知道对方的厉害，陆江仙这些日子里一直在等待真君离去，毕竟江北好几位真君立在太虚之中，离湖上才多少距离，自己的洞天虽然挂在鉴中，可难说李氏的修士骤然消失入洞天会引发什么变化…

而眼下更重要的是仙鉴碎片！

他早早看了，在林枫身上，一柄长剑正悄悄隐匿，此剑比【黑溪】略长，同样是剑柄细长，用一重又一重的黑布法器封印了，锁在他的气海之中。

‘庚金剑形灵胚…’

眼下有五把剑，四把是送出去的筑基一级的法剑，余下一把是灵胚，如若林枫说得不错，他当真把密汎道统翻遍了，那恐怕碎片就在这五把剑之中。

这把庚金一道的剑形灵胚被封住，沉在气海之中，又被重重叠叠的黑布所覆盖，早已经分辨不出气息，陆江仙更忌惮激起什么反应来，并未深入气海探查。

而陆江仙乃至于所有李家人根据联系而看到的片段仅仅是画面，同样没有气息，却有一道极为重要的信息——剑身比例！‘尽管被黑布包裹，可剑的形制不会变化多少，按着长度，这东西恐怕不是当初所见那一枚。’

‘那么除去此剑，只能在余下的筑基法剑中了…’

这个发现让陆江仙心中微喜。

仙鉴碎片并非毫无用处，而是各有用途，可极为隐蔽，寻常修士乃至于金丹修士是看不清碎片的作用的，即使灵识扫过，也只会以为凡物。

那这可能性便太多了！“林枫并未提及密汎法剑具体数目，只说他得来四枚，可能这一枚碎片配饰就在四枚法剑之一的尾部挂着，也有可能…那枚法剑未取出，还在密汎秘境里！”

“也算好消息，毕竟法剑的价值差了一筹，无论再怎么样难，也不会比真君气海里的这柄更难了！”

陆江仙心中微微一放，算是松了许多：

“让李绛迁先查，等到真君一走，江北的棋局解开了，李曦明便驾光而去！”

本章出场人物

————

宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

——

本来想加更，太卡了，没加出来^