第59章 你们想在奋斗一把吗？
　　关于坎德拉帝国内各大商会大量收购兰帕里王国内各个魔法工业相关商会的情报，同样摆在了瑟维尼的面前。
　　不过和海纳斯男爵给许亦送过去的那份情报相比，瑟维尼手上的这份情报要厚了好几倍，内容详尽得多。
　　瑟维尼已经是第三次仔细阅读这份情报了，却依然看得十分缓慢，几乎要一字一字地把它看完。
　　因为她很清楚，这件事对兰帕里王国太过重要，稍有处理不慎，就很有可能导致兰帕里王国把这些年好不容易取得的一点点优势全部葬送掉。
　　如果让她可以任意选择的话，她其实很想利用王国的权力干涉这些交易，决不让坎德拉帝国的那些大商会们把兰帕里王国内这些好不容易发展起来的魔法工业相关的商会给一口吞掉。
　　因为这样会极大的影响兰帕里王国现在好不容易初步成型的魔法工业基础，对整个王国都会造成严重的影响。
　　比如现在从坎德拉帝国来的那些大商会们已经完成了兰帕里王国内十七家魔法工业相关的商会，导致现在兰帕里王国内的很多相关工业产品都一度出现了短缺。
　　昨天王宫内的女官要想采购一批全新的金属脸盆作为补充，却发现安威玛尔城内居然出现了断货现象。
　　自从新飞商会发明出可以专门用来冲压不同形状金属脸盆的魔力冲压机床后，这还是第一次出现这种情况。
　　由此可见，那十七家商会被收购，其实已经对兰帕里王国产生了一定影响。
　　但是瑟维尼却并不能主动利用王宫的权力强行阻止这些收购。
　　一来就像她之前对坎德拉帝国商业部部长笛卡尔侯爵所说的那样，王国权力多用来保护正当贸易，而不应该用来强行干涉，这对于商业贸易的正常发展没有什么好处。
　　二来，也是最重要的原因，则是她不愿意因为这个而和坎德拉帝国撕破脸。
　　虽然因为兰帕里王国之间暗地里支持鲁尔逊王国而已经和坎德拉帝国之间出现了一些不快，但既然双方没有撕破脸，那就不是什么大问题。
　　这次坎德拉帝国居然派出了商业部部长这样的大人物亲自率领使团来到兰帕里王国，其实就已经显示出了坎德拉帝国想要兰帕里王国和好的意思。
　　瑟维尼可以严词拒绝笛卡尔侯爵提出的让兰帕里王国强行将所有魔法机械相关的技术转让给坎德拉帝国的提议，因为她这样做有理有据，还能抬出魔法师工会作为挡箭牌，让坎德拉帝国方面也无话可说。
　　但是笛卡尔侯爵带来的这些坎德拉帝国的大商会们向兰帕里王国内那些魔法机械商会提出了全资收购，瑟维尼就很难强行阻止。
　　因为这违背了她之前所说的贸易自由的说法，而且这样做简直无异于摆明了和坎德拉帝国对着干。
　　就算坎德拉帝国之前两次败于鲁尔逊王国，但是它毕竟是赛恩斯大陆两大帝国之一，比兰帕里王国强大数倍，远非兰帕里王国能够力敌。
　　直接撕破脸的话，兰帕里王国可就有可能面临极大的危险。
　　更何况坎德拉帝国这次表现得相当有诚意，当这些大商会开始收购行动时，笛卡尔侯爵便立即又主动求见了瑟维尼，向瑟维尼表示希望兰帕里王国官方不要对这些收购进行阻碍。
　　为此笛卡尔侯爵代表坎德拉帝国官方，向兰帕里王国提出了很多优惠政策作为补偿。
　　其中之一，就是全面向兰帕里王国开放坎德拉帝国国内市场，主动降低征收兰帕里王国内许多货物的关税。
　　这一点是之前笛卡尔侯爵希望兰帕里王国主动转让魔法机械相关技术时提出的条件之一，也是瑟维尼最为动心的一个条件。
　　现在笛卡尔侯爵又拿了出来，再加上其它的优惠政策，使得瑟维尼根本无从拒绝笛卡尔侯爵提出的要求。
　　于是从坎德拉帝国来的那些大商会们针对兰帕里王国内各个魔法机械商会所提出的收购行动，从头到尾都没有受到来自兰帕里王国官方的阻碍。
　　凭借着他们开出的诱人条件，这些收购进行得十分顺利。
　　当然，这些依然不是瑟维尼答应笛卡尔侯爵代表坎德拉帝国提出这些条件的最主要的理由。
　　没有后手准备，瑟维尼可不会允许这种极有可能造成整个兰帕里王国动荡的事情发生。
　　放下手中这份厚厚的情报后，瑟维尼沉思片刻后，按下桌上的一个按钮。
　　贴身侍女推门走了进来。
　　“人都到齐了吗？”瑟维尼问道。
　　侍女恭敬地躬身答道：“都已经在大厅里等了一会儿了。”
　　“那好，我们走吧。”
　　瑟维尼点点头，起身向外面走去。
　　……
　　鲁夫老爹抬头看了一眼头顶上金碧辉煌的屋顶，忍不住咽了一口吐沫。
　　王宫果然和传说中的一样无比华贵，让他这个来自萨尔坦城这个小城市的土包子大开眼界，也让他心中更加惴惴不安。
　　“嘿，多耶尔，你说女王陛下召见我们想做什么？”鲁夫老爹捅了捅身边同样在观赏着周围的多耶尔，悄声问道。
　　多耶尔收回恋恋不舍的目光，舔了舔嘴唇道：“该死的，王宫真好看！等我回去了，一定要照着这个样子把我的私人庄园也弄得这么漂亮！”
　　鲁夫老爹翻了个白眼：“得了，你信不信弄成这样要把你卖商会的那几十万全花光？”
　　多耶尔嘿嘿一笑：“就算弄不成完全一样的，弄成接近的样子也好嘛。我要让萨尔坦城里那些嘲笑我的家伙好好看看，到底谁才是没有品位的暴发户！”
　　鲁夫老爹只能再次翻了个白眼：“行了行了，别扯这些没用的，还是关心一下眼前吧。你说，女王陛下为什么要把我们这些人给召集起来？”
　　多耶尔撇了撇嘴，满不在乎地道：“召见就召见嘛，你紧张什么？女王陛下一向英明仁慈，难道还能吃了我们不成？”
　　“可是我总觉得……这和我们把商会卖掉有关系。你说会不会……女王陛下对我们把商会卖给坎德拉帝国不满意，要找我们的麻烦？”鲁夫老爹依然一脸担心地问道。
　　多耶尔立即发出一声嗤笑：“哈，鲁夫，你也想太多了吧？你真以为女王陛下会不知道我们这些人干过什么吗？告诉你，如果女王陛下真的不想让我们卖，那我们肯定一个也卖不出去，你信不信？”
　　“嗯……这倒也是……”鲁夫老爹沉吟道：“可是我还是不明白女王陛下会为什么要召见我们啊？你看，我刚才问过了，周围这些人也是和我们一样，都是把手里商会给卖掉了的。”
　　“那就更简单了，肯定和这件事有关。但是我不觉得会是什么坏事，不然女王陛下直接派人把我们抓起来不就好了。”多耶尔依然不怎么在意。
　　“也对……”鲁夫老爹脸上的表情放松了一些，却终究还是有些担心。
　　正要再问，却忽然瞥见一名王宫的女官走进了众人所在的大厅。
　　“女王陛下驾到！”
　　一声轻喝从女官口中吐出，大厅内原本哄闹的人群瞬间一起安静下来。
　　所有人的目光齐刷刷投向大厅的入口，脸上都带着浓重的好奇和激动之意。
　　这些人全部是来自兰帕里王国各地的普通商人，可以说绝大多数人都从未亲眼见过瑟维尼女王陛下。
　　现在能够有机会亲眼见到传说中的女王陛下，众人当然心情激动。
　　片刻后，一名身穿淡金色长袍，装束华贵，仪容威严却又让人一见就觉得亲切温和的年轻女子走了进来。
　　因为之前兰帕里王国内的各大报纸都曾经刊登过瑟维尼女王陛下的画像，让所有人多少都知道一些她的容貌，但画像毕竟和真人有很大差距，现在亲眼见到，众人立即发现，这位在兰帕里王国内威望极高的女王陛下，竟然比传说中更加让人感觉亲切。
　　虽然她身上的威严味道同样浓重，但这种威严却并不会让人产生畏惧，反而因为她给人的亲切让人对她发自内心地产生尊重和爱戴。
　　见众人的目光都集中在自己身上，瑟维尼唇角上扬，露出一个微笑。
　　只是这么一个简单的笑容，立即便像是春风拂过大地一般，瞬间融化了众人心中的紧张，让所有人都感觉如沐春风一般舒适惬意。
　　“大家下午好。”瑟维尼微笑着抬起手向众人打了个招呼。
　　厅内众人这才如梦初醒一般，纷纷躬下身子向瑟维尼行礼。
　　待众人重新直起身，瑟维尼点点头，也不废话，开门见山地道：“我想一定有很多人猜到了这次我突然召见你们的原因。没错，在座的各位都是之前把名下商会出售给坎德拉帝国所属商会的那些商会会长和代表，我今天召见你们，就是和这件事有关。”
　　听到瑟维尼这句话，厅内众人都不怎么意外，反而齐齐松了一口气。
　　既然女王陛下一点儿也不掩饰地把这件事提了出来，那证明她应该不会追究。
　　多耶尔也向鲁夫老爹笑着挑了挑眉毛，表示自己的先见之明。
　　然而鲁夫老爹却压根没看他，依然把目光集中在瑟维尼身上。
　　“首先，请大家放心，我并不是为了追究什么问题。其次，这次把你们召集过来，其实也是想和你们商议一件事情。”瑟维尼顿了顿，续道：“你们因为出售手中的商会，都从坎德拉帝国的那些大商会中获得了大笔的资金，那么我想问，你们是准备拿着这些资金安稳渡过余生呢？还是准备再奋斗一次呢？”
　　厅内众人面面相觑，鲁夫老爹也转过头和多耶尔愕然对视。
　　这是他们之前讨论过的问题，没想到现在女王陛下居然也提出来了。
　　厅内一人忽然高高举起右手。
　　“索罗斯会长，你有什么问题吗？”瑟维尼向那人点点头。
　　举起手来的索罗斯会长一怔，却是没想到女王陛下居然一口就喊出了他的名字。
　　“女王陛下，我想请问一下，如果我们希望再奋斗一次呢？”
　　瑟维尼微微一笑：“如果你们想的话，我现在有一个好机会摆在你们面前，就是不知道愿不愿意接受呢？”