第八百七十四章天桑林

毕竟释修热衷于所谓的灵兽，但凡见到了什么妖物，能抓到释土里当坐骑的通通不放过，妖物对此更是深恶痛绝，自然没有处得好的道理。

这妖象又是释修帮手，又没有半点修释的模样，被李曦明这么一问，叹道：

“自然是和先辈有关！”

李曦明不置可否，对方这性子、这资粮、这处境，真要说与什么大人物有关不大可能，无非是扯了大旗，便佯装讶异：

“却不知是哪一位？”

妖物有些迟疑地看了他一眼，叹道：

“道友既然问了…当面也不好推诿，我祖辈是在齐国麾下效力，后来在大漠生活，我二十年前突破紫府，离开北方，辗转至此，毕竟齐国都亡了多少年了，没有什么靠山好靠，龙属也不大乐意管我…好在得了一块地修行。”

“我在嗣海一带修行，又与听雷岛好不到一块去，平日里与【大倥海寺】亲近，也是引以为援罢了。”

李曦明听得古怪。

北方四朝魏齐梁赵，齐国是羯族入关代魏，后头又被拓跋家所屠，自家常被称作魏李，真要说起来肯定算不上和气，难怪对方大为紧张。

好在对方不修释，不会非要计较这些因果，话中几分真几分假尚未可知，李曦明也不会计较这么多事情，遂点头，道：“道友常居海外，靠近释土，岂不是与虎谋皮？难道不怕丢了自主，投到释土里去？”

拓渡见他语气平缓，没有暴起的意思，心中紧绷的弦微微松了，答道：“这有什么办法，好在【大倥海寺】那位不能轻动，日日派些和尚来，虽然烦人至极，却怎么也好过被逼得流离失所，还要有性命之危。”

“毕竟…不是人人都如同道友这样和气，拓跋家至今还记挂着我，更有好几道盼望着度化我，甚至那家【纯一道】…”

他戛然而止，连连摇头，李曦明算是明白了，打量对方两眼，有些谨慎地道：

“既然如此…道友是修『晞炁』？”

『晞炁』能化去『明阳』，只好在这道统如今同样稀少，李曦明至今尚未见过，如果对方修了齐国的『晞炁』，那可就是一件麻烦事。

这拓渡连连摇头，答道：

“哪有那份福气…祖上修什么我就是什么，眼下是『煞炁』。”

李曦明心中安宁，抚须道：“倒也少见。”

如若这拓渡修『晞炁』，又堕入释土，那想都不必想，自家必然多出一大敌，他乘机道：“不知齐帝名号？”

“齐高祖乞冀叹罗，汉名为石苌。”

这妖物明明是齐国的后人，提起这位开国皇帝却很随意，有些疑惑地看了看他，迟疑道：“道友应该比我熟悉，乞冀叹罗平了魏太子李勋全，封了河套给赫连家，立了铁弗国，兴亡几代，至今还在赵国边上。”

李曦明在江南，北方的消息几乎被释修隔断，难得见了一位，趁机坐下来，问道：

“如今北方局势如何？”

谈起这事，这妖物神色都丰富了，显然给别人讲这事情不是一次两次，冷笑答道：

“能如何？自从父戚延陨落，赵国便成玩物，七道在上，地方还有四王，朝廷里有修『厥阴』的宦官，早就剩个空架子了，他父戚延以为是杀进来做皇帝的，没想到是子子孙孙做玩物。”

“西边凉羌大乱，东边燕国无非是慕容家，稍微南一点就是高家的勃烈王，已经统一齐地，你叫他齐王也没多差别了，顶上的铁弗国、拓跋家…官家、朝廷、诸侯、摩诃，通通纠缠成一块，可比南方乱多了！”

这妖物的表情总算有些真心实意，深深叹息：“这乱世…就不是个出头的地方…哪怕我成了紫府，想着也是越逃越远，背后没个真君靠山，头顶上没个金丹的祖先，身旁没个真人的父亲，也好意思在这局面出头？”

“更何况…还有一座落霞山。”

李曦明咋舌，他早知道赵国的处境令人窒息，却没有想到已经到了这种地步，眼前这白象则试探了许多，觉着李曦明没有太多恶意，连道：

“李道友…我也听说过你的名声…听闻道友丹道乃是一绝，我这『煞炁』成了神通，是丹不成器不行，连温养灵器的灵胚都弄不出了啊…”

“海内的修士大多是太阳道统…那都是拿鼻孔看人的，周边的几家不肯理会我，【大倥海寺】更是释修…望着今后若有机会，拜托道友为我炼一炼丹药…”

萍水相逢，李曦明谨慎得很，更何况对方站在敌人那一头，极有可能引起很多不必要的误会，他蹙眉道：“再说罢，道友还是顾好自己，如若堕入释土，今后相见就是仇敌了。”

两人就在海底坐着，谈了好一阵，这妖物拐弯抹角地讨论灵器、灵丹、灵阵，李曦明则旁敲侧击北方的情况，双方心照不宣，等到李曦明袖中的玉佩一阵闪烁，西边已经解决了。

“告辞！”

李曦明摆了摆袖子，不与他多说，遁入太虚而去，这妖物也深深叹了口气，幸灾乐祸地回到岛屿上去了。

他从太虚穿出海面，果然看到西边的天际华光闪烁，释土光彩摇晃，一片粉色，竺生等人已然功成。

“这群南海、南疆的修士倒是靠谱…果然，站一站队，充一充门面可比自己斗法轻松多了。”

李曦明颇为安宁，遂驾起光来，一路往宋洲飞去。

宋洲岛屿有大有小，群岛更是连绵一片，主体却分为三块，【南顺罗阇】在最东南角，也在眼前海域的正南方，距离很近，李曦明乘光而至，越过海峡，便至此地。

身为紫府，已经接近此界显世的顶级实力，自己划出一小州称王做主是常有的事情，他一路落下，发觉此地林木乌黑，山脉低矮，大片的地带被划分好了，荒无人烟，到了最中心的地界，才见到密密麻麻的黑色宫殿。

这一家看着就不是好角色，李曦明很是小心地驾着光往下，目光在围绕山丘建立的宫阙之顶划过，便见锁链重重，黑气遍布。

据说【南顺罗阇王】有紫府中期修为，修行巫箓之道，自然是不好惹的，李曦明在空中暂时一顿，以神通传音：“在下昭景李曦明，前来拜访【南顺罗阇】，还请大王现身一见！”

与释修斗法，应当【南顺罗阇】去了一位紫府级人物，岛上应当留有一位，无论是哪一位，李曦明且以大王相称，等了片刻，遂见一黑甲修士驾风起来：

“真人里头请！”

李曦明乘光而落，穿过了重重笼罩的黑气，山顶立着一庞大的法座，竟然有院落大小，一尊一手拈花、一手掐诀的法身端坐其中，高如山峰，两眼大如车驾，在黑气中如同混世魔头，其膝上、掌心、指尖零零散散盘膝坐着黑袍的修士，静默无言地修行。

李曦明身上的天光虽然璀璨，可在这法身面前便显得渺小了。

‘好厉害的紫府法身…’

对方修的不是紫府金丹道，自然不能以神通记数，只是凌袂真人提过，此人的实力是紫府中期，恐怕有一大半都在法身上。

李曦明只看这一眼，怀疑对方的法身恐怕不比哪个摩诃差，稍稍行礼，一道乌光在面前汇聚，化为一位黑衣白须的老人，颔首道：

“请！”

这是对方以神通凝聚的身躯，李曦明有事相求，自然是点头含笑，以晚辈的态度跟随着，到了宫阙之中，这老巫道：“本王正催动法身，从太虚之中观察北儋，以防西边兴起大战，怠慢道友了。”

“不敢！”

此地阴森森，穿过漆黑的宫殿，都是高背玉石宝座，李曦明随他落座了，这老人幽幽地道：

“本王姓狄路天，俗名叫桑林，本是越国的山越，后来在外闯荡，多有不便，便从姓中取了一个天字，唤我天桑林即可。”

“贵族的名声…我也是早早听闻了，角中梓也好，火罗恶也罢，都在我岛上修行，从那时候…本王就知道你李家了。”

此言一出，李曦明先愣了愣，只觉得这两个名字极为熟悉，旋即恍然大悟。

当年端木奎身死，巫山众一拥而散，其中实力最强的就是角中梓，李家西征山越时，角中梓便失踪不见，外出突破紫府，等到打到山越最西边，唯一剩下的巫山筑基火罗恶也逃之夭夭，消失不见。

李家这么多年见了不少势力，也去过不少地方，却从来没有这两人的消息，本以为是躲到天涯海角嚣张快活，没想到竟然在这【南顺罗阇】。

“竟然是我越国人！”

李曦明思虑至此，又微微迟疑，问道：“端木前辈…是…”

天桑林淡淡地道：“我受过端木前辈恩惠，他虽然修了紫府金丹道，可巫术可以称之为冠绝古今，早年我常往山上拜访，角中梓与火罗恶虽然年纪大些，本也不知道有我这么个角色。”

“只是…我有个晚辈，叫狄路天符，在巫山修行，与他们俩交好，便告知这条退路，于是巫山出了事情，这两个一前一后，都往我这里拜访了，反倒是我那晚辈，在巫山突破陨落。”

“原来如此！”

李曦明心中暗暗点头，明悟过来：

‘当年师尊还来过一次巫山，就是为了取狄路天符的遗物，想来也不是和萧初筹有什么交情，而是这位不方便去巫山，托了萧真人取回遗物而已！’

‘那所得【斫骨换皮】，也是【南顺罗阇】的东西…’

可他疑虑才刚刚解开，心中微凉，问道：

“【南顺罗阇】近来突破紫府的那一位…可是角中梓？”

这老巫喉咙中发出两声难听的笑声，微微抬头，答道：

“不错！”

李曦明顿时心头一沉。

‘真是怕什么来什么…’

李家早年与山越可算不上和睦，占据了山越的地盘对紫府来说这什么也算不上，可角中梓当初在巫山留下过一个属下和一只坐骑，说不准有些感情，这就不太好看了…

李曦明霎时眉头一锁，天桑林却吭了一声，轻声道：“他已经脱去前缘，巫山之事，早已经与角中梓无关，他不能接这因果，也不敢接这因果。”

李曦明会意，堂堂紫府，要说有什么不敢碰的东西，自然是当初那本仙书了…端木奎是从仙人手里接过来的，自然可以肆无忌惮，可往后有谁敢碰这东西？有谁敢碰巫山的道统？

李曦明叹道：“一码归一码，我家终究是得罪过他，我到时用两枚灵丹补贴一二，表一表心意。”

两人谈到一半，便见一老头端着玉盘上来，恭敬拜道：“禀大王…已经从宫中取出来宝物！”

李曦明心中一喜，循声望去，这玉盘足有桌案大小，整体呈现出青绿之色，正中放着一柄金钺。

金钺长柄，约有三尺长，斧面两角弯如月牙，看上去并不粗犷，反而显得精致小巧，麟兽纹起伏，呈现出沉重厚实的棕金色，隐隐反射着沙沙的银光。

‘灵器！’

这海外人士不如江南讲究，放在海内肯定是要寒暄一番，李曦明表明来意，对方才取出来的，南顺罗阇王一边随口聊着，一边竟然已经让人端着送上来了！

李曦明仔细看着，这灵器除去本身的兽形麟纹雕刻，通体上下并无其他花纹，只在两面绘了小小的、简略的星图，纹路很浅，似乎并不想破坏面上的这股厚重感。

他如今对这幅图是熟悉得很，乃是【冲阳辖星图】，两面一正一反，显然这把灵器是要悬挂的，并且有明确的正面。

李曦明看得心动不已，问道：

“前辈…不知灵器名讳？”

天桑林倚在王座上，苍声道：“【华阳王钺】，东火洞天之物，破邪秽，讨不臣，光明山河，照澈百姓，以『赤断簇』为神通，可堪万乘之重，扫灭诸难。”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

天桑林【紫府中期】

拓○渡【紫府前期】【妖王】

——

这一段在509章的伏笔(ó﹏ò)，大家忘了可以看一下。