第60章 厚此薄彼
　　三天后，一份名单从兰帕里王国王宫送到了许亦的手上。
　　这份名单上标注着十三个名字，就是之前被瑟维尼召见的那十七家商会的会长代表们的其中十三人。
　　看着一排十三个名字和名字后面所代表的商会，许亦露出一丝满意的笑容，轻轻点了点头。
　　这些人之前名下所拥有的都是一家家小商会甚至只是个小商铺，但是他们却有足够的胆识，勇于通过向新飞商会购买魔法机械相关技术，投身于魔法工业行列中，并最终把名下的小商会和小商铺发展成在兰帕里王国内占据一席之地，最后甚至能够引起坎德拉帝国内那些大商会的注意，被它们出资收购，可见都是能力极其出色。
　　虽然其中有四个人因为某些原因选择了就此安稳度过，但却还是剩下了足足十三人选择再拼搏一把，比例不可谓不高。
　　实际上，之前瑟维尼告诉那十七家商会代表们的好机会，根本就是许亦主动提出来的。
　　坎德拉帝国通过收购那十七家商会来试图掌握一些魔法机械的相关技术，然后涉及到魔法工业行列中来，并最终想要触及军用魔法机械方面，这不得不说是一个非常有远见的做法。
　　因为只有自己掌握了各种相关技术，才有机会把军用魔法机械掌握在自己手中。
　　像坎德拉帝国这样庞大的一个国家，就算新飞商会愿意全力支持他们，以新飞商会现在的产能，也远远供给不上。
　　更何况以坎德拉帝国这种大国的心态，又怎么可能把命运交由其他人来掌控。
　　所以目前他们所采取的做法不仅可以算是唯一的做法，也可以说是最好的做法。
　　但是在许亦看来，他们还做得远远不够，所以他还想再推动他们一把。
　　愿意接受许亦通过瑟维尼提出的这个机会的那十三家商会代表们，许亦将会给他们一个再次从新飞商会购买一些魔法机械相关技术的机会。
　　这些技术要相比起之前他们从新飞商会购买的那些技术更高了一个档次，意味着他们凭此生产出来的魔法机械要比他们名下商会之前生产出来的更加高档，也更加富有技术含量。
　　这十三家商会代表只要愿意再拼一把，那么凭借他们出色的能力，掌握了这些技术后，绝对可以再次发展起来。
　　而许亦可以肯定，这些人必然都在坎德拉帝国的观察名单上，如果坎德拉帝国方面发现这些人居然手上又有了新的、更高级的魔法机械相关技术，又会有什么动作呢？
　　想到这些，许亦禁不住有些好笑。
　　坎德拉帝国的那帮人或许觉得收购了那十七家商会后，就能够掌握大部分的魔法机械相关技术，但是他们随后却会发现，这些人居然又拿出了更加高端的技术来，会不会觉得当初花的钱太冤枉了？
　　但是既然坎德拉帝国摆明了想要涉足魔法工业产业，那么许亦估计他们就算觉得冤枉，恐怕还是要捏着鼻子认了，并且再想办法继续购买这些技术。
　　其实许亦很想对坎德拉帝国的那帮家伙明说，你们想要技术是吧？那简单，来找我嘛。我们新飞商会才是拥有最多、最完整的魔法机械相关技术的商会，你们何必绕近求远呢？
　　然而许亦很清楚，坎德拉帝国碍于颜面和一些政治考量，是不可能就这么简单直白地找到新飞商会头上来。
　　而且基于平衡考虑，就算坎德拉帝国真的找上门来了，许亦也不可能就真的把他们想要的那些技术全部交给他们。
　　就算这次弗兰克皇子放下身段主动想要寻求合作，许亦也故意摆出一副冷淡强硬的态度，无非就是为了保证这个平衡。
　　想到这里，许亦放下手中的名单，拿起手边另外一份写满了很多清单，想了想后，提起笔在上面添上了“魔力机床联动原理”、“钢材冶炼标准”和“单兵魔法火箭炮铸造技术”这三排小字。
　　这份清单上总共写了十五排小字，每一排都代表着一项目前仅有新飞商会掌握的魔法机械技术。
　　这些技术，就是这一次新飞商会即将转让给兰帕里王国方面的全新技术资料。
　　从表面来看，新飞商会将通过转让这十五项技术获得兰帕里王国内三所金属矿山五十年的开采权，以及五座魔力水晶矿的永久所有权，算是一个正常交易。
　　但许亦之所以选择这个交易，深层原因则还是为了平衡。
　　这十五项技术中包括“单兵魔法火箭炮铸造技术”在内，总计有三项技术和军用魔法机械相关。
　　只要兰帕里王国方面吸收掌握了这三项技术，那么在军用魔法机械方面，兰帕里王国就将远超周边其他国家。
　　配合兰帕里王国现在大幅增长的国力，足以保证就算它面临坎德拉帝国的威胁也可以毫无压力。
　　因为瑟维尼和之前自己穿越到这个世界以来一直留在兰帕里王国的经历，许亦一向把兰帕里王国视作新飞商会最大的盟友，甚至是伙伴。
　　这样做，就是为了保证兰帕里王国能够拥有足够的实力，让瑟维尼也能够因此足够的底气面对坎德拉帝国这种庞然大物。
　　对这项决议，新飞商会内的高层其他众人却是都没有什么异议，因为说到底他们几乎全部都是兰帕里王国的子民，当然乐于见到自己的祖国变得强大起来。
　　而在另一边，鲁尔逊王国虽然轻松击退了坎德拉帝国的两次入侵，但通过这两次反入侵的数次战斗，鲁尔逊王国上上下下所有人都完全明白了军用魔法机械对于鲁尔逊王国军队实力的大幅提升。
　　之前特鲁茨国王用了很多优惠条件从新飞商会这里换取大量军用魔法机械的时候，鲁尔逊王国内还有不少反对的声音，但是在经历了这两次饭反入侵后，鲁尔逊王国内却是一致高呼，希望能够和新飞商会加强合作，尤其是在军用魔法机械方面获得更加大量的支持。
　　面对鲁尔逊王国提出的各种极其诱人的条件，许亦当然是来者不拒，全部笑纳。
　　上个星期，许亦代表新飞商会接受鲁尔逊王国特鲁茨国王的邀请，前往鲁尔逊王国做客，并代表新飞商会和鲁尔逊王国军部签署了一份合作协议。
　　协议内容包括鲁尔逊王国向新飞商会订购总价值超过七百万金币的大量军用魔法机械，同时新飞商会将会向鲁尔逊王国方面转让小部分军用魔法机械相关技术，保证鲁尔逊王国能够自行对这些军用魔法机械进行基础的维护保养。
　　另外新飞商会还会从商会护卫队中抽调部分护卫，进入鲁尔逊王国，作为军用魔法机械教官，教导并训练鲁尔逊王国士兵们如何掌握使用这些全新的军用魔法机械。
　　并且这些担任教官的新飞商会护卫们还将帮助鲁尔逊王国中装备了军用魔法机械的部队建立起一个完整的建立在军用魔法机械基础上的战斗体系，使其能够完全发挥出军用魔法机械的威力。
　　这部分的协议虽然涉及到的具体总金额只有区区八十万金币，但新飞商会从中获得的实际收益却很难详细计算。
　　最简单的一点，鲁尔逊王国军部既然让新飞商会护卫队来协助他们建立战斗体系，那么就意味着以后鲁尔逊王国的部队将很难脱离新飞商会自己创建的这个特殊的基于军用魔法机械基础的战斗体系。
　　这样一来，鲁尔逊王国的军队以后可以说非常依赖于新飞商会。
　　单单从这一定上，新飞商会就可以获得极其长远的庞大利益。
　　虽然鲁尔逊王国也向新飞商会提出了转让某些军用魔法机械相关技术的要求，但是却被许亦否决了。
　　在民用魔法机械上，许亦很希望能够快速普及，甚至幻想现在整片大陆上所有国家都已经大量普及了民用魔法机械制造，已经创建起完整的魔法工业体系。
　　但是在军用魔法机械上，许亦的态度却非常谨慎小心。
　　即便是兰帕里王国这个被他心中判定为伙伴的邻国，他也只是向其转让了较为低级的军用魔法机械技术，而新飞商会自己拥有的大量军用魔法机械相关技术，许亦现在可没有任何透露出去的打算。
　　当然，许亦也很清楚。
　　他不算透露，可不意味着其他人就不想要了。
　　觊觎着新飞商会拥有的这些技术的人和势力数不胜数，采取的手段更是多种多样。
　　有较为直接的向新飞商会提出购买，也有像坎德拉帝国这样财大气粗地直接收购其它商会……
　　而除开这些还算正大光明的手段之外，就是无可避免的各种阴暗的手段。
　　这些手段千奇百怪，有的许亦当然想得到，有的却连他这个通过地球上各种发达资讯中获得了大量奇怪知识的人都意想不到，实在让人大开眼界。
　　但是这些手段中，最让他感到愤怒和真正有些担忧的，则只有一个。
　　那就是魔法师工会总部所采用的手段。