第61章 专利失效
　　就在上个星期，弗格森大魔法师再次代表魔法师工会总部来到了斯坦丁公国，与许亦会面。
　　这一次，弗格森大魔法师带来了魔法师工会总部的最终决议。
　　根据魔法师工会总部议会讨论决定，对于新飞商会提出的开办培养低级魔法师掌握魔法弓相关知识理论基础的魔法工业学院表示赞同和支持。
　　魔法师工会总部表示，将会以赛恩斯大陆魔法师工会的名义，向整片大陆上的所有魔法师们正式承认魔法工业产业的存在。
　　而获得了魔法师工会总部的正式承认，也就意味着新飞商会现在代表的魔法工业产业受到了魔法师工会官方的承认，将会和大陆上其它的商业产业有了明显的区分。
　　大陆上的魔法师们多多少少都会商人们有些鄙视，但是限于个人的生计，却总是要勉强自己和商人们打交道。
　　而现在魔法师工会总部专门把魔法工业产业给提了出来，特别给予承认，就给了一个很多魔法师们一个正式涉足魔法工业产业的理由。
　　对于许亦来说，这就已经足够了。
　　之前新飞商会招揽魔法师的时候之所以会那么艰难，其实大多数都是因为这样一个颜面问题。
　　对于高级魔法师们来说，加入一家商会工作已经算是自降身份，而只是进入这家商会担任一个什么不知所谓的研究员，那更加难以接受。
　　现在新飞商会之所以能够招揽这么多魔法师，除了新飞商会给出的待遇的确够好之外，更多的原因也是因为有卡米拉魔导师这块金字招牌在。
　　而现在魔法工业产业获得了魔法师工会总部的正式承认，再加上魔法师工会总部还表示会将新飞商会列为对外公布的魔法师工会总部合作商会之一，那加入新飞商会工作，就对所有魔法师来说都不再存有什么心理障碍。
　　至于新飞撒谎你工会开办的魔法工业学院，对于那些低级的魔法师们来说更是福音。
　　因为按照新飞商会的说法，加入这所学院甚至可以不需要缴纳学费，同时毕业后还可以有很大机会加入新飞商会，获得一份相当不错的工作。
　　对于绝大多数经济状况并不好，不要说足以支持研究魔法，甚至连升级都成问题的低级魔法师们来说，这无疑是天上掉下馅饼一般的大好事。
　　而对于新飞商会来说，魔法师工会总部的正式支持不仅可以使新飞商会对外招募大量的魔法师进入商会直接工作，还可以为新飞魔法工业学院招募更大量的低级魔法师作为将来的人才储备，对于新飞商会的现在和长远的发展都极为有利。
　　所以在一开始的时候，他和弗格森大魔法师的交谈极其愉快，许亦也抓住时机向弗格森大魔法师提出了自己的另外一个新提议。
　　许亦提议，希望魔法师工会总部可以批准新飞商会对兰帕里王国一年一度的魔法师工会资格等级考核进行冠名支持，为此新飞商会可以向兰帕里王国魔法师工会每年支付十万金币作为冠名费用。
　　弗格森大魔法师虽然对于许亦提出的“冠名”和“冠名费”十分莫名，但是在许亦的解释下却还是非常容易理解。
　　以弗格森大魔法师的个人角度来看，这无疑是一件好事。
　　因为各个国家的魔法师工会实际上并没有什么收益手段，维持运转的资金几乎全部来自魔法师工会总部的拨款和所在国家的特别款项。
　　兰帕里王国因为之前一直国力较弱，自己都没多少钱，所以给兰帕里王国魔法师工会的特别拨款就更是稀少。
　　根据弗格森大魔法师的记忆显示，兰帕里王国魔法师工会以前向魔法师工会总部每年进行年度报告时，都会表示资金困难，因为他们一年从兰帕里王国获得的特别薄款只有区区五万金币而已。
　　就算加上魔法师工会总部的每年三万金币的拨款，兰帕里王国魔法师工会一年的活动资金总计也才八万金币而已。
　　以这么少的资金，光是维持整个兰帕里王国魔法师工会总部的基本运转就有些困难，更何况还要组织各种魔法师工会的活动，自然更是捉襟见肘。
　　现在新飞商会愿意每年支持兰帕里王国魔法师工会十万金币，那一下子就大幅改善了兰帕里王国魔法师工会的资金状况，无疑是件大好事。
　　但是弗格森大魔法师也没有一口答应下来。
　　首先这件事关系到兰帕里王国魔法师工会，他可没有权力一人定下，其次由一家商会来对一个国家的魔法师工会举办的资格等级考核进行所谓的“冠名”，这实在是太过新奇，当然要经过好好讨论才能做出决定。
　　当然，弗格森大魔法师对于许亦的这个提议还是大加赞扬，表示许亦身为一家特殊的和魔法师关系密切的商会会长，果然很愿意为魔法师们考虑，魔法师工会总部把新飞商会列为正式合作商会，实在是非常正确的决定云云……
　　然而在许亦提出这个提议之后，两人之间谈话的气氛却瞬间扭转。
　　原因在于弗格森大魔法师随后代表魔法师工会总部提出的一个要求。
　　上次新飞商会已经和魔法师工会总部达成协议，新飞商会将会每年向魔法师工会总部转让一项魔法机械相关技术，算是新飞商会从魔法师工会总部获得支持的一个交换条件。
　　原本这并不算什么，许亦也清楚魔法师工会想从现在很赚钱的魔法工业产业中分一杯羹，这无可厚非。
　　但是这一次弗格森大魔法师代表魔法师工会总部提出的要求，却让许亦吃惊之余，生出强烈的愤怒。
　　魔法师工会总部表示，因为之前新飞商会向魔法师工会总部申请的各项魔法专利已经出现了变化，所以需要重新审核认定。
　　为了保证审核的严密公正，所以魔法师工会总部要求新飞商会必须提交所有和这些专利的相关完整资料。
　　弗格森大魔法师提出这个要求的时候，表情轻描淡写，语气理所当然，好像这是天经地义一般。
　　然而许亦却当时差点儿气得直接骂了出来。
　　敢不敢再无耻一点儿！
　　提交和这些专利相关的所有的完整的资料？
　　那不就相当于把这些专利涉及到的各项技术全部拱手送出去嘛！
　　弗格森大魔法师这轻飘飘的一句话，其中所代表的分量可是极重。
　　许亦之所以当初费尽心思让兰帕里魔法师工会向大陆魔法师工会总部提出魔法专利这一项创举，的确是想效仿地球上的专利法案，来对新飞商会的专利构成一些保护。
　　可是没想到，现在魔法师工会总部却监守自盗起来！
　　如果不是许亦原本就性格沉稳，再加上担任新飞商会会长这么多年，早已经变得处变不惊，恐怕当时就会忍不住怒喷弗格森大魔法师和它代表的魔法师工会总部一顿。
　　而察觉到许亦情绪的弗格森大魔法师只是冷冰冰的丢下了一句话。
　　“如果新飞商会无法提供完整资料的话，那么专利很有可能无法在工会总部通过审核备案，随即就会被宣布失效，不再受到工会总部的保护。许会长，请你想清楚后果。”
　　许亦忍住了一脚踹过去的冲动，当时向弗格森大魔法师表示这需要商会内部进行研究讨论后再做决定，然后便结束了两人之间的这次会面对话。
　　然而现在距离那次会面已经过去了一个星期，许亦却还没有召开过商会内部会议就此事进行讨论。
　　因为在他看来，这件事根本没有任何讨论的必要，他绝对不会答应。
　　但是不答应的后果，弗格森大魔法师已经说得相当清楚。
　　魔法师工会总部将不会再对这些专利提供保护，也就是说其它任何人都可以随意借用、抄袭新飞商会的各种设计而不会承担任何责任。
　　许亦甚至可以肯定，想这么干的人，根本就是魔法师工会总部自己。
　　于是许亦现在面临一个很严重的问题。
　　失去了魔法师工会总部的保护，那么就意味着新飞商会研究院在魔法上的各种研究都可以随意被其他魔法师们采用。
　　而实际上新飞商会所生产的各类魔法机械中，魔法起到的作用虽然十分重要，但设计的魔法通常都很低端，很少涉及到特别高级的魔法。
　　如果让一名高级魔法师专注于研究的话，并不是没可能完全把这些魔法机械上所用到的魔法阵的秘密破解出来。
　　再加上现在这些魔法机械的外型机械设计方面并不是特别复杂，想要仿造起来也不是特别困难，所以许亦几乎可以异常肯定，只要魔法师工会总部宣布新飞商会在魔法师工会总部注册的各项魔法专利失效，那么肯定会有满地的山寨魔法机械出现。
　　虽然许亦相信工业制造并不是单纯的模仿就能解决的事情，但山寨货多了，许亦担心的是好不容易由新飞商会建立起来的魔法机械代表着一种新颖、精巧、能够给人带来无穷便利的形象因此受损。
　　最关键的是，失去专利保护这样一个重要的限制，将会让这个产业变得混乱起来。
　　失去了秩序和规则，对于魔法工业产业的发展危害极大。
　　这一点，就是许亦因为魔法师工会总部这个要求而带来的担忧。
　　至于解决方案……许亦并不是没有，只不过这个方案有可能带来的隐患却让他一直下不定决心。
　　然而今天收到瑟维尼寄来过的这封信，想到兰帕里王国和鲁尔逊王国已经按照自己的计划真正步入魔法工业体系创建之中，随后如果不出意外的话，坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国也会同样开始引入魔法工业产业，许亦觉得，不能再犹豫下去了。
　　沉思片刻后，许亦站起身，直奔卡米拉魔导师的私人实验室。