第62章 无耻的下限
　　“该怎么打败魔导师？”卡米拉魔导师一脸古怪地瞅着许亦。“你小子是看我不顺眼还是怎么的？当着我的面问这个问题。”
　　“不不不，我怎么敢看您不顺眼。”许亦连忙摆手。“只是现在这个问题对我来说很重要。爷爷，您前些日子陪着护卫队训练了不少次，觉得护卫队现在能对您造成威胁吗？”
　　“上回我不是告诉你了。”卡米拉魔导师瞪了许亦一眼。“要说完全对我没威胁那肯定是假的。但是这建立在我站在原地和他们拼命的基础上，而如果正儿八经地进行战斗的话，我可以肯定他们对我造不成任何威胁。”
　　“也就是说……护卫队得灵活性终究还是不足对吗？”许亦思索道。
　　“笼统来说的话，的确就是一个灵活性的问题。”
　　“那如果具体来说呢？”
　　“具体来说，那就是目前的军用魔法机械还没办法对空间造成影响，很难真正攻击到能够随意操纵空间的魔导师。而且就算在正常的空间里交战的话，魔导师利用各类魔法也可以轻松进行闪躲，避开最有威胁的攻击。”
　　“总结一下，就是很难真正打得到对吗？”许亦问。
　　“差不多就是这样。”卡米拉魔导师点了点头，随即补充道：“当然了，以目前这些军用魔法机械的威力，就算我站在原地不动，估计也得让他们全力攻击个半小时也打不破我的魔法护盾。”
　　许亦只能翻了个白眼。
　　魔导师果然是远超出常人想象的变态人物。
　　虽说现在新飞商会研制的这些军用魔法机械远不如地球上那些武器一样威力丧心病狂，但是却绝对可以称得上是强大。
　　最起码，鲁尔逊王国的军队装备上还算低端的军用魔法机械后，就能够轻松在正面战场上击溃强大的坎德拉帝国军队。
　　就算是面对低级的魔法师们，现在的新飞商会护卫队也可以轻松应对。
　　甚至准备充分的话，击败大魔法师等级的敌人也没什么问题。
　　可是面对更高出一个档次的魔导师，就显得有些束手无策。
　　就像卡米拉魔导师所说，无论是威力还是命中率都很成问题，那么自然不可能真正对魔导师造成威胁。
　　不过许亦对此也早有思想准备，现在只不过从卡米拉魔导师这里获得了进一步准确的确认罢了。
　　“我说小子，你这么关心这个问题，难道你想对魔导师下手？”卡米拉魔导师一脸疑惑地问道。
　　“我还没疯……”许亦摇了摇头，摊开手，略显无奈地道：“只不过像是坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国里都有数名魔导师为他们效力，如果没有对付魔导师的手段的话，我们新飞商会对待这两大帝国的政策就要认真考虑了，因为要处处顾忌到两大帝国的魔导师们。”
　　“切，我还当你在想什么呢。”卡米拉魔导师撇了撇嘴。“上回我不是告诉你了，魔法师工会总部可是有规定，大魔法师以及大魔法师以上级别的魔法师，是不能参与入侵其它国家的战争中去的，你担心什么？还是说你狂妄到想去攻打坎德拉帝国和玛洛帝国不成？”
　　“如果我说我真的这么考虑过，您信不信？”许亦眨了眨眼睛反问。
　　“那你信不信我第一时间把你揍一顿，让你取消这个想法？”卡米拉魔导师眼睛一瞪，神情严肃地道：“我警告你，许亦，虽然新飞商会现在研究出了这么多威力强大的军用魔法机械，使得你手下的新飞商会护卫队战斗力变得十分强大。但是坎德拉帝国和玛洛帝国这种在这片大陆上存在了上千年的庞大帝国所蕴含的实力远超你的想象。不要以为凭这一点儿军用魔法机械就能真正击败他们，明白了吗？”
　　“我只是开个玩笑，您这么认真干嘛？”许亦嬉皮笑脸地摆了摆手。“放心吧，我说了我还没疯，怎么会真的跑去攻打坎德拉帝国和玛洛帝国呢。再说了，这两大帝国可是我接下来计划中的最重要的两个生意伙伴，我还要靠着他们赚大钱呢。跑去攻打他们的话，我还怎么和他们做生意赚钱？”
　　“你明白就好。”卡米拉魔导师冷哼一声，顿了顿，续道：“好了，我其实也明白你在想什么。你放心，只要你别自己干什么蠢事，肯定招惹不上魔导师的。而以新飞商会护卫队现在的实力，无论是坎德拉帝国也好，玛洛帝国也好，显然也没办法直接杀到斯坦丁公国来，把整个新飞商会给灭了。再说了，不止是你想和他们做生意，他们可也想从你这里获得各种魔法机械呢，你担心什么？”
　　“可是我还真想做点儿蠢事……”许亦心中嘀咕一句，想了想，把这件事暂时抛开，又向卡米拉魔导师问道：“那……爷爷，魔导师……或者说大魔法师和魔法师工会之间的关系到底是什么样子呢？算是从属关系吗？”
　　“你自己就是大魔法师，你觉得自己会听魔法师工会的指挥吗？”卡米拉魔导师立即反问。
　　“这个嘛……如果是无关痛痒的事情，听听也无妨。但是关乎到一些很重要东西的事情就……呵呵……”
　　“所以你问这个问题不觉得很蠢么？”卡米拉魔导师白了许亦一眼。“魔法师工会只是个大陆魔法师们的联合组织，从理论上来说，只是一个把大陆上的魔法师们联系到一起的一个组织而已，并不具备什么实际的权力。”
　　“当然了，现实是魔法师工会对大多数魔法师都还是很有影响力的。尤其是低级的魔法师们一般都会听从魔法师工会的吩咐，但是大魔法师和魔导师这种等级的魔法师就不是一般人物了，魔法师工会顶多只能给出建议和请求，却不可能直接命令。”
　　“是这样啊，那太好了！”许亦兴奋地用力一拍手。“这么说的话，如果我做点儿什么违背魔法师工会总部意愿的事情，也不会有太大问题了？”
　　卡米拉魔导师眉头一皱：“你想干什么？别怪我没提醒你，虽然你已经是大魔法师了，可以不受魔法师工会的约束。但是你别忘了新飞商会里还有很多低级魔法师存在，他们可还是会受到魔法师工会影响的。商会目前很依靠这些低级魔法师，你要是真的得罪了魔法师工会，对商会可没有半点儿好处。”
　　“这我明白。爷爷，你不妨先听听魔法师工会总部是怎么对待我们的，再考虑这些问题好吗？”许亦道。
　　卡米拉魔导师一怔：“怎么？魔法师工会总部那帮家伙又干了什么不要脸的事情了？”
　　听到卡米拉魔导师这句话，许亦顿时心中大定。
　　看样子，魔法师工会总部那些人在卡米拉魔导师心目中的印象可不算好，甚至可以说是反感。
　　这样的话，他应该就能获得卡米拉魔导师的理解和支持了。
　　大约十分钟后，一丝怒意爬上了卡米拉魔导师的脸庞。
　　“我原先只是以为这帮家伙一向无耻，想不到现在竟然无耻到了这种地步！”卡米拉魔导师低沉的声音中蕴含着明显的愤怒。“专利权当初他们通过得那么痛快，无非就是看中了大量的专利保护费。现在发现自己来做魔法机械更赚钱，居然就敢直接这么无耻的间接废除这个专利。很好，他们真是再一次刷新了我对他们无耻程度的认识！”
　　看着怒气满满的卡米拉魔导师，许亦有些发愣。
　　虽然他肯定卡米拉魔导师会向着自己，对魔法师工会总部找理由取消新飞商会对魔法机械申请的相关专利保护这件事感到不满，但却没想到他居然反应如此之大。
　　“你打算怎么回应他们的要求？”卡米拉魔导师瞥了许亦一眼问道。
　　“当然不可能答应了。”许亦耸了耸肩答道。“但问题是如果失去了魔法师工会总部对这些专利的保护，也会让我们商会遇到很多麻烦，所以我正在考虑要不要做一些补救措施。”
　　“既然想到了那就去做，这你大可不必顾忌什么魔法师工会总部。”卡米拉魔导师摆了摆手道。
　　“但是我所想到的这个补救措施却有可能会对魔法师工会总部的威信造成冲击，我觉得魔法师工会总部肯定会出手干涉。”许亦道。
　　卡米拉魔导师冷哼一声：“这件事原本就是那帮家伙做得不好，根本是他们自己在打击魔法师工会的威信。要是这件事传出去的话，整个魔法师工会都要颜面扫地！”
　　“但是我现在并不想和魔法师工会撕破脸对着干，所以爷爷，这件事还需要您来帮我参考一下。您对魔法师工会总部比我了解，更重要的是您自己就是魔导师，应该比我清楚很多问题。”许亦诚恳地道。
　　卡米拉魔导师点点头：“说吧，你打算怎么做？”
　　许亦从怀里拿出一份文件递给卡米拉魔导师。
　　“这是我这几天做出来的，关于成立魔法工业相关专利权益保护委员会的一个预案……”