第八百七十六章闭关

望月湖。天色朦胧，观榭台上的离火汹涌，光焰冲天，周边一片光明，李曦明踏光而过，扫了眼观榭台，上方的【示川】进度颇佳，楚明炼正斟酌着添火。

他心情正好着，暗暗点头，踏入栀景山，在桌边坐下了，眉心天光一动，便唤出【华阳王钺】来。

“明阳灵器。”

灵器与灵胚虽然都是紫府兵器，却不可同日而语，不但斗法上比不得，灵器还是传世之宝，而李曦明炼化【华阳王钺】，发觉这东西还真有些不同。

相较于【赶山赴海虎】那单调的三道神妙，【华阳王钺】落到他手里，神妙足有五道！其中两道是天桑林提过的，【华阳王钺】的主要用途，第一便是【分光】，号称:破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。

这一道【分光】也是【华阳王钺】的唯一攻伐手段，兼有明阳的破敌之威，只是落下极慢，倘若落空，下一次哪怕运用了同样多的神通法力，威力也大为衰竭。

据天桑林所说，【分光】取自于明阳神通『赤断簇』，恐怕局限也是由此而来。

第二道则是【光明】，即为光明山河，照澈百姓，这一道灵器一旦悬挂而起，可以加持己友。

李曦明略微看了，这神妙对紫府来说中规中矩，神妙附在法躯上，相当于弱一分的【艮土灵纳】，好在限制也少得多。

‘关键在于『艮土』与『明阳』不冲突，也就是说这两道加持可以同时使用，打起怜愍更顺手了。’

毕竟【艮土灵纳】不能抵御十二炁与火德，限制太大，与仙修估摸着是占不了太多便宜，李曦明下意识的假想敌当然是释修。

除去这两道斗法的功效，余下三道便有意思了，天桑林并未提过，是明阳神通催化方才能动用，李曦明最看重的就是其中的【节钺】。

“强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难…并不是说说而已，这【华阳王钺】的威力果然会受明阳神通的影响，眼下虽然只能算中规中矩，可所修明阳神通越多，威力越大，以参紫为界，三道神通以下其实都已经削弱过了，一旦明阳大成五道齐聚，这东西恐怕不会比古灵器差。”

李曦明又是羡慕又是苦涩，参紫尚未能渡，明阳大成足以让人觉得是奢望，眼下把希望寄托在李周巍身上，暗暗觉得好。

往后都是些小神妙，分别是【吐焰】与【谬寄】。

【吐焰】显然已经是些小添头，【华阳王钺】一经唤出，便能给李曦明口中添一口离火，比巨阙庭中的厉害些，效果不算显著。

“合着【三候戍玄火】吐出，也算是锦上添花。”

熟悉到此处，李曦明无疑是很满意的，唯独【谬寄】让他有些哭笑不得。

‘节钺不可谬寄，一经授之，即示弗能御。’

这一道神妙【谬寄】只有一个功效，便是【华阳王钺】不能随意向他人借用。

法器也好，灵器也罢，只要器物的主人点头，放开心念，都能暂借他人，李曦明当时用了奎祈的【冲阳辖星宝盘】便是如此，灵器的主人依旧是奎祈，只是交给他李曦明借用。

如此一来，虽然李曦明用起来不够得心应手，使用某一项神妙耗费的法力也更多，但是不用把灵器的主人转移，不但避免了神通浸染的麻烦，还能减少很多隐患，奎祈若是非用不可，可以召唤【冲阳辖星宝盘】穿梭太虚归来，如果李曦明不愿归还，炼化的时间会长上很多，还能让奎祈凭借联系寻来。

可【华阳王钺】的神妙打断了随意借出的可能，此物一旦转移，必须由他人主动归还，否则这灵器算是石沉大海了。

‘竟然有这样的神妙…难怪天桑林说什么没有外借的道理…’

他掂了掂这趁手灵器，自然是很满意的，【华阳王钺】无论是从神妙上还是威力上都强了【赶山赴海虎】一个级别。

虽然【赶山赴海虎】的艮虎遁在李曦明逃命之时发挥了不小的作用，可平日里就显得鸡肋了，他暗忖道：

“不止是灵器的差别，恐怕还有我本身不是『艮土』修士的区别。”

至于【华阳王钺】可以收入天光、可以放出明光等等诸法，便是一些与神通关联的神妙，杂七杂八，不过锦上添花而已。

他将灵器收入眉心的天光，仔细用神通温养洗炼了一遍，外界光暗交错，这才起身，召李绛迁上来。

很快见李绛迁捧着玉盒入山，行礼道：

“拜见真人！”

李曦明笑着提了提【华阳王钺】的事情，让李绛迁惊喜抬头，连连贺喜，李曦明摆了手，并未多说，听他禀报起来。

李绛迁将这长长的玉盒打开，露出其中那把纯黑色的法剑，李曦明扫了一眼，见到这法剑的形态，面色微变，立刻站起身来。

他先用仙鉴确保无人，这才持了法剑，仔细打量起来，眯眼道：“果然是极为相像！”

李绛迁深深点头，把前后的一切细节都禀报了，这才继续道：

“大人离去的这段时间…我也已经传令下去，命人探察，四把法剑，除去【黑溪】，余下【落桂】、【分海】、【冲心】，在白寅子、韩礼、宋云白手中。”

“『合水』的那把剑，在一个叫韩礼的修士手上，不知是从哪里冒出来的，只从大人口中听过他的名字，其余没有半点消息，恐怕很难得手。”

“『离火』的一柄【冲心】，在宋云白手中，这一把是最容易拿的，虽然宋云白不在都仙，可宋家在槐魂殿地界，我等已经拿到画像。”

他从袖中取出一卷轴，轻轻展开，便见上头丹青妙笔，画了一柄赤红色法剑，纹路比【黑溪】要多一些，长度也要长上一分。

不但颜色不对，尾端也没有挂什么配饰，显然这把【冲心】已经可以排除在外。

“白寅子的【落桂】乃是『太阴』，此人与大人分别之后，曾经在大漠现身，我等派人去问了两圈，在庄家得了消息，说他一路往北，往江上去了。”

“至于他的剑…据庄成所说，剑身藏在鞘里，不见形态，可是这剑的剑柄露出一角，正是灰色…可惜…据他所说…没有见到挂饰。”

李曦明目光略沉，静静地道：

“没有挂饰，可能只是收起来了，毕竟碎片看上去如同凡物，白寅子不可能看清这东西的真正用途，兴许就是收到储物袋里去了。”

“此人…必须着重盯着！”

“他既然经过大漠，金羽宗大概率都是知道消息的，可他一路向北，那就要进入镗金门领地…他手上那把最好要问一问金羽，好在这东西是法剑，我家自然有出声询问换取的道理。”

“晚辈派了几个人过去，不敢做的太过火，若非这东西是剑，我怕是都不敢派人过去看…”

李绛迁拱手道：

“至于北边，昨日…槐魂殿陨落了筑基，显然是大人已经在动手了，都仙道前几日也是又有了筑基级别的修士陨落，管龚霄收了人马回去，魔修已经站稳脚跟。”

他从袖子里取出一小信，低声道：

“管龚霄再次求援，盼望我家能出手相助。”

李曦明不置可否。

当年邺桧替长霄谋划自家，暗暗不出全力，心怀鬼胎，李曦明最后逃出生天，虽然对他没什么好感，可始终吩咐家中稳住都仙。

邺桧也是一副不想撕破脸皮的模样，李曦明不在的几年安安分分，可不代表着他实力弱，这家伙得了兜玄道统，手上还有好几件灵器，不是好招惹的。

李曦明如今尚不知长霄在何处，还是决定向都仙释放一些善意，李绛迁把这消息报到这里来，显然也是有类似的心思，李曦明便道：“回信给他，说得了我口谕，让他坚守山门，等上些时日即可。”

李绛迁行礼点头，李曦明抬眉道：

“大人既然筑基，时间已经过去三年，槐魂殿也没有多少招架之力，他要往北而行，一两年要启程的，剑的事情多多留心，只希望不要是那把灵胚就好。”

李绛迁应下，轻声道：“还有一事要禀真人，承晊叔公他…早些时候便去了。”

李曦明捏了捏玉杯，终于叹了口气，静静地道：

“我知道。”

以李绛迁对李氏的掌控力，自然知道李曦明见过李承晊，立刻低头，转过话题，继续道：

“好在…周暝叔父收拾完大人的事情，也服下家中备下的丹药，成功突破了练气八层，如今准备让他服下那一枚箓丹，突破练气九层，可以冲击筑基。”

“好。”

李曦明点头示意，问道：

“家中祭祀如何？你并未求箓罢。”

“不曾。”

李绛迁拜道：“如今紫府大阵立下，便以香火祭祀，得了三枚箓丹，至于符种…家中的那些孩子大多未长成，毕竟绛阙嫡系修士众多，生育都不大好…弟弟们都未婚配，也只有绛宗才得了一娃娃，一岁不到。”

李绛迁将这三枚丹药递过去，笑道：

“早些时候还想着受箓出来帮家里，只是苦于没有大阵遮掩…如今倒是不急了，毕竟晚辈不过筑基初期，修行速度还很快，要么冲击紫府以后受箓，利用箓气来拔高神通…再不济也是筑基中期、后期求一道箓气。”

“故而此次是老大人主持的，晚辈并未入台。”

李曦明颔首叹道：“不错，世人常常困于练气后期、筑基后期修炼困苦，要耗费大量时光，成了紫府才知道这神通才是推不动的……再怎么样的灵丹妙药，也不过加那一两分…”

说起这事情，李绛迁提醒道：

“既然真人已经突破紫府，箓丹也是可以再服用的…《牲祭法》中说此丹可以破关障、精进修为，应当对神通也有效果。”

李曦明沉思，答道：

“我也想过此事，正在思量，既然你提了，大可说一说。”

“我虽然在海外走了一圈，毕竟服了不少灵丹妙药，『谒天门』已然小成，手里还有两枚灵丹，如此堆砌之下，距离大成不远…本想着也就五六年功夫，不如省一省…留到下一道神通。”

李绛迁自然听懂，下拜道：“大人一旦向北，回归山中，江北必然横生一番争夺，到时诸多大战，不仅仅有仙道真人，恐怕北方的释修也会横插一手…到时，恐怕没那么简单…”

李曦明起身负手，开口道：

“不错…我急着四处寻找灵器，也是同样为了此事，不止是海内真人，我看海内海外的都会来看一看，就算命数子分不得，费清雅这样的人在他们眼里就是上好的灵药，何况大人慷慨，费桐财也好、白寅子也罢，这么多年下来，难道分不到好处？更别说趁乱混水摸鱼…”

他神色自若，语气坚定，淡淡地道：“如今有了蛛丝马迹，别的都可以丢，可碎片决不容有失，事情绝不能赌，我一边写一封信给宁婉，一边立刻闭关服丹，利用箓丹将神通养至大成。”

“无论真君什么时候去北边，时间就是六年六月而返，就是确定要返了，这群人才会动手，时间绰绰有余！”

李绛迁点头，这真人负手道：

“庆幸有个东火洞天在前，天下明阳的灵物和灵器并不少，甚至获取起来比其他道统都要方便很多，等这事情完了，还要继续打听灵器的消息！”

“眼下，你尽力去探查白寅子即可！”

他遣了李绛迁下去，给宁婉写好信，闭锁大阵，便取出箓丹来，以神通包裹服下。

自从突破紫府，李曦明服过不止一次灵丹，哪怕是再好的灵丹，也只不过让神通微微蠢蠢欲动，如同瘦驴拉重磨般一点点挪动，可箓丹服下，体内神通仿佛勾连上了什么气息，立刻躁动起来。

“轰隆！”

如今箓丹提供的灵机对紫府来说已经是九牛一毛，却如同打通了什么关窍，神通自发运转，李曦明心中一喜，连忙服下一枚【麟光照一丹】，体内的法力辅佐神通，放出无限光明。

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李绛迁『大离书』【筑基前期】