第八百九十章天霍（1＋1/2）（潜龙大佬白银加更7/20）

李曦明是不信什么成就真君、铸就金丹的话，要修也是李周巍、李阙宛有那么点希望，他自己能成参紫都要烧高香了，只拜道：

“不敢指望金丹，只望晚辈有点出息，不至于丢了传承。”

真诰听了他这话，微微一愣，眼底有些感慨，转过身去，一时并未多说，顿了一顿，远方已经驰来一宫女，手中抱着一玉盒。

他叹道：

“【上寰阁】中还有不少好东西，他也留了东西，寄在天上，你一并带回取用，就算承下这份缘分了。”

这东西送去，面前的李曦明一拜再拜，感谢不止，却未起身，拜道：

“只是受了前人遗泽，不知这位仙官可是洞骅真人？”

李氏早早得来仙鉴，便有此猜测，如今终于问出，他心中忐忑，用余光观察，发觉他提起此事，一旁同样跪在地上的荡江已经是泪流满面，呜咽不止，暗暗惊悚：

‘恐怕就是了…这荡江仙官为了洞骅真人日夜苦功，洞骅真人更是在香炉上记下其阁名，眼下提起名字，荡江情难自禁，涕泗横流，应当是洞骅真人在天上的情分不浅！正是因此…这位一看就地位不低的仙将才会亲自迎接！’

荡江哭得动人，让真诰都叹了口气，心中暗道：

‘还能说不是不成…我也指不出来别人给你了，难不成说是你家木田老祖…’

于是真诰面色肃穆，深深叹息：

“好自珍惜罢！”

言罢，轻轻挥袖，眼前的李曦明便化为流光散去，这才有些苦恼地转过身，地上的荡江已经哭成泪人，伸出手来，呼道：

“许久不能见大人！甚是想念，谨记教诲，小人这双手，一日日撰写功法不曾停过！”

他说是这样说，心里头一个劲地念叨:

‘洞骅真人李江群…洞骅真人李江群…果然是你…还没有消息，还要作牛马，苦了我也！’

真诰听他心声听得嗡嗡作响，略有无奈，面上依旧威风凛凛，只安抚道：

“我也知道你辛苦，李仙官的事情一直是你在操持，这下界偶然来了人，算是好事，说明仙府的禁制渐渐开放…”

“而李仙官的位子一直空悬着，这昭景也没几日能上来，将来也未必有机会，他有些下界除妖，管束异道的职位，可对你大有裨益！”

荡江抬起头来，心头大喜，面上泣道：

“小人并未贪图，也并非抱怨，只感恩大人时时记挂，莫敢忘怀！必定勤勉尽责…”

该说不说，他工作确实勤勉，虽然不能如同陆江仙般撰写紫府一级的书卷，可这筑基、练气是一点没少，比专擅少阴的少翙广得多，眼下便安抚道：

“此地也是寒苦，如有什么需要…大可向少翙提。”

陆江仙才吩咐完这话，便听他心中喜不自胜，响起心声来：

‘这天上…可有仙牛…想奶想得紧…’

一句话堵得他立刻化风而散，心中无奈不已：

‘我早该知道他是这般习性…把这堇莲的坏毛病也带到天上来了！还想着煮那奶喝呢！’

……

上寰阁。

高处的四座灯柱光明，白金色道袍的真人缓缓睁开眼睛。

李曦明便觉一阵天悬地转，已经到了上寰阁之中，一切天上光景如梦般烟消云散，魂魄也回归升阳，眼前只余下上寰阁的日月之光。

香炉上的三炷香刚刚燃尽，几段香灰耷拉在炉里，一枚玉盒正正地放在面前。

‘恍然如梦…果真是洞骅真人李江群。’

‘可即使他是剑仙，即使他一人就能压着江南任何一位紫府，交好太阳道统的所有青年修士，照样被围杀在望月湖…我家与他尚无可比之处，更该小心才是。’

他起了身，将玉盒拿起来端详，发觉这玉盒没有什么花纹，纯白如雪，在手中仿佛要随时化去。

轻轻开启，便有一股寒气汹涌而来，使得阁楼之中骤然寒冷，他定神一瞧，见着玉盒之中放着一卷轴，一指甲盖大小的小珠。

这卷轴之中是一幅白雀之图，展翅欲翔，活灵活现，侧旁上书六个大字:

《戊癸索阴神卷》。

李曦明仔细看了，图底密密麻麻写满了功法、术法，用灵识探入其中，这《戊癸索阴神卷》是一道少阴一性的紫府功法，凝聚神通『香俱沉』，术法、身法、遁法一应俱全。

《戊癸索阴神卷》虽然是少翙书写，可少翙曾经也是海外的妖王，一些术法习惯难免被人注意，陆江仙收到手里便改过，如今古意盎然，看着就是一股紫府金丹道初具雏形时的味道。

李曦明欣喜点头，便将这一部画藏回盒子里，再去看手中的令牌，果然银湛湛发着光，心中暗暗下定主意：

“此地今后就是我家宝地，箓丹、族史、法器、了不得的功法，通通往里头藏好了。”

他将卷轴放回去，另一头取出指甲盖大小的小珠，稍稍感应，发觉灵识之中渐渐浮现一副情景来。

便见熟悉的朱绿色海水波涛，海峡狭窄，山脉起伏，李曦明仔细端详了，只觉得有些熟悉：

“似乎是群夷海峡某处…在那群夷鹿莱岛附近…”

随着视野渐渐下沉，竟然浮现出深蓝色的光辉，隐约呈现出一间藏匿在地脉之中的洞府，府门紧闭，毫无生息。

‘紫府大阵…看来是谁的洞府。’

李曦明暗暗记住，先将此物存入玉盒之中，这才往次楼而去。

‘尚还有紫府功法、术法在此！’

他重新取了木简来，嵌入石台之中，观察起来。

他没有随意查看，而是仔细寻了一圈，很快在一片紫府功法中寻到了『天下明』的紫府功法，最低的一道是《造彻长庆经》，名字灰暗。

‘按着这令牌的描述，只要族中子弟祭祀，便一定会有新功法赐下，若要求取某道功法，还要先在【上寰阁】的香炉旁祈念，投箓升天，等待天上回应，而天上封锁，也不知道多久一回应，谁来回应…’

‘何况这东西未免太贵，紫烟就有天下明的道统，拿到手里也更合理，不必折腾，还是除妖降魔，看看仙功数量，换取些别的来。’

有了天上的遭遇，李曦明便明白此间亮着的诸多术法大部分都是那位李仙官换取过的，五品术法除去一道自己不擅长的『坎水』《调水化陵》，余下三道分别是『清炁』的《玄闳术》、『真炁』的《真一断夷光》与『青宣』的《九堰青羊山》。

这三道之中，『青宣』喜土德，在诸法之中一向是位置暧昧的一道，而『清炁』与『真炁』最不挑人，可以取来一用。

李曦明大抵看了，这『清炁』《玄闳术》是一道平日以法躯抬举清炁，寄在太虚，孕养变化的法术，要求法躯最好无漏无伤，无漏至少是紫府，无伤便是没有伤势。

平日修行《玄闳术》，一旦法躯有损，寄在太虚的清炁察觉到缺漏之处，便会倾泻而出，《玄闳术》便利用此理，从而修复法躯，应急制敌。

然而此术更重要的用途并不止于此，似乎这大部分的篇幅只是为了收纳清炁打基础，一旦此术大成，身躯骤然陨灭，清炁有余，升阳府便会落到这清炁之中，在太虚之中逃遁。

‘清炁之术，真是玄妙为上…’

紫府一级，虽然不至于如怜愍、摩诃一般肆意妄为，可法躯陨灭也不是终点，升阳破碎才算陨落。

只是紫府没有释土可以寄存，瞬息万里离去，法躯既然碎了，别人拿捏升阳也是简简单单，除非有什么奇特灵器、法术，极少数是能用升阳逃出来的。

这《玄闳术》看着就难，李曦明扫了一眼，便去看《真一断夷光》，这道真炁法术难得的是道养在兵器里的术法，自然也是不好修行的，李曦明且先都记下来。

他这段时间修行了一道《蹈焰行》，近两年的日子过去，也不过才入了门，自然不会好高骛远，当即从楼中下去，把最低层的石台开了，直接去挑四品的明阳术法。

这一次可以用的术法便多了，难度也大大减小，李曦明眼下的攻伐手段不算缺，仔细一看，取了两本出来。

‘明阳一道的四品遁法《列府天阳遁》，四品束缚术法《光明天涛》…’

身为仙道修士，仙法本就比释修妖修的术法丰富，眼下更是放开任他挑，身法、术法、遁法…各有各的长处，本是越多越好，可贪多嚼不烂，李曦明便先取了这两道：

‘一是这两道难度不高，二来，也是少数与『谒天门』关系紧密的，修行起来速度更快。’

‘虽然这样也有缺陷，等修成了『长明阶』等其余神通时不能相辅相成，多半是要被神通代替了，可谁知道能不能修到那一步？只一个快就够了，极速提升实力才是。’

他心满意足地收下来，到了阁楼的住所，才把手中玉盒存放进箱子里。

李曦明与女咲等人斗法之时，肩上受了点小伤，如今看不出来，可到底也要个几月功夫，他没有心思等，趁机此地灵机充沛，从袖中取出一枚【玄确经心药】，两根指头一搭，把肩膀的皮肉掀起来，再把【玄确经心药】塞进去化了，让它自行疗愈。

可他才收拾完伤口，来不及多修行，听着一声脆响：

“啪嗒！”

李曦明连忙低头，发觉腰间玉符微微动摇，浮现出细碎的裂痕：

“湖上有消息了！”

他连忙合上玉盒，取了一瓶柜子中的青白之气玉瓶，这才转身到了窗边，顾不得望一眼窗外的奇景，暗暗沟通令牌。

“哗啦…”

他的身形顷刻之间化为天光飘散，余下那一枚银白色令牌在原地悬浮了，静静地飘落在桌边。

……

湖洲内阵。

李曦明稍稍一等，眼前的一切已经化为紫黄色的光幕，身形幻化在灯火幽暗的大殿之中，两边的长帘正被微风吹动，投下淡淡的黑影。

他灵识一扫，李阙宛就在内阵大殿外等他，看起来不急不忙，便松了口气。

‘看来不是出了什么事儿，多半只是有紫府上门而已。’

如今的时间尴尬，北方其实还在大打出手，若不是李曦明身怀宝物，也会四处看看有没有捡漏的机会，而非早早跑回来躲着。

眼前的一切与离开之时没有任何不同，可他的心态却截然不同了，松了口气，心情大好，让这女孩进来。

李阙宛到了殿前，规规矩矩一行礼，恭声道：

“禀真人，金羽仙宗的天霍真人来拜访，正在湖上…带着一位江北修士…我禀他说，真人正在疗伤，他说…不急…”

“天霍？”

李曦明一听是金羽宗的人，不免有些复杂，可人家这一级的人物上门来，自然没有让人家空等的道理，金羽宗一直在关注白寅子，自己受了什么伤，伤重不重，肯定是知道的。

“我去迎他。”

李曦明思虑片刻，一边向外走，一边仿佛突然想起什么，吩咐道：

“家中有一道【逍垣琉璃宝塔】，内里有容纳人的空间，你把它从青杜山上搬过来，让人把这殿修一修，就安放在这大殿之中！”

李阙宛来不及多问，只点头应下，于是从殿中出去，穿阵而出，到了湖上，果然看见一位金黄道袍的真人。

这真人袍绘金焰，袖口绣金石风沙，衣服尤为华丽，身长七尺，修眉俊眼，是个风度翩翩的长相，腰间配着一柄小小的、银亮亮的剑形配饰，脚底踏着水面，正极目远眺。

一旁恭敬地站了一个蓝衣袍的青年，拘谨不敢言语，满头大汗，看着他的模样，应该就是那一位在都仙道上闹得不可开交，让管龚霄屡屡求援的苏晏。

见了李曦明过来，这金黄道袍的真人才转了身，眼中光彩熠熠，笑道：

“见过昭景！在下金羽天霍。”

李曦明回了一礼，轻声道：

“山上一叙。”

如若说青池在李氏的历史中一直是压在上头、企图榨干一切的贪豺，金羽无疑是一旁舔舐皮毛的笑面虎，虽然传闻上与李家不错，可更多的还是漠视。

‘若是单单如此，那也不错了。’

可当年镗金门司徒末一事，白白害了承明辈的李承?，堪为李曦明一痛惜之事，在这件事中，算计李家的紫府不止一个，又怕自己这样年轻紫府报复，于是趁机推波助澜，打几下便宜手的更多，金羽宗的漠视无非是让人借走司徒家这把刀…

‘至于有没有支持…谁知道呢。’

李曦明自然不能把账全都算在金羽头上，甚至那时有多少紫府出手，不但算不清，且越猜越是危险，只能暗叹:

‘向来如此…岂能说清，只好在周巍无事。’

面对这样的过去，李曦明迎他上山，这位天霍真人似乎没有太大的感触，只笑盈盈地道：

“昭景这次收获想必也很大，听闻释修扑了个空，倒是我半途过来，王潇潇被称昀门收去了。”

这一结果与李曦明猜测得差不了多少，他如果要取白寅子，那王潇潇放在那处，别人总不可能等着他来，一定被收走，果然落到称昀手里…

天霍落了座，摆手让苏晏外头等候，这才笑道：

“我方才与胜白道的五明之一交手，结果又见了赫连家的人，这才知道赫连家最近与空无道走得很近…他们非要争那位【药萨成密】，差点与莲花寺打起来。”

李曦明看着这几个全不是好东西，打起来最好，心中思虑开了：

‘那裹挟着白寅子的袈裟还在我手里，能专门取来保护白寅子的，应当也不是太差的东西，只是释修的东西我也用不上…还是要找路子把东西卖了。’

天霍不知他所想，只稍稍一顿，那双眼眸看过来，笑道：

“赫连家曾经也辉煌过，困顿了好多年，如今有了喘息的机会，与空无道一般都被高家、白马寺记恨，局势也好，交情也罢，不得不与空无道凑到一块去，哪里知道空无道两次赶到江北来，牵动南北之争，也是因为处境窘迫罢了，不是条好船。”

“如今想着靠着密泛，好好喘口气，这才拉着人埋伏紫烟，你看看…如今才分到多少！”

‘这是什么话！才分到多少？’

他话到了此处，竟然有含沙射影的味道，李曦明心中一愣，有些意外，轻声试探道：

“这我看不准，恐怕赫连家也有不得不与空无道站到一块的理由，我听闻他家地处河套，正要面对北狄与妖物，左右也不太平。”

“是极…”

天霍微微低眉，李曦明心中打鼓，听着他道：

“听闻道友近来与太阳道统交好…倒是难得，毕竟昭景出身帝裔，举止正派，才有这份缘法，我家虽然有一山之隔，如有什么帮得上的，多多走动最好…”

李曦明忙道：

“不敢无故劳驾仙宗。”

“我却有事要求你！”

天霍笑道：

“眼下分得差不多了，我带了苏晏回去，突然想起《江河大陵经》来，寻过来也是为了借用一二。”

他带着惋惜道：

“《江河大陵经》不曾遇见真正的缘法，这些年一直空留，那时候端砚来过一次，也是想着开启此物，不过没有遇见合适的人选，这一次有了苏晏，便跑上这一趟。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李曦明见他带了苏晏，心头其实早早已经明白过来，一边传念吩咐下去，笑道：

“这是好事，《江河大陵经》在我家库中也只是放着，仙宗若是有用途，大可拿去就是！等哪日有了机会，便送一份到湖上来，也算承情。”

天霍竟然立刻站起身来，微微沉声道：

“这是什么道理！该承的人情，我金羽断然不能赖掉！没有白白拿湖上的道理，这事情算是我欠着人情才对。”

李曦明对上他带笑的神色，心中微微有不安，另一头叹道：

“不过一功法…”

“欸…司徒家也不过一功法，照样要太阳诸修走一趟…”

他摆了手，竟然提了司徒家，李曦明踌躇一二，终于问道：

“镗金门…实在凄惨，纵使我家从来都是他家的仇敌，却也见不过这样凌辱仙裔，那时候还剩几个旁支，倒是送到我家来了。”

谈起这事，眼前的天霍笑容不减，竟然避开他的眼神，也顺势避开他的话头，答道：

“哦…空无道在那镗刀山上建寺呢，听说叫什么【大元光隐寺】，好派头！”

他一边说着这话，一边失笑摇头，手中却抚着那茶杯，动也不动，终于见下方的丁威锃急急忙忙地从山外进来，手中端着玉盒。

他将玉盒呈在桌案上，打开盖子，把盖在上头的金色布帛拿开，《江河大陵经》放在正中。

“好…”

李曦明递给天霍，这真人笑着接过，正色道：

“贵族之大义，我谨记在心，近年来秋水族姐闭关，修行分神解离、化汞保性的大法，无心管理宗门，这宗门…是我与天炔在管，往金羽去信就好。”

他谈了两句，一甩袖子，站起身来，似乎才想起来什么，问道：

“贵族的麒麟儿…想必也已经闭关了罢！”

李曦明与他短暂地对视一眼，一时不曾回答，这青年却明白了，笑着化彩光遁入太虚。

丁威锃仍然低眉，李曦明的神色却凝固在面上，他久久不曾言语，一只手还按在桌上，一动不动。

这汉子识趣，笨手笨脚就要去收拾桌案，忙把玉盒、茶水、布帛一一收了，正要去拿天霍真人的玉杯，却见李曦明摇头。

“真人…”

这真人挥手止住他，轻声道：

“下去罢。”

丁威锃连忙拜退，李曦明轻轻上前，望着杯中茶水倒映的双眼。

‘紫府喜怒则神通发于外，交感诸物，长奚死时，遗书甚重，非修士不能抬，谈及镗金门一事，他怒发冲冠，恨怒之至，咬牙切齿，却敢怒不敢言，压制心绪与神通，以至于斯…’

此杯受了天霍的怒意，重逾千斤，若非他在此地，这玉桌早倾倒过去，立刻摔个粉碎！