第八百七十七章纯一

分蒯岛。青池宗在分蒯岛的人马换了几批，当年宁和靖立下的诸多长柱早已经被融炼，重新种回了诸多林木，几处高峰则换成了松林，小亭翼然。

一位乌衣公子正执剑立在亭中，剑身金灿，身旁六道芒金盘旋，带着长长流光，他抬起眉来，面对灿灿升起的夕阳吐了口气。

“筑基修士，到底不同。”

此人正是前来分蒯岛的李周洛，早已经出关，突破筑基，成就『金兽羽』。

如今的他离开了望月湖，意气风发，显现出朝气蓬勃的神色来，在亭间等了等，小径上踱步来了一位青衣的女子，怀里抱着襁褓。

“云轻！”

李周洛转过身来，向着她点头。

这女子很文静地笑了一下，到了桌边，将手中的孩子交给他，取出了玉壶为他斟茶。

李周洛从她手中接过，道谢一声，转头去看孩子，青衣女子便静静地坐在桌旁，顺着他的目光望去。

这一位青衣女子是庞云轻，也是李曦治为他寻了几次，最后看对眼的人家，出身是竹溪岛庞氏，是纯一道治下的家族，眼下在青池修行。

婚姻大事上，父亲李承淮并没有扮演太多的角色，真人回了望月湖，他不久出关，辞行来到岛上，服了丹药便闭关起来，而此时李周洛的大事——筑基也好、婚姻也罢，都已经安排毕了。

李曦治为李周洛寻了不少人家，北海也好，南海也好，盼望着凑上来的家族不少，更不乏美人，有些家族有难，来抱救命稻草的，有的则是平辈见一见，互相打量打量，可看了一圈，李周洛最后还是和庞云轻走到了一起。

此间并没有太多值得称道的地方，竹溪庞家世代在纯一道治下，传承稳定，庞云轻是青池由宁氏控制后才新收的弟子，师尊是宁家的心腹林乌宁，安安静静地来了，李周洛见她性情好，两家又合适，便定下婚事，后来转来了分蒯岛，又难得有了子嗣，季脉如今的长孙，李绛淳。

李周洛虽然与她有了孩子，两人之间还是没有太多言语，庞云轻本就话不多，除了顾及孩子就是在争分夺秒地修行，更没有时间来谈七谈八。

她虽然安静，可也有自己的修行之路，并没有太多别的心思，听了一两句情话，便尴尬地支支吾吾起来，到最后两人竟如同道友，不过谈一谈修行而已。

如今李周洛修行出关，修炼法术，便由他照顾李绛淳，两人一贯如此，已经不是一次两次了，庞云轻等了片刻，歉意一声，姣好的眉低了低，告辞离去，显然是抓紧时间闭关去了。

‘恐怕…天下的世家道侣，十有八九都是这副模样。’

李周洛如今早已习惯，将怀里的李绛淳抱起来，在院子里转了一圈，见着一旁上来一位黑衣中年，连忙抬头道：“乌梢叔…这是…”

岁月没有在李乌梢身上留下太多痕迹，他还是当初那副样子，行了礼，沉声道：

“阁主有请！”

李周洛连忙起来，左右看了一圈，空无一人，只好将孩子交到李乌梢手里，答道：“我这就过去！”

这可叫李乌梢吓得一蹦三尺高，慌乱地接过孩子，不知所措地立在原地，这孩子又哇哇哭起来，他顿觉一个头两个大，李周洛却已经急步离去。

李周洛一路到了峰上，一位身披羽衣，气度雍容的男子正端坐其中，李周洛连忙行了礼，恭声道：“见过大父。”

李曦治抬眉一笑，轻声道：“来。”

他请李周洛坐下，这才开口：“去年三月，南海的消息想必你也听过了，好几位紫府围攻了【宝罄】摩诃，若不是释土接应，【大倥海寺】的寺主又在一旁看着，他连转世的机会都没有。”

“这一战折了一位摩诃，五位怜愍，怜愍里只活下来三位，【宝罄】虽然逃遁，却也已经受创极重，不能出来折腾了，诸家便分了南海。”

“如今秋湖真人出手协调，与沙黄的竺生真人仔细商议，将北儋一岛换取回来，虽然没了当初的万里石塘，却也是个关键的驻守之地。”

李曦治轻声道：

“秋湖真人差人镇守，澹台近一方面上书举荐渊钦族叔，另一头也以闭关突破紫府为由推去了宗主之位，如今位子空悬，声音很多。”

“秋湖真人问他谁来补缺，澹台近一力推了我。”

李周洛闻言抬首，连道：“大父实力名望俱是第一，宗内无人不服，本就有这样的声音，澹台近…”

李曦治摆手：“澹台近说得好听，我却不可能做这个宗主，我回给秋湖真人，指了司通仪给他，真人善解人意，必不会逼我，只是司通仪一旦成了青池宗主，秦险、林乌宁这些人必然是要身居高位的。”

“云轻是林乌宁的弟子，我让他调人去蕈林原，距离望月湖不远，你夫妻二人在那处修行，凡事也能顾应到家中。”

李周洛连忙下拜应是，问道：

“父亲与大父这边…”

李曦治摇头道：

“估摸着时间，你父亲很快会出关，有杨家和我留下的东西在，他安安稳稳修行即可，眼下把伱遣出去，也是局势变动…我不欲留在分蒯岛了。”

“啊？”

李周洛一时呆了，问道：

“大父这是…”

李曦治微微一叹。

他的修为停在筑基后期很久了，已经臻至于极，这些年的术法造诣不断上涨，达到了某一高度，也慢慢缓了下来，如果没有更高的加持，恐怕不能再提升下去。

而青池宗主的位子他是不愿意去坐的，眼下分蒯岛带来的好处越来越少，甚至一直在给青池打白工，李曦治静极思动，看着多年不曾变化的修为，终于决定离开此地。

李曦明这些年也曾写信过来，虽然太阳道统明明白白说过，霞光道统道路稀少，即使是古老的道统之中也少有传承，可哪个修士没有紫府的愿景？何况李曦治这种距离紫府只有一步之遥的修士？

一个又一个闭关冲击紫府的消息传来，李曦治自然不能在山中呆坐了。

“天下霞光道统，一出落霞，二出煆山，我欲寻找突破紫府的道路，恐怕只有去一去龙属的煆山，当年的先辈鄰谷霞也好，《朝霞采露诀》的道人也罢，最后没有功法，都是在煆山一带强行突破的…那处必然有线索。”

“分蒯的位子，我已经坐镇第三轮，若是换个别的修士，早已经是捞的盆满钵满，一年以前，我便请去镇守分蒯的职责，请求回家中探望，秋湖真人也允过了。”

他抿了茶，遂道：“我往家中去了信，真人已经闭关修炼去了，便将乘霞鳐外出，回湖上看一看，请教真人，再离开海内，前往四海，寻找霞光道统。”

李曦治其实心里还有担忧，要亲自问一问李曦明那一枚碎片的意思，这东西既不能对外讲，也不能写在书信里。

李周洛听到此处，只能拜道：

“只望大人平安。”

李曦治摆了摆手，负手站起身来，显得很潇洒，答道：“把你和承淮的事情安排罢了，便了结了我的心结，当年我父亲送我入宗，所愿不过庇佑宗族，真人成就紫府时我就有了离去的意思，只不过家里动荡不安，一两样心结未了，留在岛上守望相助而已…”

“如今宗族渐定，也该回去看一眼。”

……

纯一岛。

浪花飞溅，礁石屹立。

纯一岛乃是一片群岛，早年只有一座海上仙山，经过历代纯一道人的一点点搬山填海，围海造陆，这才慢慢扩大，如今面积已经有赤礁岛的七成。

远远望去，仙山仙岛规整，岛上的潭水犹如月牙，闪闪发光，修士炼举太阴，腾云驾雾，极为顺眼。

此地距离赤礁岛不远，赤礁岛又紧贴着剑门，三家近年来关系越来越差，在青松观时更是杀得惨烈，陨落的修士化为的灵物至今还未挖掘完，便可见一斑。

纯一道一派安静祥和，偏偏有一道青色流光自北而来，迅速从岛屿上飞驰而过，在仙山之前停驻，化为一男子。

这男子一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，眸色浅青，负手而立，却让左右巡视的修士通通视若无睹，只有仙山上的阵法微微荡漾，腾空飞出一人来。

这人一身白衣，袍上绘波浪月牙之纹，腰间系浅银色玉带，容貌出众，鼻梁高挺，偏偏眼中满是警戒之色，隔着老远就停下，谨慎地打量着他。

“在下澈鸿，见过大真人…可是步梓真人当面？”

面前这青衣男子果真是迟步梓，面色悠然，答道：“澈鸿…纯一仙道近年来真是人才辈出，短短几十年，添了你祖孙两位真人，不知元商前辈可在？”

“太阳道统的友人前来拜访，竟然连门都进不去了。”

一听这话，澈鸿真人便认出他来，神色疏离许多，只是顾及他神通修为太强，并未翻脸，而是淡淡地道：

“大真人莫要说笑。”

这纯一道的澈鸿真人并不留情，就差一句：青池魔宗也当得上太阳道统？迟步梓却毫不在意，随口道：“纯一如今四位真人，实力直追衡祝，更有元商真人镇压，难道还怕我孤家寡人？”

澈鸿真人神色冷淡，答道：“大真人不必同我说笑，如若无事，恕不远送。”

迟步梓笑了一声，抬起手来，掌心向上，顿时有一股灰黑色的色彩浮现而出，在他手心盘旋，汇聚成一个巴掌大小的圆球。

“看看，这是何物？”

这一道如丝如缕的灰色水球自然是凝实至极的神通，澈鸿真人自家就有这一道传承，根本不需要多辨认，就是神通『丑癸藏』！澈鸿真人皱眉，他早知道迟步梓突破了紫府后期，这位大真人千里迢迢跑到自家山门，自然不可能只是为了炫耀自己的神通，一时不曾言语。

可他仔细观察了一瞬，暗觉不好，使得他心头一跳，猛然升起一股熟悉感：

“这就是自家的神通！”

迟步梓随口道：

“我自修自性，却能修出你家的神通，元商前辈不必瞧一瞧么。”

此言一出，澈鸿真人并未说话，而是目光紧紧地盯着迟步梓，这青眼男子道：

“有些东西说不得，非要入阵不可，不是么？”

澈鸿终于动摇，迟疑一阵。

纯一岛上的阵法可不是开玩笑，迟步梓闹事，在阵法之中也伸不开手脚，更何况四位真人在旁，于情于理，迟步梓入阵的举动都算是有诚意。

‘澈鸿，让他进来。’

神通裹挟着声音在耳边响起，即使澈鸿真人不情不愿，也只能侧身请他进来。

两人飞入大阵之中，便见了寒雪纷纷，山顶处的平台建了一道圆形的玉池，晶莹剔透，内里的池水呈现出混杂着月光的雪白，看上去像是池水，又像是一堆堆落雪，岸边的桌椅皆埋在雪中，一位白衣的中年人正站在池边。

迟步梓总算有了一些正经的神色，拱手道：

“原来是扶玹道友，竟然不见元商前辈？”

“师尊近年不大爱走动，也不再出关了。”

这中年人似乎没有纯一道修士那样强烈的偏见，微微点头，请他在圆池旁边坐下，轻声道：“不愧是迟家宝树，若不是你不按着迟尉的心意来，如今的青池、如今的太阳道统，也不是这个模样。”

迟步梓不置可否，笑道：

“想必道友也看到了，我得了些机缘，偶然得了古功法，已经修成『丑癸藏』，我疑心这一道就是贵族的《丑癸求水法》…这一次，就是来求证的。”

他挑眉一笑，答道：

“《丑癸求水法》乃是郗氏从太阳道统之中所得赐，恐怕也就这一家，这一道道统落在晚辈手中，这机缘是从何而来，是哪一家的道统，想必也不用我多说了！”

扶玹真人放他入内，显然就是早早有所领悟，毕竟人家掌心的那道神通是做不了假的，可是不是自修自性还不大好说，眼下只抬眉道：“道友说自修自性，不如到【太逡灵鉴】之下照一照，也好看一看神通。”

本章出场人物

————

李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】

李周洛『金兽羽』【筑基前期】

李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】

迟步梓【陆步梓】