第63章 玛洛帝国之春
　　春天是个万物生长的季节。
　　在索斯盖德侯爵的私人领地里，伴随着春风茁壮成长起来的，除了遍地的野花野草，田间的油绿麦苗之外，还有一座座占地宽广的高大厂房。
　　这片全新的魔法工业基地原本应该在去年年末时就应该竣工一小半，今年年初按照预定计划则应该已经基本完全竣工，全部投入生产的。
　　只不过在制定计划的时候，阿姆利商会对于工程环境预估不足，虽然料到玛洛帝国的冬天会比深处大陆南方的兰帕里王国等国家更早一些，但没有料到来得这么早，而且冬季的寒意也要比兰帕里王国强了数倍，更加没料到玛洛帝国的冬季对于工程的近战影响如此之大，以至于最终没能在年前完成既定工程进度。
　　好在新飞商会和一众跑来玛洛帝国投资建厂的其它魔法机械商会也没有指望着第一年就能正式投入生产，虽说进度往后推迟了一些，但影响也不是很大，反而还能让他们多一些时间去做准备。
　　随后今年刚一开春，大量物资便随着各家商会的货运魔力机车车队大量涌入了索斯盖德侯爵的私人领地，之前因为寒冬而被迫停工的工地也立即重新开工。
　　因为有了足够的准备，所以再次开工之后，这片魔法工业基地里的厂房建设速度要比年前快了不少。
　　以现在的进度来看，只要不再出什么意外，最多不到六月就能基本完全竣工，倒是比起初制订的计划也就多了一个月而已，不算太夸张。
　　当然，这些工厂可以稍微推迟一个月建成，并不影响什么，可是对于索斯盖德侯爵私人领地上的那大片农田来说，不要说推迟一个月，就算推迟一个星期都很成问题。
　　去年在坎通纳商会的帮助下，索斯盖德侯爵将自己私人领地上的可种植农田足足扩大了接近两倍，并凭借着魔力种植机等农田魔力机械的帮助，把这些多出来的农田也全部种上了小麦。
　　现在春季来临，这些多开垦出来的农田也全部成长顺利，眼看又是一片丰收景象。
　　可如果没有农田魔力机械的帮助的话，索斯盖德侯爵可以肯定自己根本找不到足够的人手来进行收割。
　　所以从第一缕春风吹来时，他便已经开始期盼着坎通纳商会的再次到来。
　　四月初的某一天，他终于等到了坎通纳商会。
　　而与此同时，他也等到了自己更加期盼的另一批人，那就是来自新飞商会的车队。
　　看着一路延伸出去，足足在远端的道路上形成了一个起码超过两公里的长龙一般的大型货运魔力机车车队，索斯盖德侯爵心中禁不住生出一丝感慨。
　　除了帝国在进行战争时才会有的后勤总动员时，平时想要看到这么庞大的车队在路上驰骋，那机会可相当小。
　　而且现在这支车队里可不是以前那些传统的货运马车，而全部是最先进的大型货运魔力机车。
　　不要说装载量是传统货运马车的数倍甚至十余倍，就连速度和持久力也远远胜出。
　　这样一支全部由大型货运魔力机车组成的车队，其中所运载的物资当然极其惊人。
　　走在车队最前面的二十辆大型货运魔力机车全部挂着坎通纳商会标记，等到来到进入索斯盖德侯爵的私人庄园范围后，坎通纳会长从第一辆大型货运魔力机车的副驾驶室内跳了下来。
　　“侯爵大人，我没迟到吧。”刚一下车，坎通纳会长立即哈哈大笑着远远向索斯盖德侯爵扬手打了个招呼。
　　索斯盖德侯爵微笑点头示意，向后面长长的车队打量了一眼，然后向坎通纳会长道：“坎通纳会长，一路辛苦了。这后面的都是新飞商会的货运魔力机车吗？”
　　“当然。除了新飞商会，别的商会现在哪儿能弄出这么大阵势。不过要说这些货运魔力机车是新飞商会的也不对，因为它们可都是属于菲尔逊运输商会，这次只是帮新飞商会运货罢了。”坎通纳会长答道。
　　索斯盖德侯爵微微皱眉，有些不解。
　　“大型货运魔力机车都是新飞商会制造的，它们为什么不自己弄一支运输车队，而让别人帮他们运货呢？”
　　“我之前还真的问过许会长这个问题。他说新飞商会主要专注于魔法机械的研究和制造，其它方面则会将空间留给其他人和商会来涉足，新飞商会尽量不插手。之所以不组建属于自己的运输车队，大概也就是这样考虑的吧。”
　　索斯盖德侯爵摇了摇头，似乎依然有些不解。
　　不过他并不是很关心这个问题，顿了顿，再次看向后面的车队。
　　“既然新飞商会的车队已经到了，那么许会长人呢？怎么没看到他？”
　　“我们一路上过来需要花费四天，许会长很忙，不想在路上浪费这么多时间，所以他这次在我们后面出发。算一下的话……”坎通纳会长应了一句，却转过身，抬起头看向身后远处的天空。“现在应该差不多到了吧。”
　　索斯盖德侯爵一怔，心想既然许亦比你们后出发，怎么会现在你们才刚刚到，他就已经到了？
　　刚想询问是怎么回事的时候，坎通纳会长忽然伸手指向仰头看的方向。
　　“来了！”
　　索斯盖德侯爵愕然抬头看向那个方向，便发现一个黑点从远处的天空中快速向这边靠近。
　　片刻后，黑点已经迅速变成一团黑云。
　　听到远处天空中隐隐传来的机械转动的声音，索斯盖德侯爵瞬间反应过来。
　　“魔力飞艇？原来许会长是乘坐魔力飞艇过来的？”
　　“是啊，不然怎么会这么快就到了。”坎通纳会长回头笑道。
　　索斯盖德侯爵盯着天空中迅速靠近的魔力飞艇，神情有些怪异。
　　他在兰帕里王国和斯坦丁公国考察的时候，当然亲眼见过魔力飞艇的存在，甚至还受许亦邀请亲自上去乘坐了一次体验过。
　　当时他便对魔力飞艇的神奇之处大感惊讶，只不过当然提出要购买几艘带回玛洛帝国的时候，却被许亦给用别的话题给岔开了。
　　想不到，现在许亦却是自己乘坐着魔力飞艇跑了过来。
　　他相信许亦绝不是做没有意义的事，这次带着魔力飞艇过来，是不是意味着他终于愿意出售魔力飞艇了呢？
　　如果是这样的话，那还真是个好消息。
　　“侯爵大人，您和许会长一定有很多事情要谈，我就不在这里打扰你们了。我先去安排手下的工人们做准备吧，这眼看着距离春收也没多少天了，得抓紧一些才行。”坎通纳会长忽然收回看向天空的目光道。
　　“哦？啊，没错。”索斯盖德侯爵愣了一下，迅速反应过来，向身后招了招手，把早就在一旁等待的弗兰克林男爵召唤了过来。
　　“坎通纳会长，你和弗兰克林比较熟悉，这段时间我还让他来协助你们的工作。对了，今天你们先不忙着开工，把东西卸下来就好。晚上我会在庄园里设宴，坎通纳会长还请前来参加。”
　　坎通纳会长哈哈一笑：“侯爵大人的宴请，我怎么会错过。那好吧，侯爵大人，我们晚上见。”
　　丢下这句话，坎通纳会长向早就一脸兴奋的弗兰克林男爵招呼一声，两人便带着前面那二十辆挂着坎通纳商会旗帜的大型货运魔力机车向索斯盖德侯爵早就准备的仓库走去。
　　他们刚刚走远，一阵并不算特别强烈，但却很有特色的机械转动的声音从头顶上压了下来。
　　那艘魔力飞艇在距离索斯盖德侯爵不远的空地上稳稳落下，舱门打开，许亦从中走了出来。
　　索斯盖德侯爵立即大笑着迎了上去。
　　“许会长，欢迎再次光临。”
　　许亦连忙快走几步，向索斯盖德侯爵微微躬身行礼，微笑道：“侯爵大人，让您久候了。”
　　“不，并没有久候。这才刚刚等到坎通纳会长他们，许会长你就来了。你们不会是早就约好了吧？”
　　“只是巧合罢了。”许亦随口应了一句后，转身看向那些还停在远处的车队，又向索斯盖德侯爵道：“侯爵大人，不如先看看我们这次运来的货物？”
　　“好。”索斯盖德侯爵一口答应，毫不犹豫，甚至可以说是有些心急地快步向后面的车队走了过去。
　　看到他的快速步伐，许亦忍不住笑了笑，连忙跟了上去。
　　这支车队被坎通纳会长带走了二十辆大型货运魔力机车，剩下的还有足足七十三辆。
　　许亦带着索斯盖德侯爵先看了一下前面四十辆大型货运魔力机车，发现里面装的全都是各式各样的农田魔力机械。
　　这些农田魔力机械全都是玛洛帝国内各个贵族们向新飞商会订购的，其中只有一小部分属于索斯盖德侯爵，绝大多数却是属于其他一些和索斯盖德侯爵关系较为密切，却暂时没机会和坎通纳商会合作的大贵族们。
　　最后那三十三辆大型货运魔力机车中，前面二十三辆撞在的是各类新飞商会目前研制出来的家用魔法机械以及部分工程魔法机械，还有包括自行车这样的并不属于魔法机械，却也是魔力机床打造出来的产品。
　　这些东西每样也就是不到五份，这次运来的目的并不是为了满足索斯盖德侯爵所需，而是另有所用。
　　至于最后剩下那十辆大型货运魔力机车，则装载着索斯盖德侯爵最为关心的东西。