第64章 我们需要越野车
　　蒙在大型货运魔力机车后车箱上的防雨布被拉开，露出把后车厢塞得满满的一包包白色的包裹。
　　索斯盖德侯爵深吸了一口气，嗅到从白色包裹中透出来的特殊味道，双眼一亮，颇为兴奋地道：“这些都是化肥？”
　　许亦微笑点头：“是的。侯爵大人，这十辆车里总计装了二百吨化肥，全部来自月影部族。月影部族的利桑亚长老让我见到您的时候替她向您问个好。”
　　“那个精灵族长老？”索斯盖德侯爵嘴角抽动了一下，神情怪异。
　　之前在考察兰帕里王国和斯坦丁公国的时候，索斯盖德侯爵得知新飞商会居然和精灵族也有联系，甚至还和精灵族合作开办了商会，当时便感到极为震惊。
　　而后来在知道了化肥这种对农作物生长几位重要的商品，居然完全是由月影部族这个精灵部族所掌握时，索斯盖德侯爵就更加感觉古怪。
　　和精灵族做交易？
　　这可还真是极其新鲜的经验。
　　可是之后当他真正和月影部族派出来的精灵族代表正式接触，就采购化肥做协商时，月影部族的精灵族们却除了外貌和人类不同之外，处事方式和人类商人几乎没什么区别。
　　真要比较起来的话，反而月影部族的那几个精灵在细节上比人类商人更加详细，让索斯盖德侯爵几乎找不到任何错漏的地方。
　　而月影部族的利桑亚长老之前索斯盖德侯爵并没有见过，现在却因为这次双方的交易，特意让许亦带来了问候，这可实在是标标准准的人类交际方式，和高傲的精灵族们以往的风格完全不符。
　　“该不会是许会长随口这么一说吧……”索斯盖德侯爵摇摇头，甩开这些胡思乱想，和许亦一车车检查了过去，确认这十辆大型货运魔力机车里全部装的都是急需的化肥，顿时满心欢喜。
　　眼看就要到了春耕的时节，这次春耕中不仅在坎通纳商会的协助下多开垦了三百公顷农田，现在还拥有大批化肥做支持，如果按照新飞商会提供的数据，以及索斯盖德侯爵自己在兰帕里王国和斯坦丁公国考察得来的数据，那么等到秋收时，他的私人领地上的小麦产量起码可以提高超过一千吨。
　　这是一个十分惊人的数字。
　　要知道之前他的私人领地上每年秋收时顶多也就只能收到四百余吨而已，现在却一下子可以提升两倍还有余，无疑是相当夸张。
　　如果不是索斯盖德侯爵在兰帕里王国和斯坦丁公国内亲眼见到过，他恐怕也绝对不会相信会有这么夸张的事情。
　　略作检查后，索斯盖德侯爵手一挥，让早就准备好的下人们协助车队的人手卸载货物，自己则把许亦请进了私人庄园内。
　　“许会长，军部的人昨天就已经到了，现在就在里面等着。”眼看就要进入会客厅，索斯盖德侯爵低声向许亦提醒了一句。
　　许亦微微一怔，心想玛洛帝国军部的人倒是很积极，居然提前了一天在这里专程等候自己的到来。
　　相比起坎德拉帝国的傲慢与怠慢，玛洛帝国军部的表现可谓诚意十足。
　　进入会客厅内，果然看到三个身穿玛洛帝国军服的男子分别落座，见到许亦和索斯盖德侯爵一起进来，便齐刷刷把目光定在了许亦身上。
　　索斯盖德侯爵适时地发出一声笑声道：“来，许会长，让我给你介绍一下。这三位都是来自帝国军部，分别隶属于军部情报署、后勤署以及作战参谋部。”
　　说完这些后，索斯盖德侯爵又把他们三人的名字介绍了一下，然后再向三人介绍许亦。
　　“许会长，久闻大名，没想到你比我想象的还要年轻得多，实在是让我很是意外。”
　　第一个伸出手和许亦握手的是来自玛洛帝国军部后勤署的埃托奥子爵。
　　相比起另外两人稍显审视的态度，这位埃托奥子爵对待许亦的态度举要热情得多了。
　　许亦笑着和他握了握手，应道：“年轻不年轻并不重要，重要的是我们新飞商会的东西好不好用不是吗？”
　　埃托奥子爵哈哈一笑，连连点头：“没错没错，许会长真是个直爽的人，我很喜欢。许会长，希望我们之间能够合作顺利。”
　　许亦微笑点头。
　　打完招呼后，双方各自坐下，由索斯盖德侯爵带头闲聊了几句后，很快便将话题引入了正题。
　　“许会长，今天我们三个人分别来自后勤署、作战参谋部和情报署，我想你应该就能看出帝国军部对你们新飞商会的重视。我希望今天这次对话中，许会长你能够表现出一些诚意来。”埃托奥子爵道。
　　“斯坦丁公国距离这里足足有两千多公里远，如果没有诚意的话，我又何必白白跑这么远呢？”许亦微笑道。
　　“嗯，那就很好。”埃托奥子爵轻轻点头表示赞许。“许会长，既然是我先开口，那就让我代表后勤署来表达一下意向吧。”
　　许亦做了个请的手势。
　　埃托奥略一沉吟，续道：“我们后勤署关注的地方和军部其他人略有不同，相比起军用魔法机械方面，我们更加关注能够提升后勤补给方面的东西。其中我个人最感兴趣的，就是现在停在外面的那些大型货运魔力机车。”
　　许亦笑了笑，并不感到意外。
　　相比起传统的马车，货运魔力机车在运输方面的优势显而易见。
　　自从新飞商会推出魔力机车以来，现在不过三年多过去，兰帕里王国、斯坦丁公国、鲁尔逊王国等周边的数个国家内已经几乎看不到马车的身影。
　　就算有，也多半是被一些人用来怀旧所用。
　　而对于之前对马车极为喜爱的贵族们，现在更是全部更换成了更加舒适和快捷的魔力轿车。
　　至于货运方面，全面换装了货运魔力机车的菲尔逊运输商会现在已经成为了那几个国家中最大的运输物流商会，而其它对物流运输有需求的商会，也纷纷将货运马车替换为了货运魔力机车。
　　单单只是去年，新飞商会就出售了三万七千余辆大型货运魔力机车，五万二千余辆中型货运魔力机车，反倒是适合家用的小型货运魔力机车销量一般，只卖出了不到一万辆。
　　但是加起来的话，新飞商会去年只是从货运魔力机车中便获得了高达超过一百万金币的庞大利润，可以算是新飞商会的一个很重要的利润点。
　　“恕我直言，虽然我很希望能够大量向贵方提供大型货运魔力机车，但是以贵国目前的道路状况，就算装备了大型货运魔力机车，恐怕也很难完全发挥出它们的作用。”许亦道。
　　索斯盖德侯爵和三人对视一眼，脸色都有些尴尬。
　　许亦这句话，简直是在赤裸裸地对玛洛帝国进行鄙视，偏偏他们还无话可说。
　　埃托奥三人可是亲自去玛洛帝国西南行省新修建的那条公路进行时实地考察的，在见识到公路的平坦后，连他们自己都已经无法忍受玛洛帝国内现在有的那些坑坑洼洼的所谓的官道，又拿什么去反驳许亦。
　　而索斯盖德侯爵早在德拉克公国内就见识过公路所带来的便利，后来在兰帕里王国和斯坦丁公国内更是亲身多次体会过公路交通网对出行交通带来的巨大提升，让他对此更是深有体会。
　　他早就向帝国呼吁要多进行公路铺设，改善帝国内的道路交通状况，只不过一直没有引起重视。
　　现在许亦这话一出口，他其实内心非常赞同，只是碍于颜面不好出声支持罢了。
　　“咳……关于铺设公路这些事情，帝国内部其实也很关切，许会长倒是不用担心。不过这和我们今天讨论的事情没有多大关系。许会长，你应该知道，我们后勤署需要采购这些大型货运魔力机车，显然是为了能够给各地的军队提供后勤补给。那么既然是军队所用，肯定不可能保证什么地方都有公路连通。所以我想问问，你们新飞商会生产的这些货运魔力机车，能够在比较恶劣的路面上正常运行吗？”埃托奥又问道。
　　“如果你是指的现在外面那些大型货运魔力机车的话……”许亦略一停顿，迎着四人关切的目光，缓缓摇了摇头。“很抱歉，这些大型货运魔力机车虽然可以在一般的劣质路面正常运行，但是却并不具备多么强大的越野能力，所以靠它们很难完全胜任你提出的要求。”
　　“这样吗？”埃托奥失望地吐出一口气。“如果是这样的话，那这些大型货运魔力机车所能够使用的地方就少得多了。毕竟帝国的军队随时有可能出现在恶劣的环境中，不可能随时有公路连通的。”
　　许亦微微一笑，摇了摇头道：“不，埃托奥子爵，我只是说外面的这些大型货运魔力机车不能完全满足你的要求，但是却并不意味着其它的货运魔力机车也不行。”
　　埃托奥顿时双眼一亮：“你的意思是……”
　　许亦笑着从随身的包里取出一份文件：“请看，这是我们商会正在研发中的具备超强越野能力的魔力机车，我想应该能够满足你提出的在恶劣路面环境下也能正常运行的要求……”