第65章 基地启动
　　埃托奥拿着关于越野货运魔力机车的文件在一旁细细研究时，另外两位军部来人开始和许亦搭话起来。
　　不同于埃托奥提出了具体的要求，这两位来自情报署和作战参谋部的军官向许亦透露了一下军部希望能够和新飞商会取得合作的意愿，表示具体事宜还需要在进行一些考察后才能做决定。
　　不过来自作战参谋部的莫夫男爵还是向许亦提出了军部的一个具体想法，那就是希望新飞商会能够提供更多的关于军用魔法机械方面的资料，以方便军部作战参谋部进行评估。
　　“简单来说，军部希望能够知道贵商会生产的这些军用魔法机械所能够起到的具体作用，以及威力到底如何，还有使用起来是否方便，后续养护是否便利……等等方面的情况。只有知道了这些，军部才能做决定是否需要正式引进这些军用魔法机械，以及……到底会引进多少。许会长，你明白我的意思吗？”
　　许亦轻轻一笑，点头道：“当然，验货也算是必要程序，这很正常。这样吧，我有两个提议，一是贵方派出一些专业人士前往我们新飞商会进行实地考察，亲眼目睹那些军用魔法机械到底好用在哪里。毕竟光看资料是没有直观感受的不是吗？”
　　“嗯，这是我们的初步打算。那还有一个提议呢？”
　　“还有一个提议嘛……就要比你们自己去考察更直观了。我可以从我们新飞商会的护卫队中调一支过来，当面向你们演示这些军用魔法机械所能发挥出的作用。我想这样可以让你们感受更深一些。”
　　听到许亦这句话，莫夫男爵和一旁的情报署军官两人都忍不住眉毛一挑，脸上神情略显怪异。
　　这个提议听起来很不错，但却让两人从许亦的口气中感受到了一丝轻视的味道，让两人感觉有些不舒服。
　　莫夫男爵沉吟片刻，道：“这样吧，第一个提议本来就是军部的打算，现在既然许会长你主动提出来了，那就算是我们双方都初步同意，接下来我们做一下细节上的协商就行了。至于第二个提议……我不能现在答复你，等我回去禀报后，再由上面做决定，许会长你看可好？”
　　“我当然没问题，这本来就只是个提议，决定权在贵方手上。”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道。
　　莫夫男爵和许亦基本谈妥，剩下那位来自军部情报署的军官却出乎许亦的意料没有和他搭话，等到莫夫男爵和许亦的交流结束后，他便直接起身，拉了一把旁边正在研究资料的埃托奥子爵一把，做出告辞的模样。
　　埃托奥子爵正沉浸在那些资料中，被他突然打算，还有些不耐烦。
　　等到反应过来，发现两人的动作后，这才醒悟过来。
　　不过他却并没有着急走，而是指着手中的资料向许亦问道：“许会长，这上面说的这种甚至能够在山地上轻松驰骋的越野魔力机车，什么时候能造出来？”
　　“目前还处于研发状态，具体什么时候能造出来我还不敢确定。不过如果贵方对这类魔力机车大力需求的话，我们或许就能够提前一段时间把它研制出来。”
　　许亦虽然没有明说，但是话里的意思却是再明白不过。
　　新飞商会当然能够把这种魔力机车研制出来，不过速度快还是慢，就要看它能不能赚钱了。
　　这个做法当然无可厚非，埃托奥点点头表示理解，又指了指手中的资料，再指指自己，看着许亦。
　　许亦笑着摊开手：“这份资料原本就是为贵方准备的。”
　　埃托奥立即毫不客气地将资料收了起来，这才转头向索斯盖德侯爵告辞。
　　“许会长，你这次应该会在这里多待几天吧？”临走前，莫夫男爵向许亦问道。
　　“嗯，大概一个星期左右吧。”
　　“那好，希望你能够让侯爵大人能够随时联络到你，因为我们应该很快就会再来找你。”
　　“随时欢迎。”许亦笑道。
　　待三人告辞离去后，索斯盖德侯爵并没有和许亦关于军用魔法机械方面做任何探讨，而是直接把他拉到了私人领地上的魔法工业基地上。
　　这片新建成的基地上目前已经有四家工厂投入生产，分别是一家隶属于新飞商会的炼钢厂、一家隶属于爱尔兰联合商会的工程钢筋锻造工厂、一家隶属于阿姆利商会的水泥加工厂，以及一家隶属于兰帕里王国内某家商会的家用魔法机械装配工厂。
　　除了那家小商会的家用魔法机械装配工厂外，其余这三家工厂其实全部都是为了阿姆利商会在玛洛帝国里的公路铺设做基础物资供给。
　　由于现在玛洛帝国还没有下定决心大面积推广公路铺设，所以这三家工厂实际上的所有产量，其实都供给了阿姆利商会目前为索斯盖德侯爵私人领地上修建的连片高层公寓楼房所用。
　　索斯盖德侯爵在考察兰帕里王国和斯坦丁公国的时候，在很多城市内都见到了这些由阿姆利商会独家建造的高层公寓楼，当时就觉得十分喜欢。
　　于是在邀请阿姆利商会修建西南行省的那条公路的同时，他还邀请了阿姆利商会来为他的私人领地上修建一些类似的公寓楼。
　　应该说，建筑工程才算是阿姆利商会的主业，公路铺设反倒是副业。
　　所以接下了索斯盖德侯爵私人领地内这些公寓楼建设的工作后，现在仅仅不到一年时间，这片领地上就已经树立起了整整六座六层的公寓楼。
　　按照规划，这六座公寓楼可容纳218户住户。
　　索斯盖德侯爵将这些公寓楼直接作为赏赐给了自己领地上的一些忠心手下，得到了所有人的欢迎。
　　对于这些之前只能拥有普通木屋作为住处的人们来说，现在居然能够住在这么高的地方，还拥有一个宽敞、明亮、平整的住房，简直是如同来到了另外一个世界。
　　因为公寓楼大受好评，索斯盖德侯爵接下来一口气又向阿姆利商会提出了建造二十栋公寓楼的订单，同时还接受了阿姆利商会的提议，打算在他私人领地内的一条河边建造一片别墅区。
　　现在这三家工厂所生产的水泥、钢筋等等物品，就全部用在了阿姆利商会在这里的建筑工地上。
　　至于最后那家家用魔法机械装配工厂，则可以算是新飞商会和兰帕里网国方面的一个合作项目。
　　这间工厂名义上属于兰帕里王国内某个并不太出名的魔法机械商会，但实际上这间工厂的所有权却直接属于瑟维尼女王。
　　这间工厂将会生产目前兰帕里王国内所有魔法机械商会能够生产的所有魔法机械，但是在生产的时候，却是兰帕里王国内各家参与了这个合作计划的各家魔法机械商会提供零件以及装配工人，最后生产出来的时候也会在上面贴上这些商会的品牌标志。
　　简单来说，就是这些商会把他们的装备生产线搬到了这里来，然后组建成一个大型的家用魔法机械装配工厂，能够同时生产出大量的家用魔法机械。
　　这个计划的第一个好处是可以让每一样家用魔法机械都能够迅速在这里被装配起来，方便兰帕里王国内的各家魔法机械商会顺利进入玛洛帝国的市场。
　　第二个好处，则是他们在这里只需要进行装配，那么就只需要从兰帕里王国运送相应的零部件过来，因此在通过国境线的时候，所征收的关税就会比起整台的家用魔法机械少了不少，为此能够节约不少成本。
　　至于新飞商会生产的各类家用魔法机械？
　　许亦对此并不担心，因为新飞牌家用魔法机械目前的质量和性能依然远在其它品牌的家用魔法机械之上，不需要担心被抢走本该属于它们的高端市场。
　　更何况他已经和包括索斯盖德侯爵在内的十余名玛洛帝国的大贵族们签署了供货协议，涉及到各类新飞牌家用魔法机械超过三十万台，总金额超过一百万金币之多，远非目前这间还未成型的装备工厂的利润能够相比。
　　索斯盖德侯爵这次和许亦一同前来，其实就是希望许亦能够直接在他的私人领地上建造一间属于新飞商会的家用魔法机械工厂。
　　因为之前他从新飞商会订购的各类新飞牌家用魔法机械在玛洛帝国的贵族圈子里大受欢迎，让他一口气从中赚取了十三万金币。
　　索斯盖德侯爵很清楚许亦来到了玛洛帝国，那么新飞商会不会总让自己来进行代购，所以他转而希望新飞商会能够在他的私人领地上建厂。
　　因为按照玛洛帝国的相关税率法案规定，在贵族私人领地上的所有产业，都需要向所属贵族缴纳税赋。
　　如果新飞商会在这里建立工厂的话，那么必然可以为索斯盖德侯爵提供大量的税赋。
　　“你看，许会长，在这里建造工厂的话，帝国不会额外向你征收赋税，而我身为领主，可以保证对你们新飞商会只征收最低的税率，你觉得怎么样？”索斯盖德侯爵指着面前大片的空地，向许亦充满诱惑地道。
　　许亦笑了笑，对此不置可否。
　　他当然很清楚索斯盖德侯爵心中的想法，并且也很同意索斯盖德侯爵刚才所说的话，在这里建厂可以节省很大一部分税赋。
　　但是有一个因素却让他不得不产生忧虑。
　　如果在这里建厂的话，势必会让新飞商会和索斯盖德侯爵的联系变得极其紧密。
　　对于刚开始想要进入玛洛帝国的新飞商会来说这是好事，但对于现在的新飞商会来说，却未必就是好事了。
　　原因很简单，索斯盖德侯爵的私人领地，终究还是太小了。