第八百九十三章定山

‘倒是来了一对金锤！’

李曦明轻轻挥袖，便从那满天粉红之中摄过来两样金色的物什，这是原先那释修的一对金锤，几乎要有他半身大小。

这一对金锤虽然大，可质量明显差一些，远不如当时缴获的那一道袈裟，李曦明虽然不懂释法，可高低能看出质量，翻手将之收起。

‘痛煞我也！’

李曦明这一道天门镇住，又一口真火灼烧，底下两个怜愍也没心思管什么师兄师姐了，立刻不好受起来，【三候戍玄火】是紫府灵火，『谒天门』又圆满，登时动弹不得。

‘已经被压住了，倒是不急着杀，甚至不能让他们太绝望，到时候把他们逼得法体都不要了，不得不自杀回释土，反倒不美。’

于是故意忽轻忽重地压着，佯装是神通不稳，这下虽然火焰厉害，可头顶上的天门威力渐渐减弱，也叫他们大喜过望。

毕竟两人在怜愍里头算是身份低微的，没了法躯勉强回了释土，那可不会有什么人给他们俩帮忙，需要自己挑了手下法师的躯体来炼，可是损失重大！

虽然【无丈水火】厉害，可【上相壶】放完了这火，已经飞到远方的汀兰真人手里，到底没有到面前，仍然还有反应的时间。

‘立刻就自裁？不如拖一拖……’

于是这心思作祟，虽然知道天上的人极有可能在放水，依旧配合着默默推举天门，等待变数，好叫哪一阵有机会逃出去。

李曦明则抬眉来望。

整座山脉已经被各式各样的光华所覆盖，奎祈真人一马当先，黑索飘飞，手持铜剑，正正贯入一道金身的头颅，使之动弹不得，另一只手则持着一枚从未见过的小铃铛，光芒四射，如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。

而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。

‘也不晓得中了什么术了。’

汀兰的伤势还未好全，主要还是持着那【紫座穆灵阁】牵制，宁婉被取走了【大雪绝锋】，便不大能独当一面，除去奎祈，声势最浩大的自然是后绋。

这道人衣袍飘飘，两手高举，正压着一位金身打，那灰色的口袋灵器则悬在高空之上，袋口大张，放出一阵阵狂风般的太阳光辉，光色辉煌，动人心魄，挂在山川之间，浓烈如瀑布。

这光辉底下有两位怜愍，被太阳光彩镇压得颠三倒四，是火焰也升不起，狂风也驾不得，虽然一时间没有性命之忧，可是明显是有着坐以待毙的味道。

李曦明当年在孔雀海就见过这东西，也是这东西逼退羽广，可如今的眼光已经今非昔比，这么一看，心头暗暗叹息。

‘这袋子是太阳道统的灵宝无疑了，真是阔绰，这样厉害的身外之物，也不知道有多少变化。’

毫不客气地说，只这一个灵宝袋子张开来，恐怕后绋不用动手，都够一位紫府魔修、东海真人喝一壶的了，恐怕不比汀兰保命的【紫座穆灵阁】要差，难怪这样年轻就敢坐镇一方。

他稍望了一阵，天上的【上相壶】突然消失，身旁的太虚洞响，紫衣汀兰竟然悄无声息地浮现在天门之侧，微微对着他笑。

李曦明微微一愣，灵识一扫：

‘她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！’

‘是【渡迁令】……’

他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一抬，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道金身大喜，只往外窜。

汀兰则亮出手中【上相壶】，壶口倾斜，立刻有青蓝两仪的火焰汹涌而入。

‘好高明的手段！’

【渡迁令】的分身自然是没有神通可言的，可与其余分身相比，妙就妙在几乎与真身等效，甚至有第二个灵识笼罩的范围，虽没有神通，却可以催动灵器！

汀兰的道行又高，不知用了什么神通法术还是什么灵器妙法，这一道分身竟然悄无声息，眼下熊熊的无丈水火灌入，直叫里头两人一时呆了。

李曦明终于找到机会，化光而入，抽钺而劈！

“轰隆！”

这一怜愍被无丈水火砸了一脸，【华阳王钺】的光芒便劈下来，这怜愍的金身不过寻常，挡一挡寻常神通法术还行，被真火、灵火伤了，哪能吃得了这一遭。

便见整道法躯片片碎裂，从最坚硬的头盖骨开始瓦解，斩成支离破碎的琉璃、金石碎片，翩翩起舞。

粉光翻涌，陨落的异象被天门阻碍，一时没有升上天空，李曦明已经转过身，盯上了另一侧满脸呆滞的幸存怜愍。

【分光】的亮色明灭，汀兰却没有继续出手，而是分身幻灭，往下一处而去。

无他，这群怜愍早已经是惊弓之鸟，只要有几人接连陨落，那这个躲过【无丈水火】被缠住的必然马上自裁逃脱！

虽然毁了对方法躯也是赚够了，足以给空无带来巨大的损失，可能多杀一个，岂不是多绝一个后患？

天空中其余三人也默契出手，一时间光彩四溢，粉华满天。

等到李曦明收摄神通飞起，那真火之中炼了一地的金石，显然是这些异象被压制难以剧烈扩散，又被真火凝炼，通通融在了地面上，此刻一松，飘散粉光。

他驾着明光上前，天空之中的花雨混杂细雪纷纷，已经到了最鼎盛之时。

落雪飘飞，那三颗头颅如同低矮山丘，分别作惊诧、忿怒、不甘之色，眉毛狰狞，两目圆瞪，静静地卧在雪里。

“真是一场大胜…”

李曦明抬眉望着。

至少对他李曦明来说，这一场大胜是极为符合他望月湖利益的，至于对太阳道统、南北争端来说到底是谁胜谁败，哪家吃亏，那就见仁见智了。

奎祈真人跨空而来，神色肃穆，虽然满天花雨，他却心思重重，似乎没有太大喜色，轻声问道：

“汀兰…我看此处的元磁稳固了。”

汀兰真人一身紫衣，望着大雪中的镗刀山，满山都是断壁残垣，栽倒了一地破碎的尊像，便叹道：

“这也是无能为力的事情，此地既然夺回来了，该我们守下。”

李曦明落在宁婉近处，听着奎祈真人轻声道：

“衡星道友！”

于是太虚浮动，一片红堂堂的亮光涌现，一位衣袍古朴的女子现身，怀里抱伞，神色平淡：

“恭喜诸位！”

‘衡星…’

此人正是衡祝一道的衡星真人！

衡祝一道与太阳道统近年来越走越远，此刻现身在此处，事情渐渐尴尬，李曦明一言不发，全当自己隐了形态，悄无声息立着。

衡星一现身，诸修显然都有些尴尬起来，不好开口，好在这抱着伞的女子轻声道：

“我却劝不住我那师兄，一口气追着大真人和那群释修去了，不曾想巧了遇上各位，真是一场大捷。”

她的话显得疏离，可话是如此说，奎祈真人面对她还是很客气的，甚至有些愧疚，沉声道：

“衡祝顾全大局，仍然肯来这镗刀山，林某在此代鸺葵道统先谢过！”

奎祈这样骄傲固执的人，好声好气地开口难得，可衡星不买他的账，笑道：

“自然是大局第一，是非第二，年年不是计较着大局来的？只是我家不懂事，少计较几分，又与金羽不合，便不常往北来，省得给诸位添乱。”

李曦明听得心里头打鼓，一旁的宁婉传声道：

“我已经命令青池的修士过来，你湖上与都仙道…也一并过来把白江溪、镗刀山处置了…在这守着，总比在江岸守着舒服！”

李曦明暗暗点头，捏碎玉符，却见天地之间大雪顿止，腰间绑着葫芦的道士抱剑踏云而归，饱满锋利的眉骨下两眼微阖，衣着整洁：

“见过大真人！”

见他显身，奎祈暗暗松了口气，始终笼罩在心头的担忧疑惑终于消散，一众稽首，而先前冷淡的衡星真人对娄行这等问心无愧的剑仙显然更尊重些，恭恭敬敬地行礼。

他怀中的【大雪绝锋】不断流转着交泰之景，同时散发出片片白光，甚至有些激动震撼之感，显然，走了这里一趟，可算让这把灵剑大展身手，很是欢喜。

这剑仙却并不显得有多稀罕，轻轻一抛，这把【大雪绝锋】投入宁婉怀里，答道:

“本以为还有个净盏、赫连泛一般的角色，却不曾想北方都是这般腌臜。”

他一身气势似乎没有半点衰竭，毕竟修行的也是三巫道之一，李曦明甚至看不出半点他寿命将近的样子，只看这副模样，正是意气风发的中年之时。

宁婉连忙接过来，后绋则笑道：

“真人持【大雪绝锋】，一剑能上追四百年！”

娄行迈步，随口推辞道：

“笑话了，一往前就有真君，哪里来得四百年？四十年都不敢当。”

似乎与如今带头的奎祈比起来，大真人还与后绋这个晚辈更亲切，一众恭恭敬敬，也只有后绋敢开口笑着虚捧这么高。

但他推辞归推辞，三尊首级在地，这一剑的威能有目共睹，去掉上元，这一剑上追四百年也不为过了。

娄行归来，本是欢庆的时刻，衡星却一拱手，静静地道：

“晚辈告辞！”

娄行也不阻止，任由她化光而去，负手而立，奎祈则欲言又止，显得有些挫败，听着这剑仙道：

“都回趟虎夷罢！”

这剑仙领着诸位往回，自然往虎夷而去，李曦明本身也有灵胚要炼，二来也没有半途告辞的道理，一路到了那虎夷山上的落雪小院，还是那副白雪皑皑，修士忙碌的模样。

便听着前头的真人啧了一声。

“呼啦…”

一股灰风立刻从天而降，将满山的白雪给扫了个干净，露出灰褐色的砖石地面，连带着那满山的修士都被扫下山去，只留下空荡荡飘着青烟的庙宇。

这剑仙道：

“坐！”

众人依次落座，见着娄行理了理衣袖，收敛了身上的锋利气息，轻声道：

“这一次北释的事情，只是开始，不是结果，我之所以不曾去斩【遮卢】而是去斩【毗加】，也全是因此。”

“【遮卢】是空无道主持之人，法相也好，戊光也罢，要驱策他，那就要他活着，要他出力，是不好杀的，若是成了，也无非是当年大欲故事重演而已，我背后却没有真君撑腰。”

“而【毗加】是大欲道来掺和此事，欲分一杯羹的，愿赌服输，不足为奇。”

他接过奎祈送过来的茶水，静静地道：

“他们是要看一看我，既然迟早要现身，早早出手，也算止损。”

奎祈真人恭敬谢了，听着这大真人道：

“衡祝的事情…是金羽惹出来的罢。”

“禀师尊…”

此地唯独奎祈敢担起责任说话，沉声道：

“不错…青池当年与金羽定下来的…好处，疑似真君的事情，我们不敢管，更不能把在中间摇摆的金羽大事坏了…太阳与金一两道暗暗照应，已经是由来已久的事情。”

听了奎祈的话，剑仙笑道：

“若是衍确在世，你也好，秋水也罢，有一个算一个，都要吃些臭骂，他驾起神通出去，非得叫那慕容夏吐些真血。”

奎祈低头应诺，愧疚归愧疚，可显然没有多少悔意：

“剑门固守祖宗之法，前车之鉴，犹在眼前，若是没有答应也就罢了，青池既然答应了，我出关时，那样多的人也吃了，再把他赶下去，青池悖了誓言，金羽损失惨重，白白叫释修吃得盆满钵满便走，北方真是乐坏了…岂不是更糊涂。”

“如今只希望有个机会坐下来谈一谈，把其中误会化解了…”

这话让娄行失笑，这剑仙年轻时也是以脾气火爆出名，如今已经显得很平静，站起身来，背对着众人：

“三玄四道也好，仙族帝裔也罢，终究会分道扬镳，青松太阳道统也不会例外…道不同不相为谋，不必强求，三百年以后，说不准也听不到这大鸺葵观了。”

他声音在空荡荡的庙宇之中格外清晰：

“我修行至今，参紫受挫，神通不济，已无果位之望，余下二三年，将奉剑终此生。”

“待到时日将近，我会去落霞见薛殃，走完我剑道的最后一程，回复当年的术剑意剑之争…见一见他的剑。”

这剑仙含着笑道：

“兴许没有【大雪绝锋】，我的剑光倒还不如今日一剑，可这太阳道统，便交给你们了。”

众人皆离席而拜，见着他飘然而起，化为淡淡的乌气消散不见，虎夷山上的白雪重新落下，在空中飘飞。