第八百七十九章落霞为山

李曦明暗暗心惊，琢磨起来：“流传的消息是说:多年培养药人，并以气息温养，这也许对于散修紫府来说有些困难，可对宗门来说可就太简单了，一次备上个十个八个，如果是贫寒出身最简单，如是世家子弟…到时候一个消息下去，说外调海外、前去南疆，半途破开太虚，一口服用了，多年不归，谁能晓得？”

“纵使妙法有什么限制，无法达到同时培养十个八个的效果，只要来一两个，反正都不是自己修来的，尽管可以试着突破，总归是多一个保障…”

“那用这续途妙法突破神通……又是什么道理…”

李曦明手上没有续途妙法可以参考，以如今的道行修为，只能算一算夺人仙基精进修为的好处，可这些都是建立在有紫府功法的情况下，如果没有紫府功法，这仙基推到升阳里还不是干瞪眼？

“真正所谓的续途功效…恐怕还有一处极为重要的关窍，如当年元素真人所说，用诸多紫府灵物来辅助…这才能有真正的续途效果…”

“更何况续途妙法…续途妙法，各家有各家的法子…长奚说他早年清高不肯用，我看未必，兴许只是为了拉近与我的距离而已，他根本没什么太好的法子。”

当年长奚的话李曦明记得清清楚楚：‘我对此道一窍不通，前后都不成…只能收为客卿。’

“这是长奚的原话，这妙法在迟尉手中随意使用，在他手中倒是成了百年不成…就是道统之间的差距了。”

“迟尉当年要找参渌馥炼丹，想必也是这个道理…”

“而当年的长奚实在是道统落魄，自然没有什么好妙法可言，好不容易有个拿得出手的【观榭神通火中炼】和【玄光赶山经】都到我家手里了…”

【续途妙法】李曦明是不会去拿，也不好拿到的，顶多什么时候偶然得到了，随意看一看，只能算是解个疑惑，当下暗暗叹息，仔细回忆了一遍。

“元素真人是不修而死，必然是没用过的，元修早期一定没有，晚年的最后一道可不好说，至于元乌…倒是没有听说。”

想到此处，李曦明眉头一松，终于有所明悟，心中的推测渐渐完整：

“难怪…邺桧与长霄一个是三道神通、一个是大真人…”

这天下的紫府散修，十有八九道统都是不全的，续途妙法缩短突破时间的效果显著，可他们即使有高明的续途妙法，也没有紫府功法，如朱宫一般，要突破就只能用续途的功效，可如此一来后续花费就不菲了，恐怕很难凑齐。

然而手上有比较完整的道统、资源丰富的江南太阳道统紫府，或是对自己的神通有着严苛要求、或是秉持正道，又安安稳稳，没有大敌当前，谁都要顺着他们，都不愿意缩短时间，用别人的仙基来低就，很多时候到了后期、成了大真人，最后一两道不齐。才会有续途的需求，反而显得修行慢了。

当然，太阳道统之中也有迟尉这等人，造成的结果自然是青池得了魔宗的称呼。

只有长霄、邺桧、郭神通这种偶然得了完整道统的海外散修，手上说不定还有极为高明的续途妙法，那真是肆无忌惮，修行速度便一下拔高上去了！

“当年人人说他们天才，等到了紫府一看，其实并非是命数作祟，也是有原因的…”

他吐了口气，正要修行六轮，仔细想了想，放心不下，便缓缓闭目，灵识微动。

过了片刻，便见一庭卫从阶下上来，恭敬下拜，答道：“恭喜真人！家主有过吩咐，候着真人出关，便要请见。”

“让他上来罢。”

李曦明吩咐了一声。

他本是记挂着观榭台上的【示川】，好在这古法器已经被他炼化，隔的距离也不算远，明阳神通，勾连太虚，掐指一算，【示川】的炼制已经接近尾声，只差了一成。

于是心中大喜，本欲叫楚明炼上来禀报一番，问一问细节，既然李绛迁早早吩咐了人，遂听一听。

很快见着李绛迁上来，到了阶前下拜，恭声道：

“恭喜老祖神通大成！”

李绛迁自然是看不出他神通成不成的，只是提前商量好了，这一次就是来圆满神通的，李曦明每次一出关，动不动就有人恭喜他神通大成，无非都是漂亮话，也听得习惯了，见这绛衣青年简洁地道：“曾叔祖【天阁霞】大人已从海外归来，如今正在湖上，请见真人！”

“治哥儿回来了！”

李曦明大喜，连忙起身，道：

“还不请他进来！罢了…我去迎接他才是！”

这真人化光而散，穿梭太虚而行，眨眼之间就在湖上飞出，往前望了，正见了锦衣的阁主驾霞而来，连忙向前，笑道：

“治哥儿！”

李曦治笑着拱手，答道：“见过真人！”

李曦明拉过他，往山中去，唏嘘不已，开口道：

“真人真人…真什么人，倒是真人才无情，自家兄弟，三哥可不要整这一套，显得生疏。”

李曦治一同落下，这么多年过去，他身上依旧是那股雍容华贵的气质，只是多年身居高位的经历让他多了几分不怒自威，他笑道：“到底是修成神通了，我这个做兄弟的最高兴，这真人也是喊得心甘情愿，心里有底气，喊了就知道自家有紫府。”

李曦明哈哈一笑，他东奔西跑，这些年甚至没有时间去见这位兄弟，此刻也是感触很多，答道：“可是分蒯出了什么事情？”

李曦治摇头，轻声道：“这么多年过来了，能有什么事情，是我修为进无可进多年，想着动一动。”

“我修的是《朝霞采露诀》，虽然是青池道统，却是一位迟家人留下的，或者说迟家先祖得来，得来之时就很完整，虽然经过五百年的完善，最根本的法诀却还是创立此法的道人传下。”

“这道人未著其名，却在煆山一带修行，多年前的鄰谷霞也是修行这一道法诀，我问了鄰谷家，他后来也是去了煆山，失踪不见，要么去寻找机缘去了，要么已经闭关突破紫府。”

李曦明沉沉点头，将桌上的茶水倾满，轻声道：

“霞光道统，我早些时候在东海就请教过太阳和九邱，恐怕不好拿。”

李曦明并非没有为李曦治考虑过，当年在九邱上特地问过，一个是太阳道统，一个是海外九邱，说起这道统都讳莫如深，苓渡还委婉些，后绋更是断然摇头。

他把这件事情提了，有些隐晦地道：“这两大道统的意思是，两边看起来不同，其实都是一位的地盘。”

这就是指煆山与落霞了，这两处地方，一个是霞光歇息处，一个是霞光的起点和终点，在这两大道统的口中都是戊光撷霞的地盘。

李曦治踌躇了一阵，先是道：“我知道…其实霞光遍天，没有哪一处不是人家的地盘，早些时候一边担心家里，一边也确实走不得，东海没有什么大战，秋湖真人将我留下，其实是为了南海做准备，如今南海被诸家分了，释修退走，不大用得上我…此时不走，今后可能就没有这样的机会了…”

“我的身份…毕竟非同寻常。”

李曦明默然，自家兄长说得不错，他再怎么样都是太阳道统的修士，显然是由不得自己随意安排的，宁婉肯放他去突破，已经是看在自己的面上了，倘若今后遇上了什么事情由头，没有紫府功法的李曦治还要一直为太阳道统奔波下去，永无宁日。

李曦治可不比李阙宜等人，如今与太阳道统、与宁婉关系好，并不明显，倘若今后有什么变动…甚至不需要什么变动，李曦治这一枚棋子甚至可以不知不觉之间强行拉李曦明下水…

李曦治见他听出了自己的言外之意，暗暗点头，转了话题，答道：

“再说这『虹霞』一道，独立于阴阳五德之外，不入十二炁并古之中，元磁雷霆不能动，梭摩血煞不能侵，周处于天下鼎盛、水火之间，立身之处，明阳天光不得视，上巫醒辰不得听，其功莫大，神妙叵遏，怎地不见几人修行？”

李曦明默然，听着兄长道：“一是功法少见，散修得不去，二是…如同得到功法的青池，无论哪一家把持，都不会去修，顶多丢给小小的外人而已，就算丢给外人，还要担心紫府陨落后难以控制…”

“当时青池四大家，没有一人去碰，乃至于早时的袁于杨萧、山越鄰谷，皆无人去修，而当初向师尊求这一道道统，本就是图一个万无一失，如今…这就是万无一失的代价。”

“毕竟师尊也想不到我能摸到紫府，没有如今的设想，自然是『虹霞』最妥。”

中年人神色复杂，放了玉杯：

“戊土一物，在地为山，在天为霞，所谓霞光即为戊光，戊光一物，本与天光、磁光、宝光诸光并列，如今隔绝天际，终年不断…”

李曦治说到此处，终于不敢开口了，从袖中取出一枚玉简来，轻轻地放在案上，低声道：“我在青池、分蒯这么多年，读了这样多的道藏，虽然都不是太珍贵的东西，可是读了千百本下来，总有些收获。”

“而我得了一身妙法，更将几道法术精进到了超越前人的地步，可对家中并无大用，止一道法诀，叫作《戊霞并分妙术》，本是一本古术法，与那【逍垣琉璃宝塔】一同得来。”

“我得了此术，发觉这是转渌成合一般高明的术法，只是局限太大，多年慢慢改进，成了如今这副模样…”

“此术…意在炼光为戊，自天而地，落霞成山。”

李曦明微微震撼，问道：

“可是有了解脱之机？”

李曦治失笑摇头，答道：

“我没有那么大的本事，如果有那样的道行，便不会在这里苦恼了，只是这术法对你有用，可以落霞成戊，天下霞光很盛，灵物不少，用途却单一，你拿到手里，可以试着将之换为戊土灵物。”

李曦明并没有多少欣喜，神色复杂，眼前的兄长无疑有紫府的志向，困在分蒯岛这么多年，已经将他束缚太久，他与李曦治对视一眼，有些沉默地低头，问道：

“兄长若是去煆山，莫要冲动，没有功法…谨慎冲击紫府。”

“我明白。”

李曦治笑了笑，摇头道：

“还有一事…【逍垣琉璃宝塔】我从一众修士手中得来，并不是仅仅给家里增加底蕴那么简单，而是有更为重要的东西…”

李曦明立刻投来疑惑的眼神，兄长道：

“这东西元修真人看过，那时他已经明白自己必死无疑，也不再奢求你能加入青池，于是欲多多积善，偏偏寻不到伱的踪迹，便暗暗施恩于我。”

“他嘱咐过一句，【逍垣琉璃宝塔】本身并不重要，关键在于内里的灵物，看上去只是一些筑基的东西，可最底下却有一味紫府灵物！”

“这灵物是【天逍垣石】，如今已经绝迹，家中如若到了窘迫的时刻，可以把这一样法器砸碎，把这紫府灵物给取出来。”

李曦明恍然，深深叹了口气，答道：“兄长……”

李曦治摇头，低声道：“元修前辈希望…有朝一日，司元礼突破而出，受了谁为难，我们能帮一帮。”

“这事情不留书、也无誓言，没有什么约束，紫府之物毕竟贵重，我当时怕路上出什么意外，没有轻易说给他人，真人且听一听。”

李曦明点头，李曦治抿茶，抬头道：“杨氏所图甚大，非是一宗一门…不知未来什么个光景，承淮和他母亲在分蒯是最安全、最合适的，至于周洛…可堪为一小柱，不是扛鼎的材料，让他好好安生即可。”

他放了茶杯，李曦明踌躇着将法剑的事情讲罢，李曦治叹道：

“这些东西麻烦家里了。”

言罢，他站起身来，笑道：

“这些我自己研究的功法术法，我留给家里，以防万一，可愿我家的后人，从此不必再修霞光。”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】

——

ps:上一章:段落‘困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！恐怕比紫府概率还要低…’每个人秘法层数不同，应该无法比较，故而删除‘恐怕比突破紫府概率还要低…’

@书友160914174838756提醒紫府可以随意摧毁气海，故而第八百四十二章真诰的话语对紫金魔道不够精准，修改几个话语细节，剧情未做改动。