第66章 魔导师之间的问候
　　一个星期后，许亦按照预定计划离开了玛洛帝国。
　　跟着他一同离开的还有玛洛帝国军部派出的一个小小的代表团，其中就包括之前和他见过面的后勤署书记员埃托奥子爵。
　　这个代表团会跟随许亦一会回到斯坦丁公国，对新飞商会生产的各类军用魔法机械进行一个实际考察，为最终是否决定购买做参考。
　　在魔力飞艇的高速飞行下，一群人只用了短短一天时间就跨越了玛洛帝国和斯坦丁公国之间超过两千公里的超长距离，抵达了新飞商会总部。
　　刚一下了魔力飞艇，名义上率领着这个代表团的埃托奥便长长地吐出了一口气，神情惊叹。
　　跟在他身后的玛洛帝国军部诸人也都和他一样，露出了惊讶的表情，显然为眼前所看到的东西感到震撼。
　　许亦对此见怪不怪，几乎所有从别的国家第一次来到斯坦丁公国的人都会露出这种神态，他早就看习惯了。
　　“各位，长途旅行，想必都十分劳累吧，请先去我们商会给大家安排的住处休息一晚，明天再商议正事如何？”许亦提议道。
　　玛洛帝国军部诸人互相看看，齐齐点头。
　　虽然这一路上都是乘坐魔力飞艇，旅途算是十分舒适，但毕竟时间很长，说不劳累那可是假的。
　　名义上的团长埃托奥也对此没什么意见，点点头表示同意。
　　不过在其他人都安排好之后，他却一把抓住许亦的胳膊，略显兴奋地道：“许会长，先带我去看看你说的那种越野魔力机车怎么样？”
　　许亦诧异地瞥了他一眼：“不用这么急于一时吧？而且这种新型的越野车并没有完全研制成功，现在看也看不出什么。”
　　“没有完全研制成功，意思就是已经研制出一部分了不是吗？”埃托奥依然不放弃。“带我去看看吧。看过那些资料后，军部后勤署上下都对这个东西非常感兴趣，我可以保证，只要你们新飞商会真的能造出来，我们后勤署绝对会向你们大量订购。所以……许会长，对我们这样一个大客户，你不能先给一些优惠吗？”
　　许亦颇为无语地看着埃托奥，心想难道这个家伙也是一个隐藏的狂热机车粉？
　　想了想后，许亦觉得影响也不大，便点点头答应了下来。
　　两人乘上许亦的私人魔力轿车，风驰电掣一般驶向新飞商会驻基地东北的魔力机车研发中心。
　　刚一开进大门，迎面便有一辆深黑色的魔力轿车急速开了过来，然后在眼看就要撞到许亦这辆魔力轿车的时候猛地一个急刹车停了下来。
　　待他完全停下来后，车头已经和许亦架势的这辆魔力轿车的车头相聚还不到半米远，情形可谓异常惊险。
　　坐在副驾驶位的埃托奥被吓得脸色苍白，许亦却像是早就司空见惯一般，没有半点儿异样的表情，只是翻了个白眼，然后从车窗探出头去，高声喊道：“爷爷，您就不能慢点儿开嘛！”
　　对面的魔力轿车驾驶位车窗钻出一个白发苍苍的脑袋，瞪了许亦一眼，冷哼一声道：“怕什么？难道你还担心我撞到人吗？”
　　“我没担心您会撞到人，可是您老是这样，很吓人的好不好？”许亦没好气地道。
　　“哈？难道你小子还会被吓住？开什么玩笑。”探出头来的卡米拉魔导师一脸不屑，向这边瞅了一眼后，目光落在许亦身边的埃托奥身上，露出恍然大悟的表情。“原来有客人啊，怎么？是从哪里来的？”
　　“这是玛洛帝国来的客人，人家可是第一次来，我可不想他被吓到。”许亦解释道。
　　“玛洛帝国来的？”卡米拉魔导师又多瞅了埃托奥一眼，忽然扬声道：“喂，你能让许亦这小子带着你过来，想必在玛洛帝国里的身份不低吧？你认不认识阿拉斯塔魔导师？他最近怎么样？”
　　“阿拉斯塔魔导师？”埃托奥吃惊地看向卡米拉魔导师，似乎想到了什么，脸上的神情瞬间变得极其恭敬。“您……阁下难道就是卡米拉魔导师吗？”
　　“嗯，我是卡米拉。你知道我，那你应该知道阿拉斯塔魔导师，告诉我他现在怎么样了？”卡米拉魔导师继续追问。
　　得知对方居然就是斯坦丁公国内最受各方势力重视的卡米拉魔导师，埃托奥立即拉开车门，走过去，向卡米拉魔导师恭恭敬敬地施了一礼，答道：“我的身份可够不上认识尊贵的阿拉斯塔魔导师，不过听说阿拉斯塔魔导师最近一直在潜心研究某个魔法，并没有别的消息传出。”
　　“嗯……这个家伙一向如此，倒是不奇怪。”卡米拉魔导师沉吟片刻后，向埃托奥摆了摆手。“行了，你和许亦那小子有什么正事就去做吧，我不耽搁你们了。”
　　丢下这句话后，卡米拉魔导师重新发动坐下的魔力轿车，瞬间便消失在道路的远方。
　　埃托奥怔怔地看着远去的那辆魔力轿车，发了好一会儿呆，直到许亦将魔力轿车开到他身边，示意他上车时才回复过来。
　　“许会长，卡米拉魔导师好像很喜欢驾驶魔力轿车？”埃托奥上车后便问道。
　　许亦哈哈一笑：“他何止是喜欢驾驶魔力轿车，还喜欢驾驶魔力冲锋艇，魔力飞艇，总之一切速度快的他都喜欢。怎么？觉得很奇怪？”
　　“不，并不是奇怪。只是……只是想到他这样一位尊贵的魔导师居然会喜欢干这些事情，实在是让人有些意想不到。”
　　许亦嘿嘿一笑，心想如果你知道卡米拉魔导师还经常跑去参加赛车比赛的话，是不是会觉得更加意想不到？
　　不过相比起埃托奥的问题，许亦反倒更加在意刚才卡米拉魔导师口中提到的阿拉斯塔魔导师。
　　从刚才卡米拉魔导师的口气中可以发现，他似乎和这位阿拉斯塔魔导师的私人关系很不错，不然不会就这么随意地在埃托奥面前提起来。
　　“如果爷爷能够把这个阿拉斯塔魔导师也拐到我们新飞商会来就好了……”
　　这个念头在许亦的脑海里一闪而过，随即被他自嘲地笑了笑，摇头甩了出去。
　　魔导师就算是在玛洛帝国内都是地位最高的人物，又怎么可能跑到新飞商会来工作，所以这根本是痴心妄想。
　　重新发动魔力轿车后，许亦载着埃托奥进入魔力机车研发中心，来到北面一片小山丘面前。
　　这片小山丘和周围的环境有些很明显的差异，像是专门留下来的一般。
　　此时在这片小山丘中，可以看到五辆外型和大型货运魔力机车差不多的魔力机车正在山丘中缓慢地前行。
　　这些山丘的坡度不同，地面更是坑洼不平，甚至很多地方还有一些大小不一的石头，一看便觉得异常难以通行。
　　埃托奥只是扫了一眼，便立即肯定，在这种环境下，如果不专门开辟出一条道路来，传统的马车绝对不可能上得去。
　　而现在正在山丘中行驶的这五辆魔力机车虽然速度缓慢，显得有些吃力，但却十分稳定一点点行驶了过去。
　　埃托奥双眼一亮：“许会长，这就是越野车？”
　　“嗯……还在试验中，所以你看的并不完全。等到四驱系统成熟后，它们就可以在这样的路况上跑得更快一些了。”许亦解释道。
　　“不不，这就已经足够了！”埃托奥兴奋地道。“许会长，它们现在是没有装载货物的吧？”
　　“暂时还没有进入极限载重实验，所以没有。”
　　“那他们如果装载货物的话，最多能装载多少还能像这样平稳地爬上去？”埃托奥又问。
　　“按照数据推断，我们给出的最低要求是装载五吨货物也不影响。”许亦答道。“当然，这些大型货运魔力机车在平地上的极限装载量是二十吨，这却是暂时达不到了。”
　　“五吨就已经非常足够了！”埃托奥双眼中的兴奋根本没有半分掩饰。“许会长，请把这五辆魔力机车卖给我，我要把它们立即带回到帝国去，用它们来让某些人闭嘴！”
　　许亦不禁莞尔，心想这个埃托奥还真是够爽快。
　　可惜他只不过是玛洛帝国军部的一个普通的书记员，并不能决定很多事情。
　　不过转念一想，他虽然表面上看来只是个普通的书记员，但从他居然能够当这个代表团的名义团长，并且代表着玛洛帝国军部后勤署前来做考察，可见他实际上的地位一定不低。
　　如果能够和他打好关系的话，相比应该能够更加顺利地向玛洛帝国军部进行推销。
　　然而许亦顿了顿后，却摇摇头道：“很抱歉，这五辆魔力机车都是实验机体，并不能进行出售的。”
　　“是吗？”埃托奥有些失望。“没有现实的例子摆在眼前的话，想要说服他们可就有些难了。”
　　“想要给出证据的话，并不一定必须要现实的物品不是吗？”许亦微微一笑，伸手向埃托奥做出了一个邀请的手势。“埃托奥子爵，如果有兴趣的话，请跟我一起来。我会向你展示一段关于全新越野货运魔力机车的展示视频，看过这段视频后，相信你就会对它们的能力有更多了解。”
　　“展示视频？”埃托奥有些莫名其妙。
　　“好吧，或许我应该说是魔力幻象影片，这样你会更加容易理解一些。”许亦笑道。
　　“魔力幻象影片？”埃托奥依然一脸茫然。