第八百八十章金气冲天

天光粲然，观榭台之上火焰熊熊，红衣的楚明炼站在正中，神色专注，调控离火。他楚明炼这辈子炼的法器不少，李玄锋那把有名的法器【申白】最早都是他炼的，虽然后来这把法器的提升大多依赖于【请君执金符】，可依旧让他名声大振。

这一枚灵胚更是空前绝后，已经跨越了法器的范畴，作为一名善炼器的修士，同样是莫大的荣耀，更容不得他一点放松。

李曦明将兄长送出望月，驾光落在台上，楚明炼连忙下拜，道：“恭喜…”

李曦明一摆手，把他的话给打断了，一边察看火中的灵胚，一边问道：“这【示川】…如何了。”

楚明炼连忙贺喜道：

“恭喜真人，一切正常，虽然小人技艺不精，不能手到擒来地炼制此物，可真人的灵萃效果极好，不但有所弥补，还使灵胚的本体更上一层楼。”

李曦明点头应下，他虽然不精通炼器，可好歹有《观榭神通火中炼》，一眼看透法器，见了里头红盈盈一片，颇为恢宏，遂点头：

“辛苦了。”

楚明炼直道不敢，李曦明扫了一眼，楼台上降下来一背剑的白衣女修。

此女容貌虽然不算出色，胜在有气度，肤如凝脂，不着粉黛反而显得清丽，向着李曦明行礼，其声清脆如雪，笑道：“拜见真人！”

李曦明有些讶异，稍稍看了一眼，颔首道：“好！你突破倒是快！”

此人正是闭关突破的李行寒。

李行寒在槐魂殿建立之初闭关，至今四年有余，着实算得上快，李曦明只是稍稍一思量，便知道缘故：

“行寒修行玉真，真君归位，如今正是天下玉石大盛的时候，又撞上【居心冲玄】，利并古、仙道、利闭关突破，便不足为奇！”

眼下她应该是来观榭台换班的，李曦明含着喜色让她近前，看着她背上的宝剑，踏光而起，叹道：“好好好，老大人早提过，玉真归位，几个孩子闭关突破，你是最不怕的，可如今见了人才算安心！”

周行一辈除了李周巍，当真没有能顶梁的，哪怕有个实力出众的也好，李行寒笑了笑，行礼道：“晚辈修行《玉道合真诀》，成就『道合真』，气海一点白辉，能合术法之真，求技艺之极，即对符箓丹器、剑刀器艺皆有裨益，修行法术之时，只要法术是遁法、或以法器为媒介施展，同样更加得心应手。”

“仙基加持，便有合真，一旦与人斗法，渐入佳境，双目之澈，能破幻察微…”

如今上元真君成就果位，『道合真』大大增强，已经与郁家当年截然不同了，她突然露出些疑惑之色，答道：

“只是有一点迟迟不明白，还想请教大人，这仙基还有一点小神妙，如若我受了变化之术，不但变化的时间大大延长，也更加难以被人看破…听起来却像是…巫箓之道。”

李曦明带她往山上去，微微点头，这事情他还真从竺生那处了解不少，开口解释：“『玉真』虽然因为大人突破而更接近仙道，可归根到底还是三巫之一的六九玉真，变化自然是有的。”

他笑了笑，答道：“变化之术，阙宛还会一些，可不是派不上用场，更何况曾经的山越国擅长巫术，凶悍异常，虽然经过百年豢养，已经是上下温顺如羊，可巫术都在库中存着，有时间翻看一二，也许有所裨益。”

“谨记真人教诲！”

李行寒应下，李曦明既然见了她，也顺势问起来：“我闭关一年有余，家中如何？”

李行寒忙道：“不止晚辈突破，绛垄突破的时间更短，他闭关时间要比我晚，可我这才出关，他后脚也一同突破了，只是最近一同陈护法去了东岸。”

“东岸…”

李行寒一边说着，一边乖巧地为他倒起茶来，李曦明心中立刻有了推断：

‘这可不稀奇，北边那位大人正历经红尘，甚至还来湖边转了一周，指不准有不少助益。’

李绛垄其实不如眼前的李行寒熟悉，李周巍的几个孩子也只有李绛迁有机会见他几面，李曦明很快转了话题，问道：

“我家还顶着剑仙世家的名声，前些年还有名气，这十年二十年来却很少有人提了，底下的晚辈也少有几个用剑的，你算是一枝独秀，这传承不能断，要看紧了。”

李行寒应下，李曦明继续道：

“前些年问过伱的，【三分月流光】可学好了？”

李行寒忙道：“剑仙的遗留玄妙难测，晚辈多年研习，总算是得了些精进，早几年便习得了。”

李行寒将背上的寒锋取下来，轻轻拔剑，便见寒光骤起，果然亮起月明雪亮的剑光，大如船帆，在空中短暂的闪烁一瞬，便消散而去，紧随其后的是三道灵动如星的流光，由于没有敌人，只在剑身上徘徊。

她的剑道虽然已经超过绝大部分的剑修，可与李曦明的两个兄弟比起来仍然显得稚嫩，这一片【三分月流光】很标致，匠气却太足了。

李曦明静静的看着那一片剑光消失，看了看她手里头的【寒廪】，低头抿茶，叹道：“好…这么多年了，『寒廪』总算是又见了【三分月流光】。”

他话锋一转：“不过我当年答应过你，倘若习得【三分月流光】，便打造一把『玉真』一道的法剑给你，自然不能食言，【寒廪】虽然非同凡响，毕竟与『玉真』不够符合…”

李行寒连忙行礼道谢，李曦明便从袖中取出一枚玉盒来，吩咐道：

“正巧楚明炼在湖上，灵胚也差不大多了，这是一份筑基灵物【明萃花】，你取去族里，以此换取一份『玉真』的宝物，再请老大人取出当年郁慕剑投释之后的断剑，即可炼制。”

他不等李行寒多说，抿了口茶，突然问起来：“我听说…庄成有个嫡子…似乎对你有些意思，如今如何了？”

李行寒略有不安，答道：

“其实我突破之时，他已经送了一份玉真的灵物过来，很是贵重，被我推辞去了，如今还是在东岸，时常寻我讨论剑法，别的倒也没有什么多收他的…”

李曦明抬眉，问道：

“你如何看？可还喜欢？”

李行寒其实不是很在乎婚事不婚事，只答道：“他似乎对我情根深种，家中也觉得他算合适，至于我喜不喜欢，我说不上来，但人家对我实在好，很难不生好感，如若不能说讨厌他，事情到了这一步，往下也顺理成章。”

“毕竟…让人家候着终究不好。”

李曦明抿了茶，有些讶异地看了她一眼，一时不知该如何开解她，他是听李玄宣说过的，这庄平野姿容相貌顶级，天赋也不差，便沉吟道：

“这本不是太重的事情，时间长久，如若不和，再讨论就是了。”

他倒了茶水，道：

“你既然想好了，我让绛迁暗示他们。”

李曦明如今是紫府真人，自然不用考虑庄成同意不同意，他一道命令下去，李家过去一说，那庄成即使是大漠有名的人物，照样要亲自从西边过来，到这栀景山脚，拜下去向李曦明谢恩。

李行寒静静地谢过他，李曦明则道：“好好修行，不必太在意。”

他提起笔来，亲笔书了几行字，吩咐楚明炼收拾好灵胚替李行寒炼器，这才把这晚辈遣下去，等在山脚的李绛迁便上来了。

李绛迁再拜，恭声道：“禀真人，真人闭关一年有余，大人已经整合好了北边，几乎将槐魂殿的修士一一杀罢，这一年以来，几乎每月都有异象…已经被斩草除根，赶尽杀绝。”

李曦明并不意外，只答道：“倒是两边安排得好，这么多修士想逃也没能逃出去，硬是留在原地被大人杀。”

李绛迁恭声道：

“真人说得是，最后那几个带头的都死光了，大人的气也出得差不多，余下终于有了逃跑的念头，散去东海，大人不立势力，给几个世家提拔起来…还给自己得力手下封了几个山。”

“大人宣布自己才是密汎传人，传各类法器灵物不计其数，其中宋云白、肖远几人各有得利，近来还有一人在肖远手下…用了假名，私下听说与李泉涛有关。”

李曦明挑眉，李绛迁继续禀道：“至于左右的势力…都仙道死了很多人，管龚霄已经都快被打得陨落了，玄妙观地界被那【药萨成密】毁得差不多了…大人过去的时候，【药萨成密】早已经逃向北方，听说大人已经有去北方的念头…”

“倒是听说，如今镗金门的司徒家无人主持，只留下一群修为低微的小修士，来回颠覆，最后竟然跟几个和尚眉来眼去，听说都请到山门里了。”

李曦明一听这话，摇了摇头，冷笑道：

“如今诸家都不管他了，底下一群下修不懂事而已，只看金羽管不管。”

他问出最关心的问题，道：“白寅子如何？”

李绛迁低声道：

“晚辈打听了许久都不见踪影，最后反复问了庄家，又去探查了几家散修，圈画几座山脉，一一探查，最后打听出一处山脉，那里的散修听描述认出，应当是在镗刀山以西，江岸以北百里之地。”

“十有八九，就在那处！”

李曦明满意点头，这和神通法力无关，纯粹是靠信息判断，靠人力去排查，倒是省了他一大功夫，李绛迁道：

“这般兴师动众，有心人早就看足了，好在他手里是法剑，名正言顺。”

他双手献上玉简：

“如今他所在的地点，以防万一，几个疑似但被排除的地点，都已经记录在册。”

李曦明轻轻接过，听他谈了谈家里的事情，便回到玉柱之上，正欲修行。

可李曦明刚刚落座，整座栀景山的灵机如潮汐般波动起来，他骤然睁开双眼，浮现出震撼之色。

灵识中的太虚与现实中的灵机勾连，原本平静安宁，少有什么太大的变动，即使是偶然有筑基突破，除非离得太近，太虚也不过微微示意而已…

此刻的太虚却仿佛受了一重重冲击，化为海洋波涛，一阵阵地往南边涌来，奇峰迭起，又化为山谷落下…

“这是什么…地脉翻身？”

兴许山间灵机的变动不明显，可李曦明透过太虚观看，落在眼中可是非同寻常！“轰隆！”

一声响雷般的轰鸣声响彻天空，李曦明骤然穿梭太虚，浮现在在北岸，往北方望去。

下一刻，一股纯金色的幻彩冲天而起，粗壮如山，笔直地伸向天空，整片天际顷刻间被纯粹的金气覆盖。

“轰隆！”

极为恐怖的震动与轰鸣在北方响起，这金气仅仅存在了一瞬间，与天空之中的云气相撞，化为满天秋露，滴滴答答地落下，北方的冲天金气却没有停止，地动山摇，太虚震动，如同惊涛骇浪，一阵一阵从北边传来。

李曦明驾着天光，有些不可思议：

‘紫府陨落？却又不太像…’

他向前踏了一步，轻轻捏碎手中的玉符，很快在不远处找到了同样抬头北望的宁婉，这女子同样目光诧异，隐隐含着震撼。

见了李曦明，宁婉眼前一亮，开口道：

“恭喜昭景！”

李曦明摆手，疑道：

“这是…”

宁婉神色复杂，答道：“这景色不同寻常，冲天的金气极为纯粹，必然与紫府有关，又是地脉震动，恐怕是…镗金门出事了。”

“镗金门？”

李曦明其实从未想过是这一道山门，此刻终于把地脉震动与金气冲天联想在一起，这才后知后觉地骇道：“镗金的紫府大阵？！”

“不错！”

宁婉此刻有些失措，望着北方零落的秋雨，竟然有些不知所措的味道，显然事情的变化也超乎了她的预料，低声道：

“这是镗金门的紫府大阵破碎，司徒镗当年设置的镇门灵阵，连带着阵眼里那一两样上好的宝物…一同升华，先撼动地脉，断了大阵根基，再通通化为金气冲天…”

“司徒三代，父子紫府，曾经号称徐国显宗，显赫不可一世的镗金道统…今日要灭门了…”

本章出场人物

————

李曦明【紫府初期】【紫府丹师】

宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

李行寒『道合真』【筑基前期】