第八百九十五章整顿

他说罢了这话，见着寒风扑面，宁婉驾雪而来，在近前落了，见了李曦明略有意外，颔首示意。

汀兰多看了她一眼，回过神来，轻声道：

“昭景既然决定了，我便不好多说，就在此地为你阐明。”

“我紫烟门曾经叫作紫烟观，是地界上的一家小观，本有些道统，勉强挂在宛陵上宗的小观名下，元府治世，江南并无太多波澜，观中修士常常下山行走。”

“后来祖师太栩学成归来，神通昭告天地，这才定下紫烟门的太阳正统，我家所得的『天下明』一道，并非太阳遗留，来源古老，功法写的就是『天下明』，而非『昭澈心』，本是李氏古修南下逃难时留下的。”

李曦明仔细听着，见她道：

“所需灵气要一日日采用朝晖明亮的第一缕光，采气时佐以种种灵物炼制，便能从中诞出，与江南常用的术不同，用的是【通白法】，四季皆宜，采集时间不长。”

“我宗内备有三份，即使再添几份也用不了多久，至于我紫烟要什么……”

汀兰轻轻叹气，答道：

“如今这局面，本就是不好说的，我紫烟手里头虽然有这道功法，却关系到当年一场叛乱，如今也没人去修行了，放着就是个禁忌，不如换一道别的紫府功法，也算一条道路。”

李曦明暗自点头，两方是盟友，又要一同面对北方的事情，自然是不会多折腾，这样无疑是最合适的方式。

于是他稍微迟疑，自家能给汀兰换取的其实不多，尽管是盟友，《明华煌元经》也不宜换出去，明面上的紫府功法也就《白首叩庭经》、《身镇虎关宝经》、《天须锃金经》、《玄光赶山经》而已。

‘《身镇虎关宝经》是崔家的东西，镗金门的功法青池鸺葵分过了，紫烟估摸着也不会少…’

果然，见着汀兰轻声道：

“《白首叩庭经》是『玉真』一系，听说蒋家灭亡以后落在了湖上，当年的郁家是进了元乌峰的，我听说过前辈闲聊，提过这事情，其实那时候早早听说绝了气，只能徒然嗟叹。”

“如今『玉真』一性，正是大放光彩的时候，听闻贵族已经可以修行此道…也弄出采气的法子了…”

李曦明笑道：

“这事不难，只是【庭上红尘】不多，虽然我家里用了不少手段辅助，最近的一道还要两年有余，道友予我一份【昭澈元气】，两年后那一份【庭上红尘】出来，就送到紫烟去。”

汀兰自然知道【庭上红尘】难得，其实比【昭澈元气】价值高得多，否则在紫烟修行的李阙宜早就练《白首叩庭经》了，有完整的紫府道统，谁不去练呢？只点头，算是把这事情定下来。

宁婉从头到尾静静听着，身为青池修士，她自然知道蒋家破灭背后有青池的影子，虽然青池的弟子练不到这功法，可道藏里肯定是秘密存有一份的，只是不坏了人家的好事。

达成了交易，汀兰便驾风离去取，李曦明是读过《白首叩庭经》的，也不用拿灵气，随手一默就好了，趁着这机会，连忙把心中的疑惑说了：

“我见汀兰讳莫如深…这叛乱怕是一件大事。”

说起这个，宁婉显得有些惋惜，只答道：

“你也不要怪她，这事情实在复杂，张不了口…我好歹知道点模糊的地方，为你解一解。”

“这一道『天下明』是紫气峰在传承，那时紫气峰鼎盛，早时候有传承，一位弟子成就了真人，道号为【廷黔】。”

“这【廷黔】…成就真人之时，是他师尊【元径】真人看护宗门，闭了关，紫霈紫霂两个真人因为私事外出，一个避走了东海，另一个…连踪迹都不见了…一时竟然让他主事。”

宁婉有些难以启齿，低声道：

“那时的紫气峰隐隐有第一峰的势头，这【廷黔】真人不但自己厉害，座下还有个弟子…也都是极为天才的，但他成了神通…率了心性，倒行逆施，叫她和好几个弟子随他双修…紫烟门上下竟然没有一个吭一声。”

此刻她的声音已经淡不可闻，转过头去叹息，答道：

“元径真人出关，听说出了真人，才有喜色，立刻被骇得说不出话，提了人来问，自然说是真心的，一个个泣不成声，可命神通在，谁知道里头是或不是，请了鸺葵的灵器，却不曾想这命神通有些邪性，纠葛来去，闹出更多丑事。”

“这丑事听了一阵，再往后头就不是外界能接触的了，只听说，廷黔被斩杀，此女也愤而自裁，元径真人一蹶不振，后来陨落在西边，此事再无什么声音。”

李曦明听得有些震撼，眉头紧皱。

除了晚年昏庸的迟尉，太阳道统的道德标准无疑要比海外高几分，底下不好说，可至少要个面子，且越早的年代越是严格，但这事情还真不太好多说……

‘长霄门的成言真人做得更过火…也不过给人落了一二句笑话…一位紫府真人，真要有双修的心思，不必这样激烈…怕不是把事情说得轻了，这女修是阚闻两家的重要嫡系。’

‘紫烟门这场叛乱恐怕断了层，直接影响了两位紫府，一位紫府种子，否则当年大真人也不用去齐地收汀兰一个半路出家的外人回来为弟子…’

两人忌讳地沉默了，良久见了汀兰驾紫炁而来，从袖中玉简、玉瓶，送到李曦明手里，平静许多：

“请。”

李曦明坦然收下来，灵识一扫，便见里头数字：

《君察昭心经》

这一道功法果然是四品，与《白首叩庭经》一个级别，李曦明先将之收起，一句谢过了，两位真人便谈起山中的事情，宁婉道：

“空无道退走，后必再来，大欲道被打得疼了，可能一时派不出什么强者，可空无背后的几家试探出了底气，不会罢休，终究还会再来。”

“只是他们这么一退，北方一片空旷，寺庙是空无一人，僧侣也好，法师也好，没有一人留下，只有…满地慢慢往北挪的百姓，这些人…不好处置。”

“一定是不能派人出去占的，这些地界我等占据了也不过白白分散力量，要是不理会，北边魔修也不少，不知道要死多少人…若是把他们接到江北来…”

宁婉显得忧虑，答道：

“这些人都崇释，自裁都是不害怕的，恐怕是自找麻烦，到时候徒增杀孽。”

李曦明明白她的不安，白江溪一地可缺丁少户，便问道：

“道友这命神通…能否将他们救一救…”

两女同时摇头，宁婉答道：

“这和神妙无关，他们是真心信奉受苦受难、来世享福，堕入魔道、必下地狱，并非受了什么神妙影响。”

李曦明一听这话，果真是最棘手，仙释一比较，至少在‘民心’一方是大大不如的，心里叹了口气，只答道：

“那只能派一二十人过去，送到莲花寺地界去了，否则成百上千的人在山下受屠戮，面上也不好看。”

“倒也是个法子。”

这无疑有些荒诞，打退了北方，还须把人给送过去，即使是换成善乐一道的莲花寺，这也是件叫人极不舒服的事情，汀兰的面色也不算好看，可局势在此，她只能低头道：

“毕竟莲花寺至今为止还没有什么出格的动作，堇莲更是态度暧昧，当此之时，还应稳住这一道统，最好不要让他们插手其中。”

这女子只从袖中取出玉符来，交到他手里，提醒道：

“北边指不准如何变化，如果有要紧事情，我便以此符提示，到时还请速速北来相助，好平定事端。”

李曦明这一身神通、灵器也许不能对抗摩诃，可镇压怜愍可谓是当仁不让，经验丰富，太阳道统显然少不了他，而李曦明自然是希望自己有更多的准备时间的，连忙拱手：

“我正好有一两道法术即将练成，既然两位道友守了此山，我便回去闭关！”

毕竟是太阳道统的主场，李曦明不好多说，目的达成，把事情给应下来，便驭光而去，落到了湖上。

如今李家人的兵马都在白江溪和镗刀山，湖上倒是显得空荡荡，他驾光落去大殿之中，便见李绛垄正在听着一白衣男子禀报。

这白衣男子生得容貌俊美，风度翩翩，自然是费家的费清翊了。

‘还有这费家，要及时给鸺葵送过去，费清翊本人倒是可以留一留，镗刀山毕竟缺人。’

见了李曦明化光浮现，费清翊扑通一声跪倒了，李绛垄同样离席来拜，向着这真人拜道：

“见过大人！”

不须李曦明多示意，他恭声道：

“如今家中的第二批修士由费客卿带领，正准备出发驰援江北，交接毕人，绛夏便带人转去镗刀山，抵御北方。”

李曦明挥手，把费清翊给赶下去，倒是看着侧旁的少年，李绛垄立刻起身，介绍道：

“这是绛宗族弟，如今伯脉的人才，一向跟在明宫大人身边，如今在洲里执掌青杜，是几个伯脉兄弟里最冒尖的。”

“嗯。”

李曦明听说过他，见他神色恭敬，颇为平静，暗暗点头，虽然没有太多出色处，但如今不奢求多，有天赋、能听话就是好的。

他也不指望李周暝能有多少出息，如今家里两脉，伯脉里能出个李绛宗已经是幸运，遂笑道：

“真是让你操心了。”

“这是晚辈应尽的职责！”

李绛垄立刻拜了，恭声道：

“只是几月前…晚辈家里头有了子嗣的动静，欣喜不已，这名字久久拿不准，眼下见了真人，望着真人赐个名，也让孩子沾一沾神妙！”

‘好。’

他见缝插针，见李曦明笑着摇头，可究竟是好消息，只稍稍一忖，答道：

“…这东西本该你父亲取，只是你来问我了，我便要应你，如今大战在即，纷乱不已，都去了北边，也该取个好兆头，那就指一个【还】罢。”

“李遂还。”

李绛垄立刻下拜，涕泪横流，恭恭敬敬地道：

“拜谢真人！”

李曦明扫了一眼，见李绛垄背后的李绛宗若有所思，便暗暗点头：

“不说有垄夏的心思，至少看得出来。”

要知道李周巍诸子，只有一个李绛迁用了辶，其余垄夏梁年，都没有按着谱来，甚至宗法里也有隐去不计的意思，这李绛垄得了儿子，取名可是个大问题！

李绛垄这样见缝插针，非要他这个真人来取名，一口气跪到了面前，也正是自己不敢擅动，求一个名而已。

面对对方的小心思，他心绪其实颇有复杂，只挥袖道：

“家里如今不好处置，兴许你也要去北方，注意些罢。”

说句残酷些的，除了李绛迁和李阙宛，如今与北边的斗争没什么人不可以牺牲，李曦明即使想把两人放在身边，放在洲上，又担忧终年不斗法、不在生死之间挣扎一二次，不能让两人成器。

“紫府也不是天赋高就够的…没有师尊、没有峻弟、没有家中这么多年的委屈挫折，我岂能渡过那一关？”

“绛迁还好些，可阙宛安稳，这么多年来保护得太好，只让她修行，也是不应当的。”

他沉默良久，身化流光飘去，到了洲中，这才见了李阙宛，果然仍然在修行、习术，一身修为距离筑基中期也仅有一步，且很是扎实，李曦明让她起身，轻声道：

“你也先去闭关，不必磨练修为了，之后的事情，须你应敌。”

李阙宛闻言神色肃穆，立刻退下去。

于是洲中的内阵空荡荡，没了一丝声响，李曦明只觉得踌躇：

‘历练我也放心不下，总要时时照应，罢了罢了…走一步看一步罢。’

李家曾经是几个筑基的修士商议大事，李曦明甚至还是晚辈，不必主导什么局势，偶尔查缺补漏就好了，他如今一道神通，只他一个真人，底下心思多，不敢说话，更没有人敢说指点他…

“连大父对我说话都暗暗小心了…哪还能指望其他人…”

这才一路往大殿之中去，见了那一尊【逍垣琉璃宝塔】，已经化为本体，立在殿中，隐隐约约能看见荡漾的水火风雷。

他化为天光飞入塔中，用神通把入口锁住，径直落在最高层的【北宫雷】一阁，以神通包裹玉符，悬在雷中，使之随时有动静便会破开，这才双目紧闭，灵识上举，接触升阳府之中的符种。

汀兰是会用玉符提醒，可自家如今家大业大，要是来了个客人、有什么麻烦，李阙宛一闭关，家中人到了塔前找不到人，那可难免是麻烦事，这才要设置玉符。

‘若是有【渡迁令】，也不必如此麻烦了…好在命神通到手了。’

一瞬间眼前景色骤然不同，已经到了别样的天地，浓郁至极的灵气也扑面而来，他只在一片光华皎洁之中坐下，这才把《蹈焰行》取出来。

‘这些年习了这道身法…已经略有心得，再精进一番，便算把【蹈焰行】习得了。’

‘镗刀山给太阳道统折腾就是，如若汀兰那一头始终没有寻我，【光明天涛】与【列府天阳遁】都可以继续研读，多一道术法，到时少一些伤势！’