第八百八十一章天须（112）（潜龙大佬白银加更520）

宁婉点头，答道：“不错，这样大的动静，剑门和鸺葵自然能见着，早一步晚一步都是要来的，不虞遇上什么。”

此刻的太虚震荡不已，因为浓厚的、冲天而起的金气而波澜四起，自然不是一条好路，镗刀山又不远，两人干脆驾着神通，两步到了镗刀山远处，足以望到此山。

山势起伏、主峰向天的镗刀山已经被金气完全包围，只见天顶上一片浓厚的白，不像云又不像雾，反倒像滚滚的烟砂，相互呼应，围绕不去。

此处天上的云气早已被化解干净，无法将金气化为秋露滴下，扩散的速度也远远不及喷涌而出的速度，这白色的金气越发浓厚，时不时发出轰鸣声。

天上还能看见隐隐约约的彩光，一具具巨大的金身在白气和秋露之中若隐若现，时不时有光彩从地面升起，上升到释土去了。

李曦明定神看着，面有难色，低声道：“是释修无疑了，金羽…当真不理会？”

镗金灭门，金羽不可能不知道，甚至以金羽如今的鼎盛威风，除非是落霞的命令，释修绝不可能一声不吭把镗金门给拆了，李曦明怎么能不晓得？多半还是卖了好价钱。

宁婉沉默，良久才道：“司徒霍曾经答应把【山暝动岳索】给金羽，被我家长辈阻止，不能成行，后来你与长霄斗法，不知他们暗地里达成了什么条件，这灵器终究是给了金羽…看金羽的态度，从那时起，镗金门用处就不大了。”

“如今把这山都让给释修，好好的一道紫府阵法不要，都留给这些和尚打碎…这群释修也是，紫府阵法怎么都是珍贵的东西，就算是派不上用场，卖给谁家不好？非要这样…”

宁婉这般说了，这意思昭然若揭，李曦明暗暗明白：‘还能有什么意图？金气冲天，笼罩江北，所图之物，不过灵氛。’

金羽宗插手灵氛的情况不多，毕竟人家自己有洞天，一位金德中的兑金真君坐阵，但凡修行了他金羽的正宗金德道统，在洞天里突破就好，如何用得着在外界大动干戈？如今这模样，说不准是为了金羽宗的那位秋水真人。

可李曦明在这头思量，宁婉却目光复杂，轻声道：

“可是…【居心冲玄】本就利并古，算得上不错，镗刀山这么一折腾，可不是好事。”

李曦明皱眉看向她，宁婉却踏着雪逐渐逼近，李曦明紧随其后，大约距离此山十余里，已经能看见清晰的彩光和释土，宁婉这才止步。

李曦明一眼扫过，这才发现不对。

便见一片黑滚滚的煞气从山脉之中涌出，顺着山丘如浪花般涌现，天上无处可去的金气仿佛受了什么牵引，一点一滴的落下，一时间白气如丝如绸，从天上引入地下。

宁婉接过一滴秋露，道：“金德修士有一道口诀，叫作【遇煞则沉】，金气在山之上，无云无雾，不能作秋冬肃发之气，即受地煞而沉，这一沉，就把地煞化为元磁了。

“如今镗刀山大阵破碎，被连根拔起，连化为禁断的资格都没有，只留下千疮百孔的地脉，正是地煞外涌之时，一夕见金，化作元磁。”

她神色略有迷茫，转头看向李曦明：“就是如今三雷之一的『元雷』。”

李曦明短时间一愣。

他自家的晚辈李阙宛就修行『全丹』，他早早得了消息，『全丹』一道一惧合水，二惧并火，第三就是惧怕元磁！‘这一片金气沉下，足足镗金三百年积蓄，恐怕足以将此山化为元磁宝地…整个江北的地脉和灵氛为之一变！’

‘如若是秋水真人突破，金羽宗何苦这么折腾？岂不是自找不痛快！’

他很快理解了宁婉的纠结与疑惑，答道：“如若…不是金羽仙宗…也见不着金羽仙宗的真人出来阻止…”

北边的金气已经开始大规模下沉，从早时的如丝如缕、一条条细索连接天地开始转变，仿佛天上的白气被捅了个娄子，如同瀑布般倾泻而下，通通钻入地脉之中。

哪怕李曦明隔着这样远，依旧能感受到一股乌黑与银色交辉的色彩在山脉之中闪烁，陌生的气息升腾而起，脚底下的山脉动响，金石颤动。

“这就是元磁之力…”

这气息才刚刚升起，浮在天空的整片金气轰然破碎，仿佛受了什么牵引一般坍塌下来，把整座镗刀山化为亮白之色。

宁婉依旧没有望见金羽宗的修士，可身旁黑气森森，一身乌黑道袍的奎祈真人驾神通而降，神色阴沉：“如今就算是秋水本人来都没用了，除非真君出手，否则谁也动不得。”

他说完这句话，目光慢慢往下移，看向了那白气之中的山脉，道：

“镗金门灭了无妨，司徒镗当年拿得是古修天须门的道统，不能随意丢失，尽管释修拿到玉简，开启并不难，恐怕是很难保密了，可还是应该拿回来。”

奎祈在此地现身，北方的彩光终于不淡定了，分出一道幻彩落下，在近前凝聚成形，化为一金身。

这金身六手四足，头上有三面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙的纹路，四臂或持棒持棍、持刀持剑，余下一双手在胸前合十，声音慈祥：

“奴孜见过三位道友！”

李曦明暗暗皱眉，奎祈已经冷笑起来：

“老东西磨蹭了这么多年，大欲道也算是有位子给你了，前头才见了【毗加】，眼下你也来了…大欲道与空无道…这些年倒是凑到一块去了。”

‘又是大欲道…’

李曦明与奎祈一同营救宁婉等人是与空无道的【遮卢】、【骀悉】交手，这一家想置自己于死地，当时就是大欲道的【毗加】出手搅局，如今又来了个【奴孜】，奎祈的话便是从此处来。

这【奴孜】显然是南北之争爬上来的摩诃，虽然与【骀悉】同一批，可看样子年纪大的多，已经等了许多年了，闻言也不怒，静静地道：

“只多活了几年，侥幸得了大人提拔，如今跟着【毗加】大人修行，他听闻我与南边修士接触多，便派我来了。”

“我大欲空无两道，上承法相之命，剿灭炼血食人的镗金魔门，不知诸位真人有何指示？”

他义正辞严，一派正修姿态，丝毫看不出空无与大欲两道惯常的模样，李曦明知道这话奎祈是听不惯的，果然见这黑衣男子神色更冷，道：“好不要脸，司徒镗正威风的时候，伱等一言不发，如今镗金只有一两人了，倒是折腾得金气冲天，遍野秋露，空伤气候，也好说除魔。”

奴孜双手合十，答道：“好歹我等为民除害。”

宁婉虽然对大欲空无两道仍怀怨恨，可眼看说不准要打起来，顿时踌躇了。

这事情伤及金羽宗利益，如果金羽肯带头站出来，宁婉等人绝对愿意出手相助，可眼下悄无声息，谁也弄不清里头到底有何交易，太阳道统就没有什么名正言顺的道理了……

宁婉只好冷声道：“大人已经去了北方，释道竟然还有南下折腾的心思…镗金门再如何曾经也是仙道的道统，岂有一声不吭便灭门的道理。”

“好歹是仙门道统，司徒镗也是得了古修传承，没有遗失在外的道理。”

谁知奴孜哈哈大笑，应道：“我等为仙道想好了！”

他轻轻挥袖，便见北边怜愍打头，驾着彩光飞来一群法师，用法力吊着一群群几乎不着衣物、赤条条的男女，手中、腋下皆夹着婴孩。

到了近前，为首的怜愍虎背熊腰，甲衣金灿，面容端正，四只眼睛凶厉，行礼道：“禀大人，司徒氏满门已经带到！”

李曦明低头去看，遂见底下一群司徒家的人，修为或高或低，大多是凡人，到了近前，见了三位真人，眼中骤然升起希望来，痛哭流涕，哀嚎求饶，跪在彩光磕头。

宁婉唏嘘不已，奎祈则大为皱眉，隐隐含着怒色，司徒家再怎么样也是紫府后裔，被抓了就是被抓了，还要连着剥光衣服羞辱，如同牲畜，若不是司徒家数代以来没几个好东西，恐怕奎祈就要发作了。

奴孜又抬起袖来，顿时袖口迎风飘扬，瞬间暴涨，从中倒出，一片片大大小小的玉简、法器，在这群人面前堆积如山，奴孜摩诃笑道：“我等没拿多少东西，都交过来给太阳道统了！”

他正色道：

“毕竟是法相的命令，不容有失，我等是真心希望太阳道统不要插手，这事情如若争起来，我等是退不得的！”

其实即使真君去了北方，太阳道统也很难跨江过来，在山上与大欲道空无道联手的释修大战，除非鸺葵的娄行出手，否则绝对不会做这种冲动的事情…

可释修一方依旧把道统和人给送过来，可见不想此事出差错的心思有多迫切，守住镗刀山的决定有多坚决…

‘法相的意思？这是针对金羽宗？’

奎祈并不答他，只两指并在唇前，轻轻一吹，便见一股灰风自空而下，在一片司徒家修士的头顶吹过，化为一道道纯黑色的道袍落下，将他们赤裸的身体披住。

奴孜见三人都不理会他，识相地摆摆手，身边的一众法师跟着怜愍驾风而起，连同他一起化为彩光，往北边退去。

李曦明则驾着神通微微落下去一点，下方的司徒氏里有骨气的想必早已经死了，留下的见了他一个比一个恐惧，磕头不止，只将女眷扯了衣袍往前推，呼道：“真人…真人饶命！”

“昔年皆是司徒末所为，与我等并无关系啊！”

李曦明静静地看着，有些难以言喻：‘昔年的司徒家…一位嫡系从湖上路过都能灭亡万家的司徒家…如今成这副模样了。’

他就这样静静站着，面前的司徒家女眷面容姣好，满脸是泪，爬到了面前叩头，想要如同救命稻草一般抓住他的袍摆，那只手却因为恐惧只伸了一半，徒劳地悬在空中。

很快，她没能抓住这转瞬的时机，迅速被身后的族人扒下去，一脚踢到身后去，换了别的人跪到前头流泪磕头。

“昭景？”

宁婉温和的声音在耳边响起，李曦明这才抬起头，好像没事人一般失笑摇头，问道：

“这群司徒家的族人，如何处理？”

一旁的奎祈驾着神通下来，轻轻扫了一眼，轻声道：“司徒家的精英本来就少，如今不是被屠杀殆尽就是收到释土里去了，留下这一群多半都是旁支、庶出，即使有一两个嫡系也是不受重视的，昭景可有什么想法？”

司徒末与李氏仇怨不小，奎祈身为大鸺葵观的修士，显然不愿意见到他大开杀戒，难得开口说这么多委婉的话，李曦明则叹道：

“我倒没太多心思，北边的和尚诡诈，真要是与我家有什么仇，岂能放过，早早的被他们接到释土去了，他们故意送过来，倒是希望我大开杀戒，斩草除根，好给他们释土里的司徒家人上缘法。”

“不错。”

宁婉笑了笑，从袖中取出一枚玉简来，送到李曦明手里，解释道：“这是司徒家解禁秘法，大多数都能开启，听说司徒末这两年偷偷改了改，可他们家嫡系多半也知道。”

宁婉把这东西交到李曦明手里，显然因为留在李曦明手里的司徒库，这老头被李氏囚禁多年，如今掌握在手，果然有了很大的便利。

李曦明便点头，答道：“等我理清诸法，便往两家呈送一份。”

奎祈拎起袖子，左右一摆，便将人与物一同分为三份，摄起其中一份，轻声道：“大人已经去北边，余下的时间也不多了，各宗该落的子，都可以提前布局，只要不伤到那几人，都不算大事。”

李曦明微微点头，稍稍迟疑，问道：“我欲炼一份『上巫』的灵胚，不知前辈可否为我参详一二…”

他并不低估太阳道统的人脉，奎祈也没有太多意外，很平静地摆了摆手，答道：

“昭景若是有心，等大人走了，来虎夷一趟即可。”

于是驾风而过，化为灰风离去，等着他离去了，宁婉这才神色郑重，向着李曦明问道：“昭景可曾注意过这奴孜身边的那一位四目怜愍？”

李曦明有些讶异，答道：

“略微瞧了一眼。”

宁婉正色道：“这人叫【拔山】我家早就知道了，长辈与我提过，当年奴孜还是怜愍，这【拔山】就是他的手下的罗汉，因为天生神力，天赋异禀，便被一路提拔，如今随着奴孜成就摩诃，他也是怜愍了！”

她沉色道：

“此人不可小视，神力恐怕与玄锋相似，单从前程来看，奴孜甚至不如他，当年奴孜还想从玄锋身上下手，凑齐一对，只是后来因为大宁宫突然勾连安淮，金性显露，遂作罢…”

李曦明皱眉点头，宁婉则忧虑道：

“金羽宗不动作…江北我等鞭长莫及，南北之争已经把当年推到北边的线毁的差不多了，如今丢了镗金这个关键的点，释修可以绕过东侧，怎么看都不像是好事…”

李曦明心里叹了口气，宁婉继续道：“我晓得你手上还有司徒库，如今司徒家的嫡系不多了，司徒家的敌人却很多，那在外的司徒霍，更有人视之为眼中钉、肉中刺…”

她很坦然地道：

“自然包括我…故而还是希望你将人留下，等北边的事情熬完了，有了机会，借助血脉算一算，能除掉他是最好的。”

李曦明点头与她分别，身后被天光托住的司徒家人只能相拥无声啜泣，默默看着李曦明驾光落到湖上。

时隔一年有余，大阵之中的建筑已经修建完毕，大多数围绕着玄柱修建，各类修炼的亭台也绕行而上，攀在柱间。

他扫了一眼，在一处平台落下，见着正中的宛陵花树亭亭如盖，一朵朵红花盛开，重兵把守，白猿正在树下歇脚。

见了李曦明，他起身来拜，李曦明把人放下来，问了声好，灵识一扫，找起人来。

很快，李绛迁与李阙宛一前一后到了院子里，皆向他行礼，李曦明神色凝重，吩咐道：

“去把司徒库带上来。”

李绛迁立刻着人下去，过了片刻，便见一身赤甲的丁威锃提着一老头上来，这汉子目光灼热，到了殿前便下拜。

丁威锃曾经是镗金门治下的修士，与这老头有交情，看来是来送最后一程的，李曦明向他点头示意，让他留下，这才去看地上的老头。

司徒库这些年在李家其实过得不错，虽然修为被封了，好歹在地牢里好吃好喝照顾着，一抬眉见了李曦明，吓得一哆嗦，骇道：“拜见真人！”

李曦明随口道：

“镗金门被释修灭门，司徒家死干净了，剩了几个分支，我领了一批回来。”

司徒库呆了一瞬，先流了泪，叩头道：

“但凭真人吩咐！”

李家留他这么久还是因为他骨头软，李曦明也不意外，轻轻挥动袖子，遂见几排玉简整整齐齐的码在一旁，李曦明指道：“都解开来。”

司徒库欲言又止，李曦明已经将宁婉的玉简丢到他面前，这老人连忙拾起来，李曦明转过头去看丁威锃，含笑道：“修为长进很快。”

“皆托了真人福气！”

丁威锃低头，恭恭敬敬地道：

“小人前几年还添了丁，是个女娃，取名叫丁予菁…”

“不错。”

李曦明转过头去，问道：

“是不是有个叫丁木的，还在紫烟修行？”

李绛迁连忙道：

“禀真人，正是，这么多年家里一直供给灵资，前几年他带着母亲回来探亲，还很亲热，谢了又谢…”

李曦明满意点头，另一侧的李阙宛已经捧着一枚淡金色的玉简上来，行礼道：

“禀真人，《天须锃金经》在此。”

镗金门所有传承中无非此物最为贵重，司徒镗一门三紫府，固然有天赋的影响，可《天须锃金经》的用途同样不小！李曦明持起来扫了扫。

这功法果真不差，作为镗金门立门之本，足有五品，两道秘法，修成『镂金石』，古称为『金兽羽』，功法中自称为天须道统，祖师就是天须真人，是一位徐国的修士。

至于太多的由来，功法之中未提，一整篇看下来，只有尾部提醒修行此功法的修士要慎重用锋，却有修士注了一句话：

‘镂金石，锲而不舍，锋而无悔，如芒金羽兽，能上不能下，下则坠地，常为地煞囚杀，修行若有气郁为结，与地煞囚杀何异？’

能有这样的自信来批注紫府功法，恐怕就是当年的司徒镗了，李曦明暗暗摇头：

“他只求修神通，随心所欲，无所忌惮，其实镗金门随后如何，他并不在乎。”

这东西虽然珍贵，可司家、宁家、金羽几家肯定是都有了，正好给后辈修行，李曦明翻手收下，取来其余的功法看，大多数他都不大看得上眼，添到家中去。

唯独一份《宏玄磁光妙法》，奇特得多，虽然只是三品的法诀，却是『元雷』一道的功法，成就仙基『主煞仪』。

李曦明多看了两眼，这才吩咐道：

“镗金门灭门了…阙宛且算一算，这里头有没有紫府直系。”

李阙宛点头，取了司徒库的血，持着玉令掐诀，李曦明看向李绛迁，问道：

“你打算如何处置他们…”

‘全死在释修手里才干净…’

李绛迁其实不大想理会这群司徒家的人，可这群人的血脉着实不错，只答道：“若让晚辈处理，自然是充入西漳七族，改换门庭姓氏，便算是了却前缘，从此与司徒一姓无干系。”

李曦明瞧了眼跪在脚底发抖的司徒库，看了看戚戚然的丁威锃，轻轻弹指，便有一点神通顺着老人的眉心飞入升阳，他吩咐道：

“至于你…司徒库，放你出去，迟早被和尚抓去做资粮，看着威锃的面子，今后只在威锃身边打打杂，巡一巡岸，也算出力了。”

本章出场人物

————

李曦明【紫府初期】【紫府丹师】

宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】

奎○祈【紫府中期】

李绛迁『大离书』【筑基前期】

李阙宛『候神殊』【筑基前期】

丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】

司徒库『金兽羽』【筑基中期】