第67章 还想要一个魔导师
　　“带客人看完了？”听到许亦走进来的脚步声，卡米拉魔导师头也不抬地问道。
　　“嗯，刚看完。”许亦答了一句，看到卡米拉魔导师正拿着一个细细的长条金属工具，前端冒出一丝淡蓝色的魔力光芒，凝神向桌上的两块钢板靠近，便知趣地闭上了嘴。
　　工具前端的魔力光芒一靠近那两块钢板，中间缝隙处附近的钢板表面便突然像是融化了一般，然后毫无隔阂地融在了一起。
　　片刻后，卡米拉魔导师拿起工具，两块钢板便已经完美地连接在了一起，除了表面上能看到一条并不明显的痕迹之外，就好像它们原本就是一整块钢板一样。
　　许亦惊讶地道：“爷爷，看样您的焊接技术又有进步啊。”
　　卡米拉魔导师扔下手中的工具，拿起连接在一起的钢板，先对着室内的魔法灯仔细看了看，然后用手敲了一下，这才满意地点了点头，把钢板放回桌面，冷哼一声道：“废话，我研究了这么久还没什么进步的话，那还像什么话。”
　　许亦嘿嘿一笑，也拿起那块钢板检查了一下，发现这块钢板经过焊接后，不仅外表看起来连接在了一起，就连内部也完美融合，中间不留任何缝隙。
　　这样的焊接才是真正有用的焊接，也是目前新飞商会制造大型魔法机械时最需要的高级焊接技术。
　　“爷爷，这个是你新研究出来的魔力焊枪是吧？掌握它有什么特殊要求吗？”许亦又拿起刚才卡米拉魔导师手中的那个长条金属工具问道。
　　“能有什么特殊要求？”卡米拉魔导师白了许亦一眼。“这玩意研究出来就是让普通人也能用的，要有特殊要求的话我研究出来干什么。放心吧，这东西只要稍微花时间学学就能掌握，不过具体到焊接技术上嘛……这个也好看每个焊工的天赋和领悟，那我可不能保证。”
　　“嗯，普通人能用就行。焊工什么的，也是有等级考核的。”许亦点点头，心中也十分满意。
　　卡米拉魔导师主持研发的魔力焊接技术看起来不起眼，实际上却是新飞商会目前大部分魔法机械的基础。
　　如果不能进行各种焊接的话，其实很多大型魔法机械的制造甚至根本不可能实现，就算有可能，也会受到很多限制。
　　所以自从卡米拉魔导师发明了魔力焊接技术和魔力焊枪之后，新飞商会的各类大型魔法机械才终于迸发出来。
　　不夸张地说，就是这个最基础的一项技术，却使得整个赛恩斯大陆上的魔法工业水准直接跃升了一个档次。
　　“行了，小子，别拐弯抹角的，来找我有什么事？”卡米拉魔导师忽然问道。
　　“还是爷爷您了解我。”许亦呵呵一笑。“我来找您，主要是想问问关于您之前提到过的那位阿拉斯塔魔导师的事情。”
　　“怎么？你小子想把他也拉到商会来为你效力？”卡米拉魔导师有些好笑地看着许亦，神情中带着一丝戏谑。
　　“有可能吗？”许亦反问。
　　“废话，当然没可能。”卡米拉魔导师斩钉截铁地做出了否定的回答。“他可是玛洛帝国的九位魔导师之一，你觉得他有可能跑来给你这个小商会效力吗？”
　　许亦眨了眨眼睛，决定还是放弃说出“您也是魔导师，现在不也在为我们这个小商会效力嘛”这句废话。
　　“那……爷爷您似乎和他关系不错，能不能和他取得联系，让他和我们商会合作进行一些魔法研究呢？”许亦又问。
　　“这个嘛……”卡米拉魔导师沉吟片刻，微微皱起眉头。“如果是以前的话，恐怕不太可能。但是换做现在的话……我还真说不准，搞不好还有些希望。”
　　“那……”
　　卡米拉魔导师瞥了许亦一眼：“不用你说。你以为我向刚才那个家伙问起阿拉斯塔是因为什么？”
　　许亦心中涌起一丝感动。
　　就算之前卡米拉魔导师对魔法机械多有偏见的时候，也一直对自己极为支持。
　　后来他抛开这些偏见，自己加入新飞商会，也参与到魔法机械的相关研究之后，更是处处为自己和新飞商会着想。
　　很多时候，新飞商会可都是靠着他这块大招牌在撑着，不然的话恐怕现在遇到的麻烦会多出好几倍。
　　想到这里，许亦立即道：“爷爷，我并不需要您去说服阿拉斯塔魔导师，只需要您能够联系上他后，给我一个能够解释他的机会。至于该怎么说服他和我们商会合作，这就不需要您来操心了。”
　　“切，难道你觉得我会管那么宽吗？”卡米拉魔导师从鼻子里发出一声嗤笑，转身在身后的一个小柜子里摸了一下，拿出一封信来，递给许亦。“拿着，这是我的亲笔信。你以后有机会再去玛洛帝国的时候，可以凭着这封信去见他。阿拉斯塔以前和我是同一个学院的学生，关系一直不错，你拿着我的信应该能够顺利见到他。”
　　见卡米拉魔导师居然连信都提前准备好了，许亦心中更是感动，伸手接过信后，本想说点儿什么感激的话，结果话到嘴边，却又变了。
　　“爷爷，刚才那个人是玛洛帝国军部派来的人，他对越野魔力机车很感兴趣，我刚才让他看了斯蒂尔她们制作的展示视频后，他表示非常满意。不出意外的话，玛洛帝国军部对于越野魔力机车的订单是没问题的。”
　　“哦？斯蒂尔终于能配合你一起做事了吗？这一点上你做得很不错，我很满意。”卡米拉魔导师点点头。“原本我就觉得她既然嫁人了，就该好好待在家里。可是她愿意跑出去自己找事情做，你又支持她，我也就不好说她。现在你们两个都能想通，这样很好。”
　　许亦嘿嘿一笑，只感觉心中暖暖的极为舒服。
　　“爷爷，说到底我们也是夫妻嘛，能够互相支持，还能多一些时间在一起当然更好。”
　　卡米拉魔导师却又冷哼了一声：“说什么多在一起，你才从玛洛帝国回来，她就又跑到鲁尔逊王国去了，你们这个月在一起的时间有超过一个星期吗？”
　　许亦有些尴尬地摸了摸鼻子：“毕竟大家都很忙，这也是没办法的事情。”
　　卡米拉魔导师盯着许亦看了一会儿，发出一声叹息，摆了摆手，语气有些萧索。
　　“算了，这毕竟是你们两个人自己的事情，只要你们觉得没问题就行了，我也懒得管那么多。有空去管你们，我还不如去多陪弗莱娅玩会儿呢。”
　　听卡米拉魔导师提起弗莱娅，许亦忍不住翻了个白眼。
　　卡米拉魔导师对于弗莱娅这个重外孙女极其溺爱，很多时候甚至让斯蒂尔都有些看不下去。
　　然而每次想去教育弗莱娅的时候，却又总追遭到卡米拉魔导师的呵斥，搞得许亦非常头疼，以至于总是担心弗莱娅因此会不会被惯坏。
　　不过弗莱娅今年已经六岁了，虽然也有些小孩子的顽皮，但总体来说却表现得十分活泼可爱、听话懂事，并没有多少被溺爱的熊孩子样，倒是让许亦心中安定不少。
　　当然，说句自豪的话，这也要归功于他和斯蒂尔对弗莱娅的严格教育。
　　“行了，不说这些事。许亦，你这次把玛洛帝国军部的人都给带了回来，是已经打算好了要把军用魔法机械卖给玛洛帝国吗？”卡米拉魔导师又问道。
　　“嗯……是这样打算的。”
　　“那坎德拉帝国那方面呢？你不卖给他们吗？”
　　许亦深深地看了卡米拉魔导师一眼，平静答道：“如果是从正常的局势来看，我的确不应该卖给他们，因为我们现在其实算是敌对关系。但是爷爷，我向您应该很清楚，实际上我既然想要卖给玛洛帝国军用魔法机械，那么相应的就一定要卖给坎德拉帝国才行。”
　　卡米拉魔导师眼中掠过一丝赞赏，点点头道：“你知道就好。不过许亦，你知不知道你选择的这个做法很危险？相比起坎德拉帝国和玛洛帝国，无论是斯坦丁公国还是新飞商会目前都太过弱小，稍有不慎，你就有可能前功尽弃。”
　　许亦露出一个充满自信的笑容：“放心吧，爷爷。您上次不还教育我要干脆一些吗？虽然我现在的做法看起来像是和玩火一样危险，但实际上并不会出现什么问题。说到底，最为核心的东西还是掌握在我的手上，两大帝国还动摇不了我的根基。”
　　“有信心有好事，但是过头了就不好了。我还是要提醒你多小心一些，如果你失败了，新飞商会没了是小事，你自己出事了那才是大事。我可不想看斯蒂尔变成寡妇，你明白吗？”
　　许亦哑然失笑：“爷爷，您也太小看我了吧？不管怎么说，我自己至少也是个大魔法师，想保住自己的性命总是没问题的吧？”
　　“你以为大魔法师是无敌的吗？”卡米拉魔导师瞪了许亦一眼。
　　“在您面前当然不是无敌的，但是起码在这片大陆绝大多数人面前还是很无敌的吧……”许亦无奈地辩解了一句。“更何况，我可是准备了不少后路的。就算整片赛恩斯大陆都毁掉，也并不是代表我和整个新飞商会没有容身之地嘛……”