第68章 天堂岛
　　一条黑线在海平面尽头隐约出现。
　　“莱斯利大人，天堂岛就要到了。”
　　“嗯，开始做登陆准备。”莱斯利放下手中的望远镜，向身边的手下点了点头，发出了命令。
　　护卫舰上的水手们立即纷纷忙碌起来。
　　大约半小时后，十五艘护卫舰簇拥着两艘大型货运魔力轮船抵达了天堂岛建成刚刚半年的港口。
　　岛上的居民们远远地就看到了这支舰队的靠近，然而他们并没有露出任何惊讶慌乱的表情，反而一个个都很兴奋地早早就涌到了港口，带着满脸的期盼，做出迎接的架势。
　　这支据说是来自遥远的赛恩斯大陆的舰队在他们第一次来到天堂岛之后，这接近一年的时间里前后可是来过好几十次了，岛上的居民们早已经见怪不怪。
　　而且这支舰队每次来都会带来很多新奇的好东西，比如说各种赛恩斯大陆上的特产，比如说岛上很多稀缺的资源，还比如说各种奇怪却异常好用的魔法机械……
　　他们向岛上居民们出售这些珍贵的物品时，所需的并不是所有地方都通用的金币，而只是从岛上居民们手中换取一些天堂岛上很常见的药草矿石而已。
　　与此同时，就连现在这个异常宽阔、足足拥有十个码头的港口，也是由这支舰队隶属的新飞商会出资兴建。
　　在兴建这座港口时，新飞商会还雇佣了大批的岛上居民们协助兴建，并为其开出了每个月高达五枚金币的高工资，让这些居民们也小赚了一笔。
　　所以对于岛上居民们来说，新飞商会和这支舰队，简直就像是从天而降的天使一般，给他们带来了各种各样的好处，他们当然会对这支舰队的每次到来都充满了异常的期盼和欢迎。
　　等到舰队在港口刚一停靠，无数季候的居民们立即蜂拥而至。
　　然而从护卫舰上率先走下来的，却是一批全副武装，看起来极其雄壮的士兵们。
　　岛上的居民们对此倒是见怪不怪，因为据舰队里的人说，在无尽之海上进行远航其实相当危险，动辄就会遇到海盗，保持基本的武装作为防护是理所当然的。
　　只不过岛上居民们却发现，这一次从护卫舰上走下来的见对护卫们似乎比往常要多了不少。
　　往常每次舰队来的时候，从上面下来的护卫也就只有一百名而已，这一次，却连绵不绝，足足下来了四、五百号人。
　　等到他们下到港口的空地上排成阵列的时候，看起来黑压压一片，气势相当惊人。
　　当然，当他们转头看到港口外比往常每次都要多了不少的那些超大的钢铁舰艇后，众人也就心中释然。
　　这次来的舰队规模要大得多，所需要的护卫当然也会增加，这并不奇怪。
　　不过众人同时也很好奇，这次来的舰队为什么会规模突然变大？甚至还带来了好久没见的两艘大型货运魔力轮船呢？
　　难道说……这一次这个新飞商会又要在岛上做些什么事情？
　　想起上一次出现这么大规模舰队的时候，还是在建造港口的时候，众人心中不免有些兴奋起来。
　　如果是这样的话，岂不是意味着自己这些人又有机会去给新飞商会打个工，小赚一笔了？
　　想到这里，岛上居民们的热情更加高涨起来，不等后续的船员们下船，就已经纷纷凑了上去。
　　如果不是被提前下来的那些护卫们拦着，恐怕一堆人早就直接冲到船上去了。
　　等到众人看到莱斯利从船板上走了下来，立即爆发出一阵欢呼。
　　莱斯利扬手向码头上的岛上居民们打了个招呼，便引发了他们更加大声的回应。
　　“嘿，这帮家伙还真是够单纯的。”莱斯利微微一笑，踏上码头，走到几个早就被护卫们搭建起来的箱子旁边，双腿微微一弯，直接跳了上去。
　　看到他这副模样，围观的岛上居民们心中更加兴奋。
　　上次新飞商会宣布要建这座港口，在岛上招募工人的时候，这位莱斯利大人也是像这样站在高处宣布的。
　　现在他摆出了同样的架势，肯定是也要宣布同样的事情！
　　码头上的岛上居民们潮水般涌了上来，将莱斯利围在了中间。
　　看到周围众人都聚集过来，莱斯利抬起双手，周围嘈杂的声音迅速停止，所有人都将目光集中在了他的身上。
　　“各位，向大家宣布一个好消息。这一次我们来，计划在岛上开办一家魔法机械零件加工厂，还准备开办一座炼钢厂以及开发一座矿山，所以初步预计需要招募大概两千左右的工人……”
　　听到这里，人群中顿时爆出一阵异常响亮的惊叹声。
　　招募两千名工人？
　　天神在上，整座天堂岛上的人口加起来也就两、三万人，这个新飞商会居然一下子就要招募十分之一！
　　抛开岛上那些没有什么劳动力的孩子和老人，这意味着岛上剩下不到一万的壮年人中，将会有很多人都能获得每个月至少五金币工资的好工作！
　　而且从这位莱斯利大人的口气中可以听说，这两座不知道干什么的工厂以及那座矿山显然不像这个港口一样只是短期项目，而会长期开办下去。
　　这也就意味着，岛上的人只要能够进入有机会进到里面工作，就会获得长期而稳定的收入。
　　这对于只能依靠着岛上资源勉强果脯的岛上居民们来说，简直就是最大的福音。
　　虽然金币对于以前几乎与世隔绝的天堂岛来说并没有太大意义，但是现在新飞商会的舰队能够经常到来，把赛恩斯大陆上的货物运过来，那金币可就相当有用了。
　　比如说一台能够在炎热夏季给人们带来凉风的魔力风扇，需要三枚金币去购买。
　　如果是以前的话，岛上的人们得采集大量的药草才能够勉强换得一台，而现在如果能够获得这个工作，甚至一个月就能买一台！
　　“莱斯利大人，我要报名！”人群中忽然响起一声高喊。
　　人群安静了片刻后，随即便响起了齐声高喊，所有人都拼命地居高自己的手臂，试图引起莱斯利的注意。
　　莱斯利再次抬手双臂，示意众人安静下来。
　　“大家请听好了，关于具体的工人招募，我们会在工厂和矿山正式建立起来后公开招聘。但是在此之前，我们先得把这两座工厂和矿山建起来，同样需要大量的人手。愿意协助我们建立这两座工厂和矿山的，一会儿请到我们设立的招聘处报名，我们会根据情况择优录取，明白了吗？”
　　莱斯利说得明白，再加上之前有过类似经验，围观的众人倒是很容易就接受了这个安排。
　　宣布完这件事情后，便进入了双方早就熟练了的互市贸易环节。
　　这一次莱斯利率领着这么庞大的一支舰队前来，自然又带来了赛恩斯大陆的各种物资，而岛上的居民们在这段时间也在拼命地采集着新飞商会之前收购得药草、矿石等物品。
　　双方就在港口上做起了以物换物的原始交易，场面一时间显得极为热闹。
　　莱斯利远远地看着这幅场景，忍不住轻轻摇了摇头。
　　天堂岛孤悬海外，与赛恩斯大陆隔绝太久，已经连最基本的货币体系都消失了，只能用这么原始的交易手段。
　　看来想要把这里发展成一个可靠的后备基地，还需要费很大一番功夫才行。
　　正当莱斯利思索着今后的计划时，一名手下忽然凑了过来，低声向他道：“大人，那边有动静了。”
　　“哦？”莱斯利双眉一扬，向手下做了个挥手斩下的手势。“传令下去，按照计划行事。”
　　“是。”
　　手下领命离去。
　　莱斯利继续待在码头旁边的阴影中，静静等候了大概十来分钟后，便听到远方的岛面土地上上传一阵阵低沉的地面震动声音。
　　“来了。”
　　莱斯利偏过头看向岛内方向，远远地便看到一团黑压压的人影向这边冲了过来。
　　正在和舰队的水手们做交易的岛上居民们也听到了身后传来的声音，转头一看，齐齐色变。
　　“皇族的人来了！”
　　“我的天！他们怎么来了？”
　　“他们来干什么？”
　　“难道他们……”
　　……
　　片刻后，那群人跑到了海滩边上，便可以看出这群人都身穿着样式统一的服装，手中还拿着各式各样的铁制兵器，虽然阵型散乱，体型也不怎么统一，但多少还能看出受到了一定的训练，可以被称得上是一支武装部队。
　　在这些人之中，还能看到一辆两匹马拉着的简陋马车，马车上坐着一个大腹便便的中年胖男人，像是一座肉山一般堆在里面，头上还照着一个特别大的皇冠，几乎整张脸都埋了进去，根本看不清楚面容。
　　那些人停下来后，一名男子走了出来，看了海滩上的情形一眼，高声喊道：“这么多人聚在这里干什么？想闹事吗？”
　　海滩上的岛上居民们纷纷停下手中的动作，互相看了看，然后一起转过头，看向沙滩边上一直坐着没动的莱斯利。
　　“该我出马了。”
　　莱斯利微微一笑，站起身，一脸轻松地向那支队伍迎了过去。