第八百九十六章紫玉

光华闪烁。

阁楼之中清气飘荡，日月同辉，白金色道衣的男人吐出一口白气，双眸缓缓睁开，使得阁楼之中的清气晃动。

“真是一处修行宝地。”

这阁楼之中的灵气之浓郁，堪为他毕生所见第一，青池中的那一口渌水灵池他也见过，仍不如此地。

可随着他的修行，心中渐觉惊骇——真正要紧的并非是此地的灵气浓郁，而是此地的灵机阴阳均平，浑不动摇。

这八字似乎很是平常，对修士来说也不少见，当年的青松观洞天便号称阴阳均平，可这阁楼中的阴阳均平硬如铁石，不可动摇！

要知道修士与灵机是互相影响的，一处地界可能阴阳均平，灵机平缓，可只要有人施展法术、修行、炼器炼丹，必然会影响一地之阴阳，导致灵机此高彼低…

可在这一处，李曦明放出紫府真火也好，神通天光也罢，周边的阴阳二气动也不动，盘膝下来修行，以紫府吸纳灵气的恐怖速度，竟然不能使一寸地界变化，灵气始终保持着绝对均等。

李曦明甚至怀疑，哪怕自己死在这地界，化为明阳天光，这地方别说有明阳气了，连朵彩云都不会有。

作为一位炼丹师，李曦明几乎顷刻就抓住了这一可怕的特点：

“这处地界，用来炼某些丹药…甚至某些灵器，简直是…太过便利了。”

他暗暗记下，站起身来，只觉得神清气爽，气势磅礴，不但先前的伤势好了，也有不少的长进。

再稍一算，出乎意料的是，李曦明闭关的时间不短，足足一年有余，这代表着北释一方这一年过来都没有太多的大动作，汀兰与宁婉也没有遇到什么为难。

这一年里，李曦明七成的时间都在【蹈焰行】上！

‘【蹈焰行】已经初窥门径，可以在斗法时用一用，而【光明天涛】修行果然极快，只花了一小段时间便上手，虽然威力不求有多高，至少说这思路是对的…’

李曦明不求法术够得上长霄之流，能堪比一道神通，可哪怕能拖一拖，挡一挡，都是极好的。

眼下从修行之中醒来，也是腰间的玉符暗暗发热，显然是家中有事务。

于是踏界而出，在满是雷霆的【逍垣琉璃宝塔】之中浮现，这些威力绝佳的雷霆对他来说仿佛在洗热水澡，再一步穿出，已经到了栀景山上。

他在位上端坐了，灵识一探，便见到山外小亭中的陌生真人，李绛迁果然已经出关，正好声好气地候在一旁。

遂朗声道：

“道友，请！”

于是大阵开启，见着一股灰风从天而降，带着森森的气息在眼前凝聚，化为一位披着袍的真人。

这人衣裳奇特，腰配宝刀，双目阴沉，一身气息更是起伏不定，隐隐有神通晕染，似乎在压制着什么变化，看起来就不是好惹的角色，只是到了人家阵里，给几分脸色，稽首道：

“贫道漆泽定阳子，见过道友了。”

李曦明也早早猜出来这人就是奎祈拉的帮手，估摸着他不曾突破紫府中期，只是不知道有几道神通，笑着答了，道：

“请！”

于是吩咐人去取巫术，自己则带着这位真人在栀景山上转了一圈，把那些曾经巫山的痕迹也指给他看。

可巫山被劫掠过，过去了这么多年，早就没有多少遗留，他又在此处神通，定阳子显然是没有看到什么满意的东西，只是李曦明并没有索要什么，态度很好，面子给的足，这真人神色好了很多，有几分亲近，沉声道：

“可惜了，端木奎虽然厉害，却不愿意传真功夫，这巫山言过其实。”

很快有人把一箱玉简抬上来，放在定阳子脚边，这真人端坐了，从李曦明手中接过目录简介，对这些巫术有了些了解，眉头时皱时舒，看上去只能说是收获平常。

李曦明自家人知自家事，巫山上倘若真有什么厉害巫术，自家早早就拿来用了，无非是一些品质不高的东西，最多取一些创意心思，默默抿茶。

却见定阳子放了玉简，不再多说，似乎还有什么心事，草草地拿起玉杯一饮而尽，爽快道：

“还望看一看法器。”

李曦明将玉盒递过去，这修士开了盒，眼前一亮，赞道：

“好宝贝！”

南顺罗阇的东西显然不差，他又端起来细细端倪，看了良久，竟然浮现出一些不舍之色，低声道：

“道友若是有心，我倒是想换取这东西…”

李曦明哪能让他换了去，三两句推辞了，定阳子也知道不大可能换取到手，便爽快地罢休，很利索地道：

“虎夷上宗与我提过，这事情我早有计较，不多客气！”

他沉声道：

“我炼这一器，指不准多少年限，或早或晚，我那头人少，没有你湖上这样大的铺子，也不如望月物产丰富，每年炼着，资粮、材料自然是望月应来。”

“这是应当的。”

李曦明一听他口中【虎夷上宗】，心中暗自感慨，应答一声，定阳子道：

“我漆泽的道统被束在长怀上宗手上，诸法缺失，丹药更不济，我又不擅长炼丹，这次也是与道友多说一句。”

“炼器这么多年，盼望道友每年往漆泽送一枚遂元丹、等到灵胚炼成，还须交我六枚紫府级【虺水悬道散】，至于丹方、主药已经带来了。”

“哦？”

李曦明微微一笑，以他的丹术，遂元丹全然不是什么问题，至于什么【虺水悬道散】，也能先睹丹方，安然接过，仔细一看：

‘一枚洗目清心、增长道业的灵丹，对寻常修士来说极难，用途又单一…毕竟如若不能保证六枚，徒耗人家主药，是要得罪人的。’

这难度尚不如【天一吐萃丹】，李曦明自己也有结余，何乐而不为？扫了一眼，乐得收下来，笑道：

“好！”

这一声好干脆利落，让定阳子高看他一眼，将玉简、玉盒往桌上一放，收走法器、巫术，拱手道：

“我炉中还有灵器在炼，极为重要，虽然有几个童子在管，却不能多离漆泽，不过道友放心，我另起一炉，一同看管，必然把事情办美了。”

“这厢不多留了，来日有缘多叙！”

李曦明这才明白他话语简洁、直来直去是什么缘故，落在山上时面色不大好看，恐怕难免担忧在家里的灵器，连忙送他出去，心中暗叹：

‘奎祈好大的面子，虎夷上宗…一句话把人家请来湖上，倘若真有什么要紧事，许着诺言，这定阳子也不好推辞，若不是炉里有灵器在炼，恐怕当时就被奎祈请来对付释修了！’

……

望月湖。

雷霆嗡鸣，电光闪烁，沉沉的阴云在湖上弥漫，倒映着湖水如墨，几个百姓支着小舟在湖上奔逃，过了一阵，便有修士出来迎接。

于是见杏色火焰翩翩，在半空之中凝聚飞舞，绛红袍子的男人踏火而下，遥遥望着远方的山峰。

他眉眼含着不安，看着天象，这么一等，便听着天空雷霆炸响，微微发亮，一道雷光驰骋进前，现出一汉子来：

“哈哈哈哈哈！”

这男人身材魁梧，毛发旺盛，体魄极壮硕，着一身玉甲，腰上系着两枚青铜铃铛，皆有拳头大小，神采飞扬，呼道：

“家主！”

李绛迁一合手，松了口气，毕竟山上还有客人，天色突然阴沉起来，怕不是紫府谈不拢斗法，眼下知道是自家人突破，连忙笑道：

“恭喜族叔了！”

眼前之人自然是继承李承?衣钵、香火的李周达，熬了这么几年，终于算是成功了，一朝筑基，自然是春风得意，摆了手想说什么，顿了许久，只道：

“好快意！”

李绛迁失笑，将他迎下来，道：

“族叔突破得正好，恭喜，恭喜！”

李周达筑基花费的时间不短，看来丹药发挥了不小的作用，如若没有家中的资粮和丹药，这汉子筑基的可能还真不高，甚至随着时间推移，大有他陨落的小道消息流传…

李周达才出关，自然是不知道的，心情正好，只哈哈笑着答道：

“真是祖先保佑，我早时怕我无能，不能续上香火，如今是大好事，我回去要大摆筵席，这几脉几房，都来赏脸吃酒！”

他自然不是什么内敛的人，满面自豪，家里的修士渐渐靠拢过来，李绛迁含笑退在一边，目光扫来看去，似乎在数人。

李绛迁已经出关大半年，不但突破筑基中期，顺势也把修为巩固了，其实服下箓丹，筑基后期也不过是唾手可得的事情，可这个时候人多眼杂，显得不合理，自然不曾服下。

而他出关的这段时间，难得放下了家里的事情，精心修行法术，『大离书』本就是极好的道统，便见他神采奕奕，显然道行法术上进展不错。

众人正庆祝着，便见重重黑气远去，东边天色朦胧，隐隐有紫光，一道天光从湖上越出，在近前显化出身影，众人赶忙拜下去，恭声道：

“拜见真人！”

“不错。”

显化出身形的正是送人回来的李曦明，眼下他向着李周达点了点头，示意赞许，目光却凝视远方，半是惊疑半是凝重：

‘好一片紫霞。’

天象从来不是什么简单的事，这东边的云彩紫芸芸，如瓦堆云集，砌在天中，朝霞一照，又紫金一片，喜气洋洋，颇为壮观。

眼下顾不得太多，吩咐道：

“你等好生安置，我去一趟。”

于是化光而起，一路往东而去，只不过几步路的距离，便看着豫馥郡的嘈杂景象，修士起落，皆是交头接耳，暗暗商量，半空中神通闪烁，飘飞出一个棕灰色袍子的男人：

“后绋前辈！”

后绋真人正颔首点头，满是赞叹，见了李曦明便按下云头来接，用手引了他，赞道：

“是大好事，神妙成了。”

一句神妙成了，便已经把话说清，李曦明心头本就有疑惑，一听这话，喜不自胜，抚掌道：

“好…好好，紫烟福地，到底是福缘深厚！”

便见着紫气腾挪，从福地之中升起，显出个身着紫雾缭绕之衣的女子，身后背着一把紫玉长剑，面容娇好，在空中行礼，笑道：

“紫玉见过诸位同道！”

她的身前是身着秋黄色衣物的汀兰，喜色更浓，只道：

“这位是阚紫玉，道号文清，合得今日成就神通…”

众人皆开口来贺喜，阚紫玉同样满面喜色，跟着汀兰一一向众人回礼，福地之中一片喜庆，四处皆是光彩。

‘阚紫玉…’

李曦明暗暗算了，真要算起来，其实这阚紫玉至少算是自己叔公李玄锋一个时代的，自己应与那千璃子一辈，只是江南不大讲究这个，除非同门，还是神通先后、达者为师，这位文清真人照旧来向他行礼。

汀兰真人环视一圈，笑道：

“紫玉还须温养修为、稳固神通…多谢几位道友了。”

李曦明无疑是有喜色的，暗暗感慨:

‘真是雪中送炭…’

这么算来，与阚紫玉一个时代的天才不少，撇去青池闭关的几个，鸺葵还有个林沉胜，修行『上巫』，也不知是否突破紫府成功。

他正思量着，这才注意到后绋本应在大西塬才对，不禁问道：

“前辈西边的事情…”

后绋笑着看了看他，答道：

“太阳道统轮守此地本是留下的规矩，只是我待得久了腻得很，与剑门商议了几次，与我鸺葵交接，这余下的年头便由剑门代劳，又请吴国倪真人相助，下一次偿还回来即可。”

李曦明笑道：

“这倒是个好法子。”

剑门古板，又有那一本剑书镇压，虽说有两位真人，可李曦明至今还没有见过那位程姓真人与太阳道统相聚，便可见他的态度，显然也是偏向避世的，真正有心思改变局势的，也只有凌袂一人而已。

在这种局势下，凌袂出手的阻力也大，如今这么一调换，无疑是隐性地出手相助了，叫李曦明暗暗点头：

‘更何况又拉拢了什么倪真人，果然…我闭关的时间里，太阳道统的诸位真人显然没有放过任何喘息的时间，不断积蓄力量。’

正思量着，便见汀兰驾着紫气过来，阚紫玉的突破明显在她意料之外，哪怕以她的心思，此刻仍有些收不住的喜色，笑道：

“昭景出关啦。”

李曦明笑着点头，见着她手一引，示意一同往镗刀山上去：

“宁婉去了沙黄国，顺道去南海，眼下不在此处…”

她一正色，道：

“毕竟沙黄国也好，南顺罗阇也罢，都有人情在，多多问了，有机会为援…”

李曦明点头示意自己明白，镗刀山已经浮现在眼前，一股乌黑色的光华笼罩其上，重叠变化，化为种种形态光辉，一股古老的气息扑面而来。

汀兰、宁婉两人并非如同李家立阵那般修了一座紫府大阵上去，毕竟修建起来可不是简单事情，此地又不是哪一家的山门，实在没必要，而是用了一紫府阵盘灵器庇护，以阵道修为立阵点振幅，声势不小。

可李曦明见了这模样，暗暗叹息：

‘果真是大鸺葵观道统中的灵器，看来奎祈说得不错，北海一行是无功而返了。’