第69章 拜见国王陛下
　　海滩上所有人的目光全部集中在莱斯利身上，眼看着他走到那群突然出现的士兵面前停下。
　　“你是什么人？”刚才高声喝问的那名男子皱眉看着莱斯利问道。
　　莱斯利瞥了他一眼，没有理会他，转头看向那辆马车上的那座肉山。
　　“请问是安托尔国王陛下吗？”
　　“肉山”脸上被肥肉几乎完全掩盖了的双眼张开两条缝，两道毫无身材的目光扫了过来。
　　“你是谁？”
　　“安托尔陛下您好，我是这支舰队的首领，来自赛恩斯大陆。此次前来，是想和天堂岛上的居民们做些小生意。”
　　“此次？”被称作安托而国王的肉山轻轻哼了一声。“你们可不是第一次来吧？”
　　莱斯利嘴角微微上翘，露出一丝冷笑。
　　眼前这位安托尔国王，就是天堂岛上目前的统治者。
　　据岛上居民们提供的情报，他们同样是很久以前从赛恩斯大陆流落到这里来的，据说还是当时赛恩斯大陆上某个帝国的皇族，所以一起流落来的还有不少侍卫。
　　凭借着这股力量，这个所谓的安托尔皇族这些年来一直牢牢把控着整座天堂岛，几乎将整座岛所有的资源都掌握在了自己手中。
　　这座岛虽然很大，但能够和安托尔皇族抗衡的力量却根本没有，所以尽管这上千年来他们一直都在这座岛上作威作福，却也没人真的敢反抗他们。
　　不过现在亲眼看到这位国王陛下后，莱斯利心中却只剩下耻笑。
　　从他出场的这个阵势来看，在天堂岛上拥有无人能敌的力量不假，但作威作福什么的……
　　身为一个堂堂的国王陛下，却只能乘坐这样一辆破烂不堪的简陋马车，连拉车的两匹马都如此瘦弱无力，可见他的生活条件也根本好不到哪儿去。
　　当然，相比起岛上其他居民们更加困苦的生活，他这个国王陛下最起码能够把自己喂得这么肥，倒是能够体现出他享福的一面。
　　“我们的确不是第一次来，怎么？国王陛下，这有什么问题吗？”莱斯利反问。
　　“还敢问我有什么问题？”安托尔国王闷哼了一声，然后喘了一口气，似乎觉得有些累，便指了指站在身旁的刚才负责喊话的那名男子。
　　那名男子立即续道：“你们还不明白吗？这里可是天堂岛，你们既然来了，那就要遵守天堂岛的规矩。”
　　“那么请问天堂岛上的规矩是什么呢？”莱斯利笑问。
　　“废话。岛上的规矩当然就是国王陛下最大！你们这些家伙跑到这里来和岛上的人做生意，有没有提前通知陛下，获得陛下的同意？”
　　“这个还真没有。”莱斯利非常爽快地承认了，再转头看向安托尔国王。“那么国王陛下，要怎么才能得到您的同意呢？”
　　安托尔国王艰难地张开眼睛，轻轻哼了一声，旋即又闭上眼睛，似乎压根懒得理会莱斯利。
　　“瞧你也是个聪明人，并且还是从赛恩斯大陆而来，难道不知道赛恩斯大陆上每个国家都有的规矩吗？交税！想要在岛上做生意当然没问题，但是不交税的话，你们就什么也别想！”
　　莱斯利呵呵一笑：“那我要是不想交呢？”
　　“不想交？”男子冷哼一声，举起右手。
　　围在他和安托尔国王身边的两百余名大汉立即全部举起手中的武器，直指莱斯利。
　　莱斯利瞥了他们一眼，脸上满是轻蔑，摇摇头道：“国王陛下，看来您压根就不清楚现在的形势嘛。”
　　丢下这句话后，莱斯利也扬起右手，海滩边立即窜出数百条人影，瞬间便将安托尔国王带来的这两百来号人团团围住。
　　被围住的众人都是一呆，安托尔国王也忍不住直起了身子，艰难地将双眼瞪得大了一些，盯着莱斯利，高声喝道：“你想干什么？难道想造反吗？”
　　“造反？”莱斯利忍不住失笑。“国王陛下，看样子您不仅需要减减肥，还应该多读读书才行。造反这个词，可用不到现在这种情形上啊。”
　　“你……”
　　安托尔国王还想再说什么，可是刚一开口，莱斯利忽然抬起右手，然后迅速下落。
　　“嗖——”
　　一枝羽箭破空飞来，异常精准地钉入安托尔国王的喉咙，深深地没入进去，只余下箭尾还在外面。
　　安托尔国王只是手指动了动，刚刚好不容易直起来的上半身便轰然倒了下去，砸在马车上，发出一声巨大的闷响，随即一动不动。
　　海滩上瞬间变得死一般沉寂。
　　片刻后，刚才那名代替安托尔国王发号施令的男人一脸惊恐地高声喊了起来。
　　“天神在上！快杀了他……”
　　“嗖——”
　　又是一枝羽箭飞来，同样精准地射入他的喉咙，把他后半句话完全堵在喉咙里。
　　这名男子倒是比安托尔国王坚持得久了一些，不过也只能用手捂住脖子，发出嗬嗬的几下声音，然后轰然倒下。
　　刚才还有些骚动的安托尔国王的手下们立即全部停止了手上动作，一个个呆呆地看着已经失去生气的安托尔国王以及地上那名男子，过了一会儿后，也不知道谁高喊了一声，然后一哄而散。
　　然而他们刚刚跑出没多远，忽然几道红光越过他们的头顶，然后落在他们前方的地面上。
　　“轰轰轰轰——”
　　剧烈的爆炸声，伴随着强烈的气浪和满天飞溅的泥土将正在四散逃窜的众人全部震得呆在当场，不敢稍动。
　　“这座岛并没有你们想象的那么大，所以都不要想着能够逃跑。全部给我留下来，好好听从我的命令，或许我还可以留你们一条命，不然的话……”
　　莱斯利冰冷的声音远远传来，这些安托尔国王带来的手下们互相看看，然后猛地一起转过身来，齐刷刷向莱斯利跪倒。
　　“拜见国王陛下！”
　　或许是受到了这些呼声的感染，海滩上那些因为发生在眼前的突然变故而一直处于呆滞状态的岛上居民们也反应过来，同样齐齐向着莱斯利的方向跪倒。
　　“拜见国王陛下！”
　　看着周围拜倒的人群，莱斯利嘴角扬起一丝微笑，转头看向了西北方向。
　　“所以说，想要快速解决事情，还是需要一些雷霆手段。要是换做许亦这个心软过头的家伙来，还不知道要拖到什么时候去。”
　　……
　　“阿嚏——”
　　许亦重重地打了个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子，有些纳闷。
　　自从他成为大魔法师之后，这几年可还从来没有感冒过，怎么会突然打了个喷嚏？
　　“难道是因为刚才抬头直视太阳了？”许亦皱眉扬起头，看向头顶斜挂在天空中的太阳，觉得这个初春的阳光即便在正午也一点儿也不显得强烈，应该还不至于刺激得他到想要打喷嚏的地步才对。
　　“许会长，那些魔力飞艇和我们之前乘坐的那艘魔力飞艇都是一样的吧？”身边的埃托奥见许亦忽然转头看向天空，便随着他的视线一起忘了过去，便看到天空中几艘魔力飞艇黑压压地飞了过去。
　　“啊？啊……对，这些都是第一代魔力飞艇，只有一个型号。”许亦答道。
　　“第一代？”埃托奥眯着眼睛，目光追随着远去的魔力飞艇看了半天，直到它们完全消失在天际，这才重新转过头看向许亦，认真地问道：“许会长，这些魔力飞艇卖不卖？”
　　“怎么？这个你们也想买吗？”
　　“当然。”埃托奥非常肯定地点了点头。“虽然我知道这个东西肯定比大型货运魔力机车贵得多，而且载货量恐怕也未必更强，但是光凭它能够在天上飞这一点，就足以让它在很多时候都能起到难以想象的作用。告诉我，这个你们商会愿意出售吗？”
　　“如果可能的话，我当然也希望卖。”许亦叹了口气，摊开手狠无奈地道：“可惜我们商会在魔力飞艇上的产能一项不高。到现在为止，一年内最多也就只能生产不到三十艘而已，所以现在恐怕没有多余的供给你们。”
　　“是吗？那真是太让人失望了。”埃托奥脸上的失望显而易见，不甘心地回头又看了一会儿那几艘魔力飞艇消失的方向，想了想，又问道：“那么许会长，能不能至少先卖给我们十艘……哦不，五艘，五艘就好。你们商会一年能造出三十艘，腾出五艘来卖给我们总没问题吧。我可以代表帝国军部后勤署向你保证，一定会给出让你们满意的价格。”
　　“真的这么想要？”许亦有些诧异埃托奥的坚持。
　　“是的。”埃托奥异常肯定。“无论如何，最少也请许会长你提供给我这些魔力飞艇的相关展示视频，我好拿回去给军部的高层观赏。我肯定，他们一定会同意我的意见。”
　　许亦沉思片刻，点点头。
　　“好吧，如果贵方的确非常感兴趣的话，那我倒是可以向你们提供几艘魔力飞艇作为参考。不过这些并不在意我们商会的计划之中，所以在价格方面嘛……”
　　“价格方面许会长你不用担心，我们玛洛帝国军部的预算相当充裕，只要军部的各位大将们看中了，这方面就完全不成问题。”
　　许亦哈哈一笑：“那好，就这么决定了吧。你们回去的时候，我会给你一份展示视频带回去。如果贵方真的决定购买，我们再进行下一步商谈，你看怎么样？”
　　“好，没问题。”
　　不经意间又谈成了一笔生意，许亦心情十分愉快。
　　虽然新飞商会现在的确受到产能所困，导致到目前为止连供给兰帕里王国的一百艘魔力飞艇的订单都没完成，但是以他和瑟维尼的关系，只需要商量一下，应该可以从中挤出几艘提供给玛洛帝国。
　　而他可以肯定，玛洛帝国是绝对不会放过魔力飞艇这样代表着目前最先进魔法机械技术的产品的。
　　只要玛洛帝国军部那些大将们看过展示视频，将来新飞商会势必会获得从玛洛帝国而来的源源不断的订单。
　　正要领着埃托奥继续向造船厂方向前进时，一名新飞商会的手下急匆匆赶了上来，先神情复杂地看了埃托奥一眼，然后向许亦使了个眼色。
　　“抱歉。”许亦会意，向埃托奥道了声歉，和手下走到一边。
　　“会长大人，出事了。”手下凑到许亦耳旁，一脸焦急地压低声音道。
　　“出什么事了？”许亦倒是处变不惊，神情平静地反问。
　　手下又看了远处的埃托奥一眼，续道：“弗兰克皇子殿下派来的人刚才到了，正好碰到了玛洛帝国的那些人。现在他们……总之情况很不妙。”
　　“坎德拉帝国的人也来了？”许亦一怔，心想这还真是出乎意料的事件。
　　想了一下后，他走向埃托奥。
　　“埃托奥子爵，有几位客人来了，我们一起去见见怎么样？”
　　埃托奥莫名其妙地看着许亦。
　　新飞商会的来客，许亦让自己跟着他去见什么，难不成还能和他有关系吗？