第八百九十八章术与意

明慧到了这地界，反倒像个主人翁，挥手笑道：

“用不着他，只尽管忙他的，借一借他的地方而已！”

这弟子不敢多说，被他挥退下去，这明慧则低头，从玉桌底下的匣子里取出一套茶具来，调动水火烹茶，一边笑道：

“真是折腾道友了，一日日被太阳道统拉着干活…好好清修的时间都没有，想来还是外出云游的日子滋润。”

“这太阳霸道啊…只要有点因缘出来的紫府…有一个算一个，都想拉作他们的人，陈胤也好，当年的况雨也罢，这么多年只完好摘出去一个萧初庭，哪怕是屠龙蹇…那也是割肉把他们喂饱了才脱身。”

没想到这和尚话语里暗有所指，上来就骂起太阳道统来，叫李曦明多看了一眼，等着他的茶满上，轻声道：

“早时受过庇护，攻守同盟而已。”

“庇护…”

明慧笑而不语，没有说出更重的话，暗忖起来：

‘这位大人下棋，指不准是哪一派的，既然是明阳魏李，和落霞一定不对付，可对太阳道统难道就能好了？’

他抿了一口茶水，心中有些胆怯，却见身着浅领白软甲，白羽乌色纹袍的真人匆匆从殿外进来，李曦明转过头拱手，这位常昀真人回了礼，在殿中落座，道：

“昭景好久不见。”

这才去看明慧，见他这一身打扮，不禁皱了眉头，道：

“你近几年好喜欢这副皮囊，见了你这模样，不知道的还以为是什么真人！”

明慧早早变作个道士，眼下一副仙风道骨的模样，笑道：

“我从师尊那一处学了【通神变华妙术】，总要练一练的。”

两人正聊着，李曦明见常昀神色匆匆，神通闪烁，竟然有些昏沉模样，虽然法躯上没有什么伤势，面上也自如，可神通上的不妥是藏不住的。

‘这位常昀真人，同样有伤在身…看来这段时间也没有好日子过啊…’

江北的这么多道统，最北是称昀门，可按理来说压力不大，毕竟常昀与莲花寺交好是人尽皆知的事情，一侧靠着的修越山门已经关闭，景渤高家也没有南下的心思…只要镗刀山不丢，基本没什么人能威胁到他。

可见他的模样也不好受，兴许是抢夺王家人的时候吃了释修算计，只是见了李曦明客气，明慧坐在两人之间，也不意外，只道：

“嗐…着人看看罢。”

常昀自己倒是不担忧，摆了摆手，叹道：

“昭景近来也够麻烦，北方一动，苦了我们这临近江北的，称昀门有我一番心血，挪动不得，否则也学着邺桧出去了。”

“我听明慧谈过，还是要那一道袈裟，只请我做个见证。”

李曦明不是素免，没什么疗伤的神通，除非对方倾述了伤势，由他炼丹而已，眼下也不急切，稍稍一顿，说出自己思量已久的事情：

“这袈裟在我手里蒙尘，北方辽阔，能换取些灵资自然是极好的。”

明慧则双手合十，笑道：

“这是自然，我家师尊年纪大些，见了不少仙道人物，紫府金丹道也是钻研过的，又是七相之中术法数一数二的人物，道友若是有这一处的需要，大可开口提。”

李曦明最不缺的就是功法、术法了，哪里会往这处问？只是这什么【光琉璃袈裟】虽然好，可远不能和遮卢等人的【三报入世莲】相比，换取一整份的灵物自然是不大可能的，李曦明抱着些希冀，姑且问之：

“如若有紫府级的灵火…自然是最好的。”

此言一出，常昀微微摇头，明慧更是将他的神色尽收眼底，迟疑片刻，答道：

“紫府灵火难得，也是我释修喜爱之物，常常被同道收去，奉入释土之内，炼入术法、宝器之中，即使有些在外，也都在摩诃手里，是不好得的。”

常昀稍稍一顿，跟着道：

“其实灵物也好，灵火也罢，落到怜愍手里，通通要往上交，绝不可能私有，只有灵资价值稍逊，偶尔能留些边角料在手中。”

‘啧…’

李曦明颔首，正准备转了话，却见明慧转了转杯，低声道：

“也并非不能…我也识得几条路子，只是…一道【光琉璃袈裟】是不够的。”

李曦明听了这话，连忙点头，答道：

“这却无妨，只让道友寻一寻线索，如若有换取的机会，我望月湖绝不吝啬。”

明慧答道：

“若是能有【空悉降魔钵】一级的宝物，我便有把握给道友换来，如若能够得上【三报入世莲】，我反倒要给道友补些东西回去…”

“好！”

李曦明虽然心中生喜，到底不信他，也不将【光琉璃袈裟】先取出来，只口头把这事情定下来，叫明慧有些恋恋不舍。

常昀在旁看了好一阵，似乎做了好些酝酿，遂道：

“王渠绾的事情…那时不见昭景，一众人抢夺，幸而落到我手中，不曾被北方夺了去，只是对不住昭景。”

“这算什么事！”

李曦明自然是满面洒脱，看上去大度得很，笑道：

“人人都觉得我去王家，我怕招了北方算计，便反其道行之，去了白寅子那处，哪有什么得罪不得罪的，只是恭喜道友双喜临门。”

常昀笑了笑，可神色里没有什么深切的笑意，似乎正在思虑着什么，只拱手道：

“我早知道道友胸怀宽广，等有了时间，一定到道友湖上拜访，道友也看出来了，我仍有伤在身，本应该谈谈丹药的事情。”

这话说到这处，哪怕是明慧与他关系不错，也不宜在此处听了，这和尚行了一礼，向李曦明笑一笑，便告辞从此处出去。

常昀送他出亭，这才回到桌旁，神色一下郑重不少，低声道：

“我虽然有些伤势，可因为道统的缘故，不大有丹方在手里，望道友能自行斟酌，为我炼些补损增益，疗愈神通的丹药即可。”

李曦明微微点头，这倒不是什么难事，用玄确经心药一炼即可，甚至算不上什么交易，顶多是些人情，只是人家的意思明确，他的神通恐怕炼不了丹药，才想着要自己帮一帮。

遂正色道：

“无妨，守望相助本就是应该，我这段时日就有时间，到时针对着来炼…敢问道友的道统…”

常昀低声道：

“『庚金』”

李曦明便笑着点头，常昀更是心中暗暗一定：

‘明慧也是给了好借口，虽然宗里给的丹药少不得，可若在有心人眼中难免是值得可疑的事情，有个李曦明在这处，也能圆上不少…即使一两次服下什么好东西，疗伤快了，也不叫人生疑。’

……

秦玲寺。

秦玲寺距离南北交界之地很近，如今不属于哪一道释土管辖，只自称为秦玲道统，靠着忿怒庇护，一点彩光传承，讨巧成就怜愍，鼎盛之时颇有些小释土的味道。

如今没落了，寺院也小，冷冷清清，虽然上位的了空怜愍重修了一角，大部分都是当年遗留的废墟，空无一人，鸟雀噪杂。

“啪嗒…”

却见一人在院中踱步，他身穿乌皂两色常服，头戴道冠，腰上系着一小葫芦、六柄小短剑，长面凤眼，自有气度风姿，叫人望而生叹。

他的举动却如同凡人，轻轻把院子里的缺了角的石桌扶起来，将石凳勾起，轻轻抚去了风沙，这才从袖子里取出一枚石壶、两枚小杯。

此壶外表朴素，灵光内藏，往桌上一放，便有阵阵水声。

夜色浓厚，远方的山脉在沉沉的月色之中蛰伏，如同藏在暗雾之中，这中年人等了一阵，便听着脚步声响起，残破的石阶发出阵阵细碎的沙石响声。

一位身材高瘦的剑修从外头进来，衣袍为黑白两色，须发整洁，腰上同样绑着一葫芦，竟然与对方腰间的一般无二。

正是大鸺葵观大真人——娄行。

正逢秋意深浓时，落叶飘零，剑修一言不发，在桌旁坐下了，中年人也未开口，默默抬了壶倾酒。

“这么多年不见，道友的剑道越发精深了。”

娄行却不答他，那双饱满锋利的眉骨之下双眼熠熠生辉，淡淡地道：

“见薛道友这副模样，是补全了性命，不是第一世了罢。”

眼前这人正是落霞山的大真人薛殃，一身神通圆满，又如静水流深，并不外露，听了对方的话，一杯饮罢，凤眼微阖，起身道：

“不错，两百多年前我五法大成，便补全性命，专研妙术，本就有了冲击虹霞余位的机会…”

“可拜见了师尊，受他考较，终究是道行太浅，未必能配上位子，便着我洗去神通，转世投胎，好些年才寻回来，重炼五法，轻车熟路到了如今的位子。”

娄行静静听罢，双目注视着他，淡淡地道：

“上宗还是体贴自己人…我依稀记得当年我为鸺葵道子，师尊谈了些玩笑话，洋洋洒洒，可惜我愚钝，只记得最后几句。”

薛殃不应他，只平静地往自己的杯里倒酒，娄行却站起身来，面上带笑，饮了酒下肚，更是直言道：

“他说，昔年的书上写的是【宝相空涂膏沃地，庚元亦敢窃金功】，已经是嗟叹不已，我看如今不对了，后人应写:【玄渠不许青羊渡，又使君王奉武修】。”

听了这话，薛殃放了杯，上前一步，摇头道：

“大可不必！”

两人的气氛徒然紧张起来，这位落霞山的大真人眉心紧锁，盯着娄行真人看，对面的剑修分毫不让，直视着他的面孔，冷声道：

“天下之众，自北从南，皆如鱼肉，阿谀奉承，席地而拜，龙鸾潜藏，诸相奉命，莫敢不从！威如魏帝，牧死田亩之间，贵如梁王，溺毙江淮之上！至于齐赵，竟为他人之玩妾，还不够么！”

“堂堂天武之仙裔，骤乎族灭，煌煌中夏之威仪，奉送蛮夷，合天殷州远，于是一山定海中，北海青崖长，便着五门困围守…”

“这天下…还有你等动不得的地方？！”

娄行神色冷峻，与面前的大真人对视，声音低沉，甚至有些咬牙切齿：

“还不够么？要到了什么地步才够？！”

“你…”

薛殃静静地看着他，似乎对他的话语没有太多的感触，一手按着玉杯，轻声道：

“江南的骨节，李江群这一代已经用尽了，等你娄行也走了，江南岂有一人称得上太阳传人？你觉得我落霞不留情，有时…是你等太执着了，天下之变乃是天下人的选择，至于果位变动，争先求证，也是仙道的必然，岂有指责的道理？”

“李江群的事不必提！”

娄行甩了袖子，转过身去，背对着他，冷声道：

“我虽然与他走的不是同一条道路，可他也是个真君子，可如今也是算明白了，余下一个紫霂，不知是他不沾红尘，还是为了显得你们仁慈。”

薛殃终于叹了口气，腰间的六枚短剑微微晃动，道：

“不沾红尘才是仙道。”

娄行真人身上的黑白衣袍无风自动，腰间的葫芦也嗡嗡作响，手中从无到有，慢慢虚空持出一把剑来。

此剑色彩银白，不沾半点外界光色，犹如新铸，二尺九寸三分，短柄握在这剑仙手里，所有的色彩中只有一点朱红醒目，正正点在这剑的脊上。

于是狂风呼啸，飞沙走石，秋风簌簌，薛殃腰上的六把短剑同时消失，磅礴的六道彩光冲天而起，在他身后汇聚，皆长三尺，尾部对齐，尖刃朝外，如同屏风般浮在他身后。

这落霞山的大真人语气终于多了几分复杂：

“昔年把酒言欢，却不想你死在我手上。”

面前这剑仙却仿佛什么也没听到，将那枚葫芦摘下来，轻轻往石桌上一放，便听一声清响，如同翡翠玉珠碰撞，悦耳动听。

这一声未落，便见六道彩色光柱冲天而起，将在天空中呼啸的秋风通通冲散，直入云霄，飞入暗凄凄不见天日的夜色之中，留下六道彩色的尾焰，在天空中灵动地甩动着。

它们在夜空中如同六条彩羽飞龙，扰得天空中的云雾滚滚，又见雷声轰轰作响，转瞬之间这六道庞然大物已经续满了威势，正从高天之上坠下。

薛殃悬浮在夜空之中，脑后彩光重重，晕染开来，一双眼睛明亮如星，玄奥如神明，朱唇微启，一声厚重威严的震动之音在天地之中扩散开来：

“必不小看你！”

地面上的娄行抬起头来，头顶上黑云滚滚，六道彩锋正在往此处汇聚，他望着在瞳孔中放大的色彩，一只手始终按在剑柄上。

“锵！”

一片白光从地界上汹涌而起，荡漾开来，青石也好、残阵也罢，所有断壁残垣齐齐破灭，化为无穷的灰风吹荡开来，太虚中同时响应，发出刺耳的铿锵声。

八月抽奖结果（感谢李木田大佬打赏白银盟主）

八月抽奖的结果如下，没有中奖也不必灰心，我们还有五套《黑神话：悟空》、150套月饼要送给大家喔！

另外还有沧月后援团大佬，赞助李通崖马克杯20个。只要在九月一日到七日晚上八点投月票，都可以参加。

《黑神话：悟空》八月月票中奖编号：

、、

中秋月饼八月月票中奖编号：

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、。

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ(玉石)验证。

9月6日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与