第70章 两大帝国的警告
　　在手下的带领下，许亦和埃托奥来到了新飞商会设置在主基地中心的一个接待中心里。
　　刚一进门，许亦立即感觉到空气中的气氛仿佛瞬间变得凝滞了一般，诺大的接待中心大厅内安静得让人觉得不可思议，连两名女服务员刻意放得极其轻微的脚步声都能听的一清二楚。
　　而除了两名还在走动的服务员外，大厅内几乎没有人有什么大的动作，无论在做什么都是一副小心翼翼的模样，似乎生怕打破了现在的这份死寂一般的氛围。
　　所有人的目光都在有意无意地落向大厅内对面分别落座的两批人身上，而这两批人的目光却是死死地钉在对面身上，即便不需要多做感受，也能轻而易举的嗅出夹杂在其中的浓烈火药味。
　　埃托奥皱眉扫了两批人一眼，目光落在左边那群他这次率领的玛洛帝国军部代表团的人身上，走了过去，低声问了两句后，也转头看向对面那群人，神情怪异。
　　右边那群人看到埃托奥的动作后，这才发现许亦等人的到来，坐在正中的一人扬手向许亦打了个招呼。
　　“许会长，你回来了。”
　　许亦笑着向他点点头：“罗素大人，你们不是说后天才到吗？怎么今天就来了？”
　　坎德拉帝国海军参谋部副参谋长罗素扫了坐在对面的玛洛帝国军部众人一眼，冷哼了一声道：“如果不是提前两天来，又怎么会发现这几位让人意外的客人呢？”
　　他的语调中充满嘲讽，从他的表情上，也可以看出他现在心中一定相当的不满，甚至是愤怒。
　　然而许亦却像是根本没有听出他话里的意思一样，继续保持着微笑，向前走了两步，来到两批人中间，先伸出左手向左边玛洛帝国军部诸人示意，道：“来，让我介绍一下，这几位是来自玛洛帝国的客人。”
　　罗素又轻轻哼了一声：“许会长，不用你介绍了。他们都是玛洛帝国军方的人，我又怎么可能不知道。”
　　“哦？”许亦转头看向埃托奥。“那你们是不是也应该认识这几位客人？”
　　埃托奥皱起眉头，看向许亦的目光中有些不解，但依然点点头道：“当然，这几位并没有故意隐瞒他们的身份，如果我们还认不出来的话，那也太说不过去了。你说对吗？尊敬的坎德拉帝国丛林之狐罗素大人？”
　　“丛林之狐？”许亦诧异地看向罗素。“罗素大人，想不到您还有这个外号。”
　　罗素摆了摆手：“那只是其它人给我硬加的外号，算不上什么。”
　　“罗素大人，这么谦虚可不对吧。”埃托奥提高声音道。“当年你还在为坎德拉帝国陆军效力的时候，我们玛洛帝国可是在你的手下吃了不少次亏。给你一个这样的外号，可是对你的尊重。如果你觉得这不算什么的话，那我们玛洛帝国的军方岂不是太丢人了？”
　　“你们玛洛帝国军方怎么想，关我什么事？”罗素面无表情地道。“何况我现在已经调到了帝国海军之中，丛林之狐这个外号，跟我可没有任何关系。”
　　“那还真是可惜了。”埃托奥摇了摇头。“坎德拉帝国军方放着你这样一位强大的丛林作战大师不用，却给调到了海军去，简直是愚蠢透顶。”
　　罗素沉默不语，居然没有出言反驳。
　　从这个反应来看，恐怕他心里也很赞同埃托奥所说的话，但是鉴于身份，他显然不可能出言附和。
　　“好吧，罗素大人，不管你以前是干什么，现在你既然来到了这里，如果我猜得没错的话，应该也是冲着新飞商会的军用魔法机械来的吧？”埃托奥又问。
　　“这和你没有关系。”罗素淡淡地回应道。
　　“不，这当然和我有关系。或者说，这和我们整个玛洛帝国都有关系。”说到这里，埃托奥转头看向许亦，眼神中透出一丝质问。“许会长，罗素大人不肯说，你愿意告诉我吗？”
　　许亦耸了耸肩：“不好意思，保护客户的隐私是我们的必要职责，在没有获得客户的同意下，我可不能透露给其他人。”
　　埃托奥轻轻点头：“好，我明白了。”
　　说罢他转头深深地看了罗素一眼，再转身向玛洛帝国军方众人招呼了一声，向许亦告辞下一步离去。
　　待他们离开了这个接待中心，罗素目光凝视许亦，沉声问道：“许会长，你能告诉我，这到底是怎么回事吗？”
　　许亦微笑答道：“如您所见，就是这么一回事。”
　　罗素双眼微微眯起，眼神中掠过一丝危险的光芒，却并没有继续追问下去。
　　……
　　两天后，埃托奥带着玛洛帝国军方代表团离开了斯坦丁公国，回转玛洛帝国。
　　在和许亦的最后一次交谈中，他向许亦透露，如果不出意外的话，玛洛帝国军方将会向新飞商会大量订购目前新飞商会所有出售的军用魔法机械，同时还希望能够和新飞商会建立长久的合作关系，保证军用魔法机械方面的供给。
　　与此同时，他还隐晦地向许亦表达了一点儿不满，那就是新飞商会在和玛洛帝国合作的同时，却还和坎德拉帝国保持合作。
　　他警告许亦，新飞商会这个做法将极有可能导致玛洛帝国军方对新飞商会的不信任，有可能影响到玛洛帝国军方和新飞商会深入合作的信心。
　　在送走玛洛帝国军方代表团的四天后，许亦又送走了罗素率领的坎德拉帝国海军代表团。
　　罗素这次带人来的目的倒是很简单，只是单纯地希望能够从新飞商会手中再次购买十艘护卫舰以及配套的各类军用魔法机械。
　　同时坎德拉帝国海军方面还希望新飞商会方面能够向他们提供进一步的关于护卫舰的相关技术资料，方便他们对护卫舰进行后期保养维护，以及展开更多的训练项目。
　　不过在亲眼见到了玛洛帝国军部众人之后，罗素却专程找到许亦，私下里和他进行了一次会谈。
　　在这次会谈中，罗素向许亦郑重表示，由于玛洛帝国和坎德拉帝国是敌对身份，所以他以及坎德拉帝国军方都很不希望看到新飞商会会和玛洛帝国选择合作。
　　如果新飞商会坚持这么做的话，将有可能导致坎德拉帝国军方对新飞商会失去信任，影响双方的合作关系。
　　基本上，罗素说的话和埃托奥说的话中的意思都差不多，反正就是不希望新飞商会脚踏两条船，同时和两大帝国保持合作。
　　而罗素提出的警告更加具体一些，他表示如果新飞商会继续保持和玛洛帝国合作，那么不仅会影响到新飞商会和坎德拉帝国方面在军用魔法机械领域的合作，还极有可能影响到双方在民用魔法机械领域的合作。
　　具体来说，就是坎德拉帝国将极有可能根据这一点判定新飞商会为敌对关系，从而拒绝新飞商会的一切产品进入坎德拉帝国境内。
　　“相信许会长你很清楚，失去了我们坎德拉帝国这样庞大的一个市场，对于你们新飞商会是多么严重的损失。所以……还请许会长你好好考虑一下，不要做错选择。”
　　罗素对许亦的警告，甚至可以说是威胁显然不是在开玩笑，然而落入许亦耳中……
　　“这帮家伙，怎么就这么喜欢说废话呢？”
　　许亦掏了掏耳朵，脸上完全就是一副不屑一顾的表情。
　　这两大帝国虽说都算是反应比较快，明白了军用魔法机械的重要性，但是却到现在也没有认清楚形势，还都把自己摆在高高在上的位置上，摆出一副他们找新飞商会合作是给新飞商会机会的姿态。
　　实际上呢？
　　“有一句老话怎么说来着？历史的车轮已经滚滚而动，任何阻拦在它面前的人都只有被碾压过去的份。”
　　许亦轻轻一笑，将埃托奥和罗素的警告、威胁全部抛诸脑后。
　　现在的形势摆明了是两大帝国主动寻求新飞商会合作，可不是新飞商会在求着他们合作，他们还摆着这种高姿态真是毫无意义。
　　就算两大帝国的军方都为此生出对新飞商会的不满乃至警惕，但这种事情，又岂是他们不愿意就可以不做的吗？
　　尤其是坎德拉帝国方面在和鲁尔逊王国的连续两次战争中都吃了大亏，他们对于军用魔法机械所造成的威胁感受更加深刻。
　　如果不是碍于颜面，恐怕他们早就已经像玛洛帝国这样直接扑上来希望购买军用魔法机械了，哪里还需要像现在这样拐弯抹角。
　　至于玛洛帝国方面更加不用担心，他们虽然没有坎德拉帝国这样的切肤之痛，但既然坎德拉帝国流露出了对新飞商会生产的军用魔法机械的兴趣，玛洛帝国必然要跟进，不允许自己在这方面落后于坎德拉帝国。
　　简单来说，许亦就是把这两大帝国都当成了手中的棋子，利用它们之间的敌对关系来抬高自己的身价。
　　这个做法正如卡米拉魔导师和许亦自己认识到的那样，像玩火一般，非常危险。
　　但许亦对结果却很有信心，因为就以目前的形势而言，这两大帝国根本不可能对新飞商会造成任何威胁。
　　而抛开军用魔法机械方面，会到许亦最为重视，也是罗素提到过的民用魔法机械方面，那就更加不需要担心了。
　　如果说军用魔法机械还有可能因为两大帝国军方的顾忌而出现问题，那么在民用魔法机械方面的趋势，则早已经变成了一股滚滚洪流，可不是任何一个人不愿意就能阻挡得住。
　　许亦拿起手中的一份上月财务报表，看着上面几排数据，微微眯起眼睛，像是一只奸计得逞的笑狐狸一般笑了起来。