第71章 落后的坎德拉帝国
　　一辆大型货运魔力机车快速行驶在坎德拉帝国南部行省最大的一条官道上。
　　“砰——”
　　轮胎轧过一个道路上的坑洼，立即使得整个车身都为之一震。
　　正在驾驶着魔力机车的内瑟斯屁股从座位上颠了起来，再重重落下，顿时感觉到一股疼痛从屁股上传来，忍不住抱怨道：“这坎德拉帝国里都什么破路啊，这么不平整。这一趟跑下来，我屁股都要被颠成两半了。”
　　坐在副驾驶位的哈夫拉却是一副早就习惯了的模样，闻言失笑道：“你小子的屁股不是两半难道还是三半不成？行了，别抱怨了，以后你来这儿的次数还多着呢，早点儿习惯吧。”
　　“一直跑这种破路么？”内瑟斯皱眉摇了摇头。“我说叔叔，你说坎德拉帝国总比我们兰帕里王国有钱得多了吧？为什么都不肯多修点儿公路呢？这样我们跑起来不仅舒服得多，也会快得多嘛。”
　　“你当这玩意是有钱就可以的吗？”哈夫拉白了自己这个侄子一眼，看向前方依然一片坑坑洼洼的道路，无奈地叹了口气道：“坎德拉帝国虽然有钱，但是他们就是不肯修公路，那有什么办法。”
　　“这不对吧，我们兰帕里王国这种小国家现在都到处都是公路了，坎德拉帝国这么大的帝国会不知道公路的好处？为什么不肯修？”内瑟斯依然不解。
　　“那我怎么知道。”哈夫拉从鼻孔里发出一声嗤笑。“或许坎德拉帝国的这些贵族老爷们喜欢乘坐着他们的马车在这种乡间小道上晃晃悠悠的感觉吧。”
　　内瑟斯嘟囔了一句，继续驾驶着大型货运魔力机车向前行驶。
　　见他不再抱怨，内瑟斯也沉默下来，开始盘算起接下来的行程。
　　自从坎德拉帝国和兰帕里王国正式签署协议，向兰帕里王国全面开放国内市场以来，这一个半月的时间内，他已经是第四次来到这个庞大的帝国。
　　虽然每一次的路途上都很辛苦，但是通过每次吧兰帕里王国内的货物运到坎德拉帝国来卖这个简单的贸易模式，他在这一个半月内已经赚了不少。
　　这一次他把自己的侄子内瑟斯也带了来，除了是因为他侄子去年考到了新飞商会办法的驾照，有资格架势大型货运魔力机车外，也是想他带来见见世面，熟悉一下自己在这边是怎么做生意的，好为将来把他培养成得力助手做准备。
　　关于坎德拉帝国和兰帕里王国这两个国家之间的事情，他这个普通的小商人当然不懂，他只知道，坎德拉帝国向兰帕里王国开放国内市场后，他们就可以把很多商品运到坎德拉帝国来卖，收取的关税也比以前低了很多，所以是一个很不错的商机。
　　如果坎德拉帝国和兰帕里王国之间的协议不会出现什么变动的话，他有信心把这个贸易做大做强，远比他之前待在兰帕里王国里做个普通的小商人强得多。
　　唯一的阻碍，大概就是在于坎德拉帝国什么时候有可能发生变故。
　　这么庞大的帝国只要随便出现一点儿问题，就足以把他这个小商人碾压得粉身碎骨，毫无招架之力。
　　“希望女王陛下能够一直保持和坎德拉帝国之间的良好关系吧……”想到这里，哈夫拉在心中真诚地做出了祈祷。
　　“嘿，叔叔……”就在这时，沉默了一会儿的内瑟斯忽然又开口了。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我以前从来没来过坎德拉帝国，一直觉得这样一个大帝国肯定会在很多方面逗比我们兰帕里王国这种小国家强得多，可是这次来了后亲眼一看，却总觉得……总觉得坎德拉帝国怎么处处都比我们兰帕里王国差劲得多呢？”
　　看着内瑟斯一脸的疑惑不解，哈夫拉忍不住哈哈一笑，心想这个小子还真是和自己这几次来到坎德拉帝国的感受一模一样。
　　“你说说看，到底是哪里觉得坎德拉帝国比不上我们兰帕里王国？”哈夫拉故意追问道。
　　“别的不说，就说眼前这条路吧。”内瑟斯指着前方的道路，毫不客气地道：“按说这条路前面可是通向坎德拉帝国中部行省第三大城市拉鲁城的，放在我们兰帕里王国的话，肯定会有一条非常宽阔的公路才对。可是看看现在这条路，破破烂烂的不说，还窄得不像话。我看这路顶多只能让两辆大型货运魔力机车并排行驶，再多一辆就要过不去了。”
　　“嗯，路破的确是最大的问题，然后呢？还有别的吗？”哈夫拉又问道。
　　“别的？您忘了我们之前在艾芙城休息的时候了？那虽然是个小城，但整个城里居然只有一家餐馆，这也太夸张了吧！而且里面都卖的是什么鬼东西，居然连新鲜的肉都没有，简直寒酸的不行。换做我们兰帕里王国的话，不说我们卡尔玛城了，就算随便换做一个小城市，起码也是能随便吃上肉的吧。”
　　“怎么？没吃上肉你就不满意了？你这个小子无肉不欢，不怕迟早把你们家给吃穷么？”哈夫拉笑道。
　　“切，吃肉还能吃穷么？现在卡尔玛城里的猪肉一斤才卖两枚银币，我就算每天吃一斤也不可能把家里吃穷嘛。”
　　“你小子忘记小时候是怎么饿肚子了吧？”哈夫拉白了他一眼。“别忘了，这两年你能吃肉吃得这么开心，完全是因为咱们兰帕里王国的粮食多，所以能拿出来足够多的饲料去养猪。坎德拉帝国这边的人能有足够的粮食喂饱自己就不错了，怎么可能有那么多空闲养猪。”
　　“是么？”内瑟斯挠了挠头。“反正比我们兰帕里王国差太远了。而且我们吃完饭去找水龙头想洗个手，顺便给车上装点儿水，结果整个艾芙城里压根没有自来水，害得我自己跑去那么老旧的井里打水，真是的……”
　　“让你多锻炼下有什么不好？”哈夫拉笑着摇摇头。“你呀，完全是现在过惯了咱们兰帕里王国的那种舒适的生活，不习惯坎德拉帝国里这些落后……”
　　哈夫拉忽然呆了一呆。
　　他刚才说了什么？
　　落后？
　　他居然这么自然地就把“落后”这样的形容词加到了坎德拉帝国头上？
　　这可是大陆两大帝国之一啊！
　　这可是大陆上除了玛洛帝国以外，其它小国家的人们提起来就只能从内心仰望羡慕的坎德拉帝国啊！
　　可是转念一想，哈夫拉却觉得并没有什么不对。
　　相比起在兰帕里王国，进入坎德拉帝国后，他的的确确感觉到各种各样的不方便。
　　比如内瑟斯刚才说的破烂的道路、稀缺的食物、还需要依靠人力的供水设施，还比如他现在揣在怀里，却根本没有任何用处的魔法手机，一切的一切，所彰显出的，正是一种落后。
　　没错，就是落后。
　　相比起兰帕里王国，坎德拉帝国在许许多多的方面都体现出了落后的意味。
　　这并不是他一时的错觉，而就是实实在在的事实。
　　“叔叔，您怎么了？发什么呆呢？”听到哈夫拉忽然没了下文，内瑟斯偏过头看了他一眼，发现自己这位叔叔半张着嘴，一脸呆滞，不由奇道。
　　“啊……啊，没事，没什么……”
　　哈夫拉摆了摆手，示意自己没问题。
　　然而当他重新恢复平静后，脑海里却不由自主地生出一股荒谬的感觉。
　　坎德拉帝国比兰帕里王国落后？
　　这个想法如果放在大陆上的其它国家，甚至只是放在几年前的兰帕里王国内，都只会引人发笑。
　　因为这根本就是一个天大的笑话。
　　坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，当然会在各方面都远比兰帕里王国这个地处大陆西南的小国家强得多。
　　落后这种词，又怎么可能用来形容坎德拉帝国。
　　但是通过哈夫拉自己最近数次来往于兰帕里王国和坎德拉帝国的经验来看，这就是无可争辩的事实。
　　坎德拉帝国，就是比兰帕里王国落后。
　　哈夫拉抽动了一下嘴角，神情怪异，心中却又掠过一丝欣喜和自豪。
　　原来在不知不觉间，兰帕里王国居然就已经变得这么强大了吗？
　　以前他在面对坎德拉帝国的那些商人们时，总是会有一种发自内心的自卑。
　　而现在想通了这一点后，他却忽然发现，自己心中却一下子多出了一股优越感。
　　这些坎德拉帝国的商人们有什么资格在自己面前摆谱，他们不过就是一群没见过世面的土包子罢了！
　　这个想法让哈夫拉瞬间感觉心情大快，忍不住笑了出来。
　　听到哈夫拉突如其来的笑声，内瑟斯莫名其妙地偏过头看了他一眼，发现他脸上的笑容竟是显得无比开心，笑声也是清爽畅快，可见心情的确非常愉快。
　　内瑟斯忍不住心中纳闷。
　　叔叔到底怎么了？明明只是在讨论坎德拉帝国哪里比较让人觉得不方便，怎么叔叔想着想着就突然发出这么诡异的笑声出来？
　　难道说这个话题让叔叔想到了一些什么奇怪的事情？
　　可是任凭内瑟斯想破了头皮，也没理想明白这一点。
　　于是他只能摇了摇头，目光直视前方，专注于继续驾驶大型货运魔力机车，向着在地平线远端出现的那一丝城市轮廓快速驶去。