第八百九十九章无疆（1＋2/2）（潜龙大佬白银加更10/20）

大泽水漫漫，称水泽群杉林立，水面如镜，青蓝一片，与湖上风光迥异，李曦明踏着天光前行，却寂然无声，色彩不显。

一路飞出十余里，修士竟然多起来，一个个都在低头寻找什么，再远些便见一小小水洞，建了几座阁楼，一群修士正在看守，李曦明灵识一扫，便能体察底下的水脉磅礴，不同寻常。

此地长辈李清虹曾经提过，乃是罕见的地脉水脉连绵直通东海的通道，一直连到纯一门的海界，见着如今的模样，已经被称昀门看起来了。

可让他停下的并非此地的特殊，而是下方修士正抱抢着争夺的一枚法器残片，呈现出紫红之色，光滑锋利，李曦明觑了一眼，轻轻挥袖。

便有一股狂风吹响，天光下照，让一众修士都睁不开眼睛，转瞬之间那碎片就飞跃而起，落到了高在云端的李曦明手中。

他只觉得眼熟，仔细一看，这碎片应该是从一口紫红大鼎上落下来的，看着上方的纹路与细腻的碎片，恐怕碎成了成百上千片，散落得四处都是…

“是那于羽威，一口被拓跋家印过的铜鼎落在我手里…给了李泉涛…难怪成百的修士围坐在此寻找，毕竟是筑基法器的碎片，小虽小些，价值也算不菲。”

于羽威被纯一道所杀，这东西落到齐秋心手里，最后奉给了李曦明，于家一盘散沙，不成气候，成全了李泉涛，因为过了一手，记忆犹新，如今一看，就是这鼎。

这鼎是于家传世的宝贝，材料可不差，当年吃了拓跋家古法器一印，也不过留一个印记而已，能将这鼎打成这副模样，威力已经不大像筑基了。

他眉头一挑，暗道不好：

‘李泉涛果真是紧急调回？回了宗里也没给过一封信…’

宁婉与汀兰两人安排的事情，暗暗指向鸿雪门，当时江北一片混乱，太阳道统尚且不能自顾，四处找帮手驰援，李泉涛陨落不足为奇，也没必要遮掩…可偏偏要说他调回去，又不见人，那可就耐人寻味了。

‘如果不是重伤闭关，那可真让青池候到什么机缘了…宁婉又要顾着北方，没有心思折腾，翻来覆去，也不知道是谁的福气！’

如果真是李泉涛得了机缘，宁婉自然厚厚道道，不会做太偏激的事情，可对李泉涛来说，紫府分身乏术，不用与他人分岂不是更好？李曦明只失笑摇头，随手把东西抛回去，便驾光而起。

才飞了一阵，竟然发觉腰上的玉符暗暗发热，显然是自己人在一旁，李曦明微微一愣，松了禁锢在上面的神通，便见水波荡漾，一人驾风而来。

这人面孔看着还算正经，偏偏一身黑袍上头都是密密麻麻，眼珠般的东西，叫他好好的面孔也衬出几份邪异，李曦明一看这衣物就认出来了，退出一步，带着些谨慎答道：

“罗道友！”

此人正是南疆巫国的土着真人，当年一同出手相救的罗真人！

这真人笑着迎上来，道：

“昭景道友！好久不见！”

他本是山越人，名字起作如角中梓、伏代木一般不成模样，只是罗字开头，为拍太阳修士的马屁，自称有个罗姓，眼下面上一片笑意，只道：

“得了宁道友的消息，刚从镗刀山出来，驾风过来相助道友！”

李曦明心中一过，便知晓始末：

‘奎祈是要与纯一道同行，不说都是太阳出身，起码都是根正苗红的正道，自然不好带他，说不准见了他，他纯一道先拔剑了…’

‘汀兰那头估计有援手，也不好用他，我这边角的在材山，上次又见过面，于是就把他塞到这里来了…’

‘这事情本该与我说，只是被竺生打断，不好在他面前弄这些勾当…只好就这样罢休。’

奎祈虽然鸺葵出身，为人颇有些矜持意气，可心思显然不差，这个时候自然是团结所有力量的时候，该有的安排都安排得很好。

虽然有玉佩，李曦明依旧提防着这人，问道：

“这却不好证明。”

罗真人哈哈一笑，胸有成竹地道：

“我早问过奎祈大人，他着我带了这玉佩，道友果是不信！”

他作了请的手势，笑了笑，便见一股紫气从太虚落下，化作紫衣女仙，见那面容娇好，鹅蛋脸亮眼睛，便知道是汀兰化身来了。

“有劳道友！”

她轻轻递过来一个石匣子，而化身行走至此似乎已经很勉强，点头消散，李曦明默默看了一眼，汀兰的脸虽然带着笑，可眼中还是藏着忧虑。

石匣子入手微沉，不用多想，隔着石匣李曦明都能感受到那股亲切的明阳之力。

‘【冲阳辖星宝盘】！’

【冲阳辖星宝盘】是鸺葵的好东西，但凡是明阳之道的，用过一次不可能认不出来，李曦明灵识沉入其中，果然见到了那金白色的宝盘。

他暗暗收进袖子里，心头斟酌起来：

‘倒是怪了…应是阚紫玉突破突然，没能取来，不过眼下再送过来…也不算迟！’

李曦明便收了东西，心中带着点安慰：

‘这罗真人好歹也是二神通，就算藏着掖着，起码也是个不小的助力，可以多放一些心…’

于是与他同入太虚，随便找了一处歇着，一边嘴上应付对方，一边自然祭出神妙，远远地观察材山。

居高临下的视野划过这座山脉，一切景象一一浮现，左右不过四道金身，竟无他人，不足为惧。

只是经过上次的大败，空无道里头实力不济的释修不是重修就是陨落，眼下这四个里头有两个至少是发慧座下，持着宝器，其中一个还与空无道的释修不大相像，长得如同常人一般，没什么庞大金身，叫另外三个恭恭敬敬。

虽然如此，还是有两个实力平庸，李曦明与这罗真人一同出手，着实有些大材小用。

‘就这鬼模样，派一个姓罗的过来就好了，他虽然斗不过四位，可拖一拖绝没有问题！’

‘眼下两人齐至，莫说是拖住，就算是杀几个也不成问题！’

他顿时悠闲下来，与这姓罗的聊了两句，没想到这家伙竟然一反常态，拱手起来：

“这一次的事情实在拜托昭景，务必尽心尽力，最好能除了对方…毕竟…我实在不能错过机会！”

这本不应该是他说的话，李曦明一时呆了，他还没开口，这魔修反倒反客为主，满脸郑重，甚至有些低声下气：

“我没有资格进那什么真炁安淮天，求了这么多年功法，只在宁道友这里有踪迹，上一次出手相助，总算是得了确切的消息，甚至品质也比我求得好得多，一旦错过…这辈子连碰参紫的资格都没有了！”

他已经修成二神通，恐怕就是差这一道才能摸参紫，又要留足时间给后面的修行，这机会显然是很珍贵的，李曦明倒是不急，只问道：

“道友修的什么？”

罗真人连忙道：

“却是生僻的道统…叫作『集木』，如今没什么声响，让道友见笑！”

“『集木』……”

这的确少见，甚至大部分木德都还在北方，李曦明暗暗念叨，这魔修忙着讨好他，笑道：

“集者，隹在木上，意指众修云集，如群鸟之栖止，本是极广的道统，修行的人很多，只是如今不显，好在与三阳颇为和谐，今后大有合作的机会！”

这话是没错，可李曦明还真不好与他太亲近，也不多说，几日时间弹指即过，随着两人腰间的玉符一同闪亮，齐齐点头，便飞出太虚。

此刻天色阴沉，北方阴云密布，天上云海竟然波涛汹涌，好似有什么庞然巨物在其中游动，让李曦明微微抬了眉，心中莫名有些不安。

‘并不是好天象…北方出什么事了……’

可箭在弦上，不得不发，李曦明只得迈步而出，一边催动神通，一边喝道：

“动手！”

灿烂的天光顿时从天而降，材山之上彩云升湮，释修本来就没有什么灵阵，向来结阵都是怜愍本身为阵点，接应释土之光，围杀他人在行。

于是还未见什么神通，那层层叠叠、高高低低，如同厚藓般的寺院便震颤地泄出满地沙石，灰风滚滚，轰然倒塌！

亮白色的天门从天而降，只可惜四位怜愍并未端坐一起，这光焰腾腾的神通压下去，立刻镇住两道勃然而起的金身，余下两人看着呆了，一人骇道：

“『谒天门』！”

另一人则状如凡人，不骇反怒，骂道：

“貉子好胆！”

可由不得他们反应，滚滚的墨绿色烟气从山上升起，在明光的照耀下显得格外浓厚，罗真人披着那千眼魔衣踏空而出，手中持着利刃法器，邪意地笑起来：

“秃驴！”

便见他轻轻抬手，抛出一壶来，光芒闪闪，淡白色的水花从中落下，打的烟消云散，法风不兴，又有浮光退散，黑气喷涌，绊住这两道金身。

他斗起来就是魔修作派，黑气滚滚，让李曦明脸色都有些黑了，这魔头却并不收敛，他这壶似乎威力并不显着，实在是拖不得，短短牵制住两人，一手向下沉，做提拉之势。

立刻有两道碧光从雾中涌出，一者清轻如风，一浮数丈，一者沉浊如土，贴地而游，罗真人则向前一踏，使得山势震撼，笑道：

“起！”

便见地上的碧光往地里钻，条条青波从沙土之中涌起，各自抽条拨穗，将一地化为碧海，波光粼粼。

这怜愍金身动摇，竟然发出嘈杂之声，有些心神动摇的味道，一个个面色难看，显然一时间是无法脱身了。

两人都不是第一次对付怜愍，这些释修手段单一，怕的就是各种神妙，一上来压住就是压住了，很难翻身，只是这罗真人一出手，让李曦明心头暗暗骂起来：

“这什么神妙…上一次出手…果然是放水放到东海去了，一牵扯到真正利益，这才开始使劲…”

他骂归骂，手头一点也不慢，虽说自家只有三板斧，可对付释修就是戳在脊梁骨上，又冷又疼，随口吐了火焰，运转神通。

可李曦明仔细瞧了，底下释修虽然意外慌乱，却没有太多的惊恐，甚至颇有些安稳的模样，尽出全力用金身抵御，眼中与话语里则是恨意与恶毒更多。

他心头的忧虑渐渐扩大起来，踌躇了一瞬，抽出【示川】，化身入火中。

李曦明此处一镇，压着的本就是个实力平庸的，自然是无妨，可罗真人才以神妙圈住两人，那凡人的模样、地位最高赫然变色，骤然吸入一口气来。

却见他一手扶着的宝肚如同吹气一般迅速膨胀，顷刻之间化为房屋大小，挣脱了地上的碧海，于是又一瞬吹大两圈，白玉般的肚皮正中鼓起一股华光，竟然从中蹦出两位赤身的罗汉。

这罗汉威风凛凛，身上壮硕有力，线条分明，一人持棍，一人持剑，脖带滚滚黑珠，足踏灿灿华光升起，向罗真人扑去。

“慈悲道！”

罗真人顿时面色难看，两袖一掀，滚滚的青黑之气涌起，顺着他的衣袍往内涌动，喝道：

“去！”

这两道青黑之气顿时如索，将这两罗汉提吊住，可宝光闪闪，烧的这青黑气吱吱作响，更糟糕的是，随着这俩罗汉脱身而出，这捧着宝肚的释修大肚一下消弥下去，却依旧有一人大小，驾风而起，轻揉白玉般的肚面，叫着皮肤鼓涨，睁出两眼一口来！

那两只眼睛紫莹莹，同时放出刺目的光华，威风凛凛，降妖伏魔，直往那魔修身上烫。

罗真人却并非等闲之辈，一抖身上的衣裳，便见千百眼睛中通通放出夺目的金耀，将这个华光分散化去，这魔修面色阴厉，喝道：

“又是你慈悲道！老夫这一灵袍就是炼来对付慈悲的！”

可好景不长，斗了这么两招，地上那发慧座怜愍已经脱身，化去那白水，驾风而起。

“魔头！”

罗真人身有二神通，并不惧怕，反倒是心底暗暗窃喜：

‘我这处一拖，是能伤我还是能杀我？李曦明那处你等岂能拖得？’

两人的举动无疑是极为正确的，李曦明神通未必高多少，隔断释土明显更得力，这魔头与释修斗了一阵，打得金光潋滟，青灰气散，魔衣晃动，天色渐渐阴沉，热了双手，还未尽兴，已经有琉璃破碎声起。

“轰隆！”

粉光在明阳之中激荡而起，满天花雨垂落，天色极速沉下来，李曦明在汹汹真火中抽出斧来，已经逼杀其中一人。

如今没有【无丈水火】，对付两人自然没有镗刀大捷时来得容易，李曦明先杀一人，无穷粉光冒出，冲得『谒天门』一阵动摇。

另一人早等好了，四臂上撑，借着一人陨落时的冲击上提，晃动天门，那张金身的面孔面目狰狞，两唇依稀微张：

‘魔头等死罢！’

释修的确可以转生，可法身从来都是一个大损失，他越是这般有恃无恐，李曦明越是不安，可哪能让他走了去，一手掐诀，立刻有四道亮白色的长绸浮现在金身之上，紧紧缭绕，将之锁住：

‘【光明天涛】！’

于是眉心天光亮起，【上曜伏光】定准。

可明亮的天光还未飞出，他心头升起一片寒意，如芒在背，毫不犹豫地中断【上曜伏光】，凭空趺坐，身形消散，已然正正落坐在天门之上！

“嗡…”

随着白金色道袍的男人从虚空落座，立刻有一片天光荡漾，在层层叠叠的云彩之中扫开，让这阴沉的天色多了一片光彩，又隐约触动了什么，发出细微的响声。

这么一坐，无疑错过了时机，差点让人走了去，好在对方不是什么厉害角色，【示川】一滞，【光明天涛】扯得爆裂，算是将他囚住，神通全力运转，堪堪将这人镇在关下，不得动弹。

而李曦明盘膝而坐，没有半分心念放在他身上，深吸一口气，交互了神通，真火收回体内，静静地面对着天空，望着天上的阴云，瞳孔微微放大。

阴沉的云彩之中正立着一男子。

他容貌极佳，不过三四十岁，高鼻深目，一副漠北相貌，面色严肃冷峻，负手而立。

这男人披着黑银两色的甲衣，外袍在风中飘飘，腰上系着长剑、短刀、法鞭，共计三样，整整齐齐，散发着闪闪的光华。

在他的背后还依稀能看见淡淡的、还未彻底散去的神通遁光…显然是刚刚赶到此处。

真正让李曦明为之沉默的，是对方的修为：

‘紫府中期！这是一位修士！’

见了他的目光，这中年人不紧不慢，似乎也不在乎天门下的怜愍，只凝视着他，缓缓开口，声音沉厚：

“铁弗国，赫连无疆，见过道友。”

他的声音在夜空之中响彻，不断回荡，不但叫一侧的罗真人大惊失色，那两位怜愍欣喜若狂，更是让底下废墟之中的法师欢欣鼓舞，顶礼膜拜。

‘赫连家！’

李曦明心头发寒，脑海中的名字浮现一瞬，下一个念头就是：

‘紫府中期！绝对不可能是赫连家的新紫府，十有八九就是赫连家这么多年的顶梁柱，眼下全都派出来了！’

‘这是什么意思！’

早知道铁弗赫连不是无名之辈，只是地缘不好，本出了个天才赫连泛，却被人围杀，近百年来也没有什么拿得出手的天才，一直困顿不已，也是近年才有新的后辈突破，得到了喘息的机会。

他一个远在江南的修士都知道赫连家困顿，周边虎狼环伺，可见赫连家这些年过的有多艰难…如果说派出一个赫连兀猛是近年来有了喘息机会，准备大展拳脚，想南下收获，如今赫连无疆的出现已经让这件事变得截然不同…

‘能让赫连家两位紫府无后顾之忧地南下，漠北的局势必然有人调停！这是什么意思？调停的人是不是慈悲相？’

要知道赫连家位处河套，自家是有一座国度的，国号为铁弗，直面的就是赵国的边关，偏近陇西，一直向赵国称臣，而慈悲道慕容家远在燕国，一西一东，可以说是隔得远着！

不是说慈悲道没有调停的实力，属实是不在势力范围，不必这么麻烦，更何况看着局势，对方是刚刚赶到此处，为何时间会如此巧合？

‘奎祈的谋划一定有成功之处，否则他不会是刚刚赶来，而是早早地埋伏在此处，这些释修也不会毫无准备，而是佯装不备，默默准备结阵……’

而小小的材山尚且来了一个赫连无疆，一望无际的洛下平原又是由谁带领？作为侧面门户，守在镗刀山之尾的小室山呢？

‘这还是单纯的释修南下么？’

这使他思之遍体生寒，可眼下的局势容不得他多思量，眼前的男人已经将手按在了腰间，他微微低头，那双深邃的眼睛依旧看着李曦明：

“奉国师之命，南下驻守材山，日夜兼程赶来，只怕耽误了命令，不曾想撞见了帝裔，真是得罪了。”

赫连无疆口中说着得罪，面上却没有什么表情，那双白皙的手缓缓依次拂过剑、刀、鞭，最后握住了那灵器长鞭，“啪嗒”一声解在手中。

“轰隆！”

耀眼的雷光闪现，天空中落起倾盆大雨，李曦明脊背骤然发凉，见了对方抬手，依稀能看到重重的漆黑影子在雨中穿梭，忽远忽近。

他眉心之中的光彩骤然放出，却在那毒蛇般的影子里兜了一圈，化为飘散的破碎金色，李曦明双眼骤然明亮，一重重太阳应离之光在面前浮现，化为一道道屏障，同时在雨中闪亮。

“嘭！”

【示川】的青黄色光辉则在空中荡漾，自天而降，如同一道道水波，只听一声爆响，太阳应离之光炸成一片亮白色的火花，使得方圆之内的雨水顷刻之间蒸发消失。

“轰隆！”

雷声又起，明暗交织，李曦明听着对方铿锵的声音在雨中飘散：

“【上曜伏光】，崔家的手段。”