第72章 常回家看看
　　半小时后，大型货运魔力机车在拉鲁城西城门外缓缓停下。
　　哈夫拉从副驾驶位上跳了下去，一路小跑着来到围过来的几名负责看守城门的拉鲁城城防军士兵面前，满脸堆笑地向领头的小队长打了个招呼。
　　“嘿，维恩队长，下午好啊。这么热的天还要在这里负责看守城门，可真是辛苦了。”
　　一边说着，他的手一边不着痕迹地递了过去，和维恩队长非常自然地伸过来的手握在了一起，三枚夹在他手中的金币便轻松地转移到了维恩队长的手中。
　　维恩队长轻轻摩挲了一下手中的三枚金币，原本严肃的脸上立即浮现起了亲切的笑容。
　　“哈哈，这可是城主大人交代来的工作，谁敢怠慢。”维恩队长说罢向身后的两名手下手一挥。“去，检查一下车上装的什么东西。动作快点儿，明白了吗？”
　　两名手下哪里不明白他话中的意思，爬上大型货运魔力机车后车厢，装模作样地检查了两下，很快便又跳了下来。
　　“报告队长，上面并没有发现什么可疑的东西。”
　　“嗯，那好。”维恩队长点了点头，转头向哈夫拉道：“既然一切正常，那把城门税交了就进去吧。”
　　哈夫拉连口道谢，又从怀里掏出一个小小的钱袋，递给了维恩队长。
　　维恩队长随手接了过来，看也不看，直接丢给了城门便负责收取城门税的城主府书记官，手一摆，示意哈夫拉他们可以进去了。
　　哈夫拉连口道谢，刚要转身回到大型货运魔力机车上，却一转头忽然发现城门上居然挂上了不少鲜花，城门附近也明显要比他前几次来的时候干净得多，显然是经过清理。
　　就连之前几次来的时候，每次都能看到的蜗居在城门附近的乞丐和流浪汉，现在也是一个都没看到。
　　这副情形顿时让哈夫拉有些奇怪，想了想后，低声向维恩队长问道：“维恩队长，瞧这样子，是有什么大人物要来吗？”
　　维恩队长左右看看，低声应道：“行省总督府这两天有人要来视察，所以得应付下。不过这和你这种小商人没什么关系，记住老老实实的不要闹事就行了。”
　　“那当然，那当然。”哈夫拉连连点头，略一沉吟，手上一抹，手中又多出两枚金币，向维恩队长递了过去。“维恩队长，这几天要是有什么事情，还请您多多关照。”
　　维恩队长扫了一眼他手中透出的金币闪光，微微皱眉，轻轻摇了摇头：“这方面的事情我可够不上，帮不了你什么。”
　　“不不不，您误会了，我只是希望如果有什么消息的话，您能够提前知会一声。这点儿小意思，就当请兄弟们喝口茶。”哈夫拉依然坚持把手递了过去。
　　维恩队长略一犹豫，便老实不客气地收下了金币。
　　“行了，进去吧，有什么我会看着点儿的。”
　　哈夫拉这才笑着连口道谢，回到了大型货运魔力机车上。
　　“哼，刚才还在说坎德拉帝国不如我们兰帕里王国，你看，现在就有一个现成的例子。我们兰帕里王国的所有城市早就取消城门税了，坎德拉帝国还在收。”大型货运魔力机车刚一越过城门，负责开车的内瑟斯便抱怨了一句。
　　“这也没什么好抱怨的，到了哪里就要守哪里的规矩。”哈夫拉摇了摇头，虽然嘴上否决了内瑟斯的抱怨，心中其实也的确有些不满。
　　兰帕里王国自从三年前便全部取消了王国内所有城市收取城门税的制度，而坎德拉帝国这个两大帝国之一，却到现在还在继续收取。
　　并且坎德拉帝国的城门税各地虽然都不太一样，但却同样的不低。
　　他这样一车货拉过来，每进入一座城市都要最低缴纳五金币的城门税才行。
　　这一路上为了避免多缴纳城门税，他和内瑟斯可是除了必要的补给之外，从来都不进入任何一座城市的。
　　然而即便是这样，他一路上还是缴纳了超过二十金币的城门税。
　　加上进入坎德拉帝国是所缴纳的三十金币的关税，他这一车货物还没开售，就已经缴纳了超过五十金币的税赋。
　　如果不能把这一车货物卖掉的话，他这一趟可就要赔惨了。
　　不过前几次的经历让他对此倒是不怎么担心，最起码拉鲁城内的人们对他这次运来的货物还是非常欢迎的，根本不愁销路。
　　“前面左转。”哈夫拉提醒道。
　　大型货运魔力机车在拉鲁城内并不宽阔的小道上艰难的转了个弯，进入了一条看起来两边全是商铺，看起来十分繁华的街道。
　　“行了，就停在这里吧，前面进不去了。”哈夫拉又交代了一句。
　　内瑟斯把大型货运魔力机车停下，哈夫拉便跳下车，轻车熟路地快步走进了这条拉鲁城商业街左边的一家店铺里。
　　片刻后，哈夫拉便从店铺里领着几条壮汉和一名中年人一起走了出来。
　　那几名壮汉二话不说，直接爬上了魔力机车后车厢，开始将上面的货物朝下搬，动作显得十分熟练，显然不是第一次干这种事。
　　车上的内瑟斯看到哈夫拉身边的那名中年人，立即从车上跳了下来，冲到他面前，大声喊了一句：“大伯！”
　　这名中年人正是哈夫拉的亲大哥，也就是内瑟斯的亲大伯普拉多。
　　二十余年前，因为兰帕里王国内的大饥荒，当时已经快二十岁的普拉多为了不给家里增添负担，一路讨饭离开了兰帕里王国，最后机缘巧合在坎德拉帝国的拉鲁城定居下来，并且经过十余年的努力，现在在这里开了一家小店铺，生活过得还算不错。
　　早在六年前，生活稳定下来的普拉多便给还在兰帕里王国的家人们通过书信重新取得了联系，并且还曾经回到兰帕里王国和家人见过面。
　　之后双方的书信联系还算频繁，但因为距离太远，见面就很少。
　　直到这次兰帕里王国和坎德拉帝国签署的新的协议，坎德拉帝国向兰帕里王国开放国内市场，哈夫拉灵机一动，想到把兰帕里王国的商品运到坎德拉帝国来卖，这才算是又一次有了真正的联系。
　　“嗯，好小子。上次回去的时候，你还不到我胸口，想不到这才几年，你就已经比我还高了。而且还长得这么壮实，不错不错……”看着内瑟斯的精神模样，普拉多赞许地点了点头。
　　“嘿嘿，大伯，都六年过去了，我现在都快过十八了，当然长得高。”内瑟斯摸了摸脑袋，有些不好意思。“再说我现在天天吃肉，个子长得当然快。”
　　“天天吃肉？”普拉多有些意外。“你天天都有肉吃？”
　　“是啊。”内瑟斯瞥了撇嘴。“这一路上连续两天都没吃到什么肉，我嘴里都快淡成啥了。”
　　普拉多表情古怪地瞅了瞅内瑟斯，再转头看向哈夫拉。
　　“现在家里的生活真的变得这么好了？”
　　哈夫拉笑眯眯地点了点头：“嗯，现在我们兰帕里王国的生活和以前可完全不一样了。大哥，你有空的话应该多回去看看，保证让你大吃一惊。”
　　“是啊，大伯，现在的兰帕里王国和六年前可完全不一样了。这要比起来的话，我反倒觉得坎德拉帝国在很多地方都不……”
　　“咳……”哈夫拉忽然重重地咳嗽了一声，打断了内瑟斯的话。“大哥，我刚才说的是认真的。有时间你多回去看看吧，爸妈现在都老了，也不知道还能活多少年，你能多回去看看他们一定很高兴的。再说现在有了这个魔力机车后，回去一趟也费不了多少时间，很方便的。”
　　“就是，我们这次从兰帕里王国过来也就花了两天时间。哪像您上次回去的时候那样，一路上要花将近一个月那么夸张。”内瑟斯再次插嘴道。
　　“这……”普拉多眨了眨眼睛，神情有些茫然，似乎一时间有些不能接受哈夫拉和内瑟斯所说的话。
　　不过想了一会儿后，他终究还是被心中的亲情唤醒，重重点头。
　　“好，既然这样，干脆这次卖掉这批货后，我就和你们一起回去一趟，看看爸妈。反正哈夫拉你总说兰帕里王国里现在商机很多，我回去看看，要是顺便能看到什么机会，那就更好了。”
　　见普拉多答应下来，哈夫拉和内瑟斯立即露出了兴奋的笑容。
　　普拉多离家二十多年，也就只有六年前回去了一趟，家中的老父母可是对他十分挂念。
　　如果他能够回去的话，老人们一定会非常开心的。
　　“哈哈，大哥，那我们加把劲，把这批货速度卖完，早点儿回家！”哈夫拉高兴地道。
　　“那也要看你这次运来的是什么东西，要是货不好，可没那么容易卖掉。”普拉多摇了摇头道。
　　哈夫拉充满自信地笑道：“放心吧，我每次运来的都是些好东西，保证卖得很快，不信你看。”
　　说完哈夫拉把普拉多拉到魔力机车后车厢旁，从一名负责搬运的工人手中接过一包货物，双手撕开，露出里面的货物。
　　普拉多一眼扫过去，立即倒抽了一口凉气。
　　“天神在上！哈夫拉，你哪儿来这么钱进这么多这样的好货？”
　　哈夫拉嘿嘿一笑：“大哥，如果我告诉你这些货全部加起来才花了我不到一千金币，你信不信？”
　　普拉多吃惊地看了他一眼，神情中满是不敢置信。