第九百章云烟终起（1＋1/2）（潜龙大佬白银加更11/20）

‘还挡不挡…’

面对这暴雨之中的北方真人，李曦明有一刹那的犹豫。

赫连无疆能出现在此处，足见北方的人手本就有往南下调动的情况，可奎祈手中的实力不容小觑，太阳道统的底牌比自家的牌面还多，全力攻伐之下，北方未必能撑住…

‘至少也要拖一拖，没理由兵不接刃而退…’

他没有分神去看罗真人，灵识之中呼呼的青灰之气足以证明一切——利益动人心，有他顶在赫连无疆面前，这位南疆魔修并没有退走的意思。

可即使罗真人没有退走，也早已经是瞻前顾后，一双眼盯在他身上，随时准备退走，若不是功法实在重要，对太阳道统也有信心，怕是早早遁走了。

赫连无疆踏在云中，手中长鞭如蛇，还不待李曦明多反应，这修士提了气，两指在鼻前眼间为并指，做凝神远望之姿。

可得了这一间隙，李曦明立刻有了反应，【赶山赴海虎】化为光色屏障，抵御在身前，另一侧天门闪烁，没有太多迟疑，飞举入天。

在此危急存亡之际，再杀怜愍已经不现实，他如若转去关下，无法分神的神通『谒天门』必然暴露在对方屠刀下，哪怕『谒天门』除去镇压，本体的抵御能力不弱，可任由一位紫府中期三神通的修士施为，李曦明基本可以吐血逃遁了，迟早压不住，不如来庇佑己身！

这怜愍一经他放出，化为宝光而遁，在空中穿梭，显化而出，还来不及做反应，竟然有一把骨质飞刀从太虚之中现出，直往他眉心飞去。

李曦明已经顾不得太多，对方指间已经凝聚出一片乌黑的雷霆，双目煞气浮动，运指向前：

‘【亥煞一性霄雷】！’

于是乌云密布，天地之间，雷霆受他指尖引动，即化为乌黑之色，从天而降，发出重重动响。

这霄雷含煞，乌黑透亮，速度快得惊人。

首当其冲就是【赶山赴海虎】，这明亮的玉珠稍稍旋转，镌刻的猛虎回首纹路即刻放出【赶山玄幕】！

“嘭！”

霄雷乃是三雷之一，对方又修了煞，本是威力极大的法术，可【赶山玄幕】乃是土德，一能压制盛雷，二能提走煞气，居然前所未有地放出光芒来。

【赶山玄幕】在李曦明手里已经用了不少年头了，头一次有这种光辉，如若是长奚真人在此，凭借这灵器指不准真的能抵住霄雷！

即使在李曦明手里，这【赶山玄幕】依旧让这霄雷停顿了一瞬，这才在闪烁的煞雷面前被硬生生冲为灰烬。

对紫府来说，一瞬已经够做太多事了，足够他持起冲阳辖星宝盘，足够他驱策灵器，甚至够他踏入太虚。

可李曦明仍压抑着持起宝盘的冲动，上升明关，托举神通，白玉般分明的楼关闪烁，正中的天光灼热，划破雨夜。

他不守反攻，竟然一道天门浩浩荡荡，欲向对方的法身镇去。

方才的长鞭厉害，李曦明早已经识得，自己手中的灵器笨重，绝不能用来对付长鞭，唯有以攻为守，逼迫对方在神通下斗法，方才有抗衡的机会！

‘只是这赫连无疆还未取剑，亦未尽全力…’

心念一闪而过，【示川】早已经浮现而出，青黄色的山川之纹如波澜般荡漾开来，重重叠叠，另一只手的【华阳王钺】回收，悬在上空，大放光华：

【光明】！

便听隐约有钟声，一片淡白色的光泽荡漾开来，在李曦明身上染成一片纯白色的薄膜，正是光明加持之效。

可这白色的光泽并不止于此，极速扩散，轻飘飘地落在罗真人身上，同样在他的法身之上染起一片淡白色，光辉熠熠。

【光明】之效，加持己友！

罗真人先是短短一诧异，领口中已经冒出腾腾的黑烟，明阳一道昭昭，虽然与他的神通相合，对身上的邪异法衣却不大友好。

可他不忧不惊，反倒面色大喜，小指勾在领口，一拉一扯，就将身上的千眼魔衣解下，小臂用力，轻轻一抛，这魔衣便飞旋而出，竟然化为一布状法器，千眼之中金光闪烁，夺人心魄。

而他轻轻摇晃身体，受着光明加持，暗喜起来：

‘老子从来不会看走眼！破屋尚有础与桩，何况是帝裔？就知道他好东西不少！眼看他的了。’

罗真人得了加持，出手更加狠厉，可【赶山玄幕】已然破开，袭来的霄雷锁定，与李曦明法身上的滚滚神通和紫焰相撞，发出刺耳的声音。

“轰隆！”

“好！”

赫连无疆见他不走不避，反倒攻来，『谒天门』镇压而下，手中的法术顿止，后续的雷光也消弭，改去按剑运转神通，在鼻前的双指下移，立刻接在唇前，鼓动出一股煞气来。

这煞气呈现灰黄之色，在空中飘扬飞荡，伴随着赫连无疆的鼓动发出冲击形的光晕，李曦明身上霄雷滚动，不多停顿，侧身同样合指吐火。

【三候戍玄火】！

家中的【闰阳法】中曾提过:‘水火昌盛，遂得驱策，木石中坚，成器之功。’灵水灵火向来有供人驱策的天性，才格外珍惜，而赫连无疆的煞气乃是煞炁灵物炼入术中，同样是紫府级别。

眼下真火煞炁皆是紫府级别，一同碰撞，放出种种光焰，烧得灵机避走，色减神通，竟然变化出点点紫黑色焰花，烧得满山火海。

李曦明得了真火至今，还是头一次遇见同一级别、受驱策的灵物，赫连无疆吐煞轻松自然，似乎受到了神通加持，混着彩光，在空中变化出种种神妙的形状，数量巨大，霎时间将火焰盖下。

可李曦明持出【华阳王钺】，【吐焰】神妙加持，真火一片明亮，烈焰汹汹，本身品质也高，即使落入下风，却也依旧把煞气挡住。

‘却也够了！’

这短短的片刻阻拦，『谒天门』已然在赫连无疆头顶镇下。

赫连无疆却微微一笑，身后的长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，身后涌起无穷黑影，笼罩一地，化为百余道煞气奇峰照显，冲天而起。

‘『不空劫』！’

这明光闪闪的天门落在黑煞奇峰之上，两个门角沉在气里，消得黑气弥散，烟焰滚滚，勉强僵持住。

若不是李曦明『谒天门』圆满，此刻天门非要向上被托起不可，他一边掐起诀来，一边却有了明悟：

‘他这神通虽然厉害多变，明阳却带着破灾去邪之意，镇压起来多少有些优势，只是他道行高而已！’

可赫连无疆岂能任由他占据主动？空出来的手在腰间长剑上积蓄已久，双目生光，倒握长剑，霎时抽出，便见黑煞滚滚，随剑而起。

‘【空劫持光煞术】！’

他持剑而出，用的果然是术剑之法，倒转剑锋，以法剑接应天地煞气，一时间『不空劫』由定转动，自山化海，天地煞气呼啸，随着剑光往『谒天门』上冲去。

这一片煞光气冲霄汉，不但将整座材山上燃烧的火焰熄灭下去，甚至让底下罗真人的碧海黯淡，怜愍脱身，局势一变。

‘来真的了！’

李曦明顿觉不妙，天空上的『谒天门』被煞气缚住，已经来不及如水般化去，袖口一抖，亮灿灿的【冲阳辖星宝盘】同样早有准备！

可他并未立刻运起这宝盘，而是身影如光般浮现，从神通之上落下，带起一片火光，伸出掌来，依旧往赫连无疆面上逼迫而去。

他自家早年就被称为剑修世家，族兄李曦治更是道行极高，通晓术剑之法，术剑再如何都是法术，并非脱手之剑气，是要掐诀施法的！

赫连无疆的双目静静地望着他挥来的掌，竟然浮出一些笑意来。

他胸口的甲衣左右分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，那生机勃勃、跳动不止的心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的眼来。

他功法正宗，直到此刻才有一点魔修的气象，这心中之目冰冷，竟含凛冽之威风，晃动着断断续续的金光。

“定！”

李曦明只看了一看，便觉如遭雷殛，遍体生寒，法躯之上落下重重叠叠的金色，受金光所滞，竟然动弹不得。

‘中计了！’

眼前的赫连无疆神色骤然冰冷，那把冲天而起的长剑毫不犹豫地松开，任由无丈的煞气飘散，『不空劫』神通不再抬举，而是全神贯注，双目死死盯住他。

这一刹那，这男人的俊脸竟然浮出点笑来，两唇裂开，直至耳根，化为血盆大口，大得惊人，就连连接的皮肉也变成细细的薄膜状，以迅雷不及掩之势前扑，投下浓浓的黑影。

他竟欲一口吞下李曦明！

‘步步示弱，就是为了诱你上前！’

被这眼睛盯住的一瞬，李曦明脑海一片清明，已然化解震慑，可身体上的金光却没有这样容易化解！他只能急急催动神通，全力以赴！

只幸他醒得足够早，这金光只禁锢了他倏忽，他眼中已经亮起明光，勉强挪动。

【蹈焰行】。

“嘭！”

顿时有一连串的离火从他浑身上下爆开，所有明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。

这离火身法并不弱，李曦明面临这等危机，几乎浑身上下每一分潜力都被压榨出来，一瞬便将躯体化为离火，可对方实在是离得太近太近…眼见血盆大口收回，爆起一片天光！

离火散而复聚，化出李曦明的身影来，竟然再度往前！

这白金色道袍的真人上半脸已经不见，在鼻梁正中浮现出细细密密的尖牙痕迹，仿佛被什么妖物咬了去。

两边的耳朵也去了小半边，淌出金灿灿的血来，前高后低，若是从上俯视，甚至能看见不断吞咽的咽喉。

可他仍然往前。

眼前那颗头颅唯独余下个唇齿完整，却依旧在念咒，手中赫然坠出一圆盘宝贝，刻画八方符文，呼吸般律动着，金灿灿光耀耀。

【冲阳辖星宝盘】！

圆盘细密咒纹一层叠一层，化为纯白色，一点金光已经飘飞而出，定住他手中的长剑，紧接着就是天地昏暗，如同开通明之天光，撒下一片金白。

明阳杀伤之光！

李曦明直面赫连无疆，可赫连无疆也在【冲阳辖星宝盘】前暴露无疑，比当初的赤罗还要近得多！

天上的『谒天门』失去控制，正在重重的黑气之中沉下来，压制『不空劫』，【光明天涛】则从两侧升起，纠缠住他的法躯。

更致命的是，赫连无疆腹中光彩闪烁，正有一团明阳光彩不断幻灭，与外界呼应，可他来不及镇压，明阳杀伤之光已经照下。

“嗡…”

天中爆起一片光彩，煞气如雨，罗真人身上金光明亮，一人拖住三位怜愍，颇有狼狈，却仍忍不住抬了头，心中微震，忍不住有些羡慕：

‘果然是【冲阳辖星宝盘】…好东西啊…’

‘拖着这么一阵，恐怕已经足够，只是李曦明就算有【冲阳辖星宝盘】在身，顶多击伤赫连无疆，这赫连家是有正统魔修道统的，岂能是个好对付的？”

他罗道人自己修行魔道手段，虽然被江南称为魔修，说白也是紫府金丹道，对赫连无疆的道统是又忌惮又贪婪，更明白其中厉害。

‘他有宝盘好脱身，我这个无依无靠的，还是早作打算！’

他面色一变，出手越发阴狠，一副即将搏命的模样，惹得三人大为忌惮，却见天顶上明阳消散，煞气遍天，那北修终于重新站稳了脚跟。

赫连无疆猿臂蜂腰，面孔极俊，一身上下皆带乌气，盘在衣甲之上，胸前开了一条一寸有余的横缝，露出冰冷的瞳孔，其余的煞气随着他的动作滚滚飘飞。

‘身神通！’

滚滚的煞气神通与彩光汇合，在他身上闪烁，可他的腹部却呈现出拳头大小的空洞来，其中光耀耀一片白色，周边的皮肉混合着煞气正在一点点蠕动，慢慢缩小伤口。

赫连无疆的面孔已经恢复正常，变回原本那俊俏的模样，略有惊异之色，甚至微微一愣：

‘好厉害的心念，毕竟是帝裔，毕竟是十余年破关的人物！’

他这神通可是致命克敌的神妙，一旦入腹，在外的『不空劫』立刻就能沉入其中，以种种手段应敌，眼下倒也不气馁：

‘照样有打法…好在是帝裔，不至于丢了赫连家的脸面，只是拿不下他性命，不好给国师交代…’

在不远处，白金色道袍的男子凭空而立，面上的皮肉同样在不断凝聚，双唇吐出火焰，微微张合，竟然如同神像，有种肃穆之感。

他心中一片平静冰冷，并不慌张，眼下的伤势虽然看着恐怖，也不过失去躯体一角而已，对紫府无致命要害的躯体来说不过尔尔！

‘这才是紫府中期全力出手的实力，而非邺桧拖拖拉拉，不肯多斗的心思！’

他的双唇吐火，身躯则手中倒持金盘，放出玄妙的光晕，身边四颗明星动摇，天光倾泻，与另一侧的煞气对峙。

赫连无疆则法躯与煞气混一，不断从缺口中喷涌出明阳之光，一手持剑，一手持鞭，眼中颇有战意，笑道：

“再来！”

他不知修行何等魔功，身神通尤为奇特，竟然如同云气滚滚，不断与煞气交互，所谓的伤口也压制得极快，从他身上冒出的煞气与『不空劫』混一，渐渐的遮蔽了整片天空，只留下他淡红色的瞳孔。

“我赫连立国多年，尚只能称王族，今日奉命而来，多有冒犯，望着看看帝裔威风！”

他的声音在空中滚滚而作，却没有半点回应，唯余煞气之中的明亮天门耸立，花纹复杂，光芒下照，如同立在煞海之中的唯一光明。

……

小室山。

灰风滚滚，大雨滂沱。

小室山与释修所在隔一径相望，距离最近，释修驻守的实力最强，也是最先斗在一起的地界，此刻已经是一片狼藉。

山上紫意飘摇，紫炁一道灵宝玄阁悬在空中，放出阵阵光辉，在雨中格外显眼，一层层光幕下照，如同飘纱飞舞。

“汀兰！”

这立在阁楼上的女子自然是汀兰真人，此刻正专心运转神通，天空中的声音如同响雷，宝光毫不示弱，在天空中围成阵法五角，将紫光束在其中。

这阵法却并非束着如此简单，这五人一同牵引释土光辉，加持之力已经攀登到顶峰，甚至隐隐互相呼映，使得众人的牵引之光更上一层楼。

这阵法为首的乃是一大胖和尚，肩披袈裟，面带笑意，正是空无一道近年晋升最快的怜愍——虚妄。

如若说空无道在上一次南北之争中赚足了利益，那除去某几个摩诃，虚妄可以说是头号得益者，带头端掉了整个边燕山，立地成就怜愍，骀悉摩诃丢了李玄锋的命数，其实收获还不如他。

于是他在释土的地位可以说是三年一提，明明是新晋的怜愍，如今手里头也持起宝器了，哈哈笑着：

“一日日用无丈水火害了我等同门，如今倒是不趁手了！”

随着他的声音落下，五道光芒一同亮起，汇聚在侧旁骑着赤虎的怜愍身上，他默然无声，只举起宝塔来，汇聚五人之力，骤然落下。

“轰隆！”

金色的宝光云烟冲天而起，在紫色阁楼之上不断倾斜而下，发出阵阵的光辉，空无相怜愍众无疑恨透了她，毕竟打了这么多年架，斗了这么多次法，打不过就回释土，还从未有过如无丈水火和【上相壶】这般令人憎恨的东西！

汀兰倒是不急不缓，【紫座穆灵阁】是灵宝，是紫烟福地传下、以定一地防守闻名，更有五种紫府级别的紫炁锁在灵阁之中为根基，当年她与宁婉一守一攻，连遮卢摩诃都不能攻破，五人虽然结阵，耗也是耗不过她的。

正当几人合围结阵，北边的天空已然冲起片片云彩，粉光的光彩冲上天际，宝光翱翔，琉璃如雨。

‘有怜愍陨落了！’

望望方向，正是奎祈几人在的方位，此刻乌云滚滚，暴雨倾盆，汀兰面上似乎松了口气，可心中没有半分放松，立刻抬眉去望。

虚妄却没有太多惊讶之色，冷冷地看着她。

能从一众法师之中杀出，立地成怜愍，虚妄从来不是什么简单角色，像他这一类立地怜愍，在释土中的地位很特殊。

释土的位子从来都是有限的，寺庙里不缺僧侣，也不缺法师，莫说僧侣，信来世的法师也多了去了，大把大把的僧侣法师乖乖老死滋养释土，却没有半分晋升之机。

好不容易释土多了个摩诃，分下来几个怜愍位子，成摩诃的自己就带着一批班底，挨个折腾着十年二十年把位置赐了，哪里有位子留给其他人？

而他这等人，在南北之争中得了大气运，使得释土增广，自然而然得了位子，背景也好，手段也好，与众不同，从头到尾，他都是遮卢第一等的心腹，这才被放在此处！

见了汀兰的那一刻起，他便知道这女人以一敌多来拖延，必然是太阳道统北进了。

他虚妄才从释土听过，如今的事情不是空无道的事情，也不是释修的事情，那位形同虚设的赵帝亲自从深宫出来，请了国师，商议江北之事。

赵帝无非傀儡，自从奉交金性一事过去，已经毫无价值可言，他唯一的价值就是这北方赵国共主的身份，如同一道盖章，七相如果要一起做什么事情，便取出盖上一下，示意一二。

七相如若没有共识，谁能请出他到朝廷上？赵国朝野震动，赵国国师已经成就大真人，不知要不要亲自南下！

‘奎祈是有魄力…那又如何…’

对于奎祈，虚妄称得上一句佩服，太阳道统底牌众多，北方群龙无首，他也足够果断，至少到了目前，距离北方最远的小室山的援兵还远远没有消息！

结局究竟如何不好说，可虚妄心中已经是灼热一片。

‘一次南北之争，铺平了怜愍之路，若是再有增广释土的大功德…摩诃便在望！’