第73章 不可思议的衣服
　　太阳斜斜升上半空的时候，一列由七辆马车组成的车队缓缓停在了拉鲁城的城门外。
　　早就守候在城门的拉鲁城城主纳萨普斯伯爵立即迎了上去，跟在他身后的，则是拉鲁城内各个有身份有地位的贵族们。
　　只不过这些平常在拉鲁城内高高在上的大人物们，今天在这列车队面前，却一个个都弯下了他们高傲的身躯，连脸上的神情中都带着一丝谦卑。
　　能够让他们这样做的原因只有一个，那就是这列车队中七辆马车上的家族徽记，所象征的正是坎德拉帝国南部行省第一大家族温莎家族。
　　而此次前来拉鲁城的，也正是温莎家族现任族长，同时也是那不行生总督温莎公爵派来负责巡查拉鲁城的手下。
　　虽然这些手下的身份地位未必及得上在场的大多数人，但是因为代表着温莎公爵的意志，所以他们不得不表示出足够的尊重和敬畏。
　　第一辆马车在纳萨普斯伯爵面前停了下来，车门打开，走下来一位大约四十岁左右的中年男子。
　　看到他后，纳萨普斯伯爵忍不住愣了一下。
　　这名中年男子是总督府的总管爱马度，虽然职位不高，但却是温莎公爵的亲信，极受温莎公爵信任。
　　但是以他的身份，却并不适合担任巡查特使才对。
　　爱马度总管显然看出了纳萨普斯伯爵心中的疑问，走过来，在他耳旁低声道：“伯爵大人，这次公爵夫人也一起来了，还请你好好安排一下。”
　　“啊？”纳萨普斯伯爵顿时一怔。
　　不是说好的派来的只是个普通的巡查代表团么？怎么连尊贵的公爵夫人也来了？
　　心中正在疑问着，第三辆马车的车门打开，先从里面跳下一名年轻的侍女模样的女子，随后便有一名贵妇从上面缓慢而优雅地走了下来。
　　身为南部行省第三大城市拉鲁城的城主，纳萨普斯伯爵在多次总督府的宴会上亲眼见过温莎公爵夫人，当然一眼便认了出来。
　　他不及细想，连忙快步走了上去，郑重地向温莎公爵夫人行了一礼，堆起笑容道：“公爵夫人，您能够来到这里，真是我们拉鲁城的荣幸。”
　　其余那些拉鲁城的贵族们就算并不都认识温莎公爵夫人，但此刻看到纳萨普斯伯爵的动作，听到他说的话，当然反应了过来，立即也凑了过来，纷纷向温莎公爵夫人行礼致意。
　　温莎公爵夫人很随意地摆了摆手：“行了，我只是出来散散心，你们不用太在意我，去做自己的正事吧。”
　　她话虽然是这么说，但身为公爵夫人，她人既然已经到了这里，又怎么可能让纳萨普斯伯爵等人真的不在意？
　　于是原本纳萨普斯伯爵定下的迎接巡查团的一切程序都已经不重要，重心立即转移到了该如何迎接和招待温莎公爵夫人身上。
　　时间仓促，倒是让拉鲁城上上下下都有些手忙脚乱。
　　好在温莎公爵夫人十分随和，直接让纳萨普斯伯爵免了那些繁琐的礼节，一行人得以顺顺利利的进入了拉鲁城。
　　“夫人，如果您想散心的话，我向您强烈推荐城东三十公里外的阿尔卑斯山，现在正是深春时分，山上各种花草艳丽开放，气温凉爽，空气清新，山脚下还有一大片开阔的草坪，您可以在上面尽情地骑马游玩。那旁边就有我早就布置好了的一个私人庄园，您去了后……”
　　纳萨普斯伯爵和温莎公爵夫人乘坐同一辆马车，一边向城主府驶去，一边努力地向她做着拉鲁城附近景点的推荐介绍。
　　温莎公爵夫人则有些漫不经心的听着，只是偶尔点一下头表示一下附和而已。
　　这个表现让纳萨普斯伯爵心中略略有些不安。
　　温莎公爵夫人突然来到这里就已经够奇怪了，为什么还表现出这样一幅态度？
　　她真的只是来散心的？
　　纳萨普斯伯爵才不相信。
　　可是一路上温莎公爵夫人都不怎么开口说话，却让他有些感觉无从下手。
　　马车驶过几条街道，正要转向城主府的方向时，一直都很沉默的温莎公爵夫人忽然轻咦一声，指向马车窗外。
　　“这是在干什么？”
　　纳萨普斯伯爵顺着她指的方向望去，便看到左边的街道上挤满了人，极为吵吵闹闹，显得异常喧嚣。
　　“哦，这是本城的商业街。今天这么多天……可能是商业街在做什么活动吧？这也是常有的事情，毕竟这条商业街是附近最繁华的地方，周围城镇的人们大多都会来到这里……”
　　“不对。”温莎公爵夫人摇了摇头，打断了纳萨普斯伯爵的话。“如果只是普通的做活动，不可能吸引这么多人。而且你看，这些出来的人手上都是捧着一样的东西，看来应该都是一家店铺里买到的。”
　　纳萨普斯伯爵怔了怔，凝神望去，发现从拥挤的人流中挤出来的那些人里，每人手上都捧着几件看起来颜色十分艳丽的衣物，很明显应该都是出自同一家服装店。
　　“去问一下是怎么回事吧。”温莎公爵夫人忽然道。
　　纳萨普斯伯爵正在感慨温莎公爵夫人的观察力居然如此出色，突然听到这句话，又是一怔。
　　公爵夫人怎么对这种事情这么好奇？实在是有些奇怪。
　　不过他当然不会违背温莎公爵夫人的意思，找来两名城主府护卫，让他们问个清楚。
　　几分钟后，一名护卫回来报告。
　　“城主大人，据说是商店街的一家卖衣服的店铺正在举办什么促销活动，每件成品衣物最低售价只要五十银币。他们三天前就开始宣传了，因为便宜，所以今天正式出售的时候，就吸引了这么多人来买。”
　　“一件成品衣物才卖五十银币？”纳萨普斯伯爵和温莎公爵夫人对视一眼，都看出对方眼中的惊异。
　　虽然两人平时的衣物显然和这些普通平民们穿的完全不是一个档次，但这并不代表他们完全不了解平民衣物的价格。
　　以南部行省的普遍市价，一件就算是用普通粗布织成的成品衣物，最低售价也在两枚金币以上。
　　这样的价格很多平民根本承受不起，所以大多数平民们都是干脆自己织布制衣，根本不会花钱去买。
　　久而久之，绝大部分的裁缝店也就干脆不制作普通平民们的衣物，只为较为有钱的贵族商人们贴身打造，价格自然就更高。
　　现在这家商铺居然以每件五十银币的价格出卖，不怕亏出血来么？
　　“去买几件让我看看。”温莎公爵夫人下令道。
　　纳萨普斯伯爵向护卫使了个眼色，护卫立即向里面挤了进去。
　　“纳萨普斯伯爵，你们拉鲁城里居然还有这么有趣的商会，还真是出人意料。”温莎公爵夫人忽然向纳萨普斯伯爵笑道。
　　看着温莎公爵夫人脸上的笑容，纳萨普斯伯爵心中却是一紧，只能陪笑道：“这些商人们总是会冒出一些奇奇怪怪的想法。”
　　“是么？”温莎公爵夫人忽然转头看向西面方向，神情复杂，也不知道在想些什么。
　　瞥了一眼她脸上的神色，纳萨普斯伯爵知趣的没有搭话。
　　车厢内沉默了好一会儿后，两名护卫同时返回，手上都捧着一大堆衣服。
　　温莎公爵夫人和纳萨普斯伯爵只是扫了一眼这些衣服，便同时咦了一声。
　　这些衣服光看一眼就能发现做工相当不错，材料也不是那么最为低劣的麻布，而应该是很多平民们较为喜欢的棉布，再加上染色也相当均匀，怎么看也不像是那种粗制滥造的东西。
　　两人从护卫受伤分别去过几件衣服拿在手中一抹，更是感觉出手中衣服的布料手感相当不错，和大多数平民们身上穿的自制衣物的布料手感完全不同。
　　纳萨普斯伯爵为了证明自己的想法，甚至还伸手在护卫身上盔甲下的衣服里摸了一下，确定手上这几件衣服的布料手感甚至比护卫身上的衣服还要好。
　　要知道他手下这些护卫们的薪水可不低，身上穿的衣服可远比大多数平民们穿的好得多了。
　　而这样一件衣服居然最低售价不过五十银币，这也太不可思议了。
　　另一边的温莎公爵夫人的关注点则和纳萨普斯伯爵完全不同。
　　她只是摸了一下，便立即确认这些衣服的布料编织精细，绝不是普通品质。
　　而认真观察了一些衣服上的细节又会发现，这些衣物的缝制也同样精细，每个针孔和走线几乎都是一模一样，看起来极其工整。
　　别的不说，单单只是凭借这样的针线手艺，就足以在南部行省内任意一座城市内成为高级裁缝，所缝制的衣服绝对要价不菲。
　　顿了一下后，温莎公爵夫人将手中衣服双手拎着完全展开，只看了一眼，忍不住又发出一声惊异的呼声。
　　这件衣服是一件连衣长裙，不仅布料做工精细，甚至连款式也看起来极为精美。
　　整体设计乍一看十分简单，但细看的话，就会从各种细节中察觉到这件衣服所蕴藏的一丝华贵。
　　单纯从设计角度来看，和手中的这件由坎德拉帝国最顶级的服装大师亲自设计，售价高达八百金币的长裙比起来可能略有不及，但也相差不远。
　　温莎公爵夫人可以肯定，凭借这样出色的设计，如果换做更加名贵的布料的话，只要再用这样精细的做工配合，绝对可以在帝国任何一处城市卖出不低于五百金币的高价。
　　可是现在……
　　“这件衣服多少钱？”温莎公爵夫人向那两名护卫问道。
　　两名护卫挠了挠头：“我们也没问清楚，我们只是丢给了他们十枚金币，他们就让我们随便挑十件……”
　　温莎公爵夫人和纳萨普斯伯爵都是一愣：“十枚金币？十件？”
　　两人对视一眼，都看出对方眼神中的完全不敢置信。
　　这么好的一件衣服平均售价才一枚金币？
　　还让不让别的裁缝店活了！