第九百零一章卫悬因

洛下平原。

天色昏沉，剑光沉浮，黑衣男子手持铜剑，在暗沉沉的风中静静立着。

那柄铜剑上仍然流淌着华光，似乎才斩了哪一位怜愍的法躯，使得此剑光辉夺目，滚滚的风沙和粉光在他面前飘忽，土石崩裂之声四起。

他占据一地，身旁的黑风簇拥，不远处的竺生真人横剑而立，定住呼啸不歇的紫红之光。

奎祈神色平静目光冰冷，另一边的宁婉更是沉默。

太阳道统在这一场大战之中已经押上了所有人马。

除去她宁婉，紫烟福地的汀兰，鸺葵的奎祈、后绋，陈氏的豫水、李氏的昭景，沙黄的竺生，南疆的罗真人、纯一道澈鸿，衡星好友况雨，甚至还有剑门的凌袂！

甚至连远走海外的朱宫都赶了回来，默默候在小室山，相助汀兰。

‘再有下一次，怎么也凑不齐比这更多的人了！’

众人杀入此地，一开始的确是势如破竹，重创了遮卢，可洛下一地在赵国眼前，本身就是最先得到增援的地方，自然是倏忽则敌至。

到了便到了，奎祈也好、宁婉也罢，从来没有想过能白白占了北方便宜就走，可接踵而至的敌人实在出乎了意料…

最为显眼的就是眼前的庞大金身，高耸入云，光辉夺目。足足叫四位紫府一同镇压，让这一片平原神通闪烁，光辉遍地，烟尘滚滚。

慈悲道修士总是捧着大肚，而这金身颇有不同，竟然是佝偻低伏之状，明明是宏伟无限的金身，却如同佝偻老头，折下大半个腰去，臂膀之上则附着一座庞大高耸的金山，其上遍地莲华，满山黄金，高僧唱经，弟子求学，或盘膝而坐，或悬空而立，这山本就大，上面的人又小如蝼蚁，不知有几百千万之众，如同负着一释国，宏伟至极。

而这一释国上通天地，一直勾连入无穷之释土，成千上万的光华从天而降，加持在山上的僧人身上，进而附加在背负此山的摩诃法躯上，仿佛要凝为实质。

慈悲道七世摩诃——【悲顾】。

他腰弯得极低，面对着大地的那张面孔满是愧疚不安，而金身脑后尚有一面，生在风府穴上，快要长到脖颈上去了，则是慈悲怜悯之色，静静地、含着微笑地望着自己背上的金山。

随着慕容夏成就九世，勾连法相，不再出释土，此人正是慈悲道如今最为尊贵的摩诃，也是有史以来修行最快的摩诃，哪怕是当初以天赋异禀闻名的堇莲摩诃，在晋升速度上也远不如他。

而他的道路更是奇特，似乎自己养着一座释土，更与慈悲道紧紧关联，释土光辉强盛到极致且难以分割，威力极大。

仅仅是他一人在此，便着众人围攻，哪怕是后续援兵到达解围，依旧有宁婉、澈鸿、后绋、豫水四人留下围攻，纵使法身动摇，口吐金血，他的这一枚低得快要磕到地上去的脑袋两副面孔上还是慈悲怜悯，愧疚不安的模样，没有半分动容。

“好厉害的释国。”

后绋注视着对方，神色不大好看，手中的神妙飞举，一直勾连到空中的棕色灵袋中，放下光华浓厚的太阳之光，倾泻在对方身上的宝光上。

他手中是鸺葵的灵宝【太阳衍光宝袋】，又是灵宝，又是『太阳』一道，最能除恶消魔，哪怕是释修，吃了他这一道光，也如同身上落了滚炭，难以力敌。

可眼前的悲顾摩诃沐浴在这太阳之光下，虽然明显有些被太阳之光拘束，可竟然不如往常一般法力消退，神通化解…丝毫看不出来除恶消魔的模样。

这是极为难堪的事情，甚至让一旁澈鸿都暗暗皱眉。

另一侧的梵音在空中回荡，剑门真人凌袂手持【大雪绝锋】，神色冰冷，而面前正是六世遮卢、三世骀悉、一世奴孜足足三位摩诃！

这浑身上下满是眼睛的六世摩诃遮卢无疑是北方阵容中最凄惨的，千疮百孔，七成以上的眼睛都被戳了个粉碎，若不是与骀悉、奴孜联手，怜愍结阵辅助，恐怕撑不住凌袂的手段。

撇开这剑气呼啸的一地不谈，奎祈真人手持法剑，同样压力巨大，面前的男人一身玄黄之气，面色狠厉，乃是拓跋家真人拓跋赐，高冠博带，羽衣闪亮，修为同样是紫府中期，手中的灵器乃是一大戟，神通精妙，威风凛凛。

本身拓跋家就是诸帝裔之中下场最好的，连洞天都保下来了，也算是金丹之后裔，道统自然不会比鸺葵差多少，身旁还有两个怜愍从旁辅助，更是隐隐占了一些上风。

而竺生真人持玉真之剑，身旁立着淡蓝色衣物的女修，面色苍白，是衡星好友况雨真人，两人合力正与一位白气滚滚的魔修斗法，竟然看不出道统…

宁婉默默扫了一眼，一切尽收眼底。

‘赫连家的修士不在…对方对局势的把控明显游刃有余，赫连兀猛还不知在何处，甚至有可能赫连无疆也来了…’

材山的人马应当挡不住李曦明，可是迟迟没有消息，那必然是有人出手驰援，没有新的敌人从东方赶来，已经是李曦明尽力了。

至于北方的事情，宁婉并非一无所知，可论消息细节绝对比不过奎祈，自从奎祈特地派汀兰给李曦明送了枚【冲阳辖星宝盘】，又把本应该去小室山的罗真人调动了位置，宁婉其实就有了预感，李曦明一边的压力绝对不会小，只是不敢多说而已…到了如今的境地，哪边的压力会小？

事到如今，她不知道眼前的奎祈是如何想的，不知道北方还有什么手段，也不明白如此精准的消息又如何从北方亲自传到奎祈手上，是北方哪一位偷偷泄密，可一切已然无路可退！

‘在阵中是坐以待毙，这些紫府不可能陪着一直守着，唯有全力相搏杀！’

可这事情谈何容易？

眼前匍匐在地上，背负金山的金身纹丝不动，任由四人围攻，那张面孔大嘴一张一合，发出平静庄严、如同雷鸣般的声音：

“诸位施主！你等成就神通，不具慧根，难入释土，我道不想徒增杀业，还望速速退去，将【大元光隐山】让出，归还我释土之物！”

这声音传播开来，带着一种清净祥和之光，将汇聚过来的神通荡开，这纯一道的澈鸿真人面色难堪，手中的太阴光华收敛，面露憎恨之色。

【大元光隐山】自然就是【镗刀山】，一旦丢失，便失江北，这显然是完全无法同意的条件，一旁的豫水真人陈胤是应也不应，一剑就劈在这金身上。

“轰隆！”

空中法力碰撞之声如响雷，一阵盖过一阵，奎祈神色凝重，腰间灵器腾起，抵御对方的神通，终于见天空中白光乍现，笼罩起无穷无尽的白雾，落下一片赤雨。

“哗啦啦！”

这赤雨如瀑，迅速将天上的所有雨云覆盖，噼里啪啦地砸在大地上，耸动的雨水化为一道道丝绸般的长线跳动而起，往每一位真人的身上攀附去。

奎祈微微一愣，神色大喜，眼前的拓跋家真人脸色却一下难看起来：

‘灵宝【天衡玄司云】…’

果然，随着他心念一落，这赤色雨水已经披上每一位真人的衣袖，庇护光辉，这云彩之中落下来一男一女两位真人，女子抱伞，神色无奈，男子踏火，怒目圆睁。

‘衡祝道来了！’

两人正是衡星与衡离！

衡祝道说得是不肯插手，依旧不能忍心，衡星嘴上毒，心头终究软，面对这等大事，先是请了好友况雨过来，仍然不放心，已经与衡离守在了太虚之中。

【天衡玄司云】的范围极广，又是衡祝一道的灵宝，祝术加持之下，南方诸修气势一振。

此刻衡离哪还能克制得住？这男人浓眉大眼，大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，用力甩了袖子，密密麻麻的通红色小符立刻喷涌而出，两手一伸，从太虚之中捉出两把长刀来，那双眸子第一个看向遮卢三人，笑道：

“三个撮鸟，爷爷打死你！”

这三人顿时面色一变，遮卢受了伤，借助三人之力拖住凌袂已是不易，越打剑伤越多，本就岌岌可危，越受伤越重，这衡离是有名的好斗，哪里受得了他？

按着三人平时的性子，在衡祝现身之时就要转头了，可偏偏不能随便逃遁，只能默默对视一眼，毫不犹豫一同凝聚了手中的华光，硬是守在此处，坐以待毙，苦不堪言！

另一侧的衡星轻轻挑眉，并不多说，手中灵伞舞动，带着一片红光落在奎祈身前，将玄黄之色化解，伞面轻轻一转，反倒放出各色光彩来。

任凭身边这黑袍男人尴尬来谢，衡星偏过头去不理他，只给他留个侧脸，手中神通不停，冷声道：

“拓跋家在燕国呆得久，也给慕容家作起牛马来了。”

眼前一身玄黄之气的华服修士拓跋赐却笑着摇头，纵使身旁两位怜愍因为衡离的参战而面色大变，抛下他极速赶去驰援，他依旧淡定自若地挥动长戟，将扑来的离光打碎，一连斗了好些回合，颇有冷笑之色，道：

“原来是衡祝道，本以为这么多年过去，怎么也是个长怀山第二，想不到还守在一隅之地…难怪一日不如一日！”

衡星却不惯着他，如今衡祝道是太阳道统中实力最完好的，轻轻一抖袖子，便见她袖中飞出一红釉云纹宝匣，光辉闪闪，匣面一动，泄出金红两色之光。

这光挡了玄黄之色，扫了长戟之风沙，匣面上画了红纹黑底之剑，正欲扑跳而出，成千上万的剑光喷涌，这拓跋家的男子连忙回戟来挡，一时玄黄色散，祝术光耀。

北方本就弱势，衡祝一经加入，场上的天平顿时跌到了底，一片混乱，一旁的奎祈才脱身而出，心中才松了口气，正要抽剑转身，却骤然升起一片寒意。

【天衡玄司云】的红云正慢慢黯淡下去，一道淡淡的色彩则从太虚浮现，骤然下落，静静地立在他面前。

却是一位男子。

此人身着白衣，披羽毛银袍，片片分明，如同鸟雀，发色乌黑，柳眉细长，凤眼生姿，容貌阴柔，用一枚木簪束发。

他左手持一尊银白香炉，右手负在背后，腰上系白玉宝珠，脚踏升腾如兽般暗白云雾，虽然有些阴柔，却飘摇如仙，使人望之生敬。

可他一身气势冲天，使得暗云滚滚，压制【天衡玄司云】，磅礴的气势逼来，叫奎祈神色越发冰冷。

‘大真人…『厥阴』一道的大真人！’

这道身影让整片平原一时寂静，几位摩诃、怜愍皆是暗暗松了口气，就连拓跋赐都抽空抬起眉来，向这大真人微微低头，以示敬意。

‘大赵国师，卫悬因！’

此人乃是成就四道神通，师出【观化天楼道】的大真人卫悬因，身为大赵国师，赵国明面上的第一仙修，举国供养，道统高明，神通绝妙，灵器众多，他绝非等闲之辈！

卫悬因方才现身，因为衡祝出手振奋的诸修顿觉不安，唯独衡离手持灵器，身披火焰，半点不理会，只抽刀去砍那很是凄惨的遮卢，明明是大好的消息，这摩诃都来不及笑，也来不及讽刺，见了鬼般逃命。

奎祈目光冰冷地望着这大真人，却见着这阴柔男子笑盈盈地道：

“看差了！在庙宇之上的不是我，早早问了胜白道，一起捏的一分身而已。”

他语气友善，仿佛在探讨什么道法，可这话唯独奎祈与他明白其中意义，这大真人居高临下地与他对视了一瞬，『厥阴』光辉从他手中的炉口闪烁而出。

“嗡…”

奎祈只将手中铜剑抬起，一只手显出五枚黑色符箓来，分别点在身上五处关窍，两唇一吐，喷出一口黑气。

这黑气在空中变化成形，化为一只独脚的大鬼来，面目狰狞，身披白骨，瞳色幽幽，而奎祈并未向衡离等人呼救，而是举剑而动，目光锋利！

他奎祈从来不是为了占据洛下，仅仅是趁眼下能提得起一口气来，重创释修而已，如今江南足足来了十四位紫府，毫不客气地说，当年的忿怒显相净盏都没有过这等待遇！哪怕他拼了性命，只要能拖住卫悬因，衡离、凌袂等人必然能打崩北修北释！

而身为【大鸺葵观】如今的带头之人，修行『并鸺』的三神通修士，让他攻伐灭杀、斩灭真灵，远不如凌袂，让他炼器祝术、击恶化邪，远不如衡离，甚至定守一方，求真求仙，汀兰也自有一番神妙胜他…

可若是论咒语变化，纠缠拖延，也唯有他奎祈敢挡在这位大赵国师卫悬因的面前！

“轰隆！”

云层之中传来沉闷的雷声，这黑袍男人衣袍飘飘，手中的铜剑闪烁着耀眼至极的辉光，那一只独腿独眼的鬼怪化为重重叠叠的黑气围绕着他的周身盘旋。

卫悬因颇为柔和地看着他，瞳孔之中没有什么多余的色彩，只微微点头，手中的银白色香炉变化方位，偏向东北方向，便有无数的暗白色瀑布降下，刮起恐怖的风暴，镇在奎祈身上。

男子的羽毛银袍在这风暴中微微飘动，腰间的白玉宝珠也开始晃动，居高临下，静静地道：

“道友看轻我【观化天楼道】了。”