第八百八十七章天地

李曦明扫了眼眼前的紫府灵资，此物虽然珍贵，可他心中并无太多波澜，只轻声道：“是『都卫』一道罢，我与邺桧交手过。”

眼前的玄怡真人不着痕迹地扫了眼，颔首道：

“不错！此物名为【尚飨银】，来历极为久远，密汎道统能有，也是从【宛陵上宗】继承而来。”

“其他法器虽好，对我来说已经不算什么，更何况道友独占海内一湖，更是不缺，他身上的宝物虽多，都不如这一盒灵资。”

李曦明已经拿到东西，自然坦然许多，却不代表会放过眼前的利益，点头道：“我知道，『都卫』一道如今几近灭绝，海内外闻名的也就一个都仙道，邺桧与我交手，也是个本事不小的，这东西可算珍贵。”

“『都卫』…”

玄怡神色渐有讽刺，答道：

“诸仙道与释修斗法，或许不占上风，可道统被压制的可是少之又少，你别看邺桧威风，他那道『都卫』遇见和尚，打起来可不舒服。”

“哦？”

都卫几乎绝迹，李曦明倒也是头一次听说，玄怡颇有些火上浇油的味道，压低了声道：“苏悉空证道后，九州庙宇垂泪，『都卫』道统萎靡不振，从此不再兴旺，几个大宗门投到兜玄山下，后来梁武帝登大宝，更是号称涤荡海内，伐山破庙，绝了『都卫』道，至于今日，若不是邺桧得了兜玄道藏，仍不见此道…其实这『邃炁』也是他的痛处。”

李曦明恍然大悟，一声谢过，见着玄怡正色道：

“这四样法器，都是密汎的东西，道友若是愿意，这一盒灵资，我取三枚，给道友留下两枚，连带着法器都交给道友…只是…”

玄怡顿了顿，叹道：“只是，希望白寅子能去我静怡山看一看。”

从始至终，他的神通都在白寅子身上晕染，并未放开分毫，青年人看似云淡风轻，可腰间的黑云银雀之瓶明灭，显现出主人心中的坚决。

‘白寅子，他非要不可。’

地上的白寅子脑袋紧紧贴在地上，不曾动弹，也没有太多的话语，可按在地上的双手微微颤抖，到了如今的地步，他甚至还不明白为什么一群怜愍将他抢来夺去，为什么对方非得点名道姓要自己。

李曦明略微沉默，轻声道：“白寅子与我家相识一场，曾经我家在大漠采气，就是住在他的庙里，虽然说不上太深的交情，可我还是要问一问…玄怡要如何处置他。”

玄怡真人笑了一声，微微掀了袍子，露出那一双银底黑纹的玄靴，把腰间的那一枚黑云银雀之瓶解下来，朗声道：“这一枚【净隅功德瓶】是我师尊传下，也是我道统的宝贝，可这瓶很重，若不是命厚的，拿在手上就是催命符，我这一次来海内，本来也是找一个以身持瓶的童子。”

他嘴角一勾，笑道：

“这人不能没有修为…可你要说苏晏、肖远之流，一是抢不过，二来端个瓶子也大材小用，白寅子好歹筑基，找不到童子了，老头也能用一用。”

李曦明不全信他，意味深长地提醒道：

“白寅子可没有多少寿数了。”

玄怡不置可否，李曦明低头问道：“你呢？”

白寅子这才抬起头来，脸上都是汗珠，迷茫不已。

玄怡是祖祖辈辈的东海修士，也就看着李家这个正道招牌，李曦明本人在此，肯多说两句话，哪里真的在乎白寅子的意见？眼下笑了一声，戏谑道：“伱个老头不识得好歹，这是多大的机遇，昭景真人说了，你寿数不多，活过这几年有个什么兴头，跟在我身边，给你喂一二灵药，临死了给你转条生路，怎样都比坐了几年等死好。”

“你今个儿从这里出去了，是一定要死的，真人哪能一日日跟着你，岂不是叫他为难？只有你一日日跟着我，才是一条活路！”

他一句话半真半假，向着两头说，白寅子咚咚地磕起头来，呼道：“拜谢真人！小人明白了！”

李曦明默默捧着茶，白寅子的这一句话其实化解了不少尴尬，这老人既然决定了，他也不想多事端，问道：

“长奚前辈生前做了好些安排，静怡山可有所了解？”

玄怡摆手，饮了茶道：

“没什么大事，替他护一护孔孤漠而已，倒是朱宫，跑去把人家全家都收起来了，叫我左右有些尴尬，若是孔孤漠以后有了出息，岂不是第一个恨她。”

他似乎与朱宫真人关系不错，有些恨铁不成钢的模样，翘起靴子来，只道：

“她没怎么接触过释修，叫人家吞她的兵器…唉，不提她了，谢过昭景成全！”

他还未言毕，见着天上雪花飘飘，顿时收敛了神色，翘着的二郎腿也放下来了，唏嘘道：“秋湖来了！真是好久不见！”

李曦明当然知道宁婉来了，无论玄怡有没有什么可避忌的，宁婉到了门前肯定是比这东海修士重要，顿时起身迎接。

这披着风雪的仙子落在台上，扫了一眼，先是看向李曦明，赞道：

“昭景好厉害！王潇潇那头我虽然不曾过去，可奎祈前辈去了，听说一众怜愍扑了个空，却想不到你去拿那把太阴法剑！”

李曦明微微一愣，立刻明白过来，这才心中发寒：“秃驴原来都在那里等着我呢！难怪西边这么几个人！”

他虽然有仙鉴护身，可当时江北的环境混乱，不知道有多少人看着，若是真去了王家那边，虽然不至于重伤乃至于身陨，一无所获是肯定的了。

玄怡见了宁婉，显得很端庄，没了方才的潇洒模样，反倒有些严肃，正色道：“宁道友！”

两人明显是早早见过面的，宁婉回礼，答道：“见过瞿兄。”

玄怡立刻站起身来，显得有些匆忙，答道：“既然宁道友回来了，想必江北的事情差不多结束，我须速速离去，防着被人堵住！”

言罢，他将腰间的【净隅功德瓶】收住，分好了东西，匆匆开口道：

“那个玄妙观，叫素免的家伙，一副好人模样，其实一心思量着投到魔道里头，偏偏还有一些家底，长奚的好东西被他得去不少，昭景可注意着，不要哪天被老东西算计了。”

李曦明暗暗摇头。

玄妙观的素免老真人，早早就说过静怡山的坏话，眼下这玄怡虽然潇洒不羁，说起话来同样的是毫不留情！

“我能信哪一个？怕是一个都不好信！”

这真人终于风风火火地走了，北边的震动也平息，宁婉回过头来，笑道：“恭喜道友…见你无事，也算值得一庆，毕竟五目带着一众怜愍过去，到底是个麻烦…”

“倒是那个奴焰，与如今成摩诃的奴孜摩诃是师兄弟，辈分不小，也被你送回释土了，【女咲】也好，【奴焰】也罢，可比先前【骀悉】手下那几个法术都用不出来的厉害，我斗了一场下来，至少见了三样宝器四道法术，早时那几个人加在一起都凑不齐…便能看出…大欲道的底蕴比空无道要厉害得多！”

李曦明目光忧虑，便见宁婉摇头叹气道：“不错…白寅子那头还算好的，我这一边去了肖远那处，不但来了好几个金莲座下，【毗加】、【奴孜】出手，连西高塬上的胜白道主都来了…”

她欲言又止，最后只能叹道：“后绋与奎祈都在江北，要不是释修实在太多，一定是要大斗一场的。”

两人细谈了一阵，宁婉终于道：“费清雅已经被接走，江北战斗还未停歇，好在我等大都已经抽身而出，我回过头来找你，本来也是问问伤势而已，这会往江边观察局势，兴许还有机可乘，可要同去？”

李曦明无心应她，用伤势来推辞，宁婉也还要顾着北边残局，便驾风向北离去。

有【光明】与【赶山玄幕】，女咲留下的伤势其实并无大碍，顶多个把月的功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】上。

这内阵之中早已修好宫落，简简单单，纵深几个起落，最高处的主阁自然是留给他李曦明的，此时人手撤走，已经没几个人影，李曦明把李阙宛唤上来，吩咐道：“把大阵闭锁了，在外头守着，如若有人拜访，就说我正闭关疗伤不宜见人，若真有要紧事，捏碎玉佩。”

自家真人外出是做什么的，李阙宛清清楚楚，已经在洲里担心了许久了，心领神会，快步退下去。

随着大阵闭锁，李曦明落入阁中，把阁门紧闭，所有的灯光也熄灭下去，唯有内阵顶上的紫金色纹路盘旋。

李曦明伸出手来，从袖里取出那枚洁白的灵石。

在这昏暗的环境中，这灵石没有放出特殊的光芒，看起来暗沉沉，如同一件凡物，没有任何奇异之处，李曦明双目紧闭，低声念动：“李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神….”

“嗡…”

随着了他的咒语落下，一重重亮白色的纹路在空中弥漫，从中透露出漆黑的太虚踪迹，如同被撕开了一个小口子，照出一点清亮的光来。

这光落在灵石之上，衍射出种种彩色的光辉，先是从纯白之色转化为晶莹剔透，仅仅一瞬间，这一枚晶莹剔透的灵石便从面前消失不见，留下一片黑暗。

四周寂静无声。

李曦明轻轻松了口气，怅然若失，可骤然有了变化。

“嗡！”

他面色急剧变化起来，升阳府中一片清凉，便见那重重叠叠的明阳神通光辉之下升起一片白光，使得神通避退，亮出一枚光坨坨的白丸来。

玄珠符种！

这一枚白丸自里而外绽放开来，如同吹了气一般无限膨胀，由里而外充斥了整个升阳，紧接着跳脱而出，将升阳府包裹在内。

“兹有李氏子弟，平神合性，登行神通，终其生年，尽善全德，使之上升天命，注上玄箓，登及真名…游历五幽，太虚行走，洞开玄明，再行道业…”

“咚！”

他只觉得身形无限渺小，眼前骤然浮现出横跨在太虚中的青铜古镜，镜面上竟然倒映出一片天地来，云雾起伏，宛若仙境。

旋即脑后一凉，如同坠入冰窟，寒意沁人，灵识朦胧，又仿佛被深入无穷太虚，心与形无限拔高，飘飘然不知身处何处。

紧接着是阴阳两色光辉涌现，天地恢宏，竟然望见一片广袤天地，白雪皑皑，云气耸起，白玉般的仙宫鳞次栉比，又望见金灿灿的庞大湖泊，流水如金，荡漾在云雾之中，重重灵光托就，十二长桥矫然而卧。

天旋地转，一切消弭，脚底终于落在了实处，李曦明抬眉而望，脚底亮起白玉般的地面，竟然身处一间明亮的阁楼之中。

早已经不是望月湖了！‘这是什么手段！’

李曦明悚然而惊，不敢多想，只迅速观察着眼前的一切。

这一处阁楼横竖十丈，在阁楼中已经算得上是极大的，乃是灰石白玉打造，上方没有什么花纹，只有光滑透亮的白色，一道石柱灯龛立在身侧，正放着温和的光。

此地规规整整，楼中桌椅、茶几、蒲团各式各样物品齐全，在几个角落装点了，简洁明了，看上去已经许久没有人来过了。

此刻整间阁楼寂静无声，淡淡的光辉弥漫其中，李曦明正立在窗边，见着窗户大开，能望见外界一望无际的云海和悬在空中的日月同辉奇景，一左一右，高悬空中，远处的云海之中阁楼层次起伏，在云中若隐若现。

随着窗外的云海晃动，扑面而来的是浓郁至极的灵气，让李曦明忍不住微微顿气，他略有警惕地看着周围的环境，不敢动弹，心中怦然而动：

“这是…这是！”

他方才听得真切，什么上升天命，洞开玄明，再行道业，除了自家世世代代保存着的仙物，如今眼前这一切，难道还有哪位真君在开玩笑不成？再结合方才所见，立刻有了悸动。

‘竟然能不知不觉间，让我一位神通换了位置…莫不是…莫不是到了仙鉴之中的天地？’

李家符种最后都要回归鉴身，古代也有把洞天秘境挂在灵器法宝上的，至于仙鉴之中到底有没有天地，李曦明自家就这一样宝贝，自然不好猜测。

可当年在海外被符种触动，便早已经隐约见过这样一片天地，李曦明从那时起心中就有了怀疑，如今几乎肯定下来。

他踌躇了一阵，终于慢慢往前迈步，几步走到了最中间的玉案之旁，便见光华皎洁，两边绘画了桂花明月之纹，正中放着一枚瓷白瓶，又放了一枚质地奇特的木简，呈现出紫黑之色。

这些东西看上去都很随意，李曦明心中生疑，并未轻易动作，在阁楼之中转了一圈，在蒲团上见了一枚令牌。

这枚令牌不过小臂长短，通体纯白，绘了银白太阴纹路，极为华美，正中间显现出一个圆形的平面，简简单单刻了古篆字，李曦明看了这一眼，心头便自己明了：‘李’

本章出场人物

————

李曦明【紫府初期】【紫府丹师】

玄○怡【紫府初期】

宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】