第74章 来路不正
　　“呼，终于结束了。”
　　哈夫拉用力擦掉了一把满额头的大汗，长长地吃了一口气。
　　转头看向一旁的内瑟斯，发现他早已经直接瘫软在了地上，背靠着店铺大门的墙壁上，一副死猪一般的模样，一动也不动。
　　“喂，内瑟斯，你可是年轻小伙子啊，怎么能这么没用，快起来！”哈夫拉忍不住呵斥了他一眼。
　　内瑟斯无力地抬起眼皮瞅了瞅哈夫拉，哀怨地道：“亲爱的叔叔，我可是一上午都在跑来跑去，根本没有半点儿休息的时间，您就让我稍微歇会儿不行吗？我现在可是半点儿力气也没有了。”
　　哈夫拉还想再骂，却被旁边走过来的普拉多伸手拦住。
　　“行了，三弟，让他歇歇吧，他今天的确是累坏了。”说罢普拉多也喘了口气，摇摇头道：“别说他一直在干体力活了，我光是负责计算账目都已经忙得头晕眼花，恨不得找两个人来接替我的工作。真的，哈夫拉，我只是今天一上午需要统计的账目，就足以及得上以前大半年的账目了。”
　　“那当然，今天生意太好了嘛。”哈夫拉哈哈一笑，然后凑到普拉多身边，压低声音问道：“怎么样？统计出来了吗？”
　　普拉多先是伸出手指做出一个嘘声的手势，随即却还是忍不住心中的兴奋，左右看了看，轻咳一声，向哈夫拉伸出四根手指比划了一下。
　　哈夫拉立即双眼一亮。
　　四根手指，就是意味着四千金币。
　　也就是说，单单只是今天这一上午，他们凭借着销售他这次从兰帕里王国运来的五千套衣物，就已经获得了超过四千金币的销售额！
　　如果抛开购买这些衣物的成本，以及路上的运输成本等等花费，那么纯利润甚至超过了两千金币！
　　天神在上，一个上午就能赚两千金币？
　　这简直是以前的哈夫拉做梦也不敢想象的事情！
　　“大哥，你……你没算错吧？”哈夫拉依然有些不敢相信。
　　普拉多当然明白他在想些什么，因为在算出大概的账目后，他也同样不敢相信自己的眼睛。
　　他经常已经有十余年，自己经营一家店铺也有七年之久，但是之前过手的账目最大的金额也还不到一万金币。
　　而且这个最大的账目还是每年的年终账目，包含了全年的经营状况。
　　而今天他亲自一点点记录的这个账目，则是包括了仅仅一个上午的经营状况，完全不可同日而语。
　　按照这个账目显示，他们仅仅只用了一个上午就净赚了超过两千金币。
　　如果全天都有这样的盛况，岂不是一天下来就能赚取超过四千金币，然后一年三百六十五天，算下来一年岂不是能够赚到……赚到一百多万金币？
　　天神在上！
　　一百多万金币！
　　普拉多只觉得眼前一阵金光闪闪，脑袋感觉到一股眩晕，仿佛被遐想中的用金币堆积起来的金山给晃得有些头晕眼花起来。
　　定了定神后，普拉多自嘲地笑了笑。
　　刚才的想法完全是不切实际的幻想，实际上一整年的时间里当然不可能每天都能像今天这样疯狂。
　　三百六十五天里，能够有十分之一这样的盛况，就已经足以让人震惊了。
　　而就算只有十分之一，那一年也足以能够赚取到十万金币以上，这同样是一个足以让人感到头晕目眩的大数字，属于以前的普拉多完全不敢想象自己有一天能够触及到的数字。
　　“放心，不会有错的。”普拉多拍了拍哈夫拉的肩膀，让他安心。
　　然而他却无论如何也压抑不住心中的激动，终于还是忍不住开怀大笑起来。
　　听到普拉多畅快的笑声，哈夫拉再也憋不住，也同样大笑起来。
　　一旁背靠着墙壁瘫坐在地上的内瑟斯见他们两人大笑，自己也忍不住笑了起来。
　　这一趟虽然只是叔叔把他带出来见见世面，积累经验，收益多少都和他没太大关系，但是出来了一趟也的确让他长了很多见识，最起码让他发现身为大陆两大帝国之一的坎德拉帝国，并没有像他以前心目中所想象的那样遥不可及。
　　虽然坎德拉帝国的确算是个庞然大物，但因为这一路上的所见所闻都让他感觉生活在坎德拉帝国远远不如生活在兰帕里王国，所以反而让他产生了一种莫名的优越感和自豪。
　　这就使得他现在远不像初次出来时那么战战兢兢，而是充满了自信。
　　这个心态变化对于他来说，比什么收获都来得更加重要，也让他现在的心情显得格外畅快。
　　三人在这里笑了一阵后，普拉多渐渐停下笑声，向哈夫拉使了个眼色。
　　哈夫拉会意，交代了内瑟斯一声，让他歇一会儿后就去检查一下大型货运魔力机车后，便和普拉多一起进入了店铺。
　　店铺里面一片狼藉，到处都是上去疯抢购买那些衣服的客人们留下的痕迹，甚至让这个原本极其整洁的店铺显得有些破烂不堪起来。
　　普拉多扫了一眼店铺里的情形，笑着摇了摇头。
　　“我第一次见识到人们买东西居然也会如此疯狂。上一次见识到同样的疯狂场面，还是二十来年前一群人挤在某个大贵族家门口，等着那个好心的大贵族施舍一口粥饭的时候。”说到这里，普拉多轻轻叹了口气。“这一晃就过去二十多年了，不仅我再也不用为饿肚子发愁，内瑟斯这样的小家伙甚至还能够天天大鱼大肉了。不得不说，这生活变化还真是大。”
　　听着普拉多发出一声轻叹，哈夫拉沉默半晌，正色道：“大哥，虽然你已经离开家二十多年了，但你终究是我的大哥，我们正在兰帕里王国的家随时欢迎你回去。现在爸妈还在，他们一定也很高兴你能够回归家族的。”
　　普拉多瞥了哈夫拉一眼，脸上的笑容中带着一丝深意。
　　“嗯，我说过会回去就一定会兑现。不过在回去之前，我想问你几个关于兰帕里王国的问题。”
　　“大哥你随便问，你离开兰帕里王国太久了，不知道这些年兰帕里王国变化很大，提前了解一下也是好的。”哈夫拉诚恳地道。
　　“那好。”普拉多点点头，沉吟片刻，开口问道：“首先第一个问题，也是让我最费解的一个问题。哈夫拉，你这几次运过来的这些货物，到底是从哪儿弄来的？”
　　听出普拉多的口气颇显郑重，哈夫拉微微一怔，随即看到普拉多脸上略微凝重的神色，还有其中隐含的一丝担忧，想了一下，立即明白了他的意思。
　　“哈，大哥，你该不会是担心这些货物来路不正吧？”
　　普拉多默然片刻，轻轻点头。
　　“是啊。前几次的那些货物也就罢了，毕竟你说兰帕里王国里有很多商会在弄那些叫做魔法机械的新奇玩意，你能弄到也不稀奇。但是这一次运来的这些衣服……我刚才认真看过，这些衣服样式精美，做工精细，除了布料差了点儿之外，无论怎么看都不应该是便宜货。你却告诉我你在兰帕里王国里以平均不到二十银币的价格就能收购到，这也……这也实在太让人不敢相信了。”
　　看着普拉多脸上明确流露出的担忧，哈夫拉忍不住大笑起来，走过去大力拍了拍普拉多的肩膀，笑道：“大哥，所以我说你离开兰帕里王国太久了，对那里根本一点儿也不了解。告诉你，现在在我们兰帕里王国里，这样的衣服就只值一件二十银币，多一枚铜币我还不要呢。”
　　“怎么会？”普拉多转身从柜台里的夹层里拿出一件他专门给自己小女儿留下来的长裙，手一抖，摊开了道：“你看，这件裙子抛开布料不谈，别的任何地方都不比城里那些大贵族们身上穿的衣服差，甚至还要更好。这样一件衣服你告诉我只需要二十银币？”
　　“嗯，就是这个价钱。”哈夫拉坦然点头。“当然你想要更好一点儿布料的也行，比这件贵一些，大概五十银币就能买到丁香花布料的，比这个棉布的穿在身上舒服得多。所以刚才我让你不需要刻意留下，因为这实在不是什么好东西。当然，说起来也是我疏忽了，这次来得匆忙，竟是忘记给侄儿侄女们带点儿礼物。”
　　“这不重要。”普拉多摆了摆手。“我奇怪的是，兰帕里王国的衣服为什么会这么不值钱？这件衣服如果放在这里的话，只要我们多放一段时间，不卖得这么急，我敢保证，最终卖出一件三枚金币以上绝对没问题。对了，你刚才说的丁香花布料是什么东西？”
　　“哦，那是夜歌部族的精灵们和阿玛尼商会共同研究出来的一种新型布料，据说主要材料是来自丁香花的根茎。用这种布料做的衣服穿在身上会让人感觉十分柔化舒适，不比丝质布料差多少。”
　　“这么神奇？”普拉多瞪大眼睛，显然不信。“而且你刚才说什么？精灵族和人类商会合作共同研究？这……”
　　“嘿，大哥，等你回到兰帕里王国后，就会发现更多让你惊奇的事情。”哈夫拉嘿嘿笑道。“至于你说这衣服为什么这么便宜……其实原因很简单，因为它多啊。就这种最低级的棉布衣服，光是阿玛尼商会每天都能作出来上万件，要是还能卖得贵那才叫稀奇了吧？”