第75章 做出选择
　　“每天上万件？”普拉多禁不住倒抽了一口凉气。
　　他自己就是经营服装店的，当然对这方面有着远比常人多的了解。
　　据他所知，拉鲁城内现在拥有二十三家裁缝店，把这二十三家裁缝店的总计三百余名裁缝都集中在一起，让他们日夜不停地缝制衣物，恐怕一天最多也就只能制出不超过五百件衣服。
　　而这个阿玛尼商会却能一天生产出上万件，并且每件做工都能如此精细，这简直太不可思议了。
　　“这个阿玛尼商会……是掌握了什么魔法吗？”普拉多忍不住问道。
　　“哈，他们的确是掌握了某些魔法，不过这些魔法却是来自新飞商会卖给他们的魔法纺织机械，所以实际上主要还是新飞商会的功劳。”
　　“又是新飞商会？”普拉多微微皱眉。
　　这个商会的名字他从哈夫拉口中听到过不下上百次，每次说起兰帕里王国里的事情时，总会听哈夫拉提起，就好像兰帕里王国内的所有事情都和这家商会有关似的。
　　“那当然，新飞商会是……”
　　哈夫拉刚一开口，却又顿住。
　　因为他突然发现，想要向普拉多解释清楚新飞商会，那可绝对不是一时半会儿能搞定的事情。
　　“这个嘛……跟你解释你现在压根没见过的那些神奇的魔法机械你也听不懂，这样吧……”哈夫拉左右看了一下，走到店铺里的柜台旁边，从上面拿起一个喝水用的铁杯，伸手在上面敲了敲，发出蹦蹦的脆响。“大哥，你这个杯子多少钱买的？这不是已经绣得差不多了么。”
　　普拉多有些莫名其妙地看了他一眼，再看看他手中的水杯，又不好意思地笑了笑道：“这个杯子我已经买了五、六年了吧。一直舍不得丢，上面的漆都干掉了，我正想什么时候去给它补个漆继续用呢。”
　　“还要补漆？”哈夫拉发出一声嗤笑。“大哥，不是我说你，现在你还在用这种会生锈的杯子，可实在是太落后了。我们兰帕里王国的人们所用的水杯要么是玻璃杯，要么是瓷器。就算是铁杯，最起码也应该是不锈钢制成的杯子，根本不用担心生锈。或者干脆用合金杯或者是塑料水杯，那更加不需要担心生锈补漆这回事。”
　　“等等，你刚才说的都是什么东西？”普拉多一头雾水。“玻璃杯和瓷器杯我还听得懂，可是后面说的这些什么不锈钢杯子、合金杯还有什么塑料杯，到底都是什么玩意？”
　　“嘿，大哥，如果我告诉你，这些你听不懂的东西都是新飞商会弄出来的，你会有什么想法？”
　　“哈？”普拉多瞪大眼睛。“不会吧？这个新飞商会怎么可能弄出这么多新奇的东西？”
　　“这是事实。”哈夫拉道。“说句不夸张的话，整个兰帕里王国这些年的巨大变化，其实都是新飞商会带来的。所以像我这样的兰帕里王国的普通人，可是打心眼里感激着新飞商会。如果不是他们，我们不要说现在过得这么舒服，恐怕还是会和以前一样连饭都吃不饱，更别说天天吃肉了。”
　　见哈夫拉的神情中没有半分开玩笑的模样，普拉多忍不住感慨道：“如果这个新飞商会真的像你说的一样那么好，那还真的是太让人赞叹了。”
　　哈夫拉转头看了一眼店铺外面，伸出胳膊拦住普拉多的肩膀，笑道：“行了，大哥，关于新飞商会的事情那可不是一时半会儿就能说完的。眼看着就要中午了，不如我们收拾一下，先去吃个午饭，在餐桌上我们边吃边聊？”哈夫拉建议道。
　　普拉多看看店铺外的天色，发现此时的确已经到了正午时分，便点点头：“好，去把内瑟斯一起喊上吧。”
　　两人一起向店铺外走去，还没走出门，迎面忽然几名全副武装的士兵冲了进来。
　　两人都是一愣，普拉多看了一眼，发现这几名士兵都是身穿着城主府护卫的制服，便有些纳闷地问道：“几位大人，来这里有什么事情吗？”
　　领头的一名小队长模样的士兵目光在两人身上扫过，最后落在普拉多身上。
　　“那就是这家店铺的老板普拉多？”
　　普拉多更加奇怪：“是我。几位大人，您……找我有事？”
　　“不是我找你有事，而是城主大人找你。赶紧跟我们走吧，城主大人要见你。”
　　“城主大人？”普拉多吃惊地嚷了一声，转头和哈夫拉对视一眼，两人的神情中满是莫名其妙。
　　高高在上的城主大人，怎么会突然找到普拉多这个小小的普通商人头上来了？
　　……
　　拉鲁城城主府内，温莎公爵夫人和纳萨普斯伯爵对面落座。
　　室内的气氛显得有些沉寂。
　　温莎公爵夫人抿着温茶，脸上神情波澜不惊，纳萨普斯伯爵却是微微低着头，神情中显得有些犹豫，甚至有些挣扎。
　　片刻后，纳萨普斯伯爵抬头看了一眼温莎公爵夫人，眯起眼睛，心中苦笑一声。
　　温莎公爵夫人亲自前来，果然不只是为了游玩散心而来。
　　但是纳萨普斯伯爵无论如何也没有想到，她这次来，居然会丢给自己这么大一个难题，让他几乎无法招架。
　　温莎公爵夫人刚才和他进行密谈的时间并不长，但却通过较为隐晦的方式，非常清楚地表达出了她……或者应该说是她所代表的温莎公爵的意思。
　　温莎公爵对帝国方面和兰帕里王国方面签署通商贸易协议非常反对，之前在帝国议院进行提议表决的时候，便当众表达过反对意见。
　　然而这个决议最终却还是在议院里获得了通过，并执行了下去。
　　按照一般的结果来说，既然议院有了最终表决，那么帝国内的所有人都应该遵守才对。
　　可是坎德拉帝国实在太大，显然不可能所有人都是一个想法。
　　这一次，温莎公爵就是完全不同的想法。
　　他在议院上反对无效，但却并不代表着他没有其他办法表示反对。
　　这次他选择的办法却显得十分激烈。
　　温莎公爵居然决定，在南部行省里禁制来自兰帕里王国的任何货物通行！
　　也就是说，就算帝国议院通过了和兰帕里王国方面通商的协议，南部行省也要阴奉阳违，拒不执行。
　　当然，明面上这样做那无异于和帝国议院对着干，温莎公爵可不会干这种蠢事。
　　所以他只是想先和南部行省内的各座城市的城主做个通告，让这些城主们配合而已。
　　拉鲁城是温莎公爵夫人出行的第二站，所以她也只是放出这个口风来。
　　至于如何判断，则要交给纳萨普斯伯爵自己来了。
　　然而这个判断对于纳萨普斯伯爵来说却异常艰难。
　　如果执行了公爵大人的决定，那就有可能背负上拒不执行议院决议的罪名。
　　而如果不执行……
　　温莎公爵在南部行省总督的位置上坐了十七年之久，温莎家族更是在这片土地上的势力根深蒂固，就算是帝国皇族也对其颇有几分顾忌，可见势力之大。
　　相对而言，纳萨普斯伯爵却是一个没有太多根基的普通伯爵城主，胆敢违背温莎公爵的决定的话，那说不定他第二天就会从这个城主的位置上滚蛋。
　　“纳萨普斯伯爵，公爵每次私下里和我提起你的时候，可都是对你极为称赞，称你是南部行省所有贵族中少数明白事理，又有远见的贵族之一。公爵他这么看重你，你可不要让他失望啊。”温莎公爵夫人忽然幽幽地冒出一句。
　　看到温莎公爵夫人眼神中透出的那一丝锐利的光芒，纳萨普斯伯爵心中暗叹一声，脸上却露出一个显得极为真诚的笑容，向温莎公爵夫人点点头道：“多谢公爵大人对我的赞赏。请夫人转告公爵大人，我将永远拥护公爵大人。”
　　听到这句话，温莎公爵夫人的脸上终于露出一缕真正的笑意，轻轻点头道：“好，我想公爵他听到你的回答，一定会非常高兴。”
　　纳萨普斯伯爵表面上继续保持笑容，点头表示符合，心中却忍不住苦笑。
　　他其实已经错过了一次机会。
　　如果最终还是要决定执行温莎公爵的决定的话，那之前就不该犹豫。
　　因为这些犹豫，势必会让他在温莎公爵心中留下不好的印象，对他以后在南部行省的前景产生一定影响。
　　而既然已经决定执行温莎公爵的决定，那就意味着他会在帝国议院那里的评价受到一定影响。
　　与其现在这样两头不讨好，还不如一开始就作出决定。
　　正当他心中检讨自己的这次失误时，忽然听到房间外传来一阵明显是故意加重的脚步声。
　　纳萨普斯伯爵抬头看向温莎公爵夫人，露出征询的表情。
　　“让他进来吧。”温莎公爵夫人缓缓点头。
　　纳萨普斯伯爵这才拍了拍手示意。
　　片刻后，城主府的主管索普微躬着身子走了进来，向两人行了一礼后道：“公爵夫人，那家服装店的老板已经带来了，请问您要现在见他吗？”
　　温莎公爵夫人站了起来，露出一个愉悦的笑容。
　　“走吧，我真的对他很好奇。”