第八百八十九章登名

洞天。月桂轻摇，淡淡的银光在树下回荡，寒风刺骨，白玉般的平台悬浮在天地之间。

陆江仙轻轻抬了手，从太虚中投射过来一面青铜古镜的倒影来。

此镜不过一掌，箍着一圈暗色的边，尾部花纹逐渐汇聚，镶着枚明亮如星的玉石。

‘密汎道统中的这一枚…竟然不是镜面碎片…’

密汎道统中的玉石乃是鉴身的一部分，叫作【登名石】，嵌在鉴身之上，本是一体，也是所谓【注上玄箓，登及真名】的由来！

李曦明听到的敕令也并非凭空而来，正是此宝回归，仙鉴神妙大涨，从而有了新的变化。

【登名石】虽然好听，可功效极为霸道，如若有人放开心神，被玄光一照，便被注下一点真灵，注上【登名石】，再也抹不去，如若身具符种，便可依此登上鉴中之界。

如若这人未受符种，而这真灵入了【登名石】，不但受符种般制约，从此心念、生死不能自主，尽数控于仙器之主，还不能受符种的种种好处。

而这一类人虽然可以飞入鉴中之界，可没有什么选择权，上头一召唤，便要失了魂魄，一头撞进【登名石】之中。

当然，如果此人不愿放开心神，只要当着仙器的面被打得身躯陨灭，升阳暴露，借助异府、释位诸法转生，真灵短短暴露一瞬，也同样会被【登名石】玄光照下，逃不出一个结局。

如果此人魂魄、身躯入了鉴中，那更是自投罗网，早已经定在了【登名石】之上，怎么也洗不去了。

‘好霸道…也不知是仙器还是魔器…’

陆江仙将这神妙一一看了，思及符种、箓丹的功效，果真是同出一源，不容得一丝放松：‘如若这仙器入世，符种是给得力干将用上，其余人物一一用登名石录了，岂不能拉起来一批又一批人手？’

他思虑至此，便生疑虑：‘如若那所谓的前世有这功效，又怎么会抱怨月华元府底下的修士不齐心？哪里还要用得上齐心不齐心，名字往里头一录，魂魄往镜子里一引，什么小心思通通无用…’

不止如此，他对仙鉴的疑惑已经越发多了：

“密汎道统传承来自于江北【宛陵上宗】，月华元府还有现世的时候【宛陵上宗】就已经断了道统…这东西岂不是早就到了宛陵上宗手里？那所谓前世手中的仙鉴岂能完整？”

那月华元府府主手中的确是有这一道仙鉴的，又称阵符双绝，天地无几人敌手，不说是仙君，怎么都得是道胎了！

“仙鉴又可以感受碎片，以他的能力，进出密汎洞天岂不是如同儿戏？直接取走就好了…说明眼下…还在他布的局里。”

陆江仙只能微微沉默，端详起来：

‘这【登名石】有范围限制，同样依托于符种之上，神识笼罩范围自然不必说了，可笼罩范围以外现世登名之人以魂魄向上、向下、沟通【登名石】，都须符种来接应，以防被他人察觉，毕竟也只有符种有这种响应之力，这倒是不难，如今符种有盈余，又不是一个人占一个位置，响应之时接应一下即可，放个几枚进去，怎么都够了！’

陆江仙如今手里的符种有十二枚，八枚在李氏，余下四枚存在手中，逐渐拮据，可再如何也是够用的，最少放一枚进去，还有三枚可用。

于是伸出手来，四枚白丸首尾相接，先投入【登名石】用着，这才去张望太虚。

‘密汎道统…竟然被保下来了…’

由于太阳道统被释修暗算，汀兰策划的江北台子也倒塌一片，昔年太阳道统蜂拥而至，在洞天之中分食仙资的景色不再…若是说白了，往年是与落霞的交易，洞天落下是落霞给太阳的补偿，如今就是给落霞白白跑腿，不但伤了人，还没有捞到多少好处。

如今太虚之中的真君离去，江北不如先前那么危险，陆江仙看在眼中，品出些不对来。

‘更何况，金羽虽然是落霞下辖，可有不少异心，往年与太阳道统眉来眼去，不断交好，太阳道统也急着稳住这金羽宗，如今赫然弃了镗金门不要，没了与青池的默契…看来江北依旧暗流涌动…’

他挥手散去手中的虚影，凭空一甩，那【登名石】光芒大放，从中飘飞出几道白符来，一道道仿佛有灵性，自主挂在枝头。

‘【堇莲】【五目】【步梓】…’

这一枚【堇莲】的白符背过去，背面就是【荡江】，那位堇莲摩诃虽然仅仅来了一趟，又被分了魂魄，可这一点真灵怎么也跑不去，甚至与鉴中天地的联系比其余几人都要深。

如今【堇莲】虽然修复了伤势，魂魄上的缺失却不好疗愈，背地里不知道用了什么灵药，至少看上去也不像是魂魄缺失的样子了。

‘现下不需要什么禁制，只要心念一动，五目也好，堇莲也好，算是真真正正落到我手里了。’

陆江仙顺势而为，将洞天开了一阁给李家人用，心中渐定，暗道：

“趁着这时机，把联系建立了，也把获取功法的方法与那一处洞府给下去。”

……

圣清府秘藏玄七阁。

云雾飘荡，庭院明亮，苍树高挺，浅碧色眸子的少年依在枝头，腰间配着令牌，手中捧着书卷读，另一手持着银壶细品，显得潇洒自如。

树底的两个力士等在一旁，手中摞着书，如雕像般候着，过了一阵，见着玉桌上的光彩微微明灭，发出阵阵嗡响。

这少年如同炸了毛，一瞬间从树上跳起，腾挪两次，落在桌边，把手里头的银壶一丢，铿锵一阵乱响，欣喜若狂地道：

“哪位道友来访！”

刘仙官下界，迟步梓又没了声响，他荡江这几年的日子可难过，立刻迈开腿来，踢了门便往外走，一连数步，连院门都不必关了，跨了步子向前，很快到了云中，睁了眼细觑。

云中立着一白金色道衣的道人，长得五官端正，算不上俊俏，若不是眉心一点亮色变化，便不显得有什么特殊。

少年骤忽上前，笑道：“在下荡江，见过道友！不知是哪一道仙府的人物？”

李曦明突然见着这么一人，不敢怠慢，连忙来迎，答道：

“在下…昭景…”

至于什么仙府，李曦明自然是答不上来的，可他才回了这一句，突然记起什么，骤然一变，心道：

‘…荡江…’

‘荡江？仙君座下荡江溪水府仙官！’

当年迟步梓从李家出去，李家人可是听过这名字的，李清虹后来又见了迟步梓，据说这荡江已经死了，也不知道是不是同一个…

‘总不可能这荡江就是迟步梓罢…’

当年荡江在李家之时，李曦明并不在场，只是听了转述，如今虽然当面遇上，李曦明不敢认他，荡江更不识得他李曦明，只喜极而泣：

“终于有个人声了！”

于是上下打量了李曦明，荡江兴致勃勃地问道：

“道友这是…魂魄？”

李曦明连忙拱手，答道：

“禀仙官，晚辈在下界得了指引，飞升入【天上】，此刻也一头雾水，识别不清…”

“下界来人？！”

荡江的面色顿时变了，他虽然是个校书官，可这一片都归少翙管理，眼下必然是出了大事情，目光灼热，答道：

“真是少见！不如随我见一见大人！”

言罢一拍脑袋，恍然道：“得罪得罪，还须先寻一个躯体给你才是。”

他便领着李曦明往院子里去，两个力士上来迎接，荡江大大咧咧抓起一个，掣在手里，笑道：“这力士空有身体，魂魄不在，法身也不算弱，是最适合的！”

李曦明仔细打量，心头却有疑虑，毕竟身躯不是寻常物能比较的，如若中了道，损失其实是要命的！于是暗暗呼唤仙鉴，本想试着探查一二，可谁知不呼尚好，这么一念咒，立刻有一条条白光从他魂魄之中绽放而出，玄珠符种凭空乍现，他从头到尾如同浇了一盆寒水，这符种竟然化为一具躯体来。

这躯体与他一般无二，就连那白金色的道袍也凭空涌现，披落在他身上。

他在院中站定了，便觉得种种神妙重新附着在法躯之上，终于有了脚踏实地的实处，紫府神通也重新回归。

“呼……”

他松了口气，心里也有了底气，荡江则眼睛一转，品出些不同寻常来，赞叹不已，呼道：

“道友竟然也有紫府修为…难怪有这样的风姿！不知下界哪一处地界，又是哪一家人。”

李曦明稍稍行礼，发觉袖中多了一物，凝神一看，方才在阁楼中的令牌，此时也已经在袖口里了，口中答道：“小修姓李，在一小湖上修行。”

这话言罢，荡江的面孔骤然变化，两眼瞪得滚圆，面色又疑又喜，骇道：

“你可有什么令牌信物？！”

李曦明便提起袖子，将那令牌取出来，荡江一看了那令牌上的【李】，两眼一下红了，双唇微颤，呼道：“真是姓李…道友害得我好苦！”

他念叨计较了不知道多久的【李仙官】，如今总算来了个姓李的，大吐苦水，哀道：“李大人下去转世历劫，这府中的事务都要我来处置，哪里能理得过来？这一卷卷，一本本都堆成山了…”

“好在刘大人…对我多有照顾，给我一两个差事寻趣，否则我非要累死不成！”

李曦明只听这一句，心头嗡然作响：

‘转世？能有什么转世，还能是我不成？’

李家早早对仙鉴的来历有过猜测，如今仙鉴内头也有洞天秘境，更是将来历推高了一层，当年夜夜喷涌的【太阴月华】更是指向了那尊元府！

那荡江口中的人自然是仙鉴的前主人无疑，又有什么转世历劫的话语，李曦明几乎立刻锁定了嫌疑：‘恐怕就是当年被诸家围攻而死的李江群！那一处阁楼、小院，恐怕都是他留下来的…而他所得的月华元府传承，恐怕也与天上脱不了干系！’

他看着眼前嗟叹不已的荡江，见着对方苦大仇深，立刻拱手答道：“只怕是仙官认错了，我家世代供奉仙器，方有再行道业的机缘，并不识得什么仙官，本人更是一小修而已。”

荡江才燃起的喜悦顷刻之间灰飞烟灭，短短地愣了一下：“不是你…”

按理来说，眼前的人没必要骗他，荡江心中沉沉，暗暗思量：

‘不是伱…也至少是你家人，什么祖宗长辈，是天上的人，下界玩得开心，倒是把我赶去做牛马！’

眼下又注意到李曦明身上的明阳光彩，终于意识过来：‘修『明阳』…看来与迟步梓相似，迟步梓困在渌水之下，他比迟步梓还要难堪…’

‘先有个迟步梓，眼下又有个明阳昭景…又是在动摇谁的果位，天上的几位大人，这是在下一盘大棋啊！’

他为自己的推断感受到一股寒冷又快意的颤栗，一时竟忘了多说，却见这云中光华流淌，竟然有一道色彩驰来，在院中化作一仙将。

这仙将一身银白色衣甲，身上佩剑，叫那荡江顾不得太多，先行拜下去，倒是这仙将见了李曦明顿足，笑道：“见过道友！”

李曦明先是抬眉看，这一看，只觉得这一双眉眼凛冽，极为熟悉，竟然有些不知所措，差点唤出声来。

‘好生相像！’

好在如今他情绪控制得极好，表面上并没有太多反应，跟着拜了，回了一礼，这仙将笑道：“在下太阴素明仙将，真诰，恭喜道友！这是得了太阴仙府的命令，说是仙官的都令闪动，眼下是归位了，【日月同辉天】重开，我便过来见你。”

李曦明连忙行礼，荡江则跪地不动弹，真诰转过身来，领他向外走，轻声道：“仙宫尘封，现世的事情，天上一向是不管的，皆由仙器裁定，本不该领你上来，只是【上寰阁】的玄令有李仙官的遗留，由你受了，这才要走一次。”

“那枚【上寰阁】的玄令，已经在天上留了注，道友从此回去，可以自由进出【上寰阁】。”

李曦明闻言立生喜意，洞天的好处巨大，谁家都不嫌多，只是不敢奢求而已，道了谢，不待他多说，真诰接着道：“仙宫还未显世，过了这七日还要锁毕，你等既然有缘继承这一枚仙令，里头还有你等这些年攒下来的仙功，也正对着玄七阁，其中若有功法之需，便可以从【上寰阁】求取。”

“这一枚仙令中有三百五十七道仙功，已经换取过好几道紫府级别术法，可以观看，至于祭妖除魔，压制异道，皆有仙功来源，对下界之人来说也是个不错的机缘。”

李曦明心中悄悄松了气，听着真诰道：“只须注意着，天上关闭，这东西算是你占着李仙官的位置，莫要让真君一级的人看了去，到时害了性命。”

李曦明一日经历的事情太多，一时间竟然不知作何感想，如同在梦中，只低声道：“奉尊仙令！”

真诰言罢，正色道：“只是天上之事泄露不得，你等在下界好生求取，如若有登上果位、成就真君之时，便有登仙重见之机。”

本章出场人物

————

李曦明【紫府初期】【紫府丹师】

荡○江【堇莲分魂】