第76章 损失惨重
　　哈夫拉转头看了一眼店铺外的天色，脸上掠过一丝担忧的神色。
　　普拉多临近午饭的时候被城主大人召唤走，到现在已经过了午饭时间，都要临近下午两点了，却还是没有回来，实在是让人奇怪。
　　按说就算城主大人特别恩赐普拉多，把他留下来共进午餐，那等到吃完饭也应该回来了才对。
　　总不可能城主大人见到他后对他特别喜欢，还想把他留下来一起共进晚餐吧？
　　“叔叔，我们现在干什么去？”一旁的内瑟斯无聊的打了个哈欠，向哈夫拉问道。
　　哈夫拉瞅了他一眼，摆摆手：“你别在这里守着了，出去检查一下魔力机车。顺利的话，我们明天或者后天就要离开这里了，可不能让魔力机车出什么问题。”
　　内瑟斯撇了撇嘴：“这有什么好检查的？新飞商会的东西质量一向都好，才不会出什么问题呢。”
　　“让你去就去！”哈夫拉眼睛一瞪。
　　内瑟斯只能无奈地嘟囔了一句，起身向门外走去。
　　刚刚走到门口，几条高大的人影忽然从外面走进来，把店铺的大门完全堵死。
　　内瑟斯怔了怔，定睛一看，发现这突然出现的几个人身上都穿着城防军的制服盔甲，心中不由一惊。
　　随后他惊讶地发现，为首的这名城防军他居然认识，正是昨天两天前他们进城的时候，负责看守城门的那个维恩队长。
　　维恩队长的目光在内瑟斯脸上扫过，随后落在了店内刚刚起身的哈夫拉身上。
　　扫了哈夫拉一眼后，他点点头，手一挥，低声喝道：“就是他们了，都抓起来！”
　　他身后的几名城防军立即如狼似虎一般地窜出，把两人牢牢抓住。
　　“喂，你们干什么？我们做错什么事了吗？你们凭什么抓我们？”内瑟斯立即大声地嚷了起来，同时使劲挣扎。
　　然而他不过就是一个还未成年的少年，又怎么可能敌得过两名久经训练的城防军士兵，也只能嚷嚷两句，并没有什么作用。
　　哈夫拉虽然同样吃惊，但他毕竟见多识广，比内瑟斯要镇定得多了。
　　看到领头的维恩队长，他便向维恩队长施了一个询问的眼神。
　　维恩队长视线转过来，和哈夫拉双眼对视，微微摇头。
　　哈夫拉立即明白，转头向内瑟斯低喝一声，让他闭嘴。
　　维恩队长再次一挥手，几名城防军便把两人一起押了出去。
　　在城防军的押送下上了两辆马车后，一行人晃晃悠悠地来到了位于城南的城防军卫所。
　　然后负责押送的城防军便把两人送入了卫所监牢，关押在同一所牢房里。
　　“叔叔，这……这到底是怎么回事啊？”等到押送的城防军退出了牢房后，内瑟斯终于还是忍不住心中的惊惶，向哈夫拉问道。
　　“镇定一点儿。”哈夫拉拍了拍内瑟斯的肩膀，从怀里摸出一块他中午吃剩下藏在怀里的烧饼，递了过去。“先吃口东西，冷静一下。”
　　内瑟斯呆呆地看着哈夫拉递过来的烧饼，心想这个时候你还让我吃东西？怎么可能吃得下嘛！
　　“记住了，碰到任何事情都要先保证自己冷静。然后再记住一点，不管遇到什么情况，一定要首先保证自己的肚子。有体力，才能保证你能在必要的时候做出必须的反应。明白了吗？”
　　看到哈夫拉脸上郑重的表情，内瑟斯似懂非懂地点了点头。
　　想了一下后，他伸手接过烧饼，掰了一半递还给哈夫拉，然后自己咬着另一半，一边轻轻咀嚼着，一边陷入了思索。
　　见内瑟斯逐渐恢复了镇定，哈夫拉看了一眼手中的半块烧饼，赞赏地点了点头。
　　这个侄子能够这么听自己的话，还能在这种情况下恢复冷静，甚至还记得分给自己一半烧饼，实在是让他非常满意。
　　如果这次能够化险为夷的话，以后倒是可以真正把他当做接班人来培养。
　　顿了顿后，哈夫拉把另外一半烧饼塞进自己嘴里，同样咬了一口后，一边咀嚼着一边思索起来。
　　刚才维恩队长给他的提示虽然并不多，但是却可以从中读出很多意思。
　　首先，维恩队长直接让他不要轻举妄动，显然是因为今天突然发生的这件事涉及较大，他必须小心一些。
　　其次，这个反应也让哈夫拉感觉安心不少。
　　因为这样意味着他们遇到的问题恐怕并不会造成特别严重的后果，应该还有挽救的余地。
　　不然的话，维恩队长的神情会更加凝重一些。
　　最后就是维恩队长既然肯给出他提示，那就证明他愿意给予帮助。
　　在这一点上，实际上他能够给出的具体帮助未必很大，但能够体现出这种态度却很重要，证明这件事本身也不是那么严重，不然以维恩队长这个城防军小队长的身份，绝对不敢参与进来。
　　想到这里，哈夫拉缓缓吐出一口气，放缓身子，背靠着牢房的墙，闭上眼睛，开始休息。
　　内瑟斯瞅了一眼哈夫拉，歪着脑袋想了想，干脆也直接趴在地上，居然就那么睡了过去。
　　大约一个小时后，一阵脚步声在牢房外响起。
　　哈夫拉睁开眼睛一看，发现却只有维恩队长一个人走了过去。
　　并且他走过来的时候显得有些小心翼翼，不时还左右看看，看起来有些偷偷摸摸的样子。
　　看到维恩队长这副模样，哈夫拉眼神一亮，立即起身，走到了牢房门口。
　　维恩队长快步走到牢房边上，见哈夫拉已经在里面等候着，禁不住笑了笑，心想这个从外地来的小商人倒是机灵。
　　“维恩队……”
　　哈夫拉嘴里刚刚冒出三个字，维恩队长已经把手指竖在嘴边，做出一个噤声的手势。
　　哈夫拉立即闭嘴，盯着维恩队长。
　　“听好了，不要多问。”维恩队长凑近一些，将声音压得极低。“根据我打听来的消息，你们这次是引起了不得了的大人物的注意，所以不用指望脱罪。不过你们也不用担心，你们这次不会受到特别严重的惩罚，更加不会有生命危险。记住，明天会对你们进行审判，不要试图辩解，老实承认。因为这才是那些大人物们需要的结果。如果不配合的话……你明白我的意思。”
　　听维恩队长说得无比郑重，哈夫拉表情凝重地点了点头，随即看了一眼牢房外的情况，然后伸手入怀，摸出一个小小的钱袋，向维恩队长递了过去。
　　“多谢维恩队长您的帮助。还请您顺便帮忙打听一下我那位大哥，也就是普拉多的消息。”
　　维恩队长略一犹豫，把钱袋塞入怀里。
　　“你大哥的具体消息我不知道，但是听说他也只是暂时被城主大人关了起来，应该不会有太大问题。”
　　“好，谢谢。”
　　“记住我刚才说的，想留住这条命就配合一点儿。”丢下这句话后，维恩队长匆匆离去。
　　目送维恩队长消失在牢房远端，哈夫拉沉思一会儿，转身将熟睡中的内瑟斯拍醒，低声向他交代起来。
　　……
　　三天后，哈夫拉、普拉多和内瑟斯三人乘坐一辆马车，匆匆离开了拉鲁城。
　　内瑟斯回头看了一眼拉鲁城高高在上的城门，脸上神情满是不甘。
　　“叔叔，我们就这么回去了吗？”
　　哈夫拉和普拉多对视一眼，叹了口气，摇摇头道：“行了，这次能够活着离开就已经不错了。”
　　“可是……可是他们不仅没收了我们所有卖衣服的钱，还把我们的魔力机车也没收了，凭什么！”内瑟斯青涩的脸庞上充满了愤怒。“坎德拉帝国的人难道都是不讲王法的吗？”
　　一旁的普拉多神情有些尴尬，但是内心的愤怒和不满却让他根本不想说出任何反驳的话来。
　　三天前突然被城主大人召见的时候，起初城主大人和他身边那位身份高贵的贵妇人还对他比较和颜悦色，向他询问了一些关于他所售卖那些衣物的问题。
　　当时普拉多还以为自己卖的这些衣服居然引起了城主大人和这位贵妇的兴趣，心中为此感到十分高兴。
　　可是当他解释了这些衣服来自兰帕里王国后，那位贵妇却突然翻脸，随即城主大人便让人将他直接抓了起来，送入监牢。
　　后来在经过一番明显是走过场的审判后，他们被判定为商业欺诈和故意隐瞒漏报缴税，最终不仅售卖这些货物所有的收入都被没收，连这次哈夫拉和内瑟斯两人为了运送货物开来的大型货运魔力机车都一并被没收。
　　而普拉多位于拉鲁城内的店铺也因为这两个罪名被直接封禁，同时宣布普拉多从此失去经商资格。
　　算下来的话，这一次他们直接的经济损失甚至就已经超过了五千金币。
　　再算上普拉多损失的店铺和经商资格的话，那就更加凄惨。
　　普拉多在拉鲁城拼搏了十几年时间，现在却在一夜之间一无所有，对他造成的打击可想而知。
　　幸好同样被关了三天后才被放出来的哈夫拉给予了他安慰。
　　哈夫拉表示，普拉多完全可以跟随他一同回到兰帕里王国。
　　虽然这次损失了数千金币对哈夫拉的打击也很严重，但凭借着他这几年在兰帕里王国攒下来的基业，回去后依然还能继续坚持下去。
　　而且这次对他们的打击很大，但是哈夫拉和普拉多都很确信，兰帕里王国内有着大批便宜的货物，拿到坎德拉帝国来却能卖出非常不错的价格，而且绝对不愁销路。
　　这是一个非常有前景而异常广阔的市场，只要把握得好的话，区区几千金币轻轻松松就能赚回来。
　　唯一的问题，就是这一次拉鲁城针对他们的动作，到底是因为什么。
　　如果这仅仅只是拉鲁城的反应，是一个特例的话，那倒是没什么问题。
　　可如果这件事中反映的是整个坎德拉帝国的意志，那就是一个很严重的问题了……