第77章 抱团一起去
　　事实证明，哈夫拉三人在拉鲁城的遭遇并不是特例。
　　兰帕里王国和坎德拉帝国签署了新的互贸协议之后，能够从中看出商机的商人当然远远不止哈夫拉一人。
　　在最近的这几个月里，大批的兰帕里王国商人们带着兰帕里王国的大批货物纷纷涌入了坎德拉帝国。
　　凭借着兰帕里王国内这些好用而又便宜的货物，这些商人们全都在坎德拉帝国里赚得盆满钵满。
　　原本这样的情形会理所当然的持续下去，可是进入五月以来，却在坎德拉帝国南部行省连续发生了十余起来自兰帕里王国的商人被抓捕、没收货物然后驱逐出境的事件，便引起了不少人的注意。
　　虽然南部行省的官员们对这十余起时间给出的解释，是这些来自兰帕里王国的商人们违背了坎德拉帝国的一些管理规定，甚至直接违背了帝国律法，同时还给出了各种证据来证明这一点。
　　但是明眼人却能够非常轻松地看出来，南部行省很明显在故意针对这些来自兰帕里王国的商人们。
　　因为同样的针对兰帕里王国的商人的情况在坎德拉帝国其它地方虽然偶有发生，但却完全不像南部行省里这么连续而密集。
　　并且这些事件里很明显的带着南部行省官方的影子，让人想不觉得这是故意针对都难。
　　可问题就是，为什么偏偏南部行省要这么故意针对兰帕里王国的商人们呢？
　　这个疑问就是兰帕里王国方面非常想搞清楚的事情，而瑟维尼女王甚至很干脆地修书一封，直接寄给了坎德拉帝国商业部，让他们给出一个解释。
　　然而这封信从坎德拉帝国方面得到的回应，却只有坎德拉帝国商业部部长笛卡尔侯爵回的一封信。
　　在回信中，笛卡尔侯爵表示，南部行省发生的事情只是一种意外情况，并不代表坎德拉帝国的态度，所以希望兰帕里王国方面不用太过紧张，坎德拉帝国依然愿意和兰帕里王国方面进行互相贸易……
　　虽然笛卡尔侯爵这封信里的意思看起来没错，但是他在心中的语气和表现出来的态度，却透出一股明显的不在意。
　　说到底，兰帕里王国方面可是由瑟维尼这个女王陛下亲自写信质问，坎德拉帝国方面虽然不一定非要皇帝陛下亲自回信，最起码也应该让更具分量的人来进行回应吧。
　　而且至少坎德拉帝国方面得对此给出一个合理的解释才行，而不是像笛卡尔侯爵这封信里表现的这样，如此轻松和不在意。
　　这根本就没有表现出哪怕一丁点儿解决问题的诚意来。
　　“哈，你以为坎德拉帝国是真的把你们兰帕里王国当做平等的对象来看吗？很明显，他们只是不想在之前那种情况下树立更多敌人罢了。而现在当他们发现鲁尔逊王国其实依然无法对自己造成威胁后，这种属于大帝国的优越感就不可避免地冒了出来。”
　　“说得好像这跟你没有半点儿关系似的。”瑟维尼没好气地白了许亦一眼。“坎德拉帝国方面既然会特别针对我们兰帕里王国的商人，当然更加会可以针对你们新飞商会。你真觉得你还可以这么轻松吗？”
　　“当然，为什么不？”许亦耸了耸肩。“实话告诉你吧，其实有一点坎德拉帝国方面并没有说错。这次针对你们兰帕里王国商人的动作，不出意外的话应该完全是出自坎德拉帝国南部行省的独断专行，而不是整个坎德拉帝国的意思。”
　　“你凭什么这么肯定？”瑟维尼疑惑地看着许亦。
　　“因为……咳……这个南部行省的总督是温莎公爵，而他……和我们新飞商会有些私仇，会刻意针对你们兰帕里王国的商人并不奇怪，因为你们这些商人带过去的，大部分都是魔法机械以及相关的东西。”许亦答道。
　　“你们和这个温莎公爵有私仇？”瑟维尼一脸不可思议。“你们商会压根没进过坎德拉帝国，怎么会和南部行省总督结上仇的？”
　　“说来话长……”许亦无奈地笑了笑，心想这可不是我们想去结仇，而是对方主动找上门来结仇，可怪不得我们。
　　“好了，我们还是说回正事吧。瑟维尼，之前我就向你建议过，让你们兰帕里王国官方出面，把这些跑到坎德拉帝国做生意的兰帕里王国商人们组织在一起，这样就能够让他们有一个统一的指挥，不仅能够方便他们互相帮助，也对于你们兰帕里王国加强对这些商人们的管理很有帮助，只可惜你当时拒绝了。”
　　“嗯……当时我只是顾虑到这些商人们有很多背后都有王国内的贵族们的支持，我如果出面的话，很有可能引起王国内这些贵族们的警惕，反而不好。现在来看的话，这些贵族们却是连这些简单的事情都处理不好，真是让我失望。”瑟维尼轻轻叹了口气道。
　　“这你倒是不能全怪他们。”许亦摇摇头。“兰帕里王国有规定让贵族们不能直接经商，所以他们根本不好直接出面动用自己的力量。再说他们终究只是一些贵族，代表不了兰帕里王国。碰到这种事情，难道你还指望他们去抗衡坎德拉帝国不成？”
　　“的确……这是我的疏忽。”瑟维尼很老实地点了点头。“那么许亦，你的意思是……”
　　“我们商会已经和弗兰克皇子正式达成了合作协议，准备在下个月开始进入坎德拉帝国，在弗兰克皇子的私人领地上开办一家魔力机车工厂。我想效仿之前在索斯盖德侯爵私人领地上的模式，再次邀请兰帕里王国内的各大商会和我们商会一起去进行投资建厂。”许亦正色道。“但是，能够和我们商会共同前去的，只能是受到兰帕里王国官方认可的商会。”
　　瑟维尼神情一动，看向许亦的眼神透出一丝温柔之意。
　　“许亦，谢谢你这么帮我。”
　　“别误会，我这可不仅仅是为了帮你。坎德拉帝国的情况比玛洛帝国复杂得多，我可不想带着一群心思各异的散兵游勇跑过去，那样只会给自己添麻烦。”许亦摆了摆手道。
　　“是吗？”瑟维尼微微一笑，倒也没有继续追问，而是想了想道：“好，我会好好帮你审查一下这些商会的。对了，之前专门挑出来的那十三家商会现在已经有了安排，你要不要把他们也算上？毕竟算起来的话，他们在坎德拉帝国里也算是有些根基呢。”
　　“可以。他们原本就在我的计划之中，而且他们过去能做的事情，搞不好比其它商会还要多一些呢。”许亦露出一个显得有几丝狡诈意味的笑容。
　　“那好，这件事就先这么确定了吧。”瑟维尼顿了顿，忽然又问道：“话说……许亦，你刚才说你们商会和坎德拉帝国南部行省总督有私仇，然后我敢肯定因为鲁尔逊王国的事情，坎德拉帝国里还有很多人都会对你们新飞商会十分不满，甚至充满敌视。你确定在这种情况下，你们能够顺利得在坎德拉帝国里打开局面吗？”
　　“你要搞清楚一点。”许亦脸上的笑容变得充满自信，甚至有那么一丝傲然。“这一次，是坎德拉帝国方面求着我们商会去，而不是我们求着他们。”
　　说到这里，许亦突然像是想到了什么好笑的事情一般，噗嗤笑了一声。
　　“嘿，瑟维尼，我刚才在心里把玛洛帝国和坎德拉帝国对比一下，忽然觉得坎德拉帝国简直蠢得可以。本来这次他们突然宣布要和你们兰帕里王国建立合作关系，我以为这是他们走的一招妙棋。但是没想到，这才几个月的时间，他们居然就开始打压起你们兰帕里王国的商人们来了。这让我怎么说呢……难道这就是传说中的不做死就不会死？”
　　瑟维尼有些莫名其妙地看着许亦，心想这个家伙为什么在面对坎德拉帝国的时候总是这么充满信心，甚至于……充满优越感呢？
　　这个庞大的帝国，在他眼里好像根本就不值得重视一般。
　　这实在是很奇怪。
　　因为对待同样身为大陆两大帝国之一的玛洛帝国，许亦的态度就明显不同。
　　想到这里，瑟维尼忽然想到一个问题。
　　“对了许亦，之前玛洛帝国和坎德拉帝国的军方代表同时出现在你们新飞商会的主基地，好像还互相见了面，后来怎么处理的？”
　　“没怎么处理啊。他们各回各家，该干嘛干嘛。”
　　“你明知道我问的不是这个。”瑟维尼露出了难得的娇嗔表情，瞪了许亦一眼。“我是问你后续，后续怎么处理的？”
　　“后续嘛……我们已经和玛洛帝国军部签署了协议，将会向玛洛帝国出售五万具魔法连弩、三千台单兵魔法火箭炮、两千辆大型货运魔力机车、五艘魔力飞艇。至于坎德拉帝国方面，暂时就是刚才我告诉你的那么多。”
　　“玛洛帝国还真是大手笔。”瑟维尼禁不住咋舌，旋即又发现不对。“等等！五艘魔力飞艇？许亦，我们的一百艘魔力飞艇你还没全部交货呢！”
　　许亦嘿嘿一笑：“反正还差了你们好几十艘，从里面扣掉五艘先给玛洛帝国的那些家伙开开眼界也没什么吧……”
　　“你！”瑟维尼秀美一竖，似乎想要生气，旋即却又笑了出来。“那好，你必须要给我赔偿！”
　　许亦翻了个白眼，心想瑟维尼自从登上王位之后，真是变得越来越奸猾了。
　　“好吧，尊敬的女王陛下，请说出您的要求。只要是我能做到的，保证决不推辞。”
　　“是吗？”瑟维尼眯起眼睛，一双眼睛弯成了月牙一般。