第九百零五章北岸算计

“太阳道统一群人这次是吃不消了，江岸也要倒楣，是你机缘好，能有些投到北方来的好处。”

赫连兀猛说罢这话，笑道：

“李氏再怎么也是紫府仙族，我要是在你身上种了神通，只怕过了江，到湖上被看出来，好在虚妄早早用神妙定了你的命数，也在释土中给你留了位置，你是跑不得了。”

“事情成了，你能得个长命的释修位置，事情不成，是个死无全尸，魂飞魄散。”

费清翊哪里懂得那么多释修的东西，只听得满身寒意，他心底觉得李氏对他不薄，可再怎么不薄，岂有命重要？生死在前，叫他心中冰寒，更何况还有一释修的位子做诱饵？听着这真人的话，摇摆不定的心思也少了，磕头道：

“还请大人指点…”

赫连兀猛在云端的位子坐下了，随口吩咐道：

“你这番回去，指了命令，带着我的人过去，他们装扮成南方修士的模样，说是北方败走过来的，入了大阵，面见那李家人，抓几个关键的人物，事情便稳妥。”

此言一出，费清翊一呆，李家面见的规矩极多，哪里是像这北方蛮夷想得这样容易，到时候白白送了自己的性命，立刻跪在地上，急忙劝道：

“大人误会了！望月湖规矩极多，怎样都是见不到那李家的嫡系的！”

赫连兀猛毫不意外，含着些玩味的笑意看他，点头道：

“哦？你倒是拿个主意出来。”

费清翊被他这么一看，后知后觉：

‘他在试我呢！’

于是一丝的小心思也不见了，往地上一跪，四肢冰凉，心中的恐惧压实了，竟然生出歇斯底里的平静，恭声道：

“李氏嫡系非同凡物，身上奥妙宝物更多，难以欺瞒，李绛迁有明睿之思，李阙宛更能术算…小人斗胆一问…大人是要人还是要物？”

赫连兀猛笑意渐少，答道：

“一样的，要人更好。”

费清翊磕头道：

“以小人微不足道的心思，应当带着这身伤…去湖上禀情报，言称镗…大元光隐山破了几个点，急需人手而已。”

赫连兀猛撇了他一眼，他带着人来南方，有了释修攻打镗刀山，牵制受伤回阵的汀兰，于是立刻放纵魔修掠夺了后方小室山，隔断联系，维系假象，提前潜入白江溪，本就有着自己的一番打算，岂能不知这些利害？只道：

“他能把嫡系派过去？我看连人都不会派过去…”

费清翊摇头，恭声道：

“必然不会，哪里用得着派过去？大人就在江边，遣几个人为难，作魔道的事情，湖上是正道，只要知道紫府不过江，岂能坐视不理。”

“我来教你说！”

赫连兀猛哈哈一笑，踱到他面前，念叨了几句，一脚蹬在他肩膀，叫这个白衣青年翻了好几个滚，赫连兀猛道：

“神通要算计筑基，总是容易…可这样怕死么？”

费清翊只道：

“大人说笑了，哪有不怕死的，小人固然可以死，却不能这样死，也不能这个时候死！”

他连连磕头，见着赫连兀猛一摆手，便把费清翊赶下云去，笑盈盈地负手立着，一旁的属下连忙问道：

“大人，释修那里关系一向不好…岂能便宜虚妄…”

“哈哈！”

赫连兀猛摇头，那双眸子遥遥地望向湖上的阵法，笑道：

“当然不便宜他，这人的确是刚刚从释修手上拿来的，命数也许有一点，什么位置，什么尸骨无存，没有的事！只是能吓得住他，释修的东西我尚弄不明白，这姓费的岂能弄清？只是没有命神通，否则也不用这样麻烦！”

“趁着这次南下好好收割血气，却也要抓紧时间，毕竟那几个真人溃败回来，我等深入腹地，孤立无援，毕竟是麻烦事…”

这属下连连点头，赞叹不已，又提醒道：

“除去这点，大人可是想捉那几个嫡系换一换宝物…只是…如果那什么昭景真人真的逃出来了，以紫府的速度过来也不需多久…折腾久了，恐怕来不及…”

“诶…”

赫连兀猛失笑摇头，答道：

“什么李绛迁、什么李阙宛，如果不能让那李曦明来，又有什么价值呢？”

“只要他来，就要出手救他们，就算不救，想要一口气穿到阵里去，他身上也不可能没有我家煞气神通之伤，最好感应…”

他嘿嘿一笑，道：

“你当我们是来抢什么？”

“他如果来的巧了，我连带着他也一并杀，自然是最好…如若他不敢来，那我也要把那几个客卿嫡系掳走，只要人在手里，换他紫府资粮、灵胚灵器…岂不容易？”

……

紫柱矗立，楼阁亭台错落，晨雾弥漫，森严尊贵的神秘纹路在大阵之中流转，曲不识从阶下上来，跨过大殿门扉，向着宫殿深处急切下拜。

上首的色彩略显灰暗，左窗紧闭，光色不显，只有几盏法灯在闪烁，主位上空无一人，侧旁坐着金色衣袍的男子，一手持着一枚玉简，轻轻敲打着另一只手。

另一侧的女子位子与他相对，右边的侧门轻掩，透着明亮的光彩，落在她的衣袍上，曲不识在内殿拜了，看向这两位望月仙族如今拿主意的嫡系，恭声道：

“禀家主，北边并无消息，听闻小室山地界已经一片混乱，是北修杀过来了…据说…据说，死了不少呢…只是不见命玉碎。”

“紫府一级的事情，命玉未必能准。”

一旁的自然是李绛垄了，他从兄长手中接过湖中事情已经有一段时间，眼下按着玉简不动，面色带着疑虑：

“眼下小室山紫府大战，难免漏出来好些个魔修，白江溪之地更多漏网之鱼，消息不通，若是还有守白江溪的心思，恐怕要受冲击。”

另一侧的李阙宛低声道：

“不过…一日功夫！”

李绛垄明白她的意思。

当日阚紫玉突破紫府，李曦明破关而去，李阙宛也很快出了关，前往紫烟贺喜，不久就有紫烟福地的修士来信，说是昭景真人歇在福地，三日之后亲自出席大宴，贺喜紫烟门真人。

可转瞬之间天地震动，北方云气明而复灭，小室山方向大地震动，竟然如同山崩海啸，地龙翻身，景色可怖。

而算算时间，紫烟门的宴席不到一日而已，甚至有可能诸家的人还未入席！

这也是李绛垄面色难看的原因——太阳道统生怕被几个摩诃联手算到，保密严格，在整个李家甚至整个江南修士的眼中看来，在江南的道统齐聚福地庆祝之时，北方趁机南下了！

思虑至此，他不禁问道：

“兄长那里如何说？”

自从北方出了事情，与北方失了联系，李绛迁就带人从白江溪退回，一直守在北岸，一听这话，曲不识连忙道：

“消息正是大人传来的，今日杀了好几个贸然南下的魔修，修为都不算高。”

正思虑着，见着李阙宛道：

“如若北释南下，不可能一瞬攻破镗刀，诸紫府过去也用不了多久，也许失些先手，小室山的情况不安稳，没有消息，据说已经被魔修包围，还是不要贸然过江查看。”

“我自然晓得。”

李绛垄的目光从空荡荡的主位上扫过，不知在想些什么，抬眉道：

“真人…”

可他半句话还未吐出，便见下方一阵脚步嘈杂，崔决吟从中进来，面色沉重，道：

“费清翊从北方逃回，前来求援！”

李绛垄面色一变，极速向前两步，皱眉问道：

“可第一时间进阵来了？”

“不曾，在大阵外恭候。”

崔决吟这么一应，李绛垄算是放下些心，转头去看身旁的女子，李阙宛一只手轻轻搭着，另一只手转着一枚玉牌，微微闭目，等了好一阵，开口道：

“让他进来罢。”

李绛垄只以为她从巫术来算，眼下连连点头，便见那断臂的白衣青年从殿外踉踉跄跄地进来，跪倒在地，泣道：

“山中危急，还请家中派人驰援！”

于是从头到尾简略说了一遍，从北方的一片混乱到他如何从阵中逃出，故意不去提几位怜愍，只说敌人凶猛，急需人来救：

“倘若那几处失守，敌人便可长驱而入，下一处就要守江了！只好在大人亲口说了，北方的紫府不会过江，主力也在镗刀，只要抵御住南下的散修魔修即可！”

眼前的人极为激动，手脚颤抖，李绛垄仔细听着，扫了一眼，问道：

“只你一人？”

“禀大人…”

他这才忐忑地念叨起来，可说了两句，李绛垄并不好欺瞒，察觉出他语气不对，站起身来，勃然变色，喝道：

“有什么说不得人的事！”

这一下顿时叫费清翊跪下，脑袋死死的贴着地面，只露出后脑来，泣道：

“属下…属下撒了谎…当时局势危急，阵中有不少家中的练气修士…虽然有些余力…我都来不及管…只独独保住自己…”

这倒不算什么大事，李绛垄扶他起来，发觉他情难自禁，连眼睛都睁不开了，只道：

“辛苦费护法了…”

费清翊沙哑着声道：

“属下的意思是…如今小室山、白江溪紫府斗法，极为危险，虽然北方在求援，我们却未必要救，兴许半途就被紫府余波杀了，只全力守住北岸，以防魔修伤了百姓！”

“而我逃窜之时，见着不少魔修南下来了，事态紧急！望着将功折罪！成全属下保佑宗族之心！”

‘只要紫府不过江，北岸守起来也不算难…’

他先抛了不大可能的求援，再转回来这样折衷来说，竟然更多了几分可信，李绛垄心中暗暗动念，答道：

“我这就去安排…把安护法与孙客卿请来！”

费清翊只垂头低头，一言不发，双目泪流不止。

却见李绛垄话锋一转，正色道：

“北岸当然要守，可北方也不能不管，维护阵法，提供法力，练气胎息也是少不了的，你想的不错，如今白江溪有不少魔修，你们几个单独急援还好，拖着这么多人，未免太过招摇，我稍后会派崔客卿带家里人去镗刀山上，只是要和紫烟的人一起去，也有个照应。”

“属下遵命！”

费清翊哪里管他那么多…

方才不见李绛迁，费清翊心中本还有些庆幸，可偏偏李阙宛与李绛垄考虑的周到，到头来说是要派人去北岸，竟然只派出两个斗起法来兴许还不如他的客卿！

可他本不希冀能带出李家的嫡系，没有半分异议，心中默默地数起来，才进了两个客卿到面前，果然听见一声惊天动地的巨响：

“轰隆！”

众人一同抬头去望，便见北方升起好几道黑光，悲声阵阵，费清翊立刻激动起来，跪倒在两人面前，泣道：

“可是北岸？我费氏族人还在北岸，还请两位大人出手相救！”

两人还未多说，便见湖上腾起一道金光，『长明阶』光彩夺目，将跃来的重重黑气挡住，崔决吟已然出手，湖上也升起阵阵流光，显然各地修士皆已经赶去。

费清翊似乎已经顾不得太多，急急驾着风出去，带着安思危两人追着到了外头，李绛垄也骤然皱眉，面上生怒，转过头去，却见李阙宛面色冰寒。

这女子很轻地摇了摇头，低声道：

“且先看一看。”

费清翊虽然言辞恳切，李阙宛也借助仙鉴查幽，并没有在他身上发现什么神通法力，也没有在湖上查到什么，只在湖周边看到几个鬼祟的魔修，可每每听了此人说话，她总有种莫名的不安。

如果是别人，不安起来极有可能是多疑，可李阙宛修行『候神殊』，有避死延生的天性，虽然避死延生与心中的不安不能完全等同——可不怕一万就怕万一，这真有可能是要命的事情！

‘就算不是有什么阴谋诡计，也很有可能是这群魔修的实力极强，贸然出去很可能会有伤亡…那同样应该稍作观望…不能草草撞上去…’

李绛垄立刻应下来，眯着眼不知在想些什么，见着长姐道：

“不能尽信此人一面之词，先等等你兄长…他身处北岸，对北方更了解，如若他在空中现身了，再做安排。”

毕竟以李绛迁的小心谨慎，江岸附近的事情肯定早早查过，如果北边临时来了什么人，这几个魔修有什么问题，也是他最清楚…

北岸天空之中已经斗成一团，李家虽有大批修士去了山中，可筑基级别的骨干仍然留有不少，崔决吟一马当先，手中明光闪烁，术法最先明亮，化为道道昭明之火，在空中化为点点符箓般的流光。

“轰隆！”

昭明之火有驱邪消魔之力，顷刻之间就这片片黑光给弹开，白猿踏空而起，另一端黑水汹涌，冲上天际，正是陈鸯。

天空中的魔修一共四位，修为看起来都很不错，一见了崔决吟，立刻正色起来，腾出两人将他拖住，另外一人竟然驾着滚滚黑气，从怀里取出个葫芦来，往地面上去，将一人一妖丢给自己的同伴。

可他这么一落，将葫芦高高举起，立刻吹出一股飓风来，如同从天而降的大手，将地面上的种种生灵皆化为精血，往葫芦里收去，一时间四处是血，惨叫遍天。

“你！”

费清翊当真是急了，立刻取出法器来，急匆匆地上去阻止，喝道：

“你敢？！”

他这话言辞真切，双目微红，让安思危等人心底叹息，连忙过去相助，对面的魔修自然也知道他是什么意思，不屑得很，笑道：

“呵呵！你算个什么东西…赵道友！”

此言一出，顿时有一道黑气升腾而起，化为一位持剑的青年，一身黑甲，威风凛凛，修为极为深厚，挑起剑来，竟然逼得三人齐齐后退。

那手持葫芦的魔修继续高举法器，哈哈大笑，呼道：

“江南真是富庶！速战速决，快快抢一阵就走！”

他那葫芦似乎是专门用来吸取血气的法器，看不出什么太多的神妙，可收纳血气的速度极快，一边放出阵阵红光，将城镇中的屋檐纷纷扫去，落在凡人身上，抽骨吸髓，再重新穿梭回来，落回葫芦之中。

只有好些个练气堪堪赶来，不敢靠近他，只能远远地丢几个法术来阻挡这红光，这魔修立刻有了怒色，抽剑而出，骂道：

“这些个蝼蚁，也敢来挡我的道！”

下方惨叫之声震天响，这持剑的黑甲青年却实力极强，以一敌三，毫不落下风，偶尔露出一些破绽，似乎是手中的剑法品阶太低，有些力有未逮。

费清翊当然知道眼前之人是装的，可下方的葫芦里可是已经收纳了他不少费家人，一时间双眼通红，满心悲苦。

‘又有什么办法呢？如今我保住自己性命都勉强…罢了罢了，血脉亲近的都在山里，任由他去吧！’

这姓赵的魔修一经现身，崔决吟面色立刻微微有了变化，浮现出疑色：

‘好高深的修为，好厉害的术法…虽然身上的法器与甲衣看起来平凡，真是散修？’

可大战已经掀起，岂能任由他说停便停？被空中这人拖住，只得暗暗传音几人：

‘这几个不像是散修…还请多多小心！’

费清翊神色又悲又愤，传音众人道：

‘大人早说了紫府不会过江…不像是散修又如何…必要杀退他们，庇护北岸百姓！’