第八百九十一章南下之兆

‘镗金门虽然没落多年，可青池衰落以后，一直都是靠着金羽宗调解，后来那司徒家的灵索也到手了…便不见金羽宗管过它…元磁恶全丹，秋水要冲击果位是人尽皆知的事情，天霍的愤怒可以理解，兴许夷平镗金是金羽已经默许、甚至无力阻止的事情，可镗刀山化作元磁宝地，可能就在金羽意料之外了。’‘北方势力错综复杂，这到底是落霞山的敲打，还是空无法相、大欲法相的小动作，或是兼有之？’

李曦明静静注视着那玉杯，他早时还有疑惑，可从天霍的角度来看，这一次金羽宗真是颜面扫地，底下的小修兴许不清楚，可一众紫府哪个少些见识，即使不知道金气的变化，可最后冒出来的元磁对灵氛的影响可都看在眼里。

‘怕是仙人赶了杂役下山，三两下踩着了虎尾巴，却见人家奉着命令，遂不能扑咬，还要计较仙人是不是不愿自家虎崽子成年。’

李曦明暗暗叹息，金羽宗背靠金丹，遇上了这号事情也只能一言不发，一是时局限制，太元很可能还在天外，二来…金羽紫府修士虽然多，可如不让秋水真人亲自出手，恐怕也不能让空无、大欲、赫连几家退让。

可太元真君不在，金羽宗果真能让秋水出手？出手之后又要如何处理局势？天霍带着满腔怒火离去，李曦明的面色却渐渐难看下来。

‘镗刀山立寺，金羽的意思——就是不管了。’

这意味可不浅！

要知道空无道破门之后不但没有离开，还在镗刀山上修建庙宇，金羽宗不去出头，这事情就不是劫掠了，可释修就这样停手了么？南北的平衡本就脆弱，如果释修继续往南呢？镗金门破没，相当于徐国西边的门户失守，越过山就是梵云，过了梵云就到他望月湖的门前！虽然镗金门不是什么好东西，可一直苟活一定是有缘由的，如今一灭，金羽不出手是很难堪，可他李家同样如芒在背。

‘难怪来找我……’

至于太阳道统的处境，李曦明早知不明朗，可自家在江岸，难道还有别的路好走？眼下暗自叹息，用神通法力冲散了杯上神通，听着丁威锃禀报，说是李绛夏、李阙宛求见。

李曦明摆手示意放他们上来，仍有些心不在焉。

很快见了李阙宛领头，李绛夏龙行虎步地迈上来，到了跟前一拜，李曦明问了最关心的问题，道：“江北如何？”

女子面带忧虑，恭声道：

“释修不敢动称昀门，从镗金门这处越过山来了，已经尽复镗金门之地，建立【大元光隐寺】，如今又迈过溪来，到了梵云地界，大小势力惶恐，皆有望风而降的意思。”

“至于东边，苏晏拜入金羽宗，都仙道地界上的魔修逃之夭夭，可依旧叫这道统元气大伤，听闻地界上还有怜愍，很是嚣张，却不见那邺桧真人的影子。”

‘果然过山来了！’

李曦明顿觉头痛，道：“好你个邺桧，到了这个时候还不冒头，过了密东就是他家，道统都不要了！”

骂归骂，冷血无情也有冷血无情的好处，李曦明自家是做不来的，梵云地界以下就是李家一直关注的浮南、密东地界，这两个晚辈上来询问，显然就是为了问这两个地界，李绛夏更是一步上前来，铿锵有力地道：“真人若有命令，我等率一部兵马，诸位筑基齐进，不需半个时辰，浮南、密东尽入我家之手！”

浮南就在北岸对面，一直被李家当做自家与北方的缓冲之地，自然是不能轻易放弃的，可如今的局势又越发严峻，绝不能忽视，李曦明遂站起身来，甩了甩袖子。

便见彩光乍现，案上浮现出四枚法器来。

这四枚法器皆有古意，分别是刀、枪、羽扇与宝珠，形制简洁，都是精品，其中以这【紫湛白澧珠】最佳，乃是『紫炁』之道，莹莹如明星，品质还要胜过李明宫的【六角赤焰盏】，直追李周巍的【大昇】，让李曦明都多留意了一眼，很是赞叹：

“这一枚【紫湛白澧珠】是古法器无疑，可惜家中紫炁不成气候，且收在我这处。”

毕竟自家功法还要在紫烟着落，这种东西收下不会错，其余法枪【圆诧】，羽扇【间云空明扇】和长刀【明烛】品质都与【六角赤焰盏】仿佛，给李家人都是不错的东西。

李曦明沉色吩咐道：

“今时不同往日，来的是北方的释修，把东西分了，都到北岸等着，等我命令。”

“是。”

两人齐齐应了，行礼退下去，李曦明顾不得多安排，化为明光穿梭而去。

出了望月湖，便见太虚中远方光亮亮，北方的元磁之力仍然在变化，默默影响太虚，显然镗刀山造成的影响还在进一步加剧，他循着指引，很快在太虚之中见了宁婉。

这秋湖仙子踏雪归来，见了他柔声道：

“见过昭景，你来得倒是巧，我正要去找你！”

李曦明神色凝重，单刀直入，轻声道：

“释修还有往南的兆头…秋湖，可有什么打算？”

太阳道统的地盘集中在沿海，江北的东半边有称昀门、都仙道、玄妙观，相当于北边有人挡着，镗金门这道门户在西，南边面对的只有他望月湖…宁婉自然知道厉害，在这种时候不能让他寒心，见他这样来问，沉声道：

“昭景放心，我已经派人去请鸺葵、剑门，金羽不管，我等也不能坐视。”

她显然也是为了这一件事情，沉声道：“伱可知道，北方还来了个赫连家的赫连兀猛，与空无道搅和在一块，这一位是魔修无疑…如此气势汹汹，的确不简单。”

李曦明也不知金羽的人找过她没有，暗暗松了口气，答道：“此番战也好，和也罢，一定是要与释修划个界的，还需诸位同道相助！我且去一趟都仙，若是前辈来了，径直来那处寻我即可。”

李曦明倒没有多少好心，即使邺桧不往回救援，都仙道还是挪不得动不得，与李家一个处境，那都仙上下可都是同仇敌忾的助力，如若真打起来了，一群法师南下，也可以挡在一侧分摊压力，再不济也不能让和尚白白破了去，到时荒野也要遭殃。

‘管龚霄几人还是能打的，凡事做好最坏的打算。’

至于梵云方向，如今不知有多危险，李曦明孤身肯定是不愿意去的，到时往太虚一照，不知道几个摩诃，几个怜愍，他李曦明还要暴露异常，不如反其道而行之，去一趟都仙。

宁婉也明白他的心思，他李曦明不去，她也要去整合的，故而点头道：

“不错，即使邺桧不回来，我仙道的修士也不能白白死了，我与奎祈道友一并过来。”

她神色有些无奈，转言道：“至于玄妙，我见过素免老前辈了，他现了身，把费清菲取走…本以为会是成言，想不到是他，齐老用了神通迷惑，虽然高明，却骗不过我的入清听。”

宁婉修成命神通，本身的道统和灵器都不差，素免虽然得了点通玄道统的衣钵，可终究比不过宁婉，默默暴露了踪迹。

兴许是玄怡提过一句，兴许是李家的关系比玄妙好太多，如今在一条船上，她说得很明白，叫李曦明微微一叹。

‘这费清菲一介凡人…素免带走她，还能做什么呢……’

……

白邺山门。

璀璨的金光在天空中闪烁，一座赤面獠牙，跨骑赤虎的金身正横在天际，大如山岳，那双青红之眼火焰熊熊，其声如雷，轰隆作响，简直叫小儿止啼：

“不知邺桧前辈在何处？在下赤罗，正想见一见前辈！”

这声音惊得云消雾散，山门上的紫水光晕散开，阵阵波动，显然是紫府大阵已经全力运转，隔断太虚，声势浩大。

赤罗自然是奈何不得紫府大阵的，却乐的见着里头的人被他吓得哇哇大叫，哈哈大笑，声音震天响。

可他表面上玩得欣喜，可背后燃烧着火焰却不断跳动，化为一道轮盘，一刻也不停的波动着，似乎正在计算太虚和现世之中的变化，随时准备离去。

毕竟邺桧也是三神通的紫府中期。

大阵之中的黑衣门主面色阴郁，沉得仿佛要滴出血来，见着山外的巨人如敲锣般敲打着大阵，底下的修士东倒西歪，两耳见血，心中怒极，却也知道自家真人是不可能出现的：

‘不止这赤罗，底下说…至少有三位或者更多位怜愍在我都仙地界上…’

管龚霄这几年可谓是愁白了头，内里魔修肆虐，鸡犬不宁，又要当心大人记挂，不敢放开手脚，好不容易熬走了大人，一转头回来，金羽宗真人从天而降，把苏晏带走了。

“轰隆！”

眼看两侧又有金光驰来，他越发胆战心惊，发觉一端的怜愍持剑，一端手里持刀，身躯庞大，看着都不是好惹的，只是不如那骑虎的华丽。

紫水荡漾越发激烈，这下管龚霄渐渐急了：

‘这头两个，那头两个，紫府大阵也吃不消这样折腾！’

却见天上彩云升涅，四处光彩徜徉，这赤罗骤然抬头，露出忌惮之色，面上的花纹却闪烁起来，呈现出愤怒般的扭曲，骂道：

“李曦明！你还敢现身！”

“轰隆！”

剧烈的明光在空中闪烁，乌云破晓，从中现出两根明亮的天门之脚来，旌旗飘飘，金色的凤鸾相随，带着灿烂的尾焰从天而降。

‘又是这玩意！’

这三位怜愍没有一个肯到底下去的，自然没有一个人敢伸手去接，各自化气遁走，分散开来，便见天光滚滚，扫得周边风烟四起，诸修遁逃，一位白金色道袍的真人踩着天门而降，神色冰冷，同样不客气：“道友到我仙道的势力上折腾，惹得民不聊生，莫不是想回释土了！”

赤罗实有忌惮，更不想在这危险的地界与他李曦明斗起来，毕竟邺桧到底在不在还成迷，若是被『谒天门』压住，半途杀出来个三神通的邺桧…那他赤罗可以眼睛一闭等死了。

‘本是来试探邺桧位置，看一看周边几个道统的反应…这才弄得声势浩大…可不要把这具法躯丢了。’

于是也不敢上前，远远就接引起了释土之光，哈哈一笑，喝道：

“怎么？李道友来打抱不平了，我等传播正法，弘扬圣途，你南边凑什么热闹，还轮不到你关心！”

释土距离此地不远，太阳道统的修士也未来齐，虽然李曦明知道对方也就眼前三个人，并不急着大战，将天门悬在都仙山门之上，与三人对峙，静静地道：“倒是上来弘扬你的正法。”

赤罗见他不为所动，脚底是动也不动，他释土的消息灵通，自然知道李曦明是灵胚灵器皆全，今非夕比，哪里会拿自己的法躯试探锋利，更何况李曦明既然来了，宁婉、奎祈等人想必也不远，只是驾虎遁走，实则暗暗窥视，判断实力。

李曦明是不惧他拖延的，周边的太虚他了如指掌，只见管龚霄驾风而起，穿阵而出，泣道：“真人大义，小人仰受恩德…感激不尽！”

他的心绪不知是否复杂，可天下向来只有共同的利益最合人，金羽也好，都仙也罢，都是一个道理，而都仙的态度一直暧昧不清，本也是为此。

李曦明冷着脸，淡淡地道：

“见不惯释修罢了，邺桧哪儿去了？”

管龚霄忙着行礼下拜，恭声道：

“禀真人，我家真人得了机缘，一路往海外巡游，不知到了何处，也不知几时才归来…”

管龚霄的话头落在机缘上，一是暗示邺桧能回来，只是值不值得回来，二来也是暗示邺桧不是什么受伤闭关，而是实力未损，依旧是三道神通的紫府中期，紧接着话便补：“真人当年数次与我交谈，说是望月湖与我家天生同盟，只是他把柄在长霄真人手里，不得不就玄岳之事为难，心中甚是惭愧……如今…如今…我都仙上下…都欠真人一份恩情了！”

他激动地哭泣起来，李曦明扫了他一眼，哪管他几分真几分假，只皱眉道：

“速速唤回来，释修到了家门前，他若是动也不动，到时候回来就只能见到尔等的尸骨了！”

他口中吩咐，心中暗沉：

‘玄怡提过，他邺桧与释修斗起来吃力…却也不至于到这个地步罢！’

李曦明想到此处，这才慢慢看向面前的管龚霄。

‘这真人不在，不是还留了个嫡系么？修的肯定是同一道的功法，以小见大即可。’

于是淡淡地看了他，低声问道：“你可与释修交过手，有多少感触？”

本章出场人物

————

李曦明【紫府初期】【紫府丹师】

宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】

李阙宛『候神殊』【筑基前期】

李绛夏『谒天门』【筑基前期】

管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】