第78章 向着北方海域进发
　　树上的叶子逐渐变得深绿，代表着季节开始向炎热的夏季一步步走进。
　　和往年一样，每年的初夏季节里，都是各类家用魔法机械销量猛增的时候。
　　其中的代表，就是魔力风扇、魔力冰箱、魔力空调等等这些能够在夏日里给人们带来清凉的家用魔法机械。
　　和往年不一样的，则是今年兰帕里王国以及周边几个国家内的数家魔法机械商会所生产的这些家用魔法机械，却不再继续留在大陆西南角这几个国家里拼死拼活，而是向着玛洛帝国、坎德拉帝国，甚至是其它更远的国家里蜂拥而去。
　　自从鲁尔逊王国和坎德拉帝国的战争发生之后，全赛恩斯大陆上所有的国家都知道了军用魔法机械这种神奇的物品。
　　顺带着，也就知道了在军用魔法机械之外，还有着民用魔法机械这个概念。
　　而在花样繁多的民用魔法机械中，最让绝大多数普通人关心的，当然还是这些最为贴近生活的家用魔法机械。
　　所以当坎德拉帝国和兰帕里王国签署了互贸协议，向兰帕里王国开放国内市场后，便再也没有任何东西能够阻拦这些家用魔法机械涌入这个庞大的帝国。
　　至于玛洛帝国方面，则从一开始就没有设立任何障碍。
　　因为索斯盖德侯爵早就和新飞商会以及兰帕里王国的数家魔法机械商会有了合作，反倒是让玛洛帝国内的子民们要比坎德拉帝国更加早的接受了家用魔法机械的存在。
　　相比起坎德拉帝国，玛洛帝国唯一不利的条件，就是他们位于大陆北方，和目前各家魔法机械商会的主基地所在的大陆西南角这几个国家相隔较远。
　　而对于这个问题，玛洛帝国方面做出的反应不可谓不迅速。
　　玛洛帝国军部的代表们回去后不过半个月，阿姆利商会便接到了玛洛帝国方面提出的合作协议，希望阿姆利商会进入玛洛帝国，协助玛洛帝国国内修建数条公路。
　　而与此同时，他们还希望，阿姆利商会能够把玛洛帝国内的公路交通网和目前已经贯通大陆西南角数个国家和临近玛洛帝国的法尔克王国的公路交通网连接起来，创造出一条能够顺利连通玛洛帝国和兰帕里王国等国家的便利通道。
　　阿姆利商会对此当然是欣然接受。
　　玛洛帝国的国土面积甚至比西南角这几个国家加起来还要大了很多，如果能够完全承包其中的公路铺设，那从中获得的利益简直难以想象。
　　在签署了初步协议之后，阿姆利商会几乎第一时间向玛洛帝国派出了一支地质勘探队伍，为即将开始的公路铺设做先期准备。
　　而且之前在玛洛帝国西南行省铺设的那条公路，也因为这个协议的签署，顺理成章地开始进行了扩充。
　　不出意外的话，明年之内就可以修建出一条直通玛洛帝国首都安格洛城的公路。
　　这条公路总里程预计超过两千公里，可以说是阿姆利商会目前一次性铺设的最长的一条公路。
　　按照克鲁斯会长所说，这既是给阿姆利商会的一个机遇，也是对他们的一个挑战。
　　如果能够把这条总里程超长，沿途情况复杂多变的公路成功铺设完成，那对于整个阿姆利商会来说都是一个极大的提升。
　　许亦对此倒是没有那么看重，作为一名从地球上穿越来的人士，他可一直认为目前阿姆利商会修建的公路在地球上根本只能算是最低等级的公路。
　　不要说和那些造价高昂的高速公路相比，就算和普通的国道相比也还差得了不少。
　　阿姆利商会的公路铺设之路，还早得很呢。
　　不过他也没什么时间去理会阿姆利商会面临的挑战，因为新飞商会目前也面临着难度甚至更高的挑战。
　　……
　　许亦抬头看了看天色，发现今天晴空万里，阳光高照。
　　再低头看看远方的海面，又发现海面上海浪微卷，几乎可以算得上是平静无波。
　　“嗯，很好。”许亦满意地点了点头。“看来今天是个出海远洋的好日子。”
　　一旁的新飞商会运输舰队总管涅瓦尔嘿嘿一笑：“那当然，我们可是早就选好日子了，知道今天肯定是风平浪静才会定在今天的。”
　　“哦？那你能保证出海后每天都是风平浪静吗？”许亦笑着反问。
　　涅瓦尔立即摆了摆手：“会长大人，您说笑了。海上的情况那可复杂着呢，搞不好前一分钟还风平浪静的，后一分钟就立即狂风暴雨，我们这帮人可是早就尝够苦头了。”
　　“这些情况都是在南方海域碰到的，你觉得向北走的话，无尽之海还会表现的一样吗？”许亦又问。
　　“这……”涅瓦尔转过头看向黑米港口北面的无尽海面，沉吟片刻，轻轻摇头。“我不敢肯定。不过会长大人，我相信以我们多年在海上的经验，就算这次走的是全新的航道，也绝对不会出什么问题的。当然，更重要的是我们拥有的是这个世界上最好的海船。只要乘上它，我们就根本不会有半点儿担心！”
　　许亦微微一笑，拍了拍涅瓦尔的肩膀道：“就是看中了你的这份自信，所以这次第一次向玛洛帝国派出远洋运输舰队的任务，才会放在你的身上。”
　　涅瓦尔啪的一声，向许亦行了个礼，正色道：“会长大人请放心，我一定会出色得完成这次任务！”
　　见他一脸严肃，许亦缓缓摇了摇头。
　　“我不需要你摆出这样一幅拼死也要完成任务的模样。记住了，这次出航只是一次探索，成功了固然好，万一遇到什么问题，实在进行不下去，那你的第一选择并不是拼死也要继续下去，而是给我把人安全的带回来。你明白我的意思吗？”
　　涅瓦尔怔了怔，认真看了一下许亦脸上的表情，见他脸色郑重，有些迟疑地反问道：“那……会长大人，真出问题的话，连货物也不要了吗？”
　　“废话！货物重要还是人重要？”许亦斥道。“记住了，货物丢了还可以再造出来，人丢了可就找不回来了。相比起这些货物，你们这些人重要得多。我这次让你们去是为了开辟航路，可不是为了让你们送死的。”
　　“哦……我明白了……”涅瓦尔轻轻点头。“好，会长大人，我一定会尽全力完成任务——当然是在保证所有人安全的基础上。”
　　“明白就好。”许亦点点头。“为了你们这次顺利，我还特意给你们安排了两艘魔力飞艇一同出行，就是为了防备出现万一情况，好让你们能够有更加灵活的选择。你记住，要和这两艘魔力飞艇的指挥官随时保持联系，避免出现意外。”
　　“这我明白，请会长大人放心。”
　　“那好，去做准备把。”许亦又拍了拍他的肩膀，示意他自行离去。
　　涅瓦尔向许亦施了一礼，转身回到已经在黑米港口出停靠好了的一艘大型货运魔力轮船上。
　　此时的黑米港口总计停靠了三艘大型货运魔力轮船，十艘魔力护卫舰，以及两艘魔力飞艇。
　　待一会儿涅瓦尔做好准备，两艘魔力飞艇就会飞到大型货运魔力轮船上，跟随这些舰艇一同向北方出发。
　　这支舰队的目的地，就是玛洛帝国的北方海港。
　　这一次新飞商会运输舰队出航的目的，除了运送一批玛洛帝国向新飞商会订购的军用和民用魔法机械之外，也肩负着开辟航路的重要任务。
　　在此之前，从来没有一支舰队会尝试做这样一次航行。
　　因为就算按照最粗略的赛恩斯大陆地图来看，想要从位于赛恩斯大陆西南的黑米港口航行到位于玛洛帝国北面的港口，中间所航行的距离最少也要超过五千公里。
　　这么恐怖的距离，之前可没有任何一艘海船能够安全抵达。
　　而就算是新飞商会运输舰队现在早已经多次从斯坦丁公国出发，跨越三千多公里抵达位于赛恩斯大陆上东南角的诺兹多姆商业联合王国，却也依然不能和这次航行相比。
　　除了距离多了两千公里之外，更重要的问题是向北方航行和向南方航行完全不是一回事。
　　南方的无尽之海固然多变，但北方的无尽之海却根本没人知道到底如何变化。
　　没有经验，也就意味着很多未知的危险。
　　而且根据玛洛帝国提供的一些资料显示，北方海域一年之内有几乎一半时间都会处于冰封状态，每年可以用来进行海航的只有初夏到初秋这短短的四、五个月的时间。
　　按照新飞商会运输舰队的航行速度，就算一切正常的话，一趟来回也需要超过半个月。
　　再加上中途停靠补给，以及抵达后货物装卸所花费的时间，一次完整的海运所花费时间最低也要超过一个月。
　　万一出现意外，那时间就更是无法估算。
　　因为中途不可预知的危险太多，同时也因为这是新飞商会和玛洛帝国取得直接联系，进行货物运输的第一次尝试，所以许亦对此非常重视。
　　他不仅给这支舰队准备了最富有经验的人手，甚至还专门调拨了两艘魔力飞艇作为助力。
　　配合这支舰队上多达三百名全副武装的新飞商会护卫，只要不是遇上特别强大的天灾，这一路上应该并没有什么危险能够对他们造成威胁。
　　大约半个小时后，舰队做好了一切准备。
　　许亦并没有听从涅瓦尔的建议，登上大型货运魔力轮船做一次演讲，因为他并不想把这次远洋航行弄得太过郑重，平白给船上的人员增加压力。
　　就像之前他对涅瓦尔所说的那样，人才是最重要的。
　　就算这次航行实验失败了，大不了下次再来。
　　而人没了，这些具备丰富远洋航行经验的人才，却是很难再找到。
　　一切准备就绪后，领头的涅瓦尔所在的大型货运魔力轮船上按照惯例对着海面放了三发魔力火炮，然后缓缓起航。
　　其余的两艘大型货运魔力轮船和十艘护卫舰紧随其后，总计十三艘庞大的舰艇缓缓驶离黑米港口，然后逐渐加速，没用多久便消失在无尽之海遥远的北方。
　　远远凝视着舰队消失的许亦正在心里计算着他们现在的补给最多能够坚持几天时，忽然感觉自己的衣角被扯动了一下。
　　一个清脆的小女孩儿声音从下面传了上来。
　　“嘿，会长大人，我们什么时候才能真正开始对无尽之海最深处的探索呢？”