第79章 精灵战舰图纸
　　许亦蹲下身，让自己的视线和面前的小女孩儿保持平行。
　　“嘿，露米，你着急了吗？”
　　如同人类小女孩儿一般的侏儒族女孩儿露米微微嘟起嘴，模样可爱。
　　“当然着急了！我恨不得能够现在就找到我的族人们！”
　　许亦笑了笑，心想就算你真的进行远洋航行，发现了新的大陆，也未必能够找到自己的族人，因为当初的赛恩斯大陆的航海技术那么差，搞不好那些逃离赛恩斯大陆的侏儒族们全都已经葬生于茫茫无际的无尽之海上了。
　　当然，许亦不可能把这些话说出来。
　　“不要着急，因为这事是急不来的。”许亦摇摇头。“单说远洋航行的话，你觉得以我们商会目前的造船技术，能够支撑一支舰队在茫茫无际的大海上连续航行数千上万公里也不出任何问题吗？”
　　露米顿时沉默下来，低着头想了一会儿，有些沮丧地摇了摇头。
　　她自从加入新飞商会以来，一直在造船厂里担任工程师，对于新飞商会的船舶技术甚至比许亦还要清楚。
　　她当然明白，以新飞商会现在的造船技术，虽然足以支撑一支舰队进行远洋航行，甚至可以进行这种像数千公里之外的玛洛帝国进行探索的超远距离航行，但是却很难支持一支舰队去深入无尽之海进行探索。
　　区别就在于，目前进行的远洋航行还属于近海远航，而探索新大陆这种事情，却将会极为深入无尽之海，真正进入这片茫茫无际的大海之中进行探索。
　　同样是出现意外的话，近海远航可以想办法回到陆地进行求助，而远洋探索却未必能够随时靠近陆地，一旦出现意外，搞不好就是船毁人亡的结果。
　　这也是许亦敢于让涅瓦尔等人探索新航路，却不肯答应露米进行远洋探索的最主要原因。
　　看出露米脸上的失望，许亦又笑道：“露米，其实如果只是为了探索新大陆的话，并不一定非要使用魔力轮船进行远洋探索的，还有另外一种方法同样可以达成这个目标。”
　　“有吗？”露米惊讶地看着许亦。
　　“当然有。”许亦伸出一根手指，指了指头顶上的天空。“相比起波涛汹涌难测的海面，你不觉得天空反倒更加靠谱一些吗？”
　　露米一怔：“会长大人，难道您的意思是用魔力飞艇去探索吗？可是魔力飞艇现在最远不是只能飞到一千公里外吗？怎么可能足够飞到新大陆嘛。”
　　“那只是现在。”许亦笑道。“魔力飞艇起初被研制出来的时候，最远只能飞到三百公里以外，最快时速才五十公里不到，而现在却已经可以飞到一千公里以外，最快时速甚至超过了一百二十公里。照这个发展趋势下去，我觉得很快就能突破到一个让你难以想象的程度。”
　　“可是让它一口气飞一万多公里总不可能吧……”露米依然有些不信。
　　许亦笑了笑，心想地球上的大型客运飞机一口气飞个一万公里还真不是什么不可能的事情。
　　而如果经过空中加油的话，飞行距离只会更长。
　　当然，这需要中途有能够进行补给的基地存在才行。
　　许亦看向远处的深海，心想如果能够像地球上那样，在无尽之海上建起无数个能够提供补给的基地的话，那不要说飞到一万公里以外，甚至理论上可以把这个星球上的每一处都覆盖进去。
　　在这方面，实际上新飞商会早已经开始着手。
　　之前因为萨克王国通过海面封锁了新飞商会主基地，所以许亦之后加强了这方面的防卫，开始在斯坦丁公国沿海的各个岛屿上建立基地进行布防。
　　经过这几年的发展，现在新飞商会已经将新飞商会主基地外最远距离超过五百公里的海岛都纳入到了自己的控制范围中。
　　如果魔力飞艇从新飞商会主基地起飞，那么在这五百公里的范围内，随意找到一个建有基地的岛上，都可以进行补给，相当于满状态重新起飞。
　　而如果把这个控制范围继续向无尽之海伸出进行扩展的话，那么根据艾薇塔派出魔力飞艇在附近海域进行的探索可以发现，在距离新飞商会主基地超过一千多公里的无尽之海上，依然遍布着大大小小的海岛。
　　甚至某些较大的海岛上还有人类存在。
　　只要选取一些海岛控制，自然就能够把新飞商会的触角深入到无尽之海深处。
　　再这样一点点延伸出去的话，覆盖到整个无尽之海也不是不可能的事情。
　　到了那个时候，探索新大陆什么的，当然不在话下。
　　“会长大人，会长大人？您刚才提起魔力飞艇，让我忽然想起一件事情。”露米忽然提高声音打断了许亦的畅想。
　　“嗯？什么事情？”
　　“其实我有一份关于当年我们族人为精灵族设计的魔力战舰的设计图纸，被我忘在了艾萨拉部族里，您如果有兴趣的话，就让我回去把它拿来吧。我想艾薇塔院长看过这份图纸后，一定会对她的魔力飞艇研究有帮助的。”露米道。
　　看着露米一脸期盼的模样，许亦微微眯起眼睛，忍不住嘿嘿笑了一声。
　　这个露米虽然看起来和人类小女孩儿没太大区别，但实际上却还是个活了好几百年的侏儒族，并不是什么不愔世事的真正的小姑娘。
　　她之前从来没提到过自己手中有魔力战舰的设计图纸，现在却主动提了出来，恐怕是因为自己告诉她利用魔力飞艇也能够探索新大陆，觉得看到了找到族人的希望才决定这样做。
　　不然的话，她恐怕还会一直隐瞒下去。
　　“这个露米，到底隐藏了多少东西呢？”许亦忍不住心想。
　　不过转念一想后，许亦却觉得这似乎也并不怎么重要。
　　如果说之前他对于传说中的精灵族号称无敌的魔力战舰很感兴趣的话，那么现在随着新飞商会在魔法机械上的研究一日千里，他对于数千年钱的赛恩斯大陆上的所谓魔法机械再没有任何觉得需要敬畏的地方。
　　侏儒族为精灵族所设计的魔力战舰号称无敌，但造价极其高昂，实用性其实极差。
　　并且根据传说，这个魔力战舰更主要的作用是体现在强悍无比的攻击力上。
　　如果许亦猜得没错的话，那应该是魔力战舰上附着了异常强大的攻击性魔法，然后依靠精灵族强大的魔法力量发挥出无比强横、近乎无敌的威力。
　　这一点可和许亦为魔力飞艇甚至是军用魔法机械制订的设计方向完全不同，没有太多参考价值。
　　当然，他也没有表示拒绝，而是点点头，笑道：“好啊，如果能够有传说中的魔力战舰作为参考的话，艾薇塔一定会获得很多启发吧。”
　　就算和新飞商会的研究方向不符，但许亦还是相信这东西能够有些用的，何况露米这么主动地提了出来，也不好拂了她的好意。
　　见许亦似乎表现得并不是特别积极，露米有些失望，哦了一声，点点头表示知道了。
　　又和露米聊了两句后，露米和新飞商会其它来为涅瓦尔这只远洋运输舰队送别的人一同乘上魔力飞艇返回了斯坦丁公国，许亦却驾驶着自己的魔力轿车，离开黑米港口，一路向东进入黑米荒原后，再折向北面，直抵黑米荒原的边境。
　　当一缕鲜活的绿意出现在视线远端时，许亦知道目的地即将到达。
　　前方就是之前月影部族向萨克王国要求的一片领地。
　　这片领地西邻无尽之海，难接黑米荒原，等于在萨克王国的西南角硬生生挖出来了一块，横亘在萨克王国和黑米荒原之间，使得萨克王国现在再难以轻松侵入黑米荒原，进而对黑米荒原和南面的斯坦丁公国造成威胁。
　　两年前萨克王国把这片领地交道月影部族手上时，这里和黑米荒原上一样荒凉不堪，而现在两年时间过去，这里却已经变成了一片绿意遍地，生机盎然的丛林。
　　在赛恩斯大陆上有一句古话，叫做精灵族的脚下总是伴随着绿意和生机，在这片领地上得到了完美的体现。
　　许亦的魔力轿车刚刚抵达这片丛林的边缘，便有一群全副武装的月影部族精灵从里面窜了出来。
　　当然，他们只是来迎接许亦的。
　　虽然利桑亚长老对于驾驶魔力机车非常感兴趣，但基于精灵族的固执，月影部族的领地里，却依然保持着精灵族的特有面貌。
　　丛林是最原始的情况，可没有任何清晰的道路连通，于是许亦只能弃下魔力轿车，跟随这帮迎接他的精灵族一同走了进去。
　　这导致他足足用了接近一个小时的时间，才总算在这片丛林的深处，再次见到了久违了的利桑亚长老。
　　“许会长，如果我没记错的话，这还是我们正式接手这里以后，你第一次来到这里对吗？”利桑亚长老笑着问道。
　　“您没记错，我的确算是第一次来。”许亦点点头，目光却落在利桑亚长老身旁的艾露希亚长老身上。“艾露希亚长老，亚妮丝呢？”