第80章 这是我的孩子
　　艾露希亚长老笑眯眯地看着许亦，脸上的笑容比以前更要亲切了几分。
　　“亚妮丝正在等你，去看看她吧。”
　　“好。”
　　许亦应了一声，不再和两位长老寒暄，在负责领路的一名月影部族的女精灵的带领下，进入了部族领地里一颗高大的树屋之中。
　　树屋内，亚妮丝原本正在闭着眼睛蓄养精神，听到外面的脚步声，立即睁大眼睛，一脸期待地盯着门口。
　　眼见许亦走了进来，亚妮丝直接从半躺着的床上弹了起来，扑到了许亦怀里。
　　“会长大人，你终于来看我了！”
　　许亦翻了个白眼：“我倒是早就想来看你，可是利桑亚长老和艾露希亚长老一直不让。”
　　亚妮丝嘻嘻一笑：“你不要怪长老，她们也是为了我能够把这个孩子安全地生下来。”
　　听亚妮丝说到孩子，许亦左右看了看，却没有发现屋内有其它人在。
　　“孩子呢？”
　　“长老说孩子的情况还不稳定，这几天一直放在月亮井里面观察呢。”亚妮丝答道。
　　“不稳定？怎么回事？”许亦有些奇怪，还有些担心。
　　这可是他和亚妮丝的第一个孩子，代表着非常重大的意义，如果出了什么问题，后果可十分严重。
　　见许亦一脸紧张，亚妮丝高兴地摇了摇头：“没事的，没有大碍，只是长老们对他太过看重，所以对他特别小心。”
　　“他？是个男孩儿？”许亦敏锐地发现了这一点。
　　“嗯，是个很漂亮的男孩儿。长得很像你哦。”亚妮丝笑道。
　　“像我怎么会很漂亮，像你才会漂亮嘛。”许亦哈哈一笑。
　　其实从一个星期前获得利桑亚长老的通知，声称亚妮丝和他的孩子已经安全降生，直到现在，他都觉得充满了不真实感。
　　虽说在亚妮丝离开自己的这一年半的时间里，他从各方面的情况多少也猜到了亚妮丝应该是怀上了他的孩子，但是当他知道亚妮丝真的把这个孩子生下来后，还是感觉有些古怪。
　　按照利桑亚长老和艾露希亚长老所说，这是赛恩斯大陆上有史以来第一个能够同时获得双方，尤其是获得精灵族承认的，人类和精灵族的结合。
　　偏偏这个结合的另一方，就是许亦自己。
　　“我们一起去看看孩子吧。”许亦建议道。
　　“好啊，不过先得去和长老说一声。”
　　亚妮丝拉着许亦一起出门，重新找到了艾露希亚长老和利桑亚长老，随即四人一起向部族深处走去，来到位于整个部族中心的月亮井旁边。
　　在月亮井内闪烁着点点星光的水面上，有一个小小的木盆在随着微风轻轻飘荡。
　　木盆之中，则是一个看起来和人类婴儿没有什么区别的婴儿躺在其中，正闭着双眼，一副安详入睡的模样。
　　“这就是我们的孩子？怎么看不出多少精灵族的特征？”许亦奇道。
　　一旁的利桑亚长老和艾露希亚长老对视一眼，神情有些无奈。
　　“没办法，你们人类的遗传特征太明显了。根据族里的记载，只要是其他种族和人类结合，最终生下来的孩子永远会越来越像人类靠近。我们精灵族原本就和人类差别不大，和人类结合后剩下来的半精灵，自然会更像人类一些。”
　　“当然还是有些区别的。”艾露希亚长老伸手招了招，一股微风凭空而起，把木盆吹得靠近了众人所在的方向。
　　待木盆飘过来，艾露希亚长老俯身抱起婴儿，举到许亦面前。
　　“看，他的耳朵和眼睛还是带着很明显的精灵族特征，注意看的话还是能够发现和人类的区别的。”
　　许亦定睛一看，发现婴儿的耳朵果然还是比普通人类尖长了不少，虽然远不如正常的精灵族那么尖细得异常明显，但却很容易发现和正常人类的区别。
　　另外他的眼睛特别明亮，瞳孔并没有继承许亦的纯黑，而是一种幽蓝色，让人一看就忍不住在心中暗赞一声漂亮。
　　当然，最明显的区别是这个瞳孔中心并不像是普通人类那样是一个圆形小孔，而是椭圆形，周围还有一道道纹路，和人类明显不同。
　　许亦转头认真看了看身边的亚妮丝、艾露希亚长老和利桑亚长老，发现她们的瞳孔也同样是椭圆形，并且形状要更扁一些。
　　这样看的话，利桑亚长老刚才所说的话倒是一点儿也没错。
　　相对于赛恩斯大陆上的其他种族来说，人类的遗传基因要更加强大一些。
　　和人类结合的话，其他种族的遗传基因就会一点点被融合，最终消失。
　　“或许这就是赛恩斯大陆现在终于还是被人类统治的原因？”许亦心中猜测着。
　　“咯咯——”
　　原本熟睡的婴儿忽然睁开眼睛醒了过来，却没有哭，反而瞪大眼睛看着许亦，然后发出一阵清脆的笑声，向许亦伸出了自己的一对小胳膊。
　　许亦禁不住乐了，伸手将他抱了过来。
　　“看样子他很清楚谁是他的父亲嘛。”
　　“我们精灵族的孩子一出生就能够对周围自然中的一切有一种特别的感应，能够轻易地从周围的人身上感应出自己亲近的气息。他或许是继承了这一点，然后辨认出你和他身上有着相同的气息吧。”利桑亚长老道。
　　“哦？那还真是很好。”
　　许亦逗弄了孩子一会儿后，把他递给亚妮丝抱着，转头看向艾露希亚长老和利桑亚长老。
　　两位长老对视一眼，齐齐点头，示意许亦跟上。
　　三人来到月亮井旁边的一间树屋里坐下，没有让其他的精灵族跟进来。
　　“许会长，关于这个孩子的安排，想必你已经都知道了吧？”三人坐定后，利桑亚长老开口道。
　　“我知道，但是……我并不赞同这个安排。”许亦沉声道。
　　“为什么？”利桑亚长老讶道。
　　“因为他是我的孩子，当然要和我生活在一起。把他丢在你们精灵族部族里长大，那我这个父亲岂不是太不负责任了？”
　　“这没什么关系吧。”艾露希亚长老道。“孩子虽然以后会在我们部族长大，但是距离新飞商会并不远，你想来看他随时都可以来，我觉得应该并不影响什么才对。”
　　“我说过了，他是我的孩子，就必须和我住在一起。另外亚妮丝现在是我的妻子，也应该长期和我住在一起。”
　　许亦顿了顿续道：“之前你们对我说亚妮丝的身体需要调理，而我对精灵族的身体状况并不那么了解，所以把她交给了你们。但是我没想到，你们居然让我足足一年半的时间都没有见到她。我对此很不满意，所以这个孩子，我是无论如何也不会交给你们的。”
　　看到许亦一脸严肃的模样，艾露希亚长老和利桑亚长老两人禁不住都皱起眉头。
　　她们和许亦认识的时间可不短，接触的次数更多，当然明白许亦难得会摆出这样的脸色，但一旦他摆出这种脸色的话，那就意味着他已经下定了决心，很难更改。
　　沉吟片刻后，利桑亚长老沉声道：“许会长，我想你应该很清楚我们为什么会这么安排。这是对我们双方都有利的事情，你又何必这么固执？”
　　“对双方都有利，却对这个孩子不利，对亚妮丝不利，所以我无法接受。”许亦依然沉着脸。“利桑亚长老，艾露希亚长老，我当然明白你们这样安排的用意，无非就是希望凭借这个孩子来加强我们人类这一方面和你们精灵族一方的联系，方便日后双方的深入合作，对不对？”
　　“没错。这个孩子代表着我们精灵族和你们人类融合的第一步，我们必须重视。”利桑亚长老正色道。
　　“但重视并不需要必须把他留在你们精灵部族里不是吗？”许亦反问。“实际上……利桑亚长老，您对你们精灵族自己太没信心了，更加对我们人类没有信心。您难道没有发现，其实经过这些年的互相接触后，最起码你们两个部族的精灵们，已经和我们人类非常顺利地融合在了一起吗？”
　　利桑亚长老和艾露希亚长老对视一眼，陷入沉默中，想了一会儿后，轻轻点头。
　　“嗯，我必须承认。最起码在斯坦丁公国、兰帕里王国、鲁尔逊王国和周围的这几个国家里，人类和我们精灵族的相处已经非常融侨，并没有太多隔阂存在了。”
　　“那您知道为什么吗？”许亦又问。
　　“为什么？大概是因为他们都习惯了吧。”
　　“这是一部分原因，但却并不是最重要的。”许亦转头看向艾露希亚长老。“艾露希亚长老，还记得最开始我对您说过的话吗？我说，我们人类其实是一个非常看重利益的种族。只要对方能够给我们带来利益，那么不管对方是什么种族，其实都没有什么区别。”
　　“嗯，你的确这样说过。”艾露希亚长老点点头。
　　“你们看，现在的情况已经完美地体现出了这一点。这几个国家的人类之所以能够和你们两个部族的精灵们相处融洽，最重要的原因就是你们能够给他们带来利益和好处。举一个最简单、最直接的例子，那就是化肥。利桑亚长老，单单只是依靠化肥，你们月影部族就足以在人类世界里站稳脚跟了。”
　　利桑亚长老沉默片刻，嗯了一声。
　　“许会长说得不错。凭借着化肥，我们甚至能够和玛洛帝国、坎德拉帝国甚至更远一些的人类国家建立联系。而在商讨化肥相关事宜的时候，这些人类们可从来没有因为我们是精灵族而另眼相看过。”
　　说到这里，利桑亚长老瞥了许亦一眼，嘴角扬起一丝略显嘲弄的笑容。
　　“所以在和那些狡诈的人类商人们谈生意时，我们可是因此吃了不少亏啊……”
　　“这可不关我的事。”许亦摊开双手。“总之我的意思是，只要你们精灵族能够体现出自己的价值，那么根本需要担心和人类的相处。就算没有化肥，也还有夜歌部族的塑料产业，以及现在你们和阿姆利商会合作的园林绿化产业，还有和新月商会合作的天然美容系列等等……凭借这些独特的东西，你们根本不需要依靠一个婴儿来维系和人类之间的联系。”
　　两位长老又沉默了好一会儿，艾露希亚长老发出一声轻叹，道：“许会长，难道到现在你还不明白吗？我们之所以需要这个孩子，完全只是单纯地希望和你保持良好的关系啊。”