第八百九十四章北进（112）（潜龙大佬白银加更920）

“恭送师尊！”

众人齐拜，恭道：“恭送大真人！”

‘青松太阳…’

李曦明暗暗叹息，虽然对太阳道统不算有多知根知底，可实力强弱是摆着的，一眼就能看出来，娄行这一遭离去了，又有谁能有这般剑仙威风？

几人重新落座，后绋真人显得有些伤感，自顾自地端着杯，从储物袋中摸出灵茶来，调水煮茶，奎祈真人沉声道：“今日斩了十三怜愍，死了六个，可谓是大捷，只是消了释修凶焰，打断了大欲道伸过来的手，在镗刀山定了位置，气力也好往一处使。”

听了这话，汀兰轻声道：

“空无一相本就虚弱，曾经那位法相一口气渡了我执，一点真灵也不肯要了，至今没有声息，连带着当初那【俱舍寺宗】的两位摩诃同时陨落，差点连释土都保不住！”

“如若不是【大慕法界】的摩诃出手，空无和忿怒也没什么两样了，可惜了其余几相争相扶持，掺了沙子，推到江北来。”

“可惜了。”

李曦明听着两人对话，宁婉正出声提醒道：“镗刀山上元磁涌现，应当立一座阵，一来能够收束山上的元磁，二来也抵御释修，这一山封住南下入口，西接金羽，东接称昀，后方便安然。”

宁婉是青池的阵道天才，汀兰也身有传承，主事的奎祈更是对阵道颇有研究，这一点是该早早有共识的，便见奎祈点头道：“此言有理，不须用多，临时的主阵一座，分下去十个二十个分阵，一座山便遮得严严实实，只有一点。”

他抬眉正色，有些苦恼，答道：“这一座山，也不用专门设置什么阵法，省得折腾来折腾去，没有三年五载是弄不完的，只修几个阵点，用我鸺葵存有的紫府阵盘布下。”

“以三人之力，完全够用，可按着镗刀山的灵脉，非要是元雷合适，别的道统还好说，三雷一道，上承北宫，分属兜玄，我等是一窍不通。”

“如今元雷哪有一个像样的道统…”

汀兰答道：“既然是兜玄的道统，理应往北海问一问，雷道虽然不显，却还有谢家和北寰宗…再者…再者能不能去长怀山、合真道问问。”

吴国长怀山不必说，合真道正是修越宗弟子年懿承了上元真君道统在【青玉崖】建立的宗门，奎祈听得面露难色，提醒道：“我看…问可以问，可不用多想，还是作好用我鸺葵【乌涛贯海灵阵】的准备，这一次不是那么好借的。”

其余两人皆缄默，很快汀兰摇了摇头，提道：

“还有沐券门，朱宫她重伤不见，底下打得不可开交，我派人送了命令过去，把这群人喝止了，眼下还是乱七八糟，理不清楚。”

提起朱宫，奎祈略有无奈，答道：

“她一转头走了，明显不信我，你试着有什么神妙神通问一问，把她叫回来，昭景的丹术也好、我等的道藏也罢，好过她一个人在东海空折腾。”

几人定下来，汀兰便行礼道：“我和秋湖先行往山里去，在那处勘好了山脉、地势，也防着有居心不良的偷偷动手脚。”

“好。”

奎祈便放了两人离去。

山顶上的风雪渐大，李曦明等了这么一阵，终于有机会说话，叹道：

“近来诸事缠身…本还想问一问…”

奎祈当然知道他问的事是什么事，摆手道：

“你说灵胚的事情，我早早考虑过了，也见了你那【观榭神通火中炼】，一眼是通玄一道的东西，在炼器一道上常求灵物、他修法力滋养，好速速成器。”

“我太阳道统炼器，本一向使不上这一类的术法，也不喜爱什么祭祀，而是以内炼、神通滋养为主，上巫一道的灵胚，也常是自家用神通炼制的。”

‘长奚这道统果真是通玄…’

李曦明只行礼道：“是我考虑不周…”

奎祈却摇头，答道：

“这却无妨，我知道伱这灵胚是替【南顺罗阇】的狄路天桑林炼的，不知他哪个晚辈要用…我记得漆泽里头也有一位修上巫的真人，可以替你炼。”

奎祈真人这话可谓是尽了心，李曦明大喜，正欲道谢，见着这真人微微一笑，答道：

“可别谢我，就着这事，我要和你商议。”

“北方释修之心不死，这位漆泽的真人也难得有手段，只是不愿意掺和，很难出手相助，到时他来湖上，顺势见一见巫山，谈得妥当，便可以试着问一问他，能说动最好。”

“毕竟不是一家的事情。”

李曦明恍然点头，心中暗忖：

‘这是觉得我家早早占据巫山，会不会在巫山里头得过什么上好的巫器、传承，好打动这位真人。’

当下只一一应下来，叹道：

“只是我家占据巫山时已经是废墟一片，被诸位紫府清了个干净，恐怕没有什么好看的。”

两人寒暄一阵，奎祈便端茶送客，等到李曦明化光离去，这才见了后绋真人开口，道：“李氏是释修大敌，在这个关头，他们比我们要更惧释修南下。”

奎祈点头，道：

“谁说不是？早早就拉上他，【示川】也好、大阵也罢，都是顾着他，多多成全，分摊释修压力，好不容易有个全心全意一个立场的紫府，可不能随便陨落，至于李周巍的事情…随机应变罢。”

他抛开这事情不提，眼见李曦明走了，有些东西终于能拿出来说，面上浮现出些恨色与寒意，低声道：“到了最后，这洞天也没有落下来，往年大人一动，连东火洞天都受不住，如今好了，密汎都不曾打开！”

奎祈声音渐厉，冷声道：

“我等难道有奢求过宛陵天？他密汎是什么地方！秘境！挂在【七十二洞玄书】上的一座秘境！山也是魏赐的，当年七十二洞密汎主人就姓李，你说这书没有踪迹？你说这秘境不会开？！未免欺人太甚！”

他眼中阵阵寒光，勃然怒道：

“于是早早把令牌送过去，故意打开门户，一边出手稳住洞天，施舍般下来三五把剑，十余把法器，立刻把人请走，【宝韵葫芦】没有踪迹，【岁庚辰】在大人气海里，【观星铜雀】的线索更是不见，搜了一圈，一枚【密华灵药】也没有，好好好，膈应我太阳的心思也太明显了！”

后绋显然一路也是憋着怒气的，提起这事情，此刻的面色沉下来，冷声道：

“可不是么，安淮天有金性，闹成那样可以理解，可东火之时就开始动手脚，【阐化冲元闰法】不知所踪，【太阳琉璃塔】早早被摘了去，丢下一道礼器，若不是元修前辈道行高，安淮天中【淮江图】恐怕也别想要！”

“再早些的，说郭厄杀了唐家人，能是他杀的么！全不过为了【见阳环】…昔年有几位大真人，不太过火，如今是肆无忌惮！”

两人言罢，那股压抑已久的怒气泄了，终究还是要面对现实，奎祈一言不发，后绋转头抿茶：‘是又如何…’

后绋看着空落落的庭院，轻声道：

“师叔，这院子可清静了。”

鸺葵观有苦役一说，以崇抱自然、体恤民生为宗旨，凡是修士，只有这一道苦功要行，每隔些年头，都要来做苦役，也是为了彰显宗门归隐、不染凡尘之志。

随着他这位奎祈师叔执掌宗门，便改了位置，着重点明条例，把这些隔几年就要服苦役的筑基修士统一唤起来，就在山顶采茶种地，声势浩大。

别人不晓得，可后绋明白这位师叔的意思，无非让大真人好好看看，平日里底下的人是怎么在这条规矩上磋磨的，以求改去罢了。

眼下剑仙一袖子扫了去，本人又离去，无疑是给了改祖宗规矩的机会，奎祈答道：

“早该动了，只是空耗修行时日而已，你我都是这样过来的，种地就是种地，能从种地中悟出道理的，不种地照样悟出来，至于悟不出来的，你让他种满虎夷都没用。”

后绋品茗，终于敢开口了，试探道：

“师叔的心思，大真人虽然不甚喜欢，可也是能体谅的，只是我这些日子没回来，鄰谷家那边…”

奎祈一言不发，久久沉默，半晌才道：

“不便说了，去北海问问罢。”

……

江北。

李曦明从江岸过来，一路往北方去，过了白邺溪，见着白江溪一带井然有序，四境分明，李绛夏正驾着天光显身，向他迎来。

他的身侧是着道袍的管龚霄，比他要慢出一步，客客气气地跟着，另一边的丁威锃手持兵器，明显与都仙道合不到一块，面色有些僵硬，只是见了他才换了颜色。

“禀真人，密汎三地收拾完毕，诸修驱散，几家也俯首了，只有王氏族人在梵云北边聚集，背靠称昀，不曾派人过去。”

“嗯。”

李家如今的实力，李绛夏带人马，不能顷刻平了白江才是有问题，看着眼前这架势，恐怕都仙是一块地也没敢占，通通让出来了。

李曦明顺势而下，听着李绛夏道：

“诸位真人、释修出手，夺了不少人走，几个本地的势力都很惶恐，至于【槐魂殿】的余孽，几乎见不到了，只有聚在肖远麾下苟活的几人，都收在山里。”

“晚辈怕他们里头有与肖远至交，并未太过凶厉，眼下只派了几个人过去沟通，正在询问，想必三两天之间就能查清。”

李曦明随意听了，问道：

“王渠绾如何？”

李绛夏眉眼一低，忙道：

“他与王潇潇被带到称昀门，至今还未归，故而不曾到来，王渠雨来了信，显然已经很为难了，可依旧是些好听话。”

他双手把信奉上来，李曦明扫了一眼，也没有取来读，毕竟他家的人已经拜入别人家山门，李曦明自然不会再去折腾，只答道：

“去回复他，今后不必来信了。”

“是。”

男人立刻把信收起来，一旁的管龚霄则恭敬道：“禀真人…都仙众修皆在此，听从大人调遣。”

管龚霄的心情无疑是复杂的，甚至有些不知所措，李曦明却不管那么多，轻声道：“我等已经平了镗刀山，释修不会轻易放过，要守些时日。”

“此山若破，必然退守江岸，诸家有紫府庇护，结局如何，尚未可知，可你真人不在，都仙一定是倾覆了。”

管龚霄汗流浃背，拜道：

“都仙敢不竭力效死。”

李曦明便摆手示意他下去，这都仙道的门主驾风下去，李绛夏这才低声道：

“禀真人，我等还在地界上寻到了三两把…法器，不过已经落在散修和族修的手里…这些人并未离去，都在山里，我家的人一到，立刻来拜见，至于功法倒有不少，大部分还在追查来去的踪迹，手里只有一道功法值得一看。”

“还算聪明。”

李曦明应了一声，李绛夏则道：“晚辈的意思是…这一两个的法器就不追究了，用来彰显我家之公正。”

这事情不知有没有同洲上的李绛垄禀报处理过，按着李绛夏的性子，怕是特地请他定夺后给个洲上回复而已，李曦明看在眼里，示意他自行处理，特地问道：“李泉涛的人呢？那群密汎遗脉被放进江北的修士呢？”

李绛夏恭声道：

“李泉涛父子被紧急调回了青池…并无消息，费桐庐、费桐财不见踪迹，兴许被谁顺手带走了，至于回江北自投罗网的几个…大多被地界上的族修害了，如今查到两人，都已经带到。”

他神色有些奇异，提醒道：“据说这两人…已经不复从前。”

李曦明抬眉，便见曲不识这老头押着一对男女上来，穿束不类江北修士，男人怒目圆瞪，女人也满面忿忿。

‘一眼就知道是受了真君影响，应该很早就见过真君了，难怪不敢处理。’

北方的这么多事下来，李曦明也有了不少经验，之所以说胎息、练气时真君更可怕些，就是因为这影响心智的神妙，等到筑基紫府，虽然依旧可怕，好歹也不会无缘无故夺人心智，眼下这两人封口的禁制一解，男人立刻破口大骂，喝道：“林大人是密汎道统的真君转世，你们好大胆子！地界诸家都是受了密汎道统镇守，皆受保护！你们竟然越过江来…好不要脸！好不要脸！”

场上无一人理会他，李绛夏双手奉上一玉简，李曦明用灵识扫了，正见着三字：

“羽客吟。”

这一本正是密汎道统之中的【羽客吟】，当年从纹虎手里头得了半本，如今这一本从头到尾、完完整整，没有半分缺漏。

‘还是大人遗留丰富。’

这一份护身法【羽客吟】至少五品，无疑是不小的收获，这便是占了这地界的好处，有些细碎的东西别人终究拿不去，可要再多也没有了。

独独这男人还在叫骂，一副忠贞不屈的样子。

李曦明略略扫了一眼，对方天赋还真不算差，已经有了练气九层，距离筑基不过一步之遥，还未做什么反应，这男子便骂道：

“还有你这李昭景，枉为真人之…”

他不知李曦明真名，只接着道号喊，此言一出，身旁众人面色大变，李绛夏听得大为惊怒，曲不识更是魂都要散了，可他口中的‘尊’字还未吐出，整个身体已经化为亮白之色，如同一匹破布，炸成一片天光。

“嘭！”

这男人原地灰飞烟灭，女子则面色一青，还来不及张口，从上到下消散成云烟，随着男人做了苦命鸳鸯，众人皆惶恐，下拜谢罪。

李曦明并没有多在乎，收起《羽客吟》，一众真人抢掠而过，但凡有点好东西都被收走了，两人能被留到现在，质量可想而知，恨自家恨得厉害，注定要死的，死在他李曦明手里倒算轻松自在。

“好好查一查散落在此地的功法，我去一趟北方。”

摆手把人挥下去，李曦明只踏光向前，飞步穿梭到了镗刀山上。

便见满山大雪，断壁残垣已经被推倒了一大半，露出光秃秃的山坡来，不少修士起落。

只是放眼望去，青衣的筑基修士也不算多，大多数都是这些紫衣的紫烟门人，不少都是当年去紫烟门时见过的。

‘青池宗当年受了重创，显然还是远远没有恢复过来。’

可他随意扫了一眼，略有讶异，踏空而下，在一红衣女子身边浮现而出。

“明宫出关了。”

此女正是李明宫，如今已经有筑基后期的修为，只着红裙，足踏火焰，似乎在施法调理火焰，见了李曦明忙行礼，恭声道：

“见过真人！”

李曦明挑了眉，见她一身修为凝实，神妙自现，得了不小的好处，便道：“好…这一枚灵丹算是没有白费。”

李明宫连忙下拜：“方才出关，正遇见两位真人从湖上过，吩咐了我家筑基带人过去，可人马又在江北，晚辈修为最高，便先乘火带来几人。”

李曦明颔首，赞了一句，化光而去，见着汀兰驾着紫玉灵阁悬在空中，那一道身影也不知是不是本体，踏着紫气，【上相壶】则系在她腰间，显得朴实无华。

李曦明并非无缘无故来找她，北方释修压力越来越大，他心中暗暗紧张，已然打量上了对方手中『天下明』的念头。

自己能否度过参紫尚未可知，可余下两道肯定是要身神通和命神通的，无非是哪个先哪个后的问题。

‘有朝一日，江北守不住了，释修南下，那一切都以保命要紧！自己的命难保，家里那几个孩子的命更难保！’

毕竟自己本身的近身斗法能力已经不差了，一旦命神通在手，无论是自己的保命能力，还是家中子弟的保命能力无疑都会有质一般的飞跃，北边的释修虎视眈眈，李曦明不得不先做好最坏的打算。

至于汀兰谈什么第二神通修罢再修命神通，李曦明那几句话旁敲侧击下来，很可能是考虑到心智一面的问题，身有符种，自然有一重保障。

见了李曦明，汀兰笑道：“昭景修为…真是大有精进了…”

李曦明笑着推辞，问道：“好久不见道友了，这伤势如何了？”

“还差些日子要熬。”

汀兰显得有些黯然，轻声道：“本在气海之中养了一仙基，出了这一档子事，还要重新修炼，这其实也是其次，我『紫炁』一道法躯不好养，折损起来是很伤元气的。”

“若有哪处用得着丹药的，尽管来问我就好。”

李曦明安慰一句，说了一些好话，显得有些忧虑，汀兰看出他的不妥，问道：

“这是怎么了。”

他忧心忡忡地道：“我本想继续炼一道神通，可听了道友的话，便担忧起来，毕竟北边的释修，迟早要大打一场，那一道身神通就只剩下一道气，如果到时候受了伤，再来重头修炼这神通，那可就不好办了。”

李曦明这忧虑有理有据，让汀兰点头，他继续道：

“我这才想起贵门的『天下明』，不知是如何纳气的？如果比我这道方便些，那是最好不过。”

汀兰神色略有复杂，只轻声道：

“方便自然方便许多，这一道的【昭澈元气】我紫烟就有留存，收集并不困难，宗里没什么人修行，我…交给道友亦可。”

李曦明连忙摆手，答道：

“无功不受禄，既然是紫府功法，没有凭空得来的道理，更何况是续接道统的命神通。”

见她犹豫，李曦明轻声道：“我只疑虑一点，先时我问了道友，要我炼就这身神通再来修行，这是何解？”

汀兰听了这话，答道：

“也算不上一定要限制，只是这命神通有些邪性，我望着你多炼些神通，年岁也大些，对神妙能举重若轻，再来修行，才是好事。”

“二来…我当年见了大真人，特地问过这事情，大真人道行极深，为我解惑…说『天下明』一道，应当在明阳诸法之尾，是立身明阳之巅峰，求取果位的最后一道神通…放在其他哪一步修，都不如以天下明圆满对金丹的益处大。”

李曦明一听这话，顿时生了喜意，他哪里有那么高的心思，只要不是修行上有阻碍，会对下一道神通有影响，哪里会怕这些？‘无论如何，『天下明』我都不可能放在最后修，这三道是定死的，只用来提醒周巍才是，至于去不去冲…魏帝之事如何处置，全看他的了…’

于是哈哈一笑，摇了摇头：

“我哪有那么高的志向，偌大的江南，也没有几个向着金丹去的，只保一保性命，救一救家人而已！”

本章出场人物

————

奎○祈【紫府中期】

娄○行【紫府后期】【剑仙】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

后○绋【紫府前期】

汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】

宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】