第81章 聘礼
　　“如果是这个原因的话，那就更加不需要担心了。”许亦微微一笑，从怀里掏出一份文件递了过去。
　　利桑亚长老纳闷地接了过来，打开文件和艾露希亚长老凑在一起看了一眼，同时发出一声惊讶的轻呼。
　　“许会长，你是认真的吗？”利桑亚长老抬起头，讶然向许亦问道。“你居然肯向我们转让部分军用魔法机械的技术？”
　　“当然是认真的。”许亦点点头。“你们看，这份转让协议下面已经有我的亲笔签名，只要你们签下自己的名字，这份协议就会正式生效。艾露希亚长老，利桑亚长老，你们认真看看协议，如果愿意接受的话，不如就签了它吧。”
　　艾露希亚长老和利桑亚长老兀自有些不相信，拿起这份《军用魔法机械技术转让协议》认真看了起来。
　　足足用了半个小时后，她们才算是细细看完。
　　又沉思了好一会儿后，利桑亚长老才清了清嗓子问道：“许会长，这份协议上只有你们新飞商会向我们转让军用魔法机械技术的条款，却没有提出我们应该支付的代价，这恐怕……不太对劲吧？”
　　“因为我需要你们支付的代价可不适合写在这份协议上。”
　　许亦微微一笑，在两位长老诧异的目光凝视下，走出树屋，把还在月亮井边抱着孩子的亚妮丝拉了进来。
　　“艾露希亚长老，按照我们人类的规矩，迎娶一位妻子，一定要向妻子的出身家庭付出一些财物，当做聘礼。亚妮丝嫁给我之后，我一直没有想到这一点，这是我的疏忽。现在我就用这份协议上标注的东西作为补偿的聘礼，您觉得怎么样？”
　　艾露希亚长老讶然看看许亦，再看看亚妮丝，最后低头看看手中的协议，轻轻吸了一口气，叹息道：“许会长，你们人类的规矩真的让人感觉很不舒服。但是……好吧，亚妮丝都已经嫁给你了，那么她就是和你生死与共，共为一体的一生伴侣，你愿意为她做些什么都是应该的，我接受了。”
　　“多谢长老您的成全。”许亦郑重地向艾露希亚长老施了一礼。
　　“许会长，难道你这份协议的对象只有夜歌部族吗？”一旁的利桑亚长老忽然沉声问道。
　　许亦笑了笑，转身向利桑亚长老异常郑重地施了一礼，用非常认真的口吻道：“利桑亚长老，在和特维斯蒂相处的这段时间里，我已经对她产生了浓厚的感情，我希望以后能够和她永远在一起。所以我现在请求您，能够允许她和我交往，直到最终结合在一起。”
　　听到许亦这段话，屋内三位精灵全都呆住了。
　　利桑亚长老愣了一会儿后，有些不可思议地反问道：“许会长，你……你的意思是想让特维斯蒂嫁给你吗？”
　　“我对此非常渴望。”许亦点头道。
　　“这……”利桑亚长老异常少见地产生了一丝慌乱，定了定神后，却又觉得十分高兴。
　　她把特维斯蒂安排在许亦身边，所为的不就是这个嘛。
　　“好，我同意。”
　　利桑亚长老是个做事十分干脆，绝不拖泥带水的精灵族，见许亦的请求刚好合乎自己的心意，便立即答应了下来。
　　“所以这份协议，也算是你为特维斯蒂付出的聘礼喽？”利桑亚长老扬了扬手中的军用魔法机械相关技术转让协议。
　　“是的。”
　　利桑亚长老扫了依然有些莫名所以的亚妮丝一眼，忍不住笑了一声，摇摇头叹息道：“许会长，你为了亚妮丝还真是舍得付出啊。”
　　许亦立即正色道：“我刚才就说过了，亚妮丝是我的妻子，她现在抱着的更是我的亲生儿子，是我最亲密的亲人。为了他们，无论付出多少都是应该的。至于特维斯蒂，我是真心的喜欢她，并没有别的原因。”
　　“是吗？”利桑亚长老大有深意地看了许亦一眼，却也没有再多说什么。
　　艾露希亚长老沉吟片刻，将亚妮丝又拉了出去，显然要向亚妮丝交代一些什么。
　　待屋里只剩下许亦和利桑亚长老后，利桑亚长老轻笑一声，伸手在那份协议上点了一下，一个闪烁着淡红色光芒的印记落在最后的落款处，代表她签署了这份协议。
　　“许会长，你让我们精灵族掌握军用魔法机械这样强大的武器，不担心会被其他人类视作背叛同类吗？”利桑亚长老忽然问道。
　　“在人类的历史上，屠杀同类比屠杀异种族的次数要多得多。就算是现在，赛恩斯大陆上的各个国家之间依然是战争不断。所以对我来说，人类和其他种族也没有太大区别。决定我怎么做的，只是我和他们之间的关系罢了。”许亦答道。
　　“那如果将来我们和其他的人类之间发生冲突，甚至是战争，你会站在哪一方呢？”利桑亚长老追问。
　　“如果我说我会站在正义的一方，您会信吗？”许亦反问。
　　“就算我信，你自己会信吗？”利桑亚长老做出了针锋相对的反问。
　　许亦沉默片刻，忽然展颜一笑，耸了耸肩道：“到时候再说吧。说到精灵族和人类发生冲突，利桑亚长老，最近萨克王国方面有什么动静吗？”
　　“有。就在上个月，萨克王国灵龟军团还尝试过侵入这片领地，只不过最终还是败退了回去。”
　　“哦？他们有什么特别的动作吗？”许亦追问。
　　“特别的动作没有，但是值得注意的地方倒是有。”利桑亚长老示意许亦稍等，转身在树屋的柜子里翻找了一下，最后拿出几张纸递给许亦。
　　许亦接过来一看，发现却是几张绘图，纸上画的图案看起来还有几分眼熟。
　　“是不是觉得很眼熟？”
　　“这就是萨克王国自己研制的军用魔法机械吗？”许亦翻看着手中的这几张绘图，发出一声冷笑。“嘿，外型倒是学得很像，就是不知道最核心的地方是不是也很像。”
　　“据当时和灵龟军团有过冲突的族人们回报，这些萨克王国使用的军用魔法机械虽然威力还远远不如你们新飞商会的军用魔法机械，但是却已经比一般的传统武器强多了，最起码具备你们新飞商会生产的军用魔法机械的一小半威力。”
　　“才一小半吗？”许亦摸了摸下巴，然后不屑地撇了撇嘴。“亏我还故意给他们透露了那么多机密资料，结果就只能研制出这些破玩意，真是太让我失望了。”
　　“我说……许会长，我一直不明白，你明明早就发现了萨克王国布置在你们商会里面的间谍，完全可以避免出现这种情况的啊。为什么你不这么做，反而故意透露一些相关资料给他们呢？与其这样的话，还不如把这些宝贵的资料给我们呢。”利桑亚长老的语气中透出一丝哀怨。
　　“我原本指望萨克王国拿到这些资料后，一定会集全国之力拼命研究，那么相比会研究出一些连我们新飞商会也没能研究到的新玩意。结果现在这么一看……他们实在还差得远啊。”
　　“这难道不是肯定的吗？”利桑亚长老一脸奇怪。“许会长，你自己可是经常对我说，创建一个完整的工业体系需要非常复杂的环节，而想要推动任何一项技术的发展，都必须建立在深厚的基础研究上，不可能凭空出现。结果现在你却期望萨克王国在完全没有基础的条件下研究出连你们新飞商会也没能研究出的新技术，这也太痴人说梦了吧。”
　　许亦苦笑道：“这是我前几年的妄想，因为我觉得魔法工业毕竟是个新玩意，可能会有很多我不知道的魔法存在，所以其他人也有可能有我们不具备的创新。然而现在的事实证明……基本的科学规律，果然在哪里都是适用的啊……”
　　“那你现在想怎么办？继续对萨克王国报以期望吗？”
　　“不用了。”许亦摇摇头。“我现在的想法和以前不一样，想着依靠别人是不靠谱的，同时也是一种偷懒的想法。最靠谱的，还是自己一步步踏踏实实地来。所以……利桑亚长老，等这次回去后我会派来五百名商会护卫，协助你们把萨克王国的灵龟军团赶走。”
　　“这样就太好了。”利桑亚长老立即高兴地笑了起来。“这个灵龟军团一直待在这里，对我们种植各种花草影响很大，间接地就影响了我们生产化肥的速度，我早就想把他们赶走了。”
　　“嗯，其实如果你们拿出化肥作威胁的话，我想萨克王国自己就会乖乖地撤走灵龟军团。”许亦道。
　　“我可不想这么做。化肥只是我们月影部族的正常贸易货物，而不是拿来威胁其他人的东西。”利桑亚长老摇摇头。
　　许亦忍不住翻了个白眼，心想其实在很多时候，类似化肥这种对于民生极其重要的物资，所带来的威胁可远比军队更加可怕。
　　当然，前提是你得有力量守住它。