第82章 两个精灵部族的区别
　　作为月影部族现在的核心产品，化肥这种能够显着提高农作物产量的东西理所当然地受到了所有国家的一致好评和热烈欢迎。
　　对于月影部族名下的化肥加工厂来说，发愁的从来都不是如何销售，而是产量。
　　每年临近收割季的时候，周边所有国家都对月影部族的化肥虎视眈眈，力争能够抢到更多的份额，来提升自己国家内的粮食产量。
　　而今年，在这些争夺的国家名单中，又多出了坎德拉帝国这个庞然大物。
　　虽然玛洛帝国只是在去年秋季才第一次接触到了化肥，但是经过今年春季收割时体现出来的数据，却立即让玛洛帝国内的贵族们瞬间对化肥这种新奇的玩意产生了浓厚的渴求。
　　眼看就要进入秋季这个最重要的收割季节了，以兰帕里王国为首的赛恩斯大陆西南角各个国家除了积极准备着收割事宜外，也都在为了能够从月影部族手中多争取一些化肥份额而努力着。
　　坎德拉帝国同样没有放过这次机会，以索斯盖德侯爵为代表的玛洛帝国内的一些贵族们，一张口就向月影化肥加工厂提出了高达三万吨各类化肥的惊人订单。
　　这个庞大的订单，几乎就抵得上整个兰帕里王国的所有订单。
　　而月影部族尽管在今年早有准备，却最多也只能接下区区十万吨化肥订单而已，所以如何进行名额的分配，对于这些精灵们来说也是一个难题。
　　好在精灵族一向以固执的形象着称，利桑亚长老直接给出了之前就答应好了的理由，优先保证了对兰帕里王国和斯坦丁公国的化肥供应。
　　至于其它国家，则相比起往年稍有下降。
　　而玛洛帝国方面，最终则只接下了一万吨的订单，还是从其它国家的订单中强行挤出来的。
　　这个结果无疑引起了兰帕里王国和斯坦丁公国之外的其它国家的不满，但因为化肥是月影部族独家供应，他们也无可奈何。
　　当然，一直保持这种状态肯定不行，所以经过许亦的从中牵线搭桥，月影部族和兰帕里王国内的数名贵族签署了原料供给协议，在这些贵族的私人领地上进行化肥原草料种植，从而大幅提升原料供应。
　　与此同时，月影部族还将在兰帕里王国和斯坦丁公国内另外建起三家化肥加工厂。
　　按照预计，等待明年这三家化肥加工厂全部建成并投产后，月影部族的化肥总产量将会提升一倍有余，足以满足附近几个国家的需求，同时还有部分余裕提供给另外的买家。
　　不过按照许亦的估算，这样依然远远不够。
　　别的姑且不算，单单只是玛洛帝国对于化肥的需求就会极其庞大。
　　以玛洛帝国比西南角这几个国家加起来还要大了一倍的土地面积来说，他们对于化肥的需求显然也要大了一倍以上。
　　月影部族就算可以勉强满足周围这几个国家的需求，但却还是满足不了玛洛帝国。
　　更不要说坎德拉帝国将来也肯定会对化肥产生庞大的需求，同时还有大陆上其它的各个国家。
　　相对于月影部族现在的产量，未来赛恩斯大陆针对化肥的需求几乎是个无底洞。
　　而对于这个问题，许亦也没有任何解决的办法。
　　月影部族虽然算是他接触的三个精灵部族中最大的一个，但总人口到目前为止也还没有超过四千。
　　而一家化肥加工厂就算全部采用了新飞商会专门研制的自动化魔力机床用以加工制作化肥，却最少也需要超过五百名人手。
　　就算把月影部族的所有精灵都算上，最多也只能支撑起六座化肥加工厂，每年的化肥总产量最多也只能勉强超过五十万吨而已，远远满足不了需求。
　　当然，要说真的完全没有解决的方法也不对。
　　可是造成这个问题无法解决的关键，就在于利桑亚长老一直坚持化肥加工厂里全都是由月影部族的精灵们掌控，并不允许外人参与其中。
　　许亦之前向利桑亚长老建议过，可以多招募一些人类工人进入工厂，这样就能解放出月影部族的精灵们，让他们更多的关注于管理工作上，同时还可以扩大生产，但却被她拒绝了。
　　利桑亚长老当时态度坚决，许亦也不好再劝，便只能由她。
　　不过许亦相信，随着月影部族面临的化肥需求越来越庞大，利桑亚长老迟早还是会因为这个事实而妥协。
　　说到底，放着这么庞大诱人的利益在眼前，就算是历来固执不懂变通的精灵族们，也一样会为之心动。
　　一个很典型的例子，就是夜歌部族。
　　或许是因为和许亦以及新飞商会接触合作得比较早，又或许是因为艾露希亚长老同样身为一名精灵族，却远比很多精灵族更加懂得变通，还或许是因为夜歌部族的人口远不如月影部族多，并且一直面临着很严重的生存问题，以至于艾露希亚长老很多时候不能去坚持一些所谓的原则……
　　总之，当夜歌部族遇到了类似的发展瓶颈时，艾露希亚长老几乎没怎么犹豫，就接受了许亦提出的和人类合作的建议。
　　夜歌部族的主营产业，一直以来都是塑料相关上。
　　最开始的时候，夜歌部族只是在位于落雨之森里的部族里捡起了一个小小的连工厂都算不上的塑料加工作坊，第一次接到的新飞商会之外的订单还是区区一家普通的服装店提出的两百各塑料衣架而已，订单总金额不过区区不到十金币。
　　而随着后来塑料制品的不断普及，夜歌塑料加工厂接到的各类塑料制品订单越来越庞大。
　　很快，艾露希亚长老便发现以夜歌部族的人手满足不了这么庞大的订单需求，所以她果断的接受了许亦的提议，开始直接在兰帕里王国内，就以精灵族的名字开办了一家夜歌商会，然后再通过这个正式商会的名义，招募人类进入夜歌塑料加工厂工作。
　　虽然这之后因为兰帕里王国内的局势动荡，夜歌商会也受到了影响，但却依然稳定的发展壮大了起来。
　　事到如今，夜歌部族单单只是在兰帕里王国内就拥有七家塑料加工厂，其中除了最关键的工厂主管和财务是夜歌部族的精灵族之外，其余的雇员全部都是人类。
　　而在鲁尔逊王国和德拉克公国内，夜歌部族同样也有投资，分别建设了三家塑料加工厂。
　　甚至于在德拉克公国内的那家塑料加工厂里，艾露希亚长老只派去了一名精灵担任财务管理，其余的事情则完全都交给人类雇员处理。
　　在这种大胆的放手策略下，虽然其中也免不了有人类雇员试图蒙骗的事情发生，但总的来说，夜歌部族名下的产业却发展极其迅速。
　　现在夜歌部族单单只是依靠各家塑料加工厂产生的收益，每年就能获得超过两百万金币的净收益，甚至超过了月影部族每年的净收益。
　　而且除开名下工厂招募人类工人之外，艾露希亚长老第一个派到许亦身边跟随许亦学习人类商业运作的女精灵德丽尔，现在更是已经成功地融入了人类的商人圈子中，甚至可以独自完成一些商业运作。
　　比如这一次新飞商会应坎德拉帝国弗兰克皇子的邀请，进入坎德拉帝国投资建设魔力机车工厂，顺便阻止了一批兰帕里王国内的商会一同前往投资时，许亦还没有通知德丽尔，她居然就主动找上门来。
　　“许会长，坎德拉帝国内的市场我们夜歌商会也是非常重视的。如果有可能的话，我希望能够和您一同前去坎德拉帝国，争取在坎德拉帝国投资一家属于我们夜歌部族的塑料加工厂。”德丽尔直视着许亦，语气真诚。
　　“你有这个想法当然好。可是……”许亦伸出一根手指点了点德丽尔。“你这样一个精灵族突然冲到坎德拉帝国的那些人面前，不觉得太突兀吗？坎德拉帝国的人可还没有像周围这几个国家的人一样，早就习惯了你们精灵族的出现。”
　　“这并不会成为什么问题。”德丽尔微笑道。“之前许会长您可是一直让我们精灵族大胆地在人类面前出现，这样才能让人类更容易地熟悉和接受我们。我想，既然周围这些国家的人们现在已经接受了我们，那么坎德拉帝国的人们也一样会接受我们。”
　　看到德丽尔脸上充满自信的笑容，许亦忍不住赞赏地点了点头。
　　“好，既然你有这个信心，那我可以带你一起去。但是该如何说服坎德拉帝国的人们接受你，并同意他们让你们夜歌部族投资建厂，这可就全看你自己了。”
　　“好的，这完全没有问题。”
　　看着充满自信和活力的德丽尔，许亦禁不住笑了起来。
　　看样子每个精灵部族的精灵们受部族长老的影响还是很大的，月影部族的精灵们也有不少曾经跟在许亦身边一段时间过，却没有一个能够像德丽尔这样学到这种许亦最看重的自信而自立的精神。
　　不然的话，以月影部族远超夜歌部族的人手数量，并且还掌握着化肥这种最为强大的产品，发展规模早就应该远远超出夜歌部族才对。