第83章 旧款魔力风扇也有销路
　　一个星期后，一只异常庞大的车队越过了诺顿公国和坎德拉帝国的边境线。
　　在这条上个月才终于完全修建完成通车的坎德拉帝国西南行省上唯一的公路上快速行驶了三个小时后，车队抵达了西南行省首府，同时也是西南行省总督府所在地的堪培拉城。
　　车队并没有直接驶入堪培拉城，而是在城外的一片空地上停了下来。
　　这里虽然只是城墙外的郊区，但堪培拉毕竟是行省首府这种大城，所以依然十分热闹，人流汹涌，各种叫卖声不绝于耳，看起来可是比很多小城市还要繁华得多。
　　许亦停下魔力轿车，从驾驶室走下来后，发现周围的人只是向自己所在的这支车队扫了两眼，便把目光收了回去，并没有表现得十分好奇，更加没有见到新事物的那种惊叹。
　　“堪培拉城的人见识过很多次魔力机车，早就不稀奇了。”一旁的克鲁斯会长解释道。“实际上，不仅是魔力机车，就算是很多家用魔法机械，这里的人早就见识了很多次，你不用指望他们会像第一次见到时那样好奇。”
　　“不，我可没指望这个。只是有点儿奇怪，既然坎德拉帝国的这些人们都已经亲眼见识过这些家用魔法机械了，为什么对这些东西的需求还是不怎么高呢？”许亦皱起眉头道。
　　“谁告诉你他们需求不高的？”克鲁斯会长白了许亦一眼，伸手指了指右前方。“看看那里是什么。”
　　许亦顺着他指的方向望去，看到大道旁摆着一个面积还挺大的摊位，旁边围满了人群，看起来十分热闹。
　　“那是干什么的？”
　　正当许亦纳闷的时候，围在那里的人群中忽然爆出一声欢呼，随即一个围在旁边的人双手紧紧捧着一样东西，转身撒腿就跑，好像生怕别人会抢走他怀里的东西一般。
　　许亦定睛一看，发现他怀里的那样宝贝一样的东西分明是一台样式有些陈旧的魔力风扇，顿时愕然。
　　“一台老旧的魔力风扇而已，他至于这样嘛……”
　　“因为这是二手的，比较便宜，能抢到一台很不容易的。”克鲁斯会长耸了耸肩道。“现在天气这么热，这东西可是非常受欢迎的。像在这里的普通人如果能够有一台魔力风扇的话，那可几乎相当于救命一样的玩意。”
　　许亦皱起眉头，依然不解。
　　“一台最新款的新飞牌魔力风扇也不过售价三金币五十银币，也没贵到哪儿去。他们干吗还要抢这么一台都快被淘汰掉的老式魔力风扇？”
　　克鲁斯会长瞅了许亦一眼，摇摇头叹道：“许亦，我看你是和普通人的世界脱离太久了，已经忘记了最重要的一个问题。你觉得……三金币五十银币，对于这些勉强算是能吃饱饭的普通人来说，很少吗？”
　　许亦顿时无言。
　　他倒不是像克鲁斯会长所说的那样脱离普通人的世界太久，而完全是因为已经没有“普通人连一台魔力风扇都买不起”这个概念了。
　　无论是斯坦丁公国也好，兰帕里王国也好，这两个国家的普通子民们，只要不是自己懒，那么都可以轻松找到一个一个月最少赚取十金币以上的工作。
　　一家几口人加起来的话，抛开基本的生活所需，拿出几枚银币买一台魔力风扇根本是毫无压力的事情。
　　但是这只是限于斯坦丁公国和兰帕里王国这两个国家而已，因为新飞商会带动的魔法工业产业在这两个国家发展最好，现在在这两个国家里遍地都是魔法机械相关的各类工厂，对于劳动力的需求极大，这才会使得任何人都能轻易找到不错的工作。
　　但是在此之外，鲁尔逊王国和德拉克公国尽管也在大力发展魔法工业相关产业，但多少要逊色一些。
　　而相比较起来，萨克王国就要差得更远。
　　因为之前和兰帕里王国以及新飞商会的关系都十分紧张，所以魔法工业产业在萨克王国根本谈不上什么发展。
　　但是相比起坎德拉帝国……那倒是又要好得多了。
　　坎德拉帝国尽管是赛恩斯大陆两大帝国之一，整体国力在赛恩斯大陆上首屈一指，但如果论起普通子民们的生活条件……那和七、八年前的兰帕里王国相比也好不到哪儿去。
　　这些生活在坎德拉帝国西南行省首府堪培拉城附近的普通平民们，显然绝大多数都只是处于为生计发愁的阶段，当然不可能拿得出几枚金币用于购买一台魔力风扇。
　　“那这些老式魔力风扇又是怎么回事？虽然看起来不像是我们商会的魔力风扇，一台怎么也要个一两枚金币吧？”许亦又问。
　　“这个你得去问多耶尔会长他们。”
　　许亦扭转头，看向刚好走到身边的多耶尔会长。
　　多耶尔会长干笑一声，有些不好意思地挠了挠头道：“这个……我们来了坎德拉帝国后发现，这里的人根本几个见过家用魔法机械的，而他们又嫌最新款的家用魔法机械太贵，所以干脆把以前淘汰掉的那些旧款家用魔法机械给带过来卖给他们。咳，反正他们都很满意，我觉得这样没什么问题吧……”
　　许亦立即明白过来。
　　搞了半天，坎德拉帝国和兰帕里王国签署互贸协议后，这帮兰帕里王国的商人们居然把已经在兰帕里王国里被淘汰的旧款老式家用魔法机械重新收集起来，拉到坎德拉帝国来进行售卖。
　　这在许亦看来无疑是一种非常坑人的做法，但却偏偏刚好符合了坎德拉帝国现在的情况，实在是让他有些无语。
　　“咳，这也算是造福坎德拉帝国的普通人嘛。”多耶尔会长继续笑道。“反正新款的他们买不起，这些旧款的要便宜很多。比如刚才那人买走的那台魔力风扇，一台连一金币都不需要，他们当然很欢迎了。”
　　“一台一金币？你们在兰帕里王国里收购的时候是什么价格？”许亦问道。
　　多耶尔会长脸上神情更加尴尬，犹豫了一会儿后，才凑近许亦低声答道：“我们是学许会长您的新飞商会之前所做的那样，用以旧换新活动收集回来的。实际成本……一台大概……咳，也就不到二十银币吧……”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　一台才不到二十银币？因为在兰帕里王国和坎德拉帝国新签署的互贸协议中规定，魔法机械商品的关税降幅最多，所以就算他们把这一台旧款的魔力风扇报价一金币，所需要支付的关税顶多也就只有十银币。
　　算上运输成本的话，总的来说这样一台魔力风扇的成本不超过四十银币。
　　现在他们运来后却以接近一金币的价格最终售出，那他们从中起码能转到接近半枚金币。
　　“不不不，许会长，我们可是集中供给这边的商人，让他们去卖的，所以实际上从我们手上卖出去的价格可远远不到一金币啊。”多耶尔会长连忙摆手喊冤。
　　“那你们利用以旧换新活动又卖掉一批新的魔力风扇的收益呢？”许亦白了他一眼。
　　“嘿，许会长，这不也是跟您学的嘛。”多耶尔会长笑道。
　　许亦摆了摆手：“行了，这些事我可管不着。不过我需要提醒你们一句，口碑这种东西难以建立，却极易打破。家用魔法机械才进入坎德拉帝国不久，正是需要建立口碑，给坎德拉帝国的人们留下好印象的关键时期。这种时候，可最好不要用这种次品来糊弄人。不然一旦留下坏印象的话，以后想要扭转过来，那可需要付出远远超出你们想象的努力才行。”
　　多耶尔会长皱了皱眉，对许亦这句话有些不以为然。
　　不过他也没有当面反驳许亦，只是笑了笑，便告辞离开。
　　“嘿，许亦，你还是不要浪费口水了。这帮小商人们的眼光哪有那么长远，他们显然是想着能赚一笔是一笔，才不会考虑口碑啊整体产业发展啊等等问题。像是这些东西，大概也就只有你这个怪胎才会总是记在心上。”待多耶尔会长走远，克鲁斯会长嗤笑道。
　　许亦冷哼一声：“我才不信你没有想过这些问题。不然的话，你们商会在堪培拉城外的那片公寓也不会这么被你重视对不对？”
　　克鲁斯会长耸了耸肩：“我又不是他们那种没见识、没眼光的小商人。”
　　“哈……”许亦忍不住笑了出声，心想克鲁斯会长现在倒是脸皮越来越厚了。
　　不过他说的也没错，相比起多耶尔会长这种小商会出身的会长而言，克鲁斯会长这些年见识了很多大场面，眼界早就远非普通商人能比。
　　而且他一直被许亦熏陶，习惯性地将眼光放得极其长远，自然不会为了那么一厘一毫的利益去损害将来有可能获得的庞大利益。
　　“不过说到重视，相比起这片公寓，我还是更加重视公路。”克鲁斯会长转头向许亦认真问道：“你觉得……你有多少把握说服坎德拉帝国这次大面积修建公路？”
　　许亦眨了眨眼睛：“说服弗兰克皇子和南部行省，最低九成。但是说服整个坎德拉帝国嘛……不超过三成。”
　　克鲁斯会长一怔：“为什么？”
　　许亦苦笑一声：“没办法，因为坎德拉帝国太大了……”