第九百一十一章大局

天空之中的鸺鹠啼嚎，如幽灵一般站在一旁的后绋淌下泪来，在滚滚的黑光中退出一步，拎起袖子，从中取出一枚白符。

此符纹路玄奥，光芒四射，在黑光之中放出堂堂之光，天空之中盘旋着越飞越高的鸺鹠似乎得了什么召唤，心不甘情不愿地挣扎飞下，将黑光通通带走，重新化为一枚符箓，投到白符中去了。

于是大鸹厉嚎，从天而降，纷纷扬扬，砸在残柱、宝座之上，血溅遍地，一一撞死，只不过半刻钟，遍地鸟尸，一只只翅膀僵硬，双目圆瞪，一片狼藉。

天边的黑雾也受了什么东西镇压，并未扩散开来，而是不断减弱，消失不见：

‘一位三神通真人、一位四神通剑仙大真人，同一刻陨落…好霸道…好示威…’

天空之中光芒阵阵，黑光渐渐退散，见着大阵光芒黯淡，一位女子在风中显现而出，在近处落下了，收了法伞，默然不语。

正是衡星。

李曦明站在一片鸟尸之中，汀兰退在一旁，看着后绋一步步走到阶前，这褐袍男子把符收回袖子里，表情已经恢复平静，一屁股坐在奎祈尸体曾经所在的地方，抬了抬眉，静静地道：

“我受师叔遗命，退回江南。”

一旁的衡星神色极为复杂，低眉看不出眸中的情绪，朱唇轻抿，顿了好几息，李曦明这才发现她白嫩的脸上淌下两行泪来，似乎在呜咽：

“死要面子的！他林见祈难道不知道此行危险么！好歹修成紫府了…”

诸修其实有察觉到这一次南北之争的异常，可再怎么都想不到北方会酷烈到这种地步，衡星的话更多像是在发泄，叫后绋低了低头，答道：

“各人有各的选择，行了险招，就有险招的后果，多谢两位顾全局势…”

衡星听了这话，情绪显得极为哀恸与痛苦，咬牙道：

“年年封闭道统，纵容魔释行凶，那时不知道害了多少人，这时候倒是清高起来了，怎么不以大局为重，取些万民血气来，再用上一些紫府灵物，以你大鸺葵观的本事，哪能救不活他？”

“大局为重…如今怎么不大局为重了？若是你大鸺葵观早早大局为重，作了青池第二，取些天胎魔道来用，如今能把北方的魔与释抵御住，纵使害了不少修士百姓，岂不是总好过魔头释修席卷整个江北？即使是如今，大局为重，不也应该先救林见祈？不就是纵容杀人吗！难道还少？”

她说完这话，回头去看汀兰，泣道：

“到时再不济是个迟尉，好歹你能把事情摆平了，偏偏是一路到底的正道走不清，一头又与北方暧昧纠葛，南北之争…南北之争…往年不就是你们北方几家与释修的勾当？当年坐视慕容家南下，可曾想过今日？与虎谋皮！如今出了乱子…”

她说到此处，终于哽咽不言，戛然而止，汀兰泣而不语，后绋抬起眉来，眼神有些低迷：

“什么是大局？”

“我鸺葵名气并不高，曾是虎夷分府而已，当时天下大乱，太越真君从海上来，接过分府主位，立下一道统，名曰【修葵宗】，定了一地之太平。”

“真君传下道统，收了两位弟子，一位姓林，即是我大鸺葵观先祖闳览老祖，执掌【天鸺】，一位姓年，执掌【不越】，乃是如今年氏的先人洞台真人。”

汀兰真人一言不发，听着他道：

“后来真君求道，携洞台真人与数修往江北，立下修越，闳览老祖便主持修葵，后来老祖陨落，遗旨立观，将修字改作鸺，添一大字，立下如今的大鸺葵观。”

这男人神色低落，道：

“若是以道统论处，修越修葵师出一门，若以师承相论，修越正是我家上宗，这江北，这三溪，甚至修越山门…娄行大人也好，奎祈师叔也罢，曾经都是去过、修行过的。”

李曦明听得心中又悲又惊，忖起来：

‘修越从不曾出手…’

眼前的男人低声道：

“元府曾经有过命令，仙凡两隔，诸门隐居山林，不得行统治之事，皆奉青松，不得假借太阴之名，当时这就是大局，后来元府封闭，不再现世，江北江南，只有四家最恪守规矩。”

“修越、剑门、鸺葵、衡祝。”

一旁的汀兰默然无声，听着后绋轻声道：

“我大鸺葵观下，遍地山头，群庙林立，便是从此起，奎祈师叔以前，我鸺葵并未插手太多，哪怕是李江群自称太阴传人，娄行大人依旧只是前去修越学艺，并未凑到他的麾下去。”

“论不问世俗，我大鸺葵观规矩并不比剑门少，只是远居深山，未受道德之普化，没有灵松剑书，可等到要改之时，同样是困难重重。”

“一直走到如今，我不客气地说一句，除了你衡祝的事，我大鸺葵观不曾对不起谁…如今奎祈师叔陨落，同样是为了太阳道统！亦是以大局为重！否则躲入虎夷，江北之事，与我等何干！”

后绋渐渐闭眼，低声道：

“青池一事，不过迟家一家而已，如今已然覆灭…”

衡星掩泪，摇头道：

“你觉得我只是看不明白么？”

“如今不是争辩的时候，我只有几句话要问，天下人人见了大局，有几人为了大局？北方之山，金一道统，言之凿凿，如今一切，是不是为了他们的大局？所谓大局，固然重要，可许多时候是正道为了临时抽一点底线而造的手段罢了，不过叫一些人委屈求全，更有甚时，丢掉了道德也不为过，多少恶事，是从顾全大局开始的！多少杀孽，假借了大局的名义！”

她含泪愤声道：

“林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！”

衡星言罢，转过头去，散下几点泪滴，化为一阵红风，从地上拈起一枚黑羽，穿阵而出，飘摇而去，化为一红色散去。

后绋则静静立在阶上，目送她远去，不知过了多久，他吐出口气来，问道：

“宁婉如何？”

汀兰低眉，答道：

“回了青池，眼下还没消息。”

这褐衣青年眼中浮现出深深的疲惫来，大鸺葵观的修士大多自衿，后绋更是有名的好面子，这一番事情折腾罢了，叫他疲惫不堪，望向李曦明，低声道：

“叫昭景看笑话了，可酌情带人回去，我等还要收拾…到时再来与道友商议。”

虽然早早盖棺定论，李曦明仍然有些黯淡。

‘三溪之地也保不住了，从此过了江就是释修…’

太阳道统退出江北，对李曦明来说着实不是个好消息，等释修和魔修入了白江溪，还不知道有多少麻烦！

“好…”

他应了一声，后绋则从袖中摸了摸，取出玉盒来，先是掀了掀，将盒盖打开，呈现出其中的东西，还是一枚墨圆形、巴掌大小的石柱，凹陷处呈现出明闪闪的色彩。

“道友且用着，只是身上的伤势…让我等过意不去…【麟光照一丹】并未带在身边，到时候给道友安排一二。”

李曦明推辞两声，并没有接过，很快下去，后绋则默默摇头，道：

“让人给望月湖送去，这一次虽然湖上无事，可多少受了惊吓，不宜让他们有别的心思。”

赫连兀猛毕竟是被李周巍拦住了，若非如此，湖上恐怕是一片杀祸，事情看着不大，实则不小，计较起来其实很麻烦。

汀兰目送他远去，低声道：

“他手里头一直差一枚【明真合神丹】，明阳灵萃固然好，用一份少一份，不宜多用，你多多计较着…”

后绋有些无奈，低眉道：

“我自晓得，如今不比寻常，江北既然失了，必然处处为难，密泛的东西也没拿到手，下一次难说有东西能到我们手里，是要收敛着手脚，做长远的打算。”

“可李曦明不比他人，师叔将他留在阵中，特地嘱咐，已经是极为明显，特地说过灵萃，那就不能不给了…”

“在他人眼中也是一样的，李曦明亲近又尽了全力，拖住赫连无疆，若是这样尚不能分到好东西，别处更不能眼馋而继续为我等驱策，更何况，还有个李周巍！”

后绋揉了揉眉心，轮到他当家主事时，更有些奎祈当年的烦恼，只道：

“至于你说的【明真合神丹】，既然是他所需要的，留在手里，下次也从容些。”

“嗯。”

汀兰应了一句，低声道：

“其实既然回了江南，想必往后也轻松许多…萧初庭这次出手意料之外…不知往后…”

“这事情是要谢他，可往后不必希冀于他了。”

后绋神色略有遗憾，答道：

“他早早修了『坎水』，硬生生被他踏出一条路来，虽说坎水无主，可这条路实在难走，他能回来，只是衔忧山的布局还未完毕而已。”

李曦明从殿中出去，出了内阵，便见那玉真一道的剑修坐在青石边自斟自饮，竺生真人问道：

“奎祈道友如何了？”

见李曦明面色惆怅，他便知道没有好事，拍了拍袖子起来，哀悼了几息，摇头负手，答道：

“我见着衡星道友急冲冲出去，尚不肯停一停，便知道事情不妙。”

李曦明和他寒暄几句，见着他道：

“听着汀兰说，白首叩庭经在道友手中，等有了机会，我也想着看一看，主要是那【庭上红尘】，在下的道统之中也有提过，能看看最好。”

【庭上红尘】已经预支出一份，再要不知何年了，不过提一提，竺生也看出他心不在焉，便送他离去，李曦明从侧旁告辞出去，满心忧虑。

这才到了大殿之中，李明宫还等在一旁，禀道：

“费家人的事情已经报过来，家中的意思是…要问一问镗刀山上。”

李曦明哪能不知道李绛迁的意思，只是李明宫没有经历家里的变故，只知道费清翊叛乱，特地要问上一句，李曦明却神色冰冷，摆手道：

“你直接去找闻武，让他处理掉。”

在这件事情上，李曦明无疑比李周巍等人更多几分后怕，李明宫神色一肃，快步下去，只留下他在殿中静静坐着。

这真人为自己斟了一盏茶，目光投向远方夜空中漂浮跳跃的种种乌涛，傍晚的夕阳被遮得严严实实，透不出半点红色。

他静静地思虑着，良久才将手搭在桌上，抬起杯来看：

‘邺桧…又会如何选择…’

……

小室山。

残阳如血，遍地残骸，庞大的金身立在云中，放出重重光辉，大地上僧侣奔走，法师驾风，四处奔波，显出森森的杀气。

释修不比仙道，没有那样多的阵法设立，几位怜愍打下了小室山，立刻又要去镗刀山，其实并无时间收拾此地，那三位北去的释修至今未归，驻扎在镗刀主山附近，此地便显得空旷。

直到从此地飞过怜愍把赫连兀猛给接回来，驻扎在此，这才使此地零星的反抗逐渐消失。

这腰配十八颗琉璃宝珠的男人手持长柄棹刀，驾着煞气靠近，神色自若，只是见着地上密密麻麻如蚁附的僧侣和法师，眼中生出几分厌恶来。

‘真是杂草一般，走到哪儿种到哪儿…’

却见着一旁飞来一尼姑，脚踏莲花宝座，神色带喜，笑道：

“见过赫连将军！在下大欲座下，女咲…”

赫连兀猛瞥了她一眼，好歹释修刚刚才派了人过来接应，而此人修为不济，看起来地位却不低，显然有背景，神色只好少几分冷意，随口道：

“原来是女咲怜愍…”

他好像想起了什么，露出几道冷笑来，答道：

“想必我在岸边见了什么，女咲怜愍也是知道的清清楚楚，眼下是眼巴巴来打听消息了？”

毕竟当年叫他赫连家发家的大战就是齐帝讨伐魏太子，身为赫连家紫府，赫连兀猛当然知道这几道释修与魏李之间的纠葛。

没想到这么一问，女咲怜愍倒是露出几分眼巴巴的遗憾，答道：

“将军说得不错…可那人命太高，不是我这种小角色能够染指的，兴许哪天有围攻的大战，在一旁蹭一两口吃食，也就是算好的…”

‘你算个什么东西，『谒天门』杀怜愍本就有一手，等到他羽翼渐丰，你在他面前你敢露个脸都算你是有胆子的！’

赫连兀猛为人自矜，自视甚高，这么多年的斗法下来，也只有那人能让他一次斗法就奉为终身大敌，心底更是看不起释修，冷笑两声，大有嗤之以鼻的味道。

眼前这尼姑却笑意盈盈，毫不介意热脸贴冷屁股，答道：

“这厢是得了个宝贝，见了将军回来，特地来问一问，好请将军赏光一看！”