第八百九十七章庙算

北海的道统不肯借，李曦明更不去找没趣多提，也不问奎祈所在，提了定阳子，便同众人往山上去。

“奎祈前辈请的那定阳子来过湖上，已经商议好了事情，送了枚丹方【虺水悬道散】请我炼。”

镗刀山上的大殿早已经修好了，汀兰则看上去伤势好全，领人入殿里来，一边听他说起定阳子，后绋摇头道：

“他嘴上欠些功夫，若有得罪，请昭景见谅。”

李曦明心中有数，便见汀兰窥他脸色，似乎怕定阳子与他有什么争执，只道：

“那家伙虽说与太阳有渊源，可本身不是个好脾性的，对长怀失望久了，难免生硬些，可奎祈前辈写信一问，他立刻就答应下来，可见心里还是向着这边的，只饶了他臭脸。”

两人说得严重，可李曦明与定阳子一阵相处，对方还是有圆滑之处的，也没有什么太严重的臭脸恶话，遂道：

“定阳子是实在人，行事干练，风风火火，三两下就把事情理清了。”

到了大殿之中，便见着主位设一玉案，两侧排开，没有什么歌舞、美酒，不过平常一殿，主位上的男子神色还算轻松，向着几人点头。

“奎祈前辈！”

阚紫玉的突破无疑是一剂良药，哪怕是奎祈的面色都好看许多，众人落座，奎祈这才主动提起，贺喜道：

“恭喜道友。”

汀兰笑着回礼，李曦明看着他转过来，平静地道：

“我本去了北海，谢家的【驭磁群光灵阵】阵盘已经在三十年前被拓跋家借走…如今这东西，是取不得了。”

这句话让众人都有些默然，拓跋家与释修说不上多亲密，可同在北方，往来也不少，而太阳道统与拓跋家完全谈不到一块…自然没有什么转借的道理。

见着奎祈一顿，继续道：

“我从北海回来，又转去孔雀海了，这一次是正式上门拜访，故而隆重些，如今回来总算得了紫玉这个好消息。”

李曦明去过孔雀海，当然知道拜访的是九邱道统那位与太阳道统联系紧密的元道大真人，见着汀兰道：

“这些日子，诸位怜愍、法师已经到了山外，虽然不见什么摩诃，可小人物不少，更不缺上前挑衅的。”

“下面的筑基每日都在斗，少不了伤亡，好在眼下都在可接受的范围内，各家嫡系不曾有太大的损失，对方的怜愍一共出过三次手，都是三四个怜愍打阵，一试探就退，是在探看阵里的人手。”

“可按着金身来看，至少骀悉、奴孜如犬马般被驱过来了，不见别的道统的身影，却见了肚中佛土的痕迹，只怕是慈悲道。”

慈悲道作为燕国霸主，北释之中最活跃的一道，出现在此地明显不是个好消息，让李曦明皱眉，只是其余几人没什么惊讶，甚至有些理所应当。

‘上一次南北之争也是慈悲道打头…’

汀兰正色看向李曦明，道：

“没有一日日等着别人打上门的道理，既然昭景出关，前辈回来了，我等也领一支人手，试试他们的成色。”

两年的期限即将到达，众人心照不宣，都没有提那位剑仙娄行真人。

虽然时间一点一点过去，剑仙的威慑远远未尽，可娄行真人一上落霞，陨落身死，北方一定知道得清清楚楚，所谓的威慑也不存在了，故而在此之前，最好能试试对方底细。

紫烟多了个阚紫玉，虽说多了张底牌，可北方的释修不瞎，在推算方面还比大部分仙修强，眼下也是知道的，说不定一旦事发，镗刀山这边未动，北边先过来了。

‘其实娄行吊着口气，做一做冢中枯骨，不要露出死讯最好，可老人家这辈子尽了，死前望着满足心愿，杀了摩诃已经是出了力，哪能为了鸺葵折腾…’

奎祈神色渐沉：

“早早为此做了准备…”

可这一句话才说了一半，从阵外穿梭而来一位白衣的修士，身后负剑，道士打扮，俊逸非常，一身气势磅礴，正是那南疆玉真剑修竺生真人！

他到了阵中，向着几人一礼，笑道：

“见过几位同道！”

李曦明回了一礼，默默点头，心中明悟，忖道：

‘原来是这么回事，太阳道统一边早商量好了，只等着合适的时机动手，只是奎祈这人有心气，绝不使人白白出手，要把灵胚的事情提前了，特地请来定阳子，让人家把炉里的灵器都放下，把我的事情答应了才算好。’

‘本来应该还有三五日功夫，宁婉从南边回来了，所有帮手都到齐，再堂堂正正让我来山上，只是突然撞上阚紫玉突破，众人见了面，顺势就把我请过来，所以才会见不到宁婉。’

他心中一凛：

‘竟然连远在南疆的竺生真人也请来了，那只要放一放脸皮，更亲近些的纯一道能不来？豫阳陈氏的陈胤更是好招呼，南顺罗阇不好说…宁婉放一放道统，罗真人岂能不来？’

‘奎祈是个有魄力的，一口咬下了镗刀山，便拿出十二分的气力，不把释修打得痛了，绝不肯收锋！’

却见这修玉真的真人问道：

“不知朱宫真人，如今在何处？”

提起这事，汀兰带着些尴尬答道：

“不好说，我问了几次都没有她的踪迹，恐怕已经闭关起来了。”

这事情其实不足为怪，李曦明暗暗揣摩着，要说朱宫真人不知道江南的情况，那可能性不大，指不准是抓住了这次时机想要脱身，总之她山门在紫烟附近，有都仙道在前面顶着，狠狠心不回来才是最明智的。

‘就算来了也不好说出来罢…纯一道如若在场，朱宫东海出身，洗也洗不干净，实力尚全还好，身上有伤哪敢声张…’

李曦明眼下明白宁婉跑一趟南海的意图，见着奎祈负手起身道：

“镗刀一山，横隔两地，北面洛下平原，背靠白江溪的沃土，实是南北关窍，西接小室，东连称昀，我等占了地利，有大阵加持，居高临下，释修的力量散在北方，难以集中，单单是山势向北，分作三脉，足够他们为难。”

“如今莲花寺不插手，释修最近的一处山门要到秦玲山，距离此地遥远，于是在小室一带、洛下一带，材山一带分别立寺，分别对应西、北、东，三个方向。”

奎祈沉色道：

“三地要有人看护，材山一带与称昀相接，望着昭景去一趟，小室山交给汀兰，我等从正北突入，先杀上一场。”

奎祈的计划没有什么太大算计，毕竟距离对紫府一级来说基本不是什么阻碍，如果没有紫府拖着，穿梭太虚过去根本不用多久。

而身具『谒天门』的李曦明和手持【紫座穆灵阁】的汀兰无非是最适合此道的好手，两人一西一东，拖住释修人手，由奎祈等人深入，将颇有规模的北释势力摧毁。

他心中琢磨来了，遂应答道：

“道友若有吩咐，用玉符唤我即可，我早些时候得了些释修器具，兴许能去一趟称昀。”

奎祈笑道：

“这是自然，我正要说呢！称昀一方该打一打招呼，以材山的位子，如果局势不妙，还要拜托他们接应接应你。”

“至于你手中的【光琉璃袈裟】，可是不一般的东西，那莲花寺提过，派人到我这里问了，人也在称昀门一带，自然能换些好东西。”

当年这袈裟被奴焰用来捕捉白寅子，一场大战没有半点损伤，李曦明那时便知道这东西一点不差，便早早存着换取的心思，没想到莲花寺先一步找过来。

而李曦明早该去称昀门了，一边是王渠绾、王潇潇的事情，另一边是得来的袈裟要出手，于是含笑告辞了两人，正要驾光而去，却见奎祈一拦，轻声道：

“五日之后，紫烟门欲要庆祝文清真人突破，功成神通，在紫烟福地大兴宴饮，会请江南诸修，诸真人皆至，还请昭景留一缕神通，借我等用一用。”

‘难怪竺生要先来！’

李曦明愣了一瞬，立刻反应过来，微微一笑，赞道：

“好！”

于是两指一并，点出一道明闪闪的天光来，奎祈用袖子拢过，拱手道：

“神通变化，只一点了灵的蜡像端坐云间，得罪了！”

大鸺葵观的嫡系真人与玉真一道的竺生联手变化，莫说和尚隔着十万八千里来测算，就算当面见了，也要傻傻转头就跑。

“无妨！”

李曦明驾光而去，竺生只拱了手，答道：

“我不喜元磁，先到山外等候。”

于是大殿之中只空余太阳道统的三位嫡系，奎祈舒了口气，揉揉眉心，道：

“玄妙观那头怎么说？”

汀兰答道：

“素免铁了心不掺和，听山上的人说，他在山门取了祖师画像，便穿梭而去，半句话也不多说。”

后绋掐指一算，安慰道：

“也应该够了，用不上他。”

“如今是不得不往北斗一场！”

奎祈眉头紧锁，开口道：

“北释与仙道不能同日而语，他们有位置就升，没位置就得好好呆着，平日里用不着什么多修行，大可跟我们在此地耗着，三日一折腾，五日一骚扰，岂能耗得起？”

“我等要习神通修术法、养灵丹炼灵器，指不准还要看护后辈，平日里哪有这样的时间？陪他在这山脉中折腾来去，修行还修不修了？”

“更何况北方说来就来，我等却未必每次能拉起这么多人，今日这个闭关，明日那个炼器，不能轻易挪动，人多人少还要靠运气，也是欠人情的！”

“正好紫玉突破，慈悲道擅算，不可能不推测，众人都留有神妙变化，留了气息在福地，混成一片，濮羽、秋水不当面来都算不清，迷惑一二绝对够了。”

他双目紧闭，沉沉一叹：

“要斗只有狠狠斗一场，等到人散了，各自为自家的事情离开，也只有守住此山的份…”

说到了这处，奎祈甩了袖子，站起身来，后绋则道：

“只好生应对，最不济丢个江北。”

……

李曦明驾光而行，在太虚中穿梭一阵，很快见了那所谓的材山，不过是一座小矮山，盖了密密麻麻的庙宇，仿佛随时要把山给压平下去，宝光闪闪。

而天空之中隐约落下数道彩光，兴许是哪几位怜愍在接引释土，施法修行，李曦明略微看了几眼，至少有三位在，至于摩诃，那便不好说了。

“五日时间不过眨眨眼，最好能换一换情报，好在接下来的局势之中占一占先机！”

李曦明浑然不怕莲花寺不开口，毕竟释修是最分裂的，以大幕法界为首的派系更是激进，直呼慈悲道妖孽的都有，莲花寺虽然不是什么好东西，可让他们换点好处还能害慈悲道，简直是打着灯笼都找不到的大好事！

果然，他李曦明佯装来拜访称昀，并不往材山去，还未在这称水泽上落下来，竟然看见一和尚驾着金光驰过，见了他又惊又喜，呼道：

“道友！道友！”

李曦明觑了一看，这和尚着白袈裟，上头纹着金粉两色的莲花，唇红齿白，看上去倒像个美少年，正是当年在称昀地界上的明慧怜愍。

如今南北摩擦不断，莲花寺能不出手当然是极好的，李曦明面上也不多给他脸色瞧，平平淡淡一拱手，道：

“怜愍好风采，好袈裟。”

“哪里…哪里！”

他看上去一脸喜色，只道：

“我早早就在这徘徊了，想往南去，又怕惹得不喜，哈哈，道友手里的才是好袈裟！”

莲花寺再如何都是北释七相之一，李曦明不与他多说，轻声道：

“【光琉璃袈裟】确在我手中，听闻莲花寺正用得着？”

“是极！是极！”

明慧伸手来引，两人便低调下落，李曦明敛了神通，这和尚则摇身一变，化作个乌发长须的道士，同他在称水泽上行走，口中笑道：

“真是有缘分，这【光琉璃袈裟】我眼馋好一阵，却被奴焰请去捉人，没想到半点神威不露，便落到道友手里…”

一旁的李曦明看他这草草一变化举重若轻，竟然颇有些神妙在，暗暗生出忌惮。

‘我斗过的怜愍不少，即使会什么法术也是一道两道，哪有这样的随心如意，他还擅数算，当年也见识过的…这明慧恐怕是善乐道第一流的人物，堇莲钦点、言传身教的怜愍。’

面上不动声色，道：

“那就要道友开得起价位了！”

此言一出，明慧连连摆手，往前一引，显得有些瞻前顾后，两眼直往远方的称昀山门看，显然有些别的意思。

毕竟两家没什么交情，甚至没什么信任基础，没个中间的真人调节，这事情自然是很难达成的一致，李曦明遂道：

“这时间不合在光天底下说，还请道友一同去一趟称昀山门，你我见一见常昀真人，凡事好说。”

“是是是。”

明慧连忙与他向前，一路往称昀山门去，很快到了山门业柏山，在这泽上撞见了称昀门人。

这门人一身清气，面孔端正，腰间负剑，气宇轩昂，好一派仙门正宗的模样，竟然一眼把明慧给认出来，行礼道：

“两位大人请往亭中，小人去请我家真人！”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】

竺○生【紫府前期】

后○绋【紫府前期】

奎○祈【紫府中期】

明○慧【怜愍】

——

9月1-4日参加会议，乌贼、言归、肘子…大佬们都在，去学习请教一下，所以这几天没能加更，尽量努力保证更新。