第84章 西南行省总督
　　许亦和克鲁斯会长在这边讨论的时候，车队中其他一起来的兰帕里王国的商人们也没闲着。
　　实际上这次在兰帕里王国官方组织下来到坎德拉帝国寻找投资机会的商会中，有不少是这段时间里已经来过坎德拉帝国多次的。
　　对于从兰帕里王国过来，进入坎德拉帝国后第一个接触的坎德拉帝国西南行省，这些商会当然最为熟悉。
　　而在这些来过的商会中，绝大多数所做的事情其实都是把兰帕里王国内的大批物资运送到这里进行售卖。
　　除开坎德拉帝国目前还没发生产的各类家用魔法机械外，还有很多依托于魔法工业体系出产的其它产品也包含在内。
　　比如阿玛尼商会生产的各类低价衣物，可不仅仅只有哈夫拉想到运到坎德拉帝国来卖。
　　在西南行省首府堪培拉城，来自兰帕里王国内的衣服早就成为了堪培拉城的普通人们最欢迎的东西。
　　就在这个城外郊区里，如果注意看的话，就会发现路过的人们有很多人身上都穿着阿玛尼商会生产的衣服。
　　当然了，这些衣服不仅便宜，做工还好，虽然布料不能和名字的绸缎衣服相比，但穿在身上和摸在手上的感觉都十分柔滑贴身，轻软舒适，并不比那些大贵族、大商人身上穿的动辄几百金币一件的高档衣服差了多少。
　　最重要的是，这些衣服虽然便宜，但样式却着实好看，穿在身上一点儿也不会给人廉价的感觉，自然深受人们喜爱。
　　尤其是那些爱漂亮的女人们，之前没有条件，穿不起名贵的衣物，现在有这样便宜还好看的衣服穿，又怎么可能放过。
　　在来到这里之前，许亦就从阿玛尼商会那里获得了一个大概的数据。
　　据说阿玛尼商会凭借向坎德拉帝国兜售这些低端服装，单单只是最近这不到三个月的时间里就获得了超过二十万金币的净利润。
　　而这还是在没有完全打开坎德拉帝国市场的情况下，如果能够把这些低端服装卖到整个坎德拉帝国去，这个净利润再乘以十都绝对没问题。
　　也因为这一点，这次阿玛尼商会同样派出了代表和许亦一同前来。
　　如果能够顺利谈妥的话，阿玛尼商会就将现在坎德拉帝国西南行省投资建起一座服装加工厂，专门就地生产这些低端服装。
　　这样不仅可以避免大部分关税，还能节省运输成本，当然能够大幅提高利润。
　　当然了，这次和许亦一同前来的各家商会代表，基本都抱着这个心思，就连夜歌商会的代表德丽尔也是一样的想法。
　　身为一名精灵族，德丽尔混在这个全部由人类组成的商队中，自然显得十分显眼。
　　而且她一点儿也不避讳这一点，车队停下后，她就在堪培拉城郊区这个杂货市场里窜来窜去不停地和各个商贩还有顾客进行着交谈，好像压根没有看到那些人投射而来的惊诧目光。
　　待车队内的部分商人将自己带来的部分货物处理完毕后，德丽尔捧着一个厚厚的本子，一脸兴奋地回到了许亦身边。
　　她手上还拿着一个塑料盆和一个塑料水壶，见到许亦投来疑问的目光，她一脸得意地扬起了这两样东西。
　　“这些可都是我们夜歌商会生产的东西哦。”
　　“废话。我当然知道这是你们夜歌商会生产的，除了你们商会又没别的商会能制造塑料制品。”许亦没好气地道。“我想问的是，你去溜达了一圈，却拿着这两个东西回来干嘛？难道你们自己生产的还不够多吗？”
　　“我这是在做市场调查嘛。刚才问了不少人，他们都说这些塑料的脸盆和水壶很轻便好用，还不容易生锈，比他们之前用的铁盆什么的好多了。但是他们还提出了一些小问题，我都记录了下来，等回去后想想该怎么改进。”
　　“哦？德丽尔你不错嘛，居然学会了做现场的市场调查，还能随时对产品进行改良。很好，继续保持这种态度，你们夜歌商会一定能够更加壮大的。”许亦不由赞道。
　　德丽尔嘻嘻一笑：“多谢许会长您的夸奖，我们一定会更加努力的。”说罢又扬了扬手中的塑料水盆和塑料水壶。“我们族人现在能够有这样优越的生活条件，可全靠这些东西，不把它们做得好一点儿，那当然不行。”
　　许亦哈哈一笑，心想相比起夜歌部族，月影部族的缺点就在于依然不肯完全放下精灵族的架子，悉心听取意见。
　　如果月影部族也能有这样的态度，那她们现在的发展可要比夜歌部族容易多了。
　　正要提点德丽尔几句时，一辆马车忽然远处的堪培拉城南城门驶了出来，来到车队所在的位置停了下来。
　　马车门打开，一名大约三十来岁的年轻男子从上面跳了下来。
　　他左右张望了一下，目光定在了许亦身边的克鲁斯会长身上，大步走来。
　　“图雷尔子爵，你来迎接我们吗？”没等他靠近，克鲁斯会长便扬手打了个招呼。
　　被称作图雷尔尔子爵的年轻男子脸上露出亲切的笑容，点点头做了个回应，目光又落在和克鲁斯会长站得很近的许亦身上。
　　“如果我没猜错的话，这位应该就是新飞商会的许会长吧？”
　　许亦微笑着向他伸出了手：“你好，图雷尔子爵，我就是许亦。”
　　图雷尔子爵伸手和许亦的手轻轻握了一下：“许会长远道而来，辛苦了。”说罢又转头看向克鲁斯会长。“你们兰帕里王国的其他商会代表呢？”
　　“人都已经到了。图雷尔子爵，我们可以去见总督大人了吗？”克鲁斯会长反问道。
　　“既然人都到了，那就不要再耽搁时间了，跟我去见总督大人吧。”图雷尔子爵点点头。
　　一行人收拾了一下，便各自乘坐魔力轿车驶入堪培拉城。
　　图雷尔子爵原本是乘坐马车出城来迎接众人，进城的时候，却声称要作为陪同和向导，挤到了许亦和克鲁斯会长乘坐的魔力轿车中。
　　魔力轿车行驶在堪培拉城的街道中时，图雷尔子爵忽然拍了一下屁股下的座位，轻叹道：“上次去温布尔登城的时候，有幸乘坐过梅洛伯爵新购买的魔力轿车，当时就觉得魔力轿车这东西的确要比旧式的马车好用得多。只可惜堪培拉城里却没有售卖魔力轿车的地方，想从温布尔登城买一辆带回来又不太方便。”
　　许亦和克鲁斯会长相视一笑，许亦应道：“如果总督大人同意的话，我们新飞商会可是非常希望能够在堪培拉城开一家魔力机车销售中心。图雷尔子爵到时候感兴趣的话，可以在销售中心里进行任意选购。”
　　“是吗？”图雷尔子爵转过头看了许亦一眼，微笑点头：“如果是这样的话，那当然很好。不过据我所知，只有一家销售中心还远远不够吧？魔力机车的后续维护保养之类的东西，同样非常重要。许会长，你们新飞商会有这方面的相关计划吗？”
　　“这一切还要看和总督大人具体的商议结果了。”许亦道。
　　图雷尔子爵哦了一声，不再多问。
　　大约十分钟后，魔力轿车载着一行人来到了位于堪培拉城北面中心位置的总督府。
　　身为坎德拉帝国西南行省总督府所在地，堪培拉城的面积足以和兰帕里王国的王都安威玛尔城相提并论，这个总督府从外表来看，更是比兰帕里王国王宫还要大了一圈，也更显富丽堂皇。
　　光从这一点来看，就足以证明坎德拉帝国不愧是大陆两大帝国之一，整体实力远远超出兰帕里王国这种小国家。
　　西南行省总督莫古都公爵当然不可能自降身份在总督府外亲自迎接区区一批来自兰帕里王国的商人，甚至这一群人中最终得到莫古都公爵召见的，也仅仅只有许亦、克鲁斯会长，以及作为兰帕里王国官方代表被派来的新任兰帕里王国商务署署长安迪？科尔伯爵而已。
　　不过因为这次双方的合作不仅代表着兰帕里王国和坎德拉帝国方面的正式官方层面上的合作，同时也包含了新飞商会和弗兰克皇子之间的正式合作，所以莫古都公爵表现得还算客气，在总督府内亲自设宴，招待宴请了许亦三人。
　　宴会过程略过不提，午宴过后，三人和莫古都公爵进行了一次简短的交谈。
　　在这次交谈中，莫古都公爵清楚地表明了自己的态度。
　　他代表坎德拉帝国和西南行省官方，表示欢迎兰帕里王国内各家商会来到西南行省进行投资建厂，并表示西南行省总督府会在各方面给予支持，保证兰帕里王国各家商会的投资顺利进行。
　　当然，这也是有前提的。
　　那就是兰帕里王国诸家商会在西南行省投资建厂没问题，但却要严格遵守坎德拉帝国的律法。
　　如果说得更直白点儿，那就是老实缴纳赋税，不要妄想偷税漏税。
　　对此克鲁斯会长自然是毫无疑义，代表兰帕里王国诸家商会表示一定会严格遵守，并且表示会为西南行省的建设发展贡献出自己的力量云云……
　　总的来说，这次交谈的气氛还是较为轻松愉快的，因为在此之前，其实坎德拉帝国和兰帕里王国官方早就已经进行过数次协商，达成了合作协议。
　　这次兰帕里王国的各家商会前来，只是为了进行更具体的考察罢了。
　　唯一的例外，也就是许亦和他代表的新飞商会了。