第85章 山寨并不容易
　　许亦此次代表新飞商会来到坎德拉帝国，表面上来看，是应弗兰克皇子的邀请，在他位于坎德拉帝国西南行省的私人领地上建起一座魔力机车工厂，同时还要修建一座赛车场，将新飞赛车比赛引入坎德拉帝国，蛮族弗兰克皇子对赛车的热爱。
　　但实际上，无论是许亦还是弗兰克皇子都心知肚明，这代表着坎德拉帝国向新飞商会做出的一次试探。
　　两次入侵鲁尔逊王国都收获惨败，让坎德拉帝国内部清楚认识到了军用魔法机械在战场上所能发挥出的强悍无比的威力，也让坎德拉帝国第一次正式新飞商会这个来自西南小国里的不知名小商会。
　　但是新飞商会明白着支持鲁尔逊王国这个被坎德拉帝国定义为敌国的国家，却让坎德拉帝国很难大大方方地寻求和新飞商会的合作，所以让弗兰克皇子这个之前就和新飞商会有过接触，自身还是坎德拉帝国皇子身份的家伙出面和新飞商会接触，也算是顺理成章的事情。
　　而对于许亦来说，支持鲁尔逊王国击退了坎德拉帝国的入侵，除了需要在斯坦丁公国面前树立起一道屏障外，也算是为了给新飞商会做一个广告，让坎德拉帝国被迫注意到新飞商会。
　　事实证明，这个广告很成功。
　　坎德拉帝国现在不仅注意到新飞商会，甚至还重视了起来。
　　然而在双方的合作上，却不可避免地出现了分歧。
　　坎德拉帝国的首要目标当然是在入侵鲁尔逊王国的战争中导致他们惨败的军用魔法机械，而新飞商会的目标，或者说是许亦的目标，则集中在将民用魔法机械在坎德拉帝国内全面普及。
　　在见过西南行省总督莫古都公爵后，许亦在莫古都公爵的安排下，和弗兰克皇子派出的代表做了一次秘密商谈。
　　商谈前半段进行得十分顺利，弗兰克皇子以极低的价格将自己私人领地内的一百公顷土地出租给新飞商会，以供新飞商会修建魔力机车工厂和配套生产基地所用。
　　另外弗兰克皇子还将另外提供五十公顷的土地，让新飞商会在上面建成一座赛车场。
　　只不过这个赛车场在名义上却还是属于弗兰克皇子的，新飞商会能够做的，只是协助弗兰克皇子在这个赛车场里举办专业赛车比赛而已。
　　这两点是之前双方就已经商议好的，并没有什么意外。
　　但是在确定了这两个合作项目之后，弗兰克皇子派来的代表尤里安男爵却提出了新的要求。
　　“许会长，皇子殿下的私人卫队最近正好需要换装，他对贵商会的那些军用魔法机械非常感兴趣，想要购买一批装备到私人卫队里，不知道许会长意下如何？”
　　“哦？”许亦笑了笑，心想弗兰克皇子身为坎德拉帝国三皇子，想要给自己的私人卫队更换装备，可绝对不是一件小事。
　　如果没有得到坎德拉帝国贵族议会的审核批准，擅自这样做的话，这绝对是大罪，甚至极有可能被安上反叛的罪名。
　　弗兰克皇子又不蠢，怎么可能贸然提出这个要求。
　　所以很显然，这个要求实际上根本不是弗兰克皇子提出，而是坎德拉帝国方面的意愿。
　　当然，许亦对此并不意外。
　　连续两次入侵鲁尔逊王国失败，亲身体验过军用魔法机械的恐怖威力，如果坎德拉帝国还对军用魔法机械没有兴趣，那才叫奇怪了。
　　“不知道皇子殿下具体对哪些军用魔法机械感兴趣呢？”许亦想了想反问道。“我们新飞商会目前生产的军用魔法机械分为三大类，十七小类，总计三十九种，未必都适合皇子殿下的私人卫队啊。”
　　“有这么多种？”尤里安男爵怔了怔，随即心中大喜。
　　许亦既然这么说，那就意味着他有出售军用魔法机械的可能。
　　想了一下后，尤里安男爵正色道：“无论是哪种军用魔法机械，皇子殿下都很感兴趣。所以许会长，请把这三十九种军用魔法机械的资料都准备一份交给我，我带回去上交给皇子殿下，让他定夺。”
　　“资料我可以给你，但是皇子殿下想要购买全部三十九种军用魔法机械的话……这恐怕不可能。”许亦沉声道。
　　“为什么？”尤里安男爵皱起眉头。“许会长，难道你担心皇子殿下付不起钱吗？”
　　“那当然不是。”许亦摇头。“只是其中有不少种类的军用魔法机械，我想并不适合皇子殿下的私人卫队。比如说海军类的战斗舰艇，我想皇子殿下的私人卫队肯定用不着吧？就算是陆军类的定点高强度魔力火炮，正常来说也只有大规模的军队才用得上，皇子殿下肯定也不需要。另外还有……”
　　许亦在这边一个个举例，尤里安男爵则拿出纸笔一个个地记录了下来。
　　待到许亦说完停下，尤里安男爵数了数纸上的记录，抬头道：“许会长，你刚才说你们新飞商会总计生产三十九种军用魔法机械，这里被说不适合皇子殿下私人卫队装备的攻击二十三种，也就是说，还有十六种是适合的？那么我可以在此代表皇子殿下对剩下这十六种军用魔法机械提出订购，这你总不会拒绝了吧？”
　　“当然。”许亦耸了耸肩。“剩下这十六种军用魔法机械很适合一般的小团体武装，皇子殿下愿意购买，我当然不会拒绝。不过在此之前，我有一个疑问。”
　　“请问。”
　　“皇子殿下向我们新飞商会购买大量军用装备，坎德拉帝国内的其他人，尤其是其他皇子陛下就不会有意见吗？”
　　尤里安男爵脸色有些不自然地笑了笑，摇头道：“许会长，这就不是你需要关心的事情了。”
　　“那好吧。但是还有一个问题，我们该如何交货呢？”许亦又问。
　　尤里安男爵指了指桌上放着那份之前双方签好的关于魔力机车工厂投资建设的协议书，微笑道：“所谓的军用魔法机械，也是一个个零件组装起来的不是吗？”
　　许亦哈哈一笑，点点头不再多问。
　　再商议了几句后，尤里安男爵站起身来。
　　“许会长，我知道，你对于我们双方的第一次合作还存在一些顾虑，所以这次皇子殿下并不会向你们提出太多要求。但是我相信，过上一段时间后，你就会明白皇子殿下合作的诚意。我希望到时候我们能够再讨论一下剩下那二十三种军用魔法机械的事情。”
　　“没问题。”许亦轻笑点头。
　　目送尤里安男爵离去，许亦禁不住笑了笑。
　　坎德拉帝国方面还真是扭扭捏捏，不就是想要买些军用魔法机械嘛，直接找他开口的话，他一样会卖。
　　因为在此之前，他已经和玛洛帝国军部签署了军用魔法机械出售协议，将向玛洛帝国军部出售二十一种军用魔法机械，那么为了保持平衡，他肯定也会向坎德拉帝国方面同样出售。
　　结果坎德拉帝国方面太不干脆，反倒只获得了购买少量军用魔法机械的允诺，和玛洛帝国军方获得的军用魔法机械一比就差了很远。
　　当然，相对于两大帝国所拥有的庞大军队，他们从新飞商会购买的这部分军用魔法机械肯定是远远不足以提供所需。
　　不出意外的话，两大帝国肯定都是想通过购买部分新飞商会生产的军用魔法机械，然后自行研究生产。
　　这当然是非常容易理解的做法，毕竟对于两大帝国来说，他们决不允许这么重要的东西完全依靠新飞商会来解决，这等于把命运交到了新飞商会手中。
　　能够自行研究并掌握生产出军用魔法机械，这才是最正确也是最适合的做法。
　　对于两大帝国来说，这也是他们唯一的选择。
　　因为相比起鲁尔逊王国这种小国家而言，它们实在太过家大业大，就算真的想要把整个帝国的军队都交给新飞商会来提供军用魔法机械，单凭新飞商会也不可能供应得上。
　　从理论角度来看，两大帝国拥有无比强大的国力作为支撑，别的不说，单单只是拥有的魔法师数量和质量上就能全面碾压新飞商会，那么只要入手部分军用魔法机械，显然应该非常轻松地就能掌握其中的原理，并轻松防止出来。
　　甚至凭借两大帝国内深厚的基础，完全可以在军用魔法机械方面后来居上，反超新飞商会才对。
　　但是从实际上来说嘛……
　　“嘿，山寨这个词说来容易，做起来可就难了。”许亦脸上掠过一丝略显嘲弄的笑容。“而想要在山寨的基础上创新……那就更是难上加难了。”
　　地球上的任何一项工业技术都不是一蹴而成，全都是在异常坚实的理论和实践基础上一点点实验、推断，最终磨合出来，绝地没有捷径可言。
　　就算是在地球上的天朝中被很多人诟病不屑的所谓“山寨”，其实也远不是大多数人们所想象的那么容易。
　　因为现代工业对于任何一处细微的地方都要求极高，就算给你一项完整的样品，甚至还把所有的相关技术全部交到你手上，但想要仿制出一个完全一样的东西出来，那也是极其艰难的事情。
　　尽管新飞商会目前所掌握的魔法工业体系还达不到地球上那些现代工业的高深程度，但就凭赛恩斯大陆上这些完全没有任何工业基础，甚至连“工业”这个概念都没有的国家就想山寨，那也无异于痴人说梦。
　　“等到这帮家伙吃了亏后，自然就会乖乖地来求我了……”
　　想到这里，许亦略显得意地笑了起来。