第九百一十四章失位叵疑

他这话直抒胸臆，冷冷地落在山上，使得四下一静。

李周巍凝神盯着他，声音渐低，轻轻地道：

“前辈好厉害的消息。”

他这一声在山间回荡，邺桧低头抿茶，李曦明则默默攥杯，接过话来：

“如今各方反应呈现，自然是看得清北方真正的意图，如若太阳道统早早知晓，如今也不用败的这样惨烈…”

他说完这话，李周巍定定地看着面前的真人，邺桧则双唇微启，讽刺般无声地笑了两声，答道：

“早早知晓？南方诸修有知晓的、有不知晓的、抱侥幸之心的、还有暗暗察觉的，可终究是去了镗刀，别的我不多说，你说南方哪道不知晓？那是不可能的事情！”

他面上一下子涌现出如同和熙日光般的笑来，提醒道：

“两位道友，『衡祝』是当世之显位！”

邺桧真是个胆大包天的，这一句话冷冷冰冰，他敢说，恐怕没有几个人敢听，几乎明指衡祝道背后有一位真君从头到尾坐视不理，暗暗推动局势。

重明六子求学青松观，继承太阳道统，一门六真君，在关系亲近的月华元府治下开辟道统，其中三位至今在位，有行走世间的痕迹，太栩太昱陨落，余下最不起眼的就是这位太祝真君。

李家这么多年下来，收集到的消息并不少，也与太阳道统交往这么多年了，几乎对各个真君都有一些了解，只有这一位太祝真君从头到尾毫无声息，似乎从来没有出手。

可此言一出，李曦明心中微微一震，衡星的话语重新浮现在耳边：

‘林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！’

既然衡祝道有可能早有预料，那奎祈是否知道？这位大鸺葵观的真人…到底是为了什么挡在镗刀山前！

李曦明心里叹了口气，邺桧几乎同步稍稍一顿，微微叹息起来：

“长霄真的敢出手，那就不止与衡祝一家的摩擦了，面对上的是整个江南的太阳道统，虽然他修为高得很，南方暂时奈何不了他…可边角上的摩擦也不会少。”

“白江溪肯定是要丢了，我特地来见一次道友，别的不多说，之后肯定有所联系，指望着两家不计前嫌，互助互援。”

“这是自然！”

李曦明神色凝重，可还要把先前的话拿来捋一捋，以免有什么误会，立刻答道：

“果位显还是不显，非是道友一人说了算，衡祝一道固然厉害，可天地之间的衡祝灵物稀少，可不好说，这可不是随便问的事情。”

邺桧瞥了一眼落在面前的栀子花，答道：

“这是自然，我姑且一说而已，毕竟真君伟力何其之大，岂是小修一言能指清，只是听得道友这话，让我想起得道统之时读过一句话。”

“说是——【显位无失，失位叵疑，下修勤俭，证在闰余】。”

“一道金性果位天地昭彰，大盛于天下，那必然位上有尊贵者在，如若一道果位晦暗不显，灵气断绝，那可就不能去疑心大人陨落…因为只要他想，这果位就会晦暗不显，灵气断绝。”

“下修只能知道哪位真君想让人们知道他在，自己去好好修行…可对我们来说，没有经年累月的道统传承，师徒之间的口传心授，详细记载，分成各脉去修行，去把一道道果位与百年千年的威力前后对比，哪能知道哪一个果位正天地昭彰，大盛于天下？”

邺桧吭了一声，紧接着就有些玩笑之色了，爆发出一阵讽刺的笑声，一边笑一边站起身来，踏入太虚离去，只留下带着冷意的话语在山上回荡：

“这意思就是…我们这些连下修都算不上的东西，就不要来证位了！”

他化作紫光流转，告辞飘散而去，留下李曦明与李周巍端坐在桌边，神色凝重，一时间竟然没什么话语来讲。

良久才见李周巍抿茶：

“看来邺桧此人…有证真君之野心，更有道统背景上的不甘…”

他与李曦明、李周巍不同，李家是众人口中的帝裔，明阳一道人尽皆知，李周巍、李曦明清楚地知道自己头顶上的果位上是何人、是何处境，纵使不知将来局势如何变化，终究有个底。

而邺桧的道统得自兜玄一道的洞天，虽然本身所修行的功法很精妙厉害，手上的灵器也不错，可没有背景，不知头顶关于都卫的博弈，哪怕是他有能让绝大多数紫府羡慕的机缘，同样对证位有些迷茫和不安。

此刻李周巍也对他的动机渐渐了然了：

“若非有野心，他何必在江北这一块地盘上折腾呢？都仙道的山门固然倾注了许多心血，价值不菲，可如今风险已经越来越大，难道不能带着都仙道远离这个风暴中心？”

“无非是还有向上的心思…早早占据了江北，以期在南北的博弈中有一块自己的立足之地，与南方接触也好，北方接触也罢，以求获取更多大局上、道途上的消息…”

李曦明听了这么一阵，自然也是早早听出来了：

“看他说话的模样，在北方已经谋取了不少人脉…本身早早有谋划了！”

“这是情有可原的事情…说句不好听的，天下没有几个筑基不做紫府梦，没有几个紫府不去看果位，登仙之阶胜过琼浆甘醴，比什么都诱人。”

李曦明叹了一句，让李周巍微微垂眼。

两人默契地没有多说，一同踏入太虚，飘摇掠过湖面，在湖上的内阵之中显化出身形，大殿之中略显昏暗，宝塔立在大殿正中。

“你去过地方了…”

李曦明沉声地问了一声，有些惊疑不定，看了他两眼，迟疑道：

“青箓…”

“不错！”

李周巍总算多了几分笑意，答道：

“业已受了，得了【明彰日月】之箓！”

他简略的将自己的箓气讲了一通，李曦明抚须连连点头，赞叹不已，大笑了几声，摇头道：

“看来将来是不用我这样搏命了！”

谈起这事，李周巍立刻正色，行礼道：

“这几年辛苦长辈了！”

李曦明哪里会多说这些，摆手笑着打断他，立刻问出了自己最关心的事情：

“修为…”

李周巍微微一笑，答道：

“那箓化为青霞，拔高修为，升阳之中的『谒天门』顷刻圆满！”

李曦明怔怔地看了他一眼，面色有些古怪，又是惊喜，又是尴尬：

“那就是…如今你我一个修为？”

“非也。”

李周巍摇摇头，这金白色道袍的真人立刻恍然大悟，懊恼地击掌，应道：

“也对…我现在伤势还不轻，哪能算得上跟你一个修为。”

李周巍略有尴尬，迟疑一息，答道：

“却不是指法躯…是晚辈得了青箓，提拔一道神通，余下的部分却仍未用完，重新凝聚为精纯的修为，封在升阳之中…只要修炼下一道神通，心念一动，照样能取出来用…”

“噢！”

李曦明转身坐在位置上，思虑了片刻，失笑道：

“毕竟是青箓！”

可他立刻也转过来了，惊道：

“既然能提升修为，岂不是使得六轮圆满，顷刻拔升？！你可修了『天下明』？那可曾想好了！”

李曦明听过汀兰讲解，天下明最好用在最后一道神通修成，他自己是没有什么想法，可李周巍比不得，这么一问，见着眼前的男子摇头笑道：

“自然是记得嘱托……”

李周巍应了一句，正色道：

“我修了『君蹈危』，却没有动用升阳府之中的青霞，正就此事要与长辈商量。”

“一来是依靠箓气速速提拔，晚辈的『谒天门』已经圆满，可打磨神通不易察觉，个人的神通道行不同，算是个人的事情，难以有个标准，并不算大事…可如若继续使用，指不准要迅速凝炼出第二神通！那可就与先前截然不同，一旦斗法，必将暴露无遗。”

他神色凝重：

“我虽然有几分命数，可再如何都没有数日成就第二神通那般可怖，让人看去了，恐怕要怀疑我才是魏帝转世！更何况各方本就注意我，这种超乎他们意料的事情一旦发生，到时必得祸殃！”

李曦明沉沉点头，见着李周巍继续道：

“故而在晚辈看来，正好趁着这段时间自行修炼，等到铸成了第二道神通，再利用箓气使其迅速成就圆满，才是明哲保身，最能用完这青箓好处的方式。”

“好…”

李曦明抚须，答道：

“你自行安排最好。”

他说完这话，语气渐渐复杂，问道：

“你既然提到各方的安排，魏帝一事，我家卷入渐深，你如何看？”

李周巍似乎早有思虑，听了这话目光微沉，轻声道：

“太高处的博弈，我也好，家里也罢，没有资格问，最后是跟着龙属的安排，转世修行，还是被逼的走投无路，不得不突破，如今都没有定局，我看眼下只有一点——提升实力，积蓄力量。”

李曦明默然点头回应，思虑良久，从袖中取出那一枚墨色的玉石来，道：

“你手中仍用着法器，实在不成样子，观榭台早早建好，这一份灵萃你取去用了，好早些有兵器。”

李周巍自然是想过的，思虑道：

“先前与赫连兀猛交手，伤了我这法器，早就想修复了，只是炼器一道湖上一直有所欠缺，顶级人才不够，只能靠我慢慢温养，虽然族中的绛宗已经研习多年，略有小成，可根本是炼不成灵胚一级的东西的，还须寻一人来。”

“这事不难，宁婉至今没有踪迹，想借楚明炼不方便，可紫烟也好，鸺葵也罢，如今都好借。”

李曦明笑了一声，这才想起来一事，很快取出一枚小小的玉瓶来，内里容纳着一股股青白之气，亮给李周巍看，提醒道：

“你看看这东西，也是天地之中的。”

这东西一共五瓶，天地之中其实还留有几瓶，只是李周巍专心修炼，没有细看，如今取来一看，估摸起来：

“我看像是某种灵气…与太阴有关，真要问起这东西，恐怕天下也只有纯一道晓得。”

李曦明有些头疼地摇了摇头，答道：

“这我是知道的，其实我手里还炼了太阴一道的大丹！对纯一道来说是极好的东西，可无论问灵气也好，说灵丹也罢，太阴绝迹，这些东西一旦珍贵起来，怎么能无缘无故落到我们手里呢？徒叫人怀疑。”

李周巍点头道：

“我看…天地之中不是还得到了个洞府的消息？这事情不能急，大人收拾好伤势，北方的局势一安稳，外出一趟，最好能找个借口，把事情办妥了。”

李曦明知道他的意思。

眼下正是敏感的时期，李周巍不适合外出，也不可能莫名其妙跑出海外，精准地在某处海峡把这洞府给找出来，只能让李曦明默默离去，把东西取回来。

“好！”

李曦明暗暗点头，从袖中摸出一枚丹炉来，呈现出金黄与牙白之色，正是【宝象炉】，当即笑道：

“我还差了定阳子【虺水悬道散】，正好把这丹炼了！”

本是日月同辉天地之中的灵机浓郁得多，在那一处炼丹更好，可惜虺水悬道散乃是坎水悬业之丹，均平之意不合，当即取出【虺水悬道散】的主药来。

这东西是定阳子交给他的，玉盒打开就是一枚巴掌大的鳞片，呈现出黑蓝之色，乃是主药【沧州虺鳞】，闪着毫光，其余的佐药人家也准备好了，开炉就能炼丹。

只是这么一看，这灵资的品相很是不错，让李曦明暗暗琢磨起来：

‘定阳子想要一炉六枚，我自然是能做到的，可是多出来的几枚也是坎水丹药，对我家来说实在是鸡肋，偏偏用途又单一，道统针对性太强，除非有专门的用途，否则价值不高…’

他折腾了这么多年，对紫府灵资看重得很，这下仔细看了看，这一枚鳞片不但品质极佳，似乎还是不久之前才取下来的！

鳞片这东西不比它物，不说定阳子有稳定的来源，至少很可能代表着对方手中不只有这一片，李曦明脑筋一转，心头起了心思：

‘这一次若是能把事情达成，不妨与他长久往来，如果这丹药多，炼个几次，多余出来的几枚凑一凑，凑出六枚，不就相当于能取一枚【沧州虺鳞】到手？这下就不再是鸡肋了，那就是一枚正经的灵资，可以拿出去和别的修士换东西的！’

这么一想，他兴致勃勃，半分也不犹豫，立刻在原地炼起来，一时间火光冲天，真火熊熊，大殿之中光芒变幻。

李周巍则从殿中告辞出去，神色微沉：

‘也应当见一见妖洞了…’

第九百一十五玄儋太阴

东海，纯一道。

一道白光从海上疾驰而来，撒下纷扬柔和的太阴之光，青年真人一身白衣波浪月牙袍，飘逸出尘，极为潇洒。

可他面色却不是很好，甚至有些压抑的模样，身上没有什么明显的伤势，唯独神通有些黯淡，显然是大战一场，方才撤回。

此人正是驰援镗刀的澈鸿真人。

澈鸿真人是纯一道最新一辈成就的紫府，同时也是纯一道登上近三百年以来最巅峰、一门四紫府的标志，本人也是一等一的天才，心思聪颖，如今岂能看不出局势？

他纯一道号称太阴传承，又自称太阳道统，江南的重明六脉太阳道统其实一直不太认可，多年以前更有排挤他们的意思，甚至纯一祖师【解逡】明明是青松观出身，那时每当问起，太阳道统的人要么沉默，要么干脆说是谣传。

毕竟纯一祖师【解逡】道号不符，也不曾成就真君…他纯一道的修士自然本分，很少出去争辩，可心里要是没有那一两分怨气是不可能的。

近年来太阳道统渐渐缓和，松了语气，纯一也迎来了势力的巅峰，他澈鸿登上紫烟福地的时候，汀兰亲口说了是同门，无疑大大地出了口气，澈鸿口中说不计较、不计较，一边全力以赴，倾囊相助，面上沉重，心中难免很痛快:

‘当时如何对我道？我道如今如何报答？这才是太阳正统的大气！如今你们口中每一句同门，都是在自己打当年不肯认、贬低我家的老人的脸！’

可痛快是痛快了，一场大战罢了，奎祈的陨落还是让澈鸿心中沉沉，不知该如何言语——更何况镗刀山之战他是尽力了，可纯一道不算尽力，只是出了个正道情分而已。

‘老真人不出，镗刀山必然无解，他年纪大了，靠着几道太阴秘法保命而已…如何能叫我纯一无视赤礁、静怡诸道威胁，让老真人过去……’

他心思沉沉，一路飞行，很快到了山边，见着一位真人驾风而至，似乎在早早等着他了，见状便有希冀之色，笑着上来：

“郗常兄弟！”

“原来是箕安前辈，真是稀客！”

一个叫兄弟，一个称前辈，便能见得背景高低，岁数大小，澈鸿稍稍拱手，两人一同向山中去，在山中的桌案旁叙起旧来，过来半刻钟，听着箕安摇头：

“这一次…我从北海过来，就是要问一问安身的地界！”

澈鸿面色一变，问道：

“何至于此？前辈行事颇正，紫府里都是有名气的，那五门何来的胆子？”

箕安默默摇头，这真人看起来年纪不小，却没有架子，答道：

“不全是他们，宫都五门根子正，我不去招惹，他们也看不上我，兄弟有所不知，是因为别的事情！”

“沧州如今坎水不束，横流四境，我修炼离火，实在不合适，本来想着忍一天是一天，结果是一日盛过一日，前几日，连我猈儿山上的【六显离火】都差点折了灵气，若不是阵法灵火所在，猈儿山要变回坎水地界了！”

他这话让澈鸿目生寒光，低起眉来，问道：

“那前辈的意思是？”

箕安道：

“我小时见过一个长辈，修的就是『坎水』，我把山给出了他后人，准备迁到东海来。”

澈鸿会意，箕安却兴致勃勃地道：

“我经过合天海，正逢大羊山法会结束，遇见了友人，他说在大欲道的禀报中听了个好消息，望月泽上有『大离书』的痕迹！是个紫府仙族。”

“嗯…”

澈鸿漫不经心，抿茶道：

“我知道，不止『大离书』，还有『谒天门』，甚至还有一个全丹的道统，据说品级都不低。”

“啊？！”

箕安略有急切，问道：

“我听说是一百年双紫府的仙族，而且按着时间推算，在紫府突破之前就修行了，眼下一个个都是难得的东西，这…这…应当是得了道藏了！”

澈鸿显得平静，沏茶答道：

“『明阳』与『离火』…你不是第一个注意此事的人，你以为东西怎么来的？那家有个明阳命数加身的天才…明阳命！”

说到这，他的神情已经有了笑意：

“至于什么友人…释修有几个能信的？前辈小心了！”

箕安恍然点头，可按在杯上的手却悠闲地搭着，显然没有什么意外，甚至就是故意来问消息的，澈鸿亦知，摇头道：

“你修离火，按道理是要靠近攀个交情，有些好处，只是风险也有的…”

可他还未言罢，腰上玉佩微微闪亮，澈鸿面色一变，道了失陪，一路化为太阴之光升起，往寒雪纷纷的大阵之中落入，便见玉池月光雪白，水波荡漾，池边正坐着两人，候着一人。

主位上的中年人月白道衣，乃是自家长辈扶玹真人，客位上的那一人碧眼青衣，悠然自得，仙意飘飘，修为极高，让澈鸿眼前一喜，心道：

‘姓迟的来了！’

眼前之人正是青池的大真人迟步梓！

一旁候着的自然是一同跟去的郗姓老人，此刻面色苍白，很是萎靡，可神情上却有欣喜和宽慰。

自从迟步梓带了纯一的人去东海，扶弦真人可谓是没有一日不记挂此事，在他面前提了好几次，如今见他早早归来，澈鸿也是大喜不已，语气也客气了：

“原来是大真人。”

镗刀山的事情众人无人去提，迟步梓显然是毫不在乎，笑盈盈地坐在此处，摇头道：

“既然道友来了，我也不多说废话，还请把我的那两样宝贝取出来。”

纯一道并没有贪图他灵器的意思，自然是很快取到案上，端在一旁的澈鸿手里，迟步梓淡淡地扫了一眼，静静点头。

这两位紫府都紧紧地将目光锁在他身上，显然，这一次不拿出点好东西，纯一绝不会乖乖把东西还回去！

迟步梓却悠悠地道：

“本来早该回来的，偏生…出来的时候，那地方让个怜愍撞见了！”

此言一出，两人大为紧张，扶玹真人立刻皱眉，怀疑他在找借口，澈鸿暗暗去看一旁的老人，见他同样一副深有感触的模样，这才见迟步梓笑道：

“我且先不多说，叫道友好好看看！”

他轻轻一抖袖子，从中取出一枚石盒来。

此盒乃是【白芷青石】刻成，乃是古代才多见的灵物，正是常常用来储藏极为高品质的紫府灵物的用具！

可这么一取，扶玹微微点头，澈鸿则敛目，心头已经暗暗有些失望。

要说纯一道现在最期待什么——无疑就是太阴月华。

纯一道这些年的鼎盛姿态，与太阴月华不无关系，这灵气已经绝迹，只能从一些遗迹秘藏之中获得，本来落到纯一道手里的就少了，这些年随着各个秘境的关闭，流通在紫府手中的分量还在越来越少…越来越珍贵…

偏偏纯一道道统完善，也就代表着对【太阴月华】消耗巨大，一位大真人至少要消耗四份…纯一道虽然有次一级的功法，勉强也能成就神通，却不免差了一筹…

道统之中只有元商老真人是用道统中遗留的太阴月华修行，却也只用了一份，眼前的扶玹也用过偶然得来的一份太阴月华，却只能用来成就第二神通，余下的便没有那福分了…

到了澈鸿与他大父广篌真人一代，道统之中已经没有这灵气，最后深思熟虑，让广篌真人修了『府水』，澈鸿不但用了差一筹的功法修行，甚至没有见过【太阴月华】，谈起用此物练气，只觉得奢侈至极，用来突破紫府还差不多…

这盒子的规格固然高，如若得到的东西是太阴月华，那一定是用玉瓶装的，不可能放在这盒子里。

可他这一失望愣神，迟步梓已经一只手按在玉盒上，轻轻弹出一点气息。

“锵！”

澈鸿真人只觉得一股寒气冲天而起，身前的白衣真人已经赫然起身，呼吸骤然粗重起来，只听咚一声轻响，白衣真人的一只手立刻紧紧地按在玉案之上，距离那玉盒不过一指距离！

他的眼睛骤然抬起，面上的神色凝重至极，眼中带着近乎失措的狂喜与错愕，直勾勾的盯向面前的迟步梓，仿佛要随时暴起！

“步梓道友…”

他的声音略有些沙哑，双目微红：

“可否细细一看？”

扶玹常年习剑，双手保养得极好，在纷纷扬扬的雪光之中显得修长而美好，可偏偏是这双执剑斩杀不知多少魔头、释修都不会有一分动摇的手，竟然停在桌案上微微颤抖，似乎有想一把抓住眼前玉盒的冲动。

与他相对而坐的青眼男子却没有丝毫意外，从头到尾悠然地坐在桌边，甚至连指头都没有动弹一下，笑道：

“道友且先冷静。”

这一切发生在电光火石之间，直到此时，澈鸿才呆呆地看向面前的玉盒，那一道气息却淡薄到极致，稍纵即逝，显然只有眼前的男人能够感知到。

“锵！”

扶玹吐出口气来，另一只摸上腰上灵剑的手渐渐松开，将剑解下来，静静地放在一旁，双眼却再难从这玉盒上移开，答道：

“事关重大，不得已而为之。”

尽管迟步梓没有做任何动作，眼前的重宝唾手可得，甚至可以凭此昧下两件灵器，扶玹也不过稳稳坐下，只是双目不舍得闭上。

而迟步梓看上去智珠在握，实际上心底当真吃了一惊：

‘【月桂金枝】…原来是这样厉害的灵物！’

毕竟在人家洞天里也是一篮一篮的用着，也不用什么看管，随意用一个侍女，一篮子打起来，就往各个宫中随便送，迟步梓还真难与眼前扶玹的激动联系起来，只能抚须而笑：

“看来道友也知道这东西…毫不客气的说，这整个洞府，只有这一个是当之无愧的重宝！”

扶玹深深叹息，目光中露出难以释怀的惆怅：

“那洞府即使不是祖师所留，也是古代太阴一道的高修之物，此物绝迹已久…恐怕一句重宝都不能形容！”

“哦…”

迟步梓露出探究之色，轻轻弹指，神通显化，这石盒的盖竟然渐渐透明了，见里头放着一只月桂枝，白花点点，光晕朦胧，枝上截面有着金色的螺旋细纹，透出一股森森的寒意。

扶玹此刻心心念念他手上的东西，自然是从善如流，双目中露出深深的渴慕之色，轻声道：

“此物名为【玄儋太阴白月桂枝】，必然是古代的东西…比太阴月华还要少见…”

涉及道统，他就算是说也不敢多说，迟步梓静静点头，心里把这名字反复嘟囔了几遍，暗暗心惊，却并没有把玉盒推过去，扶玹立刻会意，侧脸道：

“常儿。”

他竟然把澈鸿的名给叫出来了，可见此刻之心切，澈鸿更是不敢大意，只持出手上两样灵器，看向迟步梓。

见这男人摇头，扶玹并不意外，问道：

“这是…”

迟步梓轻声道：

“这就是我刚才说的事情，有一怜愍见了。”

此言一出，扶玹神色迅速阴沉，显然是有了后顾之忧，并且动了杀机，好在迟步梓道：

“好在那东西修为不高，已经被我秘密杀了…”

“好！”

迟步梓堂堂大真人，口中的杀了自然不可能是送他回释土那么简单，扶玹几乎是肉眼可见松了口气，感慨道：

“到底是道友办事，叫人放心…”

两人明显是有私交的，说不准年轻之时也相处过，迟步梓面上凝重，答道：

“唯独对方是慈悲道，如今我不能与他们折腾。”

于是从腰间轻轻一摸，取出一个金色的匣子来，里面不知装了些什么，听起来叮当作响，兴许是宝器的碎片之类的，扶玹毫不犹豫地接过，答道：

“这东西会隐蔽地让慈悲算到，就是我纯一杀的人，不会落到道友身上。”

迟步梓含笑点头。

双方都知道，他迟步梓不可能差这点恩怨，其实是隐蔽地将这洞府的事情推到纯一身上，即使以后被发现什么，兴起抢夺，也不至于让迟步梓百口莫辩…

而迟步梓却不止于此，更有些小心思：

‘我要上祀，却不能太明显，哪有无缘无故一次次害怜愍的？已经杀了那么多位了，若是没有什么好处，必然叫人怀疑！’

从他的角度来看，这一次也不过是趁机名正言顺再杀一怜愍而已！他这次特地利用了这时间差，不但解决了功法问题，还能抢着时间再次上祀一次！

当下仍不松口，静静地按住玉盒，双目凝重，终于图穷匕见，声音显得坚定、不惜代价：

“我欲修他道，另寻转世谋生之路，还要你纯一道…替我引见蓬莱的濮羽真人！”