第86章 新飞商会的发展方向
　　坎德拉帝国之旅，对于兰帕里王国的各家商会来说都算是有所斩获。
　　不仅带来的各类货物被堪培拉城的坎德拉商人们抢了个精光，各大商会的代表们还和坎德拉帝国西南行省总督府分别签署了投资协议。
　　按照协议上的规划，这些商会将在接下来的半年时间内进入坎德拉帝国西南行省进行选址，准备投资兴建各类工厂。
　　这算是兰帕里王国和坎德拉帝国在魔法工业方面的第一次试探性合作，如果进行得顺利的话，莫古都公爵代表坎德拉帝国官方明确表示，将会加强更深一步的合作，引入更多兰帕里王国的魔法机械相关商会，甚至还有可能在其它方面展开合作。
　　这个结果当然是兰帕里王国和坎德拉帝国双方都十分愿意看到的。
　　坎德拉帝国方面希望能够通过引入魔法工业行业，来让坎德拉帝国也能够深入了解这个新兴的行业，从而达成自行研究掌握以及生产军用魔法机械的目的。
　　而对于兰帕里王国来说，进入坎德拉帝国这个庞大的市场更是梦寐以求的事情。
　　兰帕里王国经过这么多年的发展，国内市场已经接近饱和，当然要需求新的利润增长点。
　　如果能够在这个时候打开坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国内的庞大市场，对于兰帕里王国的好处可想而知。
　　至于许亦所代表的新飞商会，在这次旅途中所获得的实际好处看起来却并不是很大。
　　因为新飞商会名义上现在隶属于斯坦丁公国，所以不能算作兰帕里王国和坎德拉帝国这次合作的涉及商会，没办法享受坎德拉帝国针对这一点提出的很多优惠政策——比如降低关税、投资辅助政策等等……
　　认真来说的话，新飞商会不过就是和弗兰克皇子达成了一个共同建设魔力机车工厂的合作协议，而且这个魔力机车工厂名义上还是属于弗兰克皇子所有，新飞商会只不过起到了一个协助的责任。
　　而另一方面，卖给弗兰克皇子私人卫队的那些军用魔法机械虽然涉及到十六个种类，总量却并不多，订单总金额只不过勉强超过六十万金币而已。
　　相比较新飞商会之前卖给玛洛帝国军部的总金额高达三百八十万金币的军用魔法机械，无疑是小巫见大巫。
　　不过许亦和弗兰克皇子方面都很清楚，这只是新飞商会和坎德拉帝国方面的一次试探性接触，以后需要合作的地方还多得是。
　　或许坎德拉帝国方面有自信可以以后丢开新飞商会自己来研究生产，但许亦却对此丝毫不担心。
　　而且相比起军用魔法机械方面，许亦更加看重的民用魔法机械方面其实通过兰帕里王国和坎德拉帝国之间的合作使得发展势头更加良好。
　　虽说新飞商会因为不属于兰帕里王国，无法享受关税优惠，但新飞商会的各类民用、尤其是家用魔法机械本来就是质量最好、性能最强的高档产品，价格比起同类的家用魔法机械高一些也很正常。
　　比如在现在的温布尔登城里，同样是目前最受欢迎的魔力空调，通过正规途径进入坎德拉帝国的兰帕里王国数家商会生产的魔力空调平均售价仅为二十五枚金币，而通过类似哈坎因大使这种人打通的渠道进入坎德拉帝国的新飞牌魔力空调，售价却已经飙升到了最低四十金币一台，并且在温布尔登城内的贵族圈子里根本供不应求。
　　从这一点来看，倒是不得不承认温布尔登城里的贵族们眼光着实不错。
　　因此，许亦根本不着急。
　　反正新飞商会的产能依然受限，一直都是供应远小于需求，突然有一个庞大的市场掉到面前来，新飞商会还真的有些吃不消。
　　许亦现在给新飞商会制定的发展策略，依然是稳步经营，提升产能的同时，也要提升新飞商会的核心力量。
　　而这些核心力量，不仅包括技术研究，同样包括新飞商会护卫队。
　　从坎德拉帝国回来后，许亦和整个新飞商会暂时进入了平静期。
　　当然，这个平静期并不是说什么都不干，而是因为所有的事情都在按照计划有条不紊地实施，并不太需要许亦亲自投入太多精力去处理而已。
　　目前新飞商会主要的发展方向有四点。
　　第一点，是将家用魔法机械进一步推广到玛洛帝国和坎德拉帝国，同时带动其它魔法机械相关商会进入这两大帝国，大面积普及家用魔法机械的使用。
　　第二点则是建立在第一点的基础上，在两大帝国的人们普遍接受了魔法机械这个新奇玩意的存在后，推广其它民用魔法机械。
　　这方面玛洛帝国要比坎德拉帝国走得更前面，因为索斯盖德侯爵的缘故，玛洛帝国早早引进了农田魔法机械协助收割，并且已经小范围地开始进行了农田改造的推广。
　　从中尝到了甜头的索斯盖德侯爵和另外几名贵族们当然不会放过这个宣扬的机会，以至于玛洛帝国商业部直接向新飞商会订购了大批的农田魔力机械，并和坎通纳商会进行紧密磋商，希望坎通纳商会协助指导玛洛帝国内部进行整体农田改造。
　　不出意外的话，接下来的几年时间内，坎通纳商会的主要精力就会放在玛洛帝国里了。
　　第三点，是扩大新飞商会直接控制的区域。
　　这一点在赛恩斯大陆上显然很难实施，因为赛恩斯大陆已经被各个国家瓜分，新飞商会除非发动战争，才有可能从其它国家手中抢来土地。
　　以新飞商会现在的实力，这当然是不可能的事情。
　　所以许亦把目标放在了海上。
　　不仅仅是斯坦丁公国临海，这个海上的控制范围还包括了赛恩斯大陆南部的大片海域。
　　许亦希望做到的，是能够在无尽之海上控制大量海岛，然后凭借在这些海岛上建立基地和布置魔力信号塔把这些海岛联系起来，再凭借新飞商会护卫舰队进行实际控制。
　　目前新飞商会在这方面的进度只能说刚刚展开了不到五分之一。
　　到目前为止，真正处于新飞商会控制中的海岛刚刚超过一百座，其中有一半还都集中在斯坦丁公国沿海。
　　而在赛恩斯大陆南部海域上，目前新飞商会只零零散散地控制了不到五十座海岛，还都只是凭借着新飞商会护卫舰队的强大间接控制，算不上真正完全掌控。
　　许亦计划在未来的五年内，继续向这方面投入不低于一千万金币的资金，继续加强控制。
　　最后一点，则是最关键的一点，就是加强新飞商会护卫队的组建。
　　新飞商会护卫队经过这些年的不停发展以及许亦几乎不计成本的大幅资金投入，现在已经成为一支人总数超过八千，成员包括人类、精灵族、矮人族、兽人族各个种族的精锐战士，装备着新飞商会所研究出来的最新型的所有军用魔法机械的武装力量。
　　虽然并没有经历过多少实际战斗的考验，但是无论兰帕里王国还是鲁尔逊王国的军方代表在参观完新飞撒商会护卫队的实战演练时，都毫不犹豫地表示，新飞商会护卫队虽然只有八千人，战斗力却足以抵得上这两国五万人的军团。
　　至于和赛恩斯大陆上的传统军队相比……那根本没有丝毫可比性。
　　然而许亦依然觉得远远不够。
　　为此，他将原本新飞商会每年对新飞商会护卫队的一百五十万金币投入直接提升了一倍，上涨到三百万金币一年。
　　这个决议遭到了新飞商会一众高层的一致反对，因为他们觉得以新飞商会护卫队现在的力量，足以进行防守，那就已经足够，根本不需要再加大投入。
　　然而许亦却希望护卫队能够做到的，不仅仅是可以轻松守卫住新飞商会主基地甚至是整个斯坦丁公国，而是在有需要的时候，能够随时出击，并达成目标。
　　所以尽管其它高层全部反对，许亦却还是拿出了会长的权威，强行通过了这项决议。
　　其实也不能怪那些高层反对，新飞商会护卫队原本一年一百五十万金币的投入就已经十分夸张。
　　要知道周边的几个国家里，就算是因为面临坎德拉帝国的威胁，而加强了军队投入的鲁尔逊王国，今年的全年军费预算也不过就是两百万金币而已。
　　至于这些年变得有钱起来，军费预算也随之大幅增长的兰帕里王国，至今每年军费也就只是一百五十万金币左右。
　　新飞商会这区区一个商会，给自己护卫队的资金投入居然足以和这两个王国相比，本来就已经很让人不可思议。
　　现在许亦还要提高一倍，那在其他人看来，简直就是疯了。
　　奈何许亦所作的很多事情都在其他人看来和发疯了无异，多这么一件倒是让众人没办法觉得太过惊讶。
　　只是众人还是不能理解。
　　新飞商会说到底也只是一个商会，又不是一个国家，给自己的护卫队提升这么多资金投入，到底是想干什么呢？
　　九月初，发生在萨克王国西南边境的一次冲突，似乎间接回答了众人心中的疑问。