第87章 商会和王国开战？
　　“轰轰轰轰轰……”
　　无数道红色光芒从天空落下，砸在了灵龟军团的阵地上，顿时响起一连串剧烈的爆炸声。
　　托马斯军团长眼睁睁的看着整个军团足足花费了半年时间才构建起来的这个防御阵地在爆炸声中仿佛豆腐渣一样陷落，心中冒出的除了震惊之外，更多的却是寒意。
　　自己手下这个灵龟军团可是萨克王国中一向以防守著称的军团，这半年来更是拼命构建着这个防御工事，现在却显得如此不堪一击。
　　如果这些攻击不是对准着外围的防御工事，而是直接瞄准了躲在后面的灵龟军团的话，现在只怕灵龟军团损失会无比惨重。
　　眼看着对面阵上又是一轮火光冒起，托马斯军团长叹了口气，向身旁的亲卫道：“传令下去，全军撤退。”
　　亲卫一怔：“大人，这……”
　　“不要废话，快去传令。”托马斯军团长摆了摆手。
　　亲卫脸上满是疑惑和不甘，然而却并不敢再多问，行了一礼后，将这个命令传了下去。
　　“唉，托马斯，看样子我们现在还是没有和新飞商会这帮家伙正面硬憾的本钱啊。”灵龟军团参谋长杜兰克从旁边走了过来，轻声叹息道。
　　托马斯军团长苦笑一声：“不要说和新飞商会这帮变态正面硬憾了，我觉得就算面对兰帕里王国，我们恐怕也同样是毫无还手之力。”
　　顿了顿，托马斯团长忽然低声骂了一句。
　　“他妈的，都怪这个该死的新飞商会，弄出来这些见鬼的军用魔法机械，简直就是恶魔一般的武器！”
　　杜兰克参谋长摇头轻叹：“行了，说这些毫无意义，我们还是回去想想该怎么办吧。要是还没有解决办法，我们萨克王国以后可就危险了。”
　　托马斯团长又骂了一句，然后皱眉道：“说起来也真是奇怪。我们都已经在这里布防这么长时间了，之前月影部族这帮精灵们一直没什么动静，怎么这次突然就反应这么大？更奇怪的是为什么新飞商会也掺和了进来，甚至还派出了他们的护卫队？”
　　“这你得去问新飞商会。”杜兰克参谋长翻了个白眼。“新飞商会的会长许亦本来就是个疯子，天知道他脑子里在想什么。”
　　“妈的，就是因为这个疯子的出现，闹得我们萨克王国上上下下都不得安宁。难道就没有什么办法把他给解决掉吗？”
　　“别做梦了。”杜兰克参谋长摇摇头。“先不说这个疯子本身就是大魔法师，根本就没那么容易被干掉。就算真的有机会干掉他，王国内那些大人物们也都不会同意的。”
　　“真不知道这帮家伙到底在想什么，难道他们真的以为能从新飞商会手上拿到什么好处吗？”
　　看着一脸不岔的托马斯军团长，杜兰克参谋长在心里点了点头。
　　没错，不光是王国里那些大人物，就算是整个萨克王国，也都的确从新飞商会手中获得好处。
　　而且这个好处还不小。
　　虽然萨克王国军方对新飞商会深恶痛绝，因为新飞商会的出现使得萨克王国面对着兰帕里王国的优势瞬间消失，甚至反过来被兰帕里王国随意欺压，但是在萨克王国民间和军方以外的势力中，却对这个新飞商会持肯定态度的居多。
　　原因很简单，就是因为新飞商会的出现，带给了萨克王国很多非常好的变化。
　　举一个最简单的例子，自从三年前萨克王国从新飞商会那里购买了大量的农田魔力机械，并引起了成熟的配合农田魔力机械的农田改造和耕作模式后，萨克王国这三年内的粮食产量每年都创新高。
　　根据今年春季收割时获得的数据统计，整个萨克王国一季的小麦产量居然达到了惊人的三百万吨！
　　配合其它粮食的话，单单只是今年春季这一季的粮食产量，就抵得上以前萨克王国的全年粮食产量。
　　眼看现在就要到秋季收割的季节，根据各地的情况反馈，收割的粮食比春季只多不少。
　　这样一来，萨克王国今年收割的粮食中单单只是小麦就要超过六百万吨，足以供给全王国的所有子民们吃饱肚子，甚至还有得剩。
　　这对于一向以土地贫瘠，粮产量严重不足的萨克王国来说，简直就是一个奇迹。
　　之前的萨克王国之所以频频对兰帕里王国和周边的其它国家动兵，其实根本原因就是为了解决国内的粮食危机。
　　不然的话，以萨克王国并不是远胜于周边国家的国力，根本没必要这样频繁地发动战争。
　　原本兰帕里王国实力大涨，让萨克王国反而被不断击败之后，使得萨克王国内产生了一股恐慌，担心这样会导致萨克王国没办法从其它国家劫掠到足够的粮食，从而引发饥荒。
　　可是却没想到兰帕里王国反倒主动和萨克王国签署了互贸协议，然后主动向萨克王国出售粮食，帮助萨克王国缓解了危机。
　　甚至在此之后，新飞商会和兰帕里王国的诸家商会纷纷跑到萨克王国投资建厂，不仅给萨克王国带来了先进的农田魔力机械和农田耕种体系，帮助萨克王国从根本上解决了粮食危机，甚至还在萨克王国南部开辟的自由贸易区内建成了一个魔法工业区，为萨克王国内的很多子民提供了良好的工作机会。
　　如果从这个角度来说，实际上因为新飞商会的出现，带给萨克王国的好处要远远大于他们带来的坏处。
　　当然，如果从军方的角度来看，新飞商会无疑是萨克王国的死敌。
　　因为萨克王国的军方很清楚，只要新飞商会继续支持着兰帕里王国，那么萨克王国几乎就永无出头之日。
　　所以杜兰克参谋长非常理解托马斯军团长心中对新飞商会的痛恨。
　　别的不说，单单只是这次新飞商会居然派出了护卫队帮助月影部族的这些精灵们来攻击灵龟军团，就足以让托马斯军团长将新飞商会列为死敌。
　　然而托马斯军团长的想法并没有什么意义，因为事实摆在眼前，新飞商会护卫队的战斗力依然如同传言中的那么强悍，甚至比想象中的还要可怕，灵龟军团在他们面前根本毫无抵之力，所以就算是托马斯军团长，也只能无奈地下达了撤退的命令。
　　“我想我们不需要担心对方会追击。”杜兰克参谋长放下观察远方阵地情况的望远镜，向托马斯军团长道：“从刚才的攻击来看，对方似乎只是想把我们赶走，并没有真正开战的意思。”
　　托马斯军团长冷哼一声：“他们终究只不过是一个商会的护卫队，难道还敢向我们整个萨克王国宣战不成？”
　　杜兰克参谋长瞥了他一眼，心中掠过一丝忧虑。
　　这是萨克王国军部里很多人的想法，但是他却并不这么认为。
　　虽然从理智和客观的角度来分析的话，新飞商会再怎么强悍，终究也不过只是一家商会，所以绝不可能和一个完整的国家开展才对。
　　但是杜兰克参谋长分析了新飞商会最近今年的动向后，却越来越觉得这个观点有些不靠谱。
　　许亦这个新飞商会的会长经常会感谢疯狂的、让人难以理解的事情。
　　但是每次事后分析的时候，却总会发现他的做法其实蕴含着深意，全都是为了新飞商会的下一步动作作为铺垫，几乎从来没有做过毫无意义的事情。
　　那么这一次，他突然派出新飞商会护卫队来帮助月影部族的这些精灵们击退灵龟军团对月影部族领地的布防封锁，表面上来看无疑是一个非常疯狂和不理智的行动，因为这极有可能引起萨克王国的反弹，甚至有可能会被萨克王国视作宣战，但实际上呢？
　　杜兰克参谋长参不透许亦到底想做什么，到底想从这件事情中获得些什么，所以他心中十分不安。
　　而更让他不安的，则是一个最坏的猜测。
　　万一新飞商会真的就是想向萨克王国全面宣战，那么结果会是什么样子呢？
　　如果把这个问题丢给这片大陆上的任何一个普通人的话，那么答案一定是新飞商会疯了。
　　以区区一家商会就想和一个实力在整个赛恩斯大陆上可以算上中等的王国宣战，那简直是自己找死的行为。
　　但是这个问题丢给杜兰克参谋长认真思索后，他却得出了完全不同的结论。
　　假如新飞商会真的向萨克王国全面宣战，身为对萨克王国军方实力极为了解的灵龟军团参谋长，杜兰克参谋长可以肯定，萨克王国内没有任何一个军团能够抵挡得住新飞商会护卫队的进攻。
　　甚至于萨克王国所有的军团全部加在一起，也不过就是让新飞商会护卫队多花一些时间而已，同样抵挡不住。
　　因为这完全就不是处于同一档次的战斗。
　　正如眼前在杜兰克参谋长上演的情形一样，灵龟军团从上到下所有人，甚至连敌人的脸都没有看到，就已经被猛烈的攻击逼迫得只能宣布撤退。
　　这一点放在萨克王国的其它军团身上也是一样，不会有任何例外。
　　所以结论就是，新飞商会只要和萨克王国开战，萨克王国必败无疑。
　　尽管新飞商会不太可能有能力完全占领整个萨克王国，但如果萨克王国的军队被完全击溃了，萨克王国还有存活下来的可能吗？
　　每一次想到这个问题，杜兰克参谋长就会陷入浓烈的不安之中。
　　怎么办？