第九百零二章你方唱罢

乌云滚滚，搏斗已久，神通震荡，天地斑驳。【天衡玄司云】本是灵宝，能够笼罩一地，使天地通红，却又被这大真人神通所阻，不能覆盖全局，反而是『厥阴』滚滚升腾，带着些暗白色的气流上涌，冲破几处，又有释土光辉，使得这东一块金那西一块红，乌云白气，整片天际色彩纷呈。

『厥阴』气现，便有狂风怒云相随，扰动天下，色白且暗，暗处则有青气出，变化为层层叠叠的云朵，衬托在这大真人足下，更与他手中香炉呼应，如泻如注。

而空中更有一道白珠悬起，漂浮在卫悬因眉心，其中仿佛有片片裂痕，迸发出令人目眩神移的白光，如刀如剑，往下方黑气滚滚的真人身上刺去。

奎祈立在云中，手掐术法，乌发飘在风中，随着狂风不断飞舞，殷殷的黑血顺着他的唇边往下滴落，一直滚到他的袍子上，化为几片飘忽的羽毛，立刻被狂风撕碎。

他已经与面前之人斗了好一阵，神通交接，变化了数十次，数次与生死擦肩而过，终于以伤势换取时机，有了些许对峙的机会。

一道又一道的乌黑色分身从他身上穿出，各往一方而立，或持铜剑，或提黑索，在这一道又一道的白色光辉中被射爆为黑气，却有越来越多的黑影浮现。

奎祈两唇苍白，身形不断在各道分影之中穿梭，却没有半分轻松，全神贯注地注意着对方的袖口。

这大真人轻描淡写地运行神通，那袖口中却始终传来毒蛇一般的危险气息，时不时在分身中锁定住他的真身，若不是他道术神妙，能与神通呼应，不断在这分身中游走，使得那气息锁定丢失，恐怕那东西早就如毒蛇出洞！眼前的局势也并不乐观，对方悬在空中的白色宝珠喷涌出的白光数量越来越多，手中掐出的咒诀也渐渐完善…

‘虽然我手中同样有【忘冥并伏光】在凝聚…可对方手中的恐怕还要更厉害些！’

卫悬因将并在双唇前的双指微微下移，那双有些柔美的眼睛直勾勾望来，终于敛了神通，拈出一点光来。

“咚……”

与此同时，天上的亮白宝珠旋转，放出强烈的刺眼光芒，从中喷涌成百上千的雪白光彩，密密麻麻如大雨落下，霎时间将天空的所有漆黑分身一同扫尽。

奎祈的真身亦被逼出，现在飘摇的雨中！

他的真身明显状态不佳，黑发如细羽，片片分明，身上的黑云如同群枭，翩翩翱翔，两袖之中大鸹呼号，如悲如泣，争先恐后向外喷涌，一只只嘴大羽黑，阴魅参差，似乎早已经将他的衣袍当做屋檐，发出瘆人的悲声，竟如邪异。

这一点白光则轻轻漂浮在雪白色的暴雨之中，光色暗沉，披青蕴银，轻若鹅毛，偏偏接踵即至，落在眼前。

已无退路!奎祈终于停了手中的术法，一手抽出铜剑来，另一只手双指贴在剑身，双目瞳孔放大，咬牙切齿：

‘【忘冥并伏光】！’

浓厚的白光之中终于浮现一点漆黑，如同雨中浮萍，晃晃悠悠，飘摇不定，可对方道行太高，施法速度远胜于他，潦草应敌，又怎能应对？

“锵！”

这枚铜剑在白光之中迅速褪去光华，露出本身的色彩来，紧接着就是这点白光压在剑身之上，使得奎祈连人带剑一同下沉，【大合奎铜剑】微微弯曲，呈现出弧度来，按在剑上的那两根手指也迅速融化，化为滚滚的黑气消散。

奎祈面不改色，身神通运转，贴在身上的五枚符箓一同炸碎，冒出黑烟，他退出一步，化为黑气褪去。

他这一退，竟然还有一个‘奎祈’留在原地，运起浑身上下的法力，挡住那道落下的白光。

“轰隆！”

浓厚的黑气冲天而起，奎祈喷出口血来，法身上下满是裂痕，骤然回头，这平原之上的粉光几乎要漫上天去，就连拓跋赐都吐血断臂，浑身玄黄之气升腾。

可他方才脱身，天空中哪里还能见到卫悬因的身影？

这白衣男人早早不在原地，只空留那枚亮白色的圆珠在云霄之间散发着一片片凌厉的白色光彩，卫悬因身为大赵国师，不仅仅是因为他『厥阴』四神通，本就是因为他精通术算之术，才能出乎意料的出现在此处！

奎祈粉碎五道符箓，脱身而出的同时，一直笼罩在他身上的命神通『枭逐狸』终于消散，这白衣大真人神通运转，骤然浮现在他身侧，袖口大张。

“轰隆！”

却是太虚先动响，卫悬因袖口微微晃动，仿佛有一枚长钩锁在他的手腕上，使之往上一提，便见一点白光消逝而过，袖口朝向的天际化为茫茫不可见的暗白色，灵机空洞，弥漫着毁灭般的风声。

奎祈险险逃过一劫，臂上却被厥阴之光照了照，吃了余波，皮肉消散，只留下森森的白骨，密密麻麻的、指头大小的白玉鼩鼱正趴在骨头上，发了疯地啃咬。

“哦？”

卫悬因微微抬头，浮现出疑色来，身旁却有两座狭隘的山陵逼来，云消雾散，脚底溪水横流，如同立在一叶扁舟之上，渐入山势狭隘处，重岩叠嶂，黯然无光。

他的柳眉一挑，讶异道：“『据岭中』！”

果然见渺茫云层之中立着一老者，手中持着一白玉钓竿，轻轻上抬，隔空将他的袖口紧紧锁住，使得神妙困顿。

正是萧初庭！“你也插手了…”

卫悬因似乎对他并不陌生，甚至眉头一挑，生出几分喜色来，神通将他的声音瞬息送至萧初庭所在的云间，饶有趣味地道：“修好了『坎水』…萧道友可要认清是哪一家的门庭！”

半空中的老人似乎有些无奈，轻轻摇头，卫悬因却半点不信他的表情，那双眼睛细细打量着，似乎在琢磨什么…

‘他们挑拨离间多年，纯一道与静怡山已经是血海深仇，玄怡不可能、也不敢来…而赤礁岛蠢蠢欲动，纯一道也动不得了…’

‘记得江北还有几位散修紫府，这种事情不敢站台，元道撇了这么多年的关系，更不会在这个时候授柄给孔雀…’

‘而我等还有他…落子已经齐全…且看局势变化！’

卫悬因没有丝毫动作，仅仅对视了这么一眼，在太虚中飘荡的长线骤然绷紧，发出不堪重负的嗡嗡声，萧初庭平静地望着他，神通传音，轻声答道：

“萧氏曾得鸺葵一助，老夫虽在北海，为这人情却不得不破关而来，得罪了！”

“哗啦！”

飘荡的阴云瞬间遮盖了周围天际，奎祈已经穿梭而去，漆黑的神通法力覆盖全身，将那小臂上的『厥阴』之伤镇压住，只觉浑身乏力生疼。

可他才脱了身，没有半分喜色，反而戛然而止，有些僵硬地停在空中。

在他的不远处，一位身着白黄色、刻画圆形纹路羽衣的道士正立在空中，身后背着一把法剑，在暗沉沉的天际中显得格外明亮。

他生了一对柳叶眼，颇有些儒雅气质，一只手轻轻向前，提着一柄十二角琉璃身铜底明灯，放出柔和的淡黄色光线。

黑红色的血液正从奎祈的嘴角淌下，这位大鸺葵观的真人短短的诧异过去，目光只余下冰冷：‘长霄子！’

眼前正是失踪多年的大真人、与衡祝道斗法多年的长霄！

卫悬因与萧初庭隔着云雾对视，双方眼中都没有一分一毫的意外，唯有洛下平原顿时一片寂静，就连那几位摩诃都呆了呆。

“长霄真人？！”

这短短的寂静不过一瞬间，太虚之中立刻有一道轻飘飘的声音响起：“嘣！”

这一声如同弦断，像是远在天边，又像是近在耳边，萧初庭手中的白玉钓竿立刻弹起，放出淡淡的白光，而云层之下的白衣大真人粲然一笑，那鼓鼓囊囊、被紧紧束缚着的袖口终于打开！

这一瞬弹指，场上的神通和法力一同绽放，卫悬因袖口中也喷涌出无限暗白之光，上接天地，下接山岭，那锁着一叶扁舟的险要山峰收缩戛然而止，不得不被冲天而起的白光推得涣散开来。

“长霄！”

此刻最愤恨、最暴怒的无疑是衡离，这真人的瞳孔扫过来，倒映出天空之中那一道提灯的身影，第一反应就要弃了手中的淌着金血的摩诃，踏入太虚去与长霄斗法！

可那黄白色羽衣的大真人面孔毫无表情，手中的提灯放出万丈光彩，脑后洁白如镜、绘着桂花纹路的玉盘也从神妙隐匿之中转化成光辉显现之貌。

他藏匿多时，岂能失手！

这一招与当初追逐李曦明，试探落霞与龙属态度时简直是云泥之别，霎时间天地失色，雷霆动响，十二角琉璃身铜底明灯的幻彩照在奎祈面上，在他漆黑的瞳孔之中倒映出闪烁的金色光芒。

【大合奎铜剑】重新抬起，吃力地挡在这金光面前，金属碰撞摩擦之声四起，黑气弥散，化为漫天的灰雨落下。

空中雷霆大作，宁婉冰冷的声音骤然在空中浮现：“颜见霄！岂敢不顾…授地养道之恩！”

这声音在空中回荡，长霄真人终于很轻微地偏了头，似乎已经对自己的本名陌生起来，他的嘴角勾起一丝笑意：‘岂不正是为还迟氏人情？’

……

小室山。

烟尘滚滚，守候已久的紫气终于弥散，大地上满是废墟，金光穿梭，庞大的金身颓倒在地面上，发出阵阵嗡鸣，一股股青蓝两色的火焰正在这金身之上弥漫，显得很是萎靡。

虚妄收了金身，化为一肥头大耳的和尚，驾着法风往下落，地上的同门还在呼嚎：

“且帮一帮！我等可比不得你有宝器护体，这女人的火着实歹毒！”

虚妄随手将自己手里的木鱼丢下去，在空中发出阵阵白光，辅助这同门去掉身上的火焰，另一边转头过去，笑着看那一旁的真人：

“赫连道友！真是多谢相助，若不是有你，还不知道要多久才能赶走这女人！”

面前的男人手持似枪非枪、似戟非戟的长形棹刀，面容英俊，羽衣雪白，腰配十八颗琉璃宝珠，看上去威风凛凛，正是赫连兀猛！只是这赫连家的真人、铁弗国的大将表情平淡，甚至颇有厌恶，那双俊眼含着寒光，冷冷地道：“休要拉来扯去，汀兰再如何也是三玄道统，玄门正宗，伱们算个什么东西，若不是国师大人下的命令，你们几个死光了都不干我事！”

赫连家曾经与空无道交好，早就因为一些变故撕破脸皮，如今与空无道关系实在算不上好，甚至在今天以前算得上是敌对，自然没什么好气，只不过是恰好一同受命而已。

而身为天胎魔道的正统魔修，赫连家本身就高人一等，寄在太虚的是异府，自己对标的是紫金魔道的太阳道统一级，更视饮血的紫金魔道修士为可笑歧途，心中自有傲气，哪里看得上他？这和尚被嗔了一嘴，也不恼怒，笑道：

“赫连道友好性情！”

赫连兀猛在漠北漠南名声不小，身为赫连家的麒麟儿，颇受赫连无疆看重，无论是修为还是神通都比如今另一位留守河套的赫连家紫府强得多，也比虚妄高，这和尚当然没脾气，又凑过来，小声地道：“不知将军接了何等命令，可是与我等一同去攻打【大元光隐山】？”

镗刀山虽有大阵在，可一座临时打造的紫府阵法自然不能笼罩这整片山脉，大大小小的阵法不少，无疑是块肥肉，五位怜愍要有人守在此处，虚妄背景强些，自然有肥肉可吃，可他生性谨慎，还望拉上赫连兀猛这道可靠的战力。

赫连兀猛却冷眼看他，讽刺地一笑，答道：

“蠢和尚，【大元光隐山】迟早都是囊中之物！一道临时立起来的地方，难道有什么好东西？最多是一道阵盘，还能落到你我手里不成？我家大人已经从材山进发，一西一东，与我一同南下，绕过大元光隐山，在三江之地汇聚！沿江的那些空虚的紫府势力才是好处！”

虚妄连连点头，笑而不语，其实算不上对错，他是奔着南北之争、仙释之争破敌，增广释土来的，与对方这魔道修士追求资粮自然不同，只笑道：“我只提醒道友一句，莫要忘了汀兰等人只是退走…”

赫连兀猛嗤笑一声，“汀兰是一口气躲进紫烟福地还是去大元光隐山阵中接应？你觉得本真人会傻到攻打紫烟福地，带着你那群废物滚远些！”

他一言作罢，驾风而起，翻过山去，余下虚妄笑盈盈地站在原地，收敛表情，神色渐冷：

‘一群北狄…若不是齐帝赏了赏，如今还不知道在哪个角落牧马，还敢在我七相面前趾高气昂…’

北方紫府看不起怜愍是常有的事情，这些真人往往自衿作摩诃一级才是同一级别，如赫连兀猛这样直接的也不少，他只能在心头谩骂，转头问道：“还拾腾个什么劲，手快有手慢无，若是能截住个溃败而回的紫府，那更是赚得大了！”

他的地位明显高些，这么一问，语气其实有些命令的味道，其余四人中顿时腾身起两人，跟在他身后，只道：“还请师弟吩咐！”

本章出场人物

————

竺○生【紫府前期】

卫悬因【紫府后期】【大赵国师】

拓跋赐【紫府中期】

后○绋【紫府前期】

骀○悉【三世摩诃】【空无】

豫○水【紫府前期】

遮○卢【六世摩诃】【空无】

悲○顾【七世摩诃】【慈悲】

奴○孜【一世摩诃】【大欲】

况○雨【紫府前期】

宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

奎○祈【紫府中期】

……（余下略）——