第88章 惊人差距
　　抱着疑问的杜兰克参谋长在灵龟军团撤回到萨克王国领土后，应军部所召回到了萨克王国首都诺丹伦城。
　　灵龟军团虽然吃了败仗，以至于不得不全员撤退，但萨克王国军部并没有对灵龟军团做出什么指责和惩罚。
　　第一个原因，是灵龟军团之前修筑防御工事的地方，原本就是在萨克王国划给月影部族的那片领地内，并且执行的任务就是封锁月影部族，所以本来就在道理上占不住脚。
　　这一次月影部族的精灵们联合新飞商会护卫队进行反击，把他们赶了出来，起码从大义的名分上是毫无问题的，萨克王国根本不能从这一点上进行指责，自然也不太容易因此来对灵龟军团进行责罚。
　　第二个原因，也是最根本的原因，就是萨克王国军部希望用灵龟军团封锁住月影部族的精灵们，却压根没有指望过灵龟军团能够在新飞商会护卫队的进攻下还能抵挡得住。
　　在赛恩斯大陆上西南角的这数个国家里，已经对新飞商会护卫队的战斗力形成了共识，那就是根本无法正面硬憾。
　　所以灵龟军团会在新飞商会护卫队的攻击下遭遇失败，也不是什么需要责罚的事情，因为这原本就超出了它们的能力范围。
　　这次萨克王国军部之所以把杜兰克参谋长给召唤了回来，主要还是为了从杜兰克参谋长那里获得关于新飞商会护卫队的第一手资料。
　　于是杜兰克参谋长回到诺丹伦城之后，除了向军部进行述职之外看，更多的时候，都是前往军部和王国魔法研究院联合开办的军用魔法机械研发中心，提供自己的前线资料配合研发中心的工作。
　　今天是杜兰克参谋长回到诺丹伦城的第五天，他清早起床，用完早饭后，照例乘坐马车来到了位于诺丹伦城外西北三十公里的军用魔法机械研发中心。
　　这个研发中心在这里占据了包括五座山谷的一片巨大土地，并且周围用围墙拦了起来，防御极其严密。
　　就算是杜兰克参谋长前来，也需要经过层层关卡才能被允许进入。
　　不过真正进到里面，就会发现里面仿佛是另外一片天地。
　　无数种形形色色、模样奇怪的魔法机械在这个研发中心基地里来回乱窜，让人目不暇接。
　　这些魔法机械全都是魔法研究院里那些协助研究军用魔法机械的魔法师们，根据新飞商会的各类魔法机械所提供的灵感，自行研发设计的东西。
　　其中最为显眼的，就是一个拥有四个轮子的仿造魔力机车，在基地的道路上来回奔驰着，速度奇快。
　　如果从外表来看，这个仿造的魔力机车已经和新飞商会的魔力机车没有太大区别，让杜兰克参谋长第一天来的时候甚至差点儿认错。
　　但是来了几天后，他却已经很清楚，这个仿造的魔力机车虽然看起来很能跑，但却仅仅只能支撑着四个轮子在跑而已，根本不能运载任何物体，完全是个花架子。
　　而且不仅仅是这个仿造的魔力机车中最为核心的魔力发动机是从新飞商会购买的魔力机车上拆下来的，就连这最基础的四个轮胎，都是从新飞商会手中购买的。
　　简单来说，这个仿造的魔力机车上几乎所有的零件都是从新飞商会手上采购而来，而萨克王国军用魔法机械研发中心仅仅只是用工匠制作了看起来占了很大比重，实际上却最没技术含量的铁架子而已。
　　而且就算是这个铁架子，也因为采用的只是普通炼制的生铁，导致无论硬度还是柔韧性都远远不如新飞商会的魔力机车。
　　再加上工匠的手工打造远远不足以保证精密，所以往往需要十件成品里顶多只有三、四件算是合格。
　　这样做带来的后果就是制造成本极其高昂，甚至比直接从新飞商会购买一辆魔力机车还要贵上好几倍。
　　于是这个军用魔法机械研发中心只是初期在某些民用魔法机械上投入了一些精力，之后立即因为经费问题被王国财政署叫停，现在全部精力都集中到了军用魔法机械的研发上。
　　可就算把所有精力和资金乃至人手全部集中在了军用魔法机械的研发上，其真实效果却依然不尽如人意……
　　想到这几天在这个军用魔法机械研发中心看到的一些事情，杜兰克参谋长禁不住摇了摇头，心中暗暗叹了口气。
　　“杜兰克参谋长，早上好。摩耶夫大魔法师正在等着您呢。”一名身穿魔法师法袍的研究人员正好路过，向杜兰克参谋长打了声招呼。
　　“嗯，早上好，我这就去见他。”杜兰克参谋长回应乐一声，向基地深处快步走去。
　　进入一个巨大的山谷后，杜兰克参谋长见到了这个军用魔法机械研发中心的主管摩耶夫大魔法师。
　　摩耶夫大魔法师是萨克王国七名大魔法师之一，原本是皇家魔法学院的副院长，在足见这个军用魔法机械研发中心的时候，他主动请缨调了过来。
　　之前杜兰克参谋长看到的那个仿造的魔力机车，就是出自他的手笔。
　　看到杜兰克参谋长走了过来，摩耶夫大魔法师向他招了招手。
　　“杜兰克参谋长，你来得正好。关于昨天你说的新飞商会护卫队那个远程魔力火炮，我还有几个问题想要问你。”
　　“请问。”面对一位尊贵的大魔法师，就算杜兰克身为灵龟军团参谋长，却也表现得十分客气。
　　“你昨天说，新飞商会护卫队向你们发动攻击的时候，距离你们起码超过两公里远。可是昨天我经过详细计算后，发现这有点儿不现实。因为在已知的魔法中，只有禁咒级别的魔法才有可能拥有这么远的攻击距离。可是新飞商会护卫队当然不可能随意放出禁咒魔法，这总没错吧？”
　　“当然。”杜兰克参谋长点点头。“如果新飞商会护卫队随随便便就能用出一堆禁咒魔法，那新飞商会根本没必要找我们的麻烦，因为他们早就轻松地统治整个赛恩斯大陆了。”
　　“杜兰克参谋长，这个玩笑一点儿也不好笑。”摩耶夫大魔法师微微皱眉，摇摇头，续道：“我可以肯定，那并不是禁咒魔法，因为威力也明显远远不如。既然这样，就只剩下唯一一个可能，就是和魔力投石机的原理差不多，利用魔法将具备杀伤力的魔法炮弹发射出来，以此形成攻击，你同意吗？”
　　“嗯，应该是这样没错。”杜兰克参谋长点了点头后，又觉得有些奇怪。“摩耶夫大魔法师，这一点之前不是早就确定了嘛。而且从我们安排在新飞商会那里的间谍传回的资料来看，这本来就是新飞商会很多军用魔法机械的基础原理。您突然问这个问题……”
　　“我只是想确认一下。”摩耶夫大魔法师正色道：“因为这牵扯到另外一个很关键的问题。新飞商会的军用魔法机械是凭借什么魔法将魔法炮弹发射到这么远的地方，还能够如此精准的命中你们前方的防御工事，却并没有攻击到躲在后面的你们呢？”
　　杜兰克参谋长微微一怔，这才想起来，这的确是一个问题。
　　之前被新飞商会护卫队猛烈的攻击逼退时，他没有细想，只觉得凭借新飞商会护卫队所掌握的军用魔法机械的强大威力，这是理所当然的结果。
　　但是现在被摩耶夫大魔法师这么一提醒，他就发现之前新飞商会护卫队做到的事情实际上非常惊人。
　　攻击距离远也就罢了，新飞商会护卫队是如何做到把自己的攻击控制到这么精准的范围内，而没有出现误伤呢？
　　要知道，就算是射箭也有可能出现失误，可之前他们遭受攻击的时候，新飞商会所有的魔法火炮的落点全部精确地落在了灵龟军团所布置的防御工事前半部，也就是没有士兵的范围内。
　　最终结果是灵龟军团用了半年时间精心布置的防御工事被摧毁殆尽，然而灵龟军团却从头到尾没有出现任何的人员伤亡。
　　这一点如果细想起来的话，甚至比灵龟军团全军覆没更要让人感觉惊恐。
　　因为这意味着新飞商会手中所掌握的军用魔法机械的威力，已经达到了一个让人匪夷所思的超强地步，甚至已经超出了杜兰克参谋长的常识。
　　看到杜兰克参谋长脸上的神情变化，摩耶夫大魔法师知道他终于明白了自己想要问什么，沉默了一会儿后，再向他招了招手。
　　杜兰克参谋长略显茫然地跟在他身后，两人进入了这片山谷内的一个巨大的开阔试验场地。
　　场地中心立着一个巨大的支架，上面竖立着一个粗壮的金属管，看起来威势十足。
　　“这是我们根据军部情报署提供的资料自行研发的魔力火炮，你在旁边帮忙看看，提供一下你们这些实战部队的经验。”摩耶夫大魔法师道。
　　“好。”杜兰克参谋长点点头应了下来。
　　然而看着开阔的广场上这个看起来虽然威势十足，却显得十分笨拙的魔力火炮，他却无法在心中抱有任何期待。
　　新飞商会的魔力火炮甚至能够做到精准的定点打击，这个魔力火炮能够有它一半的威力吗？