第九百零三章飞举山落

材山。邪气森森，青乌之气弥漫，穿梭于山林之间，犹如潮水，时兴时落，震荡不已。

一张巨大的黑布笼罩在天空之中，千百金眼忽明忽暗，落下又细又长、迅疾如风的金光，底下的两位怜愍光色暗沉，皆有怒色。

罗真人手持短刃，神色凝重。

此地本有四位怜愍，一位慈悲，三位空无，两人提前杀来，已经除去一位，余下三人。

空无中的一位不足为惧，不过添一添麻烦，另一位乃是发慧座下，颇有手段，最致命的是这慈悲道，驱使罗汉的怜愍，三人联手，已经足以将他压制。

好在对方对『集木』一道并不熟悉，斗法到了如今，已经将最弱的一位打落，不知遁到何处去了，余下两人，威胁小了不少，可他同样有了疲态，若不是他手中有【千眼培光衣】本就针对慈悲道容纳魂灵、驱使罗汉的手段来炼制，如今麻烦更大…

他罗真人还远远未到极限，也没有到败走的地步，虽然他难以克敌，可怜愍变化有限，更难制住他，这魔头只运转神通，时不时放出青乌之光飞上天际，灵识游走，还盯在天空之中的李曦明两人身上——毫无疑问，面对赫连无疆的李曦明，眼下麻烦只会比他更大！李曦明真身显化，立在煞气之中，金红色的火焰如同条条游龙，围绕在他身侧，凝结的煞气滚滚，被这火焰一一逼退。

他的身前悬浮着那一柄【华阳王钺】，放出光明之辉，笼罩法躯，身侧则悬浮着一柄青黄色的灵尺，放出山川之波纹，不但一次次将周身的煞气之海推开，还将其中的幻影度量成片片黑烟，破除幻象。

可他的状态着实不算好。

斗法时间并不算长，如今他没有神通法力来恢复被咬掉的大半颗头颅，还是那一副可怖的样子，身上皆是煞气之伤，黑气滚滚，滞留不去。

与赫连无疆斗了这一阵，他也渐渐明白对方的厉害所在，除去胸前那阴毒的独眼，这身神通也极为特殊。

李曦明的『谒天门』能加持法躯，但终究有限，赫连无疆的法躯比他要强上许多，虽在紫府之中并不算强悍，却由重重叠叠的煞气构成。

这煞气聚散无形，非紫府的术法已经伤不到他，即使紫府一级神通、术法一类的伤害，落在他身上也略有减弱，最为麻烦的是，这身神通与如今遍布天际的煞海神通『罗剎海』呼应，竟然能不断恢复，极为难缠！

偏偏对方的长鞭极为灵活，李曦明的灵器也好，神通也罢，总体都偏笨重，在这短短几十合斗法之中，对方已经逼迫他用去了两次【冲阳辖星宝盘】中明阳倒持，乱星动摇，伏危脱困的神效…

每每倒持【冲阳辖星宝盘】，便有四枚明星浮现，如今用了两次，其中便有两枚黯淡下来，虽然威力不减，甚至更加神妙，凭借着与灵器的关联，这等神妙也一共四次而已。

‘奎祈那边也不知如何了，这赫连无疆厉害，再拖下去…要把我自己搭上去了！’

并非说与太阳情谊有多深厚，望月湖就在江边，他已经来不及多想，灵识死死地锁着黑气中的持剑身影，不敢有半分懈怠。

果然，赫连无疆根本不给他一分一毫的喘息时机，那滚滚黑气之中再度透出一抹金光来，如同银瓶乍破，叫他升阳冰寒，骤然升起浓烈的危机感。

“嗡！”

他不见对方灵器法术，【蹈焰行】骤然先施展，身上的火焰才燃烧起，猛然抬起头来，所有神通法力汇聚于一点，灵识中的警惕拉到了极限。

空无一物。

“嗡…”

可最先破开的是青黄色的山川之波，【示川】极大的范围与【君衡】的度量神妙发挥出了极佳的作用，李曦明终于隐约察觉到了袭来的方向，【蹈焰行】升起，扭转神通。

【华阳王钺】本极为笨重，千钧一发之际，根本来不及挡在面前，可李曦明以【蹈焰行】化焰踏出一步，紧紧贴在这灵器之后！‘【华阳王钺】挪动不及，我却可以自己移位来叫它挡！’

“轰隆！”

天空中光芒闪闪的【华阳王钺】如同遭什么幻彩重重一击，顿时高高扬起，紧接着就是声势浩大的碰撞声，与冲天而起的明阳光彩。

李曦明骤然喷出口血来，从蹈焰行化作的火焰之中掉出，胸口浮现出细细密密的微小裂痕，如同密密麻麻的小蚁，附在胸上，他嘴角却挑起一点庆幸的笑意。

直到这时他才看清，那幻彩通体漆黑，呈现刀状，不过手掌大小，异常锋利，赫然就是赫连无疆腰上短刀！

刀光阴险，尘埃落定，滚滚的煞海这才有分开的征兆，显现出刀气划过的痕迹。

【示川】的度量之能固然发挥了大作用，可【华阳王钺】那一挡才是使他法体不至于被斩断的关键所在，对方的短刀厉害，无论是【示川】也好，【赶山赴海虎】也罢，挡在前方必然受损，本身为灵胚的【示川】甚至可能会被斩断…这把灵胚如今是维持局势的关键，李曦明哪里肯让它轻易折损？他唇前含血，没有半分庆幸休息的时间，天门从身下升起，天光璀璨，将滚滚煞气之中扑来的那把法剑镇住，使得那白皙五指的主人微微一震，在他面前现出身形来，黑银色甲衣光芒闪闪，长袍飘动，目光冰冷。

赫连无疆已至面前。

那一座天门立在云中，微微晃动，被滚滚的煞气淹没，原本光辉皎洁的白砖黯淡无光，龙旗鸾辂，坠入煞中，宝节幢幡已偃旗息鼓，随着煞气的冲击无力飘动，隐约有镇不住这把剑的味道。

敞亮的天光一时受阻，赫连无疆心肺之间骤然敞开，那枚眸子再次转动，金光重新涌现，将他定住，再次显出那恐怖的大嘴。

“噗嗤！”

李曦明化火散去，跟随着神通遁走，男人骤然回头，却看见一枚亮晶晶的宝盘再次浮现而出，乱星动摇，将他困在原地。

白金道袍的男人在不远处显化而出，微微喘息，立刻服丹。

方才的时机不错，李曦明却来不及放出明阳杀伤之光了。

他半颗头颅还未凝聚，一只手臂也在对方的方才定身噬咬之中丢失，双唇仍然在念咒，驾着神通在滚滚的煞气中站稳了，颇为凄惨。

另一侧的赫连无疆披着黑银两色的甲衣，胸口的眼睛微微眨眼，外袍在风中飘飘，一手持着长剑、一手持法鞭，静静凝视着他。

他腹部的伤口在滚滚的煞气之中恢复，似乎已经没有什么大碍，唯有一股股明阳色彩流动，不断被煞气镇压下去，显然，不仅仅是一片乱星将他禁锢住，赫连无疆本身也在缓和腹中压力。

而赫连无疆的肩膀上倒是多了一点亮白色的劈迹，正在滚滚的煞气之中不断恢复，手中长剑光辉闪烁，不知又在酝酿什么术法。

‘那魔功着实厉害…’

李曦明没有什么气馁之色，只是颇为压抑地吐了口气。

这眼睛算是李曦明见过最霸道的法术之一了，先定后吞，难以避退，一口咬下，法躯立刻受伤，李曦明头一次见这法术吃了一亏，可随着斗法越发激烈，躲避这法术也越发困难了。

偏偏赫连无疆似乎没有太大的消耗，只是肚中隐隐约约的明阳光彩更加旺盛，若不是他停下压制，李曦明甚至看不出他有什么负担。

“嘭！”

随着他手中长剑放光，长鞭回卷，乱星动摇的光辉也渐渐消散，那张高眉深目的面孔再次望来。

李曦明的手赫然再次按上【冲阳辖星宝盘】，依旧是倒持的模样。

‘这是要退走了…’

赫连无疆面色微沉，【冲阳辖星宝盘】是极好的东西，方才一退已经退到煞海边缘，若是接连施展，李曦明要退走并不难，方才的一切无非是白费功夫。

‘可惜…’

正在此时，一点青乌之色直冲天际，带着森森的魔光，往赫连无疆的银靴上沾去，叫这男人微微皱眉。

正是罗真人抽空驰援。

与对待李曦明的郑重与冰冷不同，赫连无疆甚至有些被羞辱的恼怒，眉头紧锁，手中原本准备归鞘的法剑赫然抽出，亮出片片光华。

“旁门左道的鼠辈…好胆！”

可扑面来的远不止于此，竟然还有一道长着千百眼睛的黑布，正是罗真人最为闻名、用毕生时光所温养的【千眼培光衣】！赫连无疆虽然不屑，见状也立刻认真起来，双唇吐煞，落在剑上，顿时光芒大放，将迎面而来的一片金光挡住。

可他一旦分散心神，另一边的『谒天门』在滚滚的煞海之中升起，驱散一片煞气，竟然有一道【上曜伏光】横空而来！

‘竟然不走，反倒杀来…’

赫连无疆立刻扭头，一手抬起，带动滚滚煞气凝聚，化为煞光将那白光抵御住，任凭着炽热的伏光灼烧，与煞气激荡。

‘以你如今的状态，还能有多少威胁！’

李曦明慢慢抬头，他被伤了法躯，天光自然不能从眉心处出，只能从掌间释放，虽然那头颅只剩下半个，却微微侧脸，那只手终究还是握上了灵盘，似乎是准备脱身了。

可随着他的法力注入，心中静静地、悄无声息地念叨着：

‘还不现身？偷偷潜伏这样久，还有耐心待下去？还想不想挣我这一道人情了？我可要走了！’

“哗啦啦…”

正在此时，天地之间再度落雨，竟然带着淡淡的紫色，赫连无疆瞳孔骤然放大，那双眼睛勉强向上抬了抬，这才察觉到什么。

云间竟然显出一对宝物来。

一枚乃是圆溜溜、扁平的玉团，绘着雷霆方纹，如同一符，巴掌大小，又一道黑底白纹，与示川灵尺相类似，略小一号，光辉闪闪。

扁平亮白玉团积蓄已久，放出滚滚银白雷霆，弥漫着危险气息，黑底白纹长箓则如同呼吸运转，吐出滚滚赤焰，瞬息到了眼前！

赫连无疆霎时间骇出一身冷汗，胸口的那枚眼睛微微一眨，竟然先翻过去，露出漆黑的背面来。

雷火当前，他第一反应竟然是保住这眼睛！

“轰隆！”

银白色的雷霆与赤色的火焰顷刻之间将他淹没，顺着他身上闪亮的黑银色甲衣往下流淌，爆出一片又一片的黑烟，弥漫的煞气直冲天际，『罗剎海』沸腾不休，长剑也被雷火波及，喷涌的煞气与雷光不得不停下来。

“嗷——”

这雷霆火焰威力明显不弱，又积蓄多时，顿时让这空中的男子浑身颤抖，发出撕心裂肺的啸叫声，让场上众人齐齐一停滞。

一切却远不止于此，罗真人勉强出手，立刻转头去抵挡住追来的怜愍，可赫连无疆头顶上的雨云消散，露出一座通天彻地的白色飞举山峰！太虚立刻起伏不定，仿佛被什么东西镇压，一层白蒙蒙的光彩立刻攀爬到赫连无疆的衣甲之上，似乎想将他锁在原地。

赫连无疆的瞳孔顷刻之间化为血红之色，一股股煞气从眼角飘出，顺着他的脸颊往下流淌，『不空劫』变动，无数黑气之峰涌现，与天空中的飞举白山相碰撞。

“锵……”

仓促应敌，他顿时吐出口黑血来，面上的深可见白骨的伤口缓缓合闭，那双深邃的眸子紧紧盯着天空：

“谁！”

却天空中的雷霆火焰越发凶猛，显出一少年来。

这少年骑着一只浑身鳞片的鸟兽，着深蓝色玄纹袍，脸庞短小，下巴略尖，看着俊朗，怀里抱着剑，长发下放，在空中飘散。

少年眼睛明亮，笑盈盈地道：

“白邺都仙道，邺桧。”

此言方落，天空中落下密密麻麻的紫色彩鱼来，一只只皆有牛犊大小，鳞片深浅不一，头戴白骨人首，铺天盖地，化为紫水落下。

『南惆水』

『东羽山』是飞天之山，为地川之山精灵怪，插鸟翅托为悬空山，『南惆水』为通冥之水，为河涧之妖鬼魔头，戴人首潜为不溯水，如今一降，更将一片煞气打落，化为点点寒煞，落到地面上去。

邺桧是何人物？得了正统兜玄道统，与长霄同一个出身，赫连无疆被捉了空子，一时神通大减，岌岌可危，那雷霆火焰还不肯停，铺天盖地砸下来。

“哈哈哈哈哈哈！”

他这一现身，罗真人顿时原形毕露，颇有些小人得志的模样，虽然因为刚才的贸然出手被两个和尚打得散出乌气来，脸上却充满着痛快的笑意，向着邺桧遥遥点头。

显然，这罗真人的出手空穴来风，本身与这邺桧关系就不一般，早早得了提示，这才会不顾自身安危前去拖住赫连无疆！

“邺桧！你可想好了！”

局势瞬息而变，却听着一旁的大肚和尚勃然大怒，咬牙切齿，怒骂道：“你出身清白，本可以从中摘出，却站在太阳道统一方，休怪我等不留情面！”

天空中的少年看上去很是和善，闻言也不过笑了笑，可目光中尽是冰冷与沸腾不息的怒意，笑道：“秃鸟驴…带着人杀到我家门前来，三四个怜愍结了伴，掳掠我家弟子，打上我家山门，要我家晚辈受降，如今倒问我摘不摘出？”

“我摘伱娘鸟头。”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

罗真人【紫府前期】

赫连无疆【紫府中期】

邺○桧【紫府中期】