第89章 开辟陆上通道
　　事实比杜兰克参谋长担心的还要糟。
　　这个被摩耶夫大魔法师称之为击中了军用魔法机械研究中心所有精锐，耗费了三个多月精心打造，总计花费了足足三十四万金币制造出来的魔力火炮，无论攻击距离还是魔法炮弹的落点精准度上都可以称之为惨不忍睹。
　　在上午的试验过程中，这门魔力火炮最好的一次也不过就是攻击到了一千米外，并且魔法炮弹的落点距离目标还差了足足五十多米远。
　　这么大的误差不要说和新飞商会的魔法火炮去作比较，就算让杜兰克参谋长所在的灵龟军团装备使用，他都要认真考虑一下是不是应该接受。
　　这种不靠谱的东西，不要说打击敌人了，会不会误伤到自己人都是问题。
　　而真正让杜兰克参谋长感到绝望的，则是在临近中午时的一次试射中，这门魔力火炮居然……居然爆炸了！
　　这样一个威力强大的军用魔法机械，居然自己就爆炸了！
　　直到离开军用魔法机械研发中心很远的时候，杜兰克参谋长依然心有余悸。
　　当时如果不是摩耶夫大魔法师就在身边，及时展开魔法护盾把周围的人都笼罩了进来，只怕魔力火炮爆炸产生的碎片将会直接将距离不远的他炸成一团肉泥。
　　而且对于这么一次惊人的意外，摩耶夫大魔法师竟然表现得非常淡定，还告诉杜兰克参谋长这是很正常的事情，不用大惊小怪。
　　之后杜兰克参谋长追问了一下，才知道原来自从军用魔法机械研发中心成立以来，类似的意外事故至今已经出现了超过二十起，所以摩耶夫大魔法师才会表现得如此淡定。
　　“研究魔法遇到意外是再正常不过的事情，有什么好吃惊的？”
　　想起刚才摩耶夫大魔法师说这句话时脸上的轻描淡写，杜兰克参谋长就只能苦笑不已。
　　他并不是否认摩耶夫大魔法师这句话，因为他也同意研究魔法和同样危险的军用魔法机械肯定会遇到各种意外乃至危险，但是这却让他看清楚一个事实，那就是萨克王国目前在军用魔法机械上的研究水准相对于新飞商会无疑差了非常遥远。
　　想要依靠这个军用魔法机械研发中心来追上新飞商会，几乎是痴人说梦。
　　而如果不能在军用魔法机械上赶上新飞商会，那么萨克王国搞不好将会永无翻身之日。
　　这一点，才是杜兰克参谋长最为担心的事情。
　　眉头深皱着的杜兰克参谋长乘坐着马车回到了洛丹伦城内，抬头看看时间已经临近正午，他原本打算去军部做一下汇报，顺便和军部情报署做一下交流，却忽然发现一支插着十分眼熟的旗帜的魔力机车车队从城里缓缓驶出。
　　自从兰帕里王国和萨克王国正式建交，新飞商会也和萨克王国开始合作，在洛丹伦城里见到魔力机车已经不算是什么稀奇的事情。
　　可是这支车队却引起了杜兰克参谋长的注意，因为车队中飘扬着的旗帜分明就是代表新飞商会的旗帜！
　　“这是新飞商会派来的代表？他们怎么突然跑到洛丹伦城来了？”一丝疑问掠过杜兰克参谋长心头，随即他猛然想起来一件事。
　　月影部族联合新飞商会护卫队击退了灵龟军团对月影部族领地的封锁，这虽然并没有宣扬开，在萨克王国内也没有引起多么大的轰动，甚至连王国军部都没有对此事多做评议，但如果说这件事没有引起任何后果那当然是不可能的。
　　三天前，杜兰克参谋长便收到消息，声称新飞商会会派出代表来和萨克王国方面进行商谈，而且商谈的主题就是和月影部族的那片领地有关。
　　当时听到这个消息的杜兰克参谋长第一个感觉是不可思议。
　　新飞商会派出了护卫队攻击萨克王国所属的军队，现在还主动派出代表跑来，这简直是没把萨克王国放在眼里。
　　可是之后细想一下，他却又觉得这样才合乎情理。
　　如果没有任何后续动作，新飞商会又何必多此一举。
　　今天在这里看到新飞商会的人出现在洛丹伦城里，而且还是一副打算离开的架势，也就意味着商谈已经结束了？
　　商谈的结果又是什么呢？
　　杜兰克参谋长眼珠一转，改变了去往军部的打算，让马车换了个方向，向着洛丹伦城北驶去。
　　……
　　“新飞商会的要求？”萨克王国商业署署长保拉？埃尔文莫名其妙地看着杜兰克参谋长。“嘿，杜兰克，你这个战争狂人，怎么突然会对这种事情感兴趣了？”
　　“废话，我们前几天才和新飞商会护卫队干了一仗，我当然会关心新飞商会的举动。”杜兰克参谋长没好气地道。
　　他和保拉？埃尔文是一个学院的同学，好友多年，自然可以想到什么就说什么。
　　“这样啊……可是我明明听说是你们灵龟军团被新飞商会护卫队打得抱头鼠窜，根本毫无还手之力哦。”埃尔文署长取笑道。
　　杜兰克参谋长翻了个白眼，无奈地叹了口气：“没办法，新飞商会护卫队那帮家伙太强了。不要说我们灵龟军团挡不住，就算是换做坎德拉帝国或者是玛洛帝国里最精锐的军团来，我觉得也肯定抵挡不住。”
　　“所以呢？你已经放弃抵抗了吗？”
　　“放屁！”杜兰克参谋长顿时大怒。“身为王国军人，怎么可能轻言放弃！行了，少废话，告诉我，新飞商会这次派人来，是不是向王国提出什么过分的要求了？他们可是刚刚教训了我们一顿，肯定会提条件的吧？”
　　“他们的确是提出要求了，但你要说过分的话……那可就不对了。”埃尔文署长摇摇头。“最起码在我看来，这个要求不仅对我们萨克王国来说不过分，反而是非常大的好处。”
　　“好处？”杜兰克参谋长顿时愕然。“这怎么可能？”
　　“没什么不可能的。新飞商会这次派来的代表表示，希望我们萨克王国开放西部沿海的领土，打造一条从黑米荒原通向大陆北方的商道。新飞商会的想法，是希望建立起从斯坦丁公国到黑米荒原，再途径我们萨克王国，最终抵达大陆北面数个国家的通道，好方便他们能够把自己的各类商品轻松运到大陆北方去。”
　　“哦？新飞商会是这个打算？”杜兰克参谋长沉思片刻，忍不住缓缓点头。“这倒的确像是新飞商会的作风，而且非常可行。不过我不是听说新飞商会前段时间才派出舰队向北边海域进行探索么？既然他们要开辟海上通道了，干嘛还费这么大力气开辟陆地上的通道？”
　　“海上通道和陆地通道可不能等同看待，最明显的一个区别，就是进入冬季后，北面海域会大面积冰冻，新飞商会可没办法再依靠海运。所以如果我是许亦的话，也会寻找一个陆地上的通道。”埃尔文解释道。
　　“哦……这么说，新飞商会之前派出护卫队和月影部族的那帮精灵们一起攻击我们，就是这个打算？”
　　“从现在他们的动作来看，应该是这样。”
　　“那他们何必多此一举，直接找王国方面谈不就行了。”杜兰克参谋长不解地道。
　　“你觉得……新飞商会什么都没干的话，王国方面会这么轻易地同意开放王国领地让他们的商队随意经过吗？”埃尔文署长反问。
　　“这……”杜兰克参谋长想了想，苦笑摇头。
　　萨克王国内部可是有相当一部分人对新飞商会抱有仇视的，尤其是军部方面，能够像杜兰克参谋长这样客观审视新飞商会的人更是极其少数。
　　如果新飞商会直接跑来跟萨克王国要求开放王国领地，那绝对会被绝大多数人视为挑衅，能够获得批准通过才怪了。
　　“嘿，什么时候我们萨克王国也变成欺软怕硬的家伙了……”杜兰克参谋长心中苦笑，抬头一看却发现埃尔文署长倒是一脸笑容，不由奇道：“我怎么看你好像很高兴的样子？难道你不觉得新飞商会的商队以后可以随便在我们萨克王国里到处跑很让人觉得羞辱吗？”
　　“羞辱？”埃尔文署长眨了眨眼睛，似乎对这个说法很不理解，旋即又笑了起来。“好吧，我理解你们这些军人的想法。但是说实话，在我这个商业署署长看来，其实新飞商会可是最好的合作伙伴，我们早该主动寻求合作了，根本不应该对新飞商会有任何仇视的。”
　　“为什么？”
　　“为什么？呵，杜兰克，你们这些军人每天就知道索要经费，但是你们从来没有关心过王国给军部拨的大批经费到底是怎么来的吧？”
　　杜兰克参谋长脸上微微一红，轻咳一声道：“这个嘛……我还是多少会关心一些的。我知道王国财政也不是多么充裕，经费其实还是很紧张的。”
　　“知道就好！”埃尔文署长冷哼一声。“告诉你，自从两年多前和新飞商会开始正式合作以后，我们萨克王国每年的商税都在大幅增加。尤其是今年，如果一切按照现在这个趋势下去的话，今年全年的商税将会是三年前的四倍还多！你知道这意味着什么吗？”
　　“四倍还多？”杜兰克参谋长吃了一惊。“这么夸张？”
　　“就是这么夸张。”埃尔文署长正色道：“杜兰克，这次新飞商会主动来和我们寻求合作，这是我们的一次好机会。不要说之前新飞商会故意做出了这么大的动作逼迫你们军方让步。就算他们不这么干，我也会代表商业署要求你们让步！”
　　看着大义凛然的埃尔文署长，杜兰克参谋长撇了撇嘴唇，一时间无言以对。
　　他怎么忽然间发现，自己这些一心为了保卫王国着想的军人们，怎么就好像变成了罪人一般呢？