第九百一十七章道勖阴魄

寒雪纷纷，白袍男子支在玉台之上，眼前的圆形光幕微微闪动，呈现出太虚中通天彻地的景象，种种神妙浮现，却被这一片光幕所映射，一览无余。

一股股金色的光辉从天而降，在他身体周围环绕，不断汇聚融合，成为一层又一层华光。

陆江仙轻轻伸手，一点璀璨至极的金色便从他手中涌现，变化不定。

『明华煌阳御交性』！

法鉴的威力已经到了瓶颈，李周巍成神通，回馈的提升并不显着，使得天地宽敞、玄光闪烁，可反应最大的却是眼前的『明华煌阳御交性』！

这明阳金性光辉闪闪，蓬勃不息，仿佛得了什么触动，不断攀升，只是受了鉴中天地压制，无法脱离而去，只能在此处徒劳地释放着光辉。

‘这份明阳金性九成以上是李乾元遗留…’

陆江仙也非初得此物的陆江仙了，神色沉沉，心中明白这金性的意味。

‘见阳环中的金性如果是李乾元的，那么十成十就是这位魏帝的后手之一！’

这东西能落到自己手中，甚至如今的李家能被认为是魏帝血脉，无疑都在昭示着两方的关系非同一般，让陆江仙缄默不语。

过了不知多久，他这才凝神细观，往镜子里望去。

那邈不可查的太虚之中一片昏暗，随着他凝神细观，太虚渐渐淡去，这一副昏沉无光的景象正映出一片通天彻地的黄色辉光，光泽灿灿。

远方正端坐着一法身。

这身躯高耸入云，通体呈现出土黄之色，下半身沉入土中，生长在地脉之上，身后一圈圈如同光环一般的彩光辐射开来，大如山岳，近乎隔离天地之屏障，身躯上光辉无限，如同滚滚之风烟，在他身侧徘徊。

他的双目在重重叠叠的云雾之中显得晦涩不明，瞳孔之中是一道纯黑色的浑圆，暗淡的见不到任何一丝光彩，偏偏从中幻化洒下九道彩色辉光，覆盖一地。

这法身静静盘膝坐在天地之中，身形极端之庞大，正坐在洛下平原之上，所谓的千里肥沃平原，通通围绕着他光滑的肚子，而他的身体微微向前躬，两只手放在左右两侧的前方，一手是【材山】，一手则是【小室山】。

而诸修镇守之所的【镗刀山】，刚好在他怀抱之中！

这一道法躯既可怖又诡异，如同贪吃的孩童，正抱着半个西瓜，仔细瞧着，不肯放手。

从头到尾，奎祈也好、李曦明也罢，汀兰、澈鸿、赫连无疆，这些南北的所有修士，通通都在他掌下、眼下打架斗法！

陆江仙谨慎地看着，并不显身入太虚，暗暗计算着：

‘像是土德的真君，却不像是果位…应是某道戊土余位。’

落霞戊光一道，有霞光的位子，亦有戊土的位子，不必多说，这位真君就是从落霞山上下来，特地来洛下的！

‘这是做什么…’

有一位真君镇守，无论这场大战打到何等地步，诸地的灵机、地脉必然不会有事，可是仅仅为了此事，哪里需要真君亲身至此？

‘也不晓得在等谁，真是滴水不漏。’

他沉沉地移开目光，投在眼前的桌案之上。

那把白玉般的台上放着一把短剑，通体银白，剑柄一寸长，正平躺在手边，天上落下的寒雪纷纷扬扬，落在剑上，很快又滑落。

长久以来，陆江仙与外界无法交互，只能通过太阴一系的灵物与外界交换…如今随着日月同辉天地的丰富，也代表着他能真正制造太阴灵物以外的东西！

眼前的这把巫剑正是他一身巫术与道行的杰作！

‘迟步梓这一枚棋子，终究要试一试保下，可能不能保住，都不能暴露自身…这剑，便是其中之关键！’

……

太阴府中。

迟步梓一听他这得意洋洋的语气，一盆冷水便先泼下来了，叹道：

“你是得意了！天上没有消息，日子却一日日逼近，这一次送上来一个修释的，下次又要去哪处寻？”

往日这么一骂，散播些焦虑，荡江立刻也没了好心情，皱眉胡思乱想，絮絮叨叨起来，可这次截然不同，这家伙却冷笑一声，答道：

“你大爷我是什么人？你劳力我劳心，岂是一个层面上的？早就把事情办好了！”

“哦？”

迟步梓惊喜一瞬，立刻怀疑他吹牛，饶有趣味地问道：

“这是什么意思？”

荡江笑道：

“赶快随我来吧！少翙仙娥早早嘱咐过我了…一旦你功成，上界而来，便请你去见她！”

“好！”

迟步梓登时大喜，要说其他的事情还能算吹牛，可去见上司这种事情自然是做不了假，立刻满心欢喜地随他出去，又见到殿门口那两个侍女。

抱琵琶的依旧抱琵琶，手持竹篮的侍女这一次换成了玉盘，里头放着一缕缕、一絮絮如同白棉一般的东西，指头长短，放着毫光。

有了【月桂金枝】的教训，迟步梓现在是双眼火热，看得荡江汗毛倒竖，立刻扯过他衣袖，低声道：

“上次的到现在还没还完！”

迟步梓默默摇头，一边随他出去，一边秘密低声道：

“没还完才对！你以为那是什么东西？天上简洁，叫它【月桂金枝】，到了纯一道那帮家伙口中，这叫【玄儋太阴白月桂枝】！”

他从纯一道口中得到名字，便知道这是了不得的东西，很多时候诸多灵物诸道古籍中都有记载，只是专修此道者才能认出来到底对得上哪个名字，眼下微微眯眼，提醒道：

“这东西我听着有些耳熟，你可知晓？”

荡江摇头道：

“我都是多少年前的人了，知道个卵！”

迟步梓见他不说，这才有些疑虑地道：

“我先前是没想过的，这一次出去，一定要查清楚。”

两人一同穿过回廊，迟步梓观察力何等敏锐？立刻发觉人影似乎变少了，低声道：

“怎么回事？”

荡江被他这么一提醒，这才反应过来，暗暗生惊，摇头不语，侧边的阁楼转瞬就到了眼前，来不及多追问，迟步梓只能硬着头皮推门而入。

这阁楼相较之前凌乱了许多，有不少侍女正在上下忙碌，两人一路来到了最高层，见着那茶白色衣物的仙娥正端坐在桌案旁，专注地盯着面前的卷轴。

“下修/下官拜见仙娥！”

两人在一旁拜见了，少翙立刻抬起头来，挤出个笑容：

“原来是你来了…你且放心，这一次叫你来，算是个好消息。”

迟步梓连忙来谢，听着上头的仙娥难得对他有几分客气：

“你上次寻了一处隐秘之地，可还记得？不如与我说说？”

事关自己的生死安排，迟步梓哪能忘记！只开口恭恭敬敬地道：

“禀大人，那地方在一处仙阵之中，头上顶着【金乌嬗化玄光】，有一位大人当年亲口说的，就算是真君也看不得、进不得，是极好的避难藏身之所！”

“哦…”

少翙轻声道：

“你倒是机灵，【金乌嬗化玄光】乃是太阳至高至妙之光，那一处是颇为要紧的地方，那玉碑更是关键，府中的大人特地找了我，为你记上一大功！”

迟步梓一听这话，就已经知道这一次是为何寻自己来，荡江那么多话纯属吹牛，只是他本就知道这家伙的性子，毫不在意，大喜不已，答道：

“多谢大人！全是大人提点，怎么能算是我的功劳…”

少翙却没有太多心思，也不接他的话茬，只摇头道：

“你说得不错，那一处是真君也看不得的地界——既然有这样一处位子，原先答应你的话，我也不会食言，早替你找来了。”

她从袖中取出一枚匣子来。轻轻抬起，放在桌案上，一旁立马有侍女跟上来，将这盒子捧着送下去。

迟步梓被她这一句话说得心神摇曳，面上露出深深的狂喜感激之色，口中连连道谢，等到这盒子交到他手中了，少翙才道：

“这里头有两样东西。”

“第一，是《晨雨清云诀》。”

此言一出，迟步梓心中已经安定下了一半，听着女修道：

“这一道是我请了仙将，将库中『朝寒雨』的《问道清云诀》修改，取了些渌水之意，改成了如今的《晨雨清云诀》，在你们下界的话中应该算古法，不算厉害，却特地请示过大人，已经能用了。”

迟步梓叹道：

“修撰紫府功法，本是大神通、大修士方可为之，更何况是行此如此崎岖小路？能成功法已经是神乎其神，下修敬佩得五体投地，岂能说厉害与不厉害…”

少翙笑道：

“你说得不错，主要是这点渌水之意，在紫府眼中看上去可很有希望，反而在真君眼里…觉得你是走渌水求府的死路。”

迟步梓连忙点头，尽管心里期待激动万分，仍然恭恭敬敬地抱着那枚匣子，在对方没有说完话之前没有任何动弹，少翙继续道：

“还有一样东西，是【借世拘心巫法】。”

“还请大人详述！”

迟步梓连忙低头，见着少翙轻声吩咐道：

“把东西取来。”

遂见一人端着玉盘上来，正中放着一柄短剑，不过巴掌长短，通体银白，剑柄一寸长，并没有多显眼的光辉，光芒内敛，在剑身上流淌。

“这是【道勖阴魄玄刃】。”

迟步梓的炽热目光扫过，并没有察觉出眼前的宝物有一丝一毫的气息，虽然光辉流转，看起来却很平淡，唯有时不时闪过的一丝银光昭示着这件宝物并不简单。

“此物正与【借世拘心巫法】相配，你要的诸多神妙，此术皆能一一实现！”

少翙语气平静，却吐露着让人难以置信的言语：

“我已明白你是何打算，【借世拘心巫法】乃是高深神妙魂魄之法，可以洗去记忆，存放于别处，而【道勖阴魄玄刃】乃是神妙宝物，可以将割除的记忆存放于剑中！包括在天上的记忆。”

迟步梓微微眯眼，心中已经了然，与上首的女人对视一眼，立刻下拜，低声道：

“大人英明…”

‘【道勖阴魄玄刃】…好…好…还有一处仙阵，这下是齐了！’

迟步梓何许人也，此刻已经把前因后果全部理顺，琢磨出了自己那万无一失的法子:

‘把【道勖阴魄玄刃】藏在那仙阵之中，只要能留下一小段由头，保证自己在做最后决定的时候见一见某些不可能被算到的人，得到提示来一次阵中，即可取回！’

而他如若请人提示，同样不会留在记忆之中，即使是渌水查了他的魂魄，也照样没有任何线索——身为紫府大真人，他要接触、可以接触的人太多了

不说别的人，不用无意去一次蓬莱，只要见一见濮羽，他都有把握给未来的自己留下些语言上的启示，再从容忘掉。

他的心念不断运转，一旁众人都看不到的角落，白衣男子正坐在阁楼之中，静静地注视着他。

‘对于聪明人，不必多说，只把东西给他就够了…’

此剑剑身乃是太阴灵物、少阴神通所化，用了种种巫术加持，使之有了勿查勿算之神妙、洗练魂魄之神通…而早早那一道孔雀怜愍的魂魄，也被他放入其中。

这一切只不过提供一个载体而已，最最重要的成分乃是这孔雀魂魄所带着的一枚符种！

这也是此剑勿查勿算之神妙的由来——与其说这是一把短剑，不如说就是那妖物的转世，以剑上神通为身躯，得了魂魄，又受了一枚符种！自然查无可查，算无可算！

‘如此一来，只要我心念一动，这把剑立刻就会消失的无影无踪，被符种携带着归来鉴中…不留下任何痕迹！’

而所谓存储记忆，同样是这个原理，他陆江仙手里没什么金石之物炼器，也绝不能留下任何痕迹，这天上的事情不能被任何玉简记录，迟步梓也不能去分裂魂魄，却可以将记忆交给剑中之魂魄，从而得到所谓承载记忆的能力，只要有任何暴露的可能，陆江仙心念一动而消散不见！

而这魂魄正好受符而不可查，连算也算不到！