第九百零四章碎玉（112）（潜龙大佬白银加更1220）

邺桧道统出自兜玄，赫连无疆鏖战多时，又被抢了先机，一时间竟然险象环生，原本遮盖天空的深黑色『罗剎海』也被紫水压制，化为寒气滚落，渐渐能看见明媚的天空。

李曦明驾神通在空中暂歇，短短歇息，服下的丹药也开始发挥作用，原本运转不济、处处被煞气限制的法力重新流淌，在法躯上运转。

这场大战打了大半，赫连无疆现身，那把灵刀杀到近前，他耳边才响起罗真人的声音，言称有援兵至。

李曦明是不大信他的，只用了查幽来听查，这才知道这援兵是邺桧。

真要说起来，邺桧若是现身，李曦明根本拿不准他到底是来相助还是杀自己，邺桧对赫连无疆来说只是个麻烦，却对眼下这个状态的李曦明来说是致命的——邺桧也非赫连无疆，都卫数道神通都能影响太虚，要从他面前逃走可是截然不同的难度。

于情于理，他本早该遁走…唯一值得信任的是，这真人默默等在赫连无疆附近的太虚之中，而非潜伏在他身旁。

眼下两人斗成一块，李曦明一边以神通、术法相助，一边服丹调息，很快在云中站稳脚跟，心中竟然有些复杂：

“倒还真有一日…与这邺桧一同对敌了。”

赫连无疆便难堪起来。

邺桧的『南惆水』、『东羽山』镇压封锁，『都卫』一道驱鬼点灵，竟然对煞气有奇效，尤其是那『南惆水』，将『罗剎海』克得死死的，满天不见煞气，只有寒风呼啸，好似要落雪。

这『罗剎海』一破，赫连无疆的法躯神妙大减，天空中的雷光却迟迟不停歇，再加上李曦明从旁辅助，【上曜伏光】与【光明天涛】来回牵制，左一道天光，右一道光涛，【示川】又破除幻像，实在叫人为难。

一连斗了数合，赫连无疆顿生退意，他驾起黑气，在雷霆之中穿梭许久，化解邺桧法术，终于两指搭上腰间短刀！

“嗡…”

邺桧却笑了一声。

他在一旁看了许久，早就对赫连无疆的手段颇有了解，怎么能忘了这一招？便见他轻轻弹指，天空之中的雷火汇聚，从中浮现一片朦胧的黄色光彩。

【三顼舍素玄光】！这三顼舍素玄光不知酝酿了多久，早就藏在云中了，乃是兜玄道统，玄光所照，远近不离，若是用来对付灵器，更有分离神通，照见本体的神效。

眼下从邺桧指尖脱出，似远似近，在空中盘旋，那把短刀的目标竟然如镜中倒影，从邺桧身上分离，落到这玄光上。

【三顼舍素玄光】更同月下之影，又从尾部一点分成三道朦胧光影，只听一声轻响：“嘭！”

这三道朦胧光影去了其一，紫水被滚滚刀气分开，赫连无疆的面色极为难看，那把漆黑的短刀已经重新在他面前浮现，灵器上神通蓬勃，虽然没有半分损耗，但显然是无功而返了。

邺桧不等他，已经踏雷而来。

赫连无疆反应极快，脚底腾出滚滚黑烟，遁法早早就运转，立刻要脱身而出！

眼前的少年只含笑抬掌：

『西天塬』！太虚骤然变化，竟然有雪落下，险峻陡峭，他的身旁从无到有，浮现出一道带着落雪的无穷大风来。

这风吹近身前，呈现为浅青之色，将他锁在原地，邺桧的长发被青风吹起，那两道【三顼舍素玄光】立刻自远而近，从他的脑后涌入，瞳孔之中浮现出雷火之光，声震如雷：“呔！”

这一声平平无奇，却受【三顼舍素玄光】加持，赫连无疆身躯一震，双眼露出迷茫之色，神通破碎，面前的邺桧已然化掌为刀，骤然下劈。

一刹那开膛破肚，煞气滚滚，赫连无疆却并非等闲，骤然张口，化为一人大小，血淋淋的口中吞吸对方神通，喷出一枚白符。

这白符舒展身姿，竟然有一丈有余，化解光芒，披在他身上，虽然赫连无疆口吐鲜血，煞气飘散，被对方术法所伤，神通不聚，却依旧能掀起风来，将他送出数丈。

退出一步的赫连无疆没有半分犹豫，『不空劫』转瞬运转，使他的躯体化为滚滚煞气，自四面八方飘散而去。

邺桧冷冷一笑，天空中的一符一箓立刻运转，却听着远方的天际如同山崩海啸，雷霆作响，升起一片白气，将笼罩在天空上的所有红色一扫而空。

他面色微变，手中的神通竟然停下，心底顿时有了忌惮迟疑，浮现出一个名字来：

“【观化天楼道】…卫悬因！”

这短短一瞬，面前的赫连无疆化为黑气而散，竟然从中迸发出两点金色鳞虫。

此虫十二足而两翅，身有四节，披细鳞，带着彩光与狂风，如同锁龙脱困，升腾而起，放出灿灿金光，如流星般飞来。

“好！”

李曦明大喜，立刻上前一步，让那驾风而来的鳞虫落在半张脸上，于是见着虫儿欣喜地打了个滚，在他的鼻腔中盘成一团，白骨浮现，皮肉跳跃，那双金灿灿的招子又显化而出。

另一只鳞虫张牙舞爪，吐血身亡，尸体锁在他的断肢之上，化为长骨，血肉则变作皮肉，被咬下的手臂重新浮现而出。

这两只鳞虫赫然是他的残躯所化！这被咬下的残躯压在赫连无疆神通之中，不曾炼化，如今此人不得不化煞而去，断尾求生，这残躯自然是乖乖地来找主人。

如今李曦明一身天光皎洁，虽然鼻梁上还有一道浅浅的纹路，可不仔细看，甚至不大看得清楚，至少法身不至于那样凄惨了。

“昭景道友！”

煞气消退，紫水也散去，邺桧也不追，回头笑道：“好久不见。”

赫连无疆败走是必然的事情，邺桧在一旁待得久了，一经现身，逼退他即可，如今动用术法，破了他神通，放出残躯，属于是好意，李曦明虽然心中颇有不安，仍抬眉道：“多谢道友…”

可他话还未言毕，耳边响起一声轻响：“嘭！”

便见腰间的玉符默默闪亮，浮现出道道裂痕，黑光闪闪，转瞬之间炸成碎粉，顺着他的衣袍缓缓飘落。

‘糟了…’

李曦明的心中登时一空，升起一股寒意。

此符是大鸺葵观奎祈所给，不止他有一份，罗真人也有一份，相互之间可以感应，动手之时也是靠着此物提示…如今玉符破碎，是示意他们放下手中的事情，立刻回归镗刀山守备…

‘恐怕奎祈那里也出事了…’

自从赫连无疆现身，李曦明便知此事不好处置，必有麻烦，唯一能给他安慰的就是奎祈送了【冲阳辖星宝盘】过来，勉强能够说是奎祈对赫连无疆的到来有所预料…

可如今玉符无疑应证了这一点，叫他抬起眉来，望了望北方。

天色昏沉，忽明忽暗，亮在天际的红光正在极速退去，其余再也不见什么异象。

‘恐怕被什么宝物盖住，没有冲天的粉光…已经算不上好事了…’

赫连无疆一走，两个和尚也不得不遁入太虚，罗真人甚至没有半点拖延一二，借助两人神通斩杀的意思，显然也是被腰上的玉符吓了一跳，立刻回头，见着邺桧负手立着，罗真人满面不安，只道：“走罢走罢，赶紧离去！”

两人可不含糊，李曦明也有伤在身，不肯久留，立刻遁入太虚，见着邺桧神色略有阴沉：

“离去？两位道友往哪儿去？”

这问题有些残酷，但也是不得不面对的，太阳道统的主力不知斗得如何，眼下是各回各家，还是继续往镗刀山去？

三人虽然不曾开口，可如今局势如何，已经不必多说。

如若太阳道统胜了，从洛下退走，第一时间必然是解围，此刻应有一至二位真人驾风而来，将这几个怜愍留下，再不济也是接应一二…掩护几人从容退走。

如今一个人影也不见，唯独捏碎了玉符，最高级别预警，要所有人前去镗刀山接应，无一都在昭示着一个结果——太阳道统不说是打了个平手，甚至有可能是小败，乃至于惨败！

‘奎祈的计划虽然出其不意，恐怕还是被对方应对了下来，赫连无疆既然能出现在此地，洛下的人能少？小室山的人能少？’

若不是邺桧在此，材山照样是讨不了好，小败而归，要知道邺桧腰上可没有什么玉佩，就不是与太阳道统提前商量好的，否则他应该去洛下才对，毕竟材山可不是决胜的关键！

‘应当是从海外赶回来庇护宗门…说不定有着他的小心思，可纵然如此，其余两处地方可找不出几个邺桧来相助！’

一旦去镗刀山，安不安全不好说，李曦明有仙鉴在身，倘若北方赢了在半途埋伏也能察觉出来，可无论如何肯定是有一两场斗法要打的，自己的状态实在太差：‘虽然夺回了两部分法躯，修复花费的时间和工程大大减少，可这两部分残躯中满是煞气，动荡不休，来不及炼化，短时间与不曾夺回来也无异了…’

‘眼下这副状态过去，来了怜愍我都未必能稳胜。’

李曦明抬头望了望罗真人，却见他面色难堪：“这却不好说了，我虽然急需宁仙子手上那功法，可太阳道统修士众多，衡祝未至还好些，偏偏有个纯一道，难免看轻我，不方便大摇大摆地去往镗刀…”

“我且跟在太虚，只拜托道友替我向诸位道友提上一提，如若有什么大战，再默默现身辅助为好！”

罗真人是南疆的魔头，本就狡猾，这话顿时把事情推过来，通通到了李曦明身上，李曦明心念却极速运转：‘洛下一败，必然是四散而去，一群助阵的真人会不会都去镗刀山都是个问题……’

‘如若我是北方诸释，此刻会去何处？镗刀山？’

‘必然是小室山！’

镗刀山的大阵无法覆盖整个镗刀山脉，余脉上还有大大小小的寻常阵法，前边就是汀兰所在的小室山，群修在时尚好，一旦失守，北方便可突入白江溪！这群释修、魔修岂能去啃硬骨头？

白江溪一丢，岸边的诸家都岌岌可危，截断了后路，李曦明自己都要回北岸去！

他面色难看，拱手道：“诸位得罪了，我还要先去一趟小室山，如若汀兰道友退走…北方指不准杀入白江溪之地，我家火烧到门前去了！”

言罢也不等两人回复，李曦明已经急匆匆地化光而去，罗真人欲言又止，对着他离去的方向望了又望，表情有些不解：“昭景这副状态回去，哪怕是真的有人攻打望月湖又如何呢？岂不是白白搭了性命？要我看，现在就该待在角落疗伤，两边都是危险处，岂能自投罗网！”

他又去觑邺桧，发觉这少年面色同样好不到哪儿去。

‘…李氏门前是白江溪，难道他都仙就不是了？’

罗真人恍然大悟，立刻道：“兄弟可要去一趟？”

邺桧却眯眼摇头，他邺桧可不是李曦明，说白了除了管龚霄兄妹，其他的人他根本不放在眼中，更不在乎麾下地盘上百姓、宗内修士的伤亡，只摆手道：“你哪能管那样多！我的山门有紫府大阵，一时半会是攻不破的，只不过人口灵资被掠夺一空而已，那兄妹还在镗刀山，我陪着你走一趟，最次也要把他们俩接走。”

这魔头叹了口气，驾起青乌之风来，便乘着神通一同往南方镗刀山去，问道：“你这些年外出，可捞得个好坏？”

邺桧与他关系出乎意料地亲近，摆手道：“这算不上什么，为夺兜玄宝物，与长霄交了手，养了几年伤，眼下我既然回来，我看他要投靠到北方去。”

罗真人细细品味，答道：

“我看这次非比寻常，卫悬因不是容易算计的人，这次他一定会来，如果慈悲道还全力相助，肯定要死人的。”

邺桧表情平淡，罗真人也嘿嘿笑了，答道：

“只是与我无关…谁在乎呢？只要功法能拿到手就好，如果局势逐渐拉锯起来，斗的时间长了，多拿些东西也未尝不可…自然是美事。”

“伱看看，北方做坏人要割他们肉，我们做好人难道不也是割他们肉？总是要割东西下来喂的，你看这昭景，道统正宗些，如今已经吃了多少东西了…也是利益相近，太阳更大方些。”

“眼下难得我这个魔修也能分两点油星，你也要跑来分润！”

罗真人笑着指他，邺桧倒是负手而立，没有多少恼怒，失笑道：“你这魔头！”

罗真人嗤笑，答道：

“魔头？我是魔头，好歹我自己几个徒弟、儿女不去算计，即使取血气，用的也是山沟沟里的刁民地主，都是不相干的人，我如若是魔头，那个素免、鸲雷之流算什么？不如叫畜牲好了。”

这句‘畜牲’让邺桧微微低头，嘴唇动了动，眼颊低垂，喃喃道：“所谓求生、求强、求无碍，本就不是以良心道德论高低的事情。”

“嘿！”

罗真人呸了一句，他这么多年被江南和更北方的人指做魔头，虽然嘴上不说，可心里明显还是有不快的，面带讽刺，反问道：

“你倒是说说，除了良心本身，还有什么事情是以良心论高低的？太阳道统有多光明，我看是李江群最清楚！今个唱的戏，五百年前在湖上就唱过了！”

……

白江溪。

草木葳蕤，在狂风之中摇曳，早早伏下身去，已经不见多少人影，唯有一片不见天日的狂风，在云端沉浮…

天边的声响如雷滚滚，阵法破碎的声音此起彼伏，一道道金光从天空之中穿梭而过，卷起片片飞叶，一道身影披着寒风，贴着地面翱翔。

却是一断臂男子，一身狼藉，面上带血，明明长得俊逸，却因为奔逃与伤势显得极为狼狈，时不时涌出口血来，不敢使之化为寒霜显露踪迹，只能一口咽下。

‘小室山完了…镗刀山主阵外也是一片血色…遍地法师，也不见真人…’

他瞳孔之中仍然残留着深深的恐惧。

费清翊被派来镗刀山驻守，其实并没有多长时间，第一批李家修士是跟着李绛夏入白江溪，整顿完毕，留下几支兵马，带着都仙道前去镗刀山。

直到释修手脚渐多，李家第二批修士增援，便是由他费清翊带队，那分配人马的闻大人听了他的名字，便将他安排在比较清闲的南侧…

可不曾想到小室山被攻克，三位怜愍来攻…主阵中不但没有真人出来，就连人马也告急，所幸费清翊所守的大阵偏僻，还能听到消息，他压根没想给太阳道统尽什么力，眼看着大小阵法接二连三破灭，立刻弃阵丢了众修士而逃。

不曾想一路上足足数位法师来追，越聚越多，声势浩大，他不敢应敌，只能扛着伤奔逃，一路逃到白江溪地界，这群法师似乎顾忌什么，这才散去。

他苟延残喘到了此处，已经是山穷水尽，看一看地势，正是芒花子山，距离湖边还有好一段距离，谁知身周突然狂风动天，乌云遮天蔽日，如同入了魔域！

这更叫他手脚发软，掉头就走，才走了一阵，竟然发觉一阵魔光从天而降，轰然一声打在他脚下的寒风上，顿时打得寒气流淌，让他喷出口血来，这魔光一跳一卷，缠在他胸背之间，眼前骤然一暗。

只觉得耳边风声呼呼，眼前暗而复明：“扑通！”

他一瞬间不知飞了多高，滚落云间，脚底都是黑乎乎的煞气。心中顿时知道坏了，立刻翻身爬起，不敢抬头看，只用余光瞥见两端站着一排修士，便磕头呼道：“见过大人，见过大人！”

“哦？”

上首似乎是一个青年，声音听起来很年轻，却听着左边一人颤抖声道：“禀…禀大人…属下失察…竟然放了一个仙修过来…”

“哈哈哈哈！”

上手传来一阵豪爽的笑声，语气中带着些随意：“这算什么…麾下的人马都分到几个郡里去了，到处在抢掠，哪里顾得上背后。”

费清翊汗出如浆，只见到一双银白色的靴子踱到了面前，传来居高临下的声音：

“就算你们防守严备，这个人你们也是拦不住的，是那虚妄特地送下来，乃是望月湖的人，眼下可用得着他，他若是立了功，虚妄还要把他给要回去！若是落到你们手里，白白送了命，他找谁说去？”

费清翊遍体生寒，动弹不得，他如今好歹是筑基，北方南方的事情都听了不少，怎么听不出对方话中的意思？一时不知如何作答，却只觉得咽喉一紧，整个人已经被大力提起，悬在空中。

眼前的紫府真人内着铠甲，外披羽衣，容貌俊朗，一只手驻着长柄棹刀，另一只手将他提到面前，双眼冰冷：“莫要给我装死，李曦明还在材山，眼下来不了…就算他逃得一命，也只能回到哪个角落窝着，即使来了，恐怕也是一副重伤将陨的模样…”

“紫府大阵我一时攻不破，却不能放任肥肉在眼前不动！”

他见着眼前的男人灿然一笑，轻声道：“我知道你费氏在北岸…你也不必要有顾虑，就算是事情办不成了，你自然是没命了，区区北岸，也不过弹指之间拿下的事情，费家一众便可脱离此地，随去漠南…若是成了，北释一定会给你一个不错的位置。”

费清翊被他擒在手中，求生的意志爆发，一瞬间竟然冷静下来，直勾勾的盯着对方的眼睛，答道：

“只望大人说话算数…”

“哈哈哈哈哈！”

这银甲男人颇有笑意地将他放下来，那把长柄武器立在地上，鼓起掌来，笑道：

“这你倒不必心忧，我乃赫连兀猛，铁弗国王族，自然没有反悔的道理！”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

罗真人【紫府前期】

赫连无疆【紫府中期】

邺○桧【紫府中期】

赫连无疆【紫府前期】

费清翊【筑基初期】