第九百一十八章局势渐定

迟步梓接过眼前的【道勖阴魄玄刃】，面上沉静恭顺，心中闪过种种猜测，温顺地跪倒在地，恭声道：

“定然不负大人期望！”

少翙轻声道：

“没有什么期望的，只是依功行赏，给条生机。”

“下修明白！”

迟步梓恭顺地应了，望见一旁的荡江抬起头来，小心翼翼地道：

“我见府中…冷清了许多，不知何故…”

少翙朱唇轻启，发出声微弱的叹息，答道：

“天象有变，戊土明亮，下界出了大事，我等受命探看天象，以防又有真君乃至于更高级数出手，诸多道友都不在府中了。”

此言一出，迟步梓低着的眼眸微微一阖，心中凛然：

‘戊土…落霞…看来南北之争有真君亲自镇压…也不知是落霞的哪一位…’

迟步梓身在海外，可海内的消息是一点也没少听，手上有不少得到消息的渠道，心中慢慢升起寒意来：

‘早知道南北之争是个深坑，有一个算一个，掺和进去都没有好下场，可没有想到真君亲至…难怪！”

“哪怕娄行以性命请薛殃在秦玲不动，引得诸道诸修都移开心神前去观法，以窥那落霞薛殃的虚实…在这等大势面前也不过溅起一点浪花而已，不曾想这次南北之争重到了这种地步！’

他心中冰凉：

‘这位落霞的真君是在等谁呢…太祝？天上这位？牝水娘娘…甚至是少阳余下两位之一？’

思虑刚刚闪过，听着上首的少翙轻声道：

“不过倒也不必紧张，我等仔细看了，最后还是没有起争执，否则如今的事情也不会是这个模样。”

迟步梓连忙接过话来，恭声道：

“正是！当年北海玉真成道之争，天象混乱，天下人都看不清，只是我们几个修为高一点，命神通也成就了，有些感应，渐渐传开，如今几个大修士商量着，称呼为【合真之变】，都在等那一个结果…”

他这话虽然是为了旁敲侧击，可说的不错，大战的结果也决定着玉真道今后的道路，虽然如今修玉真的越来越多，可诸家终究还是要等到结果分明，再决定要不要把自己真正的嫡系的子弟送上这条道统，更有竺生一类的玉真道统，恐怕日日以渌水、金石验白玉，唯恐有坏消息。

而陆江仙根本没有去往天外看的能力，连戊土金丹所在的洛下他都不睁眼多看一眼，更何况去研究几个真君斗法的结果？天上自然没有相关的消息，他这么一问，少翙只摇头笑道：

“除非玉碎的大事，否则即使有结果，也不是几年里能见得的。”

这话自然滴水不漏，让迟步梓低头，他其实更希望从少翙的话语中打听到天上的立场…此刻无功而返，立刻缄默不言。

这已经是他长久以来的疑惑了，虽然天上是太阴、太阳无疑，可如今的模样，此地根本不像是元府，他迟步梓提起杜青，那一看就是大人物的真诰竟然说是‘那修渌水的真君’。

‘偏偏府君在此处立府，此地的来历一定比元府更早，甚至府君也不过是天上其中一员！’

要知道此地是有各府节制，眼前这一位修少阴，在荡江口中却仅仅是个少阴一府的仙娥…

‘这也有一府，代表天上可能至少还有一位少阴位的真君！’

少阴一道隐迹多年，按着迟步梓的记忆，除了【观化天楼道】山门所在的西方稷中有道统，其他地方已经很少听闻…

迟步梓来不及多想，连忙行礼，拜道：

“时间紧迫，不得耽误天上之事…只是凡事谨慎为先，还愿先将诸物寄托于荡江仙官手中，等到阵中再取！”

他的考虑不无道理，毕竟要去蓬莱，谁知道那一家洞天之中有什么奇异手段？能不犯险自然是不犯险为上，少翙虽然不知道蓬莱，可多少也能理解，轻轻点头。

“好！”

“多谢…”

他还未言罢，少翙已经摆手让他出去，迟步梓一起身，荡江立刻要跟着起来，却被少翙叫住，留在院子里头。

荡江虽然嘴上不说，可把迟步梓的事情解决了，他的心情显然也是不错的，笑着凑上来，道：

“大人…”

少翙默默摇头，问道：

“迟步梓这一次回去，今后也是遥遥无期了，只是他立了功劳，你也能沾光，我已经禀过真诰仙将，说你精通上祀之事，又对下界颇为了解……”

荡江一下精神了，连连点头，前些日子真诰也提过赏赐，呼道：

“都是大人指点！小人感激不尽…”

少翙笑道：

“你要是这么说，岂不是先要还我那一篮子月桂金枝才对！”

荡江也就说说而已，一想起这事情心就滴血，支支吾吾地哭丧道：

“这…这要如何来算…到了今天，属下手里头也不过两三百的功劳…”

少翙笑着摇头，答道：

“也不逗你了，是要拔你做管祀祭的仙官，去另一界…眼下还没有任命的诏书，只要你等一等，到时应有些好日子过。”

荡江大喜不已，满意地点头叩首，立刻又是好奇又是惊喜地问起细节来，他这人唠唠叨叨，顿时惹得这女子不胜其烦，赶快找了个借口把他打发下去了。

陆江仙则从头到尾立在殿间，静静地看着。

对荡江的安排并不只是他多次抱怨回应，也关乎他自己的筹划。

‘李曦明在夺取镗刀山时曾经杀过一个怜愍，名叫华空，虽然身躯陨落在李曦明手里，回了释土，可被符种子所杀，这一点真灵自然是被记在登名石上了。’

也就是说，只要陆江仙心念一动，立刻就能叫华空飞入鉴中！

不仅仅此人，其实李曦明在材山同样杀过一位，只是就在真君的掌心里，人家瞪着眼睛在看，这怜愍也实在不成器，陆江仙便没有动弹。

给荡江职务，也是为了这事情准备的。

‘今后南北两方直接接触，释修心又不齐，正好从中渔利，培养几个自己人，也好为李家减轻压力…’

‘怜愍一事，暗暗记下来的自然是越多越好，却不可能真的去随意把一个个杀了，眼下不算什么大事，可选择的、召镜子里的人手贵精不贵多，即使不是摩诃，也最好是明慧、五目一级，位高权重的怜愍！’

……

望月湖。

紫金色的玄柱立在洲间，云雾缭绕，纹路奥秘，修士丛中穿梭，气象森森，正中心的内阵紫光朦胧，淡黄色地砖反射着跳动的火光。

白金色道衣的真人双手一合，浮出喜色，在丹炉上重重一拍，便见一股深灰色的光辉涌起，在丹炉上盘旋，那象首大张，喷出一股灰黑之气。

便见烟雾散去，洞府之中溪水滴滴，有蜿蜒之声响动，李曦明手中玉盒一放，便有七枚丹药逐一落下，静静地置于细腻白色的软垫之上。

‘呼…’

李曦明见了这七枚丹药，有些庆幸地舒了口气。

他其实早知『坎水』与『明阳』不太相合，也受过数次提醒，可一入手炼丹，这才能感受到两者之间的不合。

‘好在我技艺高超，用的也是真火而非明阳紫焰，这才能依旧掌控住局势…’

他先前的预料是八到九枚，受了道统相冲，仍然能保七枚的产出，应付对方的六枚要求是有余了。

眼下往盒中一看，一枚枚皆有山水坎坷之纹，轻灵之气扑鼻而来，隐约见水声，叫他合上盖子，防止丹药被灵氛影响。

【虺水悬道散】清心醒目，增长道业，在李曦明看来，这点功效去浪费一枚紫府级别的【沧州虺鳞】实在是不值得，可人家道统应该是有别的妙用，只命了李明宫上来，让她带人去一趟漆泽。

于是穿梭而起，落在栀景山上，山脚下的紫焰火脉叮当作响，灵识一扫，李周巍的【大昇】正在紫焰之中沉浮，光辉闪闪，紫烟门的修士正在一旁修复。

“明煌何处去了？”

他随口地问了一句，立刻见丁威锃落到山间，恭声道：

“禀真人，明煌真人已入大黎山。”

李曦明心中渐明，应了一声，问道：

“江岸如何？”

见丁威锃恭恭敬敬地道：

“对岸已经被【大元光隐寺】占据，三夜之间，无数黎首自北而下，覆盖整片白江溪，同时广传教义，立无数庙宇。”

李曦明摇头：

“惯会恶心人。”

这不知几十万的释修民众迁徙而来，整个白江溪算是定下来了，即使哪一日拿回来，除非大开杀戒，否则没个五十一百年，释法是除不去的。

‘只是颠来倒去，非要扯这一套【大元光隐寺】的皮子，也不知道是属于哪一道门下，还是对什么道统有贪图…’

对岸还没有任何举动，目前看来没有南下的心思，算是好事，他稍稍思虑，丁威锃道：

“还要有一事上禀，南疆来了个妖物…是青池的人护送来的，自称燕虎。”

“原来是他。”

燕虎本就是自家派出去的，李曦明一招手，答道：

“着他上来。”

于是见着下方上来一宽脸黑发的男人，披着乌色袍子，见了李曦明，呼道：

“属下见过大人，许久未见，属下想念挂心之至…”

李曦明懒得和他多说，只希望听些好消息，摆手吩咐道：

“有何收获？”

燕虎连忙下拜，恭声道：

“禀大人，有幸得了大人的名义，借着大人神通，属下穿过骠人国的大山，在骠人国以西，大西塬之下的妖国之中寻找，经过多方打听，在西婆国寻到了一位妖王，期盼从真人手中得些好处。”

“那妖王修行『瑞炁』，自称大娑婆王，手中有两道紫府灵资，一份紫府灵水，却需丹药…想请大人替他炼制。”

李曦明皱眉，听着这话，对方明显是信不过一个筑基小修，连灵资的名字都不多说，遂有些失望，燕虎看着他的脸色，低声道：

“他说这丹药很是难炼，一炉只出一枚，只是听闻真人是『明阳』修士，对此丹有助益，便欣然来问。”

李曦明对那处的消息一点不通，没见过丹书，难知容易与否，皱眉道：

“只这一个？”

这话言罢，燕虎低声道：

“骠人国以东的地界，有个老妖王碧馥山主，极为厉害，名叫参渌馥，又擅长炼丹，近年来广交道友，南疆很多妖物都去寻他…便对炼丹不算很渴求。”

李曦明听了这名字，晦气似地把手中的杯一撇，目光冰冷，却一言不发。

“可过了骠人国，就是大西塬以下，大西塬的【胜白殿】有个紫府护法，五明之一的魔修，极会炼丹，行事也算公允，那处的妖王大多去寻他了，唯独大娑婆王与之不和…才能…”

李曦明只好摇头，他如今还有伤势在身，怎么能千里迢迢跑去南疆深处？更何况对方不知道与【胜白殿】的仇怨到了什么地步，和丹药有没有关系…他并不想平白无故得罪人，答道：

“你答复说我有要事，不便行动，非要炼的话…要么他过来，要么等上几年，你撇过这一个妖王，继续往深处问一问。”

“是！”

燕虎恭敬答了，继续道：

“大人嘱咐的灵火之事，我也问了消息，明确的有两处，一位是骠人国的主人，是一位仙修，另一位是南海边上的妖王，都很宝贝灵火…从来没有换取的意思。”

李曦明摇了摇头，问道：

“是何等修为。”

这一句话吓了燕虎一跳，连忙跪倒在地，呼道：

“小人不知…小人不知！”

他脑子一转，立刻补上话来：

“还…还听闻南顺罗阇的大人、大倥海寺的大人，都是有灵火的！昔年有个火德的大妖在骠人国附近突破失败陨落，遁出了好几朵灵火，必然有人手里暗暗留有！”

南顺罗阇的想必是角中梓无疑，大倥海寺肯定是在那老摩诃手里，也很难到手，李曦明点头，心中算是有数了，低声道：

“再探！”

这妖物急急忙忙下去，李曦明不免有些头疼：

“到底不是每个人都像太阳道统大手大脚，这个说能送，那个说能给，一个个都放在手里宝贝得紧…看来那处是不得不走一趟。”

他立刻定下来行程：

‘先去一趟群夷，把那一道不为人知的洞府打开，看看有什么好收获，再转去骠人国一带，看看灵火的事情。’

当下一步踏出，回到了阵中，在默默合眼，飞入日月同辉天地，感受着扑面而来的极致浓郁的灵气，从袖中取出一枚丹药，通体雪白，绘着麒麟纹路。

“局势变动，看来是节省不得了，服下这枚擅长疗愈法躯的【麟光照一丹】，把身上的一点伤势给修复了，抓紧时间出去一趟！”