第90章 收集资源
　　一条红线从斯坦丁公国拉出，越过黑米荒原，从黑开荒原西北进入萨克王国境内，再沿着无尽之海海岸一路向北，分别穿过萨克王国北面的多兰王国以及更北面的卡其顿王国，再折向东方，又穿过大陆北方的几个小国家后，最终进入在地图上占据了一大块面积的玛洛帝国。
　　许亦收回在大地图上描线的手，退后两步，目光追随着这条红线又走了一遍，最终落在红线的尽头，也就是玛洛帝国首都安格洛城上，满意地点了点头。
　　这条红线，就是他规划中的新飞商会连通大陆北方诸个国家的陆上商道，一旦真正建成，新飞商会的各类产品就可以从通过这条陆上通道方便快捷地进入大陆北方数个国家内，将魔法机械在这个数个国家内普及开。
　　同时这条陆上商道也是新飞商会连接玛洛帝国的另外一条通道，结合现在已有的另外一条通过兰帕里王国、德拉克公国、法尔克王国，最后进入玛洛帝国的陆上通道，以及还在探索中的无尽之海上的海上商路，就拥有了三条完整的货物流通渠道，可以使新飞商会和大陆北方各个国家以及玛洛帝国之间的联系变得紧密起来。
　　想了一下后，许亦又把这条进入玛洛帝国的红线在地图上向右延伸，画出一条虚线，贯穿了赛恩斯大陆东北的数个国家后，再折向南方，最终抵达位于赛恩斯大陆东南角的诺兹多姆商业联合王国，然后刚好和南方一条从斯坦丁公国绘出，最终抵达诺兹多姆商业联合王国南部港口的蓝色海上航路连接在一起。
　　这样一条完整的商路，就属于更加遥远的规划了。
　　如果能够实现的话，就相当于新飞商会已经成功地在赛恩斯大陆上每个国家里都推广开魔法机械，距离达成他的理想所去不远。
　　不过如果细看的话，却会发现这条理想中的商路圈里有一片巨大的空白，那就是坎德拉帝国。
　　迄今为止，坎德拉帝国也仅仅只是修建完成了西南行省中的一条总里程还不到五百公里的公路，不要说和现在遍地公路的斯坦丁公国以及兰帕里王国相提并论，就算比起德拉克公国、米兰多公国这些小国家也差了很远。
　　虽说之前坎德拉帝国方面表现出来了对建造公路的兴趣，但这好几个月过去了，却一直没有实际实施。
　　克鲁斯会长原本还十分期待在坎德拉帝国大展身手，可是这几个月内阿姆利商会从未接到过坎德拉帝国提出的关于修建公路的订单。
　　相反玛洛帝国倒是非常积极，已经完成了初期的三条总里程超过两千公里的公路规划，使得阿姆利商会最近的工作重心完全放在了玛洛帝国身上。
　　至于坎德拉帝国……只能随它去了。
　　然而这可不是许亦希望看到的情况。
　　坎德拉帝国占地极广，几乎占据了赛恩斯大陆中部到南部的一大半土地，而新飞商会所在的斯坦丁公国则位于赛恩斯大陆西南角，想要去往大陆其它国家，几乎必然要经过坎德拉帝国才行。
　　然而现在坎德拉帝国的合作态度非常不积极，让许亦的推进计划严重受阻。
　　这一大片空白，对于许亦来说简直就是如鲠在喉，怎么看怎么难受。
　　“要是这世界上没有魔导师这种破坏平衡的家伙存在该多好……”许亦忍不住心想。
　　如果不是顾忌到坎德拉帝国九位魔导师的存在，许亦觉得以新飞商会护卫队目前的战斗力，完全可以轻松碾压坎德拉帝国的军队。
　　可正是因为有魔导师这种新飞商会护卫队暂时奈何不了的强大存在，导致许亦只能想别的方法解决。
　　“罢了，只能指望坎德拉帝国不会蠢到那种地步吧。”
　　许亦将停留在坎德拉帝国上的目光挪开，转移到地图上显示得并不多，但现实世界里却远比赛恩斯大陆要大了无数倍的无尽之海上。
　　从斯坦丁公国新飞商会主基地上此时已经画出了三条蓝色线条，一条向北，一路沿着海岸北上，最后绕到玛洛帝国北部。
　　一条向南，绕过斯坦丁公国后，转向东面，最终抵达大陆东南角的诺兹多姆商业联合王国。
　　另外一条，则直接向西，深入无尽之海，一直延伸到地图的边缘戛然而止。
　　这一条，就是代表着许亦派出新飞商会护卫舰队向西面无尽之海伸出进行的探索。
　　这支舰队以一个个海岛作为基地一路探索过去，虽然速度比较慢，但却十分稳健，到目前为止，已经深入到距离新飞商会主基地超过六百公里的无尽之海，控制了远大于斯坦丁公国面积的一片极大的海域。
　　根据这支舰队发回来的探索报告，这片海域中有不少海岛上都存在着各类矿产资源，再配合其它各类的海产资源，足以称得上物产丰富。
　　如果能够掌控好海域，新飞商会就将拥有非常坚实的后盾，在资源上就不会总是受制于人。
　　想到资源问题，许亦微微皱起眉头。
　　斯坦丁公国面积不大，资源也是极为稀缺，所以现在新飞商会所需的大量矿产资源和魔力水晶资源大部分都是来自周边国家。
　　其中因为兰帕里王国内的魔法工业发展迅速，对各类矿产资源和魔力水晶的需求也开始大幅增长，所以新飞商会已经基本很难从兰帕里王国获得各类资源提供。
　　现在新飞商会所需的各类资源的主要来源除了黑米荒原至外，就是鲁尔逊王国，另外还有注入德拉克公国、米兰多公国、诺顿公国等一系列小国提供一些。
　　最近新飞商会通过和萨克王国之间的交易，也开始从萨克王国内获取了部分矿产资源，这才能够满足新飞商会所用。
　　但是这几个国家都深受新飞商会影响，魔法工业也全部都在蓬勃发展，将来对于资源的需求会和兰帕里王国一样强大，所以可以预见，将来新飞商会想要再从这几个国家里获取矿产资源有些不现实。
　　许亦之所以派出新飞商会护卫舰队大肆探索无尽之海，也算是未雨绸缪。
　　但是因为科技水平限制，现在新飞商会显然不可能像地区上那样对海中的各类资源轻松开采，而那些海岛上的资源想要开采的话，成本也要高得多，并不划算。
　　所以现在摆在新飞商会面前最紧迫的问题，就是寻找新的资源获取点。
　　光靠大陆西南角这几个国家显然不行，所以许亦已经把目光瞄准到了更远的地方。
　　十天前，新飞商会和法尔克王国签署了一份新协议，新飞商会向法尔克王国投资两百万金币，建设五座家用魔法机械工厂，以及协助修建四条总里程三千四百公里的公路，凭此获得了法尔克王国内三座铁矿和两座有色金属矿，以及五座魔力水晶矿的三十年开采权。
　　八天前，归来的新飞商会运输舰队带来了诺兹多姆商业联合王国的代表团，经过两天谈判后，和新飞商会签署了一份新协议。
　　诺兹多姆商业联合王国将会帮助新飞商会在国内开办一家矿产资源中心，协助新飞商会收购赛恩斯大陆东南角数个国家内的各类矿产资源和魔力水晶资源。
　　新飞商会付出的代价，则是向诺兹多姆商业联合王国转让部分家用魔法机械技术，并与诺兹多姆商业联合王国合作在王国内建立起一个家用魔法机械生产基地，同时联合阿姆利商会全面改善诺兹多姆商业联合王国内部的道路状况。
　　除此之外，新飞商会还将向诺兹多姆商业联合王国出售价值五十万金币的军用魔法机械，并帮助诺兹多姆商业联合王国的十三家商会对自己名下的商会护卫队完成相关训练，保证他们掌握使用这些军用魔法机械。
　　新飞商会通过这一年多内和诺兹多姆商业联合王国之间的数次贸易，不仅在诺兹多姆商业联合王国中拥有了非常高的名气，也在赛恩斯大陆东南诸国中同样拥有了很不错的声望。
　　家用魔法机械方面姑且不论，各式农田魔力机械和工程魔力机械可是在东南诸国内大受欢迎。
　　仅仅只是今年这十个月的时间内，新飞商会通过大型货运魔力轮船运往诺兹多姆商业联合王国以及周围诸国的农田魔力机械就超过了七万台，总价超过八百万金币。
　　凭借这些国家对这些魔法机械的渴望，新飞商会从他们手上换取矿产资源的计划进行得十分顺利。
　　甚至还有三个小国收到消息后，主动联络上新飞商会，把自己国内的各类矿产资源拱手献上，就为了能够从新飞商会手中获得足够的农田魔力机械以及配套的农田耕作系统和化肥。
　　说到底，除了赛恩斯大陆西南角的这几个国家，整个赛恩斯大陆的国家可一直都在为让子民们填饱肚子发愁。
　　现在知道有一种方法可以大幅提升自己国内的粮食产量，那还不趋之若鹜。
　　所以对于这些远在赛恩斯大陆东南角的几个国家，许亦倒是十分放心。
　　现在让他有些担心的，反而是距离斯坦丁公国最近的一个国家。