第91章 鲁尔逊王国局势很糟糕
　　午饭过后，一支来自鲁尔逊王国的代表团静悄悄地来到了新飞商会主基地。
　　经过安置接待后，代表团团长，鲁尔逊王国王国议会议长博瑞斯公爵和两名副团长受邀来到了许亦的私人庄园做客。
　　“许会长，这还是我第一次来到斯坦丁公国。一路所见，果然是闻名不如见面，远比我现象中的景象还让人心中惊叹。”刚一坐下，博瑞斯公爵便笑着恭维了一句。
　　许亦看着笑意盈盈，神态极为客气的博瑞斯公爵，心中有些好笑。
　　之前他去鲁尔逊王国考察的时候，见过两次这位在鲁尔逊王国内身份尊贵，德高望重的公爵大人，但是两次见面时，这位博瑞斯公爵都没给他什么好脸色。
　　现在他却不仅主动率领着这个代表团来到了斯坦丁公国，甚至还对许亦露出这么一副近乎讨好的模样，实在是差距明显。
　　之所以会出现这么显著的变化，当然是和他这次来的目的有关。
　　鲁尔逊王国虽然连续击退了坎德拉帝国的入侵，并让整个赛恩斯大陆上的其它国家都对鲁尔逊王国刮目相看，但是这却并不意味着鲁尔逊王国就能够敌得过坎德拉帝国。
　　虽然坎德拉帝国出于谨慎考虑，并没有继续组织第三次入侵行动，但是对鲁尔逊王国重视起来的坎德拉帝国却在两国边境布下了重兵，严防死守，将鲁尔逊王国通向坎德拉帝国方向的所有通道都完全封锁住。
　　与此同时，坎德拉帝国还正式将鲁尔逊王国列为了敌对国家，并且号召大陆其它国家对鲁尔逊王国进行一致封锁。
　　因为坎德拉帝国的威胁，除了因为靠近玛洛帝国，而支持玛洛帝国方面的数个国家之外，其它临近鲁尔逊王国的国家则几乎全部答应了下来。
　　甚至于之前和鲁尔逊王国关系不错，还在之前的坎德拉帝国入侵行动中暗地里帮助了鲁尔逊王国的兰帕里王国也对此没有提出反对。
　　当然，这也主要是因为兰帕里王国和坎德拉帝国签署了互贸合作协议，坎德拉帝国现在将兰帕里王国列为盟国，那么兰帕里王国自然不可能再和鲁尔偦王国关系亲密下去。
　　因为支持玛洛帝国而反对坎德拉帝国的那些国家最近的也距离鲁尔逊王国超过一千公里，所以现在的鲁尔逊王国几乎可以说被完全孤立了起来。
　　唯一的例外，就是斯坦丁公国。
　　对于坎德拉帝国提出的针对鲁尔逊王国的封锁，斯坦丁王国一直没有给出正面回应，而是和以前一样，和鲁尔逊王国照样来往贸易，似乎根本没有把坎德拉帝国的警告和威胁放在眼里。
　　现在鲁尔逊王国主动找上门来，当然就是希望能够从斯坦丁公国这里获得什么帮助，协助他们应对坎德拉帝国带来的封锁。
　　这也是这次代表团的规格这么高，团长居然由鲁尔逊王国王国议会议长博瑞斯公爵亲自担任，而博瑞斯公爵见到许亦后会这么客气的原因。
　　“公爵大人您过奖了。”许亦微笑示意。“不知道现在鲁尔逊王国的景象又如何呢？”
　　听到这句反问，博瑞斯公爵和身旁的两名副团长脸色瞬间变得极其难看。
　　博瑞斯公爵干笑一声，摇摇头道：“不怎么好。许会长，我想你应该很清楚现在的局势。因为坎德拉帝国的封锁，现在王国内的局势已经受到了非常严重的影响。最近这几个月里，王国向外出口的商品几乎为零，王国内已经有不少商人因此破产，甚至自杀的也不少。”
　　“是啊……”一旁的副团长之一，同时也是鲁尔逊王国商业署副署长之一的甘道尔伯爵深深叹了口气。“王国内最近几个月的商税下降了最少六成。再这样下去，今年的王国财政恐怕不堪设想。明年原本预定好的各项计划只怕也会因此搁浅，对整个王国都十分不利啊。”
　　“不光是商税方面，其实受到影响最严重的还是民生方面。虽然有了农田魔力机械和化肥后，王国内的粮食产量有保障，不用担心发生饥荒。但是除此之外，王国内急需的各项物资都因为封锁还出现了严重稀缺。”
　　另外一位副团长是鲁尔逊王国民生署署长昂克伯爵，关心的地方自然和商业署署长不同。
　　“目前来说，最严重的问题就是药品。之前我们鲁尔逊王国的药品大部分都依赖从其它国家进口的药草来解决，现在因为封锁，很多关键的药草已经无法购入，单靠王国里的草药可是远远不足以解决问题。而且……”
　　说到这里，昂克伯爵神情黯然，双眼中甚至渗出一丝泪光。
　　“上个月王国东南部发生洪水，灾情严重，并且还伴随着瘟疫爆发，我们离开王国时，已经因为瘟疫死了超过两百人。如果还不能立即解决药品问题的话，恐怕死人只会越来越多……”
　　博瑞斯公爵和甘道尔伯爵同样脸色沉重，神情忧郁，证实了昂克伯爵所言不虚。
　　许亦微微一怔。
　　他虽然知道鲁尔逊王国现在因为坎德拉帝国的封锁而国内受到很大影响，却没想到已经到了这么严重的地步，实在让他有些意外。
　　“许会长……”
　　博瑞斯公爵刚要开口，却被许亦抬起手打断。
　　“我会安排商会运输舰队尽快向贵国运送一船草药，这是我对贵国正处于瘟疫折磨中的子民们的援助。”
　　博瑞斯公爵三人微微一怔，随即大喜。
　　昂克伯爵激动地一把握住许亦的手：“真的吗？太好了！许会长，如果能够有足够的草药，那就可以救下很多人来了！”
　　许亦心中暗暗叹了一口气，心想不管面前这三人是否在演戏，但他们所说的灾情总不可能作假，因为这种事根本不容易隐瞒，只要许亦愿意打探，会非常容易得知。
　　在这么严重的灾情面前，显然还是救人要紧，其它任何问题都可以放在一边。
　　另外让他叹息的，则是鲁尔逊王国虽然能够在正面战场上击退坎德拉帝国，但是综合国力终究和坎德拉帝国差得太远，以至于现在被坎德拉帝国针对，遭遇全面封锁后，国内甚至连基本的民生都出现了大问题。
　　“这个……许会长……王国现在资金有些困难，所以这船草药的花费……咳，恐怕不能立即支付。不过你放心，用……”甘道尔伯爵忽然有些尴尬地道。
　　许亦摇了摇头：“我刚才说了，这是给贵国子民们的援助，本身就是无偿的，不需要你们支付什么钱。除此之外，我还会让人运送过去一些生活物资，到时候你们安排人一并收着吧。”
　　三人对视一眼，博瑞斯公爵点点头，诚恳地道：“许会长，你们新飞商会这次做出的援助，我们鲁尔逊王国将会永远铭记于心，我们……”
　　许亦再次扬起手，打断了他的话。
　　“公爵大人，两位，我需要申明一件事情。这次的无偿援助，将会以我个人名义进行，而和我们新飞商会无关，希望你们明白。”
　　三人齐齐一怔，脸上神情变得有些难看。
　　以许亦私人名义进行的无偿援助，和以新飞商会的名义进行的无偿援助，其中所表达的意思可就差得太多了。
　　之前许亦毫不犹豫地表明了援助，他们还以为此行的目的可以轻松达成。
　　现在许亦突然冒出这么一句话来，却让他们立即明白，他们的任务还很艰巨。
　　想到这里，博瑞斯公爵深深地吸了一口气，神情恢复平静，向甘道尔伯爵和昂克伯爵点头示意后，转向许亦，正色道：“许会长，这次我们从王国远道而来，是有一些很重要的事情想和贵商会商议。”
　　博瑞斯公爵故意在“贵商会”这几个字上加重了语气，其中意思十分明白。
　　许亦微笑点头：“请讲。”
　　见许亦露出可以商谈的意思，博瑞斯公爵三人都松了一口气。
　　“许会长，首先，我代表我们鲁尔逊王国对您刚才的无偿援助表示最诚挚的谢意。”
　　“这不算什么，只是一个正常人应该做的事情罢了。”
　　博瑞斯公爵点点头，续道：“但是，许会长，关于王国内的情况，你现在已经有了一定的了解。我想说的是，单单只是依靠你的个人无偿援助虽然只能解决一时的问题，却没办法从根本上解决所有问题。”
　　“当然。我一个人的力量终究是有限的。”
　　“但是你们新飞商会的力量，可就远远超过你一个人。”博瑞斯公爵直视着许亦的双眼，沉声道。
　　“所以你们鲁尔逊王国希望获得我们新飞商会的援助？”许亦笑了笑。“公爵大人，说句不怕你笑话的话，我们毕竟是一家商会，要做什么都需要看看是否能够获得足够的利益。援助你们鲁尔逊王国当然可以，但是这要看你们是否能够拿出足够打动我们的条件了。”
　　博瑞斯公爵深深看了许亦一眼，从随身的包里取出一份文件，郑重其事地放在许亦面前。
　　“许会长，这是国王陛下亲自署名的协议，只要你同意，我们可以立即签署。”
　　看到一旁的甘道尔伯爵和昂克伯爵都是一脸紧张地看着桌上的这份协议，许亦心知这份协议中提出的条件恐怕非同小可。
　　当然，想要打动新飞商会不顾坎德拉帝国的威胁援助鲁尔逊王国，没有足够好的条件，又怎么可能。