第九百一十九章青谕遣

大黎山。

千山飘叶，秋风萧瑟，大黎山的诸峰险峻，十六妖洞灵气流淌，光彩夺目，几只妖物驾风往来，皆披甲衣，举动很是规矩。

金眸男子在山间停了，目光炯炯，身后的白猿妖物立刻上前来，微微皱眉，底下扑通叩拜起来，左右纷纷称大王，一妖物抽身上来，匍匐前进，在他的靴子之前磕了头，呼道：

“不知是哪一处宝地的大人尊驾至此，已经着了妖去请洞中妖王，还请大人赐个名号，好给妖王禀报。”

李周巍扫了眼左右的妖物，答道：

“是湖上的邻居…”

他这句话还未落下，两道光彩疾驰而来，在面前化为两个中年人，李周巍定睛一看，认出是一鹿一熊，都是筑基修为。

这两只妖物落在地上，行了五体投地的大礼，李周巍微微一抬手，神通便把那鹿妖给搀起来了，轻声道：

“不必多礼，我等到了北麓，却见洞府萧条，不见前辈，只好自作主张来了主山，还请勿怪。”

路垦是白榕的手下，早早见过的，自然被他扶起来，此刻仍畏畏缩缩，不敢多言语，一旁的熊妖自然没这福分，匍匐在地面上。

路垦忙道：

“见了大人从来是要跪的，何况大人性命相配，取回神通，此时不跪，恐折小人运数。”

李周巍只好松了手，让他把礼数做完，路垦这才谦卑地道：

“非是不肯居山中服侍大人，而是白麟血脉有神通成就…北麓不敢有妖将不姓李，不敢有主人不披鳞，小妖恐遭魏煌天谴，遂不敢留。”

他畏畏缩缩，一旁的熊妖更是抖如筛糠，不能起身，李周巍颔首：

“你带我见大黎山主人即可。”

这鹿立刻低眉折腰，带他向前去，李周巍一边欣赏着曲折险峻的山势，一边问道：

“既然鳞甲归白麟枢阳管束，你鹿类归属何道管束？”

路垦恭声道：

“我鹿类听顺『紫炁』一道。”

‘原来是『紫炁』…白榕前辈踏紫烟，也不算错了。’

他暗暗明白，才飞了一小段，便在这大黎主山之顶见着一池，白水沸腾，烟雾缭绕，群妖献瑞，遍地皆是灵果灵草。

路垦不敢往前，白猿也默默止步，他便独自向前，在这飘飘的仙境之中行了数十步，见了一玉台，正坐着一男子。

此人肤若凝脂，面貌柔俊近媚，身材修长，眼角含笑，看起来风度翩翩，眉宇之中一片喜色，从台间下来，笑道：

“麟趾所践，生机繁滋，真是大黎山的福气！”

“不过些许命数，大人谬赞了。”

李周巍回了一礼，目中金色流转：

‘一位三神通的妖王，神通不曾见过…’

大黎山稳居江南，虽然近年来越来越不常走动，可无人敢犯，显然是有底蕴的，仅仅眼前这位，就是一位修为不弱的贵裔了。

对方笑盈盈地请他在桌旁坐下，答道：

“在下大黎山妖王，姓青谕，名遣，道号听府，早闻明煌大名！”

出乎意料的是，大黎山狐属皆以白为正姓，这位听府妖王却不姓白，而是名叫青谕遣。

“见过前辈…”

李周巍起身离席，谢道：

“大黎山相助多年，李氏得有今日，感激涕零，谢过前辈！”

听府妖王失笑摇头，毕竟是狐狸化形，这一笑风姿动人，把桌上的玉壶抬起来，为他注了酒，只道：

“算不到我头上。”

李周巍把礼数行罢，这才归位，听府妖王端了杯，为他贺喜两声，这才道：

“白榕这孩子，是我从山林中提拔的，如今也是极为看重的后辈，正在山中修行，孕育神通，不能出来与你叙旧，倒是可惜！”

李周巍笑道：

“等到白榕前辈功成，我一定来贺！”

两人寒暄两句，青谕遣眼角弯弯，终于问起来：

“我听了龙属的事情，贵族的人物已经化了雷，想必是北嘉龙君的算计，早早在明阳的事情上埋子，落霞不可能不知道…我却想问一问，明煌是如何看的？”

李周巍见他单刀直入，回道：

“前辈看来，可有走脱之机？”

狐与龙当年当着他的面结下誓言，李周巍自然要依着说，青谕遣听了这话，轻声道：

“难。”

李周巍还未应他，青谕遣和和气气地道：

“我虽然不喜落霞，可龙属也不是好相处的类属，其实摊开来说，落霞未必贪图明阳，只是不希望明阳果位之上、天地之间的那只枢阳是李乾元而已，如果顺着依着他们，你证得明阳果位，依旧不失为天地一大能。”

他的话语竟然往中允的方向去，不偏不倚，李周巍眉宇满是不解，一时没有言语，低声道：

“为何恨他若斯。”

李周巍问罢了，青谕遣叹道：

“李乾元不是一般的人物，天地之中从古至今唯一主的果位已经不多了，他距离道胎仙人不过一步，这一步跨出，他就是古往今来第一位可以将天朝帝王与仙人兼于一身的人物。”

“他与落霞，甚至三玄四道五成以上的道统有着不可化解的冲突，这冲突不仅立足于道途、道统、神通，也立足于恩怨、理念、修行…”

青谕遣目光沉沉，李周巍皱眉问道：

“可我听说…遂古之初，有人皇建业…”

青谕遣抿了酒，摇头道：

“那是建业，却非天朝，所谓天朝者，一统无外，世间一权，唯我帝权，世间一父，乃我君父，岂能与周朝封下诸侯相比，说白了所谓大周，也不过是中央一邦国而已。”

李周巍默然，眼前的狐妖低声道：

“如今可明白了？我们是后人，以史为鉴，自然清晰，当时的天下有几个人明白？拓跋玄郯仍称天朝，他底子厚实，有观榭一派相助，大梁最后如何？”

“你看赵帝父戚延，立下大赵，登临大羊山，面对滚滚黄沙，只说了一句:‘得常已死，萧吴未平，南方深险，功业未竟。’可曾想过后世之子孙如何？”

“魏帝能当空暴死，梁帝能落水而亡，他灭燕到了半途，说完这话，立刻崩于崟城郡，木石流泪，并古『身夔』之位从此丢失不见，上古之时，你们修士紫府之法身如何，而今如何？”

他一连数问，让李周巍沉默下去，青谕遣温声道：

“凡帝王家，无善始而善终，龙属想做的，也只是推迟他的陨落，没想过能让他归来，落霞的人终究会见你，你好自为之罢。”

“多谢大人指点！”

青谕遣神色低沉，眉眼含着的笑意也散了，显然，哪怕有龙狐之约在前，大黎山仍然抱着一种极悲观的态度，李周巍谢了两句，两人转了话语，扯了些别的，冲散白雾中的沉闷。

他方才成就神通，其实还有好些关于命数子的疑惑不解，寻常地界不好来问，许多人更是不了解，这一次来不仅仅是拜访，也打着询问的主意，只道：

“我如今成就紫府，得了神通，觉得法躯厉害些，顺捎着眸子能看清不少东西，其余的好处坏处，仍不清晰…”

“曾经白榕前辈谈过，说我成就紫府，其实与妖物无异…望能详谈。”

他说起此事，青谕遣恍然点头，摇头而笑：

“那你算是问对人了，要谈及命神通，我大黎山绝对是算传承完整的！”

遂正色道：

“果位是位，也是时时刻刻影响世间的权，常说权位权位，就是这个道理了。”

“紫府金丹道之中，命神通按着特殊可以排第一，修的是什么？按照我家道统的理解，修的其实是与果位的联系，这一部份的神妙，其实往往是通过果位显露于世的影响来实现的，这也是为什么修行命神通极为注重道行。”

他抿了酒，道：

“有些道统不止一道命神通，其实就是这道果位悬置得更高，更强调联系，这常常需要古修自己去悟，何其难也？而紫府金丹道的高明之处就在于——简单，对道行天赋的要求低！”

“可惜天下从不是公平的，有人运气好，有人出生好，同一个道理，有这么一类人，转世也好、身份血脉也罢、性格境遇、心思度量、甚至是无缘无故得了果位钟爱，便有种种对应的神妙，就成了我们口中的命数子。”

“这类人往往鸿运无双，能成一番大事，就像天生带着一部分不自知的联系，等到成就紫府，自会发觉自己的命神通水到渠成！”

他那双眼睛只要一弯就带着笑意，轻声道：

“这事情对你来说也是一样的，你要是修『天下明』，同样水到渠成，可你也有与他们的不同之处。”

“谈起此事，不能不说变化，紫府金丹一道，一旦身神通成就，八成以上的修士便有变化之能，升阳无损，变鸟变鱼，其实都无差别，只是各道统有各道统的象征，除非专门修了某种变化之术，否则变来变去，不过换了个模样，都没有证得诸道之法的人身好用…毕竟我等妖物…也是要化形的。”

“可李乾元已经登上果位，岂还能以人称呼他？你称呼他为枢阳也不为过了！你作为他的后代，一旦得了果位钟爱，明阳果位又是首重父子的果位，同样会觉得你是枢阳之子嗣，那可就不是变化了，你就是。”

他微微眯眼，自问自答道：

“至于为什么是麟而不是蝉，同样显而易见，你是首次令明阳果位将目光转移的人，自然是长子——白麟，等到你五道神通圆满，几乎是板上钉钉的白麟。”

“如果我猜的不错，龙属、落霞都算过了，落霞更是亲眼盯着明阳果位，你一成就神通，自然是知道有白麟降世。”

李周巍心中渐渐开解，眼前的青谕遣道：

“如若哪一日又来一人，恐怕就是蝉了。”

李周巍默默点头，挑眉道：

“可…父子关联…落霞当真不怕魏帝留有后手？难道不怕是他故意放出来的？”

“哈哈哈哈哈！”

眼前的狐妖笑了几声，语气骤然转变，低声道：

“当然不是，明阳不但是君父之位，也是以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权的大位！五者齐聚，才是真正的明阳！”

“明阳憎逆位，子强而父弱，岂有不夺其位之理？”

李周巍眉眼低垂，只觉得一股深深的寒意浮现。

这池子中的云雾极速浮动起来，沉默了一阵，李周巍答道：

“大人学识渊博，道行高深，非常人所能及，晚辈佩服感激…”

青谕遣很快就调整了情绪，笑着摇头：

“主要是道统完整，这样说起道行来，我一直都比不过紫烟的那一位，他才是真正道行高深，学究天人的人物…”

李周巍立刻明白他在说紫霂真人，如今失踪的太阳道统紫府巅峰修士，叹道：

“只是大人不知何处去了…”

青谕遣这会儿却不多说了，收敛话语，只笑道：

“他的修行速度极为可怕，当初他的修道天赋号称太阳道统第一，修行古仙道都绰绰有余！”

于是迅速转过话语来，道：

“其实我端坐山中，神通有些奇特，能听山下言语，近百年大多在闭关，倒是对贵族不大了解，许多东西，都是从我这后辈口中得来的。”

这位妖王能听诸事，李家早早就知道了，甚至李家胎息、练气、甚至凡人之时有没有话语落入人家耳中，难以猜测，可以说是一件极为敏感、也值得让人猜忌的事情。

如今对方大方答出来，显然是想把这件事说开了，李周巍听了他的话，不好如何应他，只能道：

“大人神通厉害…可是『听醒辰』？”

听府妖王笑道：

“魏李毕竟有底蕴，猜得正准，我这一道，寻常之人不能知，就算最昌盛的时候，天下修行的道统也不过二三家。”

他这么一说，李周巍便笑起来：

“可是并古之法？”

这并不是多难猜的事情，巫山众有所修行，与巫术能够相呼应，又不是具象的地水风火，雷霆灵气，十有八九就是并古了。

青谕遣为他倾酒，笑而不语，停了片刻，轻声道：

“修了这神通，通常不好去拜访别人家，毕竟哪怕是底下人隔着远远说话，多少也有些忌讳和秘密，故而这么多年，除了故人之后突破紫府和修士求证金丹，我少有出门。”

“如今正试图跨过仙槛，机缘到了，突破渐近，更少走动，哪一日真的有幸成就大妖，那出门更是得罪人了！”

“只是我大黎山有道统传承，我倒有几分眼力，明煌若是有什么求解的，大可来问一问。”

李周巍自然应下，暗忖起来：

‘大黎山和纯一道一比，恐怕还靠谱一分，等到洞府出来，有了理由，便可寻机一问。’