第九百零六章明煞

黑气弥散，白光荡漾。

费清翊驾风而起，持剑停在云间，眼前的黑衣青年并没有多少目光留在他身上，只轻飘飘拂过，反而往崔决吟身上看，手中剑一挑，应对得三人如同玩笑。

这不是什么意外的事，费清翊从湖上走到镗刀山，见了紫烟门修士也好，大鸺葵观修士也罢，无一不看轻他，见了散修筑基还能得几分尊重，哪怕是太阳道统客卿，照旧能拿捏他如笑话。

只是今时不同往日，对方的剑都往安思危身上去，打得这老人苦不堪言，看似不在意他，实则暗暗留情。

可下方的葫芦高高举起，湖上又能耐得住几时？

果然，那魔修无人管制，哪怕是练气都要硬着头皮上，最先去挡红光的自然是他费家的练气，被扫了一袖子，顷刻化为白骨。

他哈哈大笑，立刻转向，谁知驾风驰来一老人，厉声呼道：

“安敢放肆！”

魔修瞥了一眼，却见是个灰衣的老头，练气修为，手里持着一剑，顿时笑骂道：

“你算什么东西！”

此刻众人齐齐一窒，天空中的陈鸯更是面色大变：

“大人不可！”

此人正是陈冬河！

陈鸯顾不得对方魔修手中刀剑，扫出一片剑光，想要去拦截地面的魔修，左右也立刻有修士飞起，安鹧言腾空，挡在他面前，却见天空中的红光不显，已经有一道身影驾火而至。

此人面上带笑，手持金锤，踏着熊熊的杏色火焰，除了李绛迁还能有谁？

此刻金锤积蓄已久，带着熊熊的火焰，轰然砸向对方，这法器未至，已经有一股火焰扑面而来，叫这魔修面色一变：

‘好离火！’

于是想要从袖中拔出刀来，却见眼前的男人喉咙一动，当面吐出杏黄色的火焰，直往他面上落去。

『大离书』斗法颇强，火焰更是凶猛，魔修只好掐起术法来抵御离火，只听铿锵一声乱响，天空中爆起黑烟来，那葫芦如同断翼的鸟雀，被离火灼伤了黑烟，歪歪扭扭地往半空落去。

偏偏他手上术法仓促，没想到面前的火焰又凶又猛，只堪堪化解小半，余下一大半零落在身上，烫得他面色苍白。

李绛迁是不常出手的，更不说如今突破了筑基中期，此刻一出，这火焰叫众人眼前一亮，原本紧张的氛围也缓解下去，费清翊更是呼道：

“家主威武。”

李绛迁金锤再度往前，侧过脸给了他个笑容，明明说是笑，眼神中却很是冰冷，甚至带着一丝丝嘲弄之意。

‘家主…这必是李家嫡系无疑了！’

面前的魔徒虽然被火焰所灼，面上难看，心中却大喜起来。

几人打了几十回合，天空中的两人已经锁不住崔决吟，李绛迁更是越打越猛，一重重杏火在对方身上叠加，烧得他嗷嗷乱叫，心中更是发狠：

‘好好好…打到了这份上，也只肯出来一个…真是好谨慎！’

可他心底的狠话还未放尽，却见眼前的少年轻轻抖了袖子，从中飞出一尊画屏来，转瞬之间将空中的所有黑气扫尽，又有一道金刃从中穿出，往他面上而去。

他一瞬间悚然而惊，拍出符箓，运转仙基，铿锵一声，将那金刃挡住，他本就实力最弱，做了诱饵下去收杀凡人，哪能吃得消突然出现的古法器，所有黑气被这屏风所限制，无力抵御，一尊大锤已经挥到了面前！

“轰隆！”

天空中顿时暴出一股黑云来，他的整个胸口塌陷下去，燃烧着熊熊的离火，亡魂大冒，立刻捏碎袖中的玉佩。

场上齐齐惊诧，费清翊却候不住了，神色焦急，心底发寒：

‘还在等什么…看起来其他人是一定不会出来了…’

可他这一愣神，只觉得脑后阵阵发热，骤然一骇，转过头去，却发现这持着金锤的青年不知何时已经出现在他身后，冷笑地看着他。

费清翊一颗心顿时跌到了谷底，如同沁着寒雪，低声道：

“家…家主…”

李绛迁不急不缓，甚至没有多少动作，那一双一向让费清翊不敢对视的眸子带着讽刺之意看来：

“费大人，这是在等谁呢？”

这一句话含着冰冷讽刺，几乎让他的一颗心一下沉入深深的冰雪之中，在脑海沉昏之间，他心中逐渐浮现出名字来：

‘那真人骗了我？李曦明回来了…还是哪一位紫府在湖上？’

……

白江溪。

赫连兀猛披着甲衣，手持长柄棹刀，一身甲衣在暗处迸发出点银白来，颇有些悠哉模样，如同看戏般望着南边，时不时啧啧赞叹。

直到杏色的离火暴起，他才轻轻一笑，踏步向前，笑道：

“古板的就是好对付，杀几个人就坐不住了！”

可他才往前踏了两步，便微微眯眼，止步不前。

面前的云间黑气退散，静静立着一男子。

此人身披金甲，白金一片，呈现出细细密密的鳞片状，身材高大，表情平静，最奇特的是那一双眸子，在黑暗中竟然呈现纷繁复杂的暗金之色。

白气滚滚，从他的脚底呼啸而出，化为的亮堂堂的白色海洋，迅速弥漫开来，变为种种形状，或为白蝉鸣叫，或为麟兽扑咬，将天空中弥漫的黑烟与煞气通通化解。

他如今现出身形，只静静站着，天上的黑暗迅速消散，如同潮水般向北方褪去，一直缩到他赫连兀猛的背后，在北方的天际化为一小片黑色的天空，与南方的明亮相对峙。

赫连兀猛面上的笑容渐渐僵硬。

‘『明阳』…不是李曦明…李氏还有底牌…’

他的目光渐渐阴冷起来，倒也不怒不嗔，冷笑道：

“不知是哪位道友。”

那金眸鳞甲的男子微微抬头，便见天上云彩纷呈，化为一只白气彩云的麟兽，衔着一长形兵器从天而降，在他身边回旋一圈，交到他手里。

却是一把中心呈现圆月般弧形的长戟，笼罩着弥漫的灵机，在滚滚的白气之中散发着道道明光，一道道仿佛要凝为实质，穿破云层，若隐若现。

他倒转长戟，直直地指向赫连兀猛，寒锋闪闪，声音浑厚：

“望月湖，明煌。”

赫连兀猛是铁弗国嫡系，也是从漠北的尸山血海里杀出来的麒麟儿，没有半分迟疑之色，反而眼中涌现出一些亢奋，神色带笑地看了他一眼：

“我在漠北厮杀这么多年，还是头一次见这样的人物！”

长柄棹刀上挑，他身上的甲衣片片光辉亮起，腰间的十八颗琉璃宝珠逐一闪亮，狂风呼啸而过，扬起他的黑发，露出他脖颈上的白骨项链来，冷声道：

“铁弗国，赫连兀猛。”

话音未落，天色光明，已经有一戟横空而来，在他眼中迅速放大，倒映出亮堂堂的白光，寒锋扑面，让他瞳孔迅速放大。

“锵！”

神通碰撞爆出的彩光和烈焰火花混在一起，在空中荡漾出浩浩荡荡的波纹，那一柄长柄棹刀正持，已经架在他面前，大昇长戟纯白如雪，带着点点鳞片般花纹的长枝距离他面孔不过一寸。

“好！”

赫连兀猛眼中竟然爆出些惊喜，滚滚煞气早就沿着他的身体往上翻涌，化为漆黑的煞光加持，可这短短一瞬，长柄棹刀架住的法器已然消失，化扫为劈，带着滚滚的白光从天而降！

“轰隆！”

白色烟气冲天而起，赫连兀猛将长柄棹刀回正，驻在地上，笑着吐出口气来，对面的金瞳青年甲衣鳞片在太阳光泽下熠熠生辉，长戟斜指地面，赫连兀猛眯眼，身形已经在原地幻化消失。

“锵！”

却见面前青年两手持戟，齐齐平举，铿锵一声挡住劈来的似枪非枪、似刀非刀的棹刀，天空中的乌云立刻被冲天而起的神通彩光冲散，紧接响起的是越来越激烈的碰撞声，一同打了几十合，赫连兀猛虽然浑身滚烫，只觉得酣畅淋漓，长柄棹刀的魔光越积蓄越是磅礴，如同长龙贯海，带着黑光穿来。

李周巍立刻回收长戟，倒转戟身，侧身而过，身上的甲衣鳞片在煞气之光中片片竖起，发出刺耳的嗡动声。

“叮！”

长戟一抽一点，那圆月般的弯枝勾住长柄棹刀，如同蜻蜓点水一般轻轻一敲，本体避过，神通相撞，传到男人手中却如同山崩海啸，让他笑着松开偏转的灵器。

滚滚的白烟冲天而起，这柄灵器骤然消失，传来着北狄男人狂妄的笑：

“好好好！南人唯一剑，其余皆不精，难得能遇到个大开大合、棋逢对手的人物！且斗一斗！”

滚滚煞气顺着他的铠甲往上喷涌，这男人脸颊两旁慢慢浮现出两道竖痕来，各自睁开一只眼睛，皆充斥着血红之色，顷刻之间就化作森罗地狱的战将，从虚空之中重新接过飞来的长柄棹刀，化为煞光扑来。

另一侧的李周巍踏金光而起，神通迅速重新覆盖住手中法器，轻轻瞥了一眼，那法器上圆月般的小枝如同遭了雷殛，正嗡嗡作响，似乎已经有了小小的损伤。

【大昇】毕竟只是古法器，就算他处处用神通保护，又岂能与人家的灵器相比？！

“哗啦……”

狂风袭面，眼前之人已经驾风扑来，带起滚滚如海的煞气，李周巍两眼微阖，眉心赫然明亮，迸发出一道贯穿煞海的光柱，使得天上的云彩凝固，黑气弥散：

【上曜伏光】！

李曦明的【上曜伏光】到了神通才开始炼，而李周巍已经修行了二十余年了！与此同时，他的巨阙庭中大放光明，跳出一点金色来。

紫府太阳灵物——【伏掠金】！

浓郁的金色穿云而入，赫连兀猛面色冰冷，身上的煞光仿佛要化为实质的水花滴落，长柄棹刀前指！正面与这道光彩碰撞！

“轰隆！”

滚滚的白色顷刻之间涌上天际，使得天色一阵明亮，傍晚的夜色几乎要转化为朝阳之光，长柄棹刀在这金光中一瞬凝滞，仿佛打了摆子，微微左右震荡起来，却见太虚之中骤然窜出那长戟。

“铿锵！”

那圆月般的小枝散发着耀眼的白光，结结实实勾在了枪柄之上，发出刺耳的火花碰撞声，升起股巨大的力量来：

‘好胆子！想夺我兵器！’

赫连兀猛祖上有渊源，更听说过李曦明的神通，岂能不知道明阳的神通擅长镇压，岂能松手？可还不待他反应，那金眸男子竟然率先松了手，一记带着神通的天光往他面上打来。

对方是从尸山血海里杀出来的，可李周巍这么多年斗法，在密汎面前守了十年，斗法经验岂又少了？法器不如他人，自然是以己之短换敌之长！

赫连兀猛心中冷笑，脸颊上的两只眼睛赫然滚动，化为两朵红光拢在身前，叫对方的神通如同陷入沼泽之中，长柄棹刀立刻想偏转收回：

‘想换我之长？我连你的兵器都不还给你！’

赫连兀猛眼中闪过一丝欣赏，已经有汹涌的乌焰从李周巍的身上燃起，竟然又有四只修长手臂从他的法躯上破出，呈现出金白两色，各执一物！

左上边纯白象牙玉扇，滚动出熊熊的『邃炁』之火，下边是绘着鸟雀飞舞的小旗，放出五种沸腾的离火，右上是白玉之山，仙鹤飞舞，右下则是涛涛乌焰之戟，威势惊人。

四道一同大放异彩，齐齐往赫连兀猛身上落去！

【甲子魄炼戟兵术】！

然而远远不止于此，在这浑身白金色鳞片甲衣的男人背后，还有一道在云间升腾，直入无边无际云霄的辉煌天门，龙雀盘旋，两道白色的门脚早已经对好了，顷刻之间就要镇压下来！

可赫连兀猛的目光始终停留在这汹涌而起的乌黑火焰上，原本大战酣畅淋漓的快意也停滞了，瞳孔骤然放大：

‘『邃炁』？大梁？拓跋家？！’

可这迟疑仅仅是一瞬，没有半分犹豫，他依旧不肯松开手中灵器，长柄棹刀微微一提，尾部横在他胸前，恢宏的煞气也从他的胸口之中喷涌而出，仿佛打开了森罗地狱之门，喷涌出汹涌不尽的魔气与煞气：

‘『千百身』！’

本章出场人物

————

李绛垄『谒天门』【筑基前期】

李阙宛『候神殊』【筑基中期】

赫连兀猛【紫府前期】

费清翊【筑基前期】

李周巍【紫府前期】