第92章 援助
　　进入十一月后，就算鲁尔逊王国地处赛恩斯大陆南方，天气却也不可避免地变得寒冷起来。
　　寒风从北面吹来，混着海风，更是平添了一份刺骨的寒意，让窝在尼西城港口角落的人们不由自主地瑟瑟发抖起来。
　　罗迪克走出一家店铺大门，看了一眼街对面缩在墙角的几名衣衫褴褛的人，禁不住摇摇头，叹了口气。
　　“坎德拉帝国的封锁对鲁尔逊王国的影响有这么严重吗？连尼西城这里的乞丐都比平常多了不少。”
　　一旁的同伴斯科瞥了一眼那几人，嘿嘿一笑，撇了撇嘴，神情不屑。
　　“不过就是些懒人罢了。鲁尔逊王国里的工作机会虽然远不如我们兰帕里王国和斯坦丁公国里多，但也比以前好得多吧？别的不说，光是我们新飞商会就在鲁尔逊王国里开了十几家工厂，这些人要是不懒的话，怎么可能找不到工作。”
　　“那可未必。”罗迪克显然不同意斯科的看法。“鲁尔逊王国被坎德拉帝国联合其它国家封锁后，国内的东西都卖不出去了。我听咱们商会里在库拉卡城的人说，现在鲁尔逊王国里各地关了很多家魔法机械商会和工厂，其它的商会也同样关了不少。所以鲁尔逊王国里的工作机会比以前少得多，他们找不到工作也不能说就是因为懒。”
　　“还不是因为懒？”斯科依然满脸不屑。“我们商会贴在港口的招聘启事已经贴了超过一个星期了吧？结果到现在还没有招满五百人。你说这帮家伙不懒？那他们干嘛不跑来应聘？”
　　“这……毕竟这工作要远离家乡，甚至还要远离赛恩斯大陆，一年都未必能回一趟家，他们不肯去也是可以理解的嘛……”
　　“切，就他们鲁尔逊王国的人矫情，我们兰帕里王国和斯坦丁公国的人还不是有一堆都去了。这年头，只要能挣到金币，在哪儿不都一样？有了钱，那还不是想干嘛都行。”
　　斯科说得口水四溅，神情中满是鄙视，并且丝毫没有放低自己的声音，似乎根本不怕自己所说的话被周围这些鲁尔逊王国的人听到耳朵离去。
　　罗迪克苦笑着摇了摇头，心知自己绝对说不过这个同伴，便懒得再和他争论下去。
　　不过他内心深处多少也有些同意斯科所说的话。
　　新飞商会这次在鲁尔逊王国公开招聘大量员工，并且还给出了500名开拓无尽之海上的海岛基地的工人名额，原本就是因为新飞商会和鲁尔逊王国签署了援助协议，这算是其中一部分。
　　可是却没想到，这些鲁尔逊人却对这些工作机会并不怎么热衷，宁愿像现在这样如同乞丐一样窝在还算暖和的尼西港，也不愿意应聘新飞商会给出的工作。
　　如果是几年前的罗迪克，或许还会赞同他们不愿意离开家乡的想法。
　　但是自从加入新飞商会运输舰队后，这几年罗迪克跟随着运输舰队走南闯北，甚至远到了数千公里之外的大陆东南角，见识和以往不可同日而语，早就没有了必须一辈子赖在家乡的想法，相反还非常愿意出去多闯荡见识一下。
　　而且正如斯科所说，只要能挣到金币，那人在哪儿都是一样。
　　又看了一眼对面墙角窝着的那几个人后，罗迪克摇摇头，转身准备离开。
　　刚走了没两步，旁边忽然冒出一个人，拦住了两人的去路。
　　两人被他吓了一跳，斯科瞥了他一眼，发现这人衣着破烂，头发蓬乱，脸上也是脏兮兮的，忍不住嘟囔了一句，然后从怀里摸出两枚银币丢了过去。
　　“给，拿去买两个馒头吃，别在这里挡路。”
　　那人愣了一下，随即摆了摆手，咧咧嘴露出一个笑容，问道：“两位，你们刚才说……新飞商会在招募工人？”
　　两人都是一怔，斯科上下扫了他一眼，点点头。
　　“是啊。港口那里不是贴了个大大的招聘启事嘛，你没看到？”
　　那人不好意思地挠了挠脑袋：“这个……我没读过书，不认识字……”
　　斯科和罗迪克又是一怔，随即斯科用力一拍双手。
　　“原来是这样！难怪！我就说嘛，这帮家伙不应该这么蠢才对嘛。他们不认识字，当然看不懂招聘启事了。”说完后，斯科拉了那人一把，兴奋地问道：“你想加入我们新飞商会？”
　　那人呆呆地点了点头：“是啊。我听说你们新飞商会给的待遇很好……”
　　“那当然，我们新飞商会的待遇如果说不好，那整个大陆的商会就没有一个敢说不好的。走，我带你去！”
　　斯科转身就准备向港口大步走过去，却被罗迪克扯了一下胳膊，将他拉到了一旁。
　　“喂，斯科，奥德里奇主管故意贴出告示，就是为了招募一些最起码能够识字的人，这样培训起来比较容易。这个人不识字，你拉过去干嘛？”
　　斯科白了罗迪克一眼：“这是奥德里奇主管想得太过于美好了。别说鲁尔逊王国，就算是在斯坦丁公国里，现在识字的人也是少数，我们怎么可能招募到那么多识字的人。要是再这么耽搁下去的话，计划就要受到影响了，到时候会长大人问起来的话，责任谁负？我一会儿见到奥德里奇主管，就要向他好好说一下这回事，不能太死脑筋了。”
　　罗迪克眼珠一转，觉得斯科说得也不无道理，便松开他不再劝。
　　于是两人带着那人一起来到尼西港口，在港口旁边新飞商会设立在这里的办事处里见到了奥德里奇主管。
　　听到斯科一番话，担任新飞商会运输舰队第三舰队主管的奥德里奇略一思考，觉得很有道理，也变不再坚持之前的打算。
　　对他们俩带来的这个叫做拜尔德的中年男子做了一些简短的测试后，奥德里奇主管大手一挥，便宣布他成为了新飞商会的临时工。
　　所谓临时工，也算是因为他没有满足奥德里奇主管起初要求的一种妥协安排。
　　按照临时工协议，拜尔德只享受全额工资的八成，并且有两个月的试用期，只有满足条件后才会成为新飞商会的正式员工，享受所有福利。
　　拜尔德倒是没有想那么多，他从位于鲁尔逊王国中北部的家乡一路流浪过来，最近的日子一直十分凄惨，现在能够有一个让他吃饱饭的地方就很不错了，又怎么会去挑剔。
　　既然开了拜尔德这个先例，奥德里奇主管也就不再坚持之前的想法，略微放宽了一些条件限制。
　　接下来三天内，奥德里奇主管便在尼西城城主府的帮助下，轻轻松松地从大量涌到尼西城的流民中招募满了500名临时工。
　　在500人全部招满时，尼西城城主还十分期待地询问奥德里奇主管需不需要再招募多一些工人，因为尼西城最近涌入的流民太弱，让他这个城主感到压力很大。
　　如果新飞商会能够帮他解决这个问题，那可是帮了他一个大忙。
　　奥德里奇主管并没有给出他明确的回答，只是告诉他如果顺利的话，新飞商会可能还会招募大量去往海外开发基地的工人，到时候就有机会再次来到尼西城进行招募。
　　一切妥当后，这次足足在尼西城停靠了超过十天的新飞商会运输舰队第三舰队离开了尼西城。
　　其中三艘大型货运魔力轮船载着满满的超过一万吨的铁矿石向斯坦丁公国驶去，另外两艘则载着这次招募来的工人，以及大量的基地建设物资，在十艘护卫舰的簇拥下，驶向了尼西港的东面海域。
　　这一次新飞商会运输舰队第三舰队五艘大型货运魔力轮船来到斯坦丁公国，首要任务是将新飞商会筹备的大量援助鲁尔逊王国的物资运往鲁尔逊王国，完成之前援助协议的第一部分。
　　其次任务，就是装载从鲁尔逊王国获得的大量矿产资源带回去。
　　其实认真来说，这也属于援助协议的一部分。
　　按照这份协议的内容，新飞商会将会从各方面给予鲁尔逊王国援助，帮助他们度过难关，同时还会和鲁尔逊王国合作，继续加强对鲁尔逊王国的投资，改善鲁尔逊王国内部现在的局势。
　　而鲁尔逊王国付出的代价，而是全面向新飞商会开放王国内的矿产资源市场，允许新飞商会随意购买各类矿产。
　　如果不是在这种情况下，特鲁茨国王原本是绝对不会同意这样的条件。
　　奈何现在鲁尔逊王国内部形势严峻，偏偏又接连碰上各种天灾，国内局势极度不稳定，他除了求助于新飞商会之外根本别无选择。
　　第三舰队的最后一个任务，就是继续开发无尽之海南部海域的海岛。
　　按照初步规划，新飞商会这次将会开发位于鲁尔逊王国南部海域以及坎德拉帝国南部海域的十七座海岛，并在这些海岛上建立起相应的基地和魔力信号塔，保证通信畅通，将这片海域完全控制在自己手中。
　　这一次第三舰队这两艘大型货运魔力轮船上搭载的五百名工人和大量物资，大约只能满足五座海岛上的需求，至于后续，则要看初期开发情况。
　　然而刚刚离开尼西港，向着无尽之海的东面行驶了还不到三百公里时，第三舰队便遇上了麻烦。