第九百零七章伤痕

神通运转，他的身形顷刻便化作滚滚的黑煞，在煞气与煞光之间参差变化，升腾飞舞，迎接飞落而下的种种光辉。

五种离火混着【白殷扇】喷涌而出的邃气之火，纷纷扬扬，飘落而下，与滚滚的煞气相激，升为红黑两色之光，两火分离，便显现出从天而降的白玉之山。

“叮！”

长柄棹刀的柄尾轻轻抬至胸前，将这白玉之山抵住，复又有一手从煞气之中窜出，擒拿住冷冷地从火中刺出的乌黑长戟。

“嘭！”

于是爆起一片火花，那五指怒张，死死的锁在长戟枝上，接触之处随着爆起的火花升腾起滚滚黑烟，发出令人牙酸的咯吱声。

李周巍这【甲子魄炼戟兵术】固然厉害，可惜手中所持的兵器不过法器、古法器而已，在紫府手中实在不算称手，五种离火混一邃气起码还能灼一灼对方法体，可当年郁家称霸湖上的【玉烟山】甚至只够人家灵器的尾巴轻轻一挡，若不是有神通加持，连人影都打不到。

唯独这涛涛乌焰所化的长戟闯入煞气之中，叫赫连兀猛不得不伸手来捉，烧的他手心黑烟直冒，算是唯一能造成实质性伤害的法术。

天空中的『谒天门』已经到了！

赫连兀猛早早留意着，化为烟气吃下对方这样多的攻击，本就是为了此刻能腾出手来，此时一只手两指一并，往胸前一竖，腰间的十八枚琉璃宝珠立刻消失。

“嗡！”

这琉璃宝珠相互呼应，放出万丈太阴之光，在空中化为白玉圆盘，将天空之中的『谒天门』神通稳稳接住，太阴与明阳相撞，如同沸腾一般放出阵阵光彩。

这十八枚琉璃宝珠叫作【西次将琉璃星】，本是赫连兀猛压箱底的宝物，迟迟不肯施展，正是为了此刻！

并非说他有多惧怕这道神通，而是如今地方实在不对，如果是放在海上或者北方，他一定要试一试这神通威力，如今他虽然见猎心喜，却没有到丧失理智的地步，深入敌人腹地，岂能再轻易受神通镇压？

可他刚刚放出宝物，眼前局势骤然变化，对方背后生成的四只手臂本就起个牵制的作用，天空中的金瞳青年本体已经抽手而回，一手将大昇掣在手里，双眼中噌地冒出金光来，另一只手穿入煞气之中，竟然在虚幻的煞气之中捏住了赫连兀猛的脖颈！

‘嗯？’

赫连兀猛修行了『煞炁』身神通，聚散随心，除非对方有命神通加持，否则都极难一下从煞气之中发觉他的本体，按理要用术法逼出来才对，哪有从煞气中硬生生拽出来的？

可眼下脖颈被他徒手锁住，来不及意外，全身神通不计后果地涌入眼中，天上的十八枚琉璃宝珠光芒都暗淡了，而双目骤然化为血红之色，升起腾腾的魔气，欲要化为汹涌而起的魔光逼退对方。

眼前青年的金瞳灼灼，天上的天门也趁机消失不见，眉心之处同样升起光来。

“轰隆！”

血红色的魔光与上曜伏光在空中化为实质般的光柱对峙，在这碰撞的一瞬间，血色顷刻之间占据整片天空，一股红光从赫连兀猛身上蔓延出，虽然光辉的大小相近，对方的术法却更为神妙，输入的法力更是不顾后果，威力竟然还要强上一分！

可有一丝淡淡的金光从李周巍眉心处的【上曜伏光】中涌现，正是【伏掠金】提供的太阳之力！

这一丝精纯的太阳之力逆流而上，仿佛抽去了什么，使得这血色魔光化为空中阁楼，骤然衰减。

与此同时，金瞳青年赫然逼近，那张脸庞迅速在他瞳孔之中放大，只听轰然一声巨响，那魔光被打断的瞬间，这银黑色甲衣的青年脑袋上已经挨了一拳，炸起一股黑云。

“唔…”

两行血泪瞬间顺着赫连兀猛的脸颊淌下，天空中的煞气齐齐爆响，他的身影也带着红光从原地消失，连带着半空之中的红色景象也再无踪迹，他的身形居然横移数十丈，冒着滚滚黑烟停住。

李周巍则轻轻甩手，手上的魔血正在不断化为滚滚如同风暴般的煞气，飘飞而起——赫连兀猛这金蝉脱壳之法显然是需要代价的。

这北狄男人此刻双目紧闭，面有痛苦之色，滚滚的血泪正在不断从他的眼角淌下，这男子早早抬起手来，两指对准双眼，狠狠往两只眼睛的下方一戳。

赫连兀猛的脸颊上顿时多出两个圆洞来，轻轻翻动，紧闭的双眼之下临时长出两只血红色的眼睛，那夺目的红光再度涌现，将破空追来的白光定住！

【上曜伏光】能有如此威力，大部分都是依靠【伏掠金】释放的太阳之力，可这太阳之力并非源源不断，此刻已经攻入对方眼眸之中，白光顿时衰落下来，反被红光击溃，让这气势汹汹的魔光落在金眸青年的额头上。

“轰隆！”

赫连兀猛却没有半分庆幸之色，神色极为冷静，与此同时，长柄棹刀向上一挑，铿锵一声将破空而出、冷飕飕如同毒蛇般的长戟挡住。

“铿锵！”

仓促之间竟然毫不示弱，可惜对方根本不去抵抗那魔光，而是猛地转动长戟，带着彩光的小枝轻飘飘地从他的面上划过，挑开一道可怖的伤口，几乎要将他的半边脸给削下来，一瞬间依稀可以看见亮白的牙齿！

赫连兀猛神色却极为冷静。

『千百身』！

身神通的色彩不断明亮，那一道占据大半张脸庞的伤口才刚刚出现，猛地缩小，竟然重新恢复为原本的样子，并不去化解原本停滞在伤口上不断破坏的明阳之力和乌焰，而是极为高明地迅速拘束起来，凝聚为一条细细的金白色细痕。

可他仍然来不及化解眼中的太阳之光，只轻轻一躲，立刻再度化为煞气散去，在另一侧凝聚成形，略有些狼狈。

无他，只为躲过天空中重新浮现而出，锁定住他的『谒天门』。

另一侧的李周巍也微微一窒，额头上的魔光瞬间炸开，顷刻便可见一点森森的、闪烁着彩光白骨，可喷涌出来的金白色血液一刹那就将所有魔气化去，让这伤口皮肉生发，瞬间重新恢复为光洁的皮肤。

这魔光无疑又一次让赫连兀猛取得了喘息的机会，【西次将琉璃星】骤然明亮，趁着这个时机，往对面的青年身上镇压下去。

李周巍岂能看不出这宝物厉害，太虚振动，明阳耸起，『谒天门』放弃了对方，自下而上立起，将天空中的琉璃珠抵御住，冒起滚滚白烟。

“嗤…”

两人相隔甚远，终于同时停手。

“嗡…”

李周巍转臂横戟，大昇嗡动不止，发出一声声哀鸣，纵使有汹涌的乌焰覆盖其上，不使之直接接触灵器，这法器却仍有些不堪重负的模样。

赫连兀猛血泪仍然不止，咳嗽一声，紧闭的眼中喷出两道金光，终于睁开，显现出空洞洞的焦黑之色，而那两只可怖的眼睛猛然间向上爬动，填入空荡荡的眼眶之中，让他那张面容重新俊朗起来，远远望去，竟然如同原本模样。

一场大战酣畅淋漓，顷刻分离，两人竟然毫无异状，唯独赫连兀猛脸上多了那道淡淡的、正在迅速褪去金白之色的细疤。

天色也以两人为南北分界线，重新分布，一边煞气滚滚无边黑暗，另一边明光闪闪彩云飘飞，两人一时间不曾言语。

并非分出了胜负，而是朦朦的金光正从西北方向迅速弥漫而来，一道又一道的金身已经在赫连兀猛身后浮现而出，一个个目光又是贪婪又是忌惮，皆合手低眉，默然不语。

一时来了四位怜愍。

李周巍背靠大江，璀璨的天光与对方一众魔释分庭抗礼，两边却不曾出手，便见一怜愍哈哈一笑，瞥了一眼李周巍，合手低声道：

“北方功成，只是镗刀未克，此地仍不安全，我等受命来接应道友退回小室…”

赫连兀猛连头也不回，面带惊异，仍有些手痒的样子，遥遥地看着李周巍，直到空中传来那一道沉厚的嗓音：

“好法躯。”

李周巍赞了一句，赫连兀猛仍然惊异地看着他，长柄棹刀尖刃朝下，钉在云间，抬起一指来，在自己脸上那道金白色细疤上轻轻拂过，那金白色便通通到了他指上，被他举到面前细瞧：

“好！”

他眼中浮现出喜色来。

“与明煌一战，胜我三年苦功！”

纵使两人互相为敌，这北狄男人的气度依旧不减，面上的伤口虽然褪去颜色，神通被化解，却依旧有痕迹残留在他面上，让他的面孔多了几分凶厉之意。

“这一戟我记着了。”

两方遥遥在空中对峙，灵识锁定对方的一举一动，过了几息，南边仓皇驾风飞来两道身影。

这自然是过江的那几个魔修了，李周巍与赫连兀猛交手时间极快，这群魔修紧急退走，只走脱了这两个，甚至那黑衣青年身上黑光闪烁，显然是有紫府符箓保护与恐吓，若非如此，恐怕没有走的这样容易。

另一人满身都是燃烧的离火和明光，下半身已经不翼而飞，残留着的上半身也是黑烟滚滚，显然这短短的片刻时间，过江的那么些个修士，只留下他们两个。

江上的李周巍淡淡地扫了一眼，赫连兀猛则静静地攥紧手中长柄棹刀，眼神带笑，不言而喻。

太阳道统既然败了，此刻多半是回撤，毕竟这道统底蕴深厚，谁也不会逼得太急，而赫连兀猛等人实在太过深入，北方心思又不齐，害怕被包了饺子，这才要撤走，这几个人是一定要带走的。

一旦打起来，赫连兀猛足以留住李周巍，其余的怜愍要做什么便不好说了。

可李周巍只用目光一扫，五指握紧长戟，冷冷地道：

“人可以走，肚子里的东西留下。”

此言一出，四位怜愍皆有跃跃欲试的模样，可赫连兀猛哪肯在此地久留，哈哈一笑，甚至有些幸灾乐祸、看热闹不嫌事大的模样，只道：

“快吐出来！”

便见那黑衣青年身旁的魔修脸色一垮，哗啦一声吐出一地的皮肉来，立刻被天光束缚，在天空汇聚成一个圆球，两人这才胆战心惊的飞过江去。

他们急匆匆躲到赫连兀猛云下，有些惊慌地望了望李周巍，又把目光转回自家真人脸上，目光仿佛被脸上的疤痕烫了一下，迅速低下头去，不敢多看。

紫府法躯不可能留疤，他显然是将这道伤口记在了心中，故意留下，眼下过江的魔修奔逃退回，他一把捉住这两人，煞气法躯迅速化为黑色飘散，只留下一道在黑暗中回荡的话语：

“今日多用术法，好没意思！望着…道友换了称手兵器，再来一战！”

一场大战，赫连兀猛自然能体会到李周巍束手束脚，若不是手中兵器实在不称手，也不会骤然近身，逼迫他改用法术，如若上曜伏光中没有那一丝太阳之光，这场斗法也不是那么容易结束的。

于是天光明媚，黑暗退散，那些个释修也跟着退走，李周巍站在云中，静静地望着对方远去的身影：

‘赫连兀猛…铁弗国…’

他调转法器，有些心疼地望着手中的【大昇】，那弯月般的小枝已经有些弯曲偏转，散落出点点金色的微光。

‘古法器材料难寻，只好在不曾折断。’

他才瞧了一眼手中法器，面色复杂地扫一眼天边的白气，这才将目光随意地投在那魔修吐出来的肉球上，冷声道：

“滚出来罢！”

便见那一片血肉之中伸出个脑袋来，仅连接着个躯体，不见四肢，面孔眉目俊秀，只是满脸血污，面色极为苍白，气若游丝，双唇颤颤，眼看命不久矣，正是费清翊！

湖上一场大战，没了援手，这几个魔修起了退却之意，用出了紫府符箓退敌，便假意将他骗过来，叫他不做反抗，临时一口将费清翊大半个身子吞下，显然是为了带过江去——做补品也好，有其他价值也罢，交给赫连兀猛处置……

在别人肚子里已经被榨干了大部分法力和血气，如今这般被吐出来，费清翊这大半个身子全靠筑基的顽强生命力支持，几乎下一刻就要化为冰雪散去，瞳孔放大到了极致，哆嗦着唇看着李周巍，脑袋低低地垂落下来。

他的意识已经渐渐有些模糊，可并非不晓得李周巍的名字，甚至还远远地看过这道身影。

‘这才几年…’

李周巍笑着看他，轻轻一吹，便有一股白风席卷而起，从那肉团之中拔出手脚，如同栽葱一般插在他的四肢上，明阳之力生发，立刻叫他四肢健全起来。

他的面色骤然红润，可还未在空中站稳，那白莹莹的长戟已经高高扬起，反射着天空上的彩云和金光，破空而来，穿胸而过！

“噗嗤！”

长戟将他挑在空中，费清翊如同死鱼一般仰天挂在戟上，天地倒悬的景象之中只剩下那一双冷冷的、暗金色的眸子，天旋地转，疼痛撕心裂肺，脑海里仅余下一个凉冰冰的念头：

‘倒还不如死了干净！’

本章出场人物

————

赫连兀猛【紫府前期】

费清翊【筑基前期】

李周巍【紫府前期】