第93章 上船搜查
　　一道水柱在行驶在最前面的护卫舰前方不远处的海面上冲天而起，然后在高空散落，变成一团纷纷扬扬的水花。
　　“传令下去，都停下来。”奥德里奇主管看着远处海面上那一片黑压压的舰队，深深皱起眉头。“坎德拉帝国海军到底想干什么？”
　　率领着新飞商会运输舰队第三舰队驶离尼西港后，奥德里奇主管原本觉得现在天气晴朗，海面平静，不出意外的话，今年天黑之前就可以进入预定海域，明天就可以正式在第一座预定的海岛上开始动工。
　　这样一来的话，整个计划就有了一个良好的开端，自己此次的任务也算是完成的非常完美。
　　可是驶离尼西港大概三百公里还不到时，却在这里碰到了悬挂着坎德拉帝国海军旗帜的一支庞大的舰队。
　　起初奥德里奇主管并不觉得这有什么稀奇，以为坎德拉帝国海军有什么任务，或者只是普通的演习而已，所以准备打个招呼就绕过去继续自己的行程。
　　却没想到他们刚要靠近的时候，对面的坎德拉帝国海军却投射出几发巨石，刚好砸在他们的前方海面上，警告意味十足。
　　这让奥德里奇主管大感意外。
　　自从坎德拉帝国海军从新飞商会手中购买了三艘护卫舰之后，双方一直都有一些合作，互相之间关系算是相当不错。
　　新飞商会的运输舰队和护卫舰队经常会在这片南部海域上偶遇坎德拉帝国海军，从来没有出过什么事情，相反还相处十分融洽。
　　为什么这一次，坎德拉帝国海军却突然对己方发动攻击了呢？
　　奥德里奇主管抬起头看了看，发现自己所在的这艘大型货运魔力轮船上可是高高悬挂着新飞商会的旗帜，十分显眼，坎德拉帝国海军不可能认错才对。
　　正在疑惑的时候，一艘白色的护卫舰从对面坎德拉帝国海军舰队中缓缓驶了出来。
　　片刻后，奥德里奇主管所在的大型货运魔力轮船所属通讯员拿着一个魔法通话盒匆匆走了过来。
　　“主管大人，收到了来自坎德拉帝国海军的通讯请求。”
　　奥德里奇主管眉头皱得更深，拿过魔法通话盒，按了一下上面某个按钮。
　　“你好，这里是新飞商会运输加的主管奥德里奇，请问对面是坎德拉帝国海军的哪位大人？”
　　魔法通话盒里响起一个低沉却洪亮的中年男子的声音。
　　“这里是坎德拉帝国海军第一舰队司令官马克？路易斯。奥德里奇主管，现在我代表坎德拉帝国海军向你发出正式警告，鲁尔逊王国南部海域现已处于帝国海军的全面封锁之中，任何船只未经帝国允许，都不得在其中通行。你方舰队已经触犯了这条禁令，不过看在你们隶属于新飞商会的份上，我可以网开一面，允许你们回到斯坦丁公国。”
　　“哈？”奥德里奇主管眨了眨眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。“你说你们封锁了鲁尔逊王国南部海域？你是认真的吗？”
　　“当然。”路易斯司令官的声音变得十分严肃。“这是帝国军部的决议，你没有反抗的权力。我给你十分钟的时间，立即退出这片海域，否则后果自负。”
　　“后果自负？”奥德里奇主管心中禁不住冷笑一声。
　　虽说对面坎德拉帝国的舰队所拥有的海船足足超过一百艘之巨，但他还真不怎么把对方放在眼里。
　　因为对面的坎德拉帝国海军舰队中总共也只拥有之前从新飞商会手上购买的三艘护卫舰，相比起自己这方拥有的十艘护卫舰，战斗力根本不在一个档次上。
　　唯一需要顾虑的，就只有另外两艘大型货运魔力轮船的速度要比护卫舰慢了不少，也没有装备多少军用魔法机械，基本不具备战斗力。
　　万一打起来的话，这两艘大型货运魔力轮船恐怕会成为累赘。
　　不过战斗力方面的问题倒并不是最主要的，最主要的问题在于，他不可能真的和坎德拉帝国海军舰队打起来。
　　就算这次海战能够打赢，那也相当于新飞商会正式向坎德拉帝国宣战。
　　这样带来的后果异常严重，奥德里奇主管可不敢当真这么做。
　　想了一下后，奥德里奇主管试探性地道：“路易斯司令官，我们这次只是按照商会计划进行普通的贸易活动，并不会对你们的禁令造成什么妨碍吧？”
　　“不行！”魔法通话盒里响起了路易斯司令官斩钉截铁的回答。“你们在这段时间进入这片海域，就已经触犯了这条禁令。如果不是看在新飞商会的份上，现在我们首先要做的就是击沉你们。我再警告你一次，立即离开这片海域！”
　　奥德里奇主管心中微怒，然而看看对面那茫茫的一百多艘海船和穿上悬挂的坎德拉帝国海军旗帜，却也只能苦笑一声，颓然叹道：“好吧，我们这就退回去。路易斯司令官，关于今天发生的事情，我一定会回去如实禀告给会长大人。”
　　这却是他不甘心的一个小小反击了。
　　然而路易斯司令官根本不为所动，魔法通话盒里传来一声冷笑。
　　“就算是许会长本人在这里，他也只会做出和你现在一样的选择。”
　　奥德里奇主管无奈地摇了摇头，向身边的副手点点头。
　　“传令下去，全体先撤回尼西港。”
　　新飞商会运输舰队第三舰队所属的两艘大型货运魔力轮船和十艘护卫舰集体转身，便准备回转到尼西港。
　　谁知刚一启动，忽然又是两声巨响在附近响起。
　　奥德里奇愕然转头，便看到两道粗壮的水珠先后落下。
　　他呆了呆后，重新拿起魔法通话盒，厉声道：“路易斯司令官，你这是什么意思？”
　　魔法通话盒里响起路易斯司令官冷冰冰的声音。
　　“奥德里奇主管，你们舰队是不是刚从鲁尔逊王国离开？”
　　“是又怎么样？”奥德里奇主管将这句话咽回了肚子里，强迫自己冷静下来后，这才沉声反问：“这和你们有什么关系吗？”
　　“想必你应该知道，我们坎德拉帝国已经对鲁尔逊王国实施了全面封锁，如果你们刚刚从鲁尔逊王国离开，那便触犯了这条禁令。我有理由怀疑，你们这些船上装有和鲁尔逊王国有关的人手和物资。我现在要求你们立即停下来，接受我们的检查。”
　　“简直是欺人太甚！”
　　奥德里奇主管心中大怒，然而理智却告诉他，现在千万不能动怒，不然将会落下口实。
　　深深吸了一口气后，奥德里奇主管强迫自己重新冷静下来，沉声道：“路易斯司令官，你的怀疑毫无道理。我们可以按照您的要求离开，但是绝不可能让你们上船搜查。”
　　“如果你拒绝这个要求，那我方将会视作你们有所隐瞒。”路易斯司令官冷冷地道：“假如你们依然不愿意配合的话，那可别怪我们不客气了。”
　　“主管大人，坎德拉帝国的那些船动了。”一旁的副手忽然小声提醒了一句。
　　奥德里奇主管抬头看了一眼，发现远处的坎德拉帝国海军舰队果然缓缓动了起来，向这边围拢起来。
　　从这幅架势来看，他们显然打算把自己这边团团围住，不留任何逃跑的空隙。
　　“主管大人，现在怎么办？”
　　奥德里奇主管眯着眼睛看了一眼对面逐渐靠近的坎德拉帝国海军舰队，用力呼吸几次，然后拉过副手，在他耳旁悄声道：“如果出现了什么意外，十艘护卫舰立即选择突围，不得迟疑。”
　　副手一怔：“那这两艘货船呢？”
　　“这两艘货船速度太慢，很难跑得掉，就留在这里不要管了。”说到这里，奥德里奇主管咬了咬牙，只觉得心中一痛。
　　担任新飞商会运输舰队第三舰队主管以来，他还从来没有让手下的舰船出什么问题，想不到现在第一次出问题，居然就要直接抛弃两艘昂贵的大型货运魔力轮船，损失不可谓不大。
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”奥德里奇主管打算了副手的话。“我们不可能和坎德拉帝国开战，所以现在只能逃了。”
　　副手脸上神情变幻，最后只能点了点头，接受了这个命令。
　　“快去做准备，我先拖延点儿时间。”奥德里奇主管拍了拍副手的肩膀，示意他离开，然后再次打开魔法通话盒。“路易斯司令官，请停下，我愿意接受贵方的要求。”
　　“哦？”路易斯司令官似乎有些意外。“你愿意让我们上传搜索了？”
　　“是的。”奥德里奇主管应声道。“不过这件事情太过重大，我如果擅自答应的话，回到商会后一定会遭受责罚。所以我希望路易斯司令官您能够给我一些时间，让我和会长大人或者是首席执行官大人取得联系，说明情况。”
　　“联系许会长？”路易斯司令官的语气中透出一丝不可思议。“这里距离斯坦丁公国足足有两千多公里，你怎么联系许会长？”
　　“我们商会拥有特殊的方法，可以让我在短时间内联系上会长大人。路易斯司令官，您能给我半个小时的时间吗？”
　　“你确定半个小时就能得到许会长的回复？”
　　“确定。”
　　魔法通话盒里沉默了一会儿，然后原本正向这边靠近的坎德拉帝国海军舰队又缓缓停下了继续靠近的步伐。
　　不过这些舰船却还是在海面上散开，把新飞商会第三运输舰队的所有船都围在了里面。
　　“我给你半个小时的时间。如果半个小时后没有回复，那我不会再等下去。”魔法通话盒里再次响起路易斯司令官冷冰冰的声音。
　　“好。”
　　奥德里奇主管答应一声，片刻后，一艘魔力飞艇忽然从奥德里奇主管所在的大型货运魔力轮船上飞上半空，向着西北方向的无尽之海快速飞去。