第九百零八章复见

天色昏沉，寒云峰上人影匆匆，身着白色甲衣的修士手提兵器，为首的黑衣青年面色阴沉，看似暴怒，可按在剑上的手却有些轻快地搭着。‘终于等到这一天了…’

费氏在北岸这么多年，始终处于半独立的状态，陈鸯不止一次向峰上进言，其目的只有一个，将费氏那点自治的权力废除。

‘我陈氏祖孙五代，何等功勋？尚不得地主，子嗣奔走效力，你费氏什么个东西，半途投靠的窝囊物，也配占着地养人？’

至于费清翊孤注一掷，陈鸯倒是没有恶感，反而一改先前对他老老实实的感观，多了几分欣赏，暗暗摇头：

‘兔子逼急了也咬人，时运不济，否则未必不可成事，可惜可惜，最后竟然被魔修吃了去，若是让我来…也不必这样笨头笨脑地闯进来……’

费家一向小心谨慎，熬到了如今，李曦明与大鸺葵观都谈好了要迁徙费家族人，两边的人手都已经开始交接，等到了治下松散些的大鸺葵观，上头又有人撑腰，贵族地主般的日子自然是要好过许多。

费家却倒在了这黎明的前夕。

眼下山间一片哭声，啼嚎不止，陈鸯如听仙乐，按在剑上的手摩挲几下，看着眼前如同死狗般被拖行的女人，他的咽喉中发出几声吭笑声：

“可是有苦头吃了。”

地上的费家人叫着冤枉，可惜无人理会，寒云峰一向以雪景出名，黄昏下的白雪闪动着昏黄的光，陈鸯毫不留情地转身迈步，到了院子外头，那两盆梅花还在风雪里晃动。

绛袍青年正立在雪中，身旁立着披着羽衣的女子，青年眼神盯着梅花看，陈鸯下拜，恭声道：

“公子！费家众尽数羁押，等待大人发落！”

他禀了一句，见着李绛迁不答，便殷勤道：

“这梅花生得好，往洲上……”

“不必了，在这处种着还有几分活力，移了一定活不成的。”

李绛迁收回目光，轻声道：“这院子曾经是先辈居所，一分一毫都给我保存好了…不许有一点损伤，至于费家众人…”

他说到此处，突然不再言语，陈鸯听得一愣，微微抬眉，却发现整片院子明亮起来，原本黯淡的白雪受了光明照耀，明亮着化为稀薄的雪水。

“滴答！”

他这才发觉有一点红色落在自己眼前，似乎是暗红的血。

这血才刚刚落在地上，立刻化为一股寒气飘飞，周边的所有人一同抬头，往天上望去，见着上空刺眼的阵阵明光。

天空中的阴云消散，彩云汇聚，湖上正立着一道身影，天边的夕阳下落，将红灿灿的光披在他身上，叫人难以直视，只留下那一道在强烈光芒下反而显得黑暗的身影。

一把熟悉的、高高的长戟正横在空中，白衣男子极为显眼地、如同尸体一般挂在上头，仿佛溪流般的红血顺着他的白衣滴落，化为片片白雪。

“父亲！”

“拜见真人！”

院中顿时哗啦啦跪倒一片，陈鸯心中如同雷霆震响，脑海一片空白，只留下一个念头：“不是昭景真人？他成了！李氏已有第二位紫府？！”

这念头稍纵即逝，他顷刻之间就明白了这白衣男子是谁：

‘费清翊！他被捉回来了！’

“扑通…”

便见那长戟倒持，白衣男子扑通一声从天上滚落在地，发出一声呻吟，拖着躯体翻过身，磕起头来，院中无一人敢出声，只留下那咚咚的声响。

李绛迁毫不意外，显然是早早就见过李周巍了，一甩袍子，换了个方向下拜，恭声道：“恭贺大人成就神通！”

一时间众人齐齐恭声再拜，天空中的真人却早已不见，只留下一声淡淡的吩咐：

“处置好了，都来洲上见我。”

于是明光退却，眼中的一切又恢复为夕阳淡淡的黑红之色，一众人还未从失语之中反应过来，陈鸯立刻往前一扑，一边呼起来：

“费清翊入魔，费家勾结北释，意欲引狼入室，危害江南，其罪滔天，真人英明神武，力挽狂澜，他却害得北岸死伤无数，只望束之游街三日，凌迟传首…”

李绛迁等他把话朗声说罢，整片地上的修士与费家人都听了明白，顿时四下一片呼声，这才摆手道：“太便宜他了，先收拾人马，把人都看好了。”

一众人尽数禀报退下，交头接耳，窃窃私语，李绛迁皱了皱眉，低声道：

“费家害得北岸百姓死伤惨重，不能轻饶，只是费清雅还在大鸺葵观，你看如何处置？”

李阙宛明白他的意思，眼中的喜色慢慢退去，眼中却跳动着寒意，低声道：

“我看不难，费清雅对费氏没多少情谊，写一封信，告知她即可，她是话本的角色，脑袋里的正邪之分比谁都要大义凛然，大鸺葵观也乐得见这情形…这是关键时期，不能轻饶，屠族兴许太过，可费清翊一脉夷去三族亦有余辜，除了费清伊管不着…我看其余不必留活口。”

李绛迁有些意犹未尽地点头，费家人口不少，虽然在刚才的斗法中死了很多费姓凡人，可连根拔起也造个大几万的杀孽，思虑道：“费清翊在镗刀山还有职位，名义上是大鸺葵观指挥，我看将他三族系了，让太阳道统动手最好，其余之人看着局势打发了。”

费清伊毕竟如今是司家的人，投了仇雠，更不可能掺和，这女人心中即使不忍也没有资格出声，她并非没有提醒过费家，可事态如此，又能如何呢？两人定罢了此事，吩咐下去，很快离去，悲哭之声也渐渐远去，整座寒云峰终于空无一人，只留下夜色之中白雪飘飘，纷纷扬扬落在一旁封了顶的殿上。

高处的阁楼在风中一片安宁，门板上的白漆略有暗淡，落雪之声细碎，两株腊梅在雪中静静开放，似乎从未有过变化。

……

栀景山。

李周巍驾光而降，到了此处，气候与寒云峰的冰冷落寞截然不同，光明璀璨，栀花滚滚，一派火热。

那白金色道衣的男人正在桌边有些着急地踱步，见他进来，眼里含笑，看起来松了口气，却仍有焦虑，李周巍则合手：“晚辈见过大人！”

李曦明从桌上端起壶，原本因为受伤而显得疲惫的神情也舒缓起来，虽然及时从赫连无疆手里取回残躯，可煞气仍在法躯之中折腾，与三神通的真人斗了这么一阵，留下的伤势明显不轻。

‘这去一趟镗刀山，必须从他们手里头讨点药来…这一次我也是拼了命的。’

从北方回来，着实将他吓得不轻，远远就察觉到赫连兀猛停在白江溪，若是南下屠杀，李曦明出手阻止他还真有些风险，只是李周巍现身此处，他便松了一口气，默默在太虚观察，也早一步回来。

眼下问道：

“何时回来的？”

李周巍轻轻松手，【大昇】便消失不见，他深深行了一礼，到了桌前，接过李曦明斟好的茶，恭声道：

“其实时间颇为宽松，只是异象被龙属遮掩隔断，留给大人的石符也无效了，故而不为人知，突破后去了趟龙宫，归来已经迟了几日，便见小室山崩溃，事情越闹越大，危及湖边，便驻在北岸，还望大人谅我不曾往材山救援…”

“这算什么事。”

李曦明笑了一声，把手里头的玉壶一放，正色道：“早知你能成！却不曾想这样快，看来命数加身，真有些寻常人羡慕不来的好处。”

若是放在平日，李曦明一定是大喜过望，恨不得大摆筵席，庆祝三日的，可惜局势实在不明朗，身上伤势不轻，让这喜色蒙上一层阴霾，不过一时三刻，忧虑的阴影再度涌上心头，他叹了口气，喜色也收敛了，低声道：

“我收拾不好这局面，只能随波逐流，与太阳道统已经过分亲近了，如今看来，这一场南北之争，与往岁截然不同，奎祈待我不薄，已经没有轻易脱身的道理。”

“眼下赶回来救人，正巧与伱见一面，本要去镗刀山…”

李周巍摇头，正要多说，却见李曦明继续道：“你便不必与我同去了，此刻人人自危，你大可唱一唱白脸，守在家里就好，你我若是都亲善，有些话便推不掉了。”

这一点李周巍自然是明白的，只是神色略微复杂，答道：

“我去一趟龙宫，来回的时间就是在这个点上，言语之间多有暗示，话里话外，无非是不想让我掺和洛下的大战，看来这一场大战的成败，诸方早有共识了。”

李曦明听得心里一窒，问道：

“龙属还谈些什么？”

李周巍先缄默摇头，答道：“鼎矫闭关，只在水府龙宫中留了东西给我，嘱咐我一定带走…是另一位白龙见的我，只聊过几句。”

他抬手从袖中取出一玉盒，盒盖一开，便亮出一物来，正是明灿灿两个小圆环：“灵宝【乾阳镯】！”

李周巍敢在江上与赫连兀猛、四位怜愍对峙，自然是有底牌的，李曦明用过【冲阳辖星宝盘】，哪里不知道这些宝贝的厉害，眼睛一下亮了，又惊又喜地道：

“灵宝？送？”

李周巍略显尴尬，答道：

“不错…我推脱不得，心中担忧是家里的麻烦，他们这才会把【乾阳镯】特地交给我，于是便将东西带回来了。”

这两枚灵宝看上去并不显眼，乍一看也只是一对金环而已，戴在手上正合适，只是往细处瞧了，隐隐约约绽放着白金色彩，时隐时现。

李曦明仔细看了一眼，终究将东西合起来，重新送回他手中，嘱咐道：“这东西在手，多几分保障，我也放心你守着湖上，我还须去一趟。”

他一边从袖中取出一枚玉简和一枚令牌来，低声道：

“你闭关的这么几年，家中的大阵已经修好，这令牌便可进出内外两阵。”

“这玉简是我这几年折腾修行『谒天门』的经验，你且读一读，阅后便毁了…”

他收拾了储物袋，立刻倒腾出一众物什来，什么丹药、功法，灵气，法器，通通送到李周巍手中，实在不太吉利，看得李周巍眼皮直跳。

他放了东西，驾光起来，飞遁入太虚不见，留下李周巍接过东西，盯着桌上的玉盒，静静地抿了口茶，神色渐渐幽深起来：

‘都是棋子…谁家不是棋子？不做棋子、不俯首作犬马的，几个不被割肉放血，敲骨吸髓？紫府也大有不自在处！只有心一狠，一口气舍了所有东西不要，躲到海外去，能保全个几百年自在…这世上只要有向上的心思，总是免不了作犬马的！’

‘至于我…恐怕连离开他们视线的资格都没有！’

他面上浮现出一丝讽刺的笑，静静低头，将手中的玉简拿起来，灵识探入其中，仔细地读罢了，果然是些关于明阳道行的论述，只是一口气读到最后，竟然有一段咒诀。

李周巍只扫了一眼，心中骤然震撼，面上云淡风轻地捏碎了手里头的玉简，双目光辉闪亮，抬起头来，冷声道：

“谁？！”

遂见太虚洞响，这栀景山上竟然钻出两人来！

这一人身材矮小，额上生角，相貌丑陋，眼在两侧，手中攥着长如舂碓的笔，才冒出来便作揖:“幽冥界阴司差遣…王隆，见过道友！恭喜道友成就神通！从此命由自主，不入生死！”

另一人手抱大书，也曾经是来过此地的，正是张贵！

两人满面喜色，目光灼热，喜滋滋地见着他，李周巍早听李曦明提过这两人，心中暗暗摇头：

‘这会儿倒是不敢说祝我避走大劫，先登果位，始后成真了…’

王隆却不知他心中所想，笑道：

“叨扰道友…这地方我们也来过…没想到这么快还要再来，道友真乃天人之资…古往今来，能在十年以内突破紫府的不多，如今也是见着了！咱们这里上次…上次…”

突破紫府这事情时间长短，难免沾些运气，王隆也是讨了喜气话来说，一旁的张贵慢吞吞地接过话茬，道：

“上次还是江伯清，也是个道行极高的人物。”

“是啊是啊！”

张贵仔细瞧他面色，喜滋滋地道：

“这人大人都夸过，说他【才逾规矩，命堪室山】，尤为欣赏，若不是他出了手，这姓江哪有折腾的空间？早早被……”

他像是嘴上没把门的，这才戛然而止，转而笑道：“道友一定是响当当的、能成就五法的人物！”

李周巍听出弦外之音来，双眼含光，搭在玉杯上的手微微摩挲，暗暗记下，笑道：“我突破紫府，急急忙忙往家里赶，却忘了两位道友要来登名的事情…让两位道友等的久了，实在是得罪！”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】

李周巍【紫府前期】

李绛迁『大离书』【筑基中期】

李阙宛『候神殊』【筑基中期】

陈○鸯『泾龙王』【筑基中期】