第94章 反击还是撤退
　　路易斯司令官收回看向消失在远方的那艘魔力飞艇的目光，转头看向身边的罗素伯爵，神情略显疑惑。
　　“罗素大人，这里距离斯坦丁公国足足有两千多公里远。魔力飞艇的速度再怎么快，也不可能在半个小时内从许亦那里获得回复吧？这帮新飞商会的家伙到底在想什么？”
　　罗素伯爵却依然盯着那艘魔力飞艇消失的方向，似乎想一直将它纳入到自己的视线之中，听到路易斯司令官的问题，他轻轻摇了摇头，正色道：“新飞商会总是会弄出一些稀奇古怪的事情，他们既然说能够半小时内联络到许亦，那么距离再怎么远都有可能。”
　　“你对新飞商会还真是够推崇的。”
　　路易斯司令官耸了耸肩，心想这位罗素副参谋长可是坎德拉帝国海军中出了名的对新飞商会极为推崇的人，好像在他眼里，新飞商会简直就是无所不能一样。
　　“这是事实。”罗素伯爵收回目光，凝视着路易斯司令官，表情郑重。“我亲眼见过新飞商会创造出来的很多神奇的东西，如果你对它不够重视的话，一定会吃大亏。”
　　路易斯司令官嘿了一声，显然有些不信。
　　不过他也懒得在这些问题上和罗素这个名义上的长官争论，想了想后又问道：“罗素大人，你说……帝国军部为什么要安排这次行动呢？”
　　罗素伯爵瞥了他一眼：“为什么这么问？”
　　“鲁尔逊王国压根没有什么所谓的海军，更加没有能力通过海运把物资给运进去，唯一有能力这么做的，就只剩下新飞商会。我们这次的行动，不是摆明了针对新飞商会嘛。我很奇怪，帝国内部前段时间商议的事情，可是该怎么通过和新飞商会的合作弄到一些军用魔法机械，怎么这一转眼，就要对付起新飞商会来了？”
　　“那些大人物们的想法，我怎么会知道。”罗素伯爵淡淡地应了一句。
　　见罗素伯爵回应冷淡，路易斯司令官不禁觉得有些无趣。
　　转头看了一眼远处海面上已经被己方舰船团团围在中心的新飞商会的那十二艘魔力轮船后，路易斯司令官忍不住笑了笑。
　　新飞商会卖给坎德拉帝国海军的三艘护卫舰性能远超传统的木制海船，在坎德拉帝国海军内可是所有舰队都争相需求的抢手货。
　　但是一来坎德拉帝国海军预算有限，不可能大量向新飞商会采购护卫舰，二来就他们想买，新飞商会也不会提供给他们多少，所以到现在为止，坎德拉帝国海军所拥有的依然只是第一次购买的三艘护卫舰。
　　而现在摆在路易斯司令官面前的，就有足足十艘护卫舰，和两艘让无数希望从事海运的人们垂涎欲滴的大型货运魔力轮船。
　　一会儿只要新飞商会让他们登舰搜查，那么坎德拉帝国海军就会寻找机会一举控制这些魔力轮船，将其纳入到自己的手中。
　　因为这次行动主要负责的就是他们坎德拉帝国海军第一舰队，并且第一舰队原本就是帝国海军的主力舰队，所以不出意外的话，这些缴获的魔力轮船就算不会全部分配给第一舰队，也会有一大半分过去。
　　如果能够分到五艘以上的护卫舰和一艘大型货运魔力轮船的话，路易斯司令官可以肯定，第一舰队的实力将会大幅增加。
　　虽然罗素伯爵出于谨慎提醒过路易斯司令官，新飞商会运输舰队恐怕不会这么轻易屈服，但是路易斯指挥官对此根本不担心。
　　就算新飞商会下属的这些护卫舰战斗力再怎么强悍，面对现在一百多艘雷霆级战舰的团团包围，也不可能突破重围。
　　更何况他们还有两艘笨重的大型货运魔力轮船作为累赘，想要一起逃跑根本是不可能的事情。
　　而真正让路易斯司令官最有信心的一个原因，则是他十分确信，新飞商户的下属舰队根本就不敢反抗。
　　就算新飞商会这些年发展得再怎么快，现在拥有的技术是多么先进，但他们毕竟只是区区一家商会，又怎么敢和大陆上最强的坎德拉帝国开战。
　　想到这里，路易斯司令官看着远处海面上那十艘因为反射着阳光而显得金光闪闪的钢铁战舰，忍不住露出了仿佛看到自己手中宝贝一般的欣喜笑容。
　　这些船，他要定了！
　　……
　　半个小时说快不快，说慢却也不慢。
　　原本悬挂在头顶上的太阳只不过在空中略微向西面滑落了一些，西面远处的天际便有一个黑影向这边迅速靠近。
　　片刻后，这团黑影已经变成了一艘快速飞行的魔力飞艇。
　　看到这艘魔力飞艇的出现，原本因为双方对峙而显得十分沉寂的海面忽然间仿佛就热闹了起来。
　　所有人的目光都集中在了那艘魔力飞艇上，看着它飞到新飞商会舰队其中一艘大型货运魔力轮船上空，然后缓缓落了下来。
　　早就等候在魔力飞艇停靠坪的奥德里奇主管和两名副手快步走了过去，等待魔力飞艇舱门刚一打开，便等不及地直接窜了进去。
　　一名身穿新飞商会护卫队制服的中年男子正在准备从魔力飞艇理面向外冲，几个人措手不及下，差点儿撞到了一起。
　　奥德里奇主管心中一惊，避到一旁，发现这人正是这艘魔力飞艇的机长尤利西斯，便立即问道：“怎么样？会长大人有回复吗？”
　　尤利西斯点点头；“有。我们飞到最近的一个通讯点，和会长大人通过魔力通讯网络取得了联系。向会长大人汇报了这里的情况后，会长大人给出了明确的命令。”
　　“会长大人的命令是什么？”奥德里奇主管立即追问。
　　尤利西斯左右看了一眼，向奥德里奇主管使了个眼色，走下魔力飞艇。
　　奥德里奇主管会意，跟在尤利西斯身后，进入魔力轮船上一个封闭的房间内。
　　尤利西斯这才从怀中掏出一个魔法通话盒，向奥德里奇主管扬了扬。
　　“我把会长大人的命令录了下来，你自己听吧。”
　　奥德里奇主管点点头，接过魔法通话盒，熟练地找到了上面的播放录音按钮。
　　新飞商会舰队常年在大海上航行，想要获得来自商会高层的直接命令便十分困难。
　　后来阿卡丽想出了一个办法，就是利用魔法通讯网络所使用的魔法阵，稍作改良后，使其具备了记录声音地功能，再通过魔法通话盒播放出来。
　　这样传递的命令会更加清楚直观，也很难仿造，并且只要能够放出魔力飞艇使其进入新飞商会目前已经铺设的魔法通讯网络中，就可以随时办到这一点。
　　相比起之前一支舰队进入无尽之海后，往往很长时间都无法和商会获得联系，导致很多命令无法传递。
　　奥德里奇主管按下这个按钮后，魔法通话盒里便响起了熟悉的许亦的声音。
　　“奥德里奇主管，我现在以商会会长的身份正式向你发出命令。”
　　听到这句话，奥德里奇主管不由自主地挺直身子，做出一副凝神恭听的架势。
　　“新飞商会下属的运输舰队和护卫舰队，都是新飞商会不可分割的重要财产，代表着整个新飞商会的利益，任何人和任何势力，都不容侵犯。我命令你，拒绝坎德拉帝国海军提出的无理要求。如果坎德拉帝国海军试图动用武力，我给予你根据情况进行还击或者暂时撤退的权力。”
　　听到这里，奥德里奇主管呆了呆。
　　会长大人的意思……竟是打算让自己完全无视坎德拉帝国海军的要求，甚至还可以进行……进行反击？
　　天神在上！会长大人是疯了吗？他居然想要对坎德拉帝国的正规军发动攻击！
　　奥德里奇主管抽搐了一下嘴角，看向对面的尤利西斯，却发现他脸上的表情倒是比自己正常一些。
　　只不过他眼神中流露出的异样，却已然表明了他对会长大人这个命令的不理解。
　　等了一会儿后，奥德里奇主管发现录音就到此为止，会长大人并没有给出进一步的命令和指示。
　　“这个……尤利西斯，你怎么看？”奥德里奇主管关掉魔法通话盒，迟疑地向尤利西斯问道。
　　“别问我，你才是这支舰队的指挥官。”尤利西斯道。
　　奥德里奇主管忍不住低骂一声，一把揪住尤利西斯的衣领，死死盯住他的眼睛，低声吼道：“去他妈的该死的指挥官！你告诉我，现在应该怎么办？会长大人一定是疯了，他居然让我们去攻击坎德拉帝国海军！难道他不知道这相当于向坎德拉帝国宣战吗？”
　　尤利西斯瞅了他一眼，冷冷地道：“会长大人当然比你更加清楚这些。”
　　“那会长大人到底想干什么？他真的打算向坎德拉帝国宣战吗？”
　　“我不知道。会长大人想做什么这不是我需要关心的事情，我只知道，会长大人已经下了命令，唯一要做的就是执行这个命令。”
　　看着尤利西斯一脸的面无表情，奥德里奇主管愣了一下，然后用力吐了口吐沫。
　　这个尤利西斯可是隶属于商会护卫队，一直被灌输的观念就是以会长大人的命令为第一，他和尤利西斯争论这个问题，根本是对牛弹琴。
　　“我……”
　　奥德里奇主管刚要再次开口，忽然听到船外响起一声巨响，震得小房间里都嗡嗡作响。
　　奥德里奇主管立即脸色一变。
　　“妈的，坎德拉帝国的那帮家伙开始攻击了！他们怎么都不先说一声的！”
　　奥德里奇主管刚要冲出房间，却被尤利西斯拽住。
　　“干什么？”
　　“奥德里奇主管，请立即做出决定。我们是应该反击，还是应该撤退？”
　　奥德里奇主管呆了一下，随即用力一挥手：“废话！给我火力全开！干死这帮坎德拉帝国的混蛋！”