第九百零九章明彰日月

“哪里哪里！”两人对视一眼，连忙作揖，王隆只道：“道友这是哪里话，道友降生时…云气袅袅，大如车盖，白蝉遍地，麒麟衔子，我等都有收到命令。”

“杨判遣我二人到了阴世对应之所，一人吹螺，一人鼓风，又从世脐上来，敲了三刻晨蒙钟，都是按着古时候的规矩，为道友贺喜，早想过有今日，等一时算不得什么。”

李周巍自然知道自己降生起就从没能瞒过谁，兴许哪个海边或是北方的紫府不清楚，可是这在天顶上的人物在下棋，手拢四海，怎么可能眼不着棋盘？自然是了解的清清楚楚，只趁机问道：“真是麻烦道友，天下何其之大，当今之世，这点气象的人物，不知有多少，真是谬赞了。”

“此言差矣。”

王隆摇头，答道：“道友可不止一命数，尊贵在金丹后裔，有那尊贵的渊源来配这命，便更显尊贵，这天下的英才也有命数之人，可突破了紫府，这命神通修罢了，他们天生的东西，别人也修出来了，纵使有几分奇异，也很难说高出其他神通多少。”

“天下的事情我有听闻，抛去转世投胎、天赋剑道之属不论，只论命数血脉，除去拓跋家那一位，其余能和大人比的人，也才刚刚出生而已。”

“更何况…”

他稍稍迟疑，似乎在考虑该不该说，多看了一眼，终究道：“我看道友也清楚自己的身份，道友能在众目睽睽之中决定大命格、大神通者的未来，那谁能说你的命格不大？那这本身难道不是一种神通？那自然就会生出种种神异，而明阳这样霸道的果位不再专爱一人，道友这样的例外，难道不足以称上一句命莫大焉？”

李周巍的事情是天上的博弈，龙属知道的事情，阴司也不会少知道，眼前两人态度都不错，张贵则憨声道：

“道友命属明阳，血承魏帝，放在古时，也少不得称个道体。”

他不善言辞，戛然而止，那伙伴立刻搭腔：

“以前魏国的道体各个名称不同，都是很长的，那武帝称作【天殊明光十方所仰帝体】其实也没什么…哈哈…天朝之帝嘛，总是注重这些。”

李周巍沉思起来，两旁的阴司差遣似乎没有多少时间，那王隆连连点头，立刻入了正题，合手作揖：“虽说都早已熟悉大名，这规矩还是走一遭…”

于是他端正姿态，颇具威严地问道：“姓甚名谁？”

李周巍颔首：“李氏子弟周巍，复始之周，峨然之巍。”

他话音落罢，眼前的王隆手中的大笔浮现出墨水来，一旁的张贵道：“这还找么？”

这人粉红的唇瓣一张一合，已经开始翻起手里头的厚书来，王隆却催着他，急道：

“还找甚么，写就是了！”

显然，不止是李曦明，连李周巍多半在书中也是找不到名字的，王隆在人间阴司混了这么多年，岂能不知，腹诽起来：‘也难怪当差遣比我还久，如此不识眼色，怎么能升得上去？李曦明已经寻不到名字了，不知道是谁家的手笔，李周巍明显比他还重要，乃是天下变局里头的大棋，能有名字也就怪了！’

两人折腾了好一阵，落笔写起来，李周巍听罢，在腰上储物袋一抹，取出玉盒，却见王隆笑道：“使不得！使不得！”

寻常的礼收得，这一位可收不得，他把玉盒推回来，仍有些尴尬地笑意，只道：“哪里用得上道友的东西！若不是规矩限制，我们两个该给道友送东西才是，大人物的事情谈不得，未来道友有冲击金丹的机会，如若不妨碍大事，这地界能随心来选，望着往小人辖地靠一靠…”

‘原来是图金性…’

李周巍明白过来，微微点头，见着王隆连连摆手，推脱责任道：

“千万不要耽误了上头的事！不便也无妨，今后见面的日子也应不少，只是能让我两人赏一赏神通，见证大人成就…那是最好的！”

谈及此事，哪怕是慢吞吞的张贵，眼下也露出讨好的笑容来，把大书放下，恭声道：

“这事情大可商议…只怕我等唐突。”

“眼下往北还有些事务要处置，便不多叨扰。”

两人笑着谈了几句，便化作两股阴风散去。

‘看来阴司的手段…也少不到哪儿去…’

‘杨天衙比后绋还要早成就神通，至今也不知道是什么修为了，隐于幕后…南北都打成这副模样了，整个杨家一副人畜无害的模样，他也没有半点动静。’

相较于北方那一家隐约的霸道和从上至下、对整个天下局势的影射控制，阴司的手段显得更加润物细无声，若不是杨天衙的事情早早被李家知会，至今李家都还把杨氏当做圈在山上的一群落魄皇室。

可仔细想来，杨家与李氏的关键在于李曦治这一段婚姻，是否可以看作杨氏早早在李家身上下了注？那其他地方呢，杨天衙又在做何等安排？

‘作为杨李两家的混血…周洛这一脉在青池治下…又是做了什么角色…’

李周巍等了好一阵，暗暗摇头，不再去想，确定两人都已经离去，身形立刻化光而散，谁也来不及拜访了，只踏过太虚，往湖上落去。

于是飞入大阵，在耸立的诸玄柱之中穿过，落入内阵的大殿之中，见那一座宝塔正立在略显黑暗的大殿之中。

正是【逍垣琉璃宝塔】。

他一步跨入宝塔顶部，盘膝而坐，双目紧闭，暗暗念动咒语：

‘李氏子弟周巍，登行神通，尽善全德…祈望上升天命，注上玄箓…洞开玄明，再行道业！’

“咚！”

一股轻微的失重感立刻传来，他只觉得升阳府中白丸弹动，身形瞬间渺小下去，眼前骤然浮现出一片云雾飘渺的天地，脑后一片冰凉。

眼前骤然明亮，竟然已经到了一处阁楼之中。

灰石白玉，灯光皎洁，李周巍微微抬头，瞳孔中倒映出窗外的日月同辉之景，感受着扑面而来的浓郁灵气，心中一震：‘好浓厚的灵机…好均平的灵氛！’

‘这是…鉴中天地！’

他眼前这才浮现出李曦明方才意味深长的神色，心中大喜，随之恍然大悟：

“难怪大人前后不断斗法，修行神通还能如此神速…有这一片天地在手，哪能惧修行不及！”

李周巍扫视一圈，极为满意，心中暗暗松下一口气：

‘家中的好些风险物什…通通都可以移进来了…’

又抬头去看高处，书案上放了一枚小玉瓶，这阁楼正中挂了一副白雀翱翔之图，李周巍都不用灵识来扫，只是用金眸看一看，便知道这是一套功法。

他快步向前，金眸一扫，便将桌上的玉瓶握在手中。

玉瓶瓶颈略长，瓶身洁白，李周巍才持在手中，便见里头流转着一重重青蒙蒙雾气，不断上下浮动，心中一愣：“紫府青箓？”

他只看了一眼，升阳府中的符种立刻躁动起来，如同朝阳破开云霞，在重重的明阳神通之中升起，化为一道白光。

这瓶中被锁的死死的青雾仿佛受到了什么召唤，一丝丝、一缕缕跳动而出，渐如洪水决堤，喷薄而出，化为种种异象，受他眉心的白光接应，统统涌入升阳之中！

李周巍又惊又喜，当即盘膝而坐，升阳府中一片清凉，体内的『谒天门』如饮甘醴，立刻躁动起来。

修为暴涨！

那升阳府中的亮白色天门立刻显化而出，一枚枚白色纹路光彩皎洁，迅速变得越来越复杂，而檐上七十二条脊皆明亮，一同舒张，越发伸长。

这青霞在升阳府中涌动，以它为中心形成强烈的吸引力，这天地中心的日月光彩混合着灵机疯狂向他身体中涌入，可偏偏这份天地灵机均平，不多半分也不少一毫，无论他怎样吸纳，灵机都没有半分衰减，大有浩瀚无边任凭取用的意思。

随着灵机迅速汇聚，混合着青霞化为神通法力，通通落向天门，不过一刻钟，『谒天门』已然圆满！青箓乃是一整个紫府的精华所在，打磨了神通，距离用尽这一道青箓自然还差了一截。

升阳府中的青霞远未停下，还在一股一股往神通上涌入，可『谒天门』圆满，这些青霞无用武之地，只能不断积蓄，弥漫在白光之间，来回飘荡。

于是升阳之底浮出符种本体来，这青霞便如同得了召唤，化为一片青光，通通往丹下汇聚，凝聚为一枚又长又窄的青色符咒，有些黯淡无光，飘飘荡荡，定在『谒天门』之上。

李周巍灵识一触，便知道只要他心念一动，这东西立刻就可以重新幻化为青霞法力，继续提升他修为！‘只要修成了下一道神通，还可以继续使用这剩余的一点青霞…’

他心中欣喜一闪而过，却没有太多精力继续放在这东西上了。

李周巍眉心处璀璨如星，放出片片金黄，如同老僧入定，脑海中暗沉沉一片，很快暗中生亮，浮现出一道道白金色的笔锋，白金两色交织，变化不断。

【明彰日月】

此箓可以扫清魔障，继业承平，逞明阳之威，收束命数，使得性命寄于一府，每每生死搏杀之际，攻破神通、挫败魔释，便感应性命，与日月天地相交映，可叫升阳府法力浮现，得一分道行！‘道行？提升道行…这也可以提升？！’

这可与李曦治的【彩彻云衢】不同！李曦治的【彩彻云衢】是地位贵气推动，使得术法随着时间逐渐变强，虽然对自身道行的增长同样有助益，却并非直接增长道行…

道行一事，由来已久，玄之又玄，主要是个人对神通、道统、传承的体悟理解，越是大宗门嫡系、修行时间越久，往往道行越高，斗起法来也就越厉害。

道行与术法神妙有很强关联，相辅相成，道行往往有瓶颈所在，术法的习得刚开始够提升道行，除非能得到一道又一道越来越精妙的术法，并且花费时间钻研，否则不一定能让道行不断提升，可道行的提升，不仅对修行术法、运行神通、甚至修行速度皆有助益。

这代表李周巍血战一场，击败了足够强悍的敌人，道行的提升兴许还要胜过他人钻研几年，道行的提升可不仅仅局限于斗法，一旦道行的累积到了一定程度，『谒天门』也好、【乾阳镯】也罢，必然在他手中绽放出不同的光彩！而操控所谓生发之力、调和明阳、神通变化，都会有更多理解。

甚至对冲击果位、成就金丹都大有助力！

而性命寄于一府，更有大用。

李周巍身怀命数，常常被称为是魏帝血脉，法躯本就更胜一筹，自从他突破紫府，便冥冥中有所顿悟…

他虽然不曾修成身神通，可如今法躯的强度已经远胜同样修成『谒天门』的李曦明，他身上的白血可以镇压邪祟，尤其是魔道法力，很难在他身上残留，祛除起来更加迅速，可就如同更加精密的功法更难修行，他的法躯一旦有折损，修补起来的难度也远胜李曦明。

而这箓气所谓收束命数，使得性命寄于一府，便是命数更加稳固，难以被伤创、被炼化、被损耗，身上的神通法力更加集中于升阳府，这就代表着他对法躯的需求更弱，操控起来也更加自由，可以通过种种变化化解伤害——甚至疗伤起来也快了一分，将他这个缺陷稍微弥补。

‘这样一来…倒是有些不像紫府金丹道，更像是北方的那些天胎魔道了…’

这对斗法无疑是极大的提升，李周巍不曾研究过天胎魔道，倒是手中的【甲子魄炼戟兵术】颇有些大梁痕迹。

还有一道继业承平，逞明阳之威，便是直指明阳君臣父子、父子相助复又相争的本质，诸多玄妙倒是和斗法修行无关，顶多他的修为提升可以隐隐给子嗣助力，效果不显著，其余并没有太多细节。

余下扫清魔障，便是此箓最小的一道功效，可以推动明阳破魔消恶的神妙更上一层楼，反映在神通一面，便是法躯上对魔道抵御更强，虽然算是不错的助力，可与先前的那些神妙相比，便显得若有若无了。

随着这箓气加身，李周巍的面庞更显威严，一道道金光在他眉心之间吐息，升阳清凉，不知过了多久，他缓缓睁开眼睛。

一时间虚室生光，那双金瞳慢慢从白金之色褪为暗金之色，青年一手轻轻搭在腰上，取出一枚玉简来：《身镇虎关宝经》！本章出场人物

————

李周巍【紫府前期】