第95章 帝国海军存在的意义
　　坎德拉帝国皇宫位于首都温布尔登城正北中心，刚好矗立在一座远高出周围平原的小山上。
　　这座小山原本就是附近一大片平底中唯一的一处高地，皇宫又建得特别高大，使得全温布尔登城的子民只要一抬头，都能看到远处高高在上、金币辉煌的皇宫。
　　而伟大的坎德拉帝国皇帝陛下，都会于每天清晨在皇宫最显眼的建筑，同时也是整个坎德拉帝国政务核心所在的议政大殿里举办朝会，听取帝国各位大臣的回报。
　　通常来说，这个朝会只是走个形式，将一些大事做一些向皇帝陛下做一些简短的汇报，至于具体的处理实施，则会在朝会之后具体处理。
　　所以绝大多数时候，皇帝陛下都只会端坐在高大的椅子上，俯视着下面的诸位大臣，凝神倾听而已。
　　然而今天，尊贵的坎德拉帝国皇帝陛下德波尔十七世却十分少见地从高大的椅子上站了起来，满脸怒意地盯着下面站在中间的一位身穿坎德拉帝国将军提督服装的中年男子。
　　“堂堂帝国海军，居然被连区区一个商会的舰队都解决不了，反而被对方给打得七零八落，自身战舰损失超过七成！华纳公爵，这就是你统率的帝国海军？这就是帝国每年要在上面花上数千万金币的帝国海军？”
　　中年男子原本就低下去的头压得更低了一些，却并没有做出回应。
　　见他无言以对，德波尔十七世心中更加愤怒。
　　“很好，既然帝国每年花了几千万金币也只是养出一群废物都不如的东西，那还要你们做什么？从今天起，帝国海军全部撤除！我不想再把钱花在你们这些废物身上！”
　　听到德波尔十七世这句话，华纳公爵猛地抬起头，眼神中掠过一丝惊异。
　　虽然帝国内部关于海军是否需要继续存在一直抱有质疑和争论，甚至军部对帝国海军的预算也年年降低，但皇帝陛下一直都没有进行表态，所以影响还不致命。
　　但现在皇帝陛下却因为之前帝国海军在南部海域上面对新飞商会舰队时遭遇的惨败而大动肝火，甚至说出了废除帝国海军这句话来，那如果被人趁机做些文章的话，就极有可能对帝国海军产生真正致命的影响。
　　“陛下，万万不可！”大声喊出这句话的却不是华纳公爵，而是站在华纳公爵右手边的坎德拉帝国财政部部长哈斯特瑞侯爵。
　　看到是他蹦了出来，不仅是其他大臣们，就连德波尔十七世都吃了一惊。
　　因为帝国海军一向吃下大量财政预算，却几乎没有做出什么贡献，导致负责帝国财政预算的帝国财政部内部一向对帝国海军意见很大。
　　现在皇帝陛下一怒之下声称要撤除帝国海军，最该高兴的就应该是帝国财政部才对。
　　为什么哈斯特瑞侯爵却跳出来反对？
　　德波尔十七世莫名其妙地看了他一眼：“哈斯特瑞侯爵，为什么万万不可？你今天要是说不出让人信服的原因，那可别怪我不客气。”
　　听着德波尔十七世阴测测的语气，下面众位大臣都是心中一凛。
　　看样子，皇帝陛下这回是真的动怒了。
　　要是在这个时候还要触他的霉头，那恐怕真的要倒大霉。
　　哈斯特瑞侯爵抹了一把额头上的冷汗，显然心里压力也是极大。
　　不过定了定神后，他还是勉强维持平静道：“陛下。对于战争方面的事情我不懂，所以我也不对这方面多做评价。但是身为财政部部长，我希望从我关心的角度来证明一下帝国海军存在的意义。”
　　所有人都很意外地看着他。
　　帝国海军在财政方面存在的意义？难道不是除了每年吃掉帝国财政几千万金币的庞大预算之外，就毫无意义吗？
　　“哦？你说说看。”德波尔十七世也同样被勾起了好奇之心。
　　“陛下，帝国海军每年都要从帝国财政预算中吞掉几千万金币是不假，并且在之前数年，最起码在我任职的这些年来，基本上都是毫无产出和实际贡献，的确称得上毫无存在意义。”
　　听到这里，周围众位大臣禁不住齐齐点头。
　　这才符合众人对帝国海军的印象和评价嘛。
　　“不过……”哈斯特瑞侯爵忽然话锋一转，声调也略微提高。“这种情况在最近这两年内却获得了明显好转。虽然我无法给出具体的统计数据，但是最近两年内，帝国南部海域的海盗在帝国海军的打击下几乎销声匿迹，使得帝国南部海域上海运行业大幅提升。单单只是帝国南部处于帝国海军保护下的三座海港，今年到现在为止缴纳的税收就超过了七百万金币之多。”
　　“七百万金币？”
　　周围众位大臣齐齐露出惊讶的神情。
　　虽然对于庞大的坎德拉帝国来说，七百万金币的税收根本算不上什么。
　　但是在此之前，帝国财政部针对南方海港的税收可从来都没有做过任何报告，那就相当于没有。
　　可是现在今年只是一年的时间，这个接近于零的数据突然就暴涨到七百万金币，这就实在是太让人意外了。
　　“只是从海运中获得的税收吗？”德波尔十七世问道。
　　“是的。”哈斯特瑞侯爵点点头。“这七百万金币的税收，完全是来自三座海运港口的税收。而且因此产生的影响远远不仅仅是这样，因为海运的发展，帝国南部沿海的商业活动明显得到了极大提升，因此今年帝国南部沿海各个城市上缴的赋税同样也有了大幅提升。相比去年的话，提升幅度最大的一座城市，甚至超过了百分之三百！”
　　“百分之三百？哈斯特瑞侯爵，你不是在开玩笑吧？”一名大臣忍不住高声反问道。
　　德波尔十七世也微皱眉头：“哈斯特瑞侯爵，这个数据可不是开玩笑的，你确定？”
　　“是的。陛下，财政部内现在就有详细的统计数据，您随时可以审阅。关乎帝国财政，我绝对不敢开任何玩笑。”哈斯特瑞侯爵昂然道。
　　德波尔十七世轻轻点头。
　　他当然相信哈斯特瑞侯爵会在这种事情上说谎，因为这没有任何好处，而且还非常容易被戳穿，他不可能没事冒这么大风险来当众欺骗尊贵的皇帝陛下。
　　“也就是说……因为海军的存在，肃清了帝国南部海域的海盗，让海运蓬勃发展起来，从而导致帝国南部沿海的财政状况大幅改善，并且这个改善的幅度还很夸张。哈斯特瑞侯爵，你说的就是这个意思对吧？”德波尔十七世问道。
　　“是的，陛下。”哈斯特瑞侯爵正色道。“如果说以前帝国海军的存在并没有显示出什么具体意义的话，那么现在我可以肯定，因为帝国海军的存在，保障了海运业的蓬勃发展。如果能够在这方面加强投入的话，我相信这会对帝国财政的增长形成一个非常大的助力。”
　　“是吗？”德波尔十七世瞥了一眼沉默不语的华纳公爵，忽然问道：“那么华纳公爵，你告诉我，为什么帝国海军在之前那么多年里都没办法肃清南部海域猖獗的海盗们，这两年内却突然可以做到呢？”
　　“对啊……”
　　所有人反应够来，齐齐看向华纳公爵。
　　然而众人发现，被陛下问出这个问题后，华纳公爵脸上的表情竟然有些尴尬。
　　众人顿时大奇。
　　华纳公爵在坎德拉帝国中的声望和地位都是奇高，还能有什么事情让他感到尴尬的？
　　“说！”德波尔十七世沉声催促道。
　　华纳公爵苦笑了一声，向德波尔十七世行了一礼，微叹道：“陛下，实际上海军能够在这两年内把帝国南部海域，甚至是周边海域的海盗全部清理干净，主要是因为新飞商会护卫舰队的帮助……”
　　“啊？”听到这个答案，周围大臣们和德波尔十七世全都有些傻眼。
　　怎么又和这个新飞商会有关？
　　德波尔十七世微微皱起眉头。
　　他忽然发现，因为他一直认为帝国海军存在意义太小，所以对其压根不怎么关心，以至于对帝国海军做些什么事情都是不太清楚。
　　从现在华纳公爵给出的答案来看，帝国海军这两年内产生的变化和这个新飞商会有着很强的联系，甚至让华纳公爵说出了“主要”是因为新飞商会护卫舰队的帮助，帝国海军才能肃清南部海域的海盗。
　　从这一点进行判断，可以得知这个新飞商会护卫舰队的能力显然要远远超出帝国海军，不然凭什么帝国海军这么多年都收拾不了那些海盗，有了新飞商会护卫舰队的帮助就可以做到。
　　再联系之前收到的帝国海军被新飞商会所属舰队击溃的战报，就更加证明这个推断。
　　想到这里，德波尔十七世缓缓坐回椅子上，恢复了平静，向华纳公爵道：“华纳公爵，来，介绍一下这个新飞商会护卫舰队。为什么这区区一支商会的舰队，居然会比我们堂堂坎德拉帝国海军还要强大？”
　　华纳公爵刚要开口，一旁的哈斯特瑞侯爵忽然插口道：“陛下，能不能让我先向您介绍一下这个新飞商会？我想只要您听完我的介绍，应该就会理解这支新飞商会下属的护卫舰队为什么回这么强大了。”
　　德波尔十七世微微皱眉，因为自己的问话被哈斯特瑞侯爵抢了过去感到一丝不快，不过心中对新飞商会的好奇，却让他忽略了这一丝不快。
　　“好吧，那你就好好介绍一下这个新飞商会。我倒要看看，这个商会到底有什么奇特的地方，居然能够让我们帝国内最重要的两位大臣都把它挂在嘴边。”
　　哈斯特瑞侯爵向德波尔十七世恭敬地行了一礼，略一沉吟，开口道：“陛下，其实……我一直在寻找一个向您介绍新飞商会的好时机，因为我觉得，帝国必须要对这个商会有足够的重视才行……”