第九百一十章今不复也

镗刀山。天空之中的阵法闪烁，遍地都是消散的火焰，远方的天际白气如瀑，身披袈裟的法师手持大锤，往大阵上砸去。

“轰隆！”

声震如雷，两旁修为低微些的修士立刻被震得痛呼，很快有真火涌动，将华光般的法力化去，手持明灯的女子驭火而落，面色略有些苍白。

李明宫微微抬头，很快看见在云端中若隐若现的庞大金身，如同幽森可怖的黄金巨像，悬在空中，使人心中生怖。

这些怜愍的术法被远处山峰上的阵法一一拦截，本身就已经渐渐深入，却忌惮着什么，并没有亲自落下，使得周围还有些喘息时间。

她并不知晓北方战事如何，可小室山方向的释修源源不断，必然没什么好事，放眼望去，阵中一片低迷，各宗的人还好些，各地各家的人虽然没有什么言语，却能看得出一片涣散。

她赶来增援此处，这群人大多不是她湖上的人，只有一部分是青池治下，却也知道她身份不小，都很畏缩，甚至有些沉默的不满。

‘江南修士…其实并不在乎江北丢不丢…被太阳道统驱来此处，根本没有打的心思…更何况，南北打了这么多年了，早就伤了太多元气…’

这些东西由不得她来决定，只有两个黑衣的修士驾风而近，低声道：

“还请道友早作准备，此阵若是守不得，我等接应道友，先往山中退去。”

李明宫身为紫府仙族的领头人物，大鸺葵观自然是不能让她身陷险境，被释修所害，早早派了人等着。

这两人一现身，阵中本就涣散的修士几乎一瞬间把心思全部集中过来，一众人都不傻，李明宫等人一走，岂不是要他们送命？

李明宫微微摇头，目光微垂，底下的一众修士好像毫无变化，偶尔一两个修士偷偷抬眉、冷不丁看一眼，立刻闪电一般地低下去了。

李明宫暗忖：‘上溯三五十年，我家先祖也是这群人里头一个，这冷冷的一瞥，昔年也不知道是看谁家的。’

她起抬手将天空中的华光化解，问道：

“此地压力不算大，到了此处，怜愍也不出手，不如多派些人来…还能守。”

李明宫一边安抚众人，一边秘密问道：‘不知山上如何？诸位大人可归来了？’

这两人对视一眼，同样用秘法答道：‘我等不知，只听闻在全大人身边的同门说了…大人面色不大好。’

李明宫轻声叹息，言语之间，又有一道金光从天而降，打得大阵动摇，高处山间的一胎息老散修法力耗尽，更是晃悠着摔下来，只亏了李明宫轻轻一接，用真火把他托住。

这老散修坐稳了，连忙在火里头谢起来，左手兜着金色的破烂法器，那断了食指的右手在胸前擦了擦，呼道：“多谢大人…”

李明宫在此地守了这么一阵，还是第一次听着谢声，默默摇头，这老散修趁机泣道：“打了这么几次，小人的徒弟都死干净了，若不是大人相救，从这山上掉下去…跌死都是有可能的，只是，不知道…要折腾到什么时候？”

此言一出，下方众人顿时竖起耳朵，李明宫只能道：“镗刀是江南门户…折腾到什么时候，要看北方。”

这老人登时泣道：

“我徒弟常常称赞…说是青池移政，诸郡好过许多，上供也不多，不用去倚山城，曾经的腌臜事也少了…如今看来，还是上供太轻，叫真人们拮据了，那时往北方都是去抢东西的…往年…往年…就算是家家户户抽走一位去南疆，也不至于叫道统险些断绝…”

四周寂然无声，如今的局势如此变化，并非是一家一户的事情，如若迟家还在青池，如今更好不到哪去，可是人亡政息，他们体验的变化是实打实的，李明宫怎么解释的过来？只能按住一旁微微有些变色的黑衣男子，摇头道：

“非同往日可比…”

她正要言语，便见一人疾驰而来，在她面前停下，神色严肃，沉声道：

“在下林琊，昭景真人召见道友，还请速速回山，此处交给在下便好！”

李明宫顿时生喜点头，驾火而去，很快越过了几个关口，到了主阵之中，只觉四下个个神色匆匆，缄默无声，过了一殿，便见着端坐在上首的李曦明。

“拜见真人！”

她看不出李曦明状态如何，可自家真人不是个严肃死板的，面对后辈一向亲切，如今李曦明面上没什么笑意，只沉声道：

“损失如何？”

李明宫立刻低声道：

“按着晚辈收到的消息…绛夏那里还算平安，只是小室山那个方向被攻打，被破的阵中有两个是我家的，一个是安家人安玄心守着的，另一个是费清翊…听说两个阵都破灭了，费清翊不知有没有保住自己，有没有救出几个子弟来…承、承盘，都在那处…所幸玉符还完整…”

其实一群怜愍紫府聚在那处，玉符纯粹只能做个心理安慰，李曦明神色还算平静，道：“费清翊投魔被周巍所擒，不必考虑他了。”

这句话的含义不可谓不重，李明宫先是一愣，又惊又喜道：“明煌他…”

李曦明只摆手，神色复杂，答道：

“殿外等我。”

李明宫立刻退下，李曦明的目光这才流淌出些阴晴不定来。

无他，方才来到此处，太阳道统的人是一个也见不着，镗刀山上的【乌涛贯海灵阵】内阵已经闭锁！这还了得？！这是一个极差极差的信号，什么样的事情用得着这样处理？李曦明第一反应就是特地寻来李明宫…毕竟不知北方如何，接下来会发生什么都是不意外的！‘何至于此…’

他只坐了几息，殿外几声脆响，从外头迈进来一位佩剑男子，面色略显苍白，却遮不住剑客的潇洒气。

“昭景道友！”

这位正是沙黄国修行『玉真』的竺生真人，示意他一同入内阵，神色有些复杂，上下扫了一眼，看出李曦明的状态也好不到哪儿去，低声道：

“洛下斗法，衡祝也出手了，那赵国国师卫悬因亦南下…所幸萧道友出手，结果最后又来了个长霄…斗了好一阵，卫悬因到底厉害…奎祈…”

他沉默一瞬，最后低声用秘法道：‘我们从北方回来，边打边撤，从洛下到镗刀，连半盏茶都不到，他连吐三口血…那血…尽是白色，化作了鼩鼱，很不好看…’

‘奎祈？’

李曦明心中发寒，来不及多问，已经到了乌光笼罩的大殿之前，才从淡黑色的光圈之中穿过，便见黑烟滚滚如瀑，顺着台阶一节节倾泻而下，天空中鸦雀盘旋，站在屋檐之上嘶声厉嚎。

待到李曦明现身而出，竟然有一群群黑鸦盘旋而下，呼喊而泣，泪落如雨，被他身上的明阳光彩蒸发散去，莫能近身。

等到了幽暗的殿堂前，汀兰正含泪守在殿前，见了两人微微一礼，掀起袖子来。

便见紫气喷薄，直冲天际，卷得殿堂破败，砖石粉碎，立刻将大殿的屋顶掀起，留下遍地残骸，惊得乌鸦四处飞走，一片狼藉。

“这是！”

李曦明愣了愣，见汀兰摇头，沙哑着声道：

“你是帝裔，明阳客位、弱位入屋，阴气幽囚，大利厥阴…本不该让你来，眼下…也不必在乎这些，只把屋顶掀了，去了幽囚之意，好叫他舒适些。”

“何至于斯！”

李曦明想过太阳道统兴许会伤亡，却没有想到死的是奎祈，心情一时颇为沉重，见着汀兰摇头恨声道：

“事情有变化，谁能料及？那一符不应当是这个效果，对方早看过了底牌，调和过神通，修改过术法…说句冒犯的…”

李曦明听着暗道不好，好在对方戛然而止，他也默不作声，硬着头皮随她进去，立刻听到细细碎碎的咳嗽声和强烈的呼吸声：

“呼…”

这呼吸声仿佛某种喘息，又像是某种乌鸦鸺类，鹰隼般的动物，受了创伤，强烈地呼喊，却没有什么很响亮的声音，反倒是在笑。

此刻大殿打开，狂风席卷，吹得一片暗色飘动起来，竟然大大小小皆是黑羽，互相吹拂翻滚，没过脚踝，他到了主位前，见着一黑衣男子卧倒在阶前，胸前贴着一符，微眯的双目浅灰，仰面朝天，咳嗽不止。

正是奎祈。

后绋真人双目紧闭，一句也不吭，如同幽灵一般站在侧旁，李曦明只看了一眼，不敢多瞧，低声道：

“我好歹修了明阳，指不准能帮一帮。”

上首的男人毫无反应，咳嗽不止，汀兰静静坐在阶下，道：“我等想过了，厥阴明阳只有一方压过一方的道理，卫悬因是大真人，你帮忙倒是更坏。”

两人谈话间，奎祈慢慢转过头来，这位一向高傲自衿的真人如今脸颊贴着冰冷的台阶，毫无体面可言，低声道：

“李曦明…”

“前辈…”

奎祈沉默一瞬，喘息着问道：

“伱家与…与…”

他话到了此处，突然挣扎起来，双唇大张，两眼发直，李曦明突然从他的齿间看到了猩红色的、缓缓冒出头来的一点肉尖尖。

这东西转瞬即逝，迅速被奎祈重新咽回去，他挤出个笑容道：“道友挡住赫连无疆，损失甚重，我等尤为感谢，只是宝盘有所象征，不能轻予，那点精萃，我让后绋取来给…”

李曦明只道：“前辈安心将养…”

奎祈摇了摇头，他竟然没有去提多余的事情，而是沉沉地道：

“朱宫虽有诸多不对，也曾有不光彩的地方…可小室山她尽了力，倘若孔氏有所光复，山门之事…还望道友能尽一分心力。”

李曦明当然知道他的意思。

孔家虽然落魄，可还有个孔婷云不知所踪，不知在何处闭关，这位可是李家极为亲善的人物，当年李渊蛟的好友！

朱宫虽然眼下不知在何处，可打了这么两场大战，不知留下了何等严重的伤势，就算是有命在，也没有几分气力了，太阳道统的报酬当然不少，兴许她很快能恢复过来，可哪天孔婷云现身，以她与李氏的交情，恐怕要动乱！

其实朱宫名声不好，也颇有斑驳前迹，如若说眼下收了道统逃回东海，一众人也说不出什么，可奎祈哪怕到了垂死之际，仍然还在帮太阳道统扯着那一丝体面，望着最坏的情况可以在掌控之中…

‘可孔婷云就算真的突破了，也不过区区紫府前期，面对整个太阳道统支持的朱宫…岂能如此不智？他何苦问这一句…’

李曦明心里叹了口气，口中答道：

“孔婷云不是咄咄逼人的人物…前辈多虑了…”

奎祈再度张口：

“…今后…李氏直面北方…”

可仅仅说了这一句话，那一点猩红色又坚定地从他的唇齿之间冒出来，这肉尖看起来光滑黏腻、分布着点点淡白色的脉络，正在不断膨胀收缩，黑衣男子努力想咽回去，可捶了捶胸，终于侧过身，面朝地面吐起来。

“呕……”

他喷出满地鲜血。

那一大片喷射状的、猩红夹杂黑色的血迹裹挟着一个椭圆的东西落在地上，甚至颇有弹性的在地面上滚动了两下，停到汀兰脚下，李曦明这才看清。

是他的心脏。

这一枚心脏强有力地收缩跳动着，一根根白色的经络舒张，粗大的血管之中伸出一点毛茸茸的白色鼻尖，又闪电般胆怯地缩回去。

似乎大殿中有阵法禁锢，或者是被这符箓影响，地上的血液虽然不断变白，却没有化为异象。奎祈立刻把这枚心脏捏过来，染得手是血，四指捏着，伸出一根指头来，软软地搭着。

将死之人动弹了一阵，并没有多问些什么，静静地吐气：“镗刀…不许守，那就退回去罢。”

李曦明等了这样久，终究是听了这样一句话，见那只染血的手扬了扬，慢慢松开，那一枚心脏滑落在地，翻了个身，化为一只抱着大肚子的、怀有身孕的白鼩鼱，挣扎起来，发出吱吱的叫声。

“吱…吱吱…”

奎祈则抬头见天，远方的天空正在升起一重又一重的黑雾，正午的天色瞬间昏暗，汀兰与李曦明也齐齐抬头，复杂地望着北方。

随着黑雾冲天而起，一条条彩霞般的游龙在雾中飞舞，似乎完成了什么使命，发出又像欣喜又像悲泣的咆哮声，迅速落到地上去。

“锵…锵…锵…”

与此同时，奎祈腰间的【大合奎铜剑】发了疯般颤动起来，发出一声又一声的悲鸣，山上狂风大作，黑袍男子的眼角突然滑落出一滴泪来，开口悲呼道：

“师尊！”

随着远方天边的黑雾升起，他的脑后也生出无限的黑光，黑云群枭，犹如通天之风暴，大鸹呼号，啼发洞响心魄之声，悲伤刺耳，四处鸺鹠飞跃，阴魅参差。

在这滚滚的黑光之中，男人开始呕血，肝、脾、肺、胃，逐一从他的口中奔逃而出，那枚符箓再也不能镇住他的身体，而是从他身上跃起，化为一只大眼鸺鹠，目光炯炯，盯着天空看。

这鸺鹠只看了一眼，迅速转过头来，口中发出咕咕的、又像是兴奋，又像是惶恐的叫声，以一种闪电一般的速度出喙，将他的眼睛吞了下去。

那一刹那之间，地上的将死之人抬起头来，剩下的一只眼睛暴突，充满血丝，显现出不甘和愤怒来，张开的口哑然无声，啼号般的悲呼声却从那鸺鹠口中啼出，冲天而起，又奸又邪：“太阳光明，今不复也！”

鸺鹠振翅而飞，在空中盘旋，他用最后一丝性命发出的声音被困在这小小的内阵之中，一遍又一遍地回荡，永不得解脱：

“太阳光明，今不复也！今不复也！”

本章出场人物

————

李曦明【紫府前期】

李明宫『雉离行』【筑基后期】

后○绋【紫府前期】

奎○祈【紫府中期】

竺○生【紫府前期】

汀○兰【紫府前期】