第96章 退休
　　“嘿，海因策，你听说过有人被打了一顿后，还要凑上去摆着笑脸说要和对方合作的事情吗？”许亦放下手中的公文，向一旁的海因策笑道。
　　“这样犯贱的人我是一个都没见过，但如果是一个国家的话，那倒是一点儿也不稀奇。”海因策拿过公文扫了一眼，嘿嘿笑了一声。“看样子你之前说得对，坎德拉帝国就是这么犯贱，不好好揍他们一顿的话，他们就不会重视。”
　　“我猜得到他们会做出大概什么样的反应，却没猜到他们的反应居然如此迅速。”许亦摇了摇头。“本来我还想着要做揍他们几次，他们才会学乖的。却没想到这才只是揍了一次，他们居然立即就反应过来了，还真是出乎我的意料。”
　　“你以为坎德拉帝国能够在这片大陆上屹立千年不倒，靠的是什么？”海因策白了许亦一眼。“告诉你，坎德拉帝国大着呢，里面的能人也多得很。他们中肯定有很多人早就发现了我们新飞商会的潜力，也会重视我们，只不过现在正好借着这个机会表现出来了罢了。”
　　“没错。这次的公文上，居然点出了坎德拉帝国皇帝陛下，也就是说，这一次我们这个小小的商会终于进入了尊贵的皇帝陛下的视线范围内。”说到这里，许亦摇了摇头，轻叹道：“说真的，我还真不敢确定这是好事还是坏事。”
　　海因策伸了懒腰，站起身来，身边还打了个哈欠。
　　“行了，不管是好事也好，坏事也罢，现在都不关我的事了。反正我今天就正式退休了，商会有你这个会长在，我也没什么好担心的。从明天开始，我就要好好享受自己悠闲的退休生活了。”
　　看着一脸轻松表情的海因策，许亦露出一个发自内心的笑容。
　　海因策这个和自己合力创办新飞商会的最重要的伙伴，终于在今天，也就是他55岁生日当天决定正式退休。
　　这个年纪如果放在地球上的话，还可以说正值壮年，远远谈不上到了退休的年纪。
　　但是对于人类平均年经甚至还不到40岁的赛恩斯大陆来说，55岁的海因策就已经可以算是高龄。
　　其实之前年海因策就已经有了退休的念头，却因为新飞商会一直处于高速发展的重要关头，让他没办法下定决心。
　　而今年新飞商会终于算是正式打开了玛洛帝国和坎德拉帝国的庞大市场，让整个商会的发展向前迈开了极其巨大的一步，也让他基本安心下来，这才决定真正退休。
　　在他和许亦私下里讨论这个决定的时候，也告诉过许亦他决定退休的另外一个重要原因。
　　海因策觉得，自己终究只是一个普通的小城里的杂货店老板出身，虽然这些年已经进步了不少，但是在见识、眼界等等上，却还是很明显地已经跟不上现在的新飞商会，继续留在商会里也起不到什么作用。
　　他不希望一直留下来当一个没用的人，甚至还有可能成为拖累，便决定干脆退休。
　　尽管许亦坚决否认了他的这个想法，声称他留在商会里就算什么事情也不干，也是对商会最大的帮助，因为凭借他的资历和在商会里的声望，同时还有他和很多人之间的良好关系，可以很多方面帮助商会顺利发展，但是海因策却还是拒绝了许亦的劝阻，坚决表示要退休。
　　见海因策意志坚定，许亦也不好再劝，只能最终同意了他的退休决定。
　　从明天开始，海因策就将正式卸下新飞商会副会长的职责，不再担任新飞商会内部任何的职位，只依旧保留股东身份，却不参与商会任何决策。
　　这对于海因策来说，当然是一件好事，因为他凭借着他新飞商会除许亦之外的最大股东的身份，每年最低收入也将超过三百万金币，足以让他成为兰帕里王国内数得上的大富豪。
　　拥有这么强大的财力，退休后完全可以按照自己的任意想法进行生活。
　　比如他早就和他的妻子瑞娅大婶打算好了，等他退休结束，就开始在赛恩斯大陆上到处旅游，要去见识见识各种传说中的美好景色。
　　为此他甚至专门用私人财产从新飞商会购买了一艘魔力飞艇，同时还自己学习了魔力飞艇的飞行操作，就是想要依靠魔力飞艇更加方便地进行旅游。
　　与此同时，为了给自己这个老伙伴最好的旅途，许亦还特意亲自绘制了一张魔力房车设计图，指定魔法研究院和魔力机床研发中心尽快研发出来。
　　这辆全新的魔力房车是许亦根据地球上的房车概念绘制的，但是却更加豪华，单单只是预计的成本价就高达九万金币之巨。
　　按照许亦的想法，这个魔力房车一旦正式研发出来进入量产，肯定会引起那些特别追求出行享受的贵族们的欢迎，前景不容小觑。
　　所以这倒不是只为了海因策一人设计，也算是为新飞商会魔力机车部门增添了一个新的利润增长点。
　　“要是这个魔力房车现在就有该多好，那我就可以和瑞娅一路上走走停停，想什么时候吃喝睡觉，停下来就可以，多方便。”听许亦再次提起了魔力房车，海因策忍不住露出了向往的神情。
　　许亦耸了耸肩：“没办法，这东西机械结构比普通的魔力机车复杂得多，而且因为要考虑到家居需求，各方面需要考虑的细节就更多，所以不是那么容易就能研发成功的。”
　　“嗯，这我知道，只是感慨下而已。”海因策点点头道。“反正这头两年我和瑞娅也不打算去太远的地方，就在附近这些国家转转好了。附近这些国家里到处都是公路，我们就算只是用魔力轿车也能跑很多地方，足够了。”
　　“那好，最多两年，不，应该只需要一年时间，这个魔力房车就能研发成功，到时候第一辆就肯定是你和瑞娅大嫂的。”许亦笑道。
　　“哈哈，好，大不了我用魔力飞艇。”海因策大笑了两声，然后左右看看，再走到窗口，向外面看了一眼，深深吸了一口气，转身拍了拍许亦的肩膀，正色道：“好了，许亦，我走了后，新飞商会可就完全只看你一个人的了。你……自己多小心一些。”
　　许亦微笑点头：“我会的。”
　　海因策又拍了拍许亦的肩膀，这才颇为留恋地四下看了一圈，打开门走了出去。
　　看着大门缓缓关上，许亦心中生出一股浓烈的感慨之意。
　　距离当初他决议创建新飞商会，已经过去了超过九年时间。
　　有人说，十年时间，就已经是人生中的一个重大转折。
　　而对于一家商会来说，不需要十年，仅仅九年就足以让它从无到有，从弱小到强大，甚至还能再从强大重新变得弱小乃至完全消失。
　　新飞商会在这九年时间里能够顺利发展成现在这样，虽然许亦可以毫无愧色地声称其中他自己的功劳最大，但是如果不是一开始海因策对他的大力支持，恐怕新飞商会连起初的创建都会很困难。
　　这些年来，海因策虽然在商会中体现出的作用越来越小，以至于很多其它后加入商会的商会高层都对他这位新飞商会唯一的副会长印象不算深，但是海因策却依然在尽全力发挥他的作用，没有任何懈怠。
　　现在他终于决定退休，开始享受自己的生活，许亦发自内心地为他感到高兴。
　　只不过这样一位老伙伴离开了自己的身边，却依然让许亦心中生出浓浓的不舍和失落。
　　今天离开的是海因策，那么明天离开的，又会是谁呢？
　　发了一会儿呆后，许亦按下了桌上的一个按钮。
　　片刻后，特维斯蒂推门走了进来。
　　“会长大人，有什么吩咐吗？”
　　许亦冲她笑了笑：“难道现在你不该在我的称呼前面加一个‘亲爱的’吗？”
　　特维斯蒂眨了眨眼睛，认真地反驳道：“会长大人，现在是工作时间，我加上这个称呼并不合适吧？”
　　许亦无奈地翻了个白眼，心想特维斯蒂终究还是名精灵族，可不会像普通的人类女孩儿那样因为这种事情害羞。
　　就算在利桑亚长老的见证下，特维斯蒂和许亦的伴侣关系已经获得了确认，但是特维斯蒂在他面前却依然表现得并没有和之前有太多不同。
　　这一点，就和明显要接近人类更多的斯蒂尔差得远了。
　　“好吧，既然是工作时间，那不开玩笑了，去帮我把艾利克斯叫来。”
　　“是。”
　　大约二十分钟后，艾利克斯满脸疑惑，神情中还带着一丝惊疑不定地出现了许亦的面前。
　　许亦扫了他一眼，发现他此刻虽然身穿着一套完整的工作服，但却显得十分整齐，异常干净，连头发都打理得一丝不苟，不见丝毫杂乱。
　　如果是正常情况下看到这个形象，大概所有人都会称赞一句这个小伙子很会打扮自己。
　　但许亦看到艾利克斯这幅样子后，却忍不住冷哼了一声。