第九百二十五章远变

李曦明暗暗打量他，端坐着不动，轻声道：

“此丹神妙异常，故而这难度高低，想必道友也是明白的，我在江南有些朋友，手中有一鼎紫府灵炉，我若是出个人情，去借来用一用，成丹的可能至少能在七成。”

这妖王‘哈哈’一声，从位置上站起来，面色欣喜，朗声道：

“道友如果能保证有七成，那这笔生意大可做得！”

李曦明见他的模样，大有狠狠干这一票的意思，可这东西不是一家的事情，这丹要是炼砸了，无端招惹一个贵裔，李曦明也怕麻烦，思虑再三，还是出声来劝：

“道友还是谨慎些吧…毕竟是这种贵重的灵物，一旦出了什么问题，不可谓不痛！”

复勋却把那红白交织的眸子望过来，动了动唇，低声道：

“不妨与道友说一声，本王在此地还有几分薄面，西婆国临近处有一妖洞，洞主是本王至交，道号为青衍，修行『青宣』一道！”

“哦？！”

李曦明登时大感兴趣，『青宣』远在天边，却又近在眼前，自家的邻居袁家就修行『青宣』，堪称为江南一绝，却迟迟不能突破紫府，使得显赫的道统失了色彩。

不曾想在这人迹罕至的妖国见了一道『青宣』，李曦明含笑点头，心中已经明白他的意思，问道：

“可是…祝术？”

这大娑婆王得意点头，抬起下巴来，答道：

“道友真是江南的仙道，果真是见多识广！『青宣』一道，这整个南疆就没几个人听过！”

李曦明琢磨一阵，提醒道：

“虽然我江南仍有祝术痕迹，可至今少有听说过能帮助炼丹，还是要提前验一验。”

“这是自然！”

复勋正色道：

“所谓三巫二祝，这二祝就是『衡祝』、『青宣』，我那兄弟也是贵裔，道行不浅，更何况…道友可不要忘了在下！”

他微微一笑，红白色眸子眨动，更显妖异：

“本王修行『瑞炁』，本有感应福祸安危，加持鸿运的神通，你我三人合力，此丹如果再不成，恐怕也没什么别的手段能成了！”

“这倒是不错…”

对方有瑞炁神通，既然能和自己聊得顺畅，说明神通无异样，事情本身就有好处，于是也略微把心放下来，看着复勋，轻声道：

“既然如此，我要借一借灵炉，至于道友的灵火…”

复勋这才精神了，摸着下巴琢磨，良久才答道：

“其实抢是最方便的，西天塬上那胜白殿，有个修『少阳』的，会炼些丹，手里确定有灵火，且很不弱，叫【上诀宫相火】。”

李曦明只婉拒道：

“不必想着少阳之火，我欲取灵火，至少是火德之中，非并火的灵火！”

如果非到不得已，动手也是必然的事情，可对方还暗暗抱着把他拉到胜白殿对立面的打算，李曦明哪里肯，坚定了语气要逼他。

见他缩小了范围，复勋琢磨来琢磨去，终于有了目标，低声道：

“此地一路往南，靠近南海之北的地方，有一处南疆大国，首都在南方大岛，名叫朱罗国，国主陨落已久，身化灵火被诸家瓜分，留下一位才突破紫府的新国主，我疑心他手里还有灵火。”

李曦明一眼看出他乘人之危的意图，明白这家伙还有几分狡猾，皱眉道：

“道友要么自己先把灵火取来，要么你我与他换过来，可不兴打着我旗号的举动威逼结仇的动作。”

“这是自然。”

复勋拱手，语气甚至有些讨好地道：

“毕竟道友还是要炼丹的…本王怎么好在这事情上动手脚…”

“本王的意思是，如今他过得拮据为难，道友这里支取一些丹药来，我这里再答应他一些条件，庇护些年份…”

这妖物嘿嘿一笑，颇为邪性地道：

“他本就为难，不好得罪我，威逼利诱的事情，此刻还是有大概率会答应的！”

“好。”

李曦明管他承诺能不能兑现，总之自己丹药给了，从其中摘出去就好，提醒道：

“你若是与他商议，我要同去。”

复勋应声，默默地观察了一眼，答道：

“只是他修行『离火』，道友可能炼得？”

“这倒是无妨。”

李曦明虽然手中没有『离火』丹药的丹方，可自己的丹术在身，又得了【天心一意丹法】，不愁不能满足这些穷乡僻壤的妖王。

遂轻声道：

“道友尽管去问他，如果他手上并没有什么急着炼的丹药，便把所需告诉我，我替他炼成，成丹的数量不会叫他失望。”

说到此处，他微微一顿，笑道：

“至于这炼丹的资粮嘛…就需要道友酌情考虑。”

其实李曦明手里正好有『离火』紫府资粮，乃是当年宁婉前来望月湖赠给他的，叫作【冲离宝叶】，本就可以应对这丹药。

可李曦明到了如今的地步，早就掌握了主动，自然是要复勋来出资粮。

这大娑婆王微微忖了片刻，显得有些无奈，摇头道：

“不怕道友笑话，前些年为了换取【不堕金云】，我把这么多年来积累的灵资通通用了个干净…否则也不用总是动打斗抢夺的念头…”

“可这东西也理应我出…且看他要求罢。”

李曦明见他竟然颇有些诚恳的意思，颔首应下，已经有些迫不及待，问道：

“不知几时去见那妖王？”

“这却不急。”

复勋笑了一声，低声道：

“我先前提过的一江南友人，道号【远变】，在海上闭关修行，去岁方才出关，我请他来充场面，也好有些声势，吓一吓那朱罗国主。”

李曦明遂点头，干脆就在庭中与他论道，谈起道法来，这大娑婆王还真有些道行，这『瑞炁』又是举世难见，竟然让他收获不少。

而这妖王的脾性也不如想象之中暴虐，甚至颇为风趣豪爽，李曦明多谈了几句，仍能感受到他对这丹药的极度重视，复勋按着茶，显得很是不安，李曦明只好道：

“灵物的确贵重，这丹方也太决绝了些，可有想过换一换手段？”

复勋只摇头，悠悠地道：

“【不堕金云】不同凡俗，我这道统中记载，某一位真君未成道时就用过此物，那时祂才刚紫府，用了三云一石，太阴为底，这才成就一符…这三云一石，就有【不堕金云】与【伏元太秘】。”

李曦明在心中算了算，失笑道：

“刚紫府…就用了四种顶级的紫府灵物炼符？”

“远不止！”

复勋哈哈一笑，颇有崇敬之色，答道：

“听闻那太阴为底的材料，还要远远胜过【不堕金云】与【伏元太秘】！”

“要不然怎么是真君呢？”

他默默摇了摇头，继续道：

“此丹也正是取用了此符之意，以真君炼符为相，当年真君炼的是一枚符，那如今炼出来就是一枚丹，至于说『青宣』加持，即使你有十成十的把握，我也会请他来…毕竟要参考故事…”

李曦明从丹方的角度上来看，纯粹是这样去炼而已，可取相先贤的事情从来不能说只是个安慰，必然是实打实有用处的，至今江南修士还有些奇奇怪怪的举动，甚至到了开阵之前先要折一兵器这样没由头的地步…

不过两个日夜，便见外头传来一阵喧闹，有人呼道：

“复勋前辈可在？远变前来拜访！”

这声音让李曦明微微抬头，有些怪异地皱了皱眉，心中有些说不出的疑惑。

‘果然是江南口音…甚至有些熟悉的乡音感…’

复勋听了这声，是等了那么久的援手来了，顿时大喜，从楼中出去，呼道：

“兄弟来了！”

于是门扉遂启，从中飞来一真人，看上去是中年，容貌虽然算不上多俊秀，却身披白裘，腰系宝珠，显得文质彬彬，白净的眉心有着三点竖横，左右短而中间长，呈现出银灿灿的色彩。

他目光炯炯，含笑到了楼中，仍然谦虚道：

“前辈客气了！前辈年长我许多，实在不敢与兄弟相称，直呼我道号即可！”

说完这话，这着白裘的真人这才发现楼中还有一人，微微一震，呆呆地转过目光来，瞳孔骤然放大，仿佛看到令他震惊至极的东西。

而白金色道衣的真人早已从位上站起，到了楼前，两人目光对视。

与他难以置信的神色相比，李曦明的目光显得惊疑不定，似乎有些难以确认，不断扫视着他的面庞，气氛一时凝固如石。

复勋的笑容还残留在脸上，那一刹那脑海便警觉起来，心中警铃大作：

‘不好！这两个是仇家！’

这个念头刚刚从他的心中升起，隐隐约约的獠牙就从他这白面书生的皮囊之下破出，复勋心中唯独一念：

‘可惜了！再难找到这样好的丹师！’

可仅仅是一瞬间，身旁白色长裘的中年人已经红了眼眶，喜极而泣：

“曦明！”

这一声让复勋暴动的獠牙迅速消失，略有尴尬地转过头去，李曦明瞳孔中满是难以置信，等到这中年人走到面前，才愣愣地道：

“可是长迭前辈…”

此人竟然是刘长迭！

李曦明对刘长迭这个名字熟悉得不能再熟悉了，此人不但与自家数位长辈相熟悉，还早早就为自家修筑阵法，自家还未起势时，几乎每道阵法都是这一位阵道大师修建的…现在的青杜山上还是用他修的【五水御乾大阵】！

听说此人与自己伯父李渊蛟相交莫逆，当年在墓前大哭，比大部分的亲戚哭的还要凶狠…可偏偏他李曦明早年在萧家修行，始终未见得，此人最后一次前来修筑青杜山阵法时，李曦明又在闭关突破…

故而这么多兄弟之中，其实只有李曦明不曾见过他，当时的刘长迭还深以为憾，向李曦峻问过他…他修阵不收分文，因有恩情在，故而出关的时候，李玄宣就特地取了画像给他看，从此记得此事…

‘竟然已经悄无声息在南疆成就紫府了！一介散修之身…好厉害！’

他虽然也知道此人身上有些怪异，可天下有些秘密的人多了去了，有哪几个成紫府的！刘长迭竟然能在这荒山僻岭的地方成了紫府？！

他明白自家与刘长迭的交情，又惊又喜，谁知面前的男人的情绪要比他复杂的多…

李曦明没见过刘长迭，可刘长迭可见过他！前世李曦明的妾室是他刘长迭的女儿！此刻见了他的模样，怎么能不恍惚！口中哽咽了一瞬，竟然有些悲喜交加地道：

“七公子！”

这白裘中年人的话语方落，李曦明只觉得恍若隔世：

‘多少年没有人叫过我七公子了？还有谁敢叫我七公子？’

只凭这一句话，他基本能确定眼前的人就是刘长迭，竟然有些不知所措，只叹道：

“恭喜前辈！真是万万想不到…”

刘长迭深深地望着他。

‘我有前世记忆，处处便利，可哪怕如此，依旧是吃尽了苦头，才侥幸在南疆找到灵物突破，没有几分运气相助，如今还未必能成功！’

‘他还要拖着一家族的人，在那遍地险恶、四处杀机的江南修行，突破紫府的岁数比我还要短…更不知道吃了多少苦了…’

他长长一叹，良久才道：

“蛟哥儿泉下有知，便得瞑目了！”

这一句话让李曦明才收敛好的情绪再度波动，他轻轻地吐了一口气，听着眼前的男人颇为激动，问道：

“玄宣大人可康健？月湘小姐如何了？三公子在青池可还好？曦峸筑基否，曦峻也到了冲击紫府的时候了吧…”

李曦明细细听他说完，静静地道：

“老大人还好，三哥已经去东海修行，月湘妹妹、大哥、八弟…他们…都不在了。”

“噢！”

刘长迭转过头去，有些窒息地坐在原地，李曦明挤出个笑容来，答道：

“且先谈正事罢！”

两人都已经是紫府之尊，旁边又有个外人妖物看着，只是呼吸之间就调整过来，复勋看看左边又看看右边，大喜道：

“两位竟然早早相识，那这事情好办了！”