第97章 新的目标
　　听到这一声冷哼，艾利克斯浑身一个激灵，身子立即挺得笔直，双眼直直盯着前方，不敢稍动。
　　虽然实际上许亦只不过比艾利克斯大了不到五岁而已，但是因为因为许亦的身份，也因为许亦和海因策一直都是最亲密的朋友，所以艾利克斯在许亦面前很自然地便把自己地位摆得极低。
　　再加上之前艾利克斯犯了很严重的错误，如果不是许亦看在海因策的面子上不予计较，他现在恐怕还蹲在大牢里，永远不得翻身。
　　于是每次见到许亦，艾利克斯心中总会有些惶恐。
　　这一次被许亦突然喊来，并且没有提前告诉他任何原因，实在是让他心中极为不安。
　　“艾利克斯。”许亦忽然喊了一声。
　　“啊？啊，在！在，会长大人，您有什么吩咐吗？”艾利克斯小心翼翼地问道。
　　许亦瞥了他一眼，轻轻哼了一声：“听说你最近似乎总是无所事事，是不是觉得待在商会总部委屈你了，很无聊？”
　　艾利克斯吓了一跳，连忙摆了摆手，用力摇头道：“不不不，会长大人，一点儿也不无聊，真的！我每天可是有很多事情要做的，怎么会无聊呢？”
　　“是吗？”许亦扫了一眼他身上干净无比的衣服，忍不住又冷哼了一声。
　　艾利克斯之前因为犯了大错，被许亦从安威玛尔城调回来后，原本是打算把他塞到运输车队里去，让他从运货司机干起，然后看情况再进行提拔的。
　　结果艾利克斯干了不到两个月的时间，就嫌当运货司机要每天开车在路上奔波，太辛苦，嚷嚷着不想干。
　　无奈之下，许亦只能把他调回新飞商会总部，给他在行政大楼里安排了一个没什么活，也没什么影响力的闲职，每天混吃等死。
　　艾利克斯倒是对这个工作非常满意，因为这工作极度清闲，每天需要他干的活少得可怜，工资待遇还不低，除了没有什么实际权力之外，简直挑不出任何不好的地方。
　　海因策也很清楚艾利克斯的性格，对许亦的这个安排很是赞同。
　　原本不出意外的话，艾利克斯搞不好就会在这个职位上一直混下去，许亦平常也压根不会想起这号人来。
　　只不过今天海因策正式宣布退休离去，许亦在感慨之余，便突然想到了艾利克斯。
　　尽管海因策对于自己这个侄子的性格等方面也十分不满意，但是这毕竟是他姐姐托付给他的亲侄子，他一直对艾利克斯都视为己出，算得上宠溺。
　　之前每次和许亦谈起艾利克斯时，海因策都会十分自责，称自己没有把这个侄子教育好，让他没能真正出人头地。
　　许亦之前对海因策的感慨不为所动，但是今天受到海因策离开的触动，却觉得应该再帮艾利克斯一把，给他一个机会，也算是宽慰一下退休的海因策。
　　“艾利克斯，你对现在的工作满意吗？”想到这里，许亦问道。
　　艾利克斯眼珠一转，随即用力点头：“很满意，非常满意！会长大人，现在的工作真是太好了！”
　　“你真的这么认为吗？”许亦咧嘴一笑。“我本来还说你这段时间表现还算好，打算给你换个更有前途的工作呢。不过你既然觉得现在的工作非常满意，那看来倒是不需要换了。”
　　“啊？”艾利克斯怔了怔，随即双眼一亮，搓了搓手，有些不好意思地笑道：“这个……会长大人，虽然我对现在的工作很满意，但是……咳，您看，如果能有换个更有前途的工作，我也是很高兴的嘛。您能不能告诉我，这个工作是干什么呢？”
　　许亦笑了笑，从桌上抽出一份文件丢了过去。
　　“自己看吧。”
　　艾利克斯接过文件，迫不及待地打开，只是看了一眼，他便双眼圆瞪，再看下去，脸上神情越来越兴奋。
　　看完一遍后，艾利克斯还忍不住从头再细细看了一遍，这才满脸不可思议地向许亦问道：“会……会长大人，您……您真的要把我派去担任这个办事处的主管？这可是温布尔登城啊！是坎德拉帝国的首都啊！这么重要的地方，您真的放心让我去？”
　　“我如果说不放心，你信不信？”许亦笑着反问。
　　艾利克斯脸上的笑容立即凝固，随即勉强干笑了两声。
　　“这个……呵呵，会长大人，您不放心我……也是正常的，毕竟我……”
　　“行了。”许亦摆了摆手，打断了他的话。“我已经决定了。这个主管就让你去担任，因为你是我们商会目前少有的在这方面有经验的人才之一，老是让你待在这里整天无所事事也不是什么好事。当然，我也不怕老实告诉你，这完全是看在你叔叔的面子上，不然我大可以另外找人，明白吗？”
　　“明白！当然明白！”艾利克斯连连点头。“会长大人，我向您保证，这次我一定会竭尽全力工作，一定会把这个驻温布尔登城办事处经营到最好！我要让整个坎德拉帝国里的所有人都熟知我们新飞商会！”
　　“好，有气魄是好事。”许亦点点头，赞许道。“你下去吧，好好考虑一下初期的安排。不出意外的话，新年过后，这个办事处就会正式开始筹建，你只剩下半个月的时间来考虑筹备。”
　　“好！”艾利克斯用力点了一下头，眼巴巴地看了许亦一会儿，见他真的没有继续的指示，这才向许亦恭敬地行了一礼，退了出去。
　　待艾利克斯离开后，特维斯蒂忽然开口道：“会长大人，这个艾利克斯之前不是有个背叛商会的记录吗？为什么您还要把这么重要的位置交给他？难道你不担心他再犯之前同样的错误吗？”
　　“记住了，特维斯蒂，我们人类不像你们精灵族那样会根据某个人曾经做过错误的事情就完全否定掉这个人，而是会给他机会改正。虽然艾利克斯以前的确犯过很严重的错误，但是我还是愿意给他一个机会。另外我必须承认，艾利克斯在这方面的能力非常不错，只要他肯好好干，我觉得还是会相当有成果的。”
　　特维斯蒂默然片刻，忽然道：“其实您主要还是因为海因策副会长吧？”
　　许亦愣了一下，尴尬地笑了笑：“怎么？你现在也能看出来这些事情了？”
　　“我们精灵族的学习能力很强，看出来这一点并不奇怪。”特维斯蒂摇了摇头。“但是会长大人，我还是对您的这个决定表示反对。这个艾利克斯……给我的感觉很不好。”
　　许亦耸了耸肩：“如果我告诉你我对坎德拉帝国内部市场的重视，和对玛洛帝国的重视完全是两个概念，你会怎么想？”
　　特维斯蒂一脸茫然：“我……我不知道……”
　　“好吧，这个区别以后你就懂了。时间差不多了，我们去会议室吧，他们肯定都在等着了。”
　　许亦和特维斯蒂走进新飞商会行政大楼最大的会议室时，里面正在讨论得热火朝天。
　　从坐在最前方的首席执行官肯纳德到最后排的新飞商会一众中层主管们，所有人脸上都洋溢着发自内心的开心笑容，会议室内一片喜气洋洋的欢乐气氛，显得极为热闹。
　　看到许亦走进来，所有人立即停下了讨论，全部站起身来，齐刷刷的目光凝视在许亦身上，不少人眼神中都流露出丝毫不加掩饰的尊重甚至是崇敬。
　　许亦心安理得地享受着众人的目光注视，来到会议室最顶端的会长专座，一屁股坐下。
　　“都坐下来吧。”许亦招了招手示意众人坐下，然后转头看向身边的肯纳德，笑道：“行了，肯纳德，开始今年的年终总结会议吧。”
　　肯纳德压根就没坐下，看了一眼手中的一份年终报告文件，然后丢在桌上，抬头环视一圈，高声道：“首先，告诉大家一个好消息。我们新飞商会今年的年利润和往年一样，再次实现了大幅增长！虽然目前还没有准确的数据出来，但是却可以肯定，已经突破了五千万金币！”
　　“哗——”
　　会议室内沉寂了片刻后，立即响起了雷鸣般的掌声。
　　虽然之前肯纳德已经向他们透露出了商会年利润再次增长的信息，但是却没有人料到，居然一下子增长到了五千万金币之多。
　　要知道，去年新飞商会的全年利润也不过三千万金币出头，而今年一年居然就上涨了接近两千万金币！
　　这个涨幅实在是太过惊人，让人几乎不敢相信。
　　一家商会的发展总是会遵循一般规律的，初期可能会发展迅速，从无到有，涨幅会看起来很夸张。
　　但是如果发展到一定程度，这个增长会渐趋稳定才对。
　　新飞商会前些年每年的年利润都能增长数百万金币，直至去年突破三千万金币，已经算是发展速度极其惊人。
　　但是今年一年却猛地一下子增长了接近两千万金币，这简直是匪夷所思。
　　“怎么？大家都很意外吗？”许亦笑呵呵地看着周围商会高官们脸上的惊讶表情，顿了顿，续道：“五千万金币就让你们这么震惊了，那如果你们听到我对商会明年年利润的预定目标，我很怀疑你们的下巴会不会被吓得掉下来。”
　　众人惊疑不定地互相看看，家用魔法机械部门主管安卡托咽了一口吐沫，小心地问道：“会长大人，您……对明年的预定目标是多少？”
　　许亦笑眯眯地举起右手食指：“一亿金币。”
　　会议室内顿时鸦雀无声。