第九百二十六章红雉冲离

这大娑婆王眼中含笑，喜形于色，他也是积年的妖王了，轻而易举看出眼前的两人绝对是世交一级的关系，心中大爽：

‘我这神通果然没有错的道理，怎么会是仇人呢！早早看出刘兄弟福缘深厚，循循善诱，结下良缘，没想到这才过了多久，就已经有回馈来了！’

‘恐怕我不用神通验那虎妖，得知他背后的主人必然有助于我，多等个一年两年，刘兄弟也会把这李曦明引到我面前，到时候丹药照样能炼成！’

他心中暗暗生笑，不禁为自己的神通感慨起来：

‘眼下那几分猜忌，那几个信任磨合的过程都可以省去不用！有这一位刘兄弟在中间引荐，哪还能怕他哪里害我？’

于是哈哈笑了，连忙招呼妖上来大摆宴席，急急忙忙取出酒来，为两人满上，一副壮志豪情的模样：

“人之故交，几人能紫府见？过去事如逝水，且庆且饮一杯！”

他这话还算应景，李曦明与刘长迭共饮了，李曦明礼貌一笑，刘长迭却还有一些感怀地叹气，转过头来，正色道：

“复勋前辈对我恩重如山，更是交心的人物，曦明不必有疑。”

他这一句话算是把事情摆明了，李曦明默默点头，示意自己领会到他的意思，这妖王催人奏起乐来，笑道：

“眼下道友不用担心我食言，我也不用担心道友夸大其词，有远变道友在，岂有相害之理。”

这倒是实话，李曦明点头，刘长迭的可信度是别人所不能比的，却见这妖王把先前两人的计划极为详细地说了一遍，抓过刘长迭的手，尴尬地道：

“两位都是自己人，我不说那些虚话，眼下囊中空空，那离火资粮欠缺，还望着能补一补。”

刘长迭颔首，笑道：

“好！”

他按着储物袋琢磨片刻，手轻轻一翻，亮出一枚石盒来，翻手开启。

便见青湛湛的石上躺着一朵红色莲花，不过巴掌大小，含苞欲放，显得丰润饱满，一股翱翔的离火之气如同鸟雀，围绕着这红莲游走。

刘长迭轻声道：

“此物乃是【赤鹱连心花】，生在【解羽地】冲平之雀巢穴下，那是我筑基之时游历得来，在手中多年，正好用来报答前辈。”

“谢过兄弟了！”

复勋大喜，很宝贝地把这石盒交过来，送到李曦明手中，刘长迭却有些为难地皱起眉头，提醒道：

“如果只一份紫府灵资，哪怕曦明的手段再高，成就出来的丹药终究是那根脚，给那朱罗国国王…未免有些欺人太甚的味道。”

此言不假，哪怕李曦明一炉能出个六七枚，顶了天也不过由两份灵资炼来，就这样的代价去换取灵火，哪怕复勋还要庇护一段时日，这价值相差未免太大…

李曦明倒不怕有什么别的后果，主要是忌惮对方真的有几分血性，大可弃了朱罗国逃去，三人还真不敢对她的祖宗基业如何，李曦明自家望月湖可就麻烦了。

李曦明见两人为难，看在刘长迭的面子上笑了笑，同样从袖中取出石盒，将【冲离宝叶】亮出来，轻声道：

“离火紫府资粮【冲离宝叶】，东火洞天中灵花所落。”

此言一出，刘长迭暗暗苦恼，犹豫不止，复勋则大喜道：

“道友真是痛快人！”

刘长迭只好默默以法力传音，道：

“我必补还给曦明！”

三人定好了安排，便一刻也不歇了，破开太虚，从此地升起，复勋一边带着头，一边道：

“这妖物其实有几分本事，名叫祸阳，乃是一只雉鸟，修行离火，神通在喙，平日里斗起法来不怎么样，可从她那长辈里学的那一招，冷不丁吐那一口火，就算是我，也要退避三舍…可等那一口火吐完了，也算不上什么人物！”

他显得威风凛凛，极有把握，话锋一转，多了几分崇敬：

“可她长辈厉害，生子真火，生女离火，当年她的长辈在世，连我祖父都要去拜见他，朱罗国一度雄踞大半个婆罗埵，百驾国那朱鸟何等高傲，据说每次都觍着脸叫他伯父…他如若突破成功，婆罗埵恐怕要重建当年的雉雀之国！”

李曦明抚须，刘长迭笑道：

“我等脚下这片土地，我们江南叫做南疆，可南疆实在广阔，从骠人国往北，大西塬以下的地界，整体上粗下窄，几乎将南海北分为两半，称呼为婆罗埵。”

李曦明点头，复勋继续道：

“当年他欲证真火，同心樆主人都来看过，只可惜功败垂成，身死道消，妖走茶凉，瓜分了火焰，朱罗国快缩到岛上去了。”

两句话的功夫，已经到了朱罗国，此地鸟雀遍地，赤牛披衣，处处生火，丛林高大赤红，复勋一路破开太虚，带着两人到一巨大的红赤宫殿前，唤道：

“祸阳道友！快快出来！”

不愧是祖上气派过的，这宫殿其实比他的宝塔要辉煌得多，更重要的是李曦明仔细感应，竟然还能在这宫殿之上感受到紫府大阵的气息，暗暗点头：

‘寻常妖物自然是碰不到阵法的，毕竟祖上有个大妖，请几个阵法仙师修建一二，自然是不成问题。’

他还好些，刘长迭一看到这宫殿就两眼发亮，走不动道了，摸着下巴抬着头，细细琢磨。

过了一小阵，果然见一片赤红之中飞跃出一红发白衣的少女来，双瞳赤黑，两颊点着火焰般的符文，衣领上都是密密麻麻的真火纹路，两袖如同羽翅，竟然生得有几分美丽，腰间盘着一赤红鞭子，见了这样大阵势，谨慎地停在阵前，服了个软，轻声道：

“原来是复勋前辈…这是出了什么事情？”

复勋笑道：

“能有什么事情…听几个道友说，那傻鸟总来寻你麻烦…这下为你拉了笔生意，也要解决你手头的事情。”

“哦？”

复勋与百驾国的朱鸟一向不合，他的话自然有不低的可信度，这女子回了一笑，此刻更不好得罪他，很温顺地道：

“那请吧。”

她从阵中出来，在一旁的偏殿指引三人落座，立刻有几位少女上来端酒，这些妖物讲话没那么讲究，复勋单刀直入，笑道：

“不多说，这位是江南的昭景道友，是冠绝海内、太阳道统都要让他三分的顶级炼丹师！”

李曦明正端着杯，复勋这几句话差点让他跳起来，可又不能拆他的台，默默咬牙切齿，起身行礼，对方听了这话，朱唇微张，显现出极大的惊讶，连道：

“真是怠慢！”

对南疆的妖物来说，丹术可是个稀罕物，更何况冠绝江南，祸阳显然有几分亲近之意，笑道：

“若能得真人相助炼丹，便是我的幸事了。”

此言一出，复勋都不等话落下，笑道：

“正有此意…昭景道友手里急需一份灵火，要向你换取，丹药是可以谈的…可以解决道友的修行之障。”

祸阳的笑容尴尬了一瞬，明白几人的来意，笑容不减，低声道：

“先父在时，资粮的确不少，后来身死，大兄打伤我，卷了资粮离去…前辈也是知道的…”

复勋神色不变，笑道：

“灵火一定是有的，【天雉玄附阵】在此，哪怕夺了阵基，不也有一份灵火么？我修了『好功箓』，有些话…便不多说了。”

气氛立刻尴尬起来，李曦明心中暗暗惊骇，忖道：

‘好诡异的神通！必然是命神通无疑！不去操弄人心，而是正正经经往修养命数的方向走，也不知道有何等妙处！’

一旁的刘长迭并不惊讶，只是祸阳的神色僵硬，李曦明见她修行离火，早就有几分留心，此刻立刻出声道：

“言重了，不过兴换取之事，并无它意，道友如果愿意，我必以上好的灵丹相送，数量与质量不会让道友失望。”

复勋转去抿酒，幽幽地道：

“那朱鸟的事情我来处理，此外，我欠道友一个人情。”

祸阳的眼睛明显明亮了，脸上又有了生动的笑容，笑道：

“几位道友为我思虑，我都感恩在心，虽然殿中的资粮为人所夺，先父身陨化作的灵火也被分去，可我还存着一份。”

“只是这丹…”

李曦明微微一笑，很是爽快地道：

“当下即可炼得！”

到底一个个是不见兔子不撒鹰的主，好处给到位，这记忆也清晰了，立刻想起来还有灵火，祸阳明显起了结交的心思，笑道：

“先父在时，曾有一【离眠殿】，其中的真火火脉堪为此世之一绝，三位…请！”

妖物行事，少有江南那般麻烦折腾，三两句谈妥，立刻进入阵中宫殿，跨过七十二级黄金台阶，到了水晶一般的大堂之中。

李曦明微微抬眉，便见此处恢弘至极，洒落遍地羽毛，正中心的王座大如小山，处处皆绘真火黄金之纹，正中心是个极为完美的六边形，阵法的金光在上方巡梭，交相辉映。

可见过日月同辉天地中的奇景，此地恢宏有余，难免玄妙不足唯独吸引他的是两旁柱子上的大字，笔走如龙，放出赤红色的色彩，提得很随意，却浑然天成，让人挪不开眼睛。

‘真火折柱，却请离行，四法问性，何谈臻极！’

李曦明扫了一眼，暗暗记在心中，转到了大阵之中，笑道：

“不知殿中之羽…”

这女子略有惆怅，道：

“是先父所置，乃是他突破之前掉落…”

李曦明暗暗点头，问道：

“不知可否借用一二。”

祸阳笑道：

“尽管用就是，我族类本体巨大，一次落羽，不知褪出多少灵羽…只是一旦过了七日，便没有多少灵机。”

李曦明不大在意，只转去看火脉。

他所用【天心一意丹法】，乃是以意合而成丹，这羽毛虽然不是什么珍贵之物，却是紫府大妖突破前褪羽，位格不俗。

‘此地火脉果然乃是纯正的真火，极为精纯…真乃世间之罕见，不知几代妖了，栀景山所远不能比，江南也难见…’

眼下心中便定：

“以真火之火脉，辅佐真火之焰，即为父母，离火为丹，即为中女，丹道成了。”

这点道法好寻，分寸却极难拿捏，当下又取了祸阳的羽毛与一点法血，让三人去外面守着，这才取出宝象炉，以父女之意向对应【冲离宝叶】、【赤鹱连心花】的花叶之征，启炉成丹。

一时三候之火汹汹，天色变幻，两妖一人在外闲谈，一连大半月，便见淡淡的金雾从殿中飘出，沁人心脾，鸟雀鸣叫，两旁的侍女走近都忍不住要放慢脚步，多吸几口，让祸阳默默转头，有些心不在焉地期待起来。

她手上确有灵火，可先辈留下的家底早已经被那兄长取空，身上的那点宝贝用完，已经不知多久没有一枚上好的灵丹用了…

又过了大半月，终于见白金道衣的男子从这大殿之中飞出，笑道：

“诸位道友！”

祸阳噌地从位上站起来，见他手中端出玉盒来，金绸般的盒底端正放着八枚灵丹。

这灵丹一枚枚皆是鸟雀环抱，绘着光彩熠熠的羽毛纹路，每一片细小的绒毛皆分明，散发出淡淡的光芒，仔细倾听，还有隐隐约约的鸟雀鸣叫声。

此刻三人皆是惊疑不定，复勋与祸阳各自欢喜各的，连刘长迭都抚须暗叹：

‘前世便知道他丹法惊人，却不想突破了紫府以后更是上了一层楼，一炉八枚…说他是江南第一太过，却能让他人望尘莫及！’

李曦明笑道：

“此丹名曰：【抱羽合心丹】，乃是离火丹，却是真火诞下，正合道友此道途，可以发血脉、长神妙、合道统，量身而定制，他人服起来，大不如道友！”

祸阳大喜，仔仔细细把这丹看了，明显无论质量还是数量都出乎她的意料，更别说这独具的匠心，与她相合，只仅仅闻了这一下，便知道对她的神通大有助益，可以缩短修行年限。

这么一看，这笔交易更有些好处了，当下喜道：

“道友之丹术，哪怕是当年的衍确…亦要切磋比较，方能分高下！”

当下很是宝贝地收起这盒子，举起那两只如同披了羽毛般的袖子，轻轻一抬，道：

“着！”

立刻有一股杏红之火从她袖中飞出，在空中化为一只巴掌大小的杏红色灵雀，双眼漆黑光亮，极为灵动，在她指尖停了，抬着喙朝几人看。

虽然知道不得不割舍，可毕竟灵火贵重，她颇有些不舍得地摸了摸这灵雀的脑袋，低声道：

“紫府离火【红雉冲离焰】，化煞合炁，冲平动玄，恢宏正位之气，破灾解难，炼化诸金，以养灵、动心为第一。”

“此火在我手中已经八十一年有余，今日…赠给道友了！”