第98章 北方冻港
　　新年刚过，冬季的严寒依然笼罩着整个赛恩斯大陆。
　　玛洛帝国地处大陆北方，在每年冬天的时候，自然要比大陆南方的各个国家更加寒冷一些。
　　而位于玛洛帝国最北面的斯塔索姆小城，相比起大陆上的其它地方就已经不仅仅是更加寒冷一些的问题，根本就几乎是完全两个世界。
　　从北面无尽之海上吹过来的寒风进入大陆南风时只能算是微风拂面，让人稍微能够感受到一丝寒意，而在斯坦索姆小城直面这股寒风时，就会发现这风吹在脸上，简直犹如利刃拂面，吹得人脸面刺痛。
　　“丝——”
　　一股寒风迎面袭来，让霍根和迪卡多两人不由自主地倒抽了一口凉气，忍不住便把裹在身上的皮袄再次裹得更紧了一些，脖子也缩了缩，就连只露在外面的一双眼睛也不由自主地眯了起来，只余下一条缝隙看向北方。
　　“嘿，迪卡多，你说这么冷的天，我们就算和运输舰队的那帮人汇合了，又该怎么把货给运回去呢？”霍根透过口罩的声音显得极为沉闷，挺入迪卡多耳朵里便感觉有些奇怪。
　　但是这当然不是迪卡多此时关心的问题，他看了一眼远处压根看不出什么踪影的海面，苦笑着摇了摇头。
　　“只能走一步看一步了。谁让运输舰队的那帮家伙根本不按照计划来，比预定的时间足足晚了两个多月。要是两个多月前他们就抵达了的话，这天气还没这么冷，就好办多了。”
　　霍根默然片刻，叹息道：“这也不能怪他们。毕竟是从斯坦丁那么老远的地方，足足绕过了整片大陆跑来的。路程这么长，海上情况又那么复杂，中间遇上点儿突发状况也是难免的。说实在的，他们能够平安抵达，就已经是很厉害了。”
　　“嗯……这么说也对。”
　　迪卡多应了一句，再次看向远方出现在视线内的斯坦索姆海港。
　　这座港口原本就是玛洛帝国北方最大的海港，去年新飞商会和玛洛帝国签署协议后，投入了三百万金币进行整修扩建，把这里建成了一个能够容纳大型船只停泊的新型海港。
　　新飞商会去年派出的由涅瓦尔率领的探索北方海域的舰队，就是以这座海港为目的地。
　　原本按照计划，涅瓦尔所率领的新飞商会运输舰队第一舰队应该是在去年十月左右抵达。
　　那时候玛洛帝国还只是初冬时分，天气还算正常。
　　然而第一舰队却足足在海上多耽搁了两个多月，甚至一度还完全失去了联系，让新飞商会上下差点儿以为他们出了什么意外，全部葬身在无尽之海之中了。
　　好在许亦出于稳妥起见派给他们的两艘魔力飞艇在这时候起到了很大的作用，在上个月中旬，也就是舰队失去联络大概半个月后，一艘魔力飞艇飞到了索斯盖德侯爵的领地，带来了舰队的讯息。
　　收到讯息后，担任新飞商会驻玛洛帝国办事处主管的霍根以及办事处副主管，同时也是主要联络员的迪卡多立即组织人手和车队，来到了斯坦索姆。
　　他们来到这里后足足等了半多个月，每天都通过魔力飞艇和舰队保持着密切联系，终于在三天前得到了确定的信息，舰队将会于今天安全抵达斯坦索姆。
　　于是今天虽然寒风冷冽，外面气温简直要冻死人，两人却还是一大早就离开了温暖的被窝，来到了斯坦索姆港口。
　　迪卡多观察了一会儿斯坦索姆海港后，轻轻吐出一口气。
　　“还好，我之前还担心随着天气越来越冷，这海港恐怕会完全被冰封住，没办法停靠呢。现在看来，就算天气再怎么冷，想要完全冻住无尽之海也是不可能的事情。”
　　霍根闻言笑了起来：“我们之前完全是被玛洛帝国里这些家伙的传言给吓到了。他们说只要进入冬季，无尽之海就会整个冻上，根本没办法出海。我当时还以为他们说的是整个海面上全是冰层呢，现在这么一看，冰倒是有，可是就这么一块一块的，根本不算什么嘛。”
　　“也不能说他们完全说错了，毕竟这里的渔民们都只是一些小木船，在海上被这些飘着的冰块装一下搞不好就散架了。”迪卡多嘿嘿笑道。“等他们亲眼见到我们新飞商会的钢铁海船，就会知道这么点儿冰块根本不成问题。”
　　霍根耸了耸肩：“没办法，谁让他们没什么见识呢。等到舰队到了，这帮家伙看到舰队带来的我们商会生产的各种魔法机械，还不知道会怎么吃惊呢。”
　　迪卡多和霍根对视一眼，同时大笑起来。
　　两人来到玛洛帝国之前，心中可是对这个庞大的帝国有着一种畏惧和深深的自卑感，但是等到他们真正来到玛洛帝国，在这里待了半年之后，却发现玛洛帝国除了面积大之外，其它地方相比起兰帕里王国和斯坦丁公国却差了很多。
　　平常两人接触的人大多都是玛洛帝国的贵族和大商人，这些人在玛洛帝国里无疑是处于最顶层的那一群人，他们的生活也的确都是极尽奢侈华贵。
　　然而在迪卡多和霍根看来，这些人的生活虽然足够奢侈，但却无论在哪方面都显得十分落后，以至于他们生活在这里方方面面都会觉得很不方便。
　　两人这里待了半年后，不仅心中对这个庞大帝国的敬畏感完全消失，甚至还生出了一丝莫名的优越。
　　索斯盖德侯爵和他周围的那些大贵族商人们尚且让他们感觉到优越，更何况斯坦索姆这个小城里的贵族商人们。
　　他们在斯坦索姆的这个半个月里，接触到的所有贵族和商人们，都留给了他们一个非常强烈的印象——没有见识的乡巴佬。
　　当然，这帮家伙的生活条件，在两人看来甚至比起很多兰帕里王国和斯坦丁公国的农民都不如。
　　最少兰帕里王国和斯坦丁公国的农民们不至于吃顿肉都显得欢天喜地……
　　两人又耐心地等到了大约二十分钟后，远处的天空中忽然传来一阵熟悉的轰鸣声。
　　两人齐齐抬头，便看到西北方的天空中飞来一团黑影，迅速靠近，变成一艘魔力飞艇，然后在斯坦索姆港口上的平地缓缓落下。
　　“对了，霍根，你说现在风这么大，这个魔力飞艇怎么飞在天上还这么平稳？不觉得奇怪吗？”迪卡多忽然问道。
　　霍根本来正准备抬脚走过去，听到这个问题后，愣了一下，歪头想了一会儿，摇摇头：“我又不是魔法研究院和研发中心的人，你问我我怎么知道。”
　　“也对。”迪卡多耸了耸肩。“一会儿去问问尹恩机长好了。”
　　两人快步走向魔力飞艇，而此时魔力飞艇的舱门也已经打开，刚才迪卡多提到的这艘魔力飞艇的伊恩机长从上面跳了下来，几步来到两人面前，大声道：“霍根主管，舰队最多一个小时内就能抵挡这里了，请你们立即做好所有准备！”
　　霍根点点头：“好。”
　　说罢也不废话，转身就去安排早就准备的人手，开始做最后的迎接舰队抵达的一些准备。
　　其实这些准备工作他们在这半个月内早就已经妥当安排好了，现在需要做的，不过就是再确认一遍而已。
　　留下的迪卡多则和伊恩机长就一些具体情况进行交流起来。
　　他们谈话的内容主要是集中在舰队是否还有什么特殊的需求——例如补给、修正等等方面，然后还要对舰队抵达后的各项安排再次进行确认。
　　比如说按照计划，舰队抵达后会先把货物在斯坦索姆港口卸下，然后现在斯坦索姆和周边的城市进行第一次售卖，接下来视情况决定带多少进入玛洛帝国腹地。
　　这条历经接近四个多月才探索成功的海上航路，中间虽然也会和沿途经过的沿海国家有所交流，但主要任务还是负责联系起新飞商会和玛洛国，并最终和斯坦丁公国直通玛洛帝国的陆地商道连接在一起，形成一个完整的商圈。
　　两人聊了一阵后，迪卡多忽然想到刚才自己无意中想起来的那个问题，便向伊恩机长提了出来。
　　“在高空中保持稳定飞行？”尹恩机长哈哈一笑，摆了摆手道：“迪卡多主管，你该不会以为这些问题，魔法研究院的那帮子魔法师们会想不到吗？”
　　“不不不，我当然认为他们会想得到，但是我想不通啊。明明风这么大，为什么魔力飞艇还能飞得这么平稳呢？”
　　“这个嘛……实际上魔力飞艇上还有个空气动力平衡装置——别问我这玩意到底是什么，因为我也不知道。我只知道，只要在高空中遇到强风天气时，就可以打开这个空气动力平衡装置，然后就能够抵消很大一部分的狂风影响，让魔力飞艇在高空中保持平稳。”
　　“这么神奇？”迪卡多眨了眨眼睛，想了一下，猜测道：“魔力飞艇是依靠风系魔法才能在空中飞行的，那么这个空气动力平衡装置，想必也是一种风系魔法吧？”
　　伊恩机长翻了个白眼：“别问我，我只管知道怎么用，不需要知道原理。”
　　迪卡多想了一会儿，依然想不通其中的原理，只能无奈地叹道：“好吧，现在我们商会生产的这些玩意，就连商会里的人也不是完全能够弄明白。我看啊，商会之外的那些家伙想要随意仿造出来，根本就是做梦！”