第九百一十二章族兄

残阳如血。地面上的血水渐渐干涸，阵法残留的光辉在夕阳之中微微闪动，狂风之中站着一男子，身裹黑袍，头发灰白，身上淌着血，明明留着细须，看起来端正严肃，却满面狠色，极为狠厉。

他灰黑色的眸子倒映出血红色的夕阳，那枚金色的铜钵又重新在面前放大，男子不得不抬起手中法剑，与之重重一击。

“铛！”

黑衣男子只觉得双臂一沉，头昏脑胀，鼻尖殷殷流出血来，喉咙中辛甜苦咸，忍不住咳嗽两声，喷得衣服上都是血。

“大人！”

耳边还有声音在回响，黑衣男人勉强扭过头，看见了不远处跪在地上吐血的族弟，眼前的景色忽远忽近，天上的金光越来越盛，叫李承睁不开眼来。

时至今日，李承意识到生机已绝，静静地看了眼衣袍上的血，退出一步，将法剑支在地上，以此来支撑身体。

这男人衣袍沾了血，飘动不起来了，黏腻地粘在身上，他有些恍惚地支住身体，脑海中浮现出念头来：

‘释修打到何处了…明宫可还安然…’

家中嫡系中，李明宫是汀兰对闻武嘱咐过的，安排在后方，李承不过练气，天赋又差，自然不能入汀兰耳。

就算她从来不提，闻武也考究过，安排的地界是距离洛下遥远的南部，与费清翊同行，可惜小室山被击溃，此地反倒暴露在前，驻守此地的紫烟门弟子战死，费清翊逃遁，死伤无数，只留下他们几人。

恍惚之间，李承发觉面前的释修并未抓住这个难得的机会，反而有些懊恼，这份懊恼让李承悚然而惊。

身为渊笃脉的领头羊、李周昉的亲叔父，李承其实地位不低，只是性格不乖巧，真要计较起来，他可以称呼李曦明一句七伯，李曦明的亲子李承晊死后，伯脉承明之中，其实他李承这个男丁最亲，从小得到的恩惠也不少。

此刻一股寒意涌上心头，一时间竟然清醒了：‘释修手段极多，必然累及家人…宜应速死！’

他抽出剑来，那一枚金钵却如闪电一般穿来，狠狠地撞在手中的法剑之上，一时火花迸射，李承喷出口血，差点一屁股坐倒在地，正要运转法力，发觉天上的金光重重撒下，将他体内的法力震得难以凝聚，溃散不止。

李承这么一顿，一旁的李承盘更加不堪，手中的长枪横举，被对面的释修一棒打在正中，顿时扑通一声跪下，吐起来血来。

这一口棒没能把李承盘打死，却把李承打醒了，他心中悚然：‘承盘虽然天赋高出几分，性格却懦弱犹豫，尚不如李周洛…’

当年李周洛持家，李承盘被冤枉，虽然换了任何一个族人他李承都会挺身而出，可李承盘感动至极，从此跟随他，敬重如兄，李承相处这么多年，岂能不知他几斤几两？虽然心怀感恩，可几事能大过生死，会不会出事？于是他强行挪动疼得仿佛寸寸断裂的身体，快步向前，谁知那一枚金钵再度破空而来，落在身前，砸在他手中的法剑之上，只听一声铿锵脆响，这饱经风霜的法器终于折断。

“叮当……”

剑刃掉在地上的声音清脆，李承手中的剑柄只剩下半截残刃，他连连后退，撤到李承盘的身边，昏沉地瞥见李承盘满是血的侧脸，听着这青年呕血泣道：

“大人！”

李承终究迟疑了一瞬，眼前已经闪电般冒起金光，一片天旋地转，后脑一阵巨痛，仿佛被抽去了所有气力，重重跌在地上。

天空之中淌起光来，煞气滚滚，落下一黑一金两身影，魔头身披银黑色甲衣，踏着滚滚煞气，怜愍华光闪闪，坐着粉绿色莲花宝座。

一时间天地变色，金光滚滚，如血般的残阳被格挡在外，两旁的法师凭空而立，紧紧盯着。

李承咽了血，重新爬起来，听着天空之中的怜愍笑道：

“前头得了个宁家人，只有一个，无缘得份，被虚妄领去了，眼下还有这两个，算是意外之喜！”

李承的心骤然沉下去，不远处几个修士早就纷纷跪下来了，甚至大有如释重负之感，近处的李承盘也丢了手中长枪，呆呆地跪在地上。

天上的女咲笑道：“大缘法所至，让你等见了光明大欲之道，改邪归正，还不拜下来谢！”

“咚……”

随着她的话语落下，悠扬的钟声从远方响起，四处都响起求饶感激的叫声，李承盘痛哭流涕，虽然没有出声，却慢慢低头，一言不发。

天上的怜愍含笑点头，露出欣慰之色。

释道度化的人物不少，岂能看不出？其实投诚少有变脸如翻书之辈，常人大多数是不果决的，一低头、一沉默、一动摇，似乎是模棱两可一个举动，余下的都顺利成章了。

地上的李承盘两手颤抖，却再难起身，谁知领口一紧，一股剧烈的冰凉浮现而出，仿佛有什么东西重重砸在自己的脑后，金光灿灿，耳边响起一声如同杜鹃啼血的恨声：“给我站起来！”

头发灰白的李承法力通通被束缚，如同凡人，那刺向李承盘脑后残剑被金光挡住，只是叫他一沉，这老人再也受不住，手中剑铿锵一声掉落，倒在地上，厉声道：

“李承盘！给我站起来！”

他的神色硬得像石头，与当年在青杜山上、挡在李承盘身前一般坚决，却多了冰冷如雪、恨厉入骨的撕心裂肺，殷红的血从他颤抖的唇边淌下：“李承盘！”

李承盘同样与昔年相类，跪在地上，甚至姿势也没有多少变化，同样一言不发、同样一味地哭，只是双手在抖。

这青年泪眼模糊，当年坐在诸多大椅之中交头接耳的一众族老们如同烟雾飘散，成了如今森然而立诸多释魔，同样高高在上，叫他一句话也说不出来——甚至不敢回头去看在他身后厉嚎的老人。

天空中的女咲哈哈大笑，很是满意地盯着地上的景象，瞳孔中倒映出片片金光，满天的法师庄严地念起经书来，天空中彩云纷纷，似乎在施行某种仪式，传来阵阵嗡嗡响：“先失后得，方释其欲，先得后失，方解其心…”

随着唱诵声起，遥远的钟声从天边传来，伴随着密密麻麻的木鱼之声，自远而近，李承盘这心情突然平静下来，这声音钝化了他心中的悲痛，填满了漫漫不见底的恐惧，这些东西落到他骨髓里，再也不能拔除了。

他双手合十，静静低头，狂风拂去他的黑发，在灿灿的金光之中找到了愧疚的栖身之所。

后方的老人则如同死鱼般在地上挣扎，遥远的木鱼之声不但不能堪平他心中的狠厉，反而使他更加愤怒，更加猖狂，叫他的眼睛里吐出火焰般的、红色的怨毒来，一点点顺着眼角淌下来。

你李承盘父亲早亡，是我救济，你是我带的人！而今日投释！伱李承盘被人陷害，无人敢言，是我不顾被李曦晅拖下水，一力在众长辈面前保下你！而今日投释！你辜负我一心照顾，辜负我年年提拔，畜牲！真怪我手软！你叫我生无一名节，死不能瞑目！

在咚咚作响的木鱼声中，李承扭动起身子来，他那滴血的、细长的胡须越伸越长，身上仿佛有无数老鼠在耸动，一会儿生蹄爪，一会儿出鳞片，一会儿长出信子，变成一只匍匐的毒物，在地上跳动，于是天上经书之声更重，有人呼道：

“李承盘！降服毒物，扫清过去，斩断尘缘的时候到了！”

李承盘转过身来，老人空落落的衣物之中只有一只怨恨的、无目的毒物，漫无目的地跳跃着，李承盘提起这毒物的腮，一手顺着毒物皮囊向下，将多余的肢体撕掉，滚出一汪汪绿色的血，他饱含热泪地道：

“族兄！”

这一声撕心裂肺，好似唢呐，在空中悠扬婉转，李承盘一向怯懦多虑的眼睛清亮，腰板也直了，这毒物则遭了雷殛，顿时去掉了邪性，堪平了魔心，痴痴呆呆地盘在他身上，鳞片也金灿灿起来。

李承盘双手合十，再拜道：“今见真明正法，扫去六根烦恼，愿为大人座下，修行正果。”

天上的怜愍欣喜而笑，答道：“错了！错了！不曾想是这样好的缘法，合该入我大欲，这下该接了道友去释土，见一见大人！问一问有没有位子留着才是！”

天上顿时一片笑声，众人呼道：

“妙极！妙极！”

又呼道：“堪破！堪破！”

一片喜庆的金光之中，唯有一旁的赫连兀猛面色阴沉，握在那长柄棹刀上的手渐渐用力，使得那灵器嗡嗡作响，眸子中渐渐浮现出阴厉之色，好像浑身不自在：

‘怎么也是帝裔…’

虽然他本身也打着捉了李家人换取灵物的想法，可再怎么样，要么杀了，要么换回去，人家祖上也是世间第一流的人物，哪里能这样折腾？叫他眼神冰冷，毫不留情地道：

“女咲！你就请我来看这个？”

女咲微微一愣，赔笑道：“这不是让道友出出气嘛…”

赫连兀猛是在北岸吃了瘪，可他自衿是个人物，哪里能看这种事，又冷又怒地笑道：

“荒唐！”

“大人且慢！”

女咲连忙叫停他，赔着笑脸道：“无疆大人正在我家摩诃座前论法，不如同去？”

此言一出，赫连兀猛顿时皱眉，不知对方打的是什么主意，冷冷地道：

“哦？”

女咲笑道：

“你不要看他这阵法结实，好像攻克下来还要好大功夫，太阳道统就要退走了！大元光隐山马上就是我等的东西！”

……

北岸阴云沉沉，一道道流光正自北而回，在空中破开一道又一道的光彩，显得极为绚丽，很快落在近前。

“族兄！”

黑色长衣的男子正站在风中等候，一身金气，相貌堂堂，一手轻轻拍打着剑柄，一旁的女子衣着华丽，颇有清丽之色，含笑一同望来。

被他叫做族兄的男人倒是显得敦厚老实，年长许多，匆匆赶回身边由一身材高大的青年衬着，显得他气质越发厚重，只是脸上略有苍白，此刻回头来望，叹道：“周洛回来了…”

“本就在青池界内，是收到了北岸有魔修的消息赶过来的…不曾想家里已经早早解决了，添了大喜事，恭喜族兄凯旋…”

李周洛本就在湖上近处等着，北岸魔修一至，家中发了求救的信号，正巧妻子出关，便带着妻子庞云轻赶来，既是驰援家中多一份助力，也是见见家里人。

他面上的笑容倒是真心实意，不含半分嫉妒，李周巍如此神速突破紫府，自家成为有两位紫府的仙族，对他也好、他的子嗣也罢，都是再好不过的喜事，更何况是自家兄弟成的紫府？

可他满心欢喜，觉得是再好不过的事情，眼前的男人却没有半分喜意，只是听了这么一贺，李周昉勉强笑了笑，满面希冀，问道：“可见叔父回来…我问了好几次，都不曾见到答复…不如问问真人…”

话中自然指的是李承，至于真人，自然不是至今没有露面的李曦明，而是在湖中修行的李周巍。

自从青杜山之事过后，李周洛虽然面上一直笑呵呵，心头对李承没什么好印象，可再怎么样，这种大事也让他微微一愣：“叔父不曾同你们回来？真人不知何处，不便打扰他…”

他虽然不了解具体安排，不知费清翊和他们在一起，此刻早已经断了消息，可第一反应就是不想打扰李周巍，听得一旁的陈鸯暗暗生汗，连忙上前，低声安慰道：“虽说没有消息，真人也应当早早有安排…”

李周昉担忧了这么久，早就控制不住情绪了，只掩面而泣，悲道：“你只说好听话，我问了也见不得真人，此刻叔父不知落在何处，岂有生机！除了姑姑，叔父没什么兄弟挂念，长辈们都在湖上，我们几个晚辈不多问问，这山里还有几个人记着他！”

此言一出，李周洛默然低头，把手掩到袖子里，一身青衣的庞云轻立刻抬眉看他，一时气氛静默，好在天空中一道紫色电光落下，闷雷滚动，一壮硕男子踏雷而下，正是李周达。

他得了李承的传承，这次略受了一些波及，可不但没有受什么伤，还在大战中颇有建树，此刻意气风发，拱手道：“诸位兄弟！紫烟诸修护送至此，北修虎视眈眈，还请速速回到湖上去，以防出了什么大事…”

本章出场人物

————

赫连兀猛【紫府前期】

女○咲【怜愍】

李承盘【练气六层】

李承【练气四层】

李周洛『金兽羽』【筑基前期】

李周达『玄雷泊』【筑基前期】

李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】