第99章 强大的物资调动
　　一个小时后，黑压压的十余艘巨大舰船从西北方的海面上快速驶来。
　　霍根仔细数了一遍，发现所有舰船加起来还是十三艘，顿时松了一口气。
　　虽然一路上收到的消息都是舰队没出什么大问题，但只有亲眼见到这十三艘舰船安全抵达，他才能真正安心下来。
　　眼看舰队开始驶进港口，斯坦索姆港口上上下下都开始忙碌起来。
　　第一艘大型货运魔力轮船在码头上停靠稳妥后，涅瓦尔一马当先地从上面走了下来，见到霍根和迪卡多后便给了他们一个大大的拥抱。
　　“涅瓦尔，干得漂亮！”霍根用力拍了拍涅瓦尔的肩膀，大声赞道。“等你这次回去后，会长大人一定会给你特别奖赏的。”
　　涅瓦尔哈哈一笑：“奖赏什么的不重要，能够完成会长大人交代下来的任务就已经很好了。再说这次比预定的时间晚了两个多月，会长大人不责罚我就不错了，哪里还敢奢望什么奖赏。”
　　“海上情况复杂，无法按照预定计划进行也不是什么奇怪的事情，会长大人会理解的。”一旁的迪卡多笑着接过话来。“不过涅瓦尔，这些人是怎么回事？”
　　涅瓦尔顺着迪卡多指着的方向转头望去，看到一群衣着各异，长相也都有明显区别的人从大型货运魔力轮船上走了下来。
　　“哦，这些人都是这一路上经过的那几个国家派出来的代表。他们听说我们新飞商会派出舰队探索北方海域，就想跟来看看。我想这出发之前会长大人的交代，便同意了。”
　　“哦？他们能代表那几个国家的意思吗？”霍根好奇地问道。
　　“虽然不能完全代表，但也差不多吧。”涅瓦尔道。“会长大人可是要求我一路上尽可能地和更多的国家创立联系，我就是按照这个指示干的。之所以在路上耽搁了两个多月的时间，也和这些事情有很大的关系。”
　　“这样啊……”霍根和迪卡多对视一眼，点点头，心想这个理由倒也说得过去。
　　反正现在舰队平安抵达了，涅瓦尔就算是出色地完成了他的任务。
　　接下来的事情，则是霍根和迪卡多两人应该主要负责了。
　　“嗯……那先这样吧，涅瓦尔，你和舰队的人远途航行也辛苦了，我和迪卡多已经给你们在斯坦索姆城里都安排好了住处，你们先去好好休息，只需要留几个人在这里招呼着，协助我们把货物给搬下来就行了。”霍根道。
　　这原本就是提前指定好了的计划，谁知道涅瓦尔听到这句话后，却露出一脸为难和不好意思的神情，颇为尴尬地笑了笑，迟疑地道：“这……这个……咳，霍根，实不相瞒，现在船上压根就没有任何我们商会的货物了……”
　　霍根和迪卡多顿时吃了一惊。
　　“没有了？为什么？”
　　“因为……因为在这一路上就已经卖光了……现在真的是什么都没剩下……”
　　“卖光了？”
　　霍根和迪卡多瞪大眼睛看着涅瓦尔，一脸的不可思议。
　　“怎么卖光的？”迪卡多追问了一句，忽然灵光一闪，指向那些已经从船上下来，正在好奇地东张西望的来自其它国家的那些人。“是卖给这些国家了吗？”
　　“嗯……”涅瓦尔老实地点了点头。“我们一路上每碰到一个国家，都会按照会长大人的吩咐上岸去接触一下。虽然有两个国家没接触成功，但是剩下五个国家全部都对我们的到来表示了欢迎。看到我们带来的各种魔法机械后，这些国家的人都非常欢迎，所以很容易就卖了出去。实际上，如果不是我还故意控制过售卖的数量，恐怕在第一个国家就能全部卖光……”
　　霍根和迪卡多面面相觑。
　　这支舰队里拥有两艘大型货运魔力轮船，货运量可是足足超过一万吨，其中装载的各式魔法机械总数超过十万台。
　　原本这些货物是为了应付玛洛帝国北方的庞大市场所准备的，却没想到在半路居然就轻松卖完了，实在是有些出人意料。
　　不过他们也不能说涅瓦尔的处理有错，因为多接触其它国家，开辟新的市场原本就是会长大人交代下来的宗旨，涅瓦尔现在这样做，让这个五个国家的人们知道了新飞商会和魔法机械的存在，并让他们产生了需求吗，等于成功的打开了这五个国家的内部市场。
　　相比较起来，玛洛帝国内部实际上已经被魔法机械影响，倒是不特别需要另外开拓市场，反倒是实现这条海上航路的开通更为重要一些。
　　这样来看，涅瓦尔这次的任务实际上完成得非常出色。
　　尽管所花的时间久了一些，但会长大人知道后，绝对会非常满意。
　　当然，这却丢给霍根和迪卡多两人一个大问题。
　　“迪卡多，立即联络办事处，让他们从索斯盖德侯爵领地上调集一批家用魔法机械运过来。我们可是已经和乔休斯城主说好了，等到舰队一抵达，就会提供给他们一批魔法机械的。现在舰队里的货没了，我们也不能失信于他，这对我们商会的信誉会有影响。”霍根当机立断，向迪卡多道。
　　“好，我这就去。”迪卡多二话不说，转身就走。
　　看着两人脸上的慎重神色，涅瓦尔有些不好意思地道：“霍根，给你们添麻烦了。”
　　“没什么，你当然要以会长大人的指示为优先。不过……”霍根皱起眉头。“涅瓦尔，这种事情你为什么不提前告诉我？我们之间又不是完全失去了联络。”
　　涅瓦尔轻咳一声，神情中歉意更浓：“说句老实话，我是真没把这个斯坦索姆城放在眼里……”
　　霍根只能无奈地翻了个白眼：“你这是让我难做。难道你也不把我放在眼里吗？”
　　涅瓦尔还想再道歉，霍根摆了摆手阻止了他。
　　“行了，我没介意。不过你可能休息不成了，最好一会儿和我去见一下乔休斯城主，当面向他解释这个情况。斯坦索姆港口是我们商会在玛洛帝国北方最重要的港口，和乔休斯城主处理好关系还是很重要的。”
　　“好，一切听你的。”
　　涅瓦尔虽然担任新飞商会运输舰队主管也有几年时间，但常年只是在海上飘荡，主要负责运输事物，平时和各地的其它国家的人们接触反倒较少，在处理这类事情方面自然比不上霍根。
　　好在新飞商会现在早已经不是以前那个不起眼的小商会，随着商会的发展，各类人才都已经逐渐具备，不然恐怕也不会发展得这么顺利。
　　既然已经没有什么货物需要卸载，舰队抵达后所需要做的事情就简单多了。
　　霍根让手下安排好舰队所属的水手们后，便带着涅瓦尔和那几个国家派出来的代表，一同前往斯坦索姆城，由斯坦索姆城城主乔休斯伯爵亲自招待，共进午宴。
　　午宴上，霍根将舰队运来的货物已经被中途抢购一空表示了歉意，并表示新飞商会会立即从别处运来同样的货物作为补偿。
　　乔休斯伯爵对此虽然有些失望，却也同样表示了谅解。
　　实际上相比起新飞商会运输舰队的到来，他更在意的，反而是突然而来的其它几个国家的代表们。
　　于是午宴过后，关于这几个国家代表抵达斯坦索姆的消息，和新飞商会运输舰队抵达斯坦索姆的消息一同离开斯坦索姆城，飞向了南方。
　　其中新飞商会的消息在因为最快速的魔力轿车的缘故，只用了两天时间便抵达了两千多公里外的索斯盖德侯爵私人领地。
　　消息刚一抵达，索斯盖德侯爵私人领地上的魔法机械工业基地立即全力开动起来。
　　大量的家用魔法机械在这些包含新飞商会下属和其它魔法机械下属的工厂里被制造出来，然后迅速装载进大型货运魔力机车内，随即一列列车队快速开往北方。
　　这个消息又在一天后抵达兰帕里王国，然后通过早已经在兰帕里王国铺设好的魔法通讯网络，于一分钟内传达到了位于斯坦丁公国的新飞商会总部。
　　又是一天后，多达三百辆大型货运魔力机车装载着超过一万台各式家用魔法机械迅速向玛洛帝国的方向进发。
　　同一时间，兰帕里王国和黑米荒原上的各家魔法机械工厂也马力全开，一台台崭新的家用魔法机械被制造出来，装载上车，同样直奔玛洛帝国的方向。
　　如果此时从赛恩斯大陆上方的高空向下观望，就会发现大陆西南角这几个国家内纵横交错、密密麻麻的公路上，一辆辆大型货运魔力机车仿佛一只只蚂蚁一般，正向着地图北面的玛洛帝国全力集中。
　　假如进行精确计算的话，就会发现，在消息从斯坦索姆传出后，仅仅只是五天后，便有足足超过十万台各式家用魔法机械调往了玛洛帝国。
　　而随后的每一天，都会有同样数量的家用魔法机械运送过去。
　　如此可怕的物资调动能力，在赛恩斯大陆的历史上还是第一次出现。
　　而在这个时候，乔休斯伯爵从斯坦索姆传出来的消息，却还在一辆马车上晃晃悠悠地向着南方进发。
　　如果一切顺利，路上不遇上任何阻碍，它将会在二十天后成功抵达玛洛帝国首都安格洛城，送到玛洛帝国外交部相关官员的手上。