第九百一十三章观榭一派

“常有失言的时候…说不上针对谁…”

李周昉一时情急，说的是除了李明宫，无兄弟关切李承，暗暗却指了李承淮不问家里的事情，外出修行，李周洛岂能听不出来？

当年的事不能说不记仇，只能说不去提，眼下李周昉还这么一提，李周洛看在对方悲伤过度的份上不去说，心里当然不痛快:“外出的事情是家中长辈首肯，定好的事情，我知道他们素日里觉得不公的有、觉得嫉妒的也有，却想不到大哥也看不明白！”

“他这话是什么意思…是说我父亲没有一同去镗刀山，也不关心他李承的死活！父亲正在闭关突破，突然遇上这种事，哪里来的机会折腾！”

庞云轻出身纯一治下、竹溪庞氏，家族的历史悠久，本身又是嫡系的天才，眼界是不浅的，只安抚道：“如今的人，连儿女、父母都没什么情谊，过了三代的亲了，哪有几个能称兄弟？这话他说得不妥当，不要放在心上。”

“嗐！这和你说不清…李氏与庞家也不一样…”

李周洛只摇头，迟疑了片刻，答道：“其实眼下想想，也只有五弟是最可爱的，他的资质筑基太勉强，可不能出事…”

两人一同往山里去，庞云轻笑着摇头，道：

“是大不一样，我只听说他是个惧内的纨绔，到你口中倒是可爱了。”

很快落到了那满是栀子花的山下，两人客气地请人上去禀了，恭恭敬敬地穿过树林，便见金光灿灿，上方的主位上坐着一人。

此人披麟甲，踏黑靴，半倚椅背，金眸幽幽，正将一柄长枝弯曲的长戟支在膝上，一手抚在长枝之上，手握明灿灿之光，似乎正在温养法器。

侧旁则站着李绛迁、李阙宛两人，正低声说着些什么。

李周洛连忙下拜，恭声道：“周洛拜见真人！”

哪怕是李曦治见了李曦明，也是拜下来称真人，更何况他李周洛与李周巍是从小不熟络的区区族兄弟呢？自然是不敢再称呼兄长的。

他还好些，敢抬头去看，一旁的庞云轻更是头都不敢抬，只随在他身旁拜着，等着上首的男子舒眉道：

“四弟回来了，不必客气。”

“听说真人神通成就，这便带着云轻来拜见兄长。”

李周洛连忙应答，李周巍点头，听着底下一阵热闹，一众人等纷纷上前，第一个就是李周昉，满面泪水，跪在山间，却贺道：

“恭喜真人，贺喜真人！”

李周巍轻轻松手，手中的长戟霎时间消失不见，见了他的模样，将他扶起来，轻声道：“承叔父儿女皆没于族事，如今亦战死，香火之事，伯脉之间自行处置…族中亦有补偿，费清翊临阵脱逃，害死了叔父，勾结魔释，如今已经押送太阳处置，其余之人也送至虎夷……很快就有消息了。”

他这话说罢，李周昉只能继续跪着，泣着谢道：

“拜谢真人…费氏该死，小室山诸释亦有血仇…”

提起北方诸释，李周巍目含寒光，只道：“这是自然。”

李周昉立刻下拜而泣，拱手下去处置身后之事，李周巍默默扫了一眼，便见左右的人皆有戚戚之色，不敢言语，陈鸯也好，安玄心也罢，一众皆低头不语，崔决吟一向不会有什么表态，其余客卿护法，皆有忧虑。

唯独李周达咬牙切齿，怒发冲冠，双眼雷光闪动，低声咒道：

“该死的秃驴！”

李周巍遂回身落座，听着李周洛低声道：

“真人成就，历年应有宴席之事，如今…”

“不必了。”

不说如今江南诸修有没有宴饮的心思，李周巍自家都没有什么心情，如若是第一位紫府，这宴饮还是少不了，可如今已经是紫府仙族，声势不必太大，李周巍只沉声道：

“如今北方失守，岸边应有防备，你等安置了人手，看好北方，寒云峰之事…”

他停了一停，李绛迁立刻接过：“已经安排好了，重设府峰，酌情安排人手过去。”

此言一出，李周巍的目光缓缓抬起，在安氏、陈氏几人面上扫过，抬了抬手，吩咐道：

“下去罢。”

一众人规规矩矩地散了，成了山外熙熙攘攘的一群流光，李绛迁神色渐冷，李阙宛低声道：

“镗刀山一事打击颇大，费清翊更是开了个不好看的头，他们难免…心有戚戚，毕竟等着释修到了三溪之地，费清翊之事，未必不会重演。”

李家已经很多年没有设立府峰，往年若是有这样的消息，底下一定是一片欢呼雀跃，毕竟有新的职位就有新的大饼分，这也是诸家一直对费家落井下石，火上浇油的缘故。

可是费家是倒了，他们浑然没有想到镗刀山会破，白江溪之地落入释修手中，北岸突然就变成了烫手的山芋，虽然北方不至于大举南下，可什么斗法、摩擦是少不得的，诸家甚至诸脉一听，顿时都泄了气…

李绛迁神色冰冷，答道：

“不错…贪图北岸诸多职位恨不得将费家挫骨扬灰的是他们，眼下畏首畏尾，不敢动弹的也是他们，一来若是斗法，可能要去了性命，二来…恐怕也是担心自己、自己晚辈作了费清翊。”

“诸姓拖家带口，心有戚戚，至于诸客卿…不少都没有子嗣，在湖中不过一妻一妾，一点亲戚产业，那是连后顾之忧都没有了…”

“这还是严惩费家的结果，如果当日只诛首恶，如今他们倒是要欢天喜地，思量去了北方也有退路了！”

如今这局面，李阙宛都看得清清楚楚，更何况李绛迁这类凡事想得险恶，对麾下的人马没有半点信任的人物？李周巍又何尝不知道？他那双金瞳满是凝重的神情，轻轻转动着桌上的玉杯，道：“安陈两姓不比费氏，哪怕局势糜烂，有人投靠北方，也是动不得的，其余几家…不成气候，不必多虑。”

见他大大方方把事情点破，李绛迁两人缄默。

陈氏与安氏多年肱股，早已经与四脉紧紧关联，李氏极少对外联姻，大部分都是湖内相互结亲，当年的田徐柳陈窦，逐一没落，只有陈氏与后来安氏始终能长盛不衰，难以分割。

虽然是因为族中老人始终健在，可最重要的因素还是代代有天才、灵窍子出，能够牢牢地绑在血脉传承之中。

说句不客气的，哪怕陈鸯被释修度化，湖上难道真的能做什么反应么？不但他母亲是李曦峸之妹，李绛垄还要喊他一声舅舅！而他李绛迁的母亲就姓安，李绛迁除了沉默还能说些什么？一旁的李阙宛遇上这种敏感的问题，更是明哲保身，湖上暗地里还有她李阙宛出身不高的质疑，平日里闭门修炼也就罢了，此时哪怕说出一句话，都是要惹出流言蜚语的。

李周巍见两人沉默，抿了一口茶，静静地道：“伱们理清就好，想必也不用我多说，费家的事情可以严惩，余下几家只能以安抚为主，事情还未明了，且看北方出手。”

“退下罢。”

两人应诺退下，李周巍则起身，面色微沉，一步踏出太虚，在湖边现身，遥遥望去。

便见天边华光如瀑，黑光消弭，一道道金光飞窜，一片天光自远而近，穿过阵法落在山上，一同带出的还有一片紫色影子，化为一位深蓝色道袍的男子，怀里抱着散发着光晕的长剑，含笑而来。

居然是李曦明与邺桧连袂而来。

这男人见了李周巍，眼中含着惊色，拱手道：

“久闻大名！”

虽然这场面谁都不曾想过，可释修兵至白江溪，哪怕是两方打的不可开交此时也会立刻翻过作亲兄弟，更何况两家这些年来一直暧昧不清，刚刚邺桧才卖了人情。

李周巍和声道：

“见过邺桧前辈。”

当年李周巍打得管龚霄抱头鼠窜，邺桧可是沉着脸，如今毫不尴尬，满是喜色地看着他，恭喜恭喜地道了，在一旁落座，笑道：

“你是第一流的人物…早时候我就知道了，如今成了紫府，是我等强援！”

李周巍应付一句，用询问的神色一问，李曦明立刻摇头，沉色道：“镗刀山已经决定弃守了，本就是用阵盘立下的，甚至造不出什么禁断，又不敢动摇地脉，估计留不下什么麻烦。”

邺桧在一旁坐着，等李曦明言罢，沉色道：“如今的事情，不得不谈，我在北方也有人脉，得了点消息，便先谈谈。”

“第一，虽然北方的人马还未取下镗刀山，可大赵国师，也是如今观化天楼道的道主卫悬因，已经被急急召回到北方，向赵帝复命，功封韩王。”

他先顿了顿，眼含深意，这才解释道：

“这卫悬因代表的是【观化天楼道】，修行『厥阴』，曾经在大梁一朝大放异彩，与少阳一道的【紫台玄榭宗】密不可分，并称为观榭一派，听说当年的魔君…就是【紫台玄榭宗】出身！”

李曦明微微皱眉，瞳孔放大，听着这个名字，心头一凉：‘观榭？【观榭神通火中炼】？！’

天下道统都有源头，观榭两个字一出，李曦明哪里还认不出！自己手里头的【观榭神通火中炼】得自长奚真人，从中获益良多，也就是玄岳门道统！当年奎祈亲口承认过的通玄道统！

也就是代表观榭一派必属通玄，甚至稍微一想，一口气牵扯出了大梁的少阳魔君！那这天下周知的【三分少阳】仅仅是仙魔之争么？背后又有多么浓厚的道统相杀的意味？青松太阳道统的盈昃仙人下了仙旨，光明正大、轻飘飘地送到梁帝天成真君拓跋玄郯面前，再将少阳魔君蒯离，通玄道统、观榭一派的魁首捉来，当着天下诸修的面一分为三，使天下记之！那时的落霞山，又是何等态度？

这事情举世轰动，到了今日，多少道统断绝，多少秘法三缄其口，海内外仍知少阳魔君蒯离之名，太阳道统引以为荣，年年镇压西高塬。

如今通玄道统、【观化天楼道】的道主卫悬因出手，打崩窘境之中的青松太阳道统…又是如何时过境迁，怨仇相报！又如何要急急召回，不许他出这一口气。

李曦明抬起眉来，去看李周巍，金眸青年表面平静，与他对视这一眼，意味已然在不言中。

邺桧却好像并无影响，方才的话语只是随口而已，继续沉声道：

“接替他位子的是一个释将，乃是【大慕法界】的法常摩诃，轮回五世，受命管束江北之地。”

此言一出，李曦明沉默片刻，李周巍轻声道：

“攻败南方太阳道统这种大事，释修一定要拿到手，将卫悬因调回并非意外，只是【大慕法界】与【慈悲道】素来不合，岂能同行？”

“惯常的手段，释修哪里有合得来的，你别看空无道在大欲道面前老老实实，等有了机会，遮卢恨不得把大欲道的人一个个都害干净！”

他抿了茶，道：

“娄行前辈斩下大欲道毗加，也不知道是否陨落，可遮卢心里头一定是喜出望外，偏生那位显相的欲海摩诃量力不能南下，失去了监督，遮卢立刻就活络开了，对大欲道更有邪心……你别以为前辈是个剑仙就心思单纯，人家是心思通明，只这一剑，正斩在痛处！否则慈悲道怎地轻易下场调和，又逼得卫悬因出马？”

邺桧虽然行事亦邪亦正，但是面对娄行这样的大剑仙还是颇有推崇，毫不压抑话语中的溢美之意，眼下嗤笑一声，却不多说，只继续道：“我等江北诸修，收到了北方的消息，齐地的渤烈王高服择日将到称水泽，拜访常昀，至于说些什么，这事情就不好说了！”

李曦明抿茶：“竟然不是莲花寺？而是更北的高家…”

“莲花寺？”

邺桧冷笑：

“诸道一同北进，他莲花寺静如鹌鹑，不敲打他算是好的了，还有什么心能南下…堇莲摩诃被请去了大羊山法会，根本没有回来的机会，你信不信原本法常的位子是莲花寺的？否则大慕法界根本没有沾半点南方之事，怎地从天而降一个摩诃？”

“听着北方的道友说，北方那几位站在天地位子上的人物难得都有同一份心，达成了共识，江北必须落到北方手里，名义上也好，实控也罢，在这个过程中谁折腾、谁耍滑、谁尽力，都明明白白，再也不是各凭本事的戏台子！”

本章出场人物

————

李周巍【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

邺○桧【紫府中期】

李绛迁『大离书』【筑基中期】

李阙宛『侯神殊』【筑基中期】

李周洛『金兽羽』【筑基前期】

李周达『玄雷泊』【筑基前期】

李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】

——

中秋快乐！