第九百一十四章失位叵疑

他这话直抒胸臆，冷冷地落在山上，使得四下一静。李周巍凝神盯着他，声音渐低，轻轻地道：“前辈好厉害的消息。”

他这一声在山间回荡，邺桧低头抿茶，李曦明则默默攥杯，接过话来：“如今各方反应呈现，自然是看得清北方真正的意图，如若太阳道统早早知晓，如今也不用败的这样惨烈…”

他说完这话，李周巍定定地看着面前的真人，邺桧则双唇微启，讽刺般无声地笑了两声，答道：“早早知晓？南方诸修有知晓的、有不知晓的、抱侥幸之心的、还有暗暗察觉的，可终究是去了镗刀，别的我不多说，你说南方哪道不知晓？那是不可能的事情！”

他面上一下子涌现出如同和熙日光般的笑来，提醒道：“两位道友，『衡祝』是当世之显位！”

邺桧真是个胆大包天的，这一句话冷冷冰冰，他敢说，恐怕没有几个人敢听，几乎明指衡祝道背后有一位真君从头到尾坐视不理，暗暗推动局势。

重明六子求学青松观，继承太阳道统，一门六真君，在关系亲近的月华元府治下开辟道统，其中三位至今在位，有行走世间的痕迹，太栩太昱陨落，余下最不起眼的就是这位太祝真君。

李家这么多年下来，收集到的消息并不少，也与太阳道统交往这么多年了，几乎对各个真君都有一些了解，只有这一位太祝真君从头到尾毫无声息，似乎从来没有出手。

可此言一出，李曦明心中微微一震，衡星的话语重新浮现在耳边：

‘林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！’

既然衡祝道有可能早有预料，那奎祈是否知道？这位大鸺葵观的真人…到底是为了什么挡在镗刀山前！

李曦明心里叹了口气，邺桧几乎同步稍稍一顿，微微叹息起来：

“长霄真的敢出手，那就不止与衡祝一家的摩擦了，面对上的是整个江南的太阳道统，虽然他修为高得很，南方暂时奈何不了他…可边角上的摩擦也不会少。”

“白江溪肯定是要丢了，我特地来见一次道友，别的不多说，之后肯定有所联系，指望着两家不计前嫌，互助互援。”

“这是自然！”

李曦明神色凝重，可还要把先前的话拿来捋一捋，以免有什么误会，立刻答道：

“果位显还是不显，非是道友一人说了算，衡祝一道固然厉害，可天地之间的衡祝灵物稀少，可不好说，这可不是随便问的事情。”

邺桧瞥了一眼落在面前的栀子花，答道：“这是自然，我姑且一说而已，毕竟真君伟力何其之大，岂是小修一言能指清，只是听得道友这话，让我想起得道统之时读过一句话。”

“说是——【显位无失，失位叵疑，下修勤俭，证在闰余】。”

“一道金性果位天地昭彰，大盛于天下，那必然位上有尊贵者在，如若一道果位晦暗不显，灵气断绝，那可就不能去疑心大人陨落…因为只要他想，这果位就会晦暗不显，灵气断绝。”

“下修只能知道哪位真君想让人们知道他在，自己去好好修行…可对我们来说，没有经年累月的道统传承，师徒之间的口传心授，详细记载，分成各脉去修行，去把一道道果位与百年千年的威力前后对比，哪能知道哪一个果位正天地昭彰，大盛于天下？”

邺桧吭了一声，紧接着就有些玩笑之色了，爆发出一阵讽刺的笑声，一边笑一边站起身来，踏入太虚离去，只留下带着冷意的话语在山上回荡：

“这意思就是…我们这些连下修都算不上的东西，就不要来证位了！”

他化作紫光流转，告辞飘散而去，留下李曦明与李周巍端坐在桌边，神色凝重，一时间竟然没什么话语来讲。

良久才见李周巍抿茶：“看来邺桧此人…有证真君之野心，更有道统背景上的不甘…”

他与李曦明、李周巍不同，李家是众人口中的帝裔，明阳一道人尽皆知，李周巍、李曦明清楚地知道自己头顶上的果位上是何人、是何处境，纵使不知将来局势如何变化，终究有个底。

而邺桧的道统得自兜玄一道的洞天，虽然本身所修行的功法很精妙厉害，手上的灵器也不错，可没有背景，不知头顶关于都卫的博弈，哪怕是他有能让绝大多数紫府羡慕的机缘，同样对证位有些迷茫和不安。

此刻李周巍也对他的动机渐渐了然了：

“若非有野心，他何必在江北这一块地盘上折腾呢？都仙道的山门固然倾注了许多心血，价值不菲，可如今风险已经越来越大，难道不能带着都仙道远离这个风暴中心？”

“无非是还有向上的心思…早早占据了江北，以期在南北的博弈中有一块自己的立足之地，与南方接触也好，北方接触也罢，以求获取更多大局上、道途上的消息…”

李曦明听了这么一阵，自然也是早早听出来了：

“看他说话的模样，在北方已经谋取了不少人脉…本身早早有谋划了！”

“这是情有可原的事情…说句不好听的，天下没有几个筑基不做紫府梦，没有几个紫府不去看果位，登仙之阶胜过琼浆甘醴，比什么都诱人。”

李曦明叹了一句，让李周巍微微垂眼。

两人默契地没有多说，一同踏入太虚，飘摇掠过湖面，在湖上的内阵之中显化出身形，大殿之中略显昏暗，宝塔立在大殿正中。

“你去过地方了…”

李曦明沉声地问了一声，有些惊疑不定，看了他两眼，迟疑道：

“青箓…”

“不错！”

李周巍总算多了几分笑意，答道：“业已受了，得了【明彰日月】之箓！”

他简略的将自己的箓气讲了一通，李曦明抚须连连点头，赞叹不已，大笑了几声，摇头道：

“看来将来是不用我这样搏命了！”

谈起这事，李周巍立刻正色，行礼道：

“这几年辛苦长辈了！”

李曦明哪里会多说这些，摆手笑着打断他，立刻问出了自己最关心的事情：“修为…”

李周巍微微一笑，答道：

“那箓化为青霞，拔高修为，升阳之中的『谒天门』顷刻圆满！”

李曦明怔怔地看了他一眼，面色有些古怪，又是惊喜，又是尴尬：“那就是…如今你我一个修为？”

“非也。”

李周巍摇摇头，这金白色道袍的真人立刻恍然大悟，懊恼地击掌，应道：“也对…我现在伤势还不轻，哪能算得上跟伱一个修为。”

李周巍略有尴尬，迟疑一息，答道：

“却不是指法躯…是晚辈得了青箓，提拔一道神通，余下的部分却仍未用完，重新凝聚为精纯的修为，封在升阳之中…只要修炼下一道神通，心念一动，照样能取出来用…”

“噢！”

李曦明转身坐在位置上，思虑了片刻，失笑道：“毕竟是青箓！”

可他立刻也转过来了，惊道：

“既然能提升修为，岂不是使得六轮圆满，顷刻拔升？！你可修了『天下明』？那可曾想好了！”

李曦明听过汀兰讲解，天下明最好用在最后一道神通修成，他自己是没有什么想法，可李周巍比不得，这么一问，见着眼前的男子摇头笑道：“自然是记得嘱托……”

李周巍应了一句，正色道：“我修了『君蹈危』，却没有动用升阳府之中的青霞，正就此事要与长辈商量。”

“一来是依靠箓气速速提拔，晚辈的『谒天门』已经圆满，可打磨神通不易察觉，个人的神通道行不同，算是个人的事情，难以有个标准，并不算大事…可如若继续使用，指不准要迅速凝炼出第二神通！那可就与先前截然不同，一旦斗法，必将暴露无遗。”

他神色凝重：“我虽然有几分命数，可再如何都没有数日成就第二神通那般可怖，让人看去了，恐怕要怀疑我才是魏帝转世！更何况各方本就注意我，这种超乎他们意料的事情一旦发生，到时必得祸殃！”

李曦明沉沉点头，见着李周巍继续道：

“故而在晚辈看来，正好趁着这段时间自行修炼，等到铸成了第二道神通，再利用箓气使其迅速成就圆满，才是明哲保身，最能用完这青箓好处的方式。”

“好…”

李曦明抚须，答道：

“你自行安排最好。”

他说完这话，语气渐渐复杂，问道：“你既然提到各方的安排，魏帝一事，我家卷入渐深，你如何看？”

李周巍似乎早有思虑，听了这话目光微沉，轻声道：“太高处的博弈，我也好，家里也罢，没有资格问，最后是跟着龙属的安排，转世修行，还是被逼的走投无路，不得不突破，如今都没有定局，我看眼下只有一点——提升实力，积蓄力量。”

李曦明默然点头回应，思虑良久，从袖中取出那一枚墨色的玉石来，道：“你手中仍用着法器，实在不成样子，观榭台早早建好，这一份灵萃你取去用了，好早些有兵器。”

李周巍自然是想过的，思虑道：“先前与赫连兀猛交手，伤了我这法器，早就想修复了，只是炼器一道湖上一直有所欠缺，顶级人才不够，只能靠我慢慢温养，虽然族中的绛宗已经研习多年，略有小成，可根本是炼不成灵胚一级的东西的，还须寻一人来。”

“这事不难，宁婉至今没有踪迹，想借楚明炼不方便，可紫烟也好，鸺葵也罢，如今都好借。”

李曦明笑了一声，这才想起来一事，很快取出一枚小小的玉瓶来，内里容纳着一股股青白之气，亮给李周巍看，提醒道：“你看看这东西，也是天地之中的。”

这东西一共五瓶，天地之中其实还留有几瓶，只是李周巍专心修炼，没有细看，如今取来一看，估摸起来：

“我看像是某种灵气…与太阴有关，真要问起这东西，恐怕天下也只有纯一道晓得。”

李曦明有些头疼地摇了摇头，答道：“这我是知道的，其实我手里还炼了太阴一道的大丹！对纯一道来说是极好的东西，可无论问灵气也好，说灵丹也罢，太阴绝迹，这些东西一旦珍贵起来，怎么能无缘无故落到我们手里呢？徒叫人怀疑。”

李周巍点头道：

“我看…天地之中不是还得到了个洞府的消息？这事情不能急，大人收拾好伤势，北方的局势一安稳，外出一趟，最好能找个借口，把事情办妥了。”

李曦明知道他的意思。

眼下正是敏感的时期，李周巍不适合外出，也不可能莫名其妙跑出海外，精准地在某处海峡把这洞府给找出来，只能让李曦明默默离去，把东西取回来。

“好！”

李曦明暗暗点头，从袖中摸出一枚丹炉来，呈现出金黄与牙白之色，正是【宝象炉】，当即笑道：

“我还差了定阳子【虺水悬道散】，正好把这丹炼了！”

本是日月同辉天地之中的灵机浓郁得多，在那一处炼丹更好，可惜虺水悬道散乃是坎水悬业之丹，均平之意不合，当即取出【虺水悬道散】的主药来。

这东西是定阳子交给他的，玉盒打开就是一枚巴掌大的鳞片，呈现出黑蓝之色，乃是主药【沧州虺鳞】，闪着毫光，其余的佐药人家也准备好了，开炉就能炼丹。

只是这么一看，这灵资的品相很是不错，让李曦明暗暗琢磨起来：‘定阳子想要一炉六枚，我自然是能做到的，可是多出来的几枚也是坎水丹药，对我家来说实在是鸡肋，偏偏用途又单一，道统针对性太强，除非有专门的用途，否则价值不高…’

他折腾了这么多年，对紫府灵资看重得很，这下仔细看了看，这一枚鳞片不但品质极佳，似乎还是不久之前才取下来的！鳞片这东西不比它物，不说定阳子有稳定的来源，至少很可能代表着对方手中不只有这一片，李曦明脑筋一转，心头起了心思：‘这一次若是能把事情达成，不妨与他长久往来，如果这丹药多，炼个几次，多余出来的几枚凑一凑，凑出六枚，不就相当于能取一枚【沧州虺鳞】到手？这下就不再是鸡肋了，那就是一枚正经的灵资，可以拿出去和别的修士换东西的！’

这么一想，他兴致勃勃，半分也不犹豫，立刻在原地炼起来，一时间火光冲天，真火熊熊，大殿之中光芒变幻。

李周巍则从殿中告辞出去，神色微沉：

‘也应当见一见妖洞了…’

本章出场人物

————

李周巍【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

邺○桧【紫府中期】