第九百二十八章大离熙光

太虚动荡，李曦明一路往回，一边闲来采气修行，很快到了虎夷山，发觉满山素白，一是降了霜显白，二来也是真人陨落，处处挂着白纱，四境哀恸，丧期虽过，至今还未取下。

“也是够难过的…”

大鸺葵观折了两位紫府，一位是迈过参紫、修成剑仙的四神通大真人，一位是正值年富力强，被视为道主一级人物、三神通在身的林家真人…更何况是一日之间！此间之落差如天上地下，足以让人痛惜。

乃至于李曦明到了此处，山间仍然萎靡不振，听了他的消息，才见如今【大鸺葵观】的天才，后绋的后辈林琊从山间急忙下来迎接他，恭声道：

“劳烦真人久候。”

李曦明略有感慨地点头，看似不经意地在山间扫了两眼，笑道：

“昔日费家迁到郡中，可有什么人求过情？”

提起这事，林琊行了一礼，答道：

“禀真人，都折到庙里了，他们因为那费清翊而受牵连，信众都不待见他们，前些日子有一女修从海上来，自称是费家出身，青池修士费清伊，不断打听门道，又跪在我大鸺葵观山门前，自称族弟不懂事，族人无辜，还望我道统轻些处置。”

“哦？”

李曦明并不意外，无论此女是不是出于真心，如今费家算得上是遭逢大难，于情于理都要来求一求情，如果她还是坐视不管，青池里用她的人都要提防提防她了。

只是她向来处事清醒，懂得往湖上求不合事宜，要得罪人，往大鸺葵观来求。

李曦明应了一句，林琊继续道：

“当时道统之中，真人新丧，大家都很悲伤愤怒，对叛徒更是没有什么好感，让她在山间跪了三日，是费清雅从山间下来，将她带入洞府。”

他谈起费清雅，语气很平淡，丝毫没有谈论起宗门天才的亲切，反而有些太冷淡，显然以此女的性格，在大鸺葵观也不是很得人喜欢。

林琊甚至皱起眉来，低声道：

“后来见她重新从洞府出来，费清雅颇有敬佩之色，言语之间已经称她为姐姐了。”

“倒是精明！”

李曦明摇头一笑，论起这一点，他一时间倒是没有想到，如今这么一琢磨，倒也是个好法子：

‘费清伊生在族中老祖被人当阵斩杀的阴霾之中，又长在如履薄冰的青池元乌，一年年下来在泥泽之中打滚，却能落得一个好枝头，甚至是仇家的枝头，心术手段自然不是那单纯的费清雅可以比的…几句话绕过去，拿捏她还不是手到擒来！’

‘她此次前来根本也不只是什么求情，一是情面上要过得去，二来…这高枝怎么能不攀一攀呢？’

费家底下对费清伊没什么好评价，费清雅住了那么几年，显然早知有一个飞上枝头、不管不顾的族姐，否则怎么会让她在山门前跪三日，她这个姐姐虽然比费清菲更明白事理，可到底单纯，结果是听了几句话…立刻就被人说的直呼姐姐了。

这是大鸺葵观的麻烦，看林琊这模样，想必感触极深，他也懒得多提，问了一声后绋真人行程，却见林琊答道：

“禀真人，剑门的程稿前辈神通不成，昨日陨落了…我家曾经与他有几分姻亲，真人便前去剑门，晨间方才回来，在虎夷山顶。”

李曦明先是怔了怔，微微一叹。

这位程稿前辈岁数不大，曾经与伯父李渊蛟有交情，也是上一代剑门的领军人物，突破紫府的希望其实不小，可在神通面前折戟沉沙的人不少，往往是说不来的，

“可惜了！剑门如何？”

他应了一声，两人一路到了山顶，林琊却欲言又止，答道：

“听说，剑门当下很乱。”

李曦明凛然，却见后绋已经从院中出来迎接，这林琊立刻退走，不再多说。

后绋的面色不佳，对他还算客气，两人寒暄两句，不待李曦明多提，后绋已经沉郁地放下杯来，颇为沉重地道：

“想必昭景也听说了…程稿陨落了。”

李曦明皱眉道：

“神通不成？”

后绋语气冷了几分，答道：

“只能算一半。”

“他修行的功法特殊，在西天塬突破更有把握，便在附近的秘密洞府之中突破。”

“三月以前，【胜白道】与【大康昭寺】斗争逐渐到了尾声，整个大西塬基本落入【胜白道】手中，只余下【大康昭寺】所在的逻挲，那几个邪门歪道从逻挲开始斗法，一直打到蜀地，足足打塌了九座山脉。”

李曦明很明显观察到后绋眼神变得阴厉，这位大鸺葵观的新一代道主显然不如前任那般自矜，而是更有些毒辣，语气却平淡：

“【大康昭寺】的几个怜愍和那只度化的妖物都折在此处，又地动山摇，一时间地脉、灵脉、灵氛一同变化…尤其是地脉，甚至附近的好些个阵法都一同失灵，程稿正好在那一地修行，当即神通不渡，身死道消。”

听到此处，李曦明已经明白了，暗暗生出寒意，试探道：

“恐怕不是意外…”

后绋冷笑，听着李曦明皱眉道：

“我记得…倪家紫府和剑门真人守在蜀地…为何不出手护一护？”

后绋摇头：

“早护过了…【胜白道】与【大康昭寺】这样大的阵仗，也要担心声东击西，倪家的翃岩真人守在陇地，更何况秘密之所也不方便他去，而程真人去稳固地脉…大家都不瞎，这是欲盖弥彰的事情。”

李曦明顿时语塞，顿觉有理，毕竟两家打架打得好好的，你个外人跑过来稳固地脉，岂不是此地无银三百两？遂答道：

“确实麻烦，如果不去，就只能坐观其变，如果去了，就是不打自招，那两家都不是什么好东西…这是阳谋。”

后绋揉了揉眉心，默默点头，答道：

“程稿不是一般人…他是如今唯一一位与外界通婚的程家人，也是凌袂前辈的弟子、相较于久问真人模棱两可的态度，他是如今程家唯一主事，明确支持入世、不放弃蜀地的贵重嫡系。”

李曦明皱眉，暗自思忖：

‘剑门的底牌肯定是不少的，可按着程家的角度，入世其实未必是什么好的选择，天角前辈在山上，把蜀地一放弃，谁能奈何得了剑门？反而是越不放手，弱点越多…’

眼前的后绋并未多想，其实剑门的烦恼远远不止于此，与程稿一同闭关的还有剑门的另一位天才顾庞，只是闭关得更早，此刻多半已经在蒙昧，不太受这些东西影响，只是谁知道还会不会再来一次？这些东西不能跟李曦明这个外人说，唯有暗自苦恼，幽声道：

“还有更麻烦的…【大康昭寺】彻底败了，北方也没有任何增援的意思，整个大西塬已经被【胜白道】统一，连大昭宫都落回【胜白道】手里。”

“我听翃岩真人说，【胜白道】重建密宗，祭神山神湖、插风马玄旗、五彩经幡，重立象雄国。”

后绋神色复杂：

“象雄国是那位的国度，如今的意思，很明显了。”

显然，他口中的那位是少阳三分之一的西晏。

真君一级的人物，杳无踪迹的时候自然可以随便称呼，眼下人家十有八九是显世了，谁还敢叫魔头？后绋身为太阳道统，还只能称那位，估摸着如今天下人知道内情的…已经恭称起真君来了。

‘胜白道如火如荼，复勋心里恐怕也暗暗打鼓，这丹药更迫切了…’

李曦明一念即过，后绋幽幽地道：

“【西晏】是祂的道号，那位尊号为『西永衷胜白晏真君』，也是道法意象之中的【西少阳】、【右少阳】，昭景今后得了什么消息，或者见了什么有关的物什，且注意些。”

这一句让李曦明心头打鼓，道谢罢了，终于找到机会，轻声道：

“此次前来，同样有一事……”

“哦？”

后绋抿了茶，略有讶异地来问，听着李曦明笑道：

“前几日受了友人委托，要炼制一枚极为玄妙的灵丹，难度之高，乃是此生之未有，我心中仍有些打鼓，当年替汀兰道友炼丹，便见识贵道的宝贝。”

“【鸺玄渡景炉】？”

后绋恍然大悟，笑了笑，正色道：

“可是在虎夷炼丹？”

李曦明其实早早想过这事情，按照他原先的判断，复勋是绝对不可能把这两样极为贵重的灵物任他带走，进入一道仙道的道统之中，应该要把这个紫府灵器借过去才对，可如今有了刘长迭，两方的信任程度大大提升，东西拿到此处来不成问题，便笑应道：

“正是。”

“原来如此！”

后绋也是同一处忌惮，这东西只要不出山门，根本不需要多考虑什么，任他用去，到底是拿人情的事情，便笑道：

“这有何难，【鸺玄渡景炉】就在【愧渡殿】中放着，昭景只要哪一日想起来需要用，到了山门之中，打个招呼，径直入内即可！”

他说得很是轻松，李曦明放下心来，明白对方在客气，笑道：

“谢过前辈！本按着规矩，事成之后应该有前辈一枚丹，可这丹药特殊，只出炉一枚，那便人情记下，无论有什么丹要炼的，尽管开口问我！”

经过镗刀山一事，衡祝与其余太阳道统略有缓和，可衡祝道的紫府到了眼下都不曾现过身，衡星如何看待，终究是个麻烦事，后绋自然听说过他的丹术高超，心中暗动，笑着应了。

李曦明本对他有不少好感，他答应得又干脆利落，当下顿了顿，还是提醒道：

“费清雅被奎祈前辈带回，如今如何了？当年我看她性格温顺，能听进言，正要多多培养才是。”

后绋无奈地笑了一下，答道：

“多谢昭景！”

李曦明会意，低头而笑，后绋如今也没什么闲功夫，他便很快离开虎夷，踏入太虚之中，临行时驾风而起，略微窥了一眼。

整个山顶虽然依然有落雪，却再也不复当年筑基耕地的模样，满地的茶树无人修剪，也早已经肆意生长，长成一重重的凌乱模样。

‘两位真人一陨落，大鸺葵观也低调起来了…’

于是一路驾光往回，不多时便从栀景山上踏出。

天气渐冷，栀景山上却温暖如春，满山的栀子花也从未凋谢，桌案干干净净，显然是刚打扫过，李曦明默默落足了，立刻遣人去寻李周巍。

一边丝毫不浪费时间，从袖中取出一枚玉简来。

《大离白熙光》！

六品法术已经是紫府能入手的最高手段！别看李曦明已经紫府多年，李家有两位紫府，如果纯靠自己收集，李曦明如今称手的也就一个四品的《上曜伏光》。

如今略有忐忑地一读，思虑良久，便渐渐对其中原理有了理解。

修行此术第一步，便是根据术法之中的口诀、关窍来推算，在气海上下寻找到九个玄窍，并且时时刻刻温养，从这个九个玄窍之中找到施法玄窍【离熙】，将离火置于其中。

所谓玄窍，并不是真的有这个穴窍，而是通过术算虚设出来的窍位，这一步对道行要求极高，常人别说紫府灵火，光是修炼都要多年才能完成第一步，更何况往后还要温养这个玄窍，使之慢慢成型，最后有九个真的穴窍。

当然，对于紫府修士的修行入门，没有什么温养可言，《大离白熙光》只提了几个字：【神通易算，算得自启之】。

‘有神通了还怕什么，自己在法躯上面挖一个吧。’

李曦明更是容易了，算也不必算，捏起【红雉冲离焰】来，在气海中转了一圈，问了问杏雀哪个位子舒适，三两个倒过来一推，符合书中关窍，便找到了。

于是心念一动，立刻在气海上划出九玄窍来，【红雉冲离焰】置入【离熙】，顿觉气海微微一震，顿时有神通呼啸，从那八窍之中涌入，又汇聚而从【离熙】之中照出，化为一点赤色幻彩。

此光乃是一点赤熙之光，代表他正式开始修行此术，随着术法道行的修行精进，会越来越浓郁，十点可以化为一分金熙之光，即为小成，十分则可以化为一道白熙之光，即为大成！

无论是哪一种光彩，斗法之时都可以从气海唤出伤敌，配合离火，便可召出各种【大离熙光】，拥有种种神妙，离火道行与控火之术越高明，此光便越厉害！

都不必炼制大成，只要到了一定程度，【大离熙光】便可以辅助他炼化法力，替他镇压气海，可以从气海出，游走四肢百骸，干扰进入法躯内的神通法力，保佑性命！