第100章 复苏中的鲁尔逊王国
　　同样的滚滚车流也出现了斯坦丁公国通向鲁尔逊王国的三条公路上。
　　和鲁尔逊王国签署新的援助协议后，新飞商会在这几个月内一直都不停地向斯坦丁公国运送大量各类援助物资。
　　除了一些鲁尔逊王国内子民们因为被全面封锁而稀缺的各类生活物资外，更多的则是新飞商会在鲁尔逊王国加强建设各类工厂的相关物资。
　　根据鲁尔逊王国现在的局势，单单只是援助生活物资根本是杯水车薪，无法解决最根本的问题。
　　所以在新飞商会签署提出的援助协议中，许亦提出由新飞商会出资，在鲁尔逊王国内全面发展魔法工业，建起大量魔法机械工厂，为鲁尔逊王国的子民们彻底解决工作问题，从而帮助他们从根本上改善生活条件，彻底解决他们的生存问题。
　　当然，这一次和新飞商会之前在鲁尔逊王国投资建设的合资工厂不同，这些新建的工厂无论是所有权还是主要管理权，乃至生产出来的商品定价权等等权力，全部归于新飞商会所有。
　　鲁尔逊王国唯一能够对这些工厂所做的，仅仅只是拥有照常征收赋税的权力而已。
　　如果有可能的话，鲁尔逊王国方面当然不愿意答应这样的条件，因为这样相当于把自己国家内的一切都拿了出来，完全交给新飞商会所用，新飞商会获得其中绝大部分的利益，自己这一方却只能喝一点儿剩汤。
　　比起之前的双方合资建厂，这个模式对鲁尔逊王国的收益显然大幅降低。
　　但是因为坎德拉帝国对鲁尔逊王国的封锁几乎是全方位的，唯一没办法顾及到的，也是唯一胆敢冒着触怒坎德拉帝国的危险，向鲁尔逊王国提供援助，并且还是唯一真的对鲁尔逊王国有帮助的，却只有新飞商会而已。
　　所以鲁尔逊王国根本别无选择，只能答应了新飞商会提出的这份协议。
　　如今距离双方履行这份协议已经过去了接近半年，随着春风逐渐吹上这片土地，鲁尔逊王国内到处都开始显现出了如同春天来临般而砰然勃发的生机。
　　在去年因为天灾而受困的鲁尔逊王国子民们，因为得到了新飞商会的大力援助，现在早已经安置妥当。
　　原本像去年那样涉灾子民超过五十万的大天灾，放在赛恩斯大陆上任何一个国家里都有可能造成大面积的动荡，甚至像是鲁尔逊王国这种小王国里还极有可能造成国运衰亡的严重后果。
　　但是这一次，在同时面临国内重大天灾和外界坎德拉帝国严密封锁的情况下，鲁尔逊王国得到新飞商会的援助后，却仅仅只是国内多了一些流民而已，其它几乎没有产生多么大的动荡。
　　而且就算是这些流民，也随着新飞商会在鲁尔逊王国内加大投资而迅速地重新获得了稳定的生活，再也不造成任何隐患。
　　仅仅只是不到半年的时间，新飞商会设立在鲁尔逊王国内各地的工厂便如同雨后春训一般涌现出来。
　　等到初春时分，春暖花开之际，新飞商会在鲁尔逊王国内正式开工的工厂便已经有足足二十三家。
　　单单只是新飞商会新开的这二十三家工厂，就在鲁尔逊王国内一口气招募了超过七万名工人，甚至已经接近新飞商会在斯坦丁公国的主基地里的工人总数。
　　虽然这些工厂给工人们开出的工资远不如斯坦丁公国内各家新飞商会工厂里的工资，但一个月最少却也能超过十金币，足以让一个普通家庭过上足够安逸的日子。
　　所以只是因为新飞商会新开的这二十三家工厂，便一下子就影响到了鲁尔逊王国内三十万人的生活。
　　对于目前局势困难的鲁尔逊王国来说，这一点当然是至关重要的。
　　而且因为新飞商会的影响，鲁尔逊王国内部之前因为坎德拉帝国全面封锁而备受影响，甚至很多家商会直接关闭的魔法工业行业，也再次复生，并且快速发展起来。
　　这方面所影响到鲁尔逊王国子民只有更多，粗略估计一下也超过五十万之众。
　　再加上魔法工业发展的同时，不可避免地又带动了鲁尔逊王国其它产业的发展。
　　所以仅仅只是不到半年的时间过去，鲁尔逊王国内居然局势焕然一新，到处都充满了生机，再不复之前那副愁云惨淡的模样。
　　这样的改变实在太过显著，鲁尔逊王国从上到下所有人都能够清楚地感知到这一点。
　　普通的鲁尔逊王国子民们当然在心里对新飞商会感激涕零，觉得是新飞商会拯救了自己。
　　而鲁尔逊王国的高层，乃至最尊贵的特鲁茨国王陛下，心里对新飞商会的观感却要复杂得多。
　　如果从王国子民们生活的角度考虑的话，特鲁茨国王当然同样对新飞商会十分感激，因为如果新飞商会不出手援助，鲁尔逊王国搞不好用不了多久就会因为内部局势不稳而发生动乱，到时候会发生什么事情都不奇怪。
　　甚至，鲁尔逊王国从此不复存在也一点儿都不稀奇。
　　然而从一个国王的角度，从整个鲁尔逊王国的角度来看，特鲁茨国王心中对新飞商会更多的则是担忧和警惕。
　　说到底，新飞商会终究是一家不属于鲁尔逊王国的商会，根本不受特鲁茨国王的控制和影响。
　　现在新飞商会对鲁尔逊王国的影响力变得如此之深，这对整个鲁尔逊王国来说，可绝对不是什么好事。
　　更何况在新飞商会和鲁尔逊王国签署的援助协议里，明确地对鲁尔逊王国内的各类矿产资源提出了要求。
　　以新飞商会的财力和现在对鲁尔逊王国的强大影响力，新飞商会就算把整个鲁尔逊王国的矿产资源全部挖光了都不奇怪。
　　如果说以前的特鲁茨国王，包括这片大陆上的所有国家的国王都对矿产资源不是那么在意的话，那么随着新飞商会的出现，随着魔法机械体现出越来越重要的作用，最起码特鲁茨国王现在很清楚矿产资源的重要性。
　　新飞商会这几年内到处采购矿产资源，目的和意图可是异常明显。
　　然而特鲁茨国王依然没有办法。
　　鲁尔逊王国虽然成功击退了坎德拉帝国的两次入侵，但想要和坎德拉帝国正面硬憾那是绝无可能的事情，毕竟两国国力相差太过悬殊。
　　现在坎德拉帝国对鲁尔逊王国严密封锁，鲁尔逊王国就没有任何办法突破这个封锁。
　　新飞商会是鲁尔逊王国唯一的希望，所以他提出任何条件，鲁尔逊王国也只能被迫同意。
　　甚至每次想到这件事的时候，特鲁茨国王还由衷地感到庆幸。
　　新飞商会似乎除了矿产资源外对别的东西都不怎么感兴趣，不然他们要是趁着这个时机向鲁尔逊王国提出更过分的条件，那鲁尔逊王国依然只能同意，对鲁尔逊王国造成的威胁只有更大。
　　恰恰相反，新飞商会不仅没有趁机向鲁尔逊王国提出更过分的要求，许亦还在和特鲁茨国王见面的时候，居然完全出乎意料地向特鲁茨国王表示，新飞商会会帮助鲁尔逊王国逐步建立起完善的魔法工业体系！
　　而且许亦还不只是说说而已，他当时便代表新飞商会和特鲁茨国王签署了一份关于转让部分农田魔力机械相关技术的协议。
　　与此同时，许亦还表示新飞商会将会协助鲁尔逊王国建起两家农田魔力机械工厂，帮助鲁尔逊王国拥有自主生产部分农田魔力机械的能力。
　　这突如其来的幸福让特鲁茨国王当时差点儿不敢相信自己的耳朵。
　　这到底是为什么？
　　新飞商会到底想干什么？
　　许亦到底想从鲁尔逊王国得到些什么？
　　特鲁茨国王脑海中冒出无数的疑问，然而这并不影响他代表鲁尔逊王国和新飞商会签下了这份技术转让协议。
　　毕竟这份协议本身毫无问题，对鲁尔逊王国只有好处而没有半分坏处。
　　协议签署后，新飞商会强大的行动力立即体现了出来。
　　仅仅只是花了半个月的时间，新飞商会便将协议涉及的所有技术资料交到了鲁尔逊王国的手上，接下来只要鲁尔逊王国做好相关准备，这两座农田魔力机械工厂就能够破土动工投入生产。
　　当然，特鲁茨国王并不知道的是，早在上个月，兰帕里王国里就已经有三座农田魔力机械工厂建设完毕，现在已经正式投入生产。
　　而同样是在上个月，新飞商会设立在兰帕里王国的研发中心和兰帕里王国魔法工业管理协会合作创建了一个兰帕里魔法工业学院。
　　特鲁茨国王最清楚的是，鲁尔逊王国对新飞商会根本无从抗拒。
　　因为整个鲁尔逊王国唯一没有被坎德拉帝国完全封锁住的，只有通过尼西港进入无尽之海，然后通向大陆其它地方的这条海上通道。
　　而这条海上通道之所以能够保持畅通，则完全是因为新飞商会运输舰队在利用这条航道。
　　至于之前新飞商会下属舰队明明让坎德拉帝国海军吃了一个大亏，坎德拉帝国海军却依然故意无视了新飞商会运输舰队在无尽之海上横冲直撞，不加以任何阻拦，却是特鲁茨国王怎么也想不透里面的原因了。