第101章 态度暧昧
　　初春时分的无尽之海大概是全年之中最温柔的时段，今天也一如平常一般，海面上风平浪静，是一个极度适合出航的天气。
　　一支由七艘大型货运魔力轮船，二十艘护卫舰组成的庞大舰队此时正快速行驶在鲁尔逊王国南部海域。
　　这支舰队来自新飞商会下属第二舰队，是除开涅瓦尔亲自率领的第一舰队之外，新飞商会最庞大的一支舰队，主要负责的就是新飞商会来往于诺兹多姆商业联合王国的货物运输工作。
　　这一次第二舰队出航，一口气派出了所属的全部七艘大型货运魔力轮船，除了完成又一次运往诺兹多姆商业联合王国的供货任务之外，还装载着大量建筑物资以及阿姆利商会的三百四十名工人。
　　新飞商会去年底和诺兹多姆商业联合王国签署了一份新的合作协议，将由新飞商会投资在诺兹多姆商业联合王国建设一个魔力机床生产基地。
　　这个魔力机床生产基地的主要作用，就是实现就地生产各类农田魔力机械以及各类工程魔力机械，协助配合诺兹多姆商业联合王国和周边三个国家完成农田改造工程，和对农田相关的水利工程进行重新打造。
　　这一次运送了阿姆利商会的三百四十名工人去，除了为了建设魔力机床生产基地外，还肩负着继续帮助诺兹多姆商业联合王国铺设公路的任务。
　　诺兹多姆商业联合王国之前已经在王国内完成了两条公路的铺设，等到他们亲自体会到公路所带来的便利后，对公路的渴求就更加激烈，于是这一次他们一口气制定了铺设总计九条、总里程超过一千八百公里的公路的计划。
　　对于一个国土面积也就比斯坦丁公国大了一倍的小国家而言，如果能够把这九条公路完全铺设成功，虽然还比不上斯坦丁公国和兰帕里王国内的公路覆盖率，但却足以达到每座城镇都能够有公路连通的，绝对可以大幅提升整个诺兹多姆商业联合王国的交通状况。
　　因为诺兹多姆商业联合王国内的地形复杂，并且多沼泽覆盖，所以这九条公路单单只是规划就花了足足一年多的时间，以至于拖到现在才能动工。
　　而且这九条总里程超过一千八百公里的公路，如果放在兰帕里王国或者鲁尔逊王国这样平原居多的环境中的话，预计总投资大概也就是二百万到二百五十万金币左右，但是放在诺兹多姆商业联合王国内，阿姆利商会给出的预计总投资金额却高达四百万金币。
　　然而即便是这么庞大的预计投资，诺兹多姆商业联合王国却依然毫不犹豫地答应了下来，甚至压根没有阿姆利商会做更多的讨价还价。
　　这让许亦在感慨诺兹多姆商业联合王国不愧是十三家商会联合组织的国家，果然财大气粗的同时，也深刻感觉到了诺兹多姆商业联合王国的决心和魄力。
　　之前他去诺兹多姆商业联合王国和加沙会长会谈的时候，加沙会长曾经直言不讳地表示，诺兹多姆商业联合王国的目标，就是能够整合大陆东南角的数个小国，把这些原本弱小的国家组织在一起，形成一个能够和坎德拉帝国正面抗衡的强大势力。
　　这个野心，不可谓不大。
　　当然，许亦是乐见其成。
　　毕竟野心大了，需求就大，新飞商会向其进行推销的时候也就更加容易了。
　　这次新飞商会第二舰队这些大型货运魔力轮船上装载的货物，可就是为了满足诺兹多姆商业联合王国的野心所需要的必要物品之一。
　　不过在完成这个任务之前，第二舰队却还有一个同样重要的任务要完成。
　　当一个巨大的海岛出现在前方海域上时，第二舰队所有的舰船稍微拐了个方向，向着这个岛屿驶了过去。
　　这个远远看去除了大一些之外，和无尽之海上遍布海面、随处可见的岛屿并没有什么不同，但是离得近了，就会发现这个海岛靠近北侧居然建起了一个拥有三个码头的港口，岛上沿岸还有一排方方正正的砖石水泥房间，显然是已经有人在上面居住。
　　再离得近了，就可以看到无论是港口上，还是岛上的住房上面，都悬挂着同样图案的旗帜。
　　如果是从赛恩斯大陆西南角几个国家来的人，自然能够一眼认出来，这些旗帜上面的图案，分明就是代表着新飞商会。
　　没错，这个岛屿就是新飞商会在无尽之海南部海域上已经开发完成的十六座岛屿之一，现在岛上已经建成了新飞商会的一个小型基地，完全落入了新飞商会的控制之中。
　　不过这个原本应该只由新飞商会船只停靠的港口里，此时却停靠了十艘悬挂着坎德拉帝国海军军旗的大型木制战船，在港口外面的海面上，同样也停靠着超过五十艘坎德拉帝国海军的战船。
　　如果是没有事先准备的情况下看到这副情形，恐怕新飞商会第二舰队指挥官汤姆？马肯斯绝对会第一时间认为是坎德拉帝国海军正在围攻这座属于新飞商会的海岛。
　　不过现在看到后，汤姆？马肯斯却只是和往常一样，对属下下达了停靠准备的命令，并没有更多的吩咐。
　　大约二十分钟后，第二舰队抵达了海岛外围，除了一艘大型货运魔力轮船进入了空出来的一个码头停靠后，其它舰船全部留在了外围的海面上，和坎德拉帝国海军的那些战舰停在了一起，相距甚至不到一百米。
　　汤姆？马肯斯从这艘大型货运魔力轮船上第一个走了下来，迎面便看到了几名身穿坎德拉帝国海军军服的中年男子。
　　“奥斯本将军，让您大老远来到这里，还真是费心了。”汤姆？马肯斯立即堆起了笑容，迎了上去。
　　领头的身穿坎德拉帝国海军军官制服的中年男子正是坎德拉帝国海军第二舰队副司令官里诺？奥斯本，见汤姆？马肯斯快步过来，伸出手和他握了握。
　　“马肯斯主管，船呢？”
　　马肯斯微微一怔，没想到这个奥斯本将军倒是一句寒暄的废话都没有，上来就直奔主题。
　　不过看了一眼他身上的军服，马肯斯也便释然。
　　这大概就是军人应有的直来直去的作风吧。
　　而且这次新飞商会和坎德拉帝国之间的交易早已谈妥，所有谈判过程都已经落下帷幕，双方的确也没有更多交谈的必要。
　　想到这里，马肯斯笑着转身指了指身后海面上停着的那些船。
　　“就在那里停着呢。奥斯本将军，让你们的人上去检查一下吧，如果没什么问题，你们就可以确认收货，然后派人上去接手了。”
　　“好。”奥斯本将军向身边的几个人挥了挥手。“去吧。”
　　身边两名坎德拉帝国海军军官立即走上码头，登上一艘坎德拉帝国海军战舰，随即战舰启动，向着新飞商会第二舰队停靠在外围的护卫舰群开了过去。
　　见双方的舰船已经开始接触，马肯斯收回了看向海面的目光，向奥斯本将军做了个邀请的手势。
　　“奥斯本将军，他们检查应该还需要一段时间，不如我们坐下聊几句？正好会长大人让我给你们带几句话。”
　　“许会长？”奥斯本微微眯起眼睛，想了想，点点头，和马肯斯来到码头边的一间小屋里坐下。
　　“说吧，许会长让你带什么话？”刚一坐下，奥斯本立即问道。
　　和这个奥斯本接触的时间虽然短，但马肯斯却已经摸到了他的脾气，听到问题后也不走任何扭捏，直接答道：“会长大人让我转告贵方，对于贵方提出的合作开发坎德拉帝国南部海域的提议，他原则上表示赞同。但是因为目前贵方对我们商会的态度暧昧不明，所以这任何合作都无法深入。会长大人希望贵方能够拿出诚意，改变这种状况。”
　　“对你们商会的态度？”奥斯本微微皱起眉头，过了片刻后，忽然发出一声苦笑。
　　他很清楚，许亦让马肯斯转告的这句话中，所说的“贵方”并不是指他们坎德拉帝国海军，而是整个坎德拉帝国。
　　正如许亦所说，坎德拉帝国现在对待新飞商会的态度的确有些暧昧不明。
　　一方面，因为新飞商会明目张胆地对鲁尔逊王国给予支持，甚至还在无尽之海公然袭击坎德拉帝国海军，让坎德拉帝国海军蒙受了巨大损失，所以坎德拉帝国内部有很多人理所当然地把新飞商会定义为了敌方势力。
　　以坎德拉帝国一贯的处事态度，对于敌人当然应该是毫不留情，彻底铲除。
　　更何况新飞商会不过就是区区一家小小的商会而已。
　　支持这个观点的，大多数是军方人士，还有一些帝国内的大贵族，因为他们觉得坎德拉帝国的尊严不容冒犯。
　　而另一方面，坎德拉帝国内还有很多人却觉得新飞商会现在表现出了很多有价值的、让人惊叹的东西，如果利用好了，坎德拉帝国甚至可以凭借新飞商会变得更加强大。
　　所以这些人认为，最好能够放下前嫌，和新飞商会紧密合作，更加壮大整个坎德拉帝国才行。
　　支持这个观点的，主要是来自帝国财政部以及一些地方上的势力，因为他们已经通过和新飞商会的合作获得了明显的好处。
　　但是在两方势力中，却都有一些“叛徒”。
　　比如在反对新飞商会的一方中，偏偏就有帝国海军这个理应是最痛恨新飞商会，却反而支持和新飞商会合作的家伙。
　　而在支持新飞商会的一方中，还有对新飞商会深恶痛绝，明确表示不会允许任何和新飞商会有关的东西进入自己治下的南部行省总督温莎公爵。
　　就以目前的形势来看，还是反对新飞商会的势力更加强大一些，毕竟反对的主力是军方绝大多数人和帝国内的大贵族们。
　　当然，这一切的最终决定权还是在最为尊贵的皇帝陛下手上。
　　皇帝陛下不发话，帝国内没有人敢私自做些什么。
　　但是自从上次朝会中，帝国财政部部长哈斯特瑞侯爵向皇帝陛下亲口描述了新飞商会对帝国南部港口和周边城市税收的影响后，皇帝陛下的态度却明显出现了微妙的变化。
　　虽然出于帝国颜面的考虑，皇帝陛下并不会明确表示支持新飞商会，但在一些小细节方面，却分明透露出了这一点。
　　比如这一次坎德拉帝国海军再次从新飞商会手中购买了五艘护卫舰，如果说没有得到皇帝陛下的默许，那显然是不可能的。