第九百一十五章第九百一十五玄儋太阴

东海，纯一道。一道白光从海上疾驰而来，撒下纷扬柔和的太阴之光，青年真人一身白衣波浪月牙袍，飘逸出尘，极为潇洒。

可他面色却不是很好，甚至有些压抑的模样，身上没有什么明显的伤势，唯独神通有些黯淡，显然是大战一场，方才撤回。

此人正是驰援镗刀的澈鸿真人。

澈鸿真人是纯一道最新一辈成就的紫府，同时也是纯一道登上近三百年以来最巅峰、一门四紫府的标志，本人也是一等一的天才，心思聪颖，如今岂能看不出局势？他纯一道号称太阴传承，又自称太阳道统，江南的重明六脉太阳道统其实一直不太认可，多年以前更有排挤他们的意思，甚至纯一祖师【解逡】明明是青松观出身，那时每当问起，太阳道统的人要么沉默，要么干脆说是谣传。

毕竟纯一祖师【解逡】道号不符，也不曾成就真君…他纯一道的修士自然本分，很少出去争辩，可心里要是没有那一两分怨气是不可能的。

近年来太阳道统渐渐缓和，松了语气，纯一也迎来了势力的巅峰，他澈鸿登上紫烟福地的时候，汀兰亲口说了是同门，无疑大大地出了口气，澈鸿口中说不计较、不计较，一边全力以赴，倾囊相助，面上沉重，心中难免很痛快:‘当时如何对我道？我道如今如何报答？这才是太阳正统的大气！如今你们口中每一句同门，都是在自己打当年不肯认、贬低我家的老人的脸！’

可痛快是痛快了，一场大战罢了，奎祈的陨落还是让澈鸿心中沉沉，不知该如何言语——更何况镗刀山之战他是尽力了，可纯一道不算尽力，只是出了个正道情分而已。

‘老真人不出，镗刀山必然无解，他年纪大了，靠着几道太阴秘法保命而已…如何能叫我纯一无视赤礁、静怡诸道威胁，让老真人过去……’

他心思沉沉，一路飞行，很快到了山边，见着一位真人驾风而至，似乎在早早等着他了，见状便有希冀之色，笑着上来：

“郗常兄弟！”

“原来是箕安前辈，真是稀客！”

一个叫兄弟，一个称前辈，便能见得背景高低，岁数大小，澈鸿稍稍拱手，两人一同向山中去，在山中的桌案旁叙起旧来，过来半刻钟，听着箕安摇头：

“这一次…我从北海过来，就是要问一问安身的地界！”

澈鸿面色一变，问道：

“何至于此？前辈行事颇正，紫府里都是有名气的，那五门何来的胆子？”

箕安默默摇头，这真人看起来年纪不小，却没有架子，答道：

“不全是他们，宫都五门根子正，我不去招惹，他们也看不上我，兄弟有所不知，是因为别的事情！”

“沧州如今坎水不束，横流四境，我修炼离火，实在不合适，本来想着忍一天是一天，结果是一日盛过一日，前几日，连我猈儿山上的【六显离火】都差点折了灵气，若不是阵法灵火所在，猈儿山要变回坎水地界了！”

他这话让澈鸿目生寒光，低起眉来，问道：

“那前辈的意思是？”

箕安道：“我小时见过一个长辈，修的就是『坎水』，我把山给出了他后人，准备迁到东海来。”

澈鸿会意，箕安却兴致勃勃地道：

“我经过合天海，正逢大羊山法会结束，遇见了友人，他说在大欲道的禀报中听了个好消息，望月泽上有『大离书』的痕迹！是个紫府仙族。”

“嗯…”

澈鸿漫不经心，抿茶道：

“我知道，不止『大离书』，还有『谒天门』，甚至还有一个全丹的道统，据说品级都不低。”

“啊？！”

箕安略有急切，问道：“我听说是一百年双紫府的仙族，而且按着时间推算，在紫府突破之前就修行了，眼下一个个都是难得的东西，这…这…应当是得了道藏了！”

澈鸿显得平静，沏茶答道：“『明阳』与『离火』…你不是第一个注意此事的人，你以为东西怎么来的？那家有个明阳命数加身的天才…明阳命！”

说到这，他的神情已经有了笑意：

“至于什么友人…释修有几个能信的？前辈小心了！”

箕安恍然点头，可按在杯上的手却悠闲地搭着，显然没有什么意外，甚至就是故意来问消息的，澈鸿亦知，摇头道：

“伱修离火，按道理是要靠近攀个交情，有些好处，只是风险也有的…”

可他还未言罢，腰上玉佩微微闪亮，澈鸿面色一变，道了失陪，一路化为太阴之光升起，往寒雪纷纷的大阵之中落入，便见玉池月光雪白，水波荡漾，池边正坐着两人，候着一人。

主位上的中年人月白道衣，乃是自家长辈扶玹真人，客位上的那一人碧眼青衣，悠然自得，仙意飘飘，修为极高，让澈鸿眼前一喜，心道：

‘姓迟的来了！’

眼前之人正是青池的大真人迟步梓！一旁候着的自然是一同跟去的郗姓老人，此刻面色苍白，很是萎靡，可神情上却有欣喜和宽慰。

自从迟步梓带了纯一的人去东海，扶弦真人可谓是没有一日不记挂此事，在他面前提了好几次，如今见他早早归来，澈鸿也是大喜不已，语气也客气了：“原来是大真人。”

镗刀山的事情众人无人去提，迟步梓显然是毫不在乎，笑盈盈地坐在此处，摇头道：

“既然道友来了，我也不多说废话，还请把我的那两样宝贝取出来。”

纯一道并没有贪图他灵器的意思，自然是很快取到案上，端在一旁的澈鸿手里，迟步梓淡淡地扫了一眼，静静点头。

这两位紫府都紧紧地将目光锁在他身上，显然，这一次不拿出点好东西，纯一绝不会乖乖把东西还回去！迟步梓却悠悠地道：

“本来早该回来的，偏生…出来的时候，那地方让个怜愍撞见了！”

此言一出，两人大为紧张，扶玹真人立刻皱眉，怀疑他在找借口，澈鸿暗暗去看一旁的老人，见他同样一副深有感触的模样，这才见迟步梓笑道：“我且先不多说，叫道友好好看看！”

他轻轻一抖袖子，从中取出一枚石盒来。

此盒乃是【白芷青石】刻成，乃是古代才多见的灵物，正是常常用来储藏极为高品质的紫府灵物的用具！

可这么一取，扶玹微微点头，澈鸿则敛目，心头已经暗暗有些失望。

要说纯一道现在最期待什么——无疑就是太阴月华。

纯一道这些年的鼎盛姿态，与太阴月华不无关系，这灵气已经绝迹，只能从一些遗迹秘藏之中获得，本来落到纯一道手里的就少了，这些年随着各个秘境的关闭，流通在紫府手中的分量还在越来越少…越来越珍贵…

偏偏纯一道道统完善，也就代表着对【太阴月华】消耗巨大，一位大真人至少要消耗四份…纯一道虽然有次一级的功法，勉强也能成就神通，却不免差了一筹…

道统之中只有元商老真人是用道统中遗留的太阴月华修行，却也只用了一份，眼前的扶玹也用过偶然得来的一份太阴月华，却只能用来成就第二神通，余下的便没有那福分了…

到了澈鸿与他大父广篌真人一代，道统之中已经没有这灵气，最后深思熟虑，让广篌真人修了『府水』，澈鸿不但用了差一筹的功法修行，甚至没有见过【太阴月华】，谈起用此物练气，只觉得奢侈至极，用来突破紫府还差不多…

这盒子的规格固然高，如若得到的东西是太阴月华，那一定是用玉瓶装的，不可能放在这盒子里。

可他这一失望愣神，迟步梓已经一只手按在玉盒上，轻轻弹出一点气息。

“锵！”

澈鸿真人只觉得一股寒气冲天而起，身前的白衣真人已经赫然起身，呼吸骤然粗重起来，只听咚一声轻响，白衣真人的一只手立刻紧紧地按在玉案之上，距离那玉盒不过一指距离！他的眼睛骤然抬起，面上的神色凝重至极，眼中带着近乎失措的狂喜与错愕，直勾勾的盯向面前的迟步梓，仿佛要随时暴起！“步梓道友…”

他的声音略有些沙哑，双目微红：

“可否细细一看？”

扶玹常年习剑，双手保养得极好，在纷纷扬扬的雪光之中显得修长而美好，可偏偏是这双执剑斩杀不知多少魔头、释修都不会有一分动摇的手，竟然停在桌案上微微颤抖，似乎有想一把抓住眼前玉盒的冲动。

与他相对而坐的青眼男子却没有丝毫意外，从头到尾悠然地坐在桌边，甚至连指头都没有动弹一下，笑道：

“道友且先冷静。”

这一切发生在电光火石之间，直到此时，澈鸿才呆呆地看向面前的玉盒，那一道气息却淡薄到极致，稍纵即逝，显然只有眼前的男人能够感知到。

“锵！”

扶玹吐出口气来，另一只摸上腰上灵剑的手渐渐松开，将剑解下来，静静地放在一旁，双眼却再难从这玉盒上移开，答道：“事关重大，不得已而为之。”

尽管迟步梓没有做任何动作，眼前的重宝唾手可得，甚至可以凭此昧下两件灵器，扶玹也不过稳稳坐下，只是双目不舍得闭上。

而迟步梓看上去智珠在握，实际上心底当真吃了一惊：‘【月桂金枝】…原来是这样厉害的灵物！’

毕竟在人家洞天里也是一篮一篮的用着，也不用什么看管，随意用一个侍女，一篮子打起来，就往各个宫中随便送，迟步梓还真难与眼前扶玹的激动联系起来，只能抚须而笑：

“看来道友也知道这东西…毫不客气的说，这整个洞府，只有这一个是当之无愧的重宝！”

扶玹深深叹息，目光中露出难以释怀的惆怅：“那洞府即使不是祖师所留，也是古代太阴一道的高修之物，此物绝迹已久…恐怕一句重宝都不能形容！”

“哦…”

迟步梓露出探究之色，轻轻弹指，神通显化，这石盒的盖竟然渐渐透明了，见里头放着一只月桂枝，白花点点，光晕朦胧，枝上截面有着金色的螺旋细纹，透出一股森森的寒意。

扶玹此刻心心念念他手上的东西，自然是从善如流，双目中露出深深的渴慕之色，轻声道：“此物名为【玄儋太阴白月桂枝】，必然是古代的东西…比太阴月华还要少见…”

涉及道统，他就算是说也不敢多说，迟步梓静静点头，心里把这名字反复嘟囔了几遍，暗暗心惊，却并没有把玉盒推过去，扶玹立刻会意，侧脸道：

“常儿。”

他竟然把澈鸿的名给叫出来了，可见此刻之心切，澈鸿更是不敢大意，只持出手上两样灵器，看向迟步梓。

见这男人摇头，扶玹并不意外，问道：

“这是…”

迟步梓轻声道：

“这就是我刚才说的事情，有一怜愍见了。”

此言一出，扶玹神色迅速阴沉，显然是有了后顾之忧，并且动了杀机，好在迟步梓道：

“好在那东西修为不高，已经被我秘密杀了…”

“好！”

迟步梓堂堂大真人，口中的杀了自然不可能是送他回释土那么简单，扶玹几乎是肉眼可见松了口气，感慨道：“到底是道友办事，叫人放心…”

两人明显是有私交的，说不准年轻之时也相处过，迟步梓面上凝重，答道：

“唯独对方是慈悲道，如今我不能与他们折腾。”

于是从腰间轻轻一摸，取出一个金色的匣子来，里面不知装了些什么，听起来叮当作响，兴许是宝器的碎片之类的，扶玹毫不犹豫地接过，答道：

“这东西会隐蔽地让慈悲算到，就是我纯一杀的人，不会落到道友身上。”

迟步梓含笑点头。

双方都知道，他迟步梓不可能差这点恩怨，其实是隐蔽地将这洞府的事情推到纯一身上，即使以后被发现什么，兴起抢夺，也不至于让迟步梓百口莫辩…

而迟步梓却不止于此，更有些小心思：‘我要上祀，却不能太明显，哪有无缘无故一次次害怜愍的？已经杀了那么多位了，若是没有什么好处，必然叫人怀疑！’

从他的角度来看，这一次也不过是趁机名正言顺再杀一怜愍而已！他这次特地利用了这时间差，不但解决了功法问题，还能抢着时间再次上祀一次！当下仍不松口，静静地按住玉盒，双目凝重，终于图穷匕见，声音显得坚定、不惜代价：“我欲修他道，另寻转世谋生之路，还要你纯一道…替我引见蓬莱的濮羽真人！”

本章出场人物

————

迟步梓【陆步梓】

扶○玹【紫府中期】

箕○安【紫府中期】

澈○鸿【紫府前期】