第九百二十九章钺

李曦明的离火道行虽然算不上什么，可控火之术可不是盖的，虽然才开始修行，闭上双目，细细感应，便很快理解了这术法的玄妙。

‘大离熙光此物，不同于法力神通积蓄，更像是紫府离火的一点映射，如以【铜镜照明火，得以聚离光】，可无论这镜修的多么华丽，多么广大，甚至修出好几面镜来，这明火一歇，终究是光明散去，万事成空！’

故而修行大离熙光的起点就在紫府离火，并且是非离火不可！

也正是因为这玄妙是生源于此，无论他这术法修行时间有多短，这镜子有多么羸弱，只要有修，那也一定会有一道烛光。

故而【红雉冲离焰】一落【离熙】，都不需要他有多少的修行时间，气海便生出这第一点大离熙光，准确来说是乃是【大离赤熙光】。

于是他颇为欣喜地睁开眼睛，两指一并，向内翻腕，便在指尖亮起一点红色，不过小指大小，蒙蒙沉沉。

‘威力尚可…’

这一道【大离赤熙光】飞出，威力其实还不如【光明天涛】，可李曦明可没有忘记他修行【光明天涛】多久，修行熙光又有多久！才读罢就有这种威力，固然是借了离火，也足见此术法之妙处。

一时间顿时忘我，不但把入门的篇幅读了，更是走马观花地一头看到最后，等他把这六品术法一一读完，终于明白了九个玄窍分别有什么用处。

这书写【大离赤熙光】的仙修本只用八窍纳灵，一窍【离熙】喷涌离光，可似乎等到他修罢此术法，神通道行到了极高的境界，发觉还有路可走。

‘大离白熙光大成之后，八窍便失去了纳灵的用途，可以继续收集灵火，用极高的道行将灵火同时存续于体内，改以此八窍容纳，以求更高的突破…’

‘等到那时，就要收集五种离火，四种真火…还要求五种离火之中必须要有一种离火，叫作【离行长明火】，也叫作【折焚离火】…真是够奢侈的！’

李曦明听说过【折焚离火】，不但祸阳提过，李曦明自己也早早的有所耳闻，此火极为稀少，威力极大，也有很奇特的特性，一旦火焰主人陨落，立刻化为八十一份【长行元火】。

李曦明叹息一声，重新睁开双眼，太阳已经微微西垂，显然过去了不少时辰。

只是山上依旧光明，红衣女子静静的站在一旁，恭敬地等候着。

“拜见真人…”

湖上的反应速度极快，李明宫已经到了山间，见李曦明满是思量之色，话语马上咽回了肚子里。

李曦明自顾自忖了一刻，随手摆摆手让她在旁边坐着，灵识一动：

【谷风引火】！

巨阙庭中立刻震动不止，【三候戍玄火】喷涌而出，顺着法躯一路向上奔驰，最后在气海之中停靠。

‘这一点上…我可不用什么道行，可还有为难之处？’

放在平日里，李曦明肯定是做不了半点动作的，一个四品法术放在面前都改不得，更何况以他的离火道行连修行【大离白熙光】都够呛…

可有【谷风引火】在，他的控火技术理论上来说高得可怕，硬是让【三候戍玄火】低头耷脑，委曲求全地钻到玄窍里去。

那一点【大离赤熙光】立刻泯灭，李曦明用神通推算了一刻，两眼暗暗发亮，重新把【三候戍玄火】拽出来，八个玄窍一一试了试。

他不用凭道行去调整玄窍，而是压着【三候戍玄火】低头配合玄窍，很快便两眼微微明亮，再度伸出手来。

“嗡…”

他的指尖竟然浮现出两点红色的熙光。

只是多出来的那枚略有些虚幻，如同风中残烛，随时要熄灭。

“哈哈。”

李曦明笑了笑，挥手散去法术，心中已经明了。

他可以凭借【谷风引火】，短时间内多出一份【大离赤熙光】！这一份完全是额外添上去的，并不算自己的修行，也不能长进，却能够临时多出一份。

这法子看上去用途不大，因为其他八个玄窍不比【离熙】，需要【三候戍玄火】乖乖的缩回体内，待在窍内，不能在外御敌，可一份【大离赤熙光】的威力肯定是不能与【三候戍玄火】相比的，几乎是无用功…

‘可眼下一点【大离赤熙光】是这样，倘若九点呢？一点【大离赤熙光】到一分【大离金熙光】是一步术法上的大坎，很难迈过，可我只要修成九道，斗法之时临时把真火一收，照样能施展而出。’

他心满意足地收了术法，转过头去，看向李明宫，笑道：

“如何？”

他这句话自然是问漆泽定阳子的消息，心中早就把一切安排好了：

‘既然要借用人家的【鸺玄渡景炉】，何不趁机把事情办了？把他的那几枚丹药炼了，不但收获一份紫府灵资，还能借助紫府灵炉多出上一二枚，正所谓借风趁水，该炼的都炼了！’

更何况定阳子是何人？当日他从栀景山上离开，说的是【炉中还有灵器在炼】——这是灵器，不是灵胚，这位可是个难得的炼器师！他对李曦明有所求，李曦明看他何尝也不是个香饽饽！这才会早早展露实力，交好于他。

李明宫明白他的意思，恭声道：

“晚辈到了漆泽，定阳子真人的道统【拜阳山】礼遇甚厚，又得紫府亲自接见，听完真人的意思，山主本亲自拜访，带着我一路来到了湖上，只是真人不在，只好遗憾而归，留下话给我。”

定阳子灵器在炉中，自然是不能随便走动，能来一趟，已经是极为看重此事了，她恭声道：

“他对真人的丹术拜服至极，愿意继续为真人炼制上巫灵胚，如果真人已经不需要，便有炼制灵器之事可托付。”

这正是李曦明最眼热的，微微点头，李明宫继续道：

“可惜真人手中还有灵器在炼，行程也满，二来也是思量着我家是否有足够的灵资炼器…便坦言，只要真人替他炼了这三炉丹药，只要足够十五枚以上，便可以替我湖上设计一份灵器，打一份手稿，至于之后的炼制、花费，再行商议。”

“如若我家在炼器方面有人脉，大可直接拿着他这一份手稿去找别人炼制，难度也会大大降低…”

李曦明两眼一亮，笑道：

“好自信！”

李明宫默默低头，李曦明则道：

“这倒是不必多说，你就回禀他，既然请他，还能去找别人打造不成，这事情接下了，我不但替他炼足，还要去虎夷山借灵炉来炼，以示看重！”

他笑罢了，正色道：

“你去漆泽之前，着阙宛了解【壁沉水】的事情，我们要大量采购，大概收得多少，让她拿主意，到内阵里去。”

李明宫连忙应下，一道天光已经从山外穿梭而来，在山间显化成形，化为一金眸修眉，白金甲衣的男子，拱手道：

“七叔公回来了。”

“欸。”

李周巍入了座，心情还不错，笑道：

“晨间荒野有些动静，去了一趟，不曾第一时间前来见叔公…还请恕罪。”

“胡话。”

李曦明笑了笑，两人默契地起身，一路往湖中洲去，一边落向内阵，李周巍一边则把渤烈王的事情讲了，让他逐渐收敛笑容，暗暗叹息，答道：

“这也是个麻烦…我倒是有几个好消息要同你说！”

于是落座，沏了茶，从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道：

“【洞鹭元水】！”

李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李周巍略有震撼，思虑良久，轻声道：

“叔公是得性命，系仙缘之人，非常人可比！”

李曦明听着失笑摇头，很是不认可，直道：

“仙缘是祖辈的仙缘，性命是借你的性命，如今得利，其实借的也是太阳衰弱的滋养，有什么可称道的？”

李周巍抿茶：

“我看没有不同…”

李曦明却不在意这些，李周巍只好提醒道：

“汀兰真人来过一回，说是朱宫真人伤得实在重，盼望真人去一趟，用一用丹药。”

李曦明听了这话，摇头道：

“这事情让素免来看还好些，找我是病急乱投医，等事情好了，我去上一趟，全一全面子即可。”

他只正色道：

“闲话无益，我从定阳子那得了个人情，有个炼制灵器的机会，你既然将【大昇】放去【观榭台】，【元峨】就送到漆泽去，请人看一看。”

李周巍一挑眉，微微有喜色，还未来得及推辞，李曦明却不停，继续道：

“毕竟古代的东西本来就少，甲胄之物流传下来更是少之又少，不必多希求，自行去炼…再者，我既然得了离火，这东西该给你了。”

言罢一伸手，眉心天光闪亮，从中飞出一把灵钺来，长约三尺，斧面两脚弯如月牙，正是【华阳王钺】！

这灵器一出，仅仅握在手中，便有一种随时要飞去、落入李周巍手中的感觉，李曦明叹了口气，答道：

“此物交给你…才是最有用的…”

李周巍这下实在是不敢收了，立刻站起身来，肃声道：

“长辈为灵器奔波多年，付出无数，才得了这把宝物，岂敢窃据！”

“花费的本就是家里的东西！”

李曦明摇头，轻轻松手，【华阳王钺】的【谬寄】之能立刻生效，竟然自行认主，落到李周巍手里头去了！

“这！”

李曦明不给他开口的机会，佯怒道：

“我游手好闲，在外头自在，你守着北岸，如若没些灵器镇压，没个趁手的兵器，如何使得？他们兴许奈何不了你，可你被拖住，江边子弟可就麻烦了。”

遂不由分说，把东西交给他，不曾想才过得这么一小阵，李阙宛已经敲响了殿门，李曦明立刻转了话语，让她上来，问道：

“如今…江南的【壁沉水】如何？”

李周巍向来不是多说的性子，如今这样，只能向他行礼谢过了，先将这王钺系在腰上。

李阙宛如今掌管家中的灵物，这一类事情自是问她最方便，这女子盈盈一拜，恭声道：

“真人若是要得多，不能让他人晓得了，反过来跟我们提价，这事情要交给我们去做，分到各坊市收购，只可惜府水本就不兴，【壁沉水】更是炼器多用，好在分量大，晚辈估摸着…一时只能采购几十份，一年下来…至少得手一二十小缸，只是家里要头疼些。”

李曦明稍稍一估，一年时间过去，肯定是够用了，遂安心下来，李周巍知道他要安排【颈下羽】的事情，问道：

“变化之法，还须你用神妙看一看，试一试。”

“晚辈明白。”

李阙宛这下知道两人是做长远打算，很快奉命退下去，李曦明踌躇已久，低声道：

“我欲在鹿莱岛一带设一司，突然想起刘长迭来…他说他修行的神通能养金精与资粮，如若他如今真的有这份心，可以请他看一看洞府之中的【化羽池】，想一想法子。”

刘长迭此人，与自家结交已久，是值得信任的，可惜身上有不少麻烦，怕的就是引来什么目光，李曦明显得为难，便打算先问一问『府水』一道，反而转向李周巍：

“【昭澈元气】可在？”

李曦明此次回来，还有一些安排，其一就是取走族中的【昭澈元气】！

他这一路奔波，修行却没有放松，短些闲暇便研习术法，长一些的时间也练一练气，信手就把六轮给修完了，准备以【昭澈元气】练气，修行第二道神通。

‘前些年麻烦多多，时常要斗法，如今江北安定，眼看没有什么打起来的机会，有明煌在岸边守着，我也可以安心修行了。’

此刻从李周巍手中取来，收进袖中，感慨道：

“还是叹着紫烟门的【渡迁令】好，如今恨不得事事分身去做，更羡慕这些边修行边练法术的神妙。”

感慨归感慨，此刻也毫不耽搁，与李周巍沟通好了，便驾光离去。

李周巍送他出殿，又独自回来。

他从大黎山回来，心中便没有一丝安宁，此时耳边仍回荡着李曦明的话语：

‘赠王钺以庇护江边子弟。’

‘庇佑一时可以，我若不顺遂落霞意，转生而去，湖上子弟何等下场！’

内阵一向昏暗，此刻又寂静无比，整片大殿中只回荡着他的脚步声，这男子一路走到最高处，在主位上入座，从腰间解下那柄三尺有余的王钺，持在手中端详。

王钺，明阳之权柄。

钺面上沉厚的棕黄色蕴着银光，麟兽之纹起伏，兽首向下俯视，顶上刻画着以示正面也示正统的上曜图。

他五指转动，将此钺翻转过来，背面的阳极图下依旧是麒兽之纹，只是兽首向上，那双野心勃勃的眼晴盯着他看。

“啪嗒…”

大殿之外突然传来急骤的脚步声，空旷且有力，次子在殿外停了，恭敬地道：

“父亲，金羽宗天霍真人来了。”

金眸男子不曾应答，仍坐在大殿高处，静静盯着这把王钺钺面图形。

随着这声音在殿中回荡，渐渐消散，这位人间白麟、李氏天骄终于有了反应，他的手指与腕间一同用力，手上的王钺一点点偏转起来，锋刃离正脸越来越近。

随着他的转动，所有麟兽之纹都因为偏转的角度沉下不见，阳极之图反而越来越明亮，长刃处兴起反光，倒映出他那双冷冰冰的金眸。

“请他入洲。”