第九百三十章马前卒

紫金流转，云雾升腾，台阁之中轻风吹拂，金焰之袍的男子立在阁间，两手支在围栏之上，华丽的衣袍在风中微微飞舞，望着云雾飘渺间的紫金之柱，神色自若。

‘洲上风景不错…这阵却一般，按着太阳道统的路子立的，虽然有几分新意，总体还是太过古板…’

这真人目光在洲上流转，目光中渐渐有了几分奇特：

‘倒是小小的望月湖，竟然有这么多低阶修士…果然是物产丰富，只是不同魏李仙吏入于民间，竟然分作诸仙山调动，虽然低修也有产出，不至于往里贴太多物资…可养着他们有什么用处呢？’

‘哪怕是释修南下，要用人命去填，那也是筑基的命才是命，胎息练气…徒劳而已。’

这真人等了一阵，身后的男子一直静静低着头，见一端有人显化，便笑着回身来，且看一眼，发觉是李周巍，心中竟然暗暗有些失望，默然无言，行礼道：

“明煌道友，久闻大名！”

“见过天霍前辈。”

李周巍应了一声，观察起这位金羽宗的真人来，见他容貌甚俊，风度翩翩，只是行为随意，颇有些玩世不恭的模样，果然与传闻之中相符。

‘听闻这位天霍真人是金羽宗大人老来所得之子，故而宠爱异常，玩性大、放得下架子…早年甚至有纨绔之名…’

他身后跟着的青年乃是『泾龙王』筑基，看上去极为安分，应当是那苏晏，都仙道说他魔功惊人，桀骜不驯，此刻半点桀骜痕迹也无，像个安稳的晚辈。

天霍能成紫府，这些流言自然不攻自破，可这性子还是如传闻一般爱折腾，见他到了面前，笑道：

“当年我来此地，在坊市中见了陈涛平，他只求一份功法突破，还问过金羽要不要望月湖，在他手中这洲不堪，我便拒绝了，没想到如今再看，洲上紫金笼罩，云绕麟歇，真是天赐的宝地，足以见贵族之底蕴。”

“不过尔尔，远不如金羽！”

李周巍问随口答复了，请他入坐，天霍笑着入内，目光不动声色地从他腰上灵器划过，见了那一柄【华阳王钺】，微微移过目光，笑容不减。

眼下沏了茶，天霍笑道：

“我方从宗内过来，此番本是来寻真人的，当年昭景毕竟与我有些约定安排…不过这一路上过来，却听说了个消息。”

“愿闻其详。”

李周巍答了一句，天霍便道：

“听闻北方新设了淮江道，治玄榭受命提拔道统，作为淮江道的治玄正道，邺桧道友修为最高，连夜入京…如今还没有消息呢！”

天霍笑意看不出来喜怒：

“他『都卫』一道与释修不合，又站在这一个位置，难怪要急着去见卫悬因，卫悬因也需要江北的人手，一拍即合也是正常。”

邺桧早早来谈过，这人站在风暴中心本就是为了求道，没什么立场可言，李周巍并不意外，只问道：

“前辈得了北方的消息，可知渤烈王如何？”

天霍真人低头抿茶，答道：

“并无消息，只是听了京中的安排，似乎有意请他回去，至于还要不要让高家的人下来，难说得很。”

如今江岸北方主事有两人，一位是大慕法界释修法常，一位就是渤烈王，这两位一位与空无不合，一位根本没有折腾的心思，自然两边安安分分，其实本也是北方高层不欲过江的体现。

可渤烈王一走，江岸说不定是没什么安生日子过了。

李周巍这么一停，天霍遂笑道：

“却有一个好消息知会道友。”

他从袖中取出一枚玉盒，往桌案上一放，正色道：

“《江河大陵经》已解，这次来就是来答复贵族的！”

天霍当时收了苏晏回宗，借了这东西走，本就是为了利用此人打开道统，如今终于成功，唯见天霍轻轻的将那玉盒拿起，将那盒盖打开，从中取出一枚纯白色的玉简，笑道：

“请！”

“到底是金羽真君后裔，仙道传承贵重，将这东西给开启了…我家还要谢过真人！”

李周巍话虽客气，却没有第一时间接过，而是细细瞧了一眼，笑道：

“真人当日说借走玉简，开启之后便归还，可我瞧今日这一枚…似乎是拓印的副本，不知《江河大陵经》如何？”

这《江河大陵经》能落到李家手里，最早也不过是金羽宗把先辈李通崖当做苏晏来利用差使，甚至取走了灵器，留下更有标志，吸引苗家仇怨的【杜若】。

只是当时不过一小修，本就不能求什么公平，并未酿成大祸，如今才不计较，可金羽既然失算，这东西就是李氏的，东西看着又不简单，李周巍岂能让人不明不白拿了去？

果然，如此一问，天霍微微尴尬，答道：

“那玉简一经开启，立刻化为一点坎水之光，落到苏晏升阳府去了，苏晏如今是我金羽宗的内门弟子，又会炼丹，不能强行拆了他的升阳…”

他微微示意，苏晏立刻上前一步来拜，李周巍双目之中金光微闪，果然在此人的升阳府中看到了一点坎水之光，似乎是某种传承所在，又像某种身份象征。

‘《江河大陵经》上果然有当年那陈氏仙门的传承…兴许还是宗主之位。’

这本不是什么值得意外的事，否则陈涛平不会一辈子都在找这东西，金羽宗也不用四百多年来对这东西念念不忘，两人都心知肚明，不必说出来。

如果李家修『坎水』，此刻一定是大感肉疼，好在自从明白萧初庭要证『坎水』，李家的嫡系便越发少修『坎水』了。

甚至不止李家，『坎水』寻常功法遍地，可神妙道统难寻，沧州远在北海，这条路上又有一个称得上可怕的萧初庭，江南有识之士都不愿去修，可不代表他不能以此为筹码，只笑道：

“看来真人真是有好消息了。”

他的态度让天霍微微松了口气，笑道：

“多谢真人体谅！正是来赔礼的。”

天霍只道：

“那一点坎水之光落了，却也没有什么奇异之处，我问了宗里的长辈，说是与大宁宫有关…嗐…这都哪朝哪代的事情了，如果安淮天未现，你我两家还能凭此好好合作一番，如今安淮天早现过了，大宁宫早早破灭，顶个什么用处！”

李周巍稍稍思量，问道：

“听说【麟光照一丹】的灵资是一朵灵花所落，号称年年自开谢，落瓣为介虫…当年从东火之中得来，我家倒是有换取的心思。”

所谓年年自开谢，必然是一年至少得一份灵资的宝物，价值远非他物可比，他调子起得高，只说换取，如此一问，天霍摇头笑道：

“此物虽然被我金羽得去，却在秋水族姐洞府之外，是族姐的东西，平日里取点灵资还好，她如今已经化汞保性，打扰不得，即使能，我也难向她开口，不过【麟光照一丹】的【光照麒麟炼法】，我早早取来，今日赠给道友。”

李周巍想过他会拿出此术，略微皱眉，问道：

“前辈请说。”

天霍正色道：

“此术由来已久，颇有渊源，本是魏帝宫廷、官邸之中服用，有多方秘术加持，几个道统都开不得，只是我金羽祖上有几分传承，能够打开。”

“可随着魏国崩陨，明阳有了好些变化，此术已经不大能用，如今这一份崔氏真人改动过，这才能重新用上！”

“原来是独一份的。”

李周巍轻声道：

“只是没有那灵资，我家得了丹术也用不得。”

天霍笑道：

“我便同道友说了，产出的灵资一直在金羽放着，只差人前来换取即可。”

言罢一伸手，已经将一枚金卷从玉盒中取出，神色郑重：

“既然得去贵族一道古术，如今也还给贵族一道古术，此物正是东火洞天之中【光照麒麟炼法】的原本，名叫【麟光晖阳丹卷】！”

这金卷四角绘纹，入手质地细腻绵软，有如金织，他如此贴心，借口也正合适，李周巍更不好回绝了，只能道谢接过，放回玉盒之中，道：

“谢过前辈。”

天霍笑了笑，答道：

“我却不多叨扰了…山门将来贵客，商议好几件要事，应当回去迎接，长久待在道友这处，终究不好。”

李周巍面不改色，微微抬头，左手轻轻的把玉盒盖上，就这样放在案上，问道：

“看来是江北的事情麻烦。”

天霍笑容不变，答道：

“我看不止。”

李周巍神色不变。

‘什么样的贵客需要金羽多位紫府迎接？需要在外的天霍按时赶回去？’

李周巍的突破突如其来，湖边一时风平浪静，北方似乎没有反应，这位天霍真人往湖上走了一趟，却隐隐露出一鳞半爪。

‘不止是江北，还有江南。’

他一路将天霍送出湖上，这位金羽真人终于笑容渐淡了，沉默着不语，临行前才突然开口：

“明煌在东海突破，竟然肯回来…想必如今也没有走的打算了。”

李周巍静静凝视着他，笑道：

“只回来的及时，能从赫连兀猛手里救下湖上子弟。”

天霍深深地看了他一眼，终于飘散如烟，消失不见。

……

婆罗埵。

李曦明驾风来时，西婆国还是一副五光十色，平静祥和的模样，只是他才刚刚飞到亭中，这妖王便跳起来迎接，喜道：

“道友来得好快！青衍道友却还未归来！”

虽然有刘长迭担保，可他李曦明已经拿了离火，到底叫人担心，眼下复勋喜气洋洋地迎上来，李曦明也不多说，便把安排说了，要取灵物，一边问道：

“这位道友何时回来？”

“已经问了…他在分蒯一带…近来在岛上寻觅一灵物，他还好些…与人属亲近，有几分名气，可以从旁辅助你，我身份特殊，却不好入虎夷…”

复勋显得有些尴尬，立刻去看刘长迭，显然盼望着他能一起去虎夷，刘长迭却很放松，只笑道：

“那便启程罢！近来麻烦事多，我正好要去一次分蒯，那只朱鸟又蠢蠢欲动，既然答应了祸阳，复勋道友便不宜离开西婆国，你我同去，抓紧时间，到时在分蒯候着青衍道友！”

复勋只好把那两样灵物取出来，取了联系的玉符给他，用了两枚灵光闪闪的金匣子装了，又取出了一枚储物袋，显然是佐药，一同交到李曦明手中，怅然若失。

李曦明失笑，伸手接过，手臂却立刻用力，略有些惊讶：

“哦？”

这两枚金匣子，一枚轻若无物，一枚竟然重若山峰，叫他不得不用出神通法力，五指一同用力，这才将这两枚金匣举重若轻地托起，收入袖中。

“拜托道友了！”

两人拜别这妖王，一同从西婆国驾风而起，在太虚之中穿梭，刘长迭情绪早已经平复，问起他的子嗣来，显得有些好奇。

李曦明却抽了空，笑道：

“我先时听前辈说，神妙能养灵资…不知『府水』一道，可与道友冲突？”

刘长迭点头，答道：

“【齐库抱合】之前，库金就是受蓄之金，除了与几个水火德不合，其它都融洽，至于诸水，除了牝合渌，其余诸水见『库金』极为有益。”

“【齐库抱合】之后，诸多特征都不明显了，虽然不合的不如先前激烈，可相合、有益的也不如先前亲切…可照样有一番神妙。”

李曦明一算，府水也是得益，心中便定下来了，刘长迭却笑道：

“这是有什么宝物请我看？”

李曦明笑而不语，刘长迭便明白此处无阵，不方便多言，两人一路往回，李曦明与他在临海分别，先疾驰到了虎夷，落足一问，后绋还真不在，只是留了旨意，如果他来，可以径直到【愧渡殿】炼丹。

这【愧渡殿】在山顶大殿后方，修建的不甚高大，不过三层的小阁，鸺葵门人领他来此，那一座五足灵炉正端端正正地放在大殿中央。

下方则闪烁着一点点紫色的法光，兴许是在温养灵器，这鸺葵门人拜退出去，替他闭锁殿门，李曦明则轻轻翻手，从储物袋中取出玉盒来。

盒中三片漆黑的鳞片正在隐隐闪烁，蓬发出氤氲的坎水之气，正是【沧州虺鳞】！

‘先开炉炼丹，将定阳子的十五枚安排妥了，也算是暖一暖炉，博个彩头，再等着人来了，动手炼此大丹！’