第102章 “缴获”了五艘护卫舰
　　奥斯本默然片刻，嘴角微微上扬，露出了一个十分勉强的笑容，道：“请替我转告许会长，我方对和新飞商会的合作还是十分期待和有诚意的。至于许会长所担心的帝国的态度嘛……我相信很久就会出现一些转机，不用太过担心。”
　　关于坎德拉帝国里的具体情况，奥斯本当然不可能说出来，不过作为和新飞商会接触最多，最直观地体验到了新飞商会所生产的新兴钢铁魔力战舰威力的坎德拉帝国海军，他们反倒是最希望和新飞商会合作的。
　　如果不是碍于国内压力，坎德拉帝国海军恐怕早就扑到新飞商会脸上，恨不得让新飞商会把所有的护卫舰都交出来。
　　像现在这样还得偷偷摸摸地跑到距离坎德拉帝国本土足足有超过一百公里以外的海上小岛上进行交易，实在是被逼无奈。
　　当然，帝国海军突然多出五艘护卫舰这种事情不可能瞒得过所有人，只不过帝国海军高层已经得到了皇帝陛下的默认，倒是不担心其他人时候再来指责。
　　“好吧，如果贵方会出现改变的话，我们当然也会相对的回应。”马肯斯道。“除此之外，会长大人还托我告诉贵方，关于护卫舰，我们商会并不会只出售给贵方一家，除了你们之外，还有很多买家也对护卫舰非常感兴趣。相比起他们，你们的优势在于更早拥有护卫舰，也就意味着可以拥有更多的时间去掌握它，希望你们能够好好珍惜这个优势。”
　　着玩这段话，奥斯本立即脸色一变。
　　除了坎德拉帝国海军之外，还有别人也对购买新飞商会的护卫舰感兴趣？
　　奥斯本用屁股想也知道这个所谓的“很多买家”肯定就是玛洛帝国。
　　因为一艘护卫舰的售价甚至超过一百万金币，除了玛洛帝国外，这片大陆上哪里还有其它国家有这么多财力来购买这东西装备自己绝对不会重视的海军？
　　就算是坎德拉帝国海军，这次能够一口气再购买五艘护卫舰，也是得到了皇子陛下和帝国财政部的特殊审批才多出来的预算，不然恐怕就算让帝国海军攒个好几年也攒不出这么多钱来。
　　“嗯……多谢许会长的提醒，我们当然会好好利用的。”奥斯本点点头后，又觉得有些不甘心，问道：“不过马肯斯主管，还请你替我问问许会长，需要什么条件，你们新飞商会才肯把这些护卫舰以及你们有可能新开发的其它魔力战舰只卖给我们坎德拉帝国海军呢？”
　　马肯斯笑眯眯地看着奥斯本：“奥斯本将军，我们可是一家商会。”
　　奥斯本叹了口气，摇摇头，有些无可奈何。
　　其实当新飞商会在无尽之海上让坎德拉帝国海军遭遇重创后，帝国军部便有很多人提议直接进攻斯坦丁公国，把这个狂妄自大的新飞商会直接消灭掉。
　　可是后来军部的参谋们经过仔细的研究后，却发现想要进攻斯坦丁公国，根本是一件不可能的事情。
　　首先如果从陆地上进攻的话，因为斯坦丁公国和坎德拉帝国中间隔着一个鲁尔逊王国，想要进攻的话，首先肯定要去除掉鲁尔逊王国这个阻碍才行。
　　可是之前的连续两次入侵遭遇惨败后，现在军部内所有人都知道，这个鲁尔逊王国根本是个扎手的刺猬，绝不是那么容易触碰。
　　而如果想要绕道北面通过米兰多公国、再途径兰帕里王国攻击斯坦丁公国的话，米兰多公国姑且可以无视，兰帕里王国却是无论如何也绕不过去的。
　　新飞商会和兰帕里王国之间的关系极其密切，兰帕里王国显然不可能让坎德拉帝国通过自己来进攻斯坦丁公国。
　　那么除开陆地，就只剩下海上进攻这一个选择。
　　然而自从新飞商会这种新型钢铁魔力战舰出现以后，坎德拉帝国海军舰队在无尽之海上和新飞商会护卫舰队包括练习和实战在内，总共交手了超过十余次，却每次都只能惨败。
　　这让坎德拉帝国海军上下一致认同，在茫茫的海面上，没有任何一支舰队会是新飞商会护卫舰队的对手。
　　所以很显然，这条路也是不通的。
　　也就是说，就算帝国军部真的下定决心想要攻击斯坦丁公国，也是一件异常棘手，甚至于根本不可能完成的事情。
　　更何况就算鲁尔逊王国和兰帕里王国，乃至斯坦丁公国周边的所有国家通通让开路由着坎德拉帝国进攻，那坎德拉帝国就真的能够拿下斯坦丁公国吗？
　　不仅是奥斯本对此深表怀疑，帝国军部上下也没有人能够有足够的信心。
　　鲁尔逊王国只不过是获得了新飞商会的一些援助，就能够联系两次重创帝国军队，那么如果进攻新飞商会本体的话，所遭遇的攻击当然只有可能更加恐怖。
　　最终总结下来，所有人都只能无奈地承认，就算坎德拉帝国依然是这片大陆上最为强大的帝国之一，却偏偏拿斯坦丁公国这个弹丸小国和新飞商会这区区一家商会毫无办法。
　　而且根据之前帝国财政部部长哈斯特瑞侯爵亲自做的财政报告显示，反倒是帝国能够和新飞商会合作，把新飞商会带动的魔法工业引入到帝国之中，才能够对帝国带来更大的收益。
　　其实如果不是碍于颜面，恐怕皇帝陛下早就这么干了……
　　所以说，奥斯本代表帝国军方提出的这个提议，或者干脆说是警告，对这片大陆上任何一家商会来说都必须慎重对待，但偏偏对新飞商会毫无威胁。
　　想到这里，奥斯本只觉心中无比憋闷，看着对面马肯斯的那张笑脸就更是烦躁，沉默了片刻后，他直接站起身来，决定结束这次毫无意义的对话。
　　“马肯斯主管，我们去看看你们送来的那五艘船吧。”
　　马肯斯瞥了一眼奥斯本脸上的表情，微微一笑，也站了起来。
　　“好啊。”
　　两人重新回到码头上的时候，停靠在码头的那艘大型货运魔力轮船已经完成了卸货的工作。
　　看着码头上码得整整齐齐的各类生活物资，以及一些看起来就面目狰狞的军用魔法机械，奥斯本眯起眼睛，向马肯斯问道：“马肯斯主管，你们商会要同时保持这么多岛屿的岛上补给，不觉得吃力吗？”
　　马肯斯耸了耸肩：“想要赚钱还怕吃力的话，那还不如关门回家。别看我，这是会长大人的原话。”
　　“赚钱吗？”
　　奥斯本回头看了一眼背后这座大半都被林木覆盖的郁郁葱葱的岛屿，有些纳闷。
　　就这么一座毫不起眼的小岛，新飞商会能从上面赚到什么呢？
　　然而这个问题可不是他这样一个军人能够想得明白的，于是他很快便放弃了思索，和马肯斯一起登上一艘魔力冲锋艇，来到已经从新飞商会舰队中脱离出来的那五艘护卫舰旁边。
　　靠近之后，就会发现这五艘护卫舰从外表看来和新飞商会另外那十艘护卫舰区别很大。
　　新飞商会剩下那十艘护卫舰每艘从外表来看都是极为洁白崭新，一看就知道是刚刚服役不久。
　　而交付给坎德拉帝国海军的那五艘护卫舰却满目疮痍，外表上不少地方都有着明显被火熏烤的痕迹，因此显得有些焦黑。
　　甚至连其中两艘护卫舰的外侧栏杆都有些歪歪扭扭，似乎是被什么大力撞歪了一般。
　　奥斯本仰头看了一眼，有些担心地像马肯斯问道：“看起来很凄惨的样子，不会真的有问题吧？”
　　马肯斯呵呵笑道：“当然不会。放心吧，这是在出厂的时候专门做的处理，保证外人看来就像是刚刚经历过一场大战一般，但实际上里面的什么东西都是新的，绝对不会出现任何问题。”
　　“那就好。”
　　之所以会对这五艘护卫舰做这种特别处理，当然还是因为坎德拉帝国内部的舆论压力。
　　为了防止被反对和新飞商会合作的那一方用大义来指责，坎德拉帝国海军和新飞商会经过协商后，决定演一场戏。
　　这场戏的内容，就是新飞商会护卫舰队和坎德拉帝国海军在海上再次遭遇，然后发生了一场大战，最终以坎德拉帝国海军大胜告终。
　　在战斗中，坎德拉帝国海军“缴获”了新飞商会五艘护卫舰作为战利品，也就是眼前的这五艘了。
　　奥斯本和马肯斯一起通过吊索爬上了其中一艘护卫舰，奥斯本和几名坎德拉帝国海军的手下军官交流了一下，确认了这五艘护卫舰的内部情况的确如同马肯斯所说的那样完好无损，这才放下心来。
　　“马肯斯主管，合作愉快。”临走之前，奥斯本非常难得地主动向马肯斯伸出了手。
　　马肯斯伸手和他握了握，笑道：“奥斯本将军，我相信我们的合作绝对不只是这一次，以后还会很多次愉快合作的机会。”
　　“希望如此。”奥斯本面无表情地应了一句。
　　验收妥当后，坎德拉帝国海军没有继续再做停留，立即启程返回。
　　而在他们走后第二天一早，马肯斯也率领着新飞商会第二舰队离开小岛，再次踏上了前往诺兹多姆商业联合王国的漫长旅途。
　　从表面上看，双方在无尽之海上这座小岛上的交易，仿佛无尽之海中的一朵浪花般，翻滚了一下后，就此沉寂。