第九百一十六章求道之法

扶玹听了这话，稍稍沉默，似乎有些为难，抬起杯来，这才发现慌乱之中并未倒茶，一旁的澈鸿真人只好上前解围，答道：

“不知大真人何处得来的消息，蓬莱已经闭锁多年，没有消息，如今也不见濮羽真人的踪迹，我纯一道与蓬莱也无多少联系……”迟步梓摇头，他既然能问，肯定是有把握的，轻声道：“既然元商前辈尚在，那就一定有办法。”

扶玹听了他这一问，终于不再沉默不言，答道：“不知道友如何取得的消息，可重修一事，事关重大，哪怕是当年的元乌前辈亲自前去求蓬莱，濮羽真人照旧不肯替他施为，更何况道友呢？还是不要抱有太多希冀了。”

他稍稍一顿，正色看向眼前的青眼男子：“再者，神通成就，阴司登名，又谪变在九幽之下，为横死之人续命再生尚且要付出那样大的大代价，没有个专门的道统，谁能做得到？当今『上巫』、『并鸺』诸道没有归位，魂魄不显，这事情有多难，不必我多说…”

迟步梓笑着摇头，答道：“道友此言差矣，谁知道未来如何？谁知道这两道会不会归位？”

他抬了抬眉，浮现出一些悠然之色，答道：

“梁破赵兴，修越归位之前，谁看得起阵盘一物，太虚穿梭是什么速度，如今又是什么速度？上青从革，金一证道之前，有谁能想得到庚兑移了一次，还能移出第二次来？五十年、一百年以后呢？”

迟步梓的野心何其之大！一定要成就真君，将自己的名字抹除于诸书之中，让天下人按着自己的痕迹修行修道，此生才得上圆满！他此刻吐出修越、太元证道的事例，心中始终克制着蠢蠢欲动，激荡不已的野心！

百年之后，定要有借府闰牝，渌池走脱的天象！

他笑道：“我修渌水，而非修行金德，我是我，元乌是元乌，道友尽管让我见上一面，至于成与不成、或是请教些什么，不会扯到道友身上。”

扶玹深深看了他一眼，心中却没有多少赞同的意思，只默默地摇头：

‘这两道归不归位，谁说的都不算，阴司这么多年下来，难道没有归位的想法吗？只是时候未到、人选不对而已！’

面上则默默点头，答道：

“好！三月之内，我必然得到消息，如若不成，算是我道欠道友一个人情！”

迟步梓闻言，爽快地松了手，澈鸿立刻上前把那一顶袖珍的小鼎和墨黑色的串珠送上，这两样宝物离开主人已久，此刻光芒闪烁，显得极为激动。

迟步梓从澈鸿手中接过自己的【观雨宝鼎】和【墨瑭】，扶玹则万分激动地将那玉盒拿起来，显得有些手足无措。

“好…好…”

迟步梓只笑着看他：

“我就在近处等候…三月之后必来相见。”

言罢轻轻挥袖，变化为光彩而去，穿阵而出，消失在太虚之中。

迟步梓一走，眼前的扶玹立刻冷静不了了，噌一声从位子上站起来，将玉盒紧紧地抱在怀里，往洞府之中去，沉声道：“守好了！问个清楚！”

澈鸿立刻严肃地守在洞府门口，仔细询问起那老人迟步梓密境之中的情况，扶玹快步进入洞中，渐入深处，很快在洞府的最深处见到了一面闪着银光的镜子。

正是【太逡灵鉴】！这银光纷纷扬扬地洒在地面上，竟然化出一面平静无波的月白色幻境，一片银白，两端相距十余步，尚不够富贵人家的院子，不过一桌一椅而已。

一位老人正立在桌边，静静地盯着桌上的棋局，听了动静，这才抬起那双银白色的眸子，颔首道：

“灵醮来了。”

扶玹真人立刻行礼。

天下人只知道他扶玹天赋绝佳，中兴纯一，却极少极少知道这位主持纯一道的真人本不姓郗，拜入纯一后，是这位元商真人亲自给他赐的名，这才叫郗灵醮。

也只有在这位老人面前，扶玹不需要有任何掩饰，神色大喜，急匆匆地把手中的玉盒放在案上，行礼道：

“恭喜师尊！”

元商真人渐渐正色，轻轻一指，弹开这玉盒的盖子，露出其中的一枝尊贵神秘灵物，立刻愣住了。

老人的双目渐红，声音沙哑：

“玄儋太阴灵物！”

“生自月华之水，长于太阴之地，避难消灾的【玄儋太阴白月桂枝】！如何来的？”

扶玹真人双目含泪，静静点头，看着眼前的老人仿佛一点点被抽掉力气，坐倒在位置上，扶玹真人哽咽道：“这是寻到了，正是那迟步梓得来！”

元商真人听了这话，双目微垂，幽幽一叹，答道：

“寻到又如何？！已经是何年何月了…我这躯体…除了在【太逡灵鉴】之下苟活，还有何用处？”

他慢慢抬起手来，轻轻搭在盒上，神色渐渐幽深，食指一动，这盒很快就合上了，那零零星星的白花和金灿灿的桂枝也消失在视野之中，老人的心情也慢慢平复，恢复到原本冷静的模样。

扶玹真人低声劝道：

“师尊…还请一试！”

元商真人默默摇头，答道：“这【照玄辉光】从一端到另一端十六步，一步不得出，我已经在此地苟活了五十六年，早已经没有冲击真君的愿望。”

“这东西，只能留给你了！”

扶玹立刻皱眉，却见元商真人神色郑重，开口道：

“祖师当年留过遗旨，言称太阴闭锁，灵物断绝，为我等后人留下【太阴求玄妙法】，以求真君之位，当年祖师用的【长穆合光白毫】，无功而返，其实余下两枚…”

“什么！”

扶玹顿时一骇，忍不住脱口而出。

他是知道【太阴求玄妙法】的。

太阴是至高至贵的果位，不显世以后求证起来更是千难万难，如今几乎没有人去证…而纯一道的底气就在这太阳道统的秘法【太阴求玄妙法】上！

此术是极高明的秘法，为求取余位宽容出一线生机，乃是用位格极高，与余位有所联系的灵物加持，冲击真君，与秘法共鸣，以期有更好的结果…

而纯一道祖师【解逡】当年有过机缘，正是得了一道【长穆合光白毫】，用于突破！

此言一出，扶玹当然错愕起来，涌起浓密的疑惑：

“那师尊为何！”

元商真人幽然道：“你却没有读过那秘法，并不晓得…通过秘法推算，太阴一道虽然不显，却必然有一处余位幽而复明，可以容纳后修…你师祖曾经与我谈过此事，可能是仙人神通惊天，有留过后手，用一点玄光、法宝一类的东西定住了这道余位…”

扶玹听得深以为然，却见眼前的老人突然露出一丝愤恨痛苦之色：“可当年祖师无论怎样推算，都数不清那到底是何余位，不必多说，想必是哪位真君用了自己的神通，使一叶障目，鬼神不能查！”

“我等只能去试！”

他有些痛苦地摇头，答道：“祖师当年为何会失败！我看是【长穆合光白毫】所对应的那余位必然无功！”

“我等站在低处看不清，蜉蝣观日月，觉得是一处成道之机，可从诸大能的位置上往下望，这一处兴许是大盘上的某处急所，不能使他人见得！”

扶玹恍然大悟，神色沉沉，立刻明白过来了：“所以余下两枚…师尊一直存在山上，从未启用！如今这玄儋太阴灵物才是真正可以试一试的灵物！”

元商真人叹道：

“正是…”

言罢，他按住桌案上的玉盒，轻声道：“合该我纯一道统大兴，伱是百年难得一见的天才，更难得是在诸家加害之间一步一步走到了今天，能够庇佑后人，后来出了广篌，我庆幸有中流砥柱，没想到澈鸿更难得，有你二人…便不必浪费在我身上了！”

扶玹真人默然而叹，元商反而是喜不自胜，重新把目光聚焦过来，捧住这玉盒，满心欢喜道：

“这【玄儋太阴白月桂枝】的品相极佳，恐怕是魏时的东西，我听闻世脐那位娘娘成道前就得过一枝，炼成符咒，用以消灾减业，虽然我们不能取来用，可以足见此物之珍贵！”

“正是。”

扶玹只低声道：

“我让澈鸿去细问了，弄清那洞府是哪一家主人…”

他说到此处，元商真人的动作微微凝滞，脸上的表情却很柔和自然，以一种微不可查的声音道：“不必问了。”

扶玹真人稍稍抬眉，立刻低头，答道：

“是。”

洞府之中寂静了一瞬，元商真人摇头道：“答应迟步梓的事情，也须替他问，我写一封信过去，问一问濮羽的意思…当年元素、紫霂与他是最熟悉的，可他这个人四处不沾，没有哪个人能敢说是他至交，他能不能来，既看我的面子，也看他迟步梓的面子。”

扶玹拜了一拜，快步退出去，留下这老真人静静地坐在一片银光之中，凝视着面前的玉盒，神色沉郁，久久不能言语：‘这又是哪一位送来的…渌水那位？恐怕不是…那位心思深沉，不问世事，除了隋观，谁能代表他？！’

……

东海。

迟步梓一路疾驰，日夜兼程，从东海一路向外，这一次没有选择孔雀海之外的方向，而是沿着世脐向前，在一处最偏僻的地界下潜。

等到了地底幽深之处，这才找了个没有灵机的地界，开辟了一处洞府，静静盘膝而坐，复盘起来。

‘元商果然还在…迟尉说得不错，【照玄辉光】能够定六识、聚法精、避查幽、躲劫数，这老人肯定是活得最长的，虽然足不能出户，可至少还有个十来年…’

他目光平静，暗暗推算：

‘阴司知不知晓…【太逡灵鉴】无主，又不是解逡在使，哪里瞒得过他们，我看是觉得他能求金，与他商议好了，反正【太逡灵鉴】也保不了多久，干脆卖他一个面子。’

至于蓬莱的事情，迟步梓并非一时兴起，他不但要见濮羽，还想去一趟蓬莱【蕖海宗】！‘按着我迟步梓的打算，一但放弃渌水一道，必然谋求来世，濮羽是一定要见的，无论事情成与不成…都是极好的事情，一旦能进入那蓬莱洞天，更是大好不过！’

无他，蓬莱此地极为特殊。

‘蓬莱乃是仙君道统，初伏仙君的传承，仙瑞遗留，凛然不可犯，又听闻这位初伏仙君有大功德，诸道都对他大有敬意，地位是截然不同的……’

而蓬莱洞天是当今之世少有的、确定有仙器镇压的地方！迟步梓不敢肯定，可暗暗有了八九成的把握——一旦他去过一次蓬莱洞天，身上的种种命数牵连，将会复杂上百倍，并且有了质一般的飞跃！

‘尽管我到时候已经浑然不记得，可依旧能让我身上的玄机不那么容易被算出…少上几分风险，哪怕有一点助力也是好的。’

迟步梓从头到尾都把事情想的最坏，其实渌水受伤，根本不理会他，一口气落到【渌语天】中都是有可能的，可对他迟步梓来说，这条命只有一次，想得再严重都不为过！除去此事，更大的忧虑还在他心中酝酿。

‘随着时间一天一天逼近，仙功难得，成功换取的日子…更加遥遥无期了…’

迟步梓花光了先前的仙功，得了道统指点，说实话，这区区几番打斗、动动脑子的事情，与换取的内容价值根本是云泥之别，从来没有可惜过，可限制他的终究是时间。

更何况随着他杀妖、几次杀怜愍，这件事的风险也在不断上升，让他一颗心揪紧：

‘这一次能换到功法最好…如若换不到，接下来就太危险了…可哪怕换到了功法，那求金之法价值是百倍千倍以上，又要难到什么程度？’

他只能紧闭双目，默默祷告：

“小修迟步梓恭请太阴…”

随着一道道白光从双眼之前划过，失重感再度浮现，迟步梓虚踏一步，眼前一亮，终于又出现在那院子之中。

哪怕已经经历过不止一次，迟步梓仍有些难以理解的惊叹，越是修为高深，越明白这种隔着千万里将自己捉来的力量到底有多么可怕。

四座白玉灯座重新浮现在面前，此地一成不变地光明皎洁，似乎与这洞天本身一般永恒留存，迟步梓微微定步，发觉在院子中空无一人。

‘蠢驴又怠工了！’

迟步梓如今已经熟悉许多，知道不少事情，除了第一次这蠢驴是第一次当差，提前等着，随后几次就几乎没有正点过，遂从正中的圆池出来，在一旁静静等候。

只过了片刻，便见院门咯吱一声，眸子浅碧的青年仙官推门而入，兴冲冲地进来，呼道：

“呦！迟大真人来了！”

本章出场人物

————

迟步梓【陆步梓】

扶○玹【紫府中期】

箕○安【紫府中期】

澈○鸿【紫府前期】