第103章 鲜明对比
　　相对于坎德拉帝国海军和新飞商会之间合作的遮遮掩掩，甚至可以说是偷偷摸摸，赛恩斯大陆的另外一个帝国就要显得大方多了。
　　新飞商会第一舰队对北方海域的探索以顺利抵达斯坦索姆港口结束，意味着斯坦丁公国和玛洛帝国之间终于成功创建了一条海上通道。
　　进入春天之后，北面海域的浮冰逐渐融化，在斯坦索姆港口停留了近两个月的新飞商会第一舰队便带着在斯坦索姆城和附近采购的大批矿石资源，原路返回了斯坦丁公国。
　　而在新飞商会第一舰队离开之后，一批批混合着大型货运魔力机车和传统货运马车的车队源源不断地开向了玛洛帝国北方。
　　这些车队里的大部分物资来自新飞商会和其它进入玛洛帝国投资的魔法机械商会们，少部分则来自玛洛帝国本土的各大商会，以及以索斯盖德侯爵为首的几名玛洛帝国贵族手中。
　　根据新飞商会制订出的规划，预计在未来几年内充分利用北方这条海上航线，围绕着斯坦索姆港口，建起一个全新的魔法工业基地，并通过斯坦索姆港口进行货物中转。
　　索斯盖德侯爵和另外几名玛洛帝国的贵族对这个计划非常感兴趣，便在新飞商会的主动邀请下加入了进来。
　　“霍根主管，这里实在是太过贫瘠了，不仅人少，资源也少，而且一进入冬天就冷得让人根本没法在外面待，你们新飞商会怎么会对这片鬼地方感兴趣的？”
　　霍根转头看向身边把自己裹在一件毛皮大衣里，连脸都只露出一半的西摩尔？玛卡洛斯子爵，心想会长大人之前对这个家伙的评价还真是一点儿也没错。
　　这个家伙，根本就是个窝囊废嘛。
　　现在可已经是初春时分，就算斯坦索姆城位于整个大陆最北方，但现在却已经早过了最寒冷的深冬使节，甚至头顶上的太阳已经能够射出一丝暖意来，结果这个家伙还是怕冷怕成这样，真是够没用的。
　　看看他身边站得笔直的弗兰克林？索斯盖德男爵，此时身上只不过穿着一件薄薄的外套，里面也就只有一件薄毛衣而已，迎着寒风却丝毫不显惧色，反而一脸兴奋和期盼，脸上的笑容简直如同头顶射下来的眼光一般灿烂。
　　索斯盖德侯爵和玛卡洛斯公爵两人明明是世交好友，为什么这两人的后代却有着如此明显的差距？
　　这还真是让人不得不怀疑玛卡洛斯公爵家里的教育是不是很成问题了……
　　“咳……子爵大人，这里只是看起来贫瘠罢了，但实际上根据我们商会之前派出的矮人勘察队勘察得知，单单只是斯坦索姆城所辖的范围内，就隐藏着两片矿藏量极佳的大型铁矿，另外还有一片非常不错的铜矿以及伴生有色金属矿脉，再加上眼皮子底下的两座魔力水晶矿山，实际上这里的矿产资源可是一点儿也不贫瘠的啊。”
　　西摩尔抬起脚点了点脚下因为初春的微风而稍微出现了一丝软化的土地，神情有些不信。
　　“就这个破地方，下面居然有丰富的矿产资源？我怎么看不到？”
　　霍根在心里给了西摩尔一个白眼，心想你一个纨绔贵族子弟，怎么可能和专业的矮人大师来比较探索矿脉的能力。
　　当然表面上他依然保持着笑容：“等过几天专业的矿山魔力机械运来后，您就可以亲眼看到他们开矿了。”
　　西摩尔仰天打了个大大的哈欠，摆了摆手：“我对看你们采矿没兴趣。你告诉我，什么时候才能把斯坦索姆的自来水给弄好？我和弗兰克林搞不好要在这个鬼地方待上两年，要是连自来水都没有，那可要疯了。”
　　一旁的弗兰克林收回打量远处海面和港口四周情况的目光，微笑道：“西摩尔，以前新飞商会没有出现的时候，我们可也是从来没用过自来水的，还不是一样过来了。”
　　“切，以前是以前。以前我夏天天热的时候还只能躲在山上的别墅去呢，现在有了魔力空调后，我想在哪儿待着就在哪儿呆着，连冬天也不怕。”说到这里，西摩尔顿了顿，转头向霍根问道：“对了，霍根，先不说那些什么专业采矿魔力机械，魔力空调什么的你给我先弄几天台过来呗？不然再过几个月天气又该热起来了，没有魔力空调我可受不了。”
　　“这是小问题，子爵大人无需担心。”霍根陪笑道。“其实关于解决生活问题这一点，也和您刚才问我的问题有一点儿关系，我们新飞商会早有准备。”
　　“哦？”不仅是西摩尔，还有弗兰克林也很感兴趣地望了过来。“有什么关系？”
　　“您刚才说，这里不仅贫瘠，冬天还会因为严寒，让人受不了是吗？”霍格笑问。
　　“是啊，怎么了？难道你们商会有办法解决这个问题？”
　　“当然。”霍格充满自信地答道。“会长大人早就考虑到这里太过寒冷，进入冬季会对工厂的工作进度有所影响，所以提前就计划好了。我们商会将会在这里建造魔法工业基地的时候，结合这里本身存在的地热，再配合我们商会新研发的魔力机械供暖系统，为整个魔法工业基地提供完整的冬季供暖，保证在工业基地内生活和工作的人们免受严寒的侵扰，可以专心工作。”
　　西摩尔和弗兰克林面面相觑：“魔力机械供暖系统？那是什么东西？”
　　“这个嘛……详细解释起来很麻烦，二位……”
　　“那就简单说下好了。”西摩尔不耐烦地挥了挥手。
　　“简单说的话，这个东西的原理其实和魔力空调差不多，就是利用魔法来声称热能，然后利用机械的机械把热能传递到需要的地方，改变温度。你看，魔力空调就是这样直接……”
　　“好了好了，我知道了，剩下的不用说了。”迪卡多摆摆手打断了霍格的解释，又打了个哈欠，转头向弗兰克林道：“我今天起床太早了，现在困得很。弗兰克林，你现在这里看着点儿，我回去睡一会儿再来。”
　　弗兰克林微笑点头：“好，你去吧。”
　　看着西摩尔钻进他那辆心爱的火红色魔力轿车内扬长而去，霍根忍不住皱起眉头。
　　西摩尔和弗兰克林两人之所以出现在这里，就是作为索斯盖德侯爵和玛卡洛斯公爵的代表而来。
　　如果他们肯顺利合作的话，那么凭借索斯盖德家族和玛卡洛斯家族在玛洛帝国里的强大影响力，很多事情都能变得轻松许多。
　　可是现在西摩尔一副懒懒散散不愿意管事的模样，实在是让霍根有些头疼。
　　“霍根主管，西摩尔从小就讨厌麻烦，你不用管他，有什么事情需要我们帮忙的话，可以直接来找我。”弗兰克林忽然开口道。
　　霍根转头看向弗兰克林，露出一个发自内心的微笑。
　　还好除了西摩尔之外，还有弗兰克林在。
　　相比起西摩尔，弗兰克林同为贵族子弟，无论见识、风度、责任感等等方面全部都要比西摩尔出色了无数倍。
　　之前新飞商会在索斯盖德侯爵私人领地上创办魔法工业基地的时候，据说就是弗兰克林代表索斯盖德侯爵和新飞商会以及其它商会的代表进行接触，并协助处理相关事宜，得到了几乎所有人的赞赏。
　　据说，因为他的出色，索斯盖德家族甚至早已经把他内定为他这一代的族长候选人。
　　而现在索斯盖德侯爵把他派到了这里，可见对这个魔法工业基地的重视。
　　当然，这个基地索斯盖德侯爵投资了足足一百四十万金币，重视一些也是应该的。
　　“好的，男爵大人。”霍根顿了顿，又补充道：“其实男爵大人，这里并没有太多的具体事宜需要您亲自参与。大部分时候，您只需要负责监督就行。只有少数需要和斯坦索姆城以及周围地区的官方、贵族等人接触的时候，可能需要您亲自出面。”
　　“我明白。”弗兰克林微笑点头。“有需要我出面的时候，请不要客气。”
　　“好。”霍根应了一声，左右看看，却又再次皱起眉头。
　　“怎么？有什么问题吗？”看到霍根脸上的神色，弗兰克林立即问道。
　　“咳……男爵大人，我们商会对这里有完整的规划，所以整体上是没有什么问题。您看，这里资源丰富、地形开阔，还有出海港口作为交通枢纽，的确是个建造基地的好地方。但是……您有没有发现一个很严重的问题？”
　　“哦？”弗兰克林举起手阻止了霍根继续的解释。“让我猜猜看。”
　　他四下里走动了一会儿，不时抬头眺望一下远方，然后皱眉思索了一会儿，忽然眉头舒展开来，双眼一亮，笑着向霍根问道：“如果我没猜错的话，你说的这个很严重的问题，应该就是人手问题吧？”
　　霍根惊讶地瞪大眼睛，忍不住向弗兰克林做出一个称赞的手势。
　　“男爵大人，您真是目光如炬！”