第九百三十一章见观

青池峰。

夜色正浓，云烟荟萃，寒风习习而来，松柏的青影在阶上晃动，褐黄色衣物男子快步上前，一路到了山顶，白衣飘飘的仙子正抱剑立在山顶。

“拜见师尊！”

男子修为虽高，看上去根基却不太牢固，像是刚刚突破，此时提了袍子，上前而拜，宁婉微微侧脸，低声道：

“乌宁来了。”

此人正是青池身居高位、如日中天的林乌宁！

林乌宁出身虽然显赫，父母都是筑基修士，乃是峰主之子，可在当年的青池实在算不上最上等，父母都是散修，连四大姓之下前十都排不进去，本身也算不上什么人才，仅仅是在月湖峰修行而已。

却想不到风摧林木，几年之间青池宗的修士死了一批又一批，折了一个又一个，四大姓死的死隐的隐，林乌宁借了宁婉的风云，出身又干净，竟然轮到他这个不上不下的人物来主持堂堂仙宗了！

林乌宁再拜，起身侧立在旁，宁婉目光停留在脚下夜色晕染、风云变幻的云层之中，狂风袭来，却只能微微卷起她的发丝。

当年迟尉突破，从傍晚始，黎明终，亦是如此月光清冷之夜，只不过侧旁是迟炙云而已。

她等了许久，这才问道：

“可有消息？”

林乌宁低声道：

“查清楚了，那一位叫作杨浞，不知何时冒出来的人物，一向在四闵作侠客，据说实力极强，这一次是看不惯那守阵修士欺侮百姓，便杀人而去。”

宁婉沉默良久，答道：

“又姓杨。”

言罢有些烦躁的拍了拍手里的灵剑，旋即问道：

“修得何等道统？”

林乌宁微微垂首：

“疑是十二炁之一，『紫炁』、『真炁』、『清炁』一类的道统。”

宁婉吐了口气，又道：

“紫烟门东海的事情…眼下又有变化，已经是第二次地脉震动了，长霄门封山，衡祝道却毫无声音，必然有变…你遣人去一趟紫烟，问一问协助的事宜。”

“是…”

林乌宁复又抬头，低声道：

“前头赤礁岛来了消息，盼望师尊能去一趟…天宛真人…望能与师尊一晤。”

天宛神通不低，是『寒炁』一道的大真人，又是她的前辈，如此来问，已经很给她面子，可这位秋湖仙子显得很为难，不情愿地道：

“你只去回复她，我在北方受了伤势，至今未复，等到伤势好了，一定亲自入岛拜访。”

宁家与赤礁岛没什么大仇，真要算起来，青池唯一与赤礁岛有血海深仇的元乌峰如今已经名存实亡，不但没有紫府，就连道统传承都已经中断…可无事献殷勤，非奸即盗，宁婉心中防备更甚：

‘要么为的是李泉涛的事情，要么还是要谋划强行开启雪冀山门，总之都是麻烦事……正逢多事之秋，能拖则拖…’

她沉默良久，从山下上来一人，披着黑色的袍子，两手捧着一枚玉盒，幽幽到了她面前，往地上一跪，恭声道：

“禀真人，东西拿到了。”

他这么一抬头，便见月光清冷，照出他的眉眼锋利，带着点点的阴鸷之色，正是销声匿迹已久的李渊钦，眼下把玉盒双手奉起，恭声禀道：

“我捉拿线索，搜寻人物，一路找到了末代迟姓家主迟顼骁手中，找到了他当年的亲信遗信，这才把东西寻回来。”

“我根据前后的线索推断，以及信中的只言片语，对此事渐有了解…”

李渊钦的手段宁婉自然是认可的，颔首示意他继续说。

“此人少有聪慧之名，当年青池一片动乱，都在等着司元礼回来，他竟然默默潜入主殿之中，借着父亲迟炙烟的秘密印信、主殿下面的一道通道，第一时间进了那密室。”

“正是他带走了当年的【明宁见月咒】与【太阴吐纳练气诀】，还有【琉璃心术书】…他从密室出来，翻山一路而下，把东西用隐匿的玉盒装下了，就地埋在山体里，这才重新回到自己的屋院。”

他说到此处，林乌宁默默闭目，眼前浮现出当年那个少年宗主的脸庞，不言不语，只将头低的更低了。

宁婉神色幽幽：

“我知道他，看来是迟炙烟暗暗跟他提过，可这孩子的果断，也非常人了！”

李渊钦低低地道：

“他早早作了安排，可惜后来处处被监视，从来不敢动那盒东西，迟符泊也没想过这小娃能做出这种事情，只觉得在密室中东西不够珍贵，兴许是被迟炙云藏起来了，故而不曾怀疑到他身上…”

他说到此处，竟然有些匪夷所思的停了停，低声道：

“据说，他虽然担心他那小叔要夺他位置，更害怕这玉盒失传，又忌惮交出了玉盒，自己必然身亡，暗暗吩咐他父亲留下的亲信暗子，有朝一日他被他小叔害了，就把这玉盒挖出来献给他小叔，保证这东西还是落在迟家人手里。”

“哦？”

宁婉皱了皱眉，李渊钦道：

“后来【礁海之变】，消息传回，主殿被包围，诸峰封锁，禁空禁法，秦险手持长戈，踌躇三次入殿，他见之高呼:‘可是小叔害我？’，使得户牖作响，烛火皆灭，秦险以长戈穿其胸，叫他命殒当场。”

司家做这种事情，肯定要拉上宁家的，林乌宁当时就在场，自然清清楚楚，忍不住闭起双眼，李渊钦继续道：

“如今想来，是真以为迟符泊要害他，暗暗提醒亲信…可兴许正是一句话，让这亲信不知所措，最后竟然送到余下的迟家人手里，这些年过去总算是露出马脚，被我等拿到。”

宁婉静静的望着面前的玉盒，一时间眼中竟有迷茫之色：

“那时不过十二岁的孩子而已…如此心术，更是十二岁的练气二层，迟氏此二代不绝，今日之昭着，只恐空前而绝后。”

她欲言又止，那双柔美的眼睛多了几分不安和惋惜，回想当年宁和远在李家与李清虹交手，狂妄自大，她便训斥过一声，没想到如今宁和远陨落，一切的发展比自己想的还要凄惨。

她神色迷茫，又想起这几年来的事情，只惋叹道：

“天下英才不知数，偏生初起终落时！”

两人皆不语，林乌宁已经得了她的答复，很快退下去，宁婉则接过玉盒，细细一看，里头果然放了三枚小小的、还没有拳头大的浅青色玉简和一枚二指宽的白色玉石，她灵识一扫，立刻沉入。

‘【明宁见月咒】和【琉璃心术书】…’

这两道是顶级的东西，只可惜受了限，要三阴一道才可以修行，更别说修行需要耗费的种种奇珍异宝，所需要的天资有多么高，宁婉暗暗惋惜，还是满心欢喜地收起，终于移动目光，落在那玉石上。

‘传说中的【太阴吐纳练气诀】’

宁婉对这个名字并不陌生，元素真人知道的事情更多，传给她的也不少，听闻此术乃是『太阴』一道的顶级练气之法，一路修成筑基，将会成就『仪对影』。

‘传闻此术比『修越』的『形渡阡』还要高明，一旦成神通，本体在洞府之中闭关，立刻可以化出一【分仪身】，行走世间，与『形渡阡』有一定固定修为，灵识自如的幻身不同，李江群的【分仪身】是一道从头开始修行的月璃之身…虽然灵识、修行速度方面有所限制，却极为强横！’

宁婉静静地看着手中的【太阴吐纳练气诀】，心中无限羡慕，暗暗叹息：

“只可惜这东西谁也用不得，不但非是大神通者无法读看、无法抄录，甚至得到手也无法修行，据说必须要以【太阴月华】与【清阴母药】同服、修炼特殊功法而成就的【太阴六轮】为基础…又不知道是何等的福缘才能修成了…”

宁婉在风中站了一阵，实在是拿这玉石没有办法，便将之放回盒中，终于将略有疑惑的目光落在最后一枚玉简上。

‘【启璃诀】’

她缓缓闭目，细细一读，翻了手，一路到了洞府之中，神色显得有些犹豫，渌水之气已经扑面而来，她却绕过此地，顺着青池中最高处主位所面对的方向一直深入洞穴之中，在边角处找到了一深塘。

明明是深塘，却极为清亮，正位于一石壁之下，从此处回头，正好能看见渌葵池、池上的六道青玉宝座、池中的六道倒影，尤其是那高大主位，正好可以俯视着深潭。

宁婉深深的注视一眼，轻轻掐动法诀。

洞府之中的石壁上立刻亮起纹路，如同生在石壁上的银白色藤蔓，延伸开来，洋洋洒洒，落下一片银色，照得清塘更加明亮。

等过了一刻钟，原本漆黑一片的潭水中慢慢浮现出一片倒影，银白璀璨，白色的枝条带着纤细的枝叶，不断蔓延开来，清亮温和的月光映射而出，照在这女子的脸上。

枝条上银亮亮，挂着一温润的白色光珠，仿佛一小枚月亮。

宁婉伸出纤手，掌心向上，仿佛在托举什么，也不见什么动作。便见潭中的倒影渐渐黯淡，一点银亮亮的东西从半空之中诞出，骤然落在她手上，被『寒炁』神通所托，悬浮不定。

‘月明琉璃树！紫府灵根诞果了！’

她神色复杂，静静地盯着掌心中价值连城、紫府都要竞相争抢的果实，一时间不知说什么。

从她宁婉的角度来看，这样一枚果实对她如今神通圆满有极大的帮助，甚至将此物留住，等到孕育下一道神通之时，也有辅助成就的奇效…迟家这么多年来紫府频出，神通轻易，并非没有缘由！【月明琉璃树】便是其一！而当年闭关突破的迟炙云同样服用了此物，若不是两小儿启门而杀，恐怕也是神通在望！

青池魔门的名声不是一天两天，至少从迟瑞那一辈起，青池的手段便不算光明，三元一个个都手段狠辣，早年更是常有霸道之事，言传身教之下，宁婉其实不是什么迂腐之辈，手段也未必轻了，只要有益，很多东西也不会拘泥。

可偏偏【月明琉璃树】流传是李江群法躯骨血所种，李江群是自己长辈元素真人至交，当年元素也是明确站在李江群这一头的。

身为元素唯一的继承者，宁婉甚至知道的更多：

‘听族老谈过，早年大人行事，比元乌元修还要偏激，元修才是三人里最守正道的，只是与李江群待得久了，脾性和行事慢慢好转……’

可面对这样一样灵物，宁婉如何能轻易受之，她只能先从怀里取出玉盒来，小心收下，暗暗叹气，转过头去，目光低垂。

可就是一转身，一低眉，叫她觉得一股寒意从心中冲起，直上眉梢，冷不丁差点原地暴起！

此处一回头，便能看到最高处的那尤为威严庞大的主位。

那从来空旷、从来冰冷的主位上不知何时——竟然坐着一青衣男子。

这男子半倚着座位，身材修长，显得极为懒散，面容带着几分妖邪，尤其是两个眼角狭长，犹如蛇蛟之类，青黑色长发则用碧玉般的簪子簪住，露出他棱角优雅且光滑的侧脸。

他穿着青池宗紫府的青衣，腰间也坠着那象征着地位的金穗，在风中摇摇晃晃，神色饶有趣味，抿着嘴笑，那双眸子的眸色青紫，散漫随意地盯着正下方的墙面上还未消散的银色。

‘何时进来的？！进来多久了！为何我毫无所查！灵识扫过，此地为何空无一物！’

宁婉的脑海之中空白一瞬，一个名字终于一点一点的蹦出来：

【隋观】

仿佛是一瞬间，又仿佛过了好久好久，宁婉没有一丝血色的两唇轻启，胆战心惊，苍白无力地开了口：

“见过隋观前辈。”

此言毕了，她终于低下头来，静静地拜下去，低眉敛色，目光低低地、轻飘飘地落在面前的【渌葵池】上，那青色的【渌葵池】中池面依旧宁静，倒映着上方仙座亮着青乌色的渌水花纹——空无一人。

‘渌葵池照不见他。’

她的声音如断了线的风筝，在空中无力摇摆，上首的男人却依旧望着墙壁，停顿了好几息，这才把目光随意地投过来，居高临下地道：

“哦？司伯休也死了。”