第104章 自己造点儿奴隶
　　即便是在交通和通讯都异常发达的地球，想要进行准确的人口统计也是一件非常艰难的事情。
　　而在赛恩斯大陆上，想要知道一片地图的准确人口数字，那更加完全不可能。
　　不过就算不需要精确地统计数字，光是用肉眼来看的话，也可以看到斯坦索姆城以及周边地区的人口极度稀少。
　　放眼望去，周围一大片原野之中，除了远处依稀可以看到一点儿轮廓的斯坦索姆城之外，看起来像是有人居住的地方，大概也就仅仅只是两个距离斯坦索姆城不远的小小村落而已。
　　而根据斯坦索姆城城主乔休斯伯爵提供的数据，可以得知斯坦索姆治下的玛洛帝国子民总人数大概也就是在五万左右，甚至比起最开始的邦塔城还有所不如。
　　而斯坦索姆城却已经是玛洛帝国北方沿海地区中最大的一座城市，人口也最多。
　　连斯坦索姆城都只有五万人，其它地方的人就只有更加稀少。
　　“男爵大人，根据规划，这个基地创建成功后，各家工厂所需的工人总数将超过二十万。可是斯塔索姆成立所有的人加起来也才不过五万，其中还有很多根本是无法参加工作的老弱病残，根本满足不了需求啊。”霍根很是无奈地道。
　　“嗯……这的确是个很严重的问题。”弗兰克林摸着刚刚长满了柔软绒毛一般胡须的下巴，思索片刻，续道：“不过这个问题也不是那么难解决，我们完全可以向帝国内部进行公开招募。我想只要知道这里有能够一个月挣不少金币的好工作在，肯定会有不少人愿意来吧。”
　　“那可未必。”霍格摇了摇头。“这里的环境比起内陆实在是差的太远，尤其是冬天的气温简直让人无法承受。尽管我们商会已经做好了完全的准备措施，却也不能让所有人排除这个顾虑。而且最关键的问题是……这样会让他们远离家乡，这可是很多人都不愿意接受的啊。”
　　弗兰克林皱起眉头：“没错，对于帝国的子民们来说，留在家乡比什么都重要，不到万不得已，没有人愿意离开家乡。”
　　霍根轻咳一声：“这个……男爵大人，当然也不是完全没有办法，就看您和侯爵大人能不能下决心了？”
　　弗兰克林讶然看向霍根，眨了眨眼睛，瞬间明白了他的意思。
　　“怎么？你希望让我们帮你们从帝国内部强制搬迁一些人过来吗？这个难度很大啊……”
　　“不不不……我可从来没说过，男爵大人您别误会。”霍根连连摆手。“我的意思是，能不能通过你们索斯盖德家族还有玛卡洛斯家族的关系，先买一些奴隶来作为工人？”
　　“奴隶？”弗兰克林大感意外。“你觉得这些低贱的家伙们能够胜任工厂里的复杂工作吗？”
　　“这个嘛……其实我们商会在刚刚创办的时候，因为人手不足，也采用过很多奴隶作为工人的。复杂的工作他们或许胜任不了，但一些很普通的、机械的重复性工作，交给他们却是没什么问题的。”霍根解释道。
　　“可是奴隶……”弗兰克林皱眉想了想，摇摇头。“恐怕还是不行。现在可不同于以前，因为大陆上很多年没有爆发大型战争了，成为奴隶的人越来越少，就连我们家族现在拥有的奴隶也不过就是一千多而已。想要满足你说的二十万人的需求，恐怕加上和我们家族有关系的所有贵族家里的奴隶也不足够。”
　　“是吗？”这倒是霍根没料到的问题。
　　原本他以为玛洛帝国身为大陆两大帝国之一，历史悠久，又不像斯坦丁公国内完全废除了奴隶制度，那么所拥有的奴隶肯定是一个非常庞大的数字才对。
　　却没想到连玛洛帝国里的奴隶现在也变得极少，甚至连二十万都很难凑齐。
　　霍根忍不住皱起了眉头。
　　基地想要建起来倒是并不难，可是最关键的问题还是得让这个魔法工业基地里的各个工厂顺利开工才行。
　　想要开工，最重要的就是人手。
　　如果人手都凑不足，那就一切休提。
　　“难道终究还是要追加投资吗？”霍根心中暗叹。
　　起初在指定这个魔法工业基地的规划时，新飞商会当然考虑到了这里的恶劣环境产生的影响，所以才会有购买奴隶来充当工人的想法。
　　可是现在弗兰克林却表示玛洛帝国里的奴隶数量也不多，再说那些贵族们显然不会把他们私人拥有的奴隶随意进行转让，所以想要凑齐更是难上加难。
　　这个计划行不通的话，那就只剩下唯一的办法，就是加大对这里的投资，提升工人的薪金待遇，好吸引更多的人愿意来这里工作。
　　可是这里环境太过恶劣，想要拥有足够的吸引力让人来这里工作的话，所需要提供的薪金待遇显然必须达到一个极高的程度才行。
　　最开始制定计划的时候，新飞商会对旗下几家魔法机械工厂的工人们制定的薪金待遇大约是一个月十枚金币的标准。
　　应该说这个标准对于玛洛帝国里的绝大多数平民都有着极强的吸引力，但是想要靠十枚金币把人吸引到极寒的北方来，怕就不是那么容易了。
　　霍根粗略在心中估算了一下，恐怕这个标准起码也哟提升到十五枚金币才行。
　　而这个基地预计招募的工人总数为二十万人左右，一名工人每个月多支出五枚金币，那么二十万名工人每个月就要多支出足足一百万金币！
　　这一下就大幅提升了这个魔法工业基地的投资，恐怕不是新飞商会和其它他投资这个基地的任何人愿意看到的结果。
　　“对了。”弗兰克林忽然用力拍了一下巴掌。“霍根主管，其实……奴隶当然不可能凭空冒出来，但我们却可以自己造出来嘛。”
　　霍根纳闷地看着他：“自己造？怎么造？”
　　“你看，绝大多数奴隶的出现，其实都是通过战争而来。因为大陆上这几百年来都没有大的战争发生，所以奴隶越来越少……”
　　“等等……”霍根忍不住抬起手打断了他的话。“男爵大人，难道您想让我们主动发动战争吗？您……您在开玩笑吧？”
　　弗兰克林呵呵笑着摇摇头：“发动战争太夸张了，但是去虏获点儿人手当做奴隶却不算是什么大问题。”
　　“我还没是没明白您的意思。”霍根皱眉道：“您难道想让我们主动去进攻其它国家，从其它国家抓点儿人来做奴隶吗？”
　　“不不，主动进攻其他国家的话，那就真的是在发动战争了。虽然我们玛洛帝国并不惧怕这片大陆上的任何一个国家，但是擅自进攻其它国家的话，恐怕尊贵的皇帝陛下也保不住我们。”
　　“那您的意思是……”
　　“不能去进攻其它人类国家，却不代表不能去进攻其他种族嘛……”弗兰克林意味深长地露出了一丝充满诱惑力的笑容。
　　“哈？其他种族？”霍根一时有些呆住了。
　　“没错。其实帝国北方因为环境恶劣，所以帝国子民们很少有人愿意长久居住在这里，以至于人烟稀少。但是对于那些不可能在我们人类的地盘生存下去的异种族来说，这里却是个好地方。据我所知，光是在斯坦索姆城附近，可就有足足三个兽人族部落，其中的兽人族加起来最少超过四千。”
　　“兽人族？”霍根愕然。“这里也有兽人族？”
　　话一出口，他自己忍不住失笑起来。
　　这简直就是废话。
　　赛恩斯大陆上现在人数最多的种族毫无疑问，当然就是人类。
　　而仅次于人类的第二大种族，就是兽人族。
　　与零零散散的矮人族，很少见到踪影的精灵族，几乎已经要成为传说的侏儒族等异种族不同，兽人族可是赛恩斯大陆上最为常见的异种族。
　　甚至在很多国家里，兽人族的势力依然庞大，尽管不可能反过来压制人类国家，但占据一片属于自己的地盘，那倒是毫无问题的。
　　因为他们所占据的地盘大多数人类不太看得上的贫瘠之地，再加上兽人族依然保持着相当不错的武力，所以只要兽人族自己不惹事，人类国家一般也不会去多做理会。
　　这一点其实在兰帕里王国就体现得很明显。
　　黑米荒原如果从理论上来算的话，其实大部分属于兰帕里王国，小部分属于萨克王国。
　　但是大量的兽人族一直盘踞在黑米荒原上，兰帕里王国和萨克王国便根本不去理会，任由兽人族在上面生活。
　　当然，因为新飞商会的出现，黑米荒原上绝大多数的兽人族部落都开始和新飞商会以及其它人类商会合作，基本融入了附近的人类社会，以至于让霍根基本忽视了这个大陆上普遍存在的问题。
　　玛洛帝国是赛恩斯大陆上两大帝国之一，国境内有兽人族存在当然一点儿也不稀奇。
　　“当然有，而且还有很多。”弗兰克林倒是很老实地点头表示了肯定。“虽然没有具体统计过，但是在帝国北部生活着非常多的兽人族，甚至帝国里有人估计这里的兽人族加起来甚至会超过一百万，是个相当庞大的数字。”
　　“超过一百万？”霍根这次是真的被这个数字吓到了。
　　黑米荒原上虽然兽人族也很多，但全部加起来大概也就是二十多万，不到三十万的样子。
　　想不到只是玛洛帝国北部居然就有足足超过一百万兽人族存在，实在是相当可怕。
　　“嗯，其中最大的一个兽人族部落据说拥有超过十万人。想想看，如果能够把这些兽人族全部俘获了当做奴隶，是不是一下子就能解决问题？”弗兰克林的言语中充满了诱惑力。
　　霍根在新飞商会里可是见过太多兽人族工人，对于采用兽人族倒是没有任何抗拒，闻言忍不住遐想了一番，觉得这的确是个不错的主意。
　　不过当他定神下来，看到弗兰克林一脸期盼的表情后，却想了想后道：“事关重大，我需要先请示一下会长大人。”