第九百三十二章黎客

他的声音幽幽，在渌葵池上回荡，滚滚的渌水之气顺着他语气沉浮徜徉，在空中化为一道道穿梭的青乌之气。

‘他…他如何回来了！天外已经结束了！’

宁婉低头，甚至脑海中还渐有空白，一言不发，不知如何面对眼前的可怕人物，空气中安静得吓人。

“啪嗒。”

偏偏在这等极为要紧的时刻，渐渐有脚步声从洞府之外传来，守在门口的两位修士很爽快地让了门，脚步声渐渐急骤，那棕黑色袍子的林乌宁已经到了池外的门前。

“禀真人，天宛真人复又来信了。”

宁婉只觉得寒意冲上眉心，暗暗骂起来，上首的男子俊美的脸庞上却露出很有兴趣的笑容，眼中满是笑意，答道：

“进来。”

这明明不是宁婉的声音，却见林乌宁很是恭敬又自然的应了声是，提起袍子，迈过门槛。

他视拜在地上的宁婉如无物，距离最近时离她的白袍仅仅只有一寸，却仿佛什么也看不到，一路到主位前拜了，恭敬地两手献上，很自然地道：

“真人请看！”

隋观并未接信，却仅仅一眼看清他手上的书信内容，那张脸爆发出难以遏制的嘲笑，甚至一下生动起来：

“哈哈哈哈…”

“什么东西！敢问『寒炁』之位！”

他的笑声在洞府中回荡了一阵，林乌宁则表情僵硬，如同在他笑的那一瞬间就化为了一尊石雕，凝固在原地。

这紫府巅峰的大真人笑了一阵，拍了拍座位，笑道：

“三阳驭曦，乃是君臣，三阴生寒，号为佐使，『曦炁』是借了君臣明阳陨落，乘了诸修心愿的东风，这才能演一演臣弑其君的戏码，从此象征大改，能够自己有点威风，供出个石苌，你天宛算个什么东西，第五道还想修寒炁，敢对『寒炁』有索求！”

他收回目光，很快就失了兴趣，宁婉则低头思索，趁着隋观提了司伯休，宁婉恭声道：

“元修前辈登果位不成，在南海身亡。”

隋观静静地坐在山上，一只手搭在翡翠白玉般的王座上，洁白的手指顺着那纹路拂过，那双青紫色的眼睛多了几分笑意：

“好大的胆子，敢借杜青的成道征，青池七百年，他是第一个。”

‘啊？’

宁婉听他直呼渌水本名，肝胆皆寒，怔在原地，感受着面前之人压抑至极的恐怖神通气息，不敢抬眉，不敢言语。

隋观却很有些笑意：

“当年所谓三元，姓唐的天赋最不堪，明明十五岁了，才修个练气二层，胆子却最大心最狠，如今看来其实不然，迟瑞也看走眼了，这个司伯休才是最狠的。”

“求『集木』…好想法…好道行！”

司伯休当年证道的道行、心计、胆魄，哪怕是隋观见了都要赞叹几声，远非迟尉能比，叫他眯起眼来：

“只可惜巫觋绝迹，木德委和不兴，『集木』空悬，否则真让他借此成了道，也是一大趣事！”

宁婉知道元修死前的一系列举动必有原因，只是她道行不高，看不太清，如今看来是借了杜青的位格，有些太岁头上动土的味道，哪敢插嘴，却见隋观坐直了身子，笑意渐渐消失：

“可惜，迟家人本还有用的。”

整片渌葵池的气机瞬间凝结，如同寒冬，宁婉心中暗暗绝望：

‘司家、邻谷家合力，诸家煽风点火，李家掘墓，埋了他迟家，如今却要我来面对！’

她轻抬螓首，恭敬地道：

“迟家为诸家所复仇…晚辈出关时，已经举族覆没…”

上方的男子微微一笑，那张脸竟然有了妖邪俊美之意，从主位上起身负手，整片渌葵池中如同春风解冻，暖洋洋一片和熙。

“无妨，能差遣即可，无非多死些人。”

“不过有个迟步梓，如今跑到东海去了，不但去了东海，还去了蓬莱，他胆子也大，试着修起府水来了。”

隋观目光意味深长，道：

“你们青池，净出野心勃勃、才智敏捷之辈…我看了看金羽，多出长袖善舞、变化莫测、擅阴计的人物，都是张元禹的位格所致，看来你们也是上行下效，受了杜青的位格影响罢！”

宁婉低眉不语，心中暗叹。

眼前的男子却一步步从高处下来，渐渐踱近，轻声道：

“府水失了浩瀚，余位从此不应，闰位却还能试一试，他自然是个聪明人，无论在不在，至少取来修，如今之世，也正得其时，只是龙属未必肯让。”

谈到龙属时，这男人的双眼之中闪过几丝深深的阴冷，面上却兴起笑容来：

“那几条孽螭的心眼比针尖还小，北海龙王的心比他那几个兄弟大一些，却大不到哪儿去，有他的苦日子过…”

宁婉听他左一个张元禹，右一个杜青，前一个石苌后一个龙王，心中早已是又惊又惧，听到耳朵里都觉得亵渎，好不容易把话扯到迟步梓身上了，急忙道：

“此人一心求道，迟尉一死，便杳无音讯…”

“嗯。”

隋观淡淡地应了一声，答道：

“他比迟尉聪明。”

此言一出，这青紫色眸子的男子不再言语，缓缓闭目，渌葵池上的渌水之气渐渐趋于平淡，四周安静得只有洞泉滴答之声，宁婉等了一阵，终于听着眼前人语气平淡地道：

“随我去【渌语天】。”

宁婉迟迟悬着的一颗心终于落入谷底，她心中绝望，语气生涩，可元素尚却没有拒绝的能力，更何况是她呢？在迟疑一瞬之后，她只能无力地吐出一个字来：

“是……”

此言落罢，滚滚的渌水之气开始在这池上弥漫，洞中哗啦啦落起淅淅沥沥的雨来，渐渐将两人遮蔽，两人的身影消失的无影无踪，一切空旷且寂然，只留下跪在池边的林乌宁。

“滴答！”

随着雨水消弭，池面恢复平静，重新如镜子般洁净，竟然倒映出宁婉的一身白衣和她的柔美脸庞，微微低头，在那清清的池水中显得格外清晰。

宁婉的倒影还在渌葵池中。

而那倒映的主位上也有了隋观的倒影，他的青紫色眸子低垂，静静地望着宁婉。

很快，他悠然起身，池中的宁婉也有些不安地站起身来，紧紧跟在他身后，一直消失在渌葵池所能倒映的边缘。

……

望月湖。

晚秋霜降，岸旁的树已经结了霜，道路覆冰，车驾的轮子驶过，发出喀嚓喀嚓的脆响，马鞭挥动，正传来道旁的路人窃窃私语：

“北方折腾了好些日子，近日算是越演越烈了。”

“谁说不是呢…死的人也不少了…前些日子不是真人也陨落了？”

外头的碎言碎语飘进车窗子里，让内里的青年把帘子挑上来，转过头去，笑道：

“好不容易见四叔出关，正巧【黎客楼】有了新戏，一来亲近一二，二来…从来听说这湖岸风光甚好，也让您赏看一二。”

一旁的李周洛有些笑意，答道：

“我说你哪来的闲情坐车驾，原来如此…至于这戏…自从周暝闭关，博他喜好的人少了，一掷千金的人也少，难得一场新戏。”

青年自然是李绛宗了，他比他父亲圆滑得多，也没有对叔公李承?那样深的感情，此番自然是来缓和关系的——李周洛不但是个筑基，还出身显赫，怎么能得罪呢？

李周洛也明白此事，当日下意识应了李周昉，让他不要草草打扰真人，其实回到湖上一两日，便暗暗后悔，不提那些族老，李周昉本人毕竟对他实在说不上差。

此刻也是有心道歉，自然很给面子，两人一路到了黎泾府，便见满地古宅。

当年从此地走出去的诸家如今很多都是高高在上的修士了，这祖地每一间屋子都值得纪念，年年祭祖都还要回来，看似古老破旧，却是湖边最显着的地方，就算是密林也不能比。

在那青砖屋之间穿梭了一阵，两人在一栋占地颇广的酒楼前立足，这酒店的主人早就等在楼前了，两眼明亮地引他们两人进去，一路恭恭敬敬，如同个小厮。

“两位大人…里边请！”

周边自然不少人侧目，有认出他们两个的都忍不住暗暗心惊，低头不语。

李周洛不甚在意，他和李周暝不同，多少年才来潇洒一次，又是筑基之尊，自然没人敢说什么，一路到了最高层，正中好一个戏台，上方咿咿呀呀，声音悠扬动听。

这主人家自然是留好了最好的位置，两人在正中一桌落座了，李绛宗殷勤地为他倒上酒，说了好些好话，这才低声道：

“我父亲那日实在是悲上心头，言语不得体，四叔体谅…”

“也是我鲁莽了！”

李周洛略有伤感，抿了酒，说了好些怀念当年兄弟友情的话，周围的声音却大起来，似乎都在叫好，他抬眉扫了一眼，听着上头唱道：

“乱世杀人千万万…举家独个我存，命薄该天罚~命薄该天杀…”

李周洛皱了眉，问道：

“这是做什么…”

李绛宗略有尴尬，他也是从来忙前忙后，没有时间来看这些曲子调子，只是听了个梗概用作谈话，立刻笑道：

“这是《恨逝水》，听闻是个世家子弟，家里人都遇了害，一路落魄，在乱林里跪了要寻死，没想到兄弟修成了仙，把他拔到天上去作仙了…总是个兄弟情谊…”

他不太放心，笑道：

“这曲子是周暝叔当年在隔壁郡寻过来让人演的，只自家看，听说拉着老大人看过…如今才放出来。”

李玄宣以前是不看这些东西的，只是李曦明提过，后来便去个一二次，近年来身体差了，不再画符，反倒觉得这些东西新奇。

“噢！”

李周洛顿时不说话了，点头看起来，只是他一向看不惯这些，目光却没有多停留，反而很意外地落在台边一中年人身上。

此人身着常服，脸型狭长，生了一对凤眼，偏显得端庄大气，头上却戴着道冠，立在一片熙熙攘攘之中，显得清朗出尘，明明看不出什么修为，却有一种独特的风姿，使得周围的人都敬他三分，默默让出一拳距离。

他腰间系了两个古朴小葫芦，不过一拳大小，用紫色的绳索绑在一块，另一边系了六把装饰用的小短剑，一字排开，一左一右，显得格外整齐。

“昔年一门独郡…多少风浪歇？南北一斗人头滚…百姓得人害~永世意不平！”

此刻周围声浪如潮，议论纷纷，他同样点头失笑，眼中满是惊叹之色。

‘好出彩的人物。’

李周洛多看了几眼，暗暗点头，修行之人往往出众些，可气质风姿天成，除非变化过容貌，很多事情难以改变，恐怕他见过的修士都没几个比得上此人。

“四叔！”

李绛宗的声音让他回过神来，李周洛失笑道：

“到底是祖地，有这样风姿的人物。”

李绛宗若有所思，往台上看去，两人一同抿了一杯，上方已经有老人登场，披着破落的袍子，唱道：

“昔年此林作鬼蜮…便作大妖匿行迹…鬼风一时卷人起…”

李周洛摇头，这些低修的想象的确天马行空，可他修为高些，看着实在是太过有古代仙鬼的味道，没什么兴趣，正要说话，却听着一声轻响，两人的桌旁已经站了一人。

此位可以俯览全局，却是李绛宗早已经定好的，突然来了个人，让他略有不满，正要抬头开口，李周洛却有些受了惊吓般回过头，瞳孔立刻放大。

桌边这人身着细密如鳞片般的甲衣，身材高大，宽肩窄腰，修眉阔面，面容虽然说不上俊俏潇洒，却有一种让人不能直视的威慑，站在此处，便让两人觉得有股压力扑面而来。

‘真人？！’

正是李周巍。

李绛宗只见过他几面，可怎么能认不出自家真人？此刻浑身上下紧绷，一股冷血直接从他的脊梁骨冲到脑海后头，让他张嘴不能出声。

可周围的所有人好像完全看不见他，都在专注地向台上看，李周巍则面色平静，两手负在身后，那一双金瞳灼灼，同样盯着前方看。

李周洛脑海瞬间一片空白，一瞬间想从位子上跳起来下拜，却动弹不得，只能佯装镇定，迟疑了好一阵，有些胆战心惊地道：

“见过…真人！”

李周巍微微点头示意，那双金眸静静盯着台下的中年男子，那男子好像恍然不知，等着台上的角儿作哭泣羡慕模样，他甚至有了哀色。

“颠沛进退浑无计，做鬼哪能堪仙才，那做了仙的！四洲轮转山河光明~只听他差遣，五方鬼使号令风雷~需由他命令…”

拉长的腔调在空中飞扬，李周巍的眼神起了一丝变化，只微微偏头，轻声道：

“退远些，丁护法正在楼外等你们。”