第105章 精灵族主题公园
　　霍根的报告在五天后顺利送到了许亦的手上。
　　许亦细细看了一遍报告，并没有第一时间给予回复。
　　在斯坦索姆城的这个魔法工业基地并不是新飞商会独家投资，还有一同前去的兰帕里王国内诸家商会的股份，再加上涉及到索斯盖德侯爵和他介绍来的一些玛洛帝国的贵族们，所以决定任何事情之前，都不可能由许亦一个人说了算。
　　而且这件事涉及到兽人族，如果是以一般人类的想法来说，那么显然不会对向兽人族开战有任何顾虑，但是许亦却一直秉持着和异种族尽量采取合作的态度。
　　并且新飞商会现在已经和黑米荒原上的兽人族有了非常融洽的合作关系，兽人族在新飞商会内的各个部门里也发挥出了巨大的作用，自然让许亦对兽人族没有什么偏见。
　　弗兰克林提议直接进攻玛洛帝国北方的兽人族部落，将这些兽人们虏获成为奴隶，许亦并不怎么赞同。
　　通过和黑米荒原上的兽人族的交往经历来看，兽人族一样是能够被利益打动的种族，和人类并没有太大区别。
　　如果能够和玛洛帝国北方的那些兽人族部落们多加接触，并不是没有可能像对待黑米荒原上这些兽人族一样，把那些兽人族也同样正常的招募进来，为那座在建的魔法工业基地效力。
　　而在这份报告中，最让许亦在意的，则是弗兰克林自己提出的去攻击那些兽人族部落，甚至将那些部落中的兽人族们虏获为奴隶这一点。
　　许亦对弗兰克林主动提出这个建议的动机十分怀疑。
　　按照许亦的推断，这个提议恐怕并不是弗兰克林的想法，而是来自索斯盖德侯爵，甚至是索斯盖德侯爵身后的玛洛帝国。
　　和坎德拉帝国不同，玛洛帝国其实迄今为止并没有亲眼见识过新飞商会的军用魔法机械在正面战场上的表现，所以感受不慎。
　　虽说玛洛帝国军部的确从新飞商会这里购买了一部分军用魔法机械，并且新飞商会已经逐步交货，但玛洛帝国军部显然对军用魔法机械的了解依然处于初级阶段。
　　那么他们试图怂恿新飞商会出手，从而更加直观地体会到军用魔法机械在战场上所能发挥出的作用的想法，倒也不算是特别奇怪。
　　当然，这样仅仅只是许亦的猜测而已，并不一定就是玛洛帝国军部的真实想法。
　　但是在许亦看来，这样做也不是不可以。
　　毕竟向玛洛帝国展现军用魔法机械的威力，对于新飞商会向玛洛帝国继续推销军用魔法机械，以及让玛洛帝国加强对新飞商会的重视都有非常积极的作用。
　　所以总结下来，如何对待玛洛帝国北方的这些兽人族部落，倒是怎么样都行。
　　想明白了这些后，许亦便召集了新飞商会的高层，就此事开了一个简短的回忆，然后以新飞商会会长的身份，给参加投资到斯坦索姆城外那座魔法工业基地的兰帕里王国诸家商会分别寄去了一封信，最后又给索斯盖德侯爵写了一份私信，说明了一些自己的打算。
　　做完这一切后，许亦这才将自己的最终决议传达给了霍根。
　　这份针对霍根的指示还在路上的时候，许亦却已经离开了新飞商会主基地，进入了鲁尔逊王国。
　　不过他这次并不是来和特鲁茨国王会面，或者和鲁尔逊王国的重要人物见面，商谈什么合作事宜。
　　因为他这次出行，却是带着全家老小，包括丽丝、琳达、亚妮丝、特维斯蒂四人，和弗莱娅、桑迪、哈维三个孩子一起来到了位于鲁尔逊王国的艾萨拉部族。
　　小儿子因为还小，倒是被留在了斯坦丁公国，由贝蒂、卡萝两人陪伴。
　　至于这次来到艾萨拉部族的主要目的，却是应温蒂尼长老邀请，再加上正好这段时间斯蒂尔率领着手下在艾萨拉部族拍摄一个和精灵族历史相关的幻象纪录影片，已经半个月没有归家，许亦带着家人孩子们一起来，也算是和她团聚，顺便带孩子们出来旅游。
　　除此之外，亚妮丝和特维斯蒂分别来自夜歌部族和月影部族，这一次一同前来，也可以算是夜歌部族、月影部族和艾萨拉部族这三个精灵部族之间的又一次正式接触，所以亚妮丝和特维斯蒂一进入艾萨拉部族，便得到了温蒂尼长老的热情欢迎。
　　当然，让温蒂尼长老表现得最为热情的，依然还是许亦。
　　见面之后，许亦和温蒂尼长老随意地聊了几句后，把话题转到了外面的精灵族小镇上。
　　“温蒂尼长老，我刚才从外面进来，发现镇上的人流量似乎比上次来的时候少了不少啊。”许亦略显担忧地道。
　　温蒂尼长老微笑点头：“是的。从去年坎德拉帝国试图入侵鲁尔逊王国以来，来我们精灵族小镇上游玩的人类就少了很多。前段时间更是一度压根没有客人来，直到最近才逐渐有所恢复，却也明显不如从前了。”
　　许亦耸了耸肩，无奈地道：“没办法，旅游这种东西，实在是太受整体形势影响了。鲁尔逊王国内部的局势不稳，有心思旅游的人自然就少。”
　　“呵呵，这还多亏了你们新飞商会对鲁尔逊王国的大力援助，不然鲁尔逊王国撑不下去，我们这个精灵族特色小镇恐怕也撑不下去。”
　　“这可不值得感谢。”许亦摆了摆手。“温蒂尼长老，之前我向您提议过，把这个精灵族特色小镇推广到更多的地方去，做成一个连锁型的类似主题公园一样的东西，您现在考虑得怎么样了？”
　　“是个不错的提议，但是我觉得时机并不成熟。”温蒂尼长老摇了摇头。
　　“为什么？”许亦愕然。
　　“因为像许会长你这样能够毫无避讳和顾忌地接受我们精灵族的人类并不多。”温蒂尼长老直视着许亦的双眼，神情温和，眼神却很认真地道：“如果是我们精灵族自己去推广这些，很难完全获得人类的认同和支持，失败的几率太高了。”
　　“不试试怎么知道？”许亦皱眉。
　　“我们并没有去试一试的资本。”温蒂尼长老轻叹道。“许会长，上回你提出这个建议后，我大概打听了一下你们人类世界里的物价水准，发现想要在其它地方建起一个类似的精灵族特色小镇，初期投资最低也要超过七十万金币。我们部族虽然最近这段时间赚到了一些钱，但是却远远不够投资在这上面的。”
　　“钱不是问题。”许亦摇头。“只要您愿意，随时可以向我们新飞商会进行融资或者直接借款，我保证会以最大限度提供帮助。”
　　“不。”温蒂尼长老轻轻摇头。“我们精灵族不习惯欠别人东西，尤其是欠人类的。”
　　许亦无奈地翻了个白眼：“温蒂尼长老，我本以为您应该是一位很开明的精灵族长老，为什么还会有如此腐朽陈旧的观念呢？您要知道，夜歌部族和月影部族起初的时候可也向我们新飞商会寻求过很多帮助，艾露希亚长老和利桑亚长老可对此没有半点儿抵触的啊。”
　　“所以她们才会把亚妮丝和特维斯蒂送到你身边了不是吗？”温蒂尼长老轻轻一笑。“不要辩驳，如果不是这样，你觉得我们精灵族会轻易接受和人类结合这件事吗？”
　　许亦对此只能无语。
　　看样子，温蒂尼长老对温蒂尼和特维斯蒂嫁给自己的事情误会很深。
　　不过她说的也不无道理。
　　亚妮丝还可以说是和自己长期接触以后，日久生情，两情相悦，因而自由结合。
　　特维斯蒂却是明摆着被利桑亚长老送到自己身边的，并且当他向利桑亚长老提亲时，利桑亚长老也没有做出过哪怕一丝犹豫，可见她本来的想法就是让特维斯蒂和许亦结合。
　　“除了资金这方面的顾虑外，其实最重要的问题还是在你们新飞商会身上。”温蒂尼长老又道。
　　“哦？我们商会有什么问题吗？”许亦好奇地反问。
　　“不是你们商会本事有什么问题，而是……你们商会目前还不够强大。”温蒂尼长老解释道。“许会长，你算得上是我少数能够给予一定信任的人类之一，所以我可以和你们新飞商会合作，去打造你所说的连锁型精灵族主题公园。但是，你们新飞商会目前真正有影响力的地方，不过就是附近这两、三个国家。而在其它国家里，你们的影响力还远远不足。”
　　“所以您觉得在其它地方开办这个主题公园不保险？”许亦又问。
　　“是的。你们人类极为反复不定，如果在其它国家开办主题公园，随时都有可能遭遇危机。”
　　温蒂尼长老的话让许亦无言以对。
　　的确，人类就是个很容易反复不定的种族。
　　地球上是这样，赛恩斯大陆上同样是这样。
　　许亦自己都因为这一点吃过很多亏，当然无法反驳温蒂尼长老这个观点。
　　见许亦默然不语，温蒂尼长老露出一丝略显古怪的笑容，伸手入怀，取出一份文件递给许亦。
　　“许会长，这是我自己拟定的一份关于在斯坦丁公国投资建起一座精灵族特色小镇的计划书，你看看有没有什么问题？这是我第一次拟定这种你们人类模式的计划书，希望你能够多替我参考一下。”
　　许亦愕然看向温蒂尼长老：“您刚才不还在担心去其它国家会遭遇危机吗？”
　　“斯坦丁公国可是完全在你们新飞商会的控制下，我不太担心这个问题。”温蒂尼长老笑道。
　　“可是您刚还说没钱……”
　　“向人类借钱这种事情我暂时无法接受，但是用我们已有的东西来换取资金这种事情，我还是可以接受的。”
　　“啊？”许亦眨了眨眼睛。“温蒂尼长老，您……要卖什么东西给我吗？”
　　“是的。我们部族拥有一些很特殊的东西，同时还掌握着一些你们人类不知道的秘密，我想许会长你一定非常感兴趣。”