第九百二十章诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）

‘龙狐之约固然在，可狐类的立场明显偏向中立，即使迫于压力与龙属相合，却只希望能在大黎山中隐居，尽量不去掺和天下的事情…’

‘这不仅仅是实力上的差距，也是地缘上的限制，龙属即使没落，仍然富有一海，大黎山却在湖边，明阳的事情，他们不敢多碰…’

他微微转头，看向白猿，低声问道：“可打听到什么？”

白猿立刻行礼，苍声道：

“听着洞里的妖物说…山中还有一位大王，比听府妖王还要厉害，生得白雪皮毛，血脉高贵，只是近年不现身了，至于再多的…不好说真假。”

“还要厉害…”

李周巍心头便有数。

‘青谕遣已经准备跨过仙槛，那这妖王至少是四神通，加上狐族那可能受过仙人点化的老祖…实力相当厉害…’

‘而白榕前辈以一百年跨过筑基，达到孕育神通的地步，对人属来说不算什么，可对修行速度不如人属的妖物来说就是了不得的天才了…恐怕是在狐龙之约后受益匪浅。’

这次虽然没有见到白榕，可得到的消息一点不少，也能对大势更加了解，此刻踏光而行，暗暗忖道：‘毕竟各有各的利益在，还是要听一听多方言语，才能在局势中有一丝转机…’

眼下踏光回到湖上，仍沉思不止，不过依旧乘光而回，破开太虚一步往那青杜峰上去，小小的院落中略有冷清，见着老人在门前铺了两木架，似乎在晒甲衣。

李周巍其实回来时就见了一次李玄宣，来不及多叙，很快又要忙着去山里，如今带了白榕的消息，落到院子里。

“真人来了。”

李玄宣心情似乎有些低落，见了他还是笑：

“虽然人人都说你能紫府，可你这一突破，到底叫人心忧，见了你在面前，我的心里都踏实。”

他面上的皱纹挤在一块，即使有种种补药滋补，近年老人的气血还是旺不起来，加之多思多虑，显得更有老态。

“乃是老大人鸿福庇佑。”

李周巍恭恭敬敬地应了一句，扫了眼院子里的甲衣，发觉再平常不过，乃是凡人衣甲，李玄宣笑道：

“年幼时征山越的衣甲，闲时晒一晒，虽然族里有司以法力保养。一尘不染，总是差些味道。”

李周巍赞了一句，李玄宣叹气地坐下来，摇头不止，惋惜道：

“可惜了承，周昉这些日子足不能出户，悲伤不能自已，他一向勤勤恳恳，从来没见他这个样子过。”

李周巍顿时应不出话来，李承在家中不讨喜，修为也不高，子嗣死尽了，家中也就李周昉一个到现在还为他悲痛欲绝，只能答道：

“此仇早晚报复，眼下趁早把绛宗的事情安排安排，也算是给大哥个安慰。”

李玄宣默然，苍声道：“伱是真人了，几个兄弟长辈都怕你，不但不敢找你多说，私底下都在说周昉不知好歹，其中更不乏有受他提拔、因他求来荫蔽的人，好像他这几十年来的付出都是空话，你能有这份心，自然是好的。”

李周巍金眸微微一动，恭声道：“晚辈明白了。”

他跨前一步，拿起放在案上的毛笔，一只手抚平了纸，轻轻一点，笔走如龙，立刻在纸上竖着写下一行字：

‘大欲空无，必复之雠。’

他这八字写完，这纸立刻变得柔软细腻，如同丝绸，雪白光华，隐约散发着金光，李周巍转过头来，轻声道：

“家中迟迟没有下命令，是怕有人降了释，赏得太隆重，抬得太高，怕到时一片哗然，可既然老大人说了，不闻不问也不好，等回了栀景山，此书我送至叔父墓前。”

李玄宣点头叹息，李周巍聊了几句，说罢白榕的事情，问了身体健康，并未从山中直接出来，而是一步踏入太虚，在栀景山上显身。

此刻的栀景山上栀花遍地，平日里空荡荡的玉桌之上琳琅满目，各式各样的法器、功法交叠，两旁还放了数个大箱，不知有多少宝药。

山上的天光本就明亮，这般一照，真是遍地生辉！

李周巍扫了眼，便知是诸宗、诸修贺礼，能摆到这栀景山上的都不是寻常货色，多半是三宗七门一级和散修紫府的贺礼与宝药，次一级的了当然是存入族库中了。

‘好热闹！也不知当初几人逼我出湖，几人见我入海方停手！’

他虽然不曾兴宴，并且对外一律用闭关推辞，不见任何紫府，可眼下不是因为什么江南的规矩在，而是有关的无关的、江南的江北的各家都前来贺喜，看着眼前的模样，哪怕是一些不值钱的通通被截了下来，还是能看出贺礼比李曦明成道时厚重得多。

世事冷暖，人情比纸薄，李曦明筑基时籍籍无名，故而成紫府之时仍有人在冷眼看好戏，如今都赤裸裸地热脸凑上来了，哪怕是几个正道自居的太阳道统，仍不能免俗，贺礼也比曾经重。

他伸手过去，把合成一卷的名录拿起来，仔细地读了一遍。

‘整个江北与越国，除了长霄门与封山的雪冀门，该来的都没有落下，哪怕是一片狼藉的沐券门也派了人来…’

‘出了越国，就是沙黄、屠钧、静怡…哪怕是漆泽的定阳子都送了贺，甚至还有个不大相干的吴国倪家…’

这从上往下读罢，从西到东，数不尽的小族来贺，自北往南，记不清的小门相祝，单单看这贺表，似乎没有见不得自家好的。

‘仇敌不必说，比较和善的，只有纯一、南顺罗阇几个没有动静，贺礼方面倒只有屠钧、萧家几个亲近的一如往常，并没有特地出血…’

他提起袖子来，毫不客气地将这第一桶金收入袖中，这些东西看似对紫府价值不大，拿出去打发赏赐人还是绝对够用的。

至于几箱宝药，对于他用处不大，便留在此处，给李曦明炼丹。

于是将那八字用玉盒一装，遣了人送过去，又问了李曦明，得知已经服丹闭关了。

李周巍遂在山上读了些时日的【光明天涛】和【列府天阳遁】，光暗交替，岁月流淌，便见陈鸯上来禀报，跪在山中的阶梯上。

李周巍与李曦明没什么特地的安排，可身居高位，神通尊贵，底下的人不敢不考虑周到，李曦明在山上，便是丁威锃来报，如今李周巍在山间，来的就是陈鸯。

这黑衣男子跪倒了，恭声道：

“禀真人，紫烟门的人已经前来复命，修好了法器。”

“呈上来。”

李周巍放了手中玉简，吩咐一声，便有两人合力，将那【大昇】抬上来，圆弧灿灿，光明皎洁，顿使山上弧光灿烂。

金眸青年一伸手，【大昇】立刻原地飞起，乖乖落在他手心，这真人掂了掂，答道：“不错。”

【大昇】的损伤本就不严重，只是利刃略有偏转，经过神通温养了一阵，修复起来不需要多少功夫，可有了他这句话，这炼器师便能回去交代，当即拜起来。

李周巍随口道：

“观榭台如何？人可到了？”

陈鸯识相得很，知道他要问什么，立刻答了一句：“秋湖真人已经现身青池山，得了真人手书，楚明炼昨夜已达湖上，静候命令。”

李周巍便挥手，把那低着头不敢起来的紫烟修士挥退，问道：“秋湖真人伤势如何？”

谈起此事，陈鸯立刻伏下身去，低声道：“据说并无太多异象…只是…青池宗提拔了宁家心腹林乌宁为远刑峰主，原先的撷气峰峰主给了渊钦大人，东海的人手通通回来了…原先远刑峰的峰主是宁家小辈，搞得乌烟瘴气，是被黜了。”

李周巍默默摇头，轻声道：“司家人丁稀薄，司元礼也未必能出关，秋湖前辈是想培养几个宁家人，可元素前辈无嗣，和靖和远一死，屠了一批人，算是打断了脊梁骨…赵停归如果能活到今日，还有些戏唱，眼下却不好收拾。”

只是宁家的事情不归自家管，宁婉寿命还长，只要神通不陨，有大把的时间提拔，听了宁婉的好消息，李周巍按杯思虑起来：

‘这枚灵胚…一件还不够。’

《观榭神通火中炼》极为好用，可以让筑基辅助紫府进行炼制，又有灵萃在手，李周巍都不需要花费多少精力，时不时用神通一点，很快就能炼成属于自己神通的灵胚。

可一是灵萃有限，这一份用完了，再要炼制就要亲自用神通来炼，花上十余年，实在耽搁修行，二是灵胚一物不同于灵器，是要用神通时时温养的，一件还好些，若是多了，同样耽搁修行。

李周巍如今身上有两件筑基之时带上来的重宝，一是【大昇】，二是【元峨】，一兵器一甲衣，都很合适养灵胚。

‘大昇肯定是要先用的，可【元峨】如今穿在身上已经没有大用，同样要炼制，灵胚消耗神通，最好能碰一碰灵器。’

他一边遣陈鸯下去，踏过太虚到了观榭台上，轻轻一抛，便把手中的法器架在高台之上，一边思虑起来：

“这是去请衡祝…还是去请金羽…价钱又怎么花得起？”

片刻之间，那红衣服的壮汉老头已经到了台上，面对李周巍，楚明炼明显不如面对李曦明那么自如，唯唯诺诺拜了。

李周巍点了神通，台上顿时金光闪闪，将那法器笼罩，他转头扫了一眼，发觉楚明炼身边跟着一年轻人，看起来规规矩矩，此刻显得有些激动，拜道：

“见过真人！”

这年轻人自然是李绛宗，李绛迁早就安排着他在这炼器大师身边学习，省得李周巍多吩咐，此刻显得有些惭愧，拜倒道：

“真人手书一封，治好了父亲的心病，晚辈感激不尽！”

李绛宗不大能理解父亲对叔公李承的执念，随着他的修为渐高，也渐渐进到权力的中心，正是步步高升，得到重用的时候，自然记着家里百般的好，父亲这一出简直让他头疼至极，如芒在背，可这事情指不出什么错来，只能随着李周昉折腾。

好在李周巍这八个字送到墓地，李周昉吐了一大口血，算是缓过气来，李绛宗一日日的焦头烂额也算是解脱了，对自己这位真人修为叔父更是崇拜。

李周巍扫了一眼，还算满意，问了问修行，轻声道：

“勤加努力，早日筑基。”

他话音方落，便见丁威锃耳语一番：“禀真人，大鸺葵观有一嫡系已经在湖上等很久了，要见湖上的紫府才肯罢休。”

李周巍微微皱眉，问道：

“非要见真人？”

丁威锃点头，李周巍只好道：

“那就让他上来吧。”

毕竟大鸺葵观方才牺牲了紫府，李周巍心中还是有敬佩在的，这头一答应，便有黑袍男子驾着灰风自远而近，由巡湖的曲不识领着，在眼前拜下，恭声道：

“见过明煌真人！晚修大鸺葵观林琊，受真人之命前来拜见，为真人贺喜！”

李周巍并未摆宴，可山上的东西已经收了，皱眉道：

“昭景真人疗伤，我闭关稳固修为，都不在湖上走动，让贵道等得久了！”

“不敢！”

林琊连忙推辞，不敢在他面前废话，立刻从袖中掏出金灿灿的盒子来，低声道：

“我家真人听闻昭景真人受伤，关切不已，特地命我送两枚灵丹来，以示两家友好关切。”

他轻轻用法力打开盖子，便见里头躺着两枚白灿灿带纹路的丹药，正是【麟光照一丹】！【麟光照一丹】是东火得来，最大的功效就是精进修为、修复法躯，明显是当年东火洞天紫府常用的丹药，太阳道统拿到手中也最多，当年得了三枚，李曦明身上最后一枚服下，已经用完。

而李周巍突破紫府之时服用的就是这一枚【麟光照一丹】，对此熟悉得很，这丹药能够疗愈法躯的作用也是让人眼馋不已，更何况本就是明阳一道？他开口谢绝，眼前的大鸺葵观嫡系立刻做惶恐模样，表达了大鸺葵观的真切情谊，这才有曲不识上前，把这丹药奉上来。

林琊献了丹，暗暗松了口气，恭声道：

“我家真人让我来知会湖上，高家的真人已经出了称昀泽，称昀门已然属自淮江道，往【治玄榭】递送了名号，承认自己是赵国宗门。”

“哦？”

李周巍挑眉，仔细想想，却也不觉得意外，林琊继续道：

“听说，眼下渤烈王往都仙道去了，在山门之中会见邺桧真人。”

之后的事情不必多说，有称昀门在前，想必也是讨论个名号归属的问题，李周巍点头，答道：“我已经知晓，多谢贵道提醒。”

目送这林琊驾风而去，李周巍将这盒子收进袖中，心中暗自琢磨：‘邺桧的判断不算错，甚至极为精准，高家此次配合着释修南下就是一个唱白脸，一个唱红脸…’

‘至于【麟光照一丹】，大鸺葵观明确表示过，丹方在金羽宗手里，自家到现在用的还是【玄確经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及…最好能从金羽手里换过来。’

他思虑一番，扫了一眼曲不识，轻声道：

“北岸可有动静？”

曲不识忙道：“禀真人，北方并无动静，只是隔三差五，几个法师南下骚扰，试图绕过湖泊侦察，与北岸的驻守修士数次交手，并无大的伤亡。”

李周巍如今并不急着修行，主要忙着把手上几个法术也练好，故而对修行的地方并没有什么多的要求，遂点头道：

“我去北岸镇守。”

可他的心中更有隐藏的忧虑：

‘落霞山如果要来见我，自然是不要入我家大阵最好，甚至不要靠近湖中洲，不要靠近南岸…也少几分折腾。’

……

日月同辉天地。

阁楼之中灯光明亮，石灯放出一圈圈清冷的光辉，李曦明端坐其中，慢慢睁开双眼，缓缓吐出一口白气来。

【麟光照一丹】是疗愈法躯的灵丹，而他的残躯又得益于邺桧的人情取回，修复起来更是简单了百倍。

再加之日月同辉天地的灵气，不过半年时日，法躯便无大碍，此刻站起身来，只觉得浑身舒畅，原先的生涩之感终于消失不见。

心念一转，便从此地脱离，在雷霆闪闪的【逍垣琉璃宝塔】中浮现而出，却发现大殿之外有一红裙女子正盘膝而坐，一边修炼一边静静等候。

正是从漆泽回来的李明宫。

听了动静，这女子立刻睁开眼睛，恭敬地道：“晚辈已从漆泽归来，正有要事禀报！”

李曦明修复好了法躯，心情大好，含笑点头，提起手来，一片明光，将女子托起，踏出一步，便到了山上。

栀景山上依旧那一副白花玉桌的模样，只是一眼就能看到远方观榭台上一片光明，明光熊熊，显然已经开始铸就灵胚，李曦明悠然而至，却发现脚旁有数箱宝药。

“这是…”

李明宫忙道：“是诸修给明煌真人贺喜的灵物！真人吩咐了，交给大人炼丹。”

李曦明负起手来，仔细地看了一眼，立刻发现不对，骂道：“一群势利眼！怎地？今儿懂得送了？”

李明宫本就聪慧，自然听得懂他的话，更何况当年李曦明成神通的贺事也经她手，虽然同样是用箱装，宝药却不如眼前远甚，立刻低眉不语。

好在李曦明笑骂完便罢了，让她坐下，问道：“如何？”

李明宫忙道：“真人惊喜不已，连连称赞，直称大人的炼丹技艺神乎其神…当即让人拿了东西，又亲笔提了感谢的书信，让晚辈带回来呈给大人。”

“哦？”

李曦明倒是不惊讶，见她取出两玉盒，一封信来，屈指一弹，便将那信摄到手中，仔细读起来：

“…道友之丹术…真乃平生之罕见…绝世之英才…此丹品相之佳，前所未见！以明阳火炼坎水丹…非大师不能为…”

这一封信下来，洋洋洒洒的话都在夸赞，让他越看越是古怪，忍不住笑出声来，向着一旁的红裙女子调侃道：“没意思！必是代笔！他定阳子古板严肃，岂能说出这种话！”

“一定是指了个会来事的徒弟，让他去写的！”

真人之间的调侃，李明宫怎么敢笑？只能如鹌鹑一般缩在旁边，眼观鼻鼻观心，暗暗求饶，可李曦明一边调侃，一边扫视，却一下愣住了。

原来这家伙信封最后竟然又拜托起来，信誓旦旦，说是有回报可言，随信附来灵资，以求宝丹…

“原来尝到了甜头，打着这个主意！”

他轻轻弹指，一旁的玉盒立刻被掀开，一盒是佐药不谈，另一盒露出其中光芒闪烁的黑色鳞片来，正是【沧州虺鳞】！足足三片【沧州虺鳞】！“这定阳子！在沧州说不准有什么关系！”

李曦明心中一惊，旋即哈哈一笑，上一次是帮助炼制灵胚，这一次完全可以大方索要起报酬，立刻抽出纸笔来，一边写着，一边答道：“你去告诉那定阳子，明阳与坎水相冲，上一次送过去的那一份，那是我为报他替我炼制灵胚的情谊，慷慨出手，觉得不能辜负他的要求，这才用了独门秘法，自己掏了不少坎水灵物，炼成六枚！岂能次次如此？要想六枚，不再有啦！”

李明宫连忙点头，明白他是在讨价还价，李曦明摇摇头，继续道：

“你只管去答复他，这三片【沧州虺鳞】我最少给他十二枚，如果要我自己掏家底，顶多可以给他十五枚，他看着怎么报答我。”

“是！”

李明宫恭敬地应了，接过他写好的信，立刻驾着真火飞出去，李曦明则心情渐好，把丁威锃叫上来，问道：“明煌何在？”

丁威锃忙拜道：

“禀真人，正在北岸镇守。”

李曦明颔首，驾了光起来，两眼一闭，在洞天之中的那一副景象重新浮现在眼前，隐约看见海天一色，群礁连绵，一片湛蓝。

‘群夷海峡！’

本章出场人物

———

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李周巍【紫府前期】

李玄宣【练气九层】

李绛宗【练气五层】

李明宫『雉离行』【筑基后期】

丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】