第九百三十四章妙慧须

“哗啦！”

正午的曦光洒在光洁的桌案上，一排木简整整齐齐，一字排开，老人坐在庭院中，抬着眼睛望着，笑道：

“真人怎地想到我这处来了？”

一旁的李周巍抿茶，神色有些低沉，在李玄宣这一处院子里，他才显现出几分忧虑：

“黎客楼的新曲儿，老大人可听过了？”

李玄宣年纪大了，无论面对李曦明也好，李周巍也罢，都喜欢叫这一句真人，不像是亲疏远近，更像是叫个安心，眼下听了这话，摇头道：

“自从暝儿闭关，《恨逝水》这一曲我是不去听的，是怕心中牵挂，又要多想，不过这一次听说很不同，唱词改了，又几分新意。”

老人虽然精神不大好，可地位在此，知道的东西绝对不少，只这一点，叹道：

“听说真人去了黎客楼，想必是有客人在…”

李周巍放下杯，低眉道：

“是见了北方来的人，他们其实不太在意我，只是顺道看看成色，听了一曲便走了。”

“想想也自然，我是意外之喜，不管即可，能有帮助最好，反正也不会有什么害处，只是被阴司登了名录，不太好带走，那便放任自流。”

李玄宣捏起杯来，神色有黯淡：

“反倒是另一边不好交代。”

李周巍明白老人说的是龙属，虽然麟与龙有旧情，龙属寿命又长，有些惠泽到身上，可随着他实力不断提高，等到有一天真的可以冲击果位了，恐怕与龙属的隔阂与猜忌也会不断加剧…

‘青谕遣也说了，龙属并没有真正支持李乾元的意思，龙属这几千年来，从头到尾都在一心一意追求真龙之道，也只希望能够推迟他陨落的过程，多多消耗落霞精力而已…如果真的想助他脱困，还需压制我，不让我修为增长太快，再尽量让李乾元有接触到我的机会才是，无论龙属是不敢还是不想，如今屡屡助我的样子，明显是有其他的安排。’

‘我本身就是果位动摇的结果，也是落霞丢出去的一子明棋，落霞占据了绝对的主动，对方太高明，龙属也左右为难。’

‘至于四耳白衣男子…怕是狐狸无疑了。’

多耳本就是大黎山狐族道统的外在体现，再结合位置与另一位的反应，这答案并不难猜。

‘第一点…龙属…或者是东方烈云的陈述不假，可立场鲜明，狐族的话语更中立一些…落霞的意思——至少表面的意思是，这明阳果位，不是李乾元坐即可…’

‘甚至，在落霞的意思中，如若不是他们压制着，李乾元的转世之身恐怕还有杀我而成道之意，这不但符合明阳之道，也是他最有可能的破局之意。’

他的神色渐渐流露出思索：

‘既然如此…当时逼我离开湖上，到东海闭关，可是一家所为之？整个真君转世的时间，正好卡死在我在东海的日子里…必然叫转世之人见不得我…倒也是早早安排好了。’

只是那位落霞山的大真人的态度着实有意思，让李周巍心中推测起来：

‘一言不发，一场戏唱罢了…倒像是他自己的举动，南下路过此地，觉得我与落霞明明利益一致，虽然不屑如何差遣我，却有几分脾性，见不得他人如何传闲话，借角儿的嘴把立场表明了。’

可落霞再如何不屑也好，因为道途和原则干扰局势也罢，本身有资格，李周巍却没有表态的权利、甚至没有选择的权利。

‘龙属面上是反对的，甚至愿意最后提供金性给我，可南方还有阴司没有表态，天下的各位真君又如何看？在落霞的口里，阴司似乎只是想收集金性，可谁能知道是不是在各处埋子收网呢！’

他目送对方离开，明白落霞山稳坐钓鱼台，不大关注，龙属阴司则各有心思，甚至北方的诸释、海上的势力，同样有心思，此间不止是他个人的命运漂泊不定：

‘恐怕走到了最后，也要一个能让绝大多数势力满意的结果，李氏才有未来可言…’

他思虑深沉，端着杯不语，李玄宣在一旁看得明白，良久才道：

“四曦当年便是我李氏砥柱，曦明更是佼佼者，浑俗和光，自有其度量，你是我家百年之麒麟，他将家中的大权交给你，凡事你决定了，就是一族之意志。”

自从李曦明将【华阳王钺】交过来，李周巍便有了明悟，此刻双目含光，轻声道：

“明煌受先辈效信，唯恐思虑不周全，恐怕南北之争仍有杀劫，直冲我家而来，叫晚辈砥砺神通，增进修为，神通圆满为止。”

……

愧渡殿。

真火熊熊，光彩变化，金色火焰照耀着缁色的炉壁，使得上紫下黑的色彩越发浓郁，壁上形态怪异的乌鸦、鸱鸮一一明亮，口吐黑光，玄妙渐现。

【鸺玄渡景炉】的五足微微颤动，一同放出光彩，神通法力逐渐回缩，凝聚出一点点流光，那光华温润如玉、捏着神通的手迅速掐了个诀，收束火焰。

一时间溪水声动响，片片灰黑之光从炉口之中窜出，被神通束缚，一一落入那掌心，化为一枚枚圆滚滚，纹山水坎坷纹路的灵丹。

“丹成了！”

李曦明缓缓吐气，显得很是酣畅淋漓。

炼丹一事，太难的炼起来麻烦，耗心费神，太简单又无聊无趣，【虺水悬道散】难度中规中矩，【鸺玄渡景炉】又极为好用，可不是炼了个爽？此刻把玉盒一开，便见里头躺了足足两排丹丸。

“足足十七枚！”

【鸺玄渡景炉】不愧是紫府灵炉，『并鸺』一道又与『坎水』相合，这一炉下去足足出了八枚，无疑是他一炉出过最多的紫府丹药，若不是自身道统不合，恐怕能达到史无前例的十枚！

虽然炼丹一事，丹数多少也与丹方有关，如【玄确经心药】称药，本就是急救而用，出炉正常就三五枚，更多的技艺在于提升药力，【虺水悬道散】也有丹方上的助益:

‘常言道，散者，散化用治痼疾，成丹五六，以备常用。【散】所成的丹数本就会多一分，可再怎么样也不过一两枚的差距，八枚是极为厉害的成绩了！’

这两炉合起来就是十六枚，加上先前余的一枚丹药，一共十七枚，交付定阳子的十五枚是绰绰有余，再将一旁的药盒拿来一看，那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州虺鳞】正躺在其中。

‘【沧州虺鳞】到手！’

望着【鸺玄渡景炉】，一时间甚至有些遗憾：

‘好用是好用，只可惜不是我家的。’

李曦明手里的灵资可不多，【冲离宝叶】一去，就剩下【颈下羽】和【尚飨银】了，如今添这一味灵资，很宝贝地收起来，忖道：

‘送过去十五枚，还能留个一二枚，怎么也是枚灵丹，关键时刻有用途。’

再看看刘长迭给的玉佩，三五天前就被唤醒了，散发着淡淡光晕，显然是早已经找到了人，不能再耽搁，于是收功起身，从殿中出去，两侧寂然无人，一身道衣的后绋真人却到了近前，笑道：

“见着云气耸动，便知是丹成，不曾想还有几分坎水的味道，真是好丹术！”

李曦明谦虚几声，答道：

“前辈谬赞了，是暖了暖炉，试了试丹火、宝地的气机，真是一等一的地方，叫我好羡慕。”

后绋谦虚了两声，李曦明却道：

“我要给那友人炼丹，还须去接一助力来，正巧让前辈见一见。”

“但去无妨。”

太阳道统如今虚弱，后绋自然乐得多结交些人物，抚须点头，李曦明便告辞腾空，一路踏太虚到了分蒯岛，寻着玉符中的联系而去。

很快，他越过分蒯岛，在一座临近的海面上停靠，一直潜到海中，一尊银色的阁楼正立在礁上，飞阁流丹，雕梁画栋，鱼虾穿行，看着很是华丽。

他神通一扫，便知道这只是个筑基法器，却有几分神奇，是临时放出来的行宫，没有多少别的功效，专门打造出来以享乐为主，暗笑起来：

‘毕竟是阵法师，又在南疆混了那么久，很是阔绰。’

于是落入楼中，刘长迭正盘膝而坐，气息波动不止，似乎方才斗过法、用过神通，见了他来，立即睁眼，笑道：

“曦明来了！”

李曦明敛了笑，抬眉道：

“这是…”

刘长迭摆手示意无妨，伸出手来，笑着指了指桌案，并见案上已经放好了一枚金铁之匣，色彩暗沉，他笑道：

“先前曦明用了【冲离宝叶】，我说过要替你补上，这就特地为你取过来了，还请看看，价值应该仿佛！”

李曦明自然记得这事，也知道刘长迭不是说说而已，却没想到来得这样快，略有些惊异，推迟一二，被对方三两句堵了，只好笑着谢过，上前启匣。

这匣不过巴掌大小，其中流云重重，呈现乳白之色，如同装了一碗羊乳，微微泛着波涛，李曦明神通在眉心，轻而易举地看破此烟，见着正中心浮着一条黄白色的木须，长约一寸，分枝细密，宽不过一分，纤细柔弱。

这匣中应当还有一层灵阵，即使他打开了匣，这一匣灵烟也没有轻易散去，刘长迭笑道：

“此物是【妙慧须】，乃是『集木』一道的资粮，生在西海的【小广玉山】上，见地则遁，不可觅也…是用真炁筑基灵物【锁心云】来装载，还要佐以阵法，否则一疏忽还会让它跑了去，我一友人当初在山上得了几份，赠给我为资粮，如今转赠给道友。”

他微微一笑，有些尴尬地道：

“这东西能治气海巨阙，还能除『邃炁』，如果用神通催化了，投在土中，能够发树木，引鸟雀，用途偏颇些……『集木』如今不显，所知道的用途也是书上一两句，兴许你还了解些。”

也难怪他尴尬，这东西着实有些不上不下，都是紫府了，谁能为气海去用灵物呢？不过他话锋一转，道：

“西海毕竟远，是古代府水之主所在之地，没有神通难以飞跃，等到了弱水之渊，即使有神通，也大有不便，故而很少有紫府在那里折腾，这东西算不上珍贵，可胜在一个稀少。”

李曦明连连点头，叹道：

“前辈高义！”

说实话，【妙慧须】这等偏门之物，肯定是比不上如日中天的『离火』之道灵资、对李曦明来说各方面都有用途的【冲离宝叶】的，可为了得到离火必有牺牲，一份【冲离宝叶】根本算不上什么，也就刘长迭厚道，还要和他谈什么补偿，哪能有异议呢？

他自家手里也不宽裕，感慨了一声，道谢收下，便见刘长迭道：

“青衍道友在此地寻找灵物…已经好些日子了，我先请他回来…”

他看着很感慨，转头向李曦明道：

“他也是个劳碌命，『青宣』一道的真君很早陨落在北方，化作了山，听说陨落之时状态有异，至今不兴，什么灵物也好，什么灵气也罢，常常都要那座山上才能出来，其他的地方少之又少…”

“偏偏『青宣』有些奇特，很多术法也好，神通也罢，都急需那些青宣资粮，怎么敢去北方呢？这么多年来，东奔西跑，听说只在江南拿了点东西，后来连江南都没有了，更加奔波。”

‘江南…『青宣』有名气的也就袁家了…’

李曦明默默思量，心中突然震了震：

‘看来堂堂的蕈林原袁家，宝库恐怕早就被这妖物当做自家后花园逛过了好几次了！’

‘既然这妖物如此，天底下其他修青宣的恐怕也差不到哪去…袁护远说袁家当年用光了先祖留下的灵物…到底是用光还是不翼而飞，尚未可知，青宣的灵气紫府自然看不上眼，可那些闭关的先祖，意外夭折的天才…又有几个葬身肚中！’

‘袁家的中落不是偶然…如今人丁依旧兴旺，已经是江南有人为了【堰羊寺宫】的传承而为之，只要袁家修『青宣』一日，便有一日的绝望…’