第106章 笔记
　　朦胧的月光透过窗外的层层树叶，深入到树屋内，在宽松的床上洒出几块并不耀眼的光斑。
　　许亦手中举着一块不太规则的六棱柱晶状体，对着月光左看右看，满脸疑惑。
　　“嘿，许亦，这是什么东西？”一旁的斯蒂尔好奇地问道。
　　“温蒂尼长老说这是一块非常特殊的魔力水晶，其中蕴含的魔力远超普通的魔力水晶。我刚才拿在手上试过，发现这块魔力水晶中的魔力的确很充足，甚至比我们商会生产的高浓度魔力水晶还要夸张。”许亦答道。
　　“斯蒂尔伸出一根手指碰了碰这块魔力水晶，手指尖渗出一丝魔力探查了一下，发现这块魔力水晶中蕴含的魔力的确异常充沛，和普通的魔力水晶完全不是一回事。”
　　“这东西是挺奇怪的，可是也不至于值得上足足三万金币吧？”斯蒂尔依然满脸不解。“就这么一块魔力水晶而已，就算它蕴含的魔力再怎么多，又能有什么大用处？恐怕连支持你释放一个九级魔法的能力都没有。”
　　“如果只是为了支持我释放一个九级魔法的话，我才舍不得花足足三万金币从温蒂尼长老手下买下它。”许亦摇摇头。“我只是很好奇，为什么这块魔力水晶里面的单位魔力含量会高得这么离谱。如果拿回去把它丢给艾薇塔她们好好研究一下的话，搞不好能够仿制出来，那可就让我们商会在提炼魔力水晶的技术上又前进了一大步。”
　　“就知道你比我想的要贪心的多……”斯蒂尔白了许亦一眼，低头看看床上被许亦拿出来摆了满床的乱七八糟的东西，秀眉微蹙。“就是这些东西，让你足足花了八十五万金币才从温蒂尼长老那里买过来？这些东西真的值这个价钱吗？”
　　“我……好吧，其实我也不敢确定这些玩意的具体价值。不过就像我手里的这块魔力水晶，如果我们能够成功研究出它的内部构造，然后仿制出来，那单单只是它一个的价值就抵得上八十五万金币。但是如果不行，那么它和一文不值也差不多。”
　　“所以你就是在冒险喽？”斯蒂尔问。
　　“差不多吧。”许亦点点头。“魔法研究本来就是没谱的事情，没得出成果之前，谁都无法简单地判定价值不是吗？”
　　斯蒂尔撇了撇嘴：“你花这么多钱买了这么一堆不知道作用的东西，还不如全部拿出来，去向温蒂尼长老购买更多的和幻象魔法阵相关的东西呢。”
　　“我劝你放弃这个想法吧。”许亦瞥了斯蒂尔一眼，摊开双手无奈地道：“我和温蒂尼长老谈过了，她明确表示，幻象魔法是精灵族特有的魔法，不会轻易转让给人类。”
　　“不会轻易转让？”斯蒂尔扬了扬眉。“意思是还是有可能转让喽？”
　　“是的。温蒂尼长老说，因为幻象魔法是精灵族特有的魔法，所以无论用这个幻象魔法做什么，她们都必须参与其中。于是你懂她的意思了？”
　　“原来如此……”斯蒂尔缓缓吐出一口气，呆了半晌，忽然苦笑了起来。“我还一直以为温蒂尼长老是个如同传闻中一样的优雅、高贵、温和，让人发自内心尊敬的精灵族长老，想不到也是一样的这么在乎利益。”
　　“废话，精灵族也是要吃饭的，她身为艾萨拉部族的长老，为整个艾萨拉部族的利益考虑也是理所当然的。”许亦斥道。
　　“我明白，只是……一时间有点儿不太能接受而已。”斯蒂尔忽然使劲甩了甩头，深吸一口气，恢复了平静的状态。“这么说的话，温蒂尼长老是想在我们新月商会里拥有一份股份，然后能够长期获得收益喽？”
　　“她没这么说，但我觉得你这个理解应该没错。”许亦耸了耸肩道。
　　“嗯……这倒是没什么太大问题。其实就算她不提出来，我自己也想把她拉进来。”斯蒂尔道。“反正现在拍摄幻象影片的时候，非常需要精灵族魔法师参与进来，能够让他们获得部分股份，也可以让他们更尽心尽力一点儿。”
　　“你能想明白这一点就好。”许亦点点头，低头扫了一眼床上散落的各样物品，从里面拿起一本薄薄的书来。
　　“这是什么？”斯蒂尔好奇地问道。
　　这些东西有魔力水晶，有奇怪的各种魔法道具，还有一些非常具备精灵族特色的精致饰品，最起码从表面上看的确价值不菲，唯独这本书却是外表平平无奇，甚至还有些破旧，怎么看都不像是值钱的样子。
　　“这是艾萨拉部族历任长老写下来的一些简短记录，温蒂尼长老说里面记录了很多精灵族的秘密，还有很多和赛恩斯大陆历史相关的秘密。”许亦道。
　　斯蒂尔顿时大失所望。
　　她知道许亦对研究历史一向都很感兴趣，平常如果没事的时候，总会捧着各种记录着赛恩斯大陆历史的相关书籍翻阅。
　　现在他手上这本可以说是第一手资料的艾萨拉部族长老笔记，对于许亦来说或许十分珍贵，但对于斯蒂尔来说却实在是毫无价值。
　　见许亦津津有味地翻阅了起来，斯蒂尔摇了摇头，拿起床边一盏造型精美的魔法灯，手指一点，魔法灯射出明亮的光芒。
　　然后她把魔法灯放在许亦那边，再把床上散落的东西收拾了一下，向许亦道：“别看太晚了，早点儿睡。明天还要带孩子们去海边玩呢。”
　　“好，你先睡吧。”
　　斯蒂尔在许亦脸上亲了一下，倒下睡去。
　　他们两人结婚已经近十年，早已经对各自的生活习性了如指掌。
　　对于许亦这个小爱好，斯蒂尔从来不会多说什么，也早就习惯了。
　　没过多久，斯蒂尔就已经呼吸变得平稳起来，沉沉睡去。
　　许亦别过头看了一眼睡梦中的斯蒂尔，微微一笑，心想斯蒂尔这段时间忙着拍摄新的幻象影片，想必也是累了。
　　给斯蒂尔把毛毯拉上一些，将她盖好后，许亦挪动了一下身子，上半身尽量遮住了魔法灯的光芒，安心看起这份笔记来。
　　这份笔记上的确就像温蒂尼长老所说的那样，都是一些零零散散的记录，有些像是日记，却比日记更加详细，但又基本没有什么连续性。
　　其中最早的记录甚至可以追溯到七千多年前，精灵族还在统治着这片大陆的时候。
　　最晚的记录，则是今天温蒂尼长老亲手添加上去的，描述的就是她讲艾萨拉部族里的一些不太重要的东西卖给许亦，凭此从许亦手中获得了八十五万金币的资金。
　　从这一点来看，这本笔记上记录的东西理应是对整个艾萨拉部族有比较大影响的事情。
　　通过这些记录下来的事件，许亦大致可以推算出艾萨拉部族这数千年来的历史。
　　结合许亦之前研究的赛恩斯大陆历史来看，整个赛恩斯大陆的历史脉络还算比较清晰，并没有太多杂乱的地方。
　　只不过这本笔记上记录的东西是精灵族视角，和许亦之前所看的用人类视角描述的关于赛恩斯大陆历史的记载略有不同。
　　比如说人类对于三千年前的种族战争的描述，是人类和这片大陆上的其它种族都不满意精灵族对自己种族的剥削，这才奋起反抗。
　　而这本笔记上的描述，却只是表明其它种族的实力逐渐强大起来，于是精灵族被取代，这是如同花开花谢，万物生长又枯败一样的很平常的事情。
　　其中有一份笔记引起了许亦的兴趣。
　　同样是对于种族战争的思考，之前的几位长老的笔记中，都是表示精灵族已经衰败了，而人类崛起，所以人类取代精灵族成为这片大陆的主人是理所当然的事情，并不奇怪。
　　但是这份笔记上对于这个结果却进行了更加深刻的思考。
　　在这份笔记上，记录这个笔记的艾萨拉部族长老表示，精灵族之所以衰败，完全是因为精灵族本身不思进取的特性决定。
　　精灵族的天赋，决定了精灵族出生之后就会比这片大陆的绝大多数种族要更加强大，所以精灵族才能理所当然地统治了这片大陆数千年时间。
　　但是精灵族却并没有必须要更进一步的想法，所以精灵族的整体实力在七千年前是什么样子，在四千年后的种族战争中依然是什么样子。
　　与此相反，人类这个种族却是永远期望着变得更加强大。
　　尽管人类刚出生的时候几乎是整个赛恩斯大陆上所有种族中最弱的，但人类却拥有着变得更强大的想法，所以人类从一出现在这片大陆上，就一直在不停地变强，直至最后超过精灵族，反过来击败了精灵族，统治了这片大陆。
　　许亦对于这位长老在这份笔记中表现出来的睿智深感敬佩，如果每个精灵族都能够认清楚这一点，并有所改变的话，恐怕人类很难做到统治整片大陆。
　　但是这份笔记中最引起许亦注意的，却是一句话。
　　这句话是在描述人类变得越来越强，精灵族前途堪忧时所加的一句话。
　　“赛恩斯大陆上的精灵族如果永远不知道变通，那么最终的结果除了完全消亡之外，恐怕就只有逃往另一片大陆，和那片大陆上的魔族相伴。”
　　另一片大陆？魔族？
　　许亦看着这句话，微皱眉头，细细琢磨起来。