第九百二十一章玄湖一气洞元

群夷礁石密布，波涛汹涌，越过细碎的小礁，便见了大一些的海岛，连绵一片，时不时有修士起落，在岛上驻足。

李曦明在北岸见了见李周巍，交代了一些事情，很快踏破太虚而走，佯装寻找灵火的踪迹，在东海闲逛好一阵，确保无人察觉，这才按图索骥，一路找到此处。

眼前的这一对岛屿一小一大，小的如鹿首，大的如鹿身，偏偏长出几分，怪石嶙峋，如同戴了盔。

这一对岛屿，小的叫作鹿莱，大的叫作长胄，面积在群夷之中不算小，可地势偏僻，灵机不显，故而毫无名气，可李家并不陌生，族史中提过这对岛屿的名字，李玄锋与李清虹来过此地。

可李曦明隔着太虚一看，心头便多了几分讶异：‘此地居然还有不少人迹。’

他转过头去看，岛上庙宇颇多，僧侣行走，虽然修为不济，却颇有些生机勃勃的模样，自称作【地舍宫】，可惜灵机稀薄，只有一个胎息修士在主持。

这群人明显与世隔绝，取了个宫的名号，却只有胎息修士，李曦明扫了一眼，踏空下去，发觉整个【地舍宫】的功法一共三本，叠起来还没有被褥厚，至于质量，垫桌脚都嫌不稳。

更为奇特的是，【地舍宫】供奉着个不伦不类的和尚，明明修行的是紫金之法，却自称是释法，把胎息当做护法来叫。

李曦明不欲暴露行踪，大略看了一眼，挑了本传书来，随意扫了两页，便知道缘由。

‘当年姑姑与叔公来过此地，叔公还曾经射杀过一法师，叫什么垩无，当时的百姓供奉过和尚，一直流传下来，成了这模样。’

‘本是地养子居多，一同驯养凡人修行，可起过几次动乱，差不多都死尽了，灵物越来越少，慢慢被凡人修士占据。’

看起来并不像是释修在此地落了子，只是巧合而已，他默默松了口气，踏入太虚，穿梭地脉，一直往深处行去。

深入地底一小阵，水脉与地脉交织，李曦明只觉得太虚之中突然波动，往前后探了两下，都觉得有些不对，心中便有明悟：“此地必然灵机有异，太虚之中不能落足！”

于是稍稍一估，踏破太虚而出，在地脉之中显身，身边天光闪烁，黑石立刻消弭，融化出一处可供他一人站立的小洞。

此处正对着地脉，一时间煞气滚滚，李曦明定睛一觑，上下左右皆是黑石，当下掐了诀，化为一道明光，顺着地脉不断往下，很快豁然开朗，竟然见了一片暗沉无光的溶洞。

此洞空旷宽广，顶上悬着无数根漆黑如同犬牙一般的钟乳石，地面上是浩浩荡荡的黑水，一点点纤细的石尖破水而出，湖水之中更不知多少石笋。

此地充斥着浓郁至极的煞气，空中竟然没有半点灵机，整座洞府之中的地煞形成了完整的循环，时不时有滴水之声响起。

‘难怪太虚不见此处。’

这煞气之湖围绕着一片石台，深蓝色的光晕环绕其上，洞府之门紧闭，在暗沉沉的煞气之中显得格外幽深。

李曦明收敛神通，低眉细看，眼中立刻有了喜色：‘这一湖是【幽钤煞液】…乃是【地煞冷泉】遇见了坎水之气，稀释变化之后的次一级灵物…那这湖底必有【地煞冷泉】的泉眼…’

【地煞冷泉】也是筑基级别的灵水了，可泉眼这东西比不得他物，只要此地的泉眼不被破坏，必然有源源不断的【地煞冷泉】产出，哪怕要不少时间才能产出一份，那也是极好的事情！

他并没有急着沉入湖中，而是踏空而入，伸出一只手来，往湖中的深蓝色光辉上轻轻一搭，见一片黑蒙蒙的气息涌现，显然是阵法的波动。

‘紫府灵阵！’

这一处灵阵不比李家湖上的【昭广玄紫大阵】，本就不是朝着护山大阵的方向建立，显得小巧玲珑，古意盎然。

“果然还在…”

他心中一喜，伸出一指来，轻轻勾出一缕深蓝色的光辉，在手中一琢磨，暗暗点头：“『府水』一道的灵阵，倒是奇特，常言府水是黑白两色之水，竟然还有深蓝之辉，必有蹊跷。”

此阵要开启，绝对不是一件容易的事情，可李曦明倒是不慌，双目一闭，一手持在升阳之前，身形凭空消失不见，转瞬又重新浮现，手中已经多了一枚玉盒。

他从这玉盒之中取出一枚指甲盖大小的小珠来，静静地放在身前。

便见这小珠骤然融化，有一道道森白色的光辉从中飞跃而出，与这大阵之中的光辉交相呼应，竟然使这色彩渐渐减退，微微震颤。

这一小珠自有妙用，乃是取了一丝气息凝结，而陆江仙的神识早早穿过大阵，凭借着神识的霸道，将一缕相同气息刻画在了这阵盘之上！

此刻取出，这大阵的光辉便如同见了主人一般褪去颜色，让李曦明从容地飘落阵中，见了这副模样，心中更是肯定：‘此洞府果然是天上的人物所留！’

随着他踏足门前，便见上首一匾，书三字：【镇涛府】。

这紧闭的石门轰然洞开，内里一片白雾，灵机充沛，灵气精纯至极，却被门前半透明的光幕锁住，不得汹涌而出。

阵法一解，这洞府几乎等于不设防，李曦明踏步而入，入目便是一片宽敞的圆殿，高处幽幽，设置一案，案后绘着庞大的壁画，涂着极其诡异的纹路。

这圆形的壁画几乎投射在整座洞府之间，一直蔓延到顶上，绘的是鼋鳖相抱，黑白交织的瑰丽之景。

浓烈的色彩汇聚成圆形，将整个大殿的色彩集中在主位上，余下的一缕缕黑白色在头顶汇聚，光彩投射在地面上，化为大大小小的光点。

左右两侧各三案，依次往下，四处案台、酒器皆是深蓝底绘金纹，纵深感极强，放着幽幽的寒光，奢华至极。

李曦明收敛了淡淡的震撼之色，扫了一眼，便知这案台是【湛府蓝金】打造，如今这种灵物都是用来打造匕首、刀器，洞府主人用来打造案具，足见财力。

而大殿正中被挖成了一个圆形，用精美的玉石铺着，一股股闪着白光的灵液正在池中波涛，不断升腾起缕缕白气，填充着这洞府之中的灵气。

李曦明踏步而进，扫了一眼：‘池中是【壁沉水】，也是府水一道的灵物，一般是高修用于炼器之时淬火…这洞府的主人恐怕不简单，莫不是一位炼器师…’

‘只是…只听说密樊道统府水炼丹之法，当年的李恩成凭此颇有盛名，却没有想过府水炼器…’

正中的案台高出一截，李曦明顾不得思虑太多，踏空而落，目光在那台上扫过。

台上规规矩矩地摆着一枚玉盒，李曦明只扫了一眼，手指一搭，便明白此中何物。

紫府灵水，府水一道的紫府灵水！

恐怕也只有这种级别的洞府才能轻而易举地得到这东西！李曦明激动地吐出一口气来，轻轻将那玉盒拿起，神通先将玉盒包裹住，这才缓缓掀开盖子，便见里头藏蓝一片，竟然有一片小小的湖泊。

这湖泊颜色有深有浅，有荷花朵朵、芦苇晃动，更有米粒大小的白鹭正在湖面上翱翔来往，浑身洁白，羽毛片片分明，竟然如同活物。

随着他的目光落下，这湖面上立刻升起一片朝阳的倒影，旋即所有异象一同破灭，化为一片清澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。

李曦明只是这么一看，立刻认出来了：

【洞鹭元水】！李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，府水一物，反而好认！【洞鹭元水】最详细的记载见于萧家所赠《岭海郡两百年风物》，【洞鹭元水】也叫作【玄湖一气洞元】，雪冀门曾经因为此物有一场动乱，故而书中记载，除去描述，写的是：

‘玄鼋之属，驱策湖妖，初生白，十年赤，百年青，三百年有一产，口吐【玄湖一气洞元】，可以定湖泽，观变化，朔夜服之，大利少阴煞炁，可得颊上目。’

《岭海郡两百年风物》虽然是萧家的传承，可毕竟不是专门记载灵物的，最多提了这几句话，却已经足够李家人深深记住此物。

‘【洞鹭元水】…天下间高深的府水道统已经不多，这东西更加珍贵，更别说…这东西恐怕是某些道统极为渴求的东西。’

他激动不已，默默将这东西收入袖中，心中大为感慨：“也就只有这种机会能得到这一级的东西！平日里那些外出的修士，哪个不是把功法灵物藏在阵里，杀尚且杀不得，还想拿到这种东西？”

要知道这洞府由紫府阵法遮得严严实实，这阵法虽不是护山大阵那样广而浩瀚，却品质极高，小而精悍，光凭他一个人，说不准还破不开这阵！

就算是阵破开了，这宝地和洞府之中的东西也保不得了，如果没有天上给的那枚珠子，此刻恐怕也只能看着这阵法干瞪眼。

他按耐住激动的心情，化光而散，灵识一扫而过，很快从大殿旁边的各个入口一一看过，却发现个个紧闭，立刻扫视起来。

‘阵盘何在？！’

这洞府如此整洁，毫无凌乱之貌中，极有可能不是主人突然在外陨落，而是有安排地离去，毫不客气地说，往往这样的洞府，最有价值的东西十有八九就是阵盘了。

如今已经得了一道极为罕见的【洞鹭元水】，紫府大阵的稀有度虽然不如元水，可价值上只差一筹，哪怕是继续往下探索，也是要先把阵盘炼化，打上他李曦明的标记，才不至于四处碰壁！

可他环视一圈，这大殿中白气飘渺，极为空旷，却没有半点阵台的身影，李曦明只好微微闭目，请出仙器来。

他才闭目一瞬，恍然大悟，快步上前，重新来到那台前，不曾多驻足，越过此地，立刻望向背后那幅庞大的壁画，轻轻伸手。

那只玄鼋的背上雪白一片，纹路极为复杂，随着他的神通慢慢接触到这龟背，如同迷雾般的雪白一点点亮起，竟然浮现出一道深蓝色密布玄纹的圆盘来。

正是这洞府之中大阵的阵盘，竟被嵌在这墙中！

‘好谨慎…好手段！看来是连进入阵中的人也不放心，这原主人才要特地做一次嵌套，把阵盘嵌入阵法的保护掩盖之中…’

李曦明若有所思，一手盖在阵盘之上，神通运转，一片片天光涌入其中，将之染出淡淡的金色，过了半刻钟，便见洞中光辉微微闪烁，紫府大阵已然易主！

‘到手了！’

如今随着他掌控阵盘，这大阵的名号与神妙也渐渐浮现而出：

【玄鼋镇府灵阵】！此阵同样是紫府灵阵，神妙和威力却和自家的【昭广玄紫灵阵】截然不同，此阵足有三道神妙，分别是【试坎】【存灵】与【玄府】。

【试坎】之法，极为怪异，便是此阵在地底有一坎水关窍，可以源源不断涌现某种坎水之气，李曦明这么一看，十有八九就是外头地煞冷泉转化的由来。

【存灵】之法，便是这中央池子的用处，其中会随着时间不断凝聚【壁沉水】，只要【壁沉水】百年注满，就会凝聚为一份白羽灵资。

这最后一处【玄府】之能，平日里就会凝聚周围的地脉、水脉、灵脉，将之拧为一股，成为玄府之基，增添灵机，等到有人侵犯，可以将阵法所受的攻击通通转化到玄府之基上。

也就是说这足足三道神妙，根本没有主动攻击的神妙，就连最后一道防守的神妙也显得很是敷衍，像是顺带着，叫李曦明看得暗暗心惊：‘这一处洞府的神妙太明显了，每一处都是依着主人心意，为了某种目的去造，如若真是这主人指着要什么神妙就有什么神妙，铸阵者绝非一般的阵师！’

“凝聚紫府灵资，这种事情看着就让人渴求不已…更非如今之人所能理解！”

也正是神妙苛刻，哪怕是他这种不懂阵法之人，也能看出【试坎】、【存灵】也通通建立在最后一道【玄府】之上，一切的转化都是通过这地脉、水脉、灵脉之间的相互作用得来，可能地方一变，前两个神妙便会失效。

再与自家【昭广玄紫灵阵】一比，李曦明更是有了更深的领悟，静静地看着眼前的阵盘，心中感慨万千：

‘家里的【昭广玄紫灵阵】是李氏的紫府灵阵，这是紫府本人的紫府灵阵，服务的人不同，怎能一样？’

本章出场人物

———

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】