第107章 顺应发展需求
　　三天后，温蒂尼长老带着一群艾萨拉部族的精灵族魔法师，跟着许亦、斯蒂尔一行回到了斯坦丁公国。
　　丽丝、琳达带着孩子们先一步回到了新飞商会主基地，许亦等人则在中途的新飞城停下。
　　新飞城经过这几年的发展，已经从一片空白发展成为一座占地超过十余平方公里，拥有常住人口超过五万，流动人口最低时期也超过三十万的庞大都市。
　　之所以流动人口会这么夸张，原因就在于新飞商会把这里设计成了商品集散中心。
　　从新飞商会发往其它地方的货物，除了一部分通过港口，从海路运走的之外，剩下的所有货物都会先运往新飞城，在通过设置在这里的新飞商会货物中心派送出去。
　　因为这个原因，菲尔逊运输商会斯坦丁公国分会总部也同样设置在了这里，于是自然而然地就把这里变成了斯坦丁公国的物流中心，除了新飞商会之外的斯坦丁公国其它商会同样也会把货物集中运送到这里来，再进行进一步配送。
　　因为这个优势，斯坦丁公国内很多商会都把工厂干脆设立在了新飞城附近。
　　于是几年下来，新飞城周围便形成了一圈由各类工厂组成的工业圈，同样使得新飞商会城内商品种类和数量都极其丰富，自然而然地就吸引了更多的人前来。
　　在这样的良性循环下，新飞城也就变得越来越繁荣，现在绝对可以称之为斯坦丁公国内最繁荣的城市，没有之一。
　　即便是放在赛恩斯大陆西南角这几个国家内，新飞城依然可以算是最繁荣的城市之一，不比几个国家的首都稍差。
　　这一次温蒂尼长老带着族内的精灵族魔法师们一同前来，就是看中了新飞城的繁荣，打算在新飞城开办一家精灵族特色小镇。
　　斯坦丁公国现在完全处于新飞商会掌控之中，新飞城更是完全属于新飞商会的城市，艾萨拉部族选择在这里打开局面，自然是因为温蒂尼长老的考虑。
　　另外这里距离新飞商会很近，获得新飞商会的相应支援也要容易得多。
　　至于带着一群艾萨拉部族的精灵族魔法师们一起来，却不是为了这件事，而是为了配合新月商会即将在这里展开的一项计划。
　　从新飞商会获得魔力幻象投影技术后，新月商会在艾萨拉部族的配合下，对这项技术有了多方位的拓展，已经不仅仅局限于只是拍摄幻象影片上。
　　这一次，斯蒂尔计划以新飞城作为试点，开办一家新月影视娱乐城，主力播放幻象影片，辅以幻象影片拍摄、制作、租赁于一体，同时还能满足各类商会所需要的广告宣传幻象影片需求。
　　另外随着新飞商会魔法研究院对幻象影片拓展研究的幻象投影技术的逐渐成熟，阿卡丽下属的魔法阵共振技术研究小组，将魔法通讯网络技术和这项技术结合起来，做到了可以超远距离进行幻象影片放映。
　　这一点几乎等同于地球上的电视信号传输，可以说是一个划时代的发明。
　　不过这个世界对于这种全新的娱乐方式完全没有具体的概念，所以光靠空口白话宣传并不能引起太多轰动。
　　于是斯蒂尔便决定在新飞城投资打造这么一个影音娱乐中心，利用这项全新的技术，面向所有购买魔力幻象投影仪的家庭进行实时的幻象影片放送实验。
　　如果顺利的话，按照许亦的估计，这个新月影音娱乐中心，就极有可能成为这片大陆上第一家类似电视台一样的机构。
　　一点儿也不夸张地说，那对于整个赛恩斯大陆的娱乐产业都会造成颠覆性的影响。
　　当然，选择在新飞城开办第一家，也是因为新飞城可以算是目前赛恩斯大陆普及幻象魔力投影仪最多的一个城市。
　　根据统计，新飞商会面向新飞城售出的幻象魔力投影仪总数已经超过三万台，只要是在新飞城定居的固定居民，几乎每家都有。
　　就算是那些流动人口的家里，只要条件允许，也一样会购买一台。
　　新月商会前年开始在新飞城尝试性地进行幻象影片租赁业务，经过两年时间发展，目前已经成为了新飞城内最受欢迎的娱乐节目之一，十分火爆。
　　新月商会去年的财务报表显示，他们全年总利润的四分之一，居然都是来自这个幻象影片租赁业务。
　　综合以上因素，这才导致斯蒂尔下定决心接受许亦的建议，在新飞城拓展相关业务。
　　这一次艾萨拉部族的精灵族魔法师们前来，就是为了配合新月商会这次的计划，打算先以大幅增加幻象影片的数量为第一步，进而进一步普及幻象影片租赁，同时全力打造新月影音娱乐。
　　当然，无论是艾萨拉部族还是新月商会的计划，虽然都和许亦有些关系，但却远远不是他主要关心的东西。
　　许亦同样来到新飞城，却是因为另外一个涉及到新飞商会，甚至是涉及到整个新飞城的计划。
　　“您想把货物集散中心迁走？”新飞商会物资流动中心主管厄齐尔愕然看着许亦，有些不敢相信自己的耳朵。“会长大人，您……为什么要这么做？我们现在在新飞城这个货物集散中心进行得一切顺利，并没有出什么问题啊。”
　　许亦笑了笑，伸出手向下压了压，示意他冷静，然后环视了一圈会议室内的众人，道：“我并不是觉得你们的工作出了什么问题，事实上，你们的工作很出色。商会每年的出货量都如此巨大，但是你们却保持了这么多年都没有出过任何重大事故，这非常不容易。”
　　“那……会长大人您为什么要这么做？”坐在厄齐尔对面的新飞商会首席执行官助理卡尼亚索纳闷地问道。
　　因为肯纳德另外有事在身，所以今天他这个助理代替了肯纳德前来参加这个会议。
　　不过相比起肯纳德在许亦面前的直言不讳，他在许亦面前自然会显得小心翼翼得多。
　　“很简单，因为单单只是一个新飞城的话，已经不能满足现在的需求了。”许亦道。
　　会议室内众人面面相觑。
　　厄齐尔忍不住道：“会长大人，新飞城现在每年的任务都完成很出色，您觉得哪里还不足吗？”
　　“我刚才说过了，这不是你们的问题，而是新飞城本身，或者说新飞城的地理位置，决定了它在现阶段满足不了我们商会的发展需求。”
　　说完这句，许亦起身来到会议室墙边悬挂的巨幅赛恩斯地图旁边。
　　新飞商会内部有一个不成文的规定，那就是所有的会议室内必须悬挂一副最高比例的赛恩斯大陆地图。
　　这原本是许亦的喜好，后来他要求的次数多了，便成为了一个规矩。
　　这个会议室其实平时货物集散中心的人很少使用，但却依然有一副这样的地图存在。
　　“你们看……”许亦一手点在地图上标记新飞城的点上。“新飞城虽然位于斯坦丁公国中部，但是斯坦丁公国却是位于整个赛恩斯大陆西南角，几乎可以算是整片大陆最偏僻的国家之一。之前我们新飞商会的各项业务主要集中在周边的这几个国家里，把新飞城设立为货物集散中心倒是没多大问题。可是现在呢？”
　　会议室内众人的目光集中在地图上看了一会儿，忍不住齐齐点头。
　　会长大人说得没错，斯坦丁公国的位置实在是太偏了，如果新飞商会的目标只是局限在周围几个国家内，那倒是没什么问题。
　　可是会长大人，或者说整个新飞商会上上下下的目标都绝不仅仅如此，而想把新飞商会的货物推广到这片大陆更多的国家中去，那么新飞城的劣势就显现出来了。
　　其实不需要许亦提出来，货物集散中心的这些人自己便已经有过体会。
　　前几年的时候还没什么，最近这两年，新飞商会的业务逐渐拓展到法尔克王国、玛洛帝国、坎德拉帝国、乃至更远的地方去。
　　抛开海上运输不谈，采取陆运的话，从新飞城到这些国家的距离都是极长。
　　如果在这种情况下还要把所有货物先集中到新飞城来，再进行进一步配送，所浪费的时间、物资消耗等成本就会平白增加许多。
　　比如说黑米荒原明明在斯坦丁公国北部，新飞商会在黑米荒原上的各个工厂所生产出来的货物却还要先南下进入新飞城，再北上发往法尔克王国，或者是现在对新飞商会货物需求极大的玛洛帝国的话，就等于多绕了一圈，明显是浪费。
　　“所以为了应对我们商会现在的发展，我决定，商会内部成立一个更加专业的货物配送部门，而并不局限于新飞城内。这个部门的主要任务，就是根据具体的需求，把货物以最便捷、最快速、最省钱的方式发送到客户手中。”
　　会议室内新飞城货物集散中心的众人齐齐双眼一亮。
　　会长大人这么说的话，岂不是意味着商会对货物集散中心的重视性会大幅提高？
　　那可对在座的各人都是好消息啊，因为商会更加重视这个部门的话，所投入的资金自然会提高，众人在商会中的地位和待遇也会随之水涨船高。
　　许亦环视一圈，微微一笑。
　　对于众人心中的小心思，他当然看得出来。
　　不过他对此并不在意。
　　有期盼甚至是野心并不是什么坏事，因为这很容易转化为动力。
　　随着新飞商会的发展，货物配送方面本来就该受到重视，许亦需要这个部门的人有足够的动力来完成越来越庞大的需求。
　　“关于这个货物配送部门的具体安排，商会还会进行具体的讨论研究后再……”
　　许亦话刚说了一半，会议室的大门忽然被砰的一生推开。
　　所有人都皱眉回头望去，便看到一个中年男子气喘吁吁地出现在会议室大门处。
　　看清楚这个人之后，众人都是一愣。
　　突然推开门的这个人是新飞城管理协会主席桑迪科，他主要负责的工作就是管理新飞城内的大小事务，平时为人稳重，在座所有人可都从没见过他这样一幅近乎惶恐的模样。
　　许亦也忍不住微皱眉头。
　　“桑迪科，发生什么事情了？”
　　桑迪科用力吸了一口气，快步走到许亦身边，从怀疑拿出一份有些皱皱巴巴的纸递给许亦。
　　“会……会长大人，坏……出大问题了……”