第108章 没你们想的那么严重
　　桑迪科声音虽小，但因为会议室内极为安静，却还是被所有人听到耳中，禁不住面色齐齐微变。
　　许亦却是神情淡定，还把手边没喝过的水递了过去。
　　“冷静，慢慢说清楚。”
　　桑迪科接过水杯，一口喝干，用力咳嗽了两声，这才喘了一口气，再将手中的纸向许亦递了递。
　　“会长大人，是萨克王国那边的消息。”
　　“萨克王国？”许亦有些意外地看了桑迪科一眼，沉思片刻，这才点点头，打开手中的纸。
　　这张纸条上只有两排字，看起来十分简单，然而许亦一眼扫完后，却忍不住露出了惊愕的神色。
　　“萨克王国魔法研究院正式对外公布，关于魔力火炮的研发已经获得成功，预计将在短期内进入魔力火炮的批量生产。”
　　不过短短一句话，其中蕴含的意思却异常丰富。
　　首先，萨克王国魔法研究院研究魔力火炮成功，这原本就是一个绝对会引起轰动的让人震惊的消息。
　　军用魔法机械一向都由新飞商会独家掌握，虽然兰帕里王国方面和鲁尔逊王国方面由新飞商会转让了部分后，因此掌握了一些军用魔法机械的制造技术，但这些军用魔法机械却全部都是最为低级的非常普通的军用魔法机械，能够提升两国王国军队的实力没问题，但却远远不能和新飞商会所能生产的军用魔法机械相提并论。
　　在新飞商会掌握的更高级的军用魔法机械中，魔力火炮就是其中非常重要的一类，而且在许亦对军用魔法机械发展体系的规划中，魔力火炮可以占据着其中最重要的一个部分。
　　现在萨克王国居然能够研究成功，就意味着终于有其它势力打破了新飞商会在军用魔法机械上的垄断地位。
　　这对于新飞商会无疑是一个巨大的打击，而对于其它国家和势力则是一个让人极其振奋的消息。
　　因为萨克王国能够研发魔力火炮成功，就意味着其它国家和势力当然也有希望研制成功，也就不需要再受到新飞商会的制约。
　　而且再凭此消息引申开来的话……既然魔力火炮能够抛开新飞商会自己研究成功，那是不是其它军用魔法机械也同样可以自行研究出来？
　　仔细一想的话，新飞商会的军用魔法机械也不是天上掉下来的，一样是自行研究。
　　那么既然新飞商会自行研究出来了，凭什么别的人、别的商会就不能自己研究出来？
　　这对于那些原本就意图介入军用魔法机械行业的人和势力们来说，简直就是提升他们信心的一个最大的促进剂。
　　而对于试图研发民用魔法机械的人和势力们来说，也拥有同样的效果。
　　可以想见，萨克王国这个消息对外公布之后，一定会造成异常强大的影响。
　　而新飞商会，无疑是其中受到影响最大的，没有之一。
　　许亦愣了一下后，沉思片刻，却又露出一个轻松的笑容，将纸条随手递给身边的厄齐尔，让他看完后再传给会议室内的众人。
　　看完纸条后，会议室内的所有人都陷入了沉默之中，所有人脸上的神情都异常凝重。
　　身为新飞商会的中层管理人员，他们当然非常清楚这件事对新飞商会所造成的影响多么严重。
　　新飞商会现在之所以能够发展得这么迅速，拥有的地位这么特殊和超然，就是因为新飞商会在魔法机械，尤其是在军用魔法机械方面的垄断地位，使得很多其它人和势力不得不被迫和新飞商会合作。
　　可是现在新飞商会的垄断地位受到了严重冲击，甚至有可能从此不再具有那么恐怖的垄断地位，那么很多人和势力对待新飞商会的态度显然会因此产生转变。
　　由此带来的影响，可不是一句两句话就能说得清楚的。
　　“会长大人……”厄齐尔喊了一声，张了张嘴后，却发现一时间也不知道该说些什么才好。
　　会议室内其他人同样脸色凝重地看着许亦，然而没有人能够在这么短的时间内做出什么反应，于是一堆人只能眼神死死钉在许亦脸上，静心等待他发言。
　　许亦的视线在众人脸上扫了一圈，轻轻一笑：“怎么？都看着我干嘛？我脸上有什么东西吗？”
　　众人面面相觑，桑迪科哭笑不得地道：“会长大人，这……这都什么时候了，您还有心情开玩笑吗？”
　　“是啊，会长大人。”厄齐尔也忍不住道。“这件事……您还是快想想该怎么应付吧。”
　　许亦轻松地耸了耸肩：“什么怎么应付？你们一个个都脸色凝重的干什么？这件事很严重吗？”
　　众人你看看我，我看看你，一时间不知道该怎么说了。
　　这件事的严重性他们这些人都可以轻而易举地看出来，会长大人怎么可能看不出来？
　　但是会长大人为什么会是这副反应？难道他真的觉得不严重？
　　这怎么可能！
　　“会长大……”
　　许亦抬起手，打断了桑迪科的话。
　　“这件事不在我们今天的会议讨论范围内，不要浪费时间了。”说罢转向厄齐尔。“关于建立新的货物集散中心的事情，你们要做好准备。我要求你们在一个月内做出最初步的规划，并且给我提交一份新的货物集散中心的计划书来。今年之内，我希望这个新的货物集散中心能够进入正式的筹备状态，明年正式投入使用。明白了吗？”
　　厄齐尔和桑迪科对视一眼，轻轻点头。
　　“是，会长大人。”
　　“嗯，那就这样。”许亦点了点头，再拍拍桑迪科的肩膀。“桑迪科，新的货物集散中心建成后，新飞城可能会受到一些影响，你这个城主要提前做好准备。我给你一个建议，你可以去和新飞商会多接触接触，我觉得新飞商会的计划对新飞城的日后发展很有帮助。”
　　“新飞商会？”桑迪科略显迟疑地看了许亦一眼。
　　“不要有什么顾忌，斯蒂尔虽然是我的妻子没错，但是新月商会是新月商会，斯蒂尔是斯蒂尔。我给你的这个建议，是因为新月商会的新计划很有前途，可以让新飞城获得一个全新的、很有前景的发展点。”
　　“嗯，我明白。”桑迪科点点头。“我会去和新月商会接触的。”
　　“那好，今天的会议到此为止。关于我刚才交代下来的事情，你们抓紧时间好好研究。”
　　丢下这句话后，许亦做了个手势，离开了会议室。
　　刚刚走出会议室没几步，许亦身上的魔法通话盒响了起来。
　　许亦半点儿没有意外，瞬间接通。
　　“喂，是肯纳德吗？”
　　魔法通话盒里响起肯纳德略显意外的声音。
　　“会长大人，您怎么知道是我？”
　　“废话，我都收到消息了，你这个首席执行官还没收到么？如果你收到消息了还不来找我，那你这个首席执行官也不用干了。”
　　“哈……”肯纳德发出一声略显干瘪的笑声。“会长大人，萨克王国这个事情……您……怎么看？”
　　“怎么看？”许亦嘿了一声。“如果我说我很高兴，你信不信？”
　　魔法通话盒里沉默了好一会儿，这才响起肯纳德透出明显无奈的叹息声。
　　“会长大人，我知道您一直以来的理想，就是让魔法工业行业遍布这片大陆，让所有人都能享受到魔法机械带给生活的便利。可是……这并不包括军用魔法机械方面啊。而且您应该很清楚这方面对我们商会的重要性，如果失去了在军用魔法机械方面的优势，我们整个商会都会受到严重影响，连带着您最看重的民用魔法机械方面只怕也会因此遭受重创。”
　　“没有你想得那么严重。实际上萨克王国帮了我们一个大忙，因为这件事反而可以激发更多人对魔法工业提高投入，我真的很高兴。”许亦道。
　　“可是会长大人……”
　　“肯纳德，就算单单从我们商会的角度来考虑，我同样也不觉得这是一件坏事。”许亦耐心地继续向肯纳德解释道。“对于很多人来说，只有通过对比，才能知道好与坏的区分。”
　　“比如在民用魔法机械方面，之前在没有其它商会出现的时候，虽然我们商会的民用魔法机械很受欢迎，但是人们并不知道我们新飞商会的民用魔法机械有多优秀。而等到其它魔法机械商会出现后，民用魔法机械的品牌越来越多，人们通过对比后，这才发现，原来我们新飞牌民用魔法机械远比其它品牌的优秀，这样反而刺激了我们商会的销量。”
　　“是这样没错，可是民用魔法机械终究和军用魔法机械不同啊……”肯纳德的声音依然有些焦急。
　　许亦笑了笑：“肯纳德，我知道你的顾虑，但是放心吧，这其实并没有那么不同。”
　　“会长大人，您……”
　　“相信我就好了。给我两天时间处理，然后我会给你一个解释。”
　　“这……会长大人，我并不是让你给出解释，只不过……我只是有点儿担心罢了。既然您心里有准备，那我就放心了。”
　　“好。”
　　挂断和肯纳德的通话后，许亦沉吟片刻后，再次打开了魔法通话盒，按了几个按钮。
　　“喂，是会长大人吗？”片刻后，魔法通话盒内响起了艾薇塔的声音。
　　“是我，艾薇塔。我一会儿会回到主基地，你把泰瑞莎找到你的院长办公室来，我要见她。”
　　魔法通话盒那边沉默了片刻，响起一下艾薇塔的吸气声。
　　“会长大人，难道……”
　　“是的，时机到了。”
　　“好……”