第九百三十六章师兄

究天阁。

阁中风起云动，挂在架子边的铃铛叮铛作响，传来一片打闹声，先是剑声铿锵，又有青云耸动，纠缠碰撞，风声呼啸，

在这阁楼正中，一位着银衣，披红袍的男子正端坐着，两手放在气海上结印，静静调息，听着风起，他俊俏且圆润的脸抬了，问道：

“什么动静？”

听着门外呼道：

“师兄弟在外头打闹着玩呢！”

全玉缎一笑，从位子上跳下去，一边推门而出，一边笑道：

“师尊去了东海闭关，他们倒是打闹起来了！一大清早的，扰人清修！”

这阁楼的门一开，便见一身黑衣的修士坐在殿前的台阶上，听了这动静，转过头来，抖了抖衣袍起身，有些无奈地道：

“这些日子一个在北边，一个在南边，时不时又要往东海跑，也算是许久不曾见面了…有没有长进，修行有没有退步，总是要斗一斗才明了的。”

“不错！”

全玉缎哈哈一笑，便从院中出去，两步跨过台阶，只道：

“乌梢叔，难得见你一次！周洛这两年如何？”

李乌梢抱着手，难得也有些笑：

“无非修行而已，云轻要个趁手的术诀，我也要修身法，正好来一趟究天阁…这里的东西毕竟多，你师尊攒下的功勋多着，毕竟有一层青池客卿的身份在，也乘机用一用。”

李乌梢这些年跟在李曦治身边，得来的好处太多，灵物也好一些，随手打发给他的灵丹也罢，寻常妖物一两百年都未必能凑齐，不声不响之间，已经根基雄厚，筑基巅峰了。

再加上早年的【太阴月华】与诸多灵物配合，通过【六堰配命殊法】转化为青宣一道的神妙来滋养，多次洗炼，使他的血脉越发精纯，早年之时看不大出，如今随着修为逐渐圆满，越发显现出厉害。

只是他不常出手，这么多年来一直在默默保护李曦治后辈，全玉缎虽然能看出他法力深厚，却也不清楚他的实力，暗暗琢磨着：

‘虽说乌梢叔根脚平凡，可如今看来，恐怕寻常的青池宗弟子也是斗不过他的…’

这对妖物来说已经是极高的评价了，不是什么贵裔出身，却能与仙宗弟子比一比高下…这样的妖物恐怕江南也是屈指可数。

眼下往院中望去，手持寒锋的赵君威正与小师弟司勋会正斗得酣畅淋漓，剑光与术法交织，照的院中忽明忽暗。

全玉缎虽然是大师兄，可论心性比不上赵君威，论出身更是拍马难及小师弟司勋会，如今见着两人的剑法与道行，只觉得心中羞愧，一时间默默低头。

赵君威虽然心性毅力最得李曦治认可，可司勋会本身心性也不差，更是同样刻苦，世家的助力一托，自然是赵君威比不上的，斗了一盏茶功夫，已然败下阵来，叹道：

“小师弟这术法…不负师尊之威名！”

司勋会连忙收了手，摇头道：

“可不能与师尊相比！我这个修为时…他已经在江上厮杀了，世人尚不知他才情…这才是守拙保运的正道。”

师兄弟在堂中坐了，颇为热切地聊起来，赵君威只择了东海的事情来说，答道：

“我从礁海回来，倒是听说难得的事情，赤礁岛的人和听雷岛为了抢夺什么宝物，在那附近打了一架，闹得轰轰烈烈…一直打到龙属出手调解，也不知道东西在谁手里…不过…那一战似乎死了个听雷岛的重要嫡系…总归是撕破脸了。”

这两家都不是什么好东西，两人纯粹听了乐子，觉得是好事，全玉缎却示意两人看来，正色道：

“我却有个消息要说。”

两人齐齐看来，全玉缎低声道：

“可还记得青穗峰主？”

“自然记得！”

司勋会还陌生些，袁成照的名字全玉缎和赵君威自然是忘不了的，这位师叔屡屡加害自家师尊，岂能忘记？全玉缎冷笑一声，答道：

“我们只看他这几年没了声音，一日日闭关不出，袁家乱成了一锅粥都不能惊动他…结果这几日秦险似乎得到了什么消息，差人调配阵法，发觉那洞府已经多年无人出入…就连送过去的资粮都没有用。”

“哦？”

两人微微变色，全玉缎冷笑道：

“秦险担心他出了什么事情，命人紧急打开洞府之门，却发现里面空无一人！”

“看来他悄悄闭锁了洞府，不知何时游历天涯去了！”

这事情可有的说道，司伯休一死，他袁成照自然该知道怕了…李曦治虽然说一笔勾销，可他得罪了仙族，自己哪里能安心？

李乌梢听了这一阵，露出点讽刺的笑容，默默转过身去，心中暗道：

‘秦险这些人看着，司家到底要点面子，不好卸磨杀驴，倒是早早给个机会，把他放出去，至于到底怎么个下场…司通仪可没那个魄力，多半就放出去自生自灭了！’

李乌梢便回过头，准备去挑选身法，谁知几个师兄弟低低的讨论声竟然顺着微风传来，流淌过他的身侧。

“两位师兄可曾听说了…渌葵池上…好似有动静！”

这一句话让李乌梢心中一震，原本迈过门槛的那一只脚也顿时停住了，踌躇了一刹那，他便迈门而入，停在一排排的架子前。

可他并未掩门，师兄弟的声音依旧轻飘飘地传进他的耳朵：

“大师兄消息灵通…我长居海外，并不晓得内情…不知是何动静？”

却听见清朗而故意压低嗓音的声音，正是坐在一旁的小师弟司勋会：

“我听我家的长辈说…似乎是大真人回来了。”

这声音如同一道响雷，差点让李乌梢数次变色：

‘大真人？！’

‘长辈…司家如今还有哪个长辈？’

“隋观真人！”

全玉缎讶异的声音几乎与他的心念一同响起，这个名字明显让所有人都有些胆寒，这位隋观真人从洞天之中走出，传闻有非人般的姿态，别说当今的众人，当年的迟家都对他又疑又怕！

此刻的阁楼显得格外安静，三个师兄弟围坐在桌旁，赵君威叹着气，为两位师兄弟满上茶，全玉缎神色复杂，则道：

“是他…”

他微微侧脸，显得有些压抑，答道：

“我只听说…秋湖真人召见了林乌宁、秦险…两人出来则并未异样…只是听说在抽调人手，把几个坊市的规模缩小了，又加重了供奉，却没有听闻更多…到底是小师弟的消息厉害。”

莫说他们两人压抑，此刻司勋会的表情也好不到哪儿去！

青池的确是多事之秋，也急需紫府，有位大真人撑腰自然是好事，可隋观这人可不是一般人！不但与渌水真君关系匪浅，更是容颜不老，神通圆满！

莫说眼下的宁婉了…就算是司伯休复生，见了他也只有老老实实的份，而如今宁婉一言不发，也没有做出任何指示，其中的细节细思恐极…

见两人皆说不出话来，司勋会语气低沉，答道：

“按着青池往年的规矩，所有青池宗成道的紫府修士，通通都要往【渌语天】中走上一次…”

他踌躇已久，终于叹道：

“而这一道【渌语天】上悬着一物，叫作【渌台醒心剑】，但凡是来洞天中的紫府，这剑都会悬上升阳，在升阳府中留下一剑印。”

“此物神妙莫测，不知是大人的神通，还是某种法宝，至今仍有争议…”

他道：

“不过…我家先辈仍将此物认作法宝，用当今的话说是金丹法宝，可古代传作【位别】，因是出自渌水一道，也就是【渌水位别】。”

他司家乃是古代传下，晓得的东西比两人要多得多，此刻神色端正，听得两人出了神，司勋会很是认真地道：

“至于这印的作用，他人便不晓得了，只听说可以保护魂魄，不使他人搜魂，青池这么多年来，迟尉也好，三元也罢，通通进去过…”

全玉缎默然不语，低声道：

“我只听闻金桥锁！不曾想有醒心剑。”

司勋会默默叹气，这一番讨论下来，只觉得多嘴了，心里发虚，连忙补着附和道：

“这怎么能想得到呢？渌语天中那位天纵奇才，颇受羡慕，并非没有道理。”

他很快停了，转去问全玉缎：

“缩小坊市规模，加重供奉…是什么个安排？”

全玉缎微微摇头，答道：

“只是我负责这一处，按着上面的安排，往后六月，用来维护坊市、收获灵物、维护郡内安定的费用与人手腰斩，往后指不定还要降…”

“这些年来，宗里屡屡受创，人丁本就不旺，看着上面的安排，招收的弟子要求又高了…不但填不满各峰，我看指不准还要少人！”

司勋会暗暗记下，目光很自然地绕过全玉缎，见那阁楼的门户敞开，诸多玉符在风声中叮当作响，低头抿茶。

……

北岸。

残雪飘忽，混着月光纷纷落在阶上，寒云峰高处的主殿灯火通明，披着细鳞甲衣的男人端坐在主位上，缓缓睁开双眼。

李周巍在北岸修行了一阵，主攻《玄闳术》——本来此术是在日月同辉天地里修行更快，可那落霞山的大真人才走，他不比别人，此刻不太安全，而北方的变动不断，干脆不省这一小会儿的功夫，就在此地修行。

此刻术法练毕，微微启齿，便见一股白气从他的鼻息之间涌出，在半空之中化为种种形态，很快在寒气的冲击下飘忽散去，半点不存。

‘《玄闳术》虽然难，却没有难到难以寸进的地步，如今这么一口白气练成，算是入门了！’

他灵识一动，抬举至太虚，闭目玄视，便见升阳府之周一股股洁白如雪的清气环绕，如同众星拱月，将升阳府托住。

此物乃是《玄闳术》所成的【广闳清气】，可以疗愈身躯，如今所成不过一份，以他如今的道行，最多可以聚集三份，一份的时间在一年左右。

【广闳清气】聚集的前提是身躯无漏，也就是无伤势，并不需要他如修行一般时刻关注，只要术法炼成，自会抬举，抬举的速度与道行有关，『清炁』自然是第一，次些便是十二炁。

明阳算不上快，却也够用了，李周巍默默一估，三份对寻常修士来说能用一用，可对他来说不过是小打小闹，只够一点小伤而已。

‘总之不用我亲自去抬举，修成且放着就好，早一日修成，就多一日抬举的功夫，这功法早点精深，能发挥出更大的作用。’

他从殿中走出，便见一身材健壮的白发老人从一旁上来，行了礼苍声道：

“属下从北麓回来，得了答复，大黎山的几位主人已经闭关，虽然见到了几个妖将，可大人出关之日尚未可知，据路道友所说，恐怕不是一日两日的功夫。”

上一次落霞山大真人现身黎泾镇，有一位四耳白衣男子出面，当时他便推断，应当是大黎山那一位神通更加高强的狐族。

虽然北麓一直都是狐族的地盘，落霞山的大真人现身于此，对方于情于理都会来看一遍，可结合着先前妖王青谕遣的话语，终究有几分是为自己的缘故…李周巍自然要前去谢过。

‘可有交情是一回事，这件事情狐族绝对是不会沾到自己身上的！落霞山的大真人一走，我便前去拜见，难免有些敏感！’

于是他遣了白猿去一趟，以白猿拜访友人的形式试探了口风，对方果然早早闭关不见，心中便明白了。

“我明白了…”

李周巍也不意外，让白猿退下去了，一步踏入太虚，心中暗暗思量起来，从袖中取出那一枚玉简来：

《江河大陵经》！

此物如今已经解封，正是『浩瀚海』一道的紫府功法，足有五品，想必就是宁国陈氏压箱底的传承了！附带着种种步法术法，都很神妙，只可惜属相不合。

‘萧真人修行『坎水』人尽皆知，我家与萧家一直都有旧情在，这东西还须给他一份，只是我不太方便，而叔公与他有好几次交情，还是趁热打铁，让叔公去一趟…交给他比较好。’

可他才刚刚踏入太虚，面色突然一变，现世之中已经是地动山摇，叫他一步踏回湖上，那双金瞳骤然看向东南方。

却见东南边的天空一片气浪，雷声鸣动，鬼哭狼嚎，紫雨从天而落，灵气蓬勃而起，扰得附近的灵机不断变动。

‘有人突破紫府失败了！’

李周巍只看了一眼，便知此人积蓄极为深厚，恐怕已经到了最后一步，却意外没有渡过那一重关卡，终于陨落。

在这纷纷的雨中，一股白色的气浪般的异象山峰正在冲天而起，遥遥可见，将厚重的雨云一一撞碎，矗立在云端。

晨曦正在升起，披在这云中山峰之上，照出一片金黄。

‘好大一片紫雨白峰！只怕是半个越国都看得见！’

可他还来不及感叹，却见迷蒙的紫雨之中，骤然出现一道黑漆漆的、一点点坚定往上浮的庞然大物！

这庞然大物之上亭台楼阁，样样俱在，松柏挺立，仍然覆雪，小道蜿蜒，仍有穿着羽衣的修士盘旋，显得极为热闹。

听着远方呼道：

“山？！好大的山！”

一道巍峨山峰竟然趁势腾空而起。

“轰隆！”

李周巍这才明白先前的地动山摇到底是何处来的：

‘竟然有人趁势搬山！’

遥遥望去，无数修士如同蚂蚁一般从地面上飞起，抬起头来，目瞪口呆的望着天空上史无前例的庞大山峰。

而云中的白气却仿佛见到了什么极为诱人的东西，纷纷从天空中落下去，一一攀附在那山峰上，将整座山峰托住！

此刻已经风雨停歇，可依稀能见星星点点的泥土正在从远方落下，这山峰在空中短暂的停留一瞬，很快在白气的托举下飘摇而去，就这样飞入重重叠叠的云雾之中，消失不见。

李周巍注视着那升上天际的山峰，瞳孔微微放大，心中慢慢浮现出一个名字来：

“【衔忧峰】！”