第109章 提供专利保护的资格
　　三天后，萨尔王国正式对外宣布，萨克王国下属魔法机械研究院已经攻克了魔力火炮的一切技术难题，成功研发出魔力火炮。
　　这个消息以所有人难以想象的高速传遍了周围数个国家，然后同样高速地传到了这片大陆上更远的几个国家中去。
　　消息一出，整片大陆几乎都陷入轰动。
　　自从鲁尔逊王国和坎德拉帝国的两次交战结果出来之后，大陆上几乎所有的国家都清楚认识到了军用魔法机械的强大和重要，两大帝国更是毫不迟疑地加入了寻求军用魔法机械的行列。
　　然而军用魔法机械却是新飞商会唯一掌握，其他任何人和势力都没办法自行制作出来，所以就连坎德拉帝国和玛洛帝国都不得不低下自己高贵的头颅，主动向新飞商会寻求合作。
　　至于其它的小国家，则更是对军用魔法机械趋之若鹜，却还要完全看新飞商会的脸色才能获得军用魔法机械。
　　在这个时候，却有另外一个国家爆出自己也能够制作出军用魔法机械，而且是较为高端的魔力火炮这种消息来，对于这片大陆上所有希望获得军用魔法机械的国家和势力无异于一剂强心剂。
　　尽管萨克王国仅仅目前只是放出了消息，并且只是表示成功研发出魔力火炮这一样高端军用魔法机械而已，但对于大多数国家和势力来说，他们更加看重的这条消息背后所代表的意义。
　　因为这意味着，军用魔法机械，再也不是新飞商会的专有！
　　而萨克王国也随即发布了消息，将选择日期对外公开举办一个军用魔法机械展示会，除了公开展示新研发的军用火炮之外，也会向人们正式展示他们所研发的其它较为低端的军用魔法机械。
　　因为这个展示会，萨克王国瞬间成为了整片大陆关注的焦点，大陆西南角各个国家中的报纸上所刊登的，全部都是关于这件事的各种新闻报道，就连人们私下里聊天的时候，也都集中在了这个话题上。
　　在这种气氛的影响下，之前备受关注的新飞商会，就好像一下子就被人抛在了脑后，似乎直接被人所遗忘。
　　当然，有一些人却是无论如何也无法忘掉新飞商会的。
　　弗格森大魔法师就是其中之一。
　　这已经是弗格森大魔法师第三次来到斯坦丁公国，来到新飞商会主基地了。
　　和之前两次来到这里相比，新飞商会主基地很明显又发生了极大的改变，无数全新的高大的建筑在上次来时还是一片荒芜的土地上耸立起来，无数人在这些高大的建筑中来回穿梭，看起来忙忙碌碌。
　　整个新飞商会主基地依然是一副繁忙而且繁荣的景象，好像压根没有受到萨克王国公布消息的任何影响，所有事情依然有条不紊地进行着。
　　弗格森大魔法师从马车上跳了下来后，伸手揉了揉无比酸痛的腰上肌肉，再瞥了一眼旁边呼啸而过的一辆魔力轿车，眼神中掠过一丝艳羡。
　　如果他能够有一辆魔力轿车就好了，这样从魔法师工会总部来到这里的三千多公里路程就不至于显得如此难熬，而且速度也会快上好几倍。
　　可惜工会总部对于新飞商会还存在很强力的争议，甚至是不满，他可不敢主动触这个霉头跑去购买一辆魔力轿车在工会总部里招摇，引人非议。
　　再说他这次本来就是代表工会总部来向新飞商会兴师问罪的，要是还坐着一辆新飞商会出产的魔力轿车来，那底气未免不足。
　　“为什么就没有其它一家商会能够生产出魔力轿车来呢？”想到这里，弗格森大魔法师心中禁不住有些抱怨。“萨克王国都能生产出魔力火炮来，魔力轿车总比魔力火炮简单吧，这些商会还真是没用……”
　　刚在心中嘟囔完这一句，弗格森大魔法师便看到前面的新飞商会总部大楼的正门口里，许亦带着几名身穿新飞商会魔法研究院工作制服的人走了出来。
　　目光在那几人胸前的魔法师等级徽章上掠过后，弗格森大魔法师禁不住微微眯起眼睛。
　　这几名新飞商会魔法研究院的研究员居然最低也是一名八级魔法师，九级魔法师更是足足有三名之多。
　　再加上本身就是大魔法师的许亦，走过来的这几个人看起来人数不多，但却已经是一股不可忽视的魔法师力量。
　　再联想到新飞商会魔法研究院现在下属的魔法师总数已经超过七百，其中大部分都是高级魔法师，以及新飞商会各家工厂里效力的总数搞不好超过三千的低级魔法师的话，那新飞商会所拥有的魔法师力量就更加可怕。
　　而且，除开许亦这个会长本身就是大魔法师之外，还有兰帕里王国的一名大魔法师在为新飞商会效力，再加上传说中还有一位不知名的大魔法师也在暗中为新飞商会效力，加起来就相当于新飞商会拥有三名大魔法师。
　　如果再把卡米拉魔导师这个所有魔法师们中的终极力量也算上，那新飞商会目前所拥有的魔法师力量简直可以算是可怕。
　　“弗格森大魔法师，欢迎再次光临我们新飞商会。”正想着的时候，许亦已经领着人迎了上来，笑眯眯地向弗格森大魔法师伸出了手。
　　“许会长你好，再次见到你很高兴。”弗格森大魔法师连忙收起心思，伸手和许亦握了握，然后用疑惑的目光打量了一下许亦身边的那几位魔法师。“这几位是……”
　　“哦，他们是我们商会魔法研究院的研究员，听说弗格森大魔法师您这次代表魔法师工会总部来和我们探讨一些关于魔法使权益的问题，很感兴趣，所以想要来旁听一下。”许亦笑着解释。
　　“旁听？”弗格森大魔法师皱起了眉头。
　　这次他代表工会总部要和许亦谈的事情可是提前通知给许亦的，他不可能不知道。
　　这件事可不是什么适合在很多人面前公开讨论的事情，结果许亦现在却摆出这么一副架势来，到底是什么意思？
　　许亦却像是根本没看到弗格森大魔法师脸上的表情一般，笑着伸出手，做出一个邀请的姿势。
　　弗格森大魔法师只能略一定神，跟着许亦走进了新飞商会总部大楼。
　　大楼内许亦早就准备好了一间会议室，直接把弗格森大魔法师领了进去。
　　一群人各自落座后，许亦说了几句欢迎弗格森大魔法师的场面话后，直接进入了正题。
　　“弗格森大魔法师，关于工会总部要求我们商会停止自行组建魔法机械专利保护联合会，我们商会上下经过研讨后，决定拒绝这个要求，还希望您能够向工会总部转告我们的这个决定。”
　　“啊？”弗格森大魔法师顿时有些傻眼。
　　他这次来，的确就是代表魔法师工会总部来向新飞商会正式提出警告，要求他们停止继续自行组建魔法机械专利保护联合会，否则新飞商会就将会受到魔法师工会的相关惩罚。
　　可是他万万没有想到，自己话还没有说出口，许亦居然就提前一步表示了拒绝！
　　他凭什么有胆子拒绝？
　　惊诧过后，一丝怒意涌上了弗格森大魔法师的胸口。
　　“许会长，你知道这样做的后果吗？”弗格森大魔法师沉下了脸问道。
　　许亦微微一笑：“我不知道。”
　　“你……”弗格森大魔法师顿时大怒，然而看到许亦脸上的笑容后，他还是强行让自己冷静下来。“许会长，我这次来，就是代表工会总部正式向你们新飞商会传达总部的决议。你们新飞商会必须停下组建魔法机械专利保护联合会的动作，否则你们将会受到工会总部的惩罚！这是来自总部长老议会的决议，许会长，你们商会必须遵从！”
　　许亦微笑不语，不仅没有做出回应，反而把后背向后靠了靠，挨着座椅上，一副好整以暇的模样看着弗格森大魔法师。
　　“弗格森大魔法师阁下，我有一个问题。”许亦身边一名看年纪大约四十左右的中年研究员忽然开口。
　　弗格森大魔法师皱眉看了他一眼，心想许亦特意带着这几个人来，果然是早有准备的。
　　目光在中年男子胸口的九级魔法师徽章上掠过后，弗格森大魔法师点了点头：“说吧，什么问题？”
　　中年男子站起身，向弗格森大魔法师行了一礼以示尊敬，然后问道：“阁下，我对于工会总部的这个决议十分不理解。工会总部到底是为什么要求我们商会停止自行组建魔法机械专利保护联合会呢？理由何在？”
　　“理由？”弗格森大魔法师瞥了一眼对面依然面带微笑，一脸轻松的许亦，冷哼一声，答道：“魔法相关的专利保护和运用，是属于魔法师工会总部才能行使的权力，除了工会总部之外，其他任何人或者组织都没有这个资格行使这项权力。现在你们新飞商会想要自行组建魔法机械专利保护联合会，就等于侵犯了工会总部的权威。长老议会念在你们是初犯，而且新飞商会目前所作的事情对推动大陆魔法师的发展有益，所以网开一面，不予计较。但是如果你们依然坚持做下去，那可不要怪工会总部不客气！”
　　“阁下，虽然您说的这些事情好像都很有道理的样子，但是……”那名中年男子脸上掠过一丝讥讽。“如果我没记错的话，‘专利’和‘魔法专利’这两个词，原本就是我们新飞商会首先向工会总部提出的吧？”