第九百二十三章渤烈王

绛衣披甲的青年驾火而来，在大阵之外稍稍等候，很快就到了这寒云峰上，那梅花在暗沉的风雨中显得有些萎靡，身材高大的真人则站在院前，目光沉沉。

“父亲。”

李绛迁拜下，恭敬地问了一句，金眸之中神色凝重，话音方落，另一对金眸很快从暗处转来，李绛迁与他对视一瞬，各自撇开，这才听着父亲道：“如何？”

李绛迁行礼罢了，答道：

“回父亲，绛夏已经统领好人手，与【沐券】、【紫烟】的人汇聚，在荒野驻扎下，是汀兰真人亲自来了。”

“好。”

李周巍点头。

如今两岸对峙，法师和僧侣常常南下，做些骚扰的形式，李绛垄守北岸，李绛夏去了荒野，李绛迁在湖上，各司其职。

可李绛迁说完这话，稍微一顿，这才略有迟疑地道：

“算是收到四弟的消息了，在四闵郡…正在往回赶。”

李周巍明面上五子，三子都筑基成功，身居要职，这四子李绛梁也是一表人才，天赋异禀，从小受了崔决吟亲自教导，如今也到了可以突破筑基的时候，却时常喜欢向外游历，少在家中。

李周巍闭关多年，突破真人而归，这孩子才不得不往湖上回来，李周巍向来不大干涉自己几个子嗣的选择，只任由他去，并不在意，可见李绛迁面色有异，遂道：

“说罢。”

李绛迁掀了袍子，在他面前跪下，低声道：

“听闻四弟在外带了一女子回来，姓杨…是我等探听不力，竟然久久不曾知晓，直到他亲笔写了信，这才明白，还请父亲恕罪！”

李周巍终于微微皱眉，转过头来：

“哪个杨？”

李绛迁低头道：

“回父亲，是帝裔。”

李周巍微微眯眼，轻声道：“那也怪不得你们。”

杨氏不但是帝裔，还是如今为数不多明确与阴司有过关联的家族，杨天衙至今还不被外界所知！要说是你情我愿有可能，可真要说是什么意外相恋，李周巍是不大相信的，他只能敛了神色，点头道：“帝裔也好，自然是门当户对。”

可一旁的李绛垄低眉垂眼，李绛迁默然下拜，显然心中都有些不适。

李承淮离家修行，固然是得了父亲庇护、追求更长远的道途…可换个角度来看，岂不是李家对杨家影响力的一种削弱？杨宵儿对李曦治极为不错，可李曦治从来没有想过让杨氏的影响力染指望月湖，许多安排，常常是一石多鸟的。

让李承淮从湖上离去，固然是他欲求道，可未必不是抱着几分这样的考虑，李周洛如今都半归到青池的指挥下，到李绛淳出生，才更放松许多，有了将孩子放在湖上效力的意思。

可如今这么一出先斩后奏，自然会让一众李家高层有些敏感，可阴司的地位太过高贵，甚至是北方不越过江来的主要因素，李杨两家一向亲密，更不好多说些什么，李周巍轻声道：

“毕竟北方咄咄逼人，杨家也是好意，有这样一份姻缘，更显得两家亲切。”

这样一说，李绛迁两人都笑着应是，李周巍则将手上的玉简收起，暗暗思忖起来：

‘【光明天涛】与【列府天阳遁】都是极为契合『谒天门』的术法，都有些讨巧求成的味道，未来的发展不大，至少修行速度不慢，如今都入门了。’

这两道术法修炼起来都有些水到渠成的味道，兴许是与他当年修行秘法多，对明阳理解更为深刻所致，当下只默默收好：‘空琢磨是极消耗时间的，既然已经入门，自然有斗法之时，帮助体会，已经足够了。’

正思量着，李阙宛捧着玉匣上前，在近处拜了，双手捧上前来，恭声道：“禀真人，三样灵气已收毕。”

李周巍略有讶异，挑眉道：“好快。”

往后的术法修行，李周巍同样把目光第一时间投在了身法之上，离火的那一道【蹈焰行】固然厉害，却并非他首选。

毕竟他与李曦明不同，李曦明受箓【谷风引火】，对各类火焰有极强的控制力，这一点恐怕天下没几个修士够得上，修行【蹈焰行】自然轻松的多，而李周巍受箓【明彰日月】，将来要提升的是明阳一道的道行，修行的明阳法越多，到时因为道行提升的获益也就越大，如果是离火身法，到时就很难吃到这份好处。

于是他仔仔细细在日月同辉天的【上寰阁】之中寻找一阵，找了许久的明阳身法，却大多不满意，可这么一看，却让他看到了那五品清炁术法《玄闳术》！此术抬举清炁，无漏无伤之时寄养太虚，受伤之时便将以清炁疗愈，身陨之时还可以用升阳借助清炁逃遁，顿时让李周巍大喜。

他并非是想用这保命的神妙，而是看中了这用清炁疗伤的手段！

要知道他法躯出众，可一旦受伤治愈起来难得多，【明彰日月】虽然使他性命修为寄予一府，法躯可以避开很多致命伤势，可受伤起来还是很麻烦，绝对不同于李曦明服一枚丹药，闭关不到半年就可以修复…

而《玄闳术》抬举清炁，就是难得的不与其他道统冲突的疗伤妙法！于是他果断将身法推后，先将《玄闳术》取来修行。

清炁之术往往没什么苛刻的条件，此术也不例外，附录着数种采气诀，采用【小清灵气】、【小乾清气】、【玄许清气】三种，也仅仅要一份而已，正是李阙宛送上的三道灵气！这三种清气都不难采集，却只有【小清灵气】广为人知，其他的并未听闻，要从头采集，本要按年计数，听他来问，李阙宛忙道：“其余两道与【小清灵气】大同小异，同出一源，采气法又在，晚辈用了仙基物性之变，多花了几份小清灵气去换，早早换得。”

不用多等自然是好的，李周巍满意点头，正要多说，突然有些警惕地抬起头来，若有所查，他的身形立刻化光散去。

两旁的几人对视一眼，一同往天上望去：

“有人过江来了！”

李周巍一步踏出，已至太虚，滚滚的明光伴随着白气立刻从他身上徜徉而出，化为麟兽之形，围绕盘旋，此刻兵器不在手中，依旧负手而立，声若雷霆：“哪位道友前来拜访！”

便见太虚诞出火焰来，真火熊熊，如瀑如江，在太虚中蔓延扩散，化为火域，现出一中年男子来。

此人中年模样，衣着繁复，上衣雪白，着明红色袍摆，两肩披着黑色的大氅，身材雄伟，鼻梁高挺，美髯浓眉，极为英美。

他那一双威严的眼眸之中真火滚滚流动，此刻遥遥望来，便使太虚灼热，如处火中。

真火灼灼，倒映在太虚中，金眸男子声音低沉，带着一分疑虑：“原来是渤烈王！”

此人正是高家王侯，三道真火神通紫府中期修士、如今一路南下，劝降诸家的渤烈王高服！

他的名气极大，实力又强，是北方有名的王侯，很久之前就有营湖斩妖、大治齐地的美名，当年南北之争时南北势力有差距，就被请来镇守，秋水真人、元修真人见了他都要礼让三分…李周巍只看了真火和这美髯浓眉的模样，便晓得是他了！‘渤烈王过江了…’

高家在这次事件之中扮演的角色不算坏，可这么一过江，也是令人猜忌的事情…李周巍只能微微颔首，朗声道：

“不知渤烈王大驾，有失远迎。”

这驾驭真火的王侯却在火中不动弹，如同一座雕塑、一尊神像，眼中含着灼灼的真火，却始终静静地、甚至有些迷惘地望着他。

足足过了一息，这位以雄姿美髯而闻名的王侯才微微动唇，神色极为复杂，声音虽然雄壮且有磁性，却带着些沙哑：“小王见过…见过…公子。”

他不曾用真人，不曾问道号，也不曾用湖上主人、李氏主人的称呼，而是踌躇了几次，用了公子二字。

李周巍略有讶异，不知如何应答。

李周巍并非不知晓高家的由来，高家本姓是楼，乃是魏帝赐姓，从此发家，高家早年一直尊魏正朔，齐地也在当时宁国的正北方，互助而存。

甚至到了梁末乱世，燕王慕容得常陨落之前，高家还一直打着尊魏的旗号，也正是因为这个缘故，至今的高家时常被入关的诸姓所耻笑，内部也有了复姓是楼的呼声。

李玄锋当年在大宁宫中，甚至有人直呼高家为是楼犬马，可李周巍不曾想到，如今的渤烈王还能对他存着这几分善意，只能回复道：“不知大王至此，所为何事？”

胡人大多数眼眶深邃，高服那双真火眸子望过来，显得极为深沉，他已经平静许多，轻声道：

“此次并非为了公事，只是存了一点私心，要问上一问。”

“请讲。”

李周巍微微警惕，却见他叹道：“本王有一位姑母，姓高，名戏江，自小对本王颇为照顾，可她意欲游历天下，时常在诸地游戏，前些年在江北，后来又到了江南，如今她寿元罢了，我来接回她，或落叶归根，或衣冠尸骨，葬去营丘。”

“只可惜过了江南，我等便不识路数，她在外又用道号，故而特地来问湖上，望着替本王寻一寻。”

李周巍心中觉得奇怪，抬头道：“原来如此，不知长辈是何道号，我为大王寻一寻。”

高服那双真火倒映的双眼看来，终于直视他的眼眸，声音平静：“她道号为…江壶子。”

此言一出，李周巍一时愣住，只与他对视着，面色数变。

江壶子这个名字李曦明可能陌生，可李周巍一瞬间就想起来是谁了，当年密汎宗与望月湖对峙，侵略不断，直到李曦明突破紫府，那浮云洞的修士留了些老弱病残被抓过来，就有这江壶子！当时李曦明便看她出身赵国，还觉得有些奇异，只是见她一身清气，便放她在湖上荒野修行…

可对上高服意味深长的眼神，李周巍一刹那有了领悟：

‘高家还有魏国遗忠，这老修士是南下来看魏李血脉的…恐怕只是不敢站在湖上一边，便反其道而行之，在浮云洞客居修行，以观变化…’

只是李周巍仍有疑惑，作讶异模样，问道：

“原来江壶子前辈是高家的长辈，竟然这么多年不言不语，我家实在是得罪……只是这么几年我一直在闭关突破，这也是刚刚回来，并不知晓荒野几位散修的情况，这就给渤烈王问一问！”

高服眼中含笑，轻轻点头，声音低沉，通过他的神通静静地飘到李周巍的耳朵里，幽幽地道：

“老人家这个年纪了，凡事多抱死志，哪里敢呢。”

他这话用意很明显，甚至有些太明显了，也只能用神通之间传一传话，李周巍顿时哑然，遂摇头道：“请大王稍待。”

他默默转过头来，只派人去接，心中念头数闪：

‘江壶子这么多年在荒野，诸家可晓得？应当不晓得…’

‘高服亲自走一趟，难道就是单纯接一接长辈？他在湖边的太虚现身，汀兰可有察觉到？’

可无论他如何思量，眼前的男人已经散去了护身的神通，显得平易近人许多，可那双眼睛依旧凝重地望着他。

李周巍重新回味了他的话语，突然升起一股寒意来。

‘江壶子投入浮云洞应是发自本心，可当日留着她落到真人手中，是谁的手笔？江壶子气血衰弱，老病不堪，如果当时她被我家的人杀了，高服又该如何自处？难道还是好声好气地过来么？’

他的金眸微微闪动，心中一点点沉下去：‘眼前的这位渤烈王…兴许已经看出来了，有人要高李之间不和，只是无可奈何而已…而我家呢？在这种敏感的时候，高家过来要什么先辈尸骨，太阳道统恐怕也笑不出来…’

本章出场人物

——

李周巍【紫府前期】

高○服【紫府中期】

李绛迁『大离书』【筑基中期】

李阙宛『候神殊』【筑基中期】