第九百三十八章慕容

大江涛涛，北岸光明璀璨，一排排的僧侣静静立着，云层之中则金身隐约，形态与外貌各异，根据修为与位次高低参差，在空中忽隐忽现。

而在最高处，一片红盈盈的真火正喷涌不断，汇聚成一座长条拱桥，灵火升腾，顺着拱桥的两侧往上爬，在桥正中凝聚成一道架在桥楼上的亭子，共分六角，赤焰滚滚。

一位披金裳的长脸男子正坐在亭中，倚靠在桌案前，两只手则搭在一块，右手松松垮垮拎着一双玉箸，将桌案上的四碟小菜翻来翻去。

拱桥两旁都跪着披甲的士兵，竟然不是活人，纯粹是炽火撑起来的，活脱脱像是悬在半空火焰盔胄，那双金色的火眼藏在盔胄之下，显得阴森森。

稍等片刻，有一人从山间过来，长得五大三粗，腰粗如桶，满脸毛发杂乱，两颊皆是紫黑之色，毫不客气的迈步进来，一屁股坐在他面前。

那只根根粗肥的手指甩了甩，变出一双银箸来，立刻往碟中去夹，扰得这长脸男子变了颜色，啪一声把箸放了，骂道：

“真是一副蛮夷习性！”

“怎么？”

这粗腰的壮汉毫不客气的横了他一眼，答道：

“你不是蛮夷？还是我不是蛮夷？”

这一句话顿时将瘦脸男子的嘴给堵住了，他‘嘿’了一声，答道：

“如今也是天下之中央的主人，慕容家美男子也不少，怎么出了你慕容颜这个憨脏货色！白瞎的这名字，到了南方来，还要落人话说…提北狄之过去。”

粗腰的壮汉冷笑道：

“江南也是半个海内，当年未必比北方差了，你中原一口一个南蛮，当年的上元真君北游、端木奎行霸道之事的时候可有人吱声？连江伯清都敢戏耍王侯…你要说有什么体面？”

上元如今成了真君，两人即使提他也只好提是【北游】，对端木奎则不客气得多，两人吵归吵，终究私交不浅，慕容颜夹了两筷子菜，只道：

“白麟就在对岸，营阁道友要是放不下面子，怕了畏了，就让我先再试一试他。”

“倒不至于怕他。”

是楼营阁两眼微眯，并没有被对方的语言轻易激怒，语气平淡：

“『明阳』是喜好大成、喜爱强权的道统，强者越强，弱者越弱，他不说是五法俱全，就算碰到了参紫，沾上一点小成的意味，别说我了，就是【戚览堰】到了此处也要斟酌…”

“至于现在…刚刚突破紫府，性命不全，说到底，也不过是有点神妙的紫府初期，光光你去就能压的他够呛，莫说加上我了。”

慕容颜哈哈一笑，满脸的横肉挤在一块，答道：

“你这算得不错，我前些日子听说他，仍有些不屑…说他命数加身，明阳都被折腾成这副模样了，能有多少加持给他呢…不是说有个命数在身就什么秘法、什么功法都不需要练了，魏帝镇压天下靠得也不是命数…当年的魏太子也没几个能说镇压同辈的，何况今日？”

“只是听说铁弗国的天才，近年崛起的赫连兀猛与他交了手，趁着他手里没有灵器，尚且不能轻易拿下他…我这才多了几分看重。”

他慕容颜也是慕容家的天才，而北方的地域广阔，人口也比南方多得多，诸王族、帝裔、仙裔齐聚此地，又交互通婚，血脉分布广泛，能从众脉之中杀出来，最后成就紫府，本也是一等的人物了。

更难得的是北方道统独据当年破灭的诸多天朝、仙宗、仙门遗留下来的丰厚遗产，无论是灵物还是血脉，哪里能是太阳道统远走南方，开发蛮夷收拢来的弟子能够相比的？如若不是太阳道统有个青松观的出身，凭借着祖上的关系得了几件法宝灵宝，北方心也不齐，这些年都不必如此折腾。

南北交战摩擦这么多年，说白了北方从来是几家释修看准了利益，单独南下，甚至少有紫府大战，连用的人都是地界上的大部分散修，却已经能逼得越国几乎所有道统联合，本就有相当大的实力差距…

‘除了玉真尊位、端木奎那几个非人的存在…三元二紫诸位都看得过去，至于如今…南方真没有几个值得一看的！’

是楼营阁不再动筷，只自斟自饮，答道：

“赫连兀猛是个天才，只是同样羽翼未丰，哪日他要是迈过仙槛，披上了【大夏郢铜甲】，拿起了【万城凭御】，再吞服赫连泛炼的【敕铁丹】，恐怕也就拓跋家那位小公子可以比了，到时候，你我…皆不如他。”

他这话说得慕容颜双目圆瞪，可偏偏这几样灵宝的名声大，此言一出，他还真不好多说些什么，只能眯起眼睛来，凶厉之色淡下去，冷冷地道：

“他祖上豪气，如今又落魄，没有什么并驾齐驱的天才跟他一起分灵物而已，我慕容家的诸多宝物若是让一人来持，哪个能挡得住？”

“这却没意思！”

是楼营阁摇头，道：

“你要是这么来论，怎么不说你生在慕容家，而非生在什么平民百姓佃户之家？再者，你慕容家能这样风光，本就是宣帝之泽，与他家根本不能相比！”

他慕容家是北狄中得利最大的几家之一，当年在天朝之争中败给了父戚家，原本岌岌可危，更是在三教之乱中不知所措…好在天命中兴，出了个燕宣帝慕容解。

这位帝王临危受命，先用武力压服三教，又传诏：

“释者，从次第修证功夫，大道也，魔者，存性而行术……仙者，修缮神通之法，返本溯原，亦不失尊位。”

此诏号称【中宣帝诏】，将仙魔从道统定义为高明术法，释修才是【修证功夫】，转向供奉【慈悲道】。

从此燕国道统次序分明，天赋好的修仙魔，等到了寿元尽了，又有一定神通，便可转而投入慈悲道，虽然不能每每功成，却也得了不少收获，累积的经验也越来越丰富。

一旦释道成为紫府、异府修士可能的道途，其中的矛盾便迅速缓和了——毕竟再怎么苛刻，谁也不介意到了万不得已多一条退路，慈悲道也以【大肚能容】为教义，相互成就，从此一发不可收拾，释土增广速度极快，在自己的道路上也越发有了不同于其他释修的神妙，隐隐有争夺七相魁首的模样了。

虽然因为过度膨胀，释土之中竞争激烈，不如其他六相位置稳固、百年难易，可慕容家因祸得福，一步步走上巅峰，如今魔释仙三道皆有建树，魔释之间更是相辅相成，慕容颜自然有资格说这话。

他转而道：

“赫连兀猛深入腹地，一定不会使全力，他铁弗国在诸王侯之中排名最末，也不敢冲动，早说了他羽翼未丰，打个平手也是正常。”

“你如今身后无忧，正与他斗上一场！你神通比他广，灵器也比他多，听说他连称手的兵器都没有，只注意着…眼下局势不明，你我都是试探，不要起杀心，也莫要追太深。”

他幽幽地道：

“赫连兀猛已经到了玄妙观，从玄妙观一带试探那什么朱宫…别说她受伤了，就算是安然无恙，她也不能在赫连兀猛面前讨什么便宜，易殊…汀兰一定会过去。”

他提起汀兰真人，目光就有些复杂，毕竟她也是齐人，早年也相互认识…此刻面上只淡淡带过，答道：

“虽说如此，我还是要替你压阵，防止太阳道统几个残余使什么招式。”

慕容颜面色不改，点头道：

“诸道的兵马未至，只先试试水。”

他化为魔烟散去，留下是楼营阁独自在亭子之中坐着，面上的神色渐渐趋于平淡。

‘落霞一副放手不理会的模样，态度实在暧昧…虽然慕容颜说是戊光道统不想陷入被动…可怎么看都有些不屑的意思。”

“而北方利益盘根错节，更是混乱一片，即使达成了共识…到头来也是大有操作的空间…李乾元的事情，诸势力各抱着不同的态度，有些激进，有些缓和，甚至还有一方略有些好感…可延缓魏帝的陨落是个大家都暗暗有些赞同的事情…戊光道统若是迟迟不管，诸家可不止是榨取利益了…’

他抬起杯来，似乎对河对岸的李家并没有太多的反感，也没有传闻中的坚持恢复是楼的模样，一切一切的举动，倒像只是个政治立场，眼神中唯有幽幽的冷意：

‘大王不在乎…我却不能不在乎，高家的未来在我们手上…如今连崔家都明哲保身了，继续顽固地坚持所谓的祖宗受恩，必然将我高家推入深渊…’

‘梁末的乱世我家已经输过一次了…只留下些表面的光鲜…如果这一次再输…高氏不复存矣！’

……

大江。

森森的魔气在空中不断涌现，化为片片寒风，粗腰的壮汉现身而出，只是微微一顿，这魔气变化为闪着光的亮洁盔甲，一一挂到他身上去。

他的神色却没有即将斗法的振奋，那双横肉之间的眼睛也没有先前的放肆与鲁莽，而是平静似水，充满着缜密的心思。

‘真是难得的好机会…’

他就这样站在江水的上空，滔滔的魔气混合着无色且朦胧的华光在身边环绕，冲天而起，染得北边的天空迅速转化为浅灰之色。

下方响起震天的高呼，慕容颜的目光却直勾勾地盯向前方。

几乎是一瞬间，身披金色麟甲，腰悬华阳王钺的男子已经立在河岸耸立的崖山上，遥遥望着，那一双金瞳刺过来，让慕容颜明显有了笑意。

江岸的魔烟正越来越盛，他并未多言，缓缓将手抬起，从太虚之中提出一柄长兵器来。

此物长相类剑，铁龙张口形状的剑柄之上却是一整根浑圆的硬铁柱，一节节如同白骨拼接，长约四尺，比寻常宝剑还要长出一截。

只等了片刻，他的身形已经从原地消失，江岸的滚滚魔烟应和一般如潮水涌起，呼啸而来，那如同响雷一般的声音才在半空中炸起：

“燕国慕容颜，前来讨教！”

与此同时，那无形的朦胧之水已经迅速汇聚而来，在天空中笼罩起如同水幕一般的浩荡光辉，忽隐忽现。

神通『佞无晨』！

慕容颜绝非善类，即使预估对方不是自己的对手，自己也比对方多一道神通，可既然没有绝对碾压的把握，上来也绝无客气，灵器袭来的同时，滚滚的神通也顷刻之间笼罩而来。

天地之间的光辉一瞬间黯淡，两岸的人马皆若有所思的抬起头，明明天地之间艳阳高照，太阳明亮，刺眼的光辉却无法到达大地，两岸一片昏沉。

此昏沉不类黑暗，虽然灰蒙蒙，一切可睹，色彩却再不鲜艳，黯然无光。

唯有山崖上那一对金眸依旧明亮。

李周巍在神通之中，所受的感悟却是最深的，对方全力出手的这一瞬间，扑面而来的水汽已经将一切昭示明白：

‘『牝水』…是牝水神通。’

在一片暗沉之中，李周巍体内的种种神通和法力都迟钝起来，牝水乃是显世之道，对方又是慕容家的嫡系紫府，这一道神通封锁影响，先声夺人！

金眸男子唤起神通顿时慢了一瞬，慕容颜的灵器已经袭至面前，那怪模怪样的铁器带着滚滚的魔烟扑面而来，却见李周巍只来得及微微侧身，退出一步。

慕容颜并不意外，他这『佞无晨』本就是占据主动的神通，并且越是落入他的节奏，这神通的影响也就越有效！

手中的灵器并未落空，只是微微偏转，而不仅仅是李周巍以退让换来了反应时间，慕容颜的另一只手也立刻掐起术法！

可这一刹那，李周巍已经止了退出去的步伐，抬起手来，一只大手穿过滚滚的魔风，迅捷如雷霆，竟然往他颈上捉来。

‘好大胆！我魔修之躯，岂惜与你换伤！’

他双眼色彩闪动，手中的法术停滞，立刻化掌去接，神通催动越发激烈，却见面前的男子已经抬起另一只手来，用腕部挡在他的灵器之前，那袖甲中光明灿灿，腕间有一不起眼的金环。

他并未动用灵宝，只以【乾阳镯】本体相迎！

“嘭！”

沉闷的灵器碰撞声响起，一点光明带着火花迸射而出，这灵宝受了刺激，放出万丈华光，暗沉的一切骤然光明，凝固的天光终于恢复流动。

李周巍的身形散而复聚，近在咫尺，吹拂而来的魔风在法躯上纷纷自行消散，他眉心已经亮起一片光明。

慕容颜却毫不停顿，亦没有半分意外，直视他那双金眸，滚滚的魔风往他的面上吹来，那张唇舌之中传来嘶嘶的声音，隐约能看见其中有异物耸动。

‘敕！’