第九百二十四章复勋（112）（潜龙大佬白银加更1420）

李周巍静静等着，心中渐定：‘可汀兰、后绋都不是愚蠢之辈，如果是一百年前还好，如今奎祈之死叫他们就放下了高高在上的架子，还想用之前的招式来对付…恐怕不容易罢！’

果然，稍等了片刻，见着太虚荡漾，一片紫色光瀑流淌，现出一位紫衣女子来，面容姣好，细眉秀眼，微微一礼，柔声道：“见过渤烈王。”

她的态度很是尊重，眼前的王侯微微点了头，答道：

“原来是殊袖，恭喜成就神通！你离了齐地，齐地阵法一道的几个老人至今还在怀念你，前些年得了你的消息，都很高兴，一直送到我王宫里来。”

李周巍突然明白过来:‘这位汀兰真人本也是齐国人！是紫霈真人前去收的徒！如今看来，与这位渤烈王似乎早早相识…甚至听着这语气，与太阳道统的诸修不同，她汀兰说不准与高服还有一层君臣名分！’

遂见汀兰真人微微眨眼，低声道：“王侯厚遇，殊袖感恩在心，故而今日听闻王驾过江，特地来迎，如有冒犯…还请恕罪。”

她轻轻一引，三人便踏破太虚，落往江边的山崖之上。

此处正面临沙滩与滔滔的江水，亭阁矗立于山崖之上，两个侍卫守着，在亭子间落了，李周巍暗暗松了口气。

不得不说，汀兰来得及时，请高服落足的事情也只有她能做，否则两人只能继续尴尬的在太虚里对峙，更要考虑太阳道统的感受。

这女子轻描淡写地把事情接过来，在亭子里落座，沏起茶来，轻声道：

“渤烈王一路南下，这事情可谈好了。”

高服身材雄伟，往亭中一坐，好生威武，抚须道：

“尚可…淮江道乃是赵昭武皇帝曾经设下的，这么些年来，一直虚设一二郡之地，徐国公暴死，京中本就有征服之意，却折腾了这么多年…”

“如今称昀、都仙、玄妙三门，皆奉赵朔，改为淮江道统，好在事情轻易，没有太多伤亡。”

其实高服南下，实在是对三仙门的怀柔之策，也是释修内部不齐，诸家一同制约的结果，已经是不幸之中的万幸了，汀兰对高服没有太多怨气，只低声道：“不知江北三宗，治玄榭是如何记名？”

两人似乎完全没有南北的隔阂，高服很自然地抿茶道：“称昀仙门常昀真人，修行『庚金』，今得验明道统，出自古修，上属兜玄。”

“都仙道统邺桧真人，修行『都卫』，更是鲜明，兜玄道统无疑。”

“至于玄妙观素免真人…”

高服神色肃穆，微微一顿，答道：

“这位素免真人我识得，如今山中皆言他带着齐秋心前去海外，择地闭关，助齐秋心突破紫府，连那一尊宗师像都被带走，只留下一亲笔信。”

他带着些饶有趣味的味道，道：

“释来则投释，齐来则投齐，一朝道门灭，徙在隔湖峰。”

李周巍暗暗皱眉。

‘素免还是有些手段的，至少能那么久之前就预料到是高服南下收场…’

所谓齐来则投齐，渤烈王就是齐王，只是当年有过一个齐帝，下场还不大好，高家与之并没有道统血脉传承，自然不能用这个齐，于是用了渤烈…

而所谓的隔湖峰，正是长奚身死所化的灵山！

毕竟玄妙是通玄道统，在南北之间又没有什么偏颇立场，甚至还结交了不少北方修士，紫府又在外，玄妙观再怎么折腾，都不会有太凄惨的后果，素免为他们留的最后退路就是那一山之地了。

李周巍只是皱眉，汀兰则谢起来，便见山崖之间很快上来一行人，陈鸯抱着一枚金铁之盒上来，恭声道：“拜见诸位真人！”

不清楚渤烈王的态度，李家下面的人自然不会派嫡系过来，只让陈鸯近前，呈那盒子上来，恭声道：

“江壶子前些日子便陨落了，临死前耗尽修为，连作七符，修为精血竭尽而亡，异象并不显著，如今一切东西都在盒中。”

李周巍先从他手中接过来，这短暂的接触时间内灵识轻轻一扫，顺势送到高服手中，这位渤烈王收了金盒，轻轻开启，里头放着七枚金符，一张小信。

‘金甲玄功符。’

李周巍早知其中之物，并不奇怪，【金甲玄功符】虽然是筑基符箓，却不算多么了得的符箓，只是能凝聚一件法力甲衣，用来抵御敌人的法术而已。

高服却瞳孔放大，默然凝哽，将之收起，威武的眸子立刻闭上，久久不能睁开，终于去看那遗书，不过八字而已：

“江南安宁，得幸善终。”

她不曾提一点高家的事情，却在强调自己是善终，这位渤烈王闭目收下，微微行礼：“多谢公子！”

他谢了这一句，竟然一句话也不多说，穿入太虚，消失不见。

李周巍行礼相送，一旁汀兰轻轻弹指，立刻有一道紫色的光幕笼罩了亭子，她轻声道：

“明煌道友果然非同俗类！”

“见过前辈。”

李周巍目中含光，答道：

“多谢前辈解围！”

汀兰听了这话，眼中升起寒意来，双目紧闭，沉沉一叹：“我若是不来，这次就麻烦了…”

她显得有些懊恼，低声道：“我却不知道高戏江前辈在贵族地界上！还好贵族处置得好，否则如今不知如何交代！”

李周巍双目一沉，问道：

“高家可有神通姓是楼？”

此言意味深长，正问在要害之处。

李周巍并不了解高家内部，可紫府的意志向来是一言九鼎，明明这一位渤烈王对魏李心怀旧恩，高家内部还能有反对的声音，那只有一个可能——反对的声音同样是紫府。

‘高家内部有一位，甚至不止一位紫府希望恢复是楼，斩断跟魏国的关系，恐怕借着江壶子的长辈名义要他过江…这也恰恰迎合了北方挑拨离间的需要，两方一同施压，这才有了渤烈王南下的举动…’

‘如果高服不亲自来，来的就会是复姓【是楼】的高家人，场面必然变得极为难看，所以他一定要亲自来！’

汀兰凝视他片刻，答道：“正是，是楼威、是楼营阁，都是高家的人物…高家这些年来，在奉魏之事上一直有纠葛…”

她齐地出身，自然对此事颇为了解，否则也不会急匆匆赶过来，当下目含寒光，低声道：“戏江前辈威望颇高，余生有些心愿，无非见一见魏裔…”

“如果前辈折在伱们手里，或者受了什么苛责，北方势力恐怕立刻有【是楼】紫府疾驰而下，大闹一场，趁机将高李之间的关系一剑断了！”

“可他们等来等去，江壶子在你家平平安安，又留着一口气，能辨是非，留了遗言，只好退而求其次，逼得高服不得不来，一方面是挑拨离间，另一方面…这枚伏子，反而转去针对他渤烈王了！”

她只说了一半，李周巍便明白了，两眼一眯：“北方诸家才合力算计了释修，摘了桃子，马上就有报复到来，逼迫渤烈王过江，此时却没人理会他，北方相互算计谋害之重，可见一斑！”

在如今魏李如此尴尬的境地下，他渤烈王是赵国的外姓王，本就有不轻的嫌疑，面对魏李竟然客客气气…偏偏他渤烈王高服为人厚义怀恩，哪怕是一句道友，怎么都不肯说出口…

‘而这位渤烈王与江壶子，对我家没有什么恶意，甚至江壶子的初衷只想看一看我家而已……’

汀兰轻轻点头，柔声道：“如今一来，淮江诸道，必然风传高氏心怀魏李之事，对他渤烈王来说，实在不是一件好事。”

李周巍负手起来，望着山下涛涛的江水，沉默许久，轻声道：

“渤烈王极有风姿，如今劝服三仙门，对南边更无多少恶意，自然有一众人盼着逼走他！一刻也不能容他。”

汀兰真人在亭中抿了茶，终于将此事盖过不提，问道：

“怎地不见昭景？”

李周巍明白她的意思，如果早知如今的局面，自然是李曦明前来迎接更好些，可一是事先并不知晓高服南下，也不知晓他南下的意义，难以防备，二来…李曦明也不在，遂道：

“长辈欲寻灵火，如今已经到了海外，一时半会是赶不回来了。”

“灵火…”

李周巍此言一出，汀兰微微疑惑，答道：

“可是替你寻的…倒也不必如此急切…”

李周巍看着她有些关切的模样，动了些心思，答道：

“非也，乃是有一祖传的秘法需要离火来施展，迟迟不得，便想着外出寻一些线索。”

汀兰这才明白，思索道：“离火一物，越国明确只有衡祝手上有一份，至于吴国，当年庆家手上也有，只是他们个个眼高气阔，灵火不比他物，并不好换取。”

她说的是离火，但实际上只要自家得到一份灵火，大概率就能用《闰阳法》换得离火，可李周巍明白闰阳法的价值所在，并不轻易透露出去，故作失望地摇头。

汀兰倒是上心，正色道：

“我先前向他提过南疆，可去看一看，我这里也替他张罗张罗，有了消息就来答复。”

李周巍有些讶异，点了头，正准备告辞，汀兰却轻声道：“这几日…朱宫的伤势不断恶化，伤上加伤本就麻烦，结果前几日她的法躯又有崩溃的趋势，一时是治不好了。”

“在东海时，衡星就看她很是不满，是决计不肯理她半点的，前些日子请后绋看过，有些难以处置，这一次来，本是为了寻一寻昭景。”

李周巍暗暗皱眉，朱宫这人他并不熟悉，也不替李曦明做决定，更是不愿多打交道，答道：“长辈一去不会太久，等到他回来了，一定告知他。”

汀兰默默点头，很快从亭中离去，留下李周巍在山风中立着，脚底的江水滔滔，怪石嶙峋，白浪涌起，一直到夕阳落下，他才沉沉地吐出口气来：“谁家能自由！”

……

南疆。

山脉起伏，丛林密布，鸟雀翱翔，群妖呼啸，一座座、一重重，妖岭压着妖岭，妖国靠着妖国。

李曦明跨过千万里，先从朱渌到了南海，再从南海到沙黄，绕过骠人国，一路飞到了靠着大西塬万重妖岭。

这一路上杀孽滚滚，遍地血腥，近处还有几个紫府的国度，等到了深处，果真是妖孽做主，大治其国，番人瘦骨嶙峋，如同牛羊，抱头而窜，妖物肥头大耳，乘高马车驾，疾驰而过。

此地番人不少，可已经未有操持华人言语之人，各自用着各自的番话，习性也与妖类相近，不识杯箸，竟只用一双手进食，大多行了些释法，连僧侣也算不上。

李曦明稍稍一瞧，便明白了：

‘到底是释法好用，能让人安心候死，以求来世，这妖国也喜欢用。’

这么一看，这群番人过得也不怎么样，北方遍地黔首，唯图一死，至少有地种，此地却四境麻木，乞讨妖物残羹为生，倒还不如北方！

妖物不擅长阵法，这些地方也没什么可忌讳的，李曦明一路穿梭太虚，很快到了所谓的西婆国。

此国富丽堂皇，围绕着一座高山而建，不同于江南的楼台庭院，处处皆见高塔钟楼，风摇宝树，五色朦胧，千样奇花，遍地而放，竟然见不到什么人影了，各色各样的妖物出入，皆披衣裳，热闹至极。

可出了此山千里，便见地狱，遍地狼烟，各式各样的妖物部落争相厮杀，往这最中心的城邦奉上血食。

‘此处已经是妖奴役妖，不见什么人族身影，是纯正的妖国…’

李曦明乘光而落，这富丽堂皇的宝塔之中立刻有一对妖将驾风来迎他，才看了一眼，一妖向他行礼，打着手势让他稍等，一妖立马转头，往宝塔黑洞洞的门扉中呼。

宝塔之中钟声大作，两排妖将匆匆而出，天上云气升腾，祥云笼罩，听着宝塔深处一声高呼，操着不知什么语言，一通乱叫。

“嗷呜……”

于是瑞气升腾，金光夺目，竟然从宝塔之中飞出一男子来，瞳孔白红两色，生得奸邪俊美，披着白骨甲衣，血色丝绸，凶威赫赫，好不可怖，身后生一双金翅，踏着腾腾而起的金云，盯着李曦明看。

此妖气势磅礴，瑞光积蓄，手中持着一柄灿灿的长刀，紫府初期修为，可神通流淌于双目，脚踏祥云，竟然给他一种极为危险的感觉。

此妖正是西婆国的大娑婆王！

‘能在南疆深处杀出头来，建立自己妖国的人物，没有一位弱的，和东海、南海有龙属在上首的情况截然不同，这一位不但是贵裔，恐怕斗法起来很是厉害！’

李曦明觑了一眼，打量了他的法身，微微拱手，答道：“在下昭景，望月湖人士。”

这妖物微微一愣，恍然大悟，一张口，竟然是堂堂正正的官话，甚至还是江南口音：

“原来是道友！请！”

李曦明暗暗惊异，他却颇懂江南规矩，并未邀请李曦明前去宝塔，而是指了一五光十色的池上小楼，笑道：

“不知真人仙驾，真是得罪！”

于是原地一转，变为一白衣书生，只是还是那一副奸邪俊美面孔，瞳孔红白，看着反倒不像书生，像是个祸国的妖师。

他请李曦明落坐了，笑道：“在下复勋，西婆国主……那虎妖自称背后有真人，果然不假，今日是见到本尊了！是我神通昭昭，自有福气相随，却也要谢真人肯往我这处山野走一趟！”

对方修行的是瑞炁，真要说是神通所致也没有问题，李曦明不曾想这复勋还有几分人话，江南口音听着还蛮亲切，遂答道：

“大王好一番江南话，实在亲切！”

复勋摇头笑道：

“是我一位好友，乃是江南出身，前些日子定下来，为我操办些事务，顺道教了些江南话语。”

“哦？”

李曦明立刻有了兴趣，只是复勋却提前打断他，笑道：“道友既然来了，不如提一提？”

两人之间当然只有利益可言，李曦明也不客气，正色道：

“还请道友亮一亮丹术的纲要，我来细细一看，确保了这丹能炼，你我才有继续谈下去的必要…”

“好！”

这书生模样的妖孽笑了一声，从袖中取出一枚木简来，李曦明还没入手，已经有了几分讶异，奇道：“听魂桑木？”

此妖手中的正是听魂桑木制成的木简，看起来年代久远，听了他这么一问，老妖也不奇怪，只把这简拿在手里，笑道：“听闻越国是太阳道统的地盘，不知道友丹道可以排上第几？”

李曦明挑眉。

真要说起来，如今江南炼丹之人，恐怕只有萧初庭、衡星两人不好说，其他人不是低他一头，就是早早被他甩在身后，他拿了低位，自谦道：

“高的不谈，次居第三。”

复勋眼前一亮，却觉得他不止于此，道：

“请！”

李曦明灵识一动，这木简果然锁了后半部分，再细细一读，低眉不语。

【望晋玄衍丹】！此丹炼制手段前所未见，极为古老，乃是成就玄丹之法，并不追求一炉之中尽量多成丹药，而是追求把所有药力凝结一处，取混一之意，能成则成一丹，不成便空无一物，半点东西不会剩下！

当今的丹道已经衍至一绝，李曦明这些丹道高深的修士可以一炉出六枚以上，遇到再不济的也能出个一两枚，可没有半点东西不留的先例。

而这丹的主药更是奇特，乃是用紫府级别【玄匮金翅蝠】的心，搭配一种叫作【不堕金云】紫府『瑞炁』灵物炼成…难度之高，比汀兰当年的【天一吐萃丹】还高几分！李曦明看得欲言又止，第一反应竟然是：‘这妖物！好厚的家底！’

复勋见了他神色，显得有些焦虑，显然自己也明白实在有些苛刻，李曦明摇头道：“道友这丹真是叫人尴尬！”

要知道【玄匮金翅蝠】早已经绝迹，在古代也是紫府一级的贵裔，只比龙属低一头，与李周巍当年见的【冲离午平火阳鸾】午翩一个级别，等于把这午翩的心给挖了，再用能够不惧弱水，知人好坏的【不堕金云】来炼！换句话说，一旦此丹失败，可不是消耗什么灵资，而是正经地消耗了人家两份非一般紫府灵物，别说复勋是个野蛮之地的妖物，就算是他李曦明被人浪费了这两份紫府灵物，立刻也要吐出一口血来，怒上心头！

复勋被他这么一问，显得有些尴尬，可他同样经不起这损失，绝对是不敢下什么保证的，只能默然叹气。

‘难怪这么久以来没人给这妖物炼！’

李曦明心中暗骂，稍稍估算，略有迟疑：‘其实也不是不行，如果能把鸺葵的灵炉借来…未必不能成…只是只有七八成的概率…’

可真要计较起来，这事情太过麻烦，他只能先看筹码，答道：

“本真人特地来一趟南疆，是需要紫府级别的灵火。”

他明白灵火的珍贵，立刻补了一句：“即使有线索，也是好的。”

此言一出，复勋的红白眸子盯着他看，一手支在案上，另一只手敲着扶手，似乎在判断他的诚意，很快答道：“不瞒道友，本王这西婆国往西，有一处百驾国，百驾国主人就是一只朱鸟，手里头就有一火，叫作【白悉业火】，道友如若有想法，杀了那鸟儿，夺了她的火焰来！”

这话一出，直叫李曦明摇头，他又不是愣头青，哪能和复勋掺和到这几个妖国的斗争里头去，只道：

“眼下没有杀害妖王，破坏局势的意思，只望着换取。”

“那便难了！”

复勋长吁短叹，可是看了看他的脸庞，又不想错过这机会，咬牙道：“道友给个准话！如若出手，有几成把握！”

本章出场人物

——

李周巍【紫府前期】

高○服【紫府中期】

汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】

复○勋【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】