第110章 给了钱不干活
　　弗格森大魔法师顿时一窒，神情略微有些尴尬。
　　这位中年魔法师说的没错，所谓的“魔法专利”这个名词乃至整个专利的概念，全部都是数年前由许亦这个新飞商会的会长提出，经由兰帕里王国魔法师工会向魔法师工会总部提出申请，最终在魔法师工会总部的审批下获得批准的。
　　既然这个概念完全都是许亦提出，那么许亦当然对这种事情最有发言权。
　　现在工会总部声称许亦和新飞商会都没有相关的权力，也难怪他们不服。
　　默然片刻后，弗格森大魔法师轻咳一声，正色道：“这个概念的确是许会长最先提出不错。但是这个概念既然涉及到了魔法和魔法师，那就已经属于我们魔法师工会所需要管辖的范畴。而且许会长当初提出这个概念后，原本的目的，就是希望能够通过魔法师工会力量，对他所提出的专利概念进行任何和保护。我说的没错吧，许会长？”
　　许亦轻轻点头：“没错。当初我之所以希望魔法师工会能够认同专利这个概念，就是希望凭借魔法师工会的能力，形成对专利的保护，这样才能让针对魔法机械的研究拥有更好的发展空间。”
　　“那就对了。”见许亦坦然承认了这一点，弗格森大魔法师松了一口气。“既然当初许会长自己也认同了我们魔法师工会拥有这个权力，并且主动把行使这个权力的资格交到了我们工会总部的手上，那么现在却要自行组建一个魔法机械专利保护联合会，又是因为什么？”
　　“弗格森大魔法师阁下，您好像弄错了一件事情。”许亦微笑道。
　　“哦？有哪里不对？”
　　“我向魔法师工会总部提出专利这个概念，的确是希望通过魔法师工会的力量保护我们这些魔法师的魔法专利权。但是您忽视了一个问题，在获得魔法师工会总部对专利的庇护的同时，我们可都是付出代价的。别的我不知道，单单只是我们新飞商会，去年一年内向魔法师工会上交的专利保护费可就超过了惊人的十四万金币。这可不是一笔小钱……”
　　弗格森大魔法师冷哼一声：“怎么？让工会保障你们的专利，花点儿钱难道不是理所当然的吗？”
　　“当然，这当然是应该的，我从来不否认这一点。”许亦微微眯起眼睛，毫不客气地反问道：“可是，弗格森大魔法师，您必须搞清楚一件事情。我们向魔法师工会缴纳专利保护费，是相信魔法师工会有保护我们专利权的能力。所以这是我们主动的选择，而不是必须要这样做。”
　　“你这话什么意思？”弗格森大魔法师脸色一变。“难道你们新飞商会想脱离我们魔法师工会的专利保护吗？”
　　“我这句话的意思是，我们既然可以选择向魔法师工会缴纳专利保护费，换来魔法师工会对专利的保护，那么当然也可以选择不去缴纳这份钱……”
　　“那你们就失去了魔法师工会对你们专利的保护！”弗格森大魔法师毫不客气地打断了许亦的话。
　　“对，的确是这样没错。但是这也就是说，我们拥有主动选择的能力，而不是必须只能向魔法师工会缴纳专利保护费。弗格森大魔法师，您明白我的意思了吗？”许亦道。
　　“所以你们打算自己筹备一家魔法机械专利保护联合会，自己来收取这个专利保护费，自己保护这些专利吗？”弗格森大魔法师发出一声冷笑。“许会长，你觉得……就凭你们新飞商会，有能力做到这一点吗？我可以明确地告诉你，除了我们魔法师工会，赛恩斯大陆上没有其它任何一个组织能够做到这一点！”
　　“我承认您说的这一点，最起码在现在是没错。但是……”许亦凝视着弗格森大魔法师，双眼透出无比锐利的目光。“既然魔法师工会总部已经不能保护我们的专利，那么我们当然只能依靠自己来想办法。就算其中面临多少困难，这也是必须要完成的事情。”
　　被许亦的目光凝视着，弗格森大魔法师不由自主地稍微偏了偏头，避过许亦的目光。
　　“许会长，我不明白你的意思。你为什么会说我们魔法师工会不能保护你们的专利？”
　　“您真的不明白吗？”许亦嘿嘿一笑，向坐在身边的几名研究员点了点头。
　　那几名研究员一齐起身走出了会议室。
　　正当弗格森大魔法师纳闷的时候，没过多久，他们又和两名精灵和三名矮人一起重新走了进来，同时还抱进来几台家用魔法机械。
　　“许会长，这是在做什么？”弗格森大魔法师忍不住问道。
　　许亦并不回答，只是向那几人示意。
　　之前向弗格森大魔法师提出问题的那名中年男研究员将手中的一台魔力风扇搬到桌子上，指着它道：“大魔法师阁下，这台魔力风扇您认识吗？”
　　弗格森大魔法师莫名其妙地瞅了一眼那台魔力风扇，摇了摇头。
　　“这台魔力风扇并不是我们商会生产的新飞牌魔力风扇，而是从坎德拉帝国那边发现的。”中年男研究员续道。“简单来说，它是另外一个目前我们还不知道名字的商会设计生产的魔力风扇。”
　　“怎么？这有什么好奇怪的？据我所知，能够生产魔力风扇的商会除了你们新飞商会之外，现在还有好几十家吧？”弗格森大魔法师道。
　　“是这样没错。但是除了我们新飞商会之外，其它商会想要生产魔力风扇，必须要获得我们新飞商会的相关专利授权才行，不然就违反了魔法师工会的专利保护规定。这一点您应该很清楚吧？”中年男研究员问道。
　　“嗯，是这样……”弗格森大魔法师又瞥了那台魔力风扇一眼，心中掠过一丝不详的感觉。
　　中年男研究员指了指魔力风扇的底座部分，续道：“所有得到我们专利授权的商税，我们商会都有备注。而这台魔力风扇上却没有这些获得过专利授权的任何一家商会的品牌标志，所以我可以肯定，这台魔力风扇一定是盗用了我们商会在魔力风扇上的相关专利！”
　　弗格森大魔法师眉头一皱：“你怎么能确定这一点？”
　　中年男研究员瞥了他一眼，神情中挂着一丝轻蔑。
　　“弗格森大魔法师阁下，您在魔法的能力上理应超过我，但是在对魔法机械的了解上，我毫无疑问要比您强得多。”
　　弗格森大魔法师心中大怒，这句话分明就是在说他这个门外汉没资格提出质疑！
　　“那么你说了半天，到底是什么意思？”弗格森大魔法师怒道。
　　“您还不明白吗？”中年男研究员一脸诧异。“我们新飞商会的专利受到了如此明显的侵犯，而你们魔法师工会不仅没有去研究该如何对此作出惩戒，以此来保护我们商会的专利，甚至连我们商会现在试图用自己的力量来保护属于自己的专利时，你们还要强行阻止！弗格森大魔法师阁下，您能告诉我，我们商会交给总部的那些专利保护费，你们用到哪里去了吗？”
　　对方一口一个“你们”，让弗格森大魔法师心中十分不爽。
　　这个家伙明明是一名九级魔法师，却对魔法师工会毫无归属感，而称呼新飞商会的时候，却一口一个“我们”，在弗格森大魔法师看来，实在是让他这个魔法师工会长老议会议员之一的大魔法师很不满意。
　　可是对方问的问题却是实实在在的，他不能不答。
　　沉吟片刻后，弗格森大魔法师正色道：“关于这件事情，只要你们上报给工会总部，总部当然会进行彻查，尽全力保护你们的专利。但是这种事情可不是一天两天就能解决，需要一些时间。另外这和你们新飞商会私自组建魔法机械专利保护联合会没有任何关系，你们不能因为自己的专利受到了一次侵犯就否定工会对专利保护所做出的努力。”
　　“努力？”中年男研究员发出一声嗤笑。“弗格森阁下，我们商会第一次发现类似情况，并向工会总部提出专利保护申请时，已经距离现在足足过去了半年多时间。而在这半年里，我们发现的专利受到侵犯的情况，可远远不止这一例而已。”
　　另外几名研究员和那两名精灵以及三名矮人齐齐把手中的家用魔法机械放到桌上，开始做起了介绍。
　　和刚才中年男研究员描述的情况一样，这些家用魔法机械也都是没有出自于没有得到新飞商会专利授权的其它不知名商会，自然是侵犯了新飞商会的专利权。
　　“我们每年向魔法师工会缴纳了大量的专利保护费，却不能得到工会的相应保护，那么我们凭什么还要相信工会？凭什么不能自己想办法？”
　　面对中年男研究员的质问，弗格森大魔法师沉默片刻，转头看向许亦。
　　“许会长，这就是你的意思吗？”
　　许亦耸了耸肩：“从商业角度来考虑，这很简单。给钱了却不干活，那我为什么还要再给？”
　　弗格森大魔法师脸色阴沉地看着许亦：“这么说，你是不打算接受工会总部的决议了？你有没有想清楚这样做会带来什么后果吗？”
　　许亦正视着他：“魔法师工会的宗旨是给赛恩斯大陆上的魔法师们带来帮助，保护他们的利益。如果不能做到这一点，反而还要剥夺魔法师们的权益的话，那魔法师工会压根没有存在的必要。”
　　弗格森大魔法师怔了怔，随即怒极反笑。
　　“好！好！许会长，你这样做，可千万不要后悔！”
　　说罢拂袖而去。