第111章 来自魔导师的请教
　　弗格森大魔法师钻入马车，迅速消失在新飞商会主基地外的镜头落入了漂浮在空中的两人眼中，引出一声轻微的惊疑。
　　“瞧弗格森这个样子，看来他是和许亦那个小子谈崩了。卡米拉，我不得不说，你这个孙女婿胆子很大啊。他居然真的敢彻底得罪工会？他就没想过这样会有什么后果吗？你也不说劝劝他。”
　　“我劝他干什么。”卡米拉魔导师白了对方一眼。“我告诉你，阿里斯塔，你别看许亦这个小子年纪小，但是他脑子可比你和我清楚得多。他既然敢这么干，就一定想清楚后果了。再说了，你真觉得这样会有什么后果吗？就凭工会总部那帮家伙？哼……”
　　看着卡米拉魔导师一脸的不屑，阿里斯塔魔导师轻轻叹了口气，摇摇头道：“工会总部那帮家伙虽然都是些废物，但真的想要收拾区区一家商会还是有很多办法的。更何况新飞商会还和魔法师们的牵连这么深，万一工会总部真的下定决心对付你们新飞商会，你们商会失去了一大堆魔法师的话，我觉得这对你们商会的打击绝对是致命的。”
　　卡米拉魔导师一脸莫名其妙地瞅了这位阿里斯塔魔导师一眼。
　　“为什么你觉得我们商会会是去一大堆魔法师？”
　　“为什么不会？”阿里斯塔一脸愕然。“工会总部根本不需要做太多事情，只需要下一道指示，不允许魔法师们进入你们新飞商会工作，你们商会搞不好就会立即瘫痪。你还觉得不严重吗？”
　　“所以说啊，你凭什么以为我们商会的魔法师们要听工会总部的命令呢？”卡米拉魔导师发出一声嗤笑。“换做是你的话，工会总部给你下命令，你会不会听？”
　　“我？那要看这个命令是不是合理了……如果合理的话，看在支持工会总部的份上，我会听从。如果不合理，那我当然不听。当然了，我可是魔导师，工会总部怎么会对我直接下命令。要知道，就算是我们玛洛帝国的皇帝陛下都不敢这么做。”阿里斯塔撇了撇嘴道。
　　“废话，你是魔导师，谁敢直接对你下命令。”卡米拉白了他一眼，心想自己这位同学和友人看样子在玛洛帝国混得相当不错。“不要以为只有魔导师才会像你一样衡量工会给出的指示或者是命令，普通的魔法师们其实比我们这些魔导师还要更加看重一些。”
　　“哦？”阿里斯塔魔导师一脸感兴趣地看着卡米拉魔导师。
　　今天是他受邀从玛洛帝国来到这里见到卡米拉魔导师的第三天，对于自己这位之前同学院的同学居然在短时间内突破成为魔导师，他十分好奇，因此在接到邀请后便赶了过来。
　　可是在和卡米拉魔导师接触了足足三天后，他却发现卡米拉魔导师居然一直没有表现出他想象中的那种对魔法研究的狂热，反而更多的时候都在关注一些奇奇怪怪的地方。
　　比如他们现在进行的关于低级魔法师们对待公会的态度这个话题，可就和魔法研究没有任何关系。
　　身为高高在上的魔导师们，只有魔法师工会考虑他们的态度，而完全不需要他们去考虑魔法师工会的态度。
　　至于低级魔法师们，那更是和他们这些魔导师们完全属于两个世界的人，他们更加不需要去考虑这些低级魔法师们怎么想了。
　　然而现在，卡米拉魔导师却表现得对这方面的事情十分了解，并且还很感兴趣的样子。
　　这一点让阿里斯塔魔导师十分好奇。
　　难道这也是促成卡米拉魔导师魔法实力以远超常规程度的速度提升，并在短时间内突破成为魔导师的其中一个原因？
　　可是卡米拉魔导师皱眉想了一阵后，却出乎阿里斯塔魔导师的意料，摇了摇头。
　　“算了，这种事情让许亦这个小子头疼去，我可懒得理会。阿里斯塔，你看到远处那个高高的铁塔了没有？那就是我之前跟你提过的魔力信号塔。我们昨天用来对话的魔法通话盒，就是建立在这周围到处都是的魔力信号塔上。”
　　阿里斯塔魔导师没想到卡米拉魔导师居然还吊了一下自己的胃口，禁不住心中有些恼怒。
　　然而卡米拉魔导师丢下这句话后，却已经飞到了那座魔力信号塔前，于是他也只能无奈地摇了摇头，同样飞了过去。
　　“来，阿里斯塔，感受一下。”卡米拉魔导师指着魔力信号塔示意。
　　阿里斯塔点点头，一丝魔力探出，瞬间便将魔力信号塔上上下下都探查了个遍。
　　“和魔法通话盒上的魔法阵完全一样嘛。”阿里斯塔想了想，问道：“这么说，这个玩意的原理就是通过同样的魔法阵把魔法阵效果进行传输，然后达成远距离通话？”
　　“对，这就是现在只有我们商会掌握的魔法阵共振技术，觉得怎么样？”
　　“非常棒。这么新奇而且还有实际价值的魔法阵相关研究，我之前压根没有想到过。”阿里斯塔魔导师点头赞赏了一句后，发现卡米拉魔导师一脸得意，心中一动，又问道：“卡米拉，这个什么魔法阵共振技术，是你帮新飞商会弄出来的吗？”
　　“不，当然不是。我现在主要研究的是高强度魔法动能转化方面的东西，这个魔法阵共振技术目前还主要集中在低级魔法阵上，就算我想研究，许亦那小子也不会让我干的。”卡米拉魔导师摆了摆手道。
　　“是觉得让你来研究这些低级的魔法阵太浪费了吗？”阿里斯塔笑问。“你可是魔导师，跑来研究这个四级魔法阵，那也太大材小用了。”
　　“倒也不完全是因为这个。”卡米拉魔导师摇摇头。“主要是目前我们商会就只有我一个魔导师，有一些东西只有我能研究，别人暂时还没这个能力……呃，好吧，这么说也的确就是这么回事。但是阿里斯塔，你可不能看不起这个魔法阵共振技术，别看它目前涉及的都是低级魔法，但其中所需要的精细度却一点儿也不比高级魔法差。”
　　“这个不用你说我也知道。”阿里斯塔伸手入怀，取出一个魔法通话盒，探出一丝魔力进入，在魔法通话盒里的魔法阵上仔细探查了几遍，脸上露出一丝讶异神色。“卡米拉，这个魔法阵……你真的没有参与设计吗？”
　　“对，都是魔法研究院那帮小家伙们弄的，我什么都没干。”卡米拉魔导师才出阿里斯塔想要问什么，嘿嘿笑道：“怎么？是不是这个魔法阵连你也觉得很强？”
　　“嗯……如此精细的魔法阵，我还是第一次见。”阿里斯塔魔导师发出一声赞叹。“而且这个魔法阵的设计……我居然有很多地方都看不懂。卡米拉，你能让我见见设计这个魔法阵的那名魔法师吗？我想当面向他请教一下。”
　　卡米拉魔导师忍不住哈哈一笑：“我说阿里斯塔，你可是一个魔导师，跑去向这些低级魔法师们请教，也不怕吓坏他们？”
　　“在探索魔法的过程中，不存在等级的差距。”阿里斯塔魔导师表情严肃地道。
　　卡米拉魔导师微微一怔，看了他一眼，收起开玩笑的心思。
　　“也好，刚才我还在和你说普通魔法师们对魔法师工会的态度会更直接，你在他们身上应该能体会到这一点，我带你去见他们。”
　　说完卡米拉魔导师左右看看，目光落在东南方很远处一座耸立的魔力信号塔上。
　　“他们今天应该在那里做检修，我们过去吧。”
　　那座魔力信号塔距离两人所在的地方足有接近五公里远，然而对于两名魔导师而言，这不过就是几下呼吸就能到的距离。
　　没用多久，两人就已经来到那座魔力信号塔旁边。
　　卡米拉魔导师看到魔力信号塔上正有两名魔法研究院的研究员正在对顶端的魔法阵做检查，然后低头一看，发现下面围着一群人，便直接落了下去。
　　发现两条身影突然落在身边，正在低头研究图纸的阿卡丽不耐烦地摆了摆手：“现在别来打扰我，有什么问题先找他们去。”
　　卡米拉魔导师呵呵一笑：“阿卡丽，又遇到什么问题了吗？”
　　听到居然是卡米拉魔导师的声音，阿卡丽吓了一跳，连忙抬起头，发现来的人不仅是卡米拉魔导师，居然还有三天前从玛洛帝国来的阿里斯塔魔导师，顿时更加惊慌起来，连忙收拾了一下手上的东西，恭恭敬敬地向阿里斯塔魔导师行了个礼，然后转头向卡米拉魔导师问道：“卡米拉爷爷，您怎么突然来了？”
　　卡米拉魔导师向阿里斯塔魔导师努了努嘴。
　　“喏，阿里斯塔对你们设计的通讯魔法阵很感兴趣，所以想来向你们……咳……请教一下。”
　　“请教？”阿卡丽惊讶地眨了眨眼睛，转头看向阿里斯塔魔导师。
　　“你叫阿卡丽是吗？”阿里斯塔魔导师尽量摆出一副和蔼可亲的笑容。“我刚才观察了一下魔力信号塔和这个魔法通话盒里的通讯魔法阵，觉得其中的很多设计都非常精巧，具备很高的魔法研究价值。所以有一些问题，我希望向你请教。”
　　阿卡丽盯着他看了一会儿，一双大眼睛又眨了几下，然后摇摇头。
　　“不好意思，阿里斯塔魔导师阁下，关于这个魔法阵的相关问题，我不能回答你。”
　　阿里斯塔魔导师顿时愕然。