第112章 要一起来吗？
　　在赛恩斯大陆上的魔法师圈子里，对于打探对方魔法师的私人魔法研究是相当有忌讳的，因为这种东西默认为是这名魔法师的珍贵私有物，贸然打探，几乎可以被视作挑衅。
　　但这也是看具体情况而言。
　　像现在阿里斯塔魔导师这样，以一位魔导师的身份向一位区区七级魔法师询问魔法问题，对于赛恩斯大陆上的魔法师们而言，不仅不会被视作挑衅和冒犯，相反一定会觉得相当荣幸。
　　要知道，魔导师可是赛恩斯大陆魔法师圈子里至高无上的存在，能够见到就已经是低级魔法师们的荣幸，更何况还会被对方请教魔法方面的问题。
　　所以阿里斯塔魔导师在说出希望向阿卡丽请教的时候，信心十足，觉得阿卡丽一定会非常高兴地答应他的请求。
　　然而他无论如何也没有料到，阿卡莱竟然直接拒绝了！
　　阿里斯塔魔导师愣了愣后，神情有些尴尬，只能干笑一声，摆了摆手道：“好吧，是我冒失了，阿卡丽小姐，你就当我没有问过这个问题好了。”
　　阿卡丽也楞了一下，随即反应过来，连忙晃动双手，笑道：“阿里斯塔阁下，您别误会，并不是我不愿意和您探讨这些问题，而是这些东西现在属于我们新飞商会的机密，在没有会长大人的批准下，我不可能向任何人透露的，请您见谅。”
　　“属于新飞商会的机密？”阿里斯塔魔导师有些惊讶。“这难道不是你自己研究出来的魔法阵吗？那应该就是你自己的东西啊。”
　　“不，这个魔法阵是我……”阿卡丽指了一下周围一圈魔法研究院的研究员们。“还有我手下的这些组员们共同研究出来的，可不仅仅只是我一个人的功劳。而且研究这些魔法阵的时候，可都是依靠着商会给我们提供的各方面支持，如果没有这些支持的话，我们也研究不出来。”
　　阿卡丽身边的数名研究员们齐齐点头，显然对阿卡丽所说的话深有同感。
　　看到阿卡丽和他们的反应，阿里斯塔心中更感兴趣，继续问道：“这么说……你们很愿意把自己辛辛苦苦研究出来的魔法成果交给新飞商会，甚至连拿出来和其他人探讨都不愿意？”
　　“阿里斯塔阁下，您还是误会了。”阿卡丽笑道。“这个通讯魔法阵原本就是我们为商会研究出来的，所以它原本就不属于我们，而属于新飞商会。如果我们擅自把这些机密的问题拿出来去和其他人讨论，甚至是透露其中的机密，那可就违背了我们和商会之间签订的契约了。”
　　“哦？这么说你们只是单纯地被雇佣？”见阿卡丽点头，阿里斯塔想了想，又问道：“那么……如果是魔法师工会要求你们把这些东西告诉他们，你们会怎么做？”
　　卡米拉魔导师瞅了他一眼，心想这个家伙还真是按捺不住。
　　阿卡丽和周围的其他研究员们则个个神情愕然。
　　“当然不会告诉他们啊。”阿卡丽一脸莫名其妙地看着阿里斯塔魔导师。“阿里斯塔阁下，我刚才告诉您了，这是我们商会的机密，怎么可能告诉魔法师工会。”
　　“也就是说，如果在魔法师工会和新飞商会之间做选择，你们会选择新飞商会对吗？”阿里斯塔魔导师追问道。
　　“这不是废话么……”一名站在阿卡丽身后的年轻男研究员忍不住开口，说完后却发现自己这话未免对阿里斯塔魔导师显得太过不敬，顿时神情一窒，显得极为尴尬。
　　阿里斯塔魔导师区区却一点儿也不在意，笑着问道：“为什么会说这是废话？”
　　“这个……因为……因为魔法师工会又不会给我们开工资……”年轻男研究员嘟囔着答道。
　　“是啊，是商会给我们开工资，还给我们提供各种魔法材料，同时给我们创造了一个好的研究环境，我们才能把这些东西研究出来的。魔法师工会没在里面出一分力，干嘛要告诉他们。”旁边另外一名年轻男研究员也补充道。
　　“就是。魔法师工会想要这些的话，就自己出钱来买，凭什么他们一开口我们就得告诉他们？”
　　“魔法师工会不帮我们不说，还总是扯我们的后腿，我们没找他们麻烦就不错了，凭什么还要听他们的。”
　　“对我们没好处的事情我们干嘛要答应……”
　　……
　　听着周围众人群情激奋的话语，阿里斯塔魔导师陷入了沉默之中。
　　思索片刻后，他转过头看向卡米拉魔导师。
　　“卡米拉，我必须承认，他们说得很有道理。”
　　卡米拉魔导师耸了耸肩：“当然有道理，因为这种事情很简单，本来就是谁出钱谁说了算。工会那帮家伙啥事没干就想获得好处，换做你你会服气吗？”
　　“可是工会毕竟是……”阿里斯塔魔导师说到一半，转头看向周围的阿卡丽等人，却顿了顿，然后笑着摇了摇头。“算了，看样子我老了，已经跟不上现在的形势了。”
　　说罢抬头看看高耸入云的魔力信号塔，露出一个自嘲的笑容。“既然这东西关乎到你们新飞商会的机密，那我就不好多问了。不过阿卡丽小姐，我对你和你的同伴们居然能够设计出如此精巧并且极富创意的魔法阵表示非常赞赏，希望以后有机会的话，我们能够多聊聊。”
　　“那是我的荣幸。”阿卡丽高兴地道。
　　阿里斯塔可是一名魔导师，能够得到他的称赞，对于阿卡丽和同伴们来说都可以算是无上的荣耀。
　　向众人点头示意后，阿里斯塔和卡米拉飞离了这座魔力信号塔，然后又在新飞商会主基地上空四处飞着看了看，最终回到了卡米拉魔导师最新设立在主基地西边的一个占地极广的私人实验室。
　　“嘿，卡米拉，如果我没记错的话，你说你是新飞商会的特级研究员，那么这里的东西应该都是新飞商会的机密吧？你这样把我带进来真的好吗？”阿里斯塔魔导师环视了实验室内一圈，似乎很随意地问道。
　　卡米拉魔导师白了他一眼：“我说怎么十几年没见，你现在变得这么小气了？而且还是跟一个小姑娘赌气，真是丢人。行了，过来看看，这是我最近在研究的东西，你来看看怎么样。”
　　“确定不是机密吗？”阿里斯塔魔导师又开了句玩笑，见卡米拉魔导师双眉一竖，这才笑呵呵地凑了过去。
　　卡米拉魔导师给他看的是一张图纸，上面描绘的是一个异常复杂的魔法阵。
　　阿里斯塔魔导师盯着看了半天，眉头越皱越紧。
　　“嘿，卡米拉，你这应该是个小型禁咒法阵吧？可是看起来怎么这么奇怪？”
　　“哪里奇怪？”
　　“就是……这个威力为什么会这么……这么得丧心病狂？”阿里斯塔魔导师认真看了一下手中的这份魔法阵图纸，眼神中掠过一丝惊异。“你似乎是想把这个禁咒魔法的威力全部集中在一瞬间爆发出来？需要做到这样吗？普通的禁咒魔法我想威力已经足够了吧？”
　　说到这里，阿里斯塔魔导师忽然心中一惊，双眼猛地一缩。
　　“卡米拉，这是不是你为新飞商会新研发的一种军用魔法机械？如果是的话，这个威力……也太夸张了吧？你们新飞商会到底想做什么？”
　　“你想哪儿去了？”卡米拉魔导师一把扯过阿里斯塔魔导师手中的图纸，使劲用手指在上面点了点。“你难道看不出，我压根不是想让这个禁咒魔法的威力一瞬间爆发出来，而是想让它一点一点地爆发出来吗？”
　　“是吗？”阿里斯塔魔导师重新拿过图纸，认真地又检查了两遍，然后还细细推理了好一会儿，这才缓缓点头。“嗯，是我刚才没看仔细。如果是这样设计的话，那这一部分反倒是为了限制这个禁咒魔法的威力，不让它一下子爆发出来。可是这样我更奇怪了，卡米拉，这样做又是为了什么？”
　　“按照许亦那小子的说法，这是我们新飞商会目前最具有技术含量的研究项目，叫做强能效动力输出。如果这个玩意能够研发成功的话，我们商会就可以生产出很多人们连想都不敢想的新鲜玩意！”卡米拉魔导师一脸期盼地道。
　　“强能效动力输出？”阿里斯塔魔导师看着卡米拉魔导师，只觉得一头雾水。“这到底是什么东西？”
　　“要向你解释清楚太麻烦了。如果你感兴趣的话，以后我可以慢慢告诉你。但是在这之前，阿里斯塔，你想不想接受我的邀请，一起来进行这个研究？我敢保证，你一定会对这东西非常感兴趣的。”
　　“这……研究这玩意有什么好处吗？”阿里斯塔魔导师反问。
　　“当然有。”卡米拉魔导师毫不迟疑地道。“这可是禁咒魔法级别的魔法研究，除了在我们新飞商会，你到哪儿去给你提供这么多珍贵的魔法材料让你肆无忌惮的研究？你要知道，我随便研究一次花费的魔法材料价值就超过一千金币。而对于我们魔导师级别的魔法师而言，研究低级魔法显然帮助不大。所以说，你现在明白研究这个的最大好处了吗？”
　　阿里斯塔魔导师眼睛一亮，心中怦然一动。
　　他虽然是高高在上的魔导师，享受玛洛帝国和魔法师工会的双重特殊资金补贴，但是一年拿到手的最多也不过就是六万金币而已。
　　虽然这笔钱看起来很多，但是对于他所需要进行的动辄消耗数千金币的魔法研究来说，却依然远远不够用。
　　而听卡米拉魔导师所说，在新飞商会做这种级别的魔法研究，新飞商会居然都可以提供全部材料，实在是极为大方。
　　“除此之外，只要你参与这个研究，新飞商会可以给你提供特别津贴，一年五万金币，你看怎么样？”
　　“一年五万金币？”阿里斯塔魔导师只觉得心脏猛地一跳，眼前被刺眼的金光完全笼罩。