第113章 打破新飞商会的垄断
　　得知阿里斯塔魔导师离开的消息后，许亦第一时间找到了卡米拉魔导师。
　　“爷爷，阿里斯塔魔导师答应了？”许亦一脸期盼地问道。
　　“哪有那么容易。”卡米拉魔导师白了他一眼。“他可是魔导师，一举一动都是备受关注的，哪能自己想干什么就干什么。”
　　“这么说还是不行喽？”许亦顿时满脸失望。
　　“倒也不是完全不行。”卡米拉魔导师摇摇头。“阿里斯塔虽然没有明说，但是我瞧他那意思，参与到这方面的研究应该问题不大，可是如果你想找他帮你做点儿别的事情那就基本不可能了。反正你不要指望靠着一年五万金币就把他从玛洛帝国那边收买过来。”
　　许亦忍不住哈哈大笑：“爷爷，您也太小看我了吧？如果一年五万金币就能收买一名魔导师，那有多少我收买多少。”
　　“但是你一年也才给我一万金币而已。”卡米拉魔导师翻着白眼道。
　　“这……”许亦瞅了瞅卡米拉魔导师，嘿嘿笑道：“爷爷，您就是另外一回事了嘛。这整个商会您可都有份，只要您喜欢，拿多少走都没问题。不过您倒是提醒了我一件事，给您开出的一年一万金币的薪金好多年没有变过了，这是我的疏忽。您现在可是魔导师了，还拿这么点儿薪金实在说不过去。嗯……这样吧，把您每年的薪金提升到五万金币，您看怎么样？”
　　卡米拉魔导师一怔，连忙摆了摆手：“我刚才只是开玩笑。给我这么多钱干什么？我现在在商会里什么东西都有，要钱也没用，你还不如把这钱拿去干点儿别的。”
　　“这钱也算是打个广告，您就不要推辞了。”许亦笑道。
　　“广告？我说许亦，你小子可别想太多啊。阿里斯塔虽然有可能答应参与研究，但是你想要真的把他雇佣到商会来那是绝对不可能的事情，你还是趁早死了这条心。”卡米拉魔导师正色道。
　　“我没指望过真的能把阿里斯塔魔导师雇佣来，更没想过雇佣来其他的魔导师，但是通过这个可以给大陆上其他魔法师们传递一个信号。只要你愿意来为我们新飞商会工作，那我们新飞商会就能够给出合适的报酬。级别越高，报酬就越高。另外，根据这次阿里斯塔魔导师的例子，我发现这种新的合作模式非常可行嘛。”
　　“什么合作模式？”
　　“爷爷，您应该知道，我们商会一直和艾森卡大魔法师有合作吧？”
　　“艾森卡？”卡米拉魔导师从鼻子里喷出一口气，神情不屑。“这个家伙从我们商会拿了这么多金币和资源走，结果到现在也就研究出了一些屁用没有的东西，我劝你还是早点儿停止和他继续合作吧。”
　　“他到底是因为什么没有研究出多少成果咱们先不管，但是这种由我们商会出资，邀请其他有能力的魔法师们一起加入来进行共同研究的合作模式我觉得还是很好的。比如这次阿里斯塔魔导师只要答应了，关于强能效动力输出的课题研究就多了一名魔导师参与，所花费的时间就要少多了。您说对吗？”
　　卡米拉魔导师默然片刻，轻轻叹了口气，点头道：“没错。多个人帮忙的话，怎么说也比我一个人闷头研究好得多。不过许亦，这样会产生一个很严重的问题。这些研究成果理论上当然是应该属于我们新飞商会，可是如果阿里斯塔把这些研究成果拿出来交给玛洛帝国或者别的人，你有什么办法阻止他？”
　　许亦苦笑摇头：“暂时来说……没有办法。”
　　“那你还想找他们合作，岂不是把我们辛辛苦苦研究出来的东西拱手让了出去？”卡米拉魔导师瞪着眼睛嚷道。
　　“不，爷爷，您不能光看到这些有可能的坏处，也要看到因此带来的好处。”许亦正色道。“单单只是依靠我们新飞商会的话，很多研究都会因为人手不足而进展缓慢，您现在正在研究的强能效动力输出就是其中之一。虽然和其他魔法师合作会冒着成果泄露的危险，但我们现在更需要这些成果能够出现。您觉得，单论对这些魔法研究成果的实际运用，这片大陆上有谁能够比得上我们新飞商会吗？”
　　卡米拉魔导师顿时沉默下来，闷声想了好一会儿后，轻轻点头。
　　“好吧，我承认你说得对。不过许亦，你考虑过这些成果泄露出去后，会帮助其它国家，尤其是坎德拉帝国和玛洛帝国这样的大帝国迅速掌握魔法机械制造的后果吗？”
　　“让大陆其它国家都加入到魔法工业的行列，原本就是我的目的。”许亦微笑道。“当然，您不需要担心他们会超越我们新飞商会。因为只掌握一项两项技术并不重要，重要的，是整个工业体系。没有完整的工业体系作为支持，他们光拥有一两项技术根本影响不到什么。”
　　卡米拉魔导师皱眉看着许亦：“你真的这么有信心？”
　　“当然。”许亦露出一个充满自信的笑容。“如果您不信的话，萨克王国会给您做出一个很好的示例。”
　　……
　　大陆历3792年1月，萨克王国军用魔法机械展示会正式在萨克王国东南的最大城市俄拉马城举办召开。
　　经过两个月的铺垫，参与这次展览会的总人数甚至超过了十万，受邀和主动要求参加的国家以及其它势力代表高达数千人，几乎整个赛恩斯大陆上的国家都派出了代表前来。
　　展示会整整持续了半个月之久才宣告落幕。
　　之后根据萨克王国官方宣布的数据，在这次展示会上，萨克王国方面售出一万三千门魔力火炮，总价超过六百万金币。
　　此外还接到了其它各类萨克王国自行研发的军用魔法机械相关订单，涉及总金额超过七百万金币之多。
　　对于萨克王国这样一个小国家来说，这可以说是异常成功的一次产品展览会。
　　于是在萨克王国官方对外进行的公告中，对这次展览会进行了极高的赞扬，表示萨克王国通过这次展览会，向所有人充分展示了萨克王国在军用魔法机械领域上的重大突破，也使得新飞商会不再是军用魔法机械的唯一生产商，打破了新飞商会的垄断云云……
　　萨克王国的公告中字里行间都直接点出了新飞商会，而且这些军用魔法机械原本就是直接冲着新飞商会而来，所以在展示会之后，所有人的目光又都集中到了新飞商会身上。
　　按照正常情况推论，新飞商会显然会对此给出正面回应甚至是直接反击才对。
　　然而事实却是……新飞商会压根没有任何反应。
　　无论是在新飞商会自己发行的《新飞魔法机械周刊》还是和新飞商会关系最为密切，现在已经被视为兰帕里王国首席报纸的《兰帕里周报》上，都没有刊登出新飞商会对萨克王国魔法机械展示会的任何评论。
　　同样的，在其它任何报纸上，也看不到新飞商会对此事的任何回应。
　　就好像……这件事情对于新飞商会压根没有发生过一样。
　　新飞商会如此奇怪的态度引起了无数人的猜疑，一部分人觉得这是新飞商会不愿意对此事表示回应，而另一部分人却觉得新飞商会是感受到了来自萨克王国的威胁，所以不愿意，甚至是不敢正面做出回应。
　　在某些报纸上，甚至出现了“新飞商会的垄断地位受到了威胁，他们心虚了！”这种论调。
　　然而无论这些报纸上怎么报道，新飞商会依然没有给出任何回应，所有的事情，都在按照之前的计划有条不紊地进行着。
　　而对于远在玛洛帝国北方的新飞商会驻玛洛帝国主管霍根来说，他更加没空去关心大陆西南方这些国家里的混乱传言，把在他面前的无数需要完成的事情，已经让他连续好几个月都处于忙碌状态之中，几乎连休息的时间都没有。
　　新飞商会第一舰队已经返回到了斯坦丁公国，而留给霍根的任务则是在开春冰面解冻，港口解封之前，为即将要建立的魔法工业基地做好一切准备。
　　在这些准备工作中，首当其冲的，就是人手问题。
　　半个月前，霍根收到了一封来自商会总部的信，信上会长大人亲自对他之前提到的问题作出了批复，表示可以接受弗兰克林男爵提出的建议，从玛洛帝国北方当地招募异种族工人作为人力补充。
　　为了对霍根表示支持，随着这封信一起来到这里的，还有会长大人派来的隶属于新飞商会的五名来自不同兽人族的工人。
　　在和异种族交涉时，身边有对方的同族很显然会方便许多。
　　接到会长大人的亲笔信和派来的这五名兽人族工人后，霍根又花了半个月时间准备，才在今天正式拜访眼前这个被称为玛洛帝国北方最大的兽人族部落——沃尔夫狼人部落。