第九百四十一章瑞成

‘这【玄匮金翅蝠】不但重如山岳，坚逾不少的灵物铁石…’

这枚半成品的丹药才刚刚安静下来，【鸺玄渡景炉】却不打算让他安生，炉身上的片片符文一同亮起，柔和的黑光照在丹上。

受着黑光一照，本已经安静下来的丹丸更是老实，其实原本还有一二些动静，此刻也动弹不得了，那些迟迟难以熔炼的丹液也纷纷被这丹吞入其中，一一炼化。

李曦明心中暗明：

‘【鸺玄渡景炉】应当本具有对应的神效，可惜我非主人，只是借来用，只有受了刺激才展现一二。’

李曦明又加了一分的真火，对着这铁丹足足灼灼了月余，终于将那金灿灿的丹液通通炼化进去，如此一烧，前后炼了半年左右。

要知道炉下的可是紫府灵火【三候戍玄火】，李曦明更是神通法力灌注，让这灵火的威力更上一筹，这炉中哪怕是什么金石此刻也该化了，眼下却只堪堪够把丹液炼进其中，前后神通法力消耗之巨，堪为李曦明炼丹以来第一。

此刻养了一刻钟的丹，遂见片片金云从炉口腾出，在空中化为点点的金色小蝠，个个拇指大小，在空中扑腾着飞舞，纷纷寻物攀附，或倒挂于房梁之上，或倒挂于两柱之间，更有甚者寻了丹炉的炉口，挤着挂在那小小的延伸处。

一旁的青衍早就恢复了原本的模样，瞳孔之中倒映着四处飞舞的金蝠，道：

“『瑞炁』者，即『绵晋』也，绵延而累福，不兀进遭劫，喜攀挂、喜倒悬，集于权位、灵宝下…是喜兆，丹成了！”

他神色幽幽，只低声道：

“依运数成事，本就是倒悬攀爬之术，『瑞炁』之丹虽然没有灵智，却可以受其影响而喜附，应会附在炉盖上，不从炉口出，以图欺瞒丹师，以求长存…”

李曦明含笑点头，轻轻吐出一口气来，紫府神通的恢复力实在强大，只此一口，他略显的苍白的脸色立刻红润，一掌击在炉壁上，使得那炉盖打开。

他用神通摄住【鸺玄渡景炉】的圆盖，便见炉中黑漆漆空洞洞，空无一物，再把那炉盖倒过来，果然见到一只圆滚滚胖乎乎、指甲盖大小的金蝠倒挂在盖上，两只翅膀将自己拢的结实，呈现出滚圆的形态。

【望晋玄衍丹】！

“好一枚瑞丹！”

李曦明赞叹了一声，便见那金蝠睁开眼睛，白莹莹、圆溜溜，并无瞳孔，只往四周扫视。

李曦明生怕有什么变数，不再拖延，取出玉瓶来，将【望晋玄衍丹】收下，把瓶盖塞结实了，仍有些不放心，掐了一诀，用明阳术法封住了。

“多谢青衍道友相助！”

李曦明笑了一声，眼前的妖王却只摇头：

“我这算不得什么，祝福而已，倒是道友的丹术与控火之术惊人，乃是我平生所未见！”

李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。

【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎么也要折腾个三五年，可李曦明手上有真火，控火之术极强，这妖王一祝福，立刻就压制在了两年以内，结果没想到【鸺玄渡景炉】功效又好，原本预计要一年多的日程，竟然一年不到就炼制完毕了。

而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。

李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了，恍然道：

“原是【东命流水】并未消耗完！”

“道友放心…此物并无其他功效，用神通一驱散，便通通散去了…不过好歹是祝过的法水，道友短时间内如是还要炼丹，即使我不在身边，这法水也能起到一定的作用。”

李曦明喜道：

“此言当真？！不知能留存多久！”

青衍颇为严肃地道：

“此物不能长存，如若不去打扰此物，至少能存在两月有余，可一旦道友巨阙中炼了什么丹、使了什么术法，那便撑不了几天了，道友的真火可是存在巨阙中？为了不消耗心力控制，还要移一移才是。”

“好！”

李曦明仍有喜色，他有箓气在身，不怕什么心力不心力的，笑道：

“道友好神通！真是领教了。”

此丹功成，李曦明立刻尝到了甜头，既然这枚丹药可以靠青宣祝福，其他的丹药必然也可以，如若将来有什么大丹要炼制，此妖说不定还能派上用场！

于是有心交好于他，和他交谈两句，问道：

“不知道友山门何处？今后若有些丹道上的麻烦，恐怕还要请道友出手！”

青衍笑了笑，答道：

“在西海之周，番国之中，道友如若亲自拜访，只寻大食即可，只是相隔太远，如是请人来请，差一人去复勋处，让他知会即可。”

“好！”

李曦明满心欢喜应下来，两人一同从这大殿之中出去，便见天上祥云荟萃，金色的云朵牵连，山间更是寒消雪融，百花齐放，一派生机勃勃。

“一味大丹，果真有异象！”

他才出了殿，便见后绋从空中赶来，向着两人拱手，贺道：

“恭喜两位了！”

李曦明才回了一声，黑衣的男人却有些急匆匆地到了眼前，还未开口，一道紫光穿梭而来，在面前化为细眉的女子：

“昭景道友！”

“汀兰道友…”

李曦明一眼认出她来，这紫衣女子却带着好些焦急，低声道：

“朱宫伤势越发恶化…不知能撑多久…我一路找到这处来，可又见你在炼一味要紧的丹药，不敢打扰…等了好一阵，还请与我同去！”

后绋连连点头，这男人早就想与青衍结交一番了，见缝插针立刻道：

“昭景即去，青衍道友交给我来招待…正想谈一谈。”

李曦明心中一跳，回头去看青衍，这妖王微微吐气点头，便告辞两人，踏入太虚，看向身旁的汀兰：

“她伤势如何了？”

自南北大战以后，汀兰越发少穿她那钟爱的秋黄色衣袍，而改用这紫烟门的紫衣，显得平实许多，此刻眉头紧皱，只道：

“这件事本不该找你，先找了北方的善柏真人，已经看过她了，也早已经有了诊断，这半个月以来，我来找过你好几次，来来回回，总算是遇上了…”

“她受伤最重的是法躯，本就伤势未好，又被几个怜愍围住，好在小室山有我灵宝帮衬，还算好些…小室山失守后，我收到了求救的消息，与她佯装南退…实则往北而去，前去接应奎祈…”

“就是这一次坏的事…局势一片混乱，我无暇顾及，她却撞上了北方的魔修【烛魁】，那人阴毒，看出她法躯有伤，仍用阴损手段对付她。”

汀兰稍稍一顿，反应过来，低声道：

“毕竟江上有文清看着…”

李曦明皱眉，当时的局势的确实混乱，汀兰等人第一反应是回镗刀山也没什么不对，自家世子突破，并未使此事造成什么大患，他一直不好去提这事情，至于阚紫玉到底在不在，最后会不会出手，更是另行讨论的事情

两步已经到了山稽郡，踏入山门之中，遂见着汀兰继续道：

“她回来时伤势还能控制，我给了她丹药令她好生养着，可如今一看，当时一片混乱，她应当还暗暗被卫悬因的灵宝照过，『厥阴』本就难查，不知中了神通。”

李曦明听得暗暗凛然：

‘当时的真人不少，照哪个太阳道统的不好？只有真正杀害太阳道统的嫡系才是有效的杀伤，非要折腾朱宫这个无名之辈？恐怕是在警告、在杀鸡儆猴罢！’

看着了两人的模样，这伤势不可谓不重，李曦明一路到了洞府之中，果然听见悉悉索索的鼠声，多半与奎祈当日的一个模样，顿时多了几分严肃，低声道：

“当日奎祈前辈的忌讳…我可还能去见？”

汀兰答道：

“无妨，善柏前辈已经控制住了，只是商议着解决的办法。”

两人一同入内，推了石门，元见一白发老者正在侧边运着神通捣药，手中持着一青玉小臼，伴着淡淡的毫光，乃是紫府中期修为。

‘想必是那善柏真人，难得的『角木』一道修士！’

李曦明与他打过招呼，老人乐呵呵地应了，汀兰便忧心忡忡地引他进去。

正殿之中的高处放着一张玉床，下方大大小小的红色石块堆积如山，呈现出红艳艳的色彩，密密麻麻的红色花瓣则塞在这石块的缝隙之中，如同一片花海，从床边一直堆砌到台阶下，简直要将这玉床堆起来。

玉床上倚着一位十六七岁的半大少女，双目微垂，皮肤细嫩洁白，身上只披了一件薄薄的红纱，领口扎的紧实，两边一直披落下来，轻轻地盖在红花上，一双洁白如玉的腿则从红纱中穿出，嫩足踏在红花上。

她的颊间因为伤势有些粉红，眼睛却乌黑，见了两人进来，很勉强地笑道：

“见过昭景道友！”

李曦明认出朱宫来，相较于她曾经的兴意冲冲与张扬无度，此刻这女子方才显得有些柔弱，那双眼睛在略显昏暗的洞府里甚至有些慌乱了。

“朱宫道友…”

李曦明拱了拱手，虽然眼前的少女两颊绯红，并没有太多的死相，可他依旧能敏锐地察觉出对方身上时高时低的神通波动。

汀兰叹息：

“昭景且看一看？”

李曦明告罪一声，接过对方炽热如滚炭的手腕，神通微微动了动，心中暗暗生寒。

对方的躯体之中弥漫着一股湿且冷的神通，忽高忽低，潜藏于神通肌肤之间，隐隐与太虚相呼应，在她的诸多玄窍中不断穿行，每每遇见了神通压制，立刻消弥而去，却又在别处浮现而出。

‘好毒的阙阴神通…’

李曦明眉心紧皱，他并非没有处理过这种滞留不去的伤势，低声道：

“我也在长霄的【桑谀参九玄法】上吃过大苦头，这一类最是阴狠，不是要十年二十年化解，就是要将你法躯毁个通透。”

这少女眼中闪过一丝恨意，很快又平淡了，答道：

“这能如何，他卫悬因是大赵国师，是大真人，趁我受伤难防，背地里偷偷用灵宝照我，自然骗得过…看他的模样，是要将我的法躯毁了，好让我滚到海外去疗伤。”

她说了这话，汀兰默然无言，李曦明有些尴尬地摇头，朱宫只细细地看他，眼神流转：

‘只听他与长奚的事情，觉得他是个古板易算计的，不曾想一连几年下来，倒是他得利最大，到底是海内成道的角色，不能低估。’

李曦明探查一番，若有所思，答道：

“我曾经炼过一丹，乃是用牝水治内伤，也不知用处大不大，且等我与老前辈商量一二…他诊断拿方子，我来想办法炼制。”

他看上去很有一副尽心尽力的模样，让朱宫眼底闪过一丝感激，谢了一声，这才见他退下去。

汀兰舒了口气，在她一旁坐下，答道：

“有他在便方便多了，毕竟有一枚针对的丹药到底不一样，更何况是明阳修士来炼制……如果实在治不得，衡星手上有更好的法子，大不了我去求她！”

朱宫神色有些烦闷，答道：

“她一向就这么冷眼对我…海外风气就是如此，我在那从小长大，不是你杀我就是我杀你，我也恨那人吃人的世道，我师尊陨落，有了大人的帮助才险险突破紫府，也算肃清一海，可突然就成了我有罪了。”

汀兰默然摇头，避开不提，答道：

“你只将伤养好…海上…又出事了。”

朱宫神色一下子严肃起来，问道：

“海上？新雨群礁？”

汀兰点头，叹道：

“自从有人故意在旁制造异象，我已经把重要的门人接回来，也深入地脉看过了，事情不小，底下那东西不断折腾，这样下去必然叫他人晓得。”

朱宫面色不断变化，最后只能沉沉吐气，有些解脱式地道：

“实在管不住就放了吧…社稷二道的东西，实在不是如今的你我能看护得起的，师尊在世时就嘱咐过我…万不得时，还是要放弃为好。”

汀兰的面色却不是很好看，低声道：

“这怎么能放呢…是后患无穷的事情！你先养好伤势，等着事情了结，你我再去讨论其中的事情…如今文清突破，只要我们能从北方的泥泽之中抽身，派一个过去镇压总是够的。”

朱宫眸中复杂了一瞬间，口中喃喃自语，终究没有说出来：

‘怎么来得及呢…他们折腾了这么久，处处无漏…算计你们早就不是一天两天的事情了！终究是当局者迷…’