第九百二十七章齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）

‘正是一味离火！再方便不过了。’

他虽然有闰阳法在身，能使大部分的灵火相互转换，可这法子筑基时就用过几次，转换了家中的【长行元火】，此间花费甚巨，当时颇为肉疼…

等到了紫府级别，转换起来的花费必然是个天文数字，如果需要什么紫府灵资来辅助转换，那更是要大费一番周章，反倒不美。

更何况天下的灵火有数，闰阳法用得多了，难免落到有心人眼中，如今祸阳修行离火，正好取了一味离火出来，是喜上加喜的事情！

眼下仔仔细细地看着【红雉冲离焰】，挪不开眼睛了，灵火这类宝物谁都想要，一旁一人一妖立刻也投了目光过去，有些羡慕的模样。

丹药还没有炼成，这道离火本该由复勋保管，可有刘长迭的关系在，复勋并没有第一时间上前接过离火，而是踌躇在原地，没有动作，显然很给面子，打算把这灵火直接交过来。

祸阳扫一眼一旁两人，将【红雉冲离焰】停在手中，娓娓道来：

“【红雉冲离焰】在离火之中并不以威力著称，不能与【折焚离火】、【天杏离雨】这些一等一的离火相比，却能压【伤闰离焰】、【宣勐业火】这些离火一头，单纯从威力论处，已经算是中游。”

“可此火神妙在能冲破煞邪，扰乱均平灵机，来者不拒，将种种杂乱的离火煞、地煞合并凝炼，通通烧个精光。”

“而最负盛名的，就是【红雉冲离焰】的灵性。”

论起对真火离火的了解，在场三位自然没有人能和祸阳相比，都侧耳倾听着，这女子道：“诸离之中，红雉最灵，便是指这【红雉冲离焰】，可驱使、问心，遣去行事、杀敌，而这灵性天成，不增不减，极为厉害…”

“哪怕是再怎么厉害的妙术，灭其灵性，也会慢慢恢复，可凡事有好有坏，不增不减不是空话，这灵性也不能再多分毫了，即使有了什么际遇，涨了灵性，也会慢慢衰弱，从古至今，以灵火修成灵修的不少，从来没有红雉……便是因为此故。”

李曦明暗暗琢磨，颇感兴趣地点了点头，一旁的刘长迭若有所悟，祸阳道罢了好处，略有尴尬，继续道：

“【红雉冲离焰】是一味离火，也是惯常的离火性子，不丹不器，虽说道友已经修成紫府神通，丹术惊人，非要用【红雉冲离焰】炼丹，也不是不能成丹…到底没有好处…”

正是因为此事，她显得有些尴尬，毕竟在众人看来，一位丹师寻火，自然最好是对炼丹有帮助，如今一味根子纯正的离火取出，难免有些鸡肋。

可李曦明本就需要离火，只仔细听着，祸阳道：

“至于行术法…除去社稷，诸土不惧，坎离相悖，焚炼金石，都是道统上的事情，不必多谈。”

这杏雀停在祸阳指尖，目光环视，很快盯着李曦明看，同样不再移开，李曦明疑心是【谷风引火】暗暗发挥作用，不愿多显出异常，只喜道：“真是谢过道友割爱！”

此言落罢，这杏雀儿轻飘飘地飞起，落到掌心来了，入手不过温热，甚至能感受到这雀儿的羽毛温润，微微抖动。

‘终于到手了！【大离白熙光】蒙尘了这么多年，总算是可以修行了！’

李曦明想也不想，心念一动：【谷风引火】！祸阳本就抹去了【红雉冲离焰】的烙印，【红雉冲离焰】根本没有做出什么像样的抵抗，顷刻之间就被李曦明炼化，真真正正成为他的灵火！他一翻手，【红雉冲离焰】立刻消失不见，在法身之中浮现而出，破开熊熊的紫焰，落在巨阙之中。

这巨阙庭中本是【三候戍玄火】的天地，两两都是紫府级别的灵火相见，本有些针锋相对的味道，可半点火花都没能擦起来，箓气的神妙立刻运转，【三候戍玄火】一瞬间就偃旗息鼓，老老实实分出一半的地界给【红雉冲离焰】。

于是巨阙庭中一半杏红，一半正红带金，泾渭分明，各持一端。

其他三位紫府并没有察觉到这一切波动，甚至都不认为他是炼化了，只觉得他用什么奇特的手段收起来，祸阳笑了笑，趁热打铁，马上转过头去，向着复勋道：“朱罗今后的事情，就拜托前辈了！”

李曦明的灵火已经到手，如果不是有刘长迭这枚定心丸，复勋都要害怕他转头就跑了，此刻哪有什么心思多说什么，默默点了点头，示意自己答应下来事情，便不再多说。

祸阳看出他心不在焉，不多拖延，一路将他们送出大阵，临行前这才看向李曦明，颇有些期待地道：“听说真人有使者来婆罗埵，若有机会，可以在我朱罗国留个信儿，之后获得了尚好的灵资，还望真人能赏脸…替我炼一炼丹。”

“一定…一定…”

别的丹药还不好说，离火之丹李曦明炼起来是绰绰有余，本身自己能得利的事情，自然不会拒绝，拍着胸膛应下来，几人这才启程回西婆国。

“恭喜曦明！”

一路到了太虚，刘长迭立刻来贺，李曦明灵火到手，也是满心欢喜，甚至有些心不在焉，一是想试一试这离火的威力神妙，二来也想修行【大离白熙光】。

可他仍然记得复勋的事情，并没有太过得意，摇头沉声道：“却还不急，等着复勋道友的丹药炼罢，那才值得贺喜！”

此言一出，复勋的笑容明显多了几分真切，引着他们一路往回，李曦明便道：“还须去借一借紫府灵炉，少不得就回一趟江南…长迭前辈…”

“叫道友即可！”

谈起回江南，刘长迭神色明显不对劲了，默然不语，好几息才答道：“不怕叫曦明晓得…我一介散修，能成紫府，自然是有机缘在身，当年少年莽撞，不知轻重，跌跌撞撞，从江南一路走来，自以为一帆风顺，实则是处处危机，在地狱火池旁行走，可怜不知者无惧，竟然毫无所察！”

他这话言罢，一人一妖皆沉默，这机缘不言自明，散修能成紫府的不可能没有机缘，所谓邺桧、长霄等人，更是得了洞天之中的机缘才成就了紫府！刘长迭负手，静静地道：

“后来见了些事情，一路离开江南，来到南海，最后成就了神通，蓦然回首，这才发现一路的凶险……其实我自以为做的完美，可高高在上的神通有哪几个异样是不知道的？一路上无论是默默旁观的诸家紫府、太阳道统，甚至是湖上的几位长辈…都有所察觉！”

“这些紫府一直放任我不管…实在是我身上的因果颇大，他们不敢动弹而已…”

他神色落寞，轻轻地道：

“如今知道了真相，我愈加不敢回去了，海内是什么地方？四处神通行走，真君显圣，灵氛竟然百年而三变，南北好似案上棋盘…天下风云变化之中心，越有异样，越不敢往里头走！”

他这话说的不无道理，让李曦明骤然沉默：

‘谁家不是呢？倘若我家不是明阳之血统，有什么名目可以在湖上如此之速的崛起？必早早遭南北之神通翻了家，可正是明阳之血脉，消释天下神通之疑，却也将我家束缚在这一个棋格内，动弹不得！’

他突然想起邺桧来，李曦明稍稍一顿，问道：

“南北固然是天下风暴之中心，却也是天下机缘所在，道友已经成就神通，享五百岁，身持机缘，如此年轻，难道没有登位野心？”

刘长迭沉默良久，怅然道：“曦明见我一身神通，可认得出来道统？”

说起这事，也早早是李曦明的疑惑，只要是见过的道统，常常都不好隐藏，略微出手，必然被他人所察觉，刘长迭从头到尾气息不泄，神通不显，根本看不出来是什么神通！见他摇头，刘长迭抬手，亮出手心，便见一点圆形的银光在他手中跳动，不断在方圆之间切换跳跃，散发出一股玄妙的气息。

李曦明仔细地看了一眼，疑道：

“闻所未闻，见所未见…似乎是金德…”

“不错！”

刘长迭神色复杂，轻声道：“我修的功法是《道玄存续神卷》，从陨落的高修洞府中得来，高达六品，伴有灵气，唤作【玄锁道金气】，乃是【玄道库金】受太阳照射所诞，别说当今，就算是中古都断绝的东西！”

“我当时何曾见过这样了得的东西，忙不迭持起功法来，深以为重宝，最后练成此道，更是功法内敛，看不出神异，寻常人见我，也不过觉得仙基不错而已…”

“那时年轻，认不出身上的道途，只知道品级高、贵重，不敢显露人前，取了个别的仙基名字搪塞，花重金买了几样相关的法器回来，从此凡事都用法器施法，装成别的道途…”

“那时谨慎多年，一直到突破紫府…”

他幽幽地道：“曦明可知三金之外的二金？”

李曦明心中一震。

世有三金庚兑逍，这是人人都知道的事情，可此外的二金，李家了解的不多，却也不是一无所知，当年李周巍前去雷池拜访李清虹，本就提过这件事情。

李清虹身份特殊，如今不能随便再见李家人，可李周巍后来同他转述过:‘当年王家真人取走的【六辛齐金】便是二金之一，此两道绝气多年，难修且不可证，千年以来，此二道的紫府不过双手之数，都是天骄误入此歧途，全在紫府初期蹉跎而死！’

李曦明愣愣地道：“道友修的『齐金』？！”

李曦明吐出『齐金』二字，明显出乎他的意料，刘长迭微微一愣，摇头叹息：

“曦明好见识，看来也知道不少…虽然我修的不是『齐金』，却也是二金之一——是『库金』。”

“『库金』…”

李曦明满腔都是说不出来的滋味，一旁的复勋默默叹气，显然是早就知道了，转过头去不言不语，场面片刻沉默，李曦明问道：“难道当年得的先人传承…可就这一道神通？”

刘长迭点头，幽幽地道：

“正是，远不止于此…如今的天下，连齐库二金的筑基法都比寻常道统的紫府功法难寻！”

李曦明眉头紧皱，问道：

“何至于斯…”

刘长迭长叹：“因为紫府金丹一道诞生之初，齐库二金早就不能修行了！几家道统会去研究一个根本不能修行的道统？也就偶尔几个不死心的去改一改，如何能在时光之中样样保存下来？”

话到此处，他实在不能保持平静了，咬牙切齿地道：

“如今想来，中古以前的遗留，怎么会有那样简单的阵法？怎么会让我这样一个小修得去。这就是手段！不知是谁家的手段！好堂皇的手段！”

李曦明愣了一刹那，心中便全明白了。

‘他得了某些机缘，兴许还和当年的灵岩子一样，跟什么了不得的存在挂钩，于是算也算不得了，下场去害不但不合适，又怕有什么后果…’

‘于是造了一个所谓的先人遗骸，放下些对胎息练气来说极珍贵的宝物，丢一份『库金』功法下去，便以明牌试探他！’

果然，哪怕刘长迭这样好性格的人，此时也忍不住冷声了，道：

“这一份功法道途断绝，莫说是什么嫡系修士，寻常紫府都不晓得…甚至还以为很是珍贵，区区胎息练气的小修怎么拒绝呢！”

“唯恐我不上当，还取出了这样高品的功法，偏偏灵气【玄锁道金气】又是【玄道库金】受太阳照射能不断诞生的东西，有者源源不断，无者珍贵如天…”

他说到此处，终于戛然而止。

两人都是很年轻的紫府，哪怕是李曦明这样没有什么野心的人，都抱着渡一渡参紫的念头，怎么能接受自己此生只有一道神通呢？心中之恨难言，唯有复勋看不下去，叹道：

“凡事总有出路，千年以来的人都修不成，兴许关键就在你身上…不必悲观…”

言语之间，几人已经回到西婆国，在先前的亭子之中坐了，夜色已经昏沉下来，四周五色华光明亮，他为刘长迭倒酒，这男人一口饮罢，低声道：“你们不懂，千年天骄折戟，不是没由来的…我修《道玄存续神卷》，偶然也得了一些机缘，如今紫府神通在身，感应齐库之金，才明白一些事情。”

“齐库两道，本已位上有人，两位真君早早离开，前往天外，可非是人人都有天武那般【请后人登】的气度，这两位想的是【留存果位，如若天外有变数，幸得万一，可以转生归来】，于是两位真君一同运转神妙，勾连果位…”

他低声道：

“金德有三，为庚，为逍，为兑，余下两道，齐金是收蓄之金，库金是被蓄之金，两位真君将果位自相兼并，相互引为道果，竟然将库金果位如物一般蓄在其齐金果位里！”

“好了！被蓄之金见蓄，收蓄之金蓄成，闭锁连结，形成【齐库抱锁】，谁能证之？谁能证之？难如登天！”

“毫不客气地说，【齐库抱锁】之后，比所谓的绝气要高明得多，连转换都换不得了，证道之人不但要证位，更是要以一人之力，分开两道果位之间几千年来连几位真君都分不开的相互抱锁。”

他有些嘲讽地笑起来：“这有多难？也不必我来说了。”

刘长迭不愧是有机缘在身，又把一人一妖都看作最亲近的人物，如今一口气将这些隐秘讲出，李曦明也好，复勋也罢，一时间都震撼不能言语。

直到刘长迭连饮数杯，一壶见底，这才见复勋叹道：“听他人言，世有三金，从来如此，却不曾想关窍在此处！”

刘长迭出了这口气，慢慢地也缓过来，有些自嘲的笑了笑，道：“我再不愿回江南…只是『库金』神通还有不少神妙，时常能帮一帮曦明，我修成的是『帑梁银』，别的不谈，启一启什么阵法秘藏，养一养金精资粮…问题都不大。”

“我没有什么家室，算一算日子，就算有…也早已过世了，在这世间混迹百年，孑然一身，道途又断绝，只是有一身的麻烦，不好受你驱策，可动一动神妙的事情，尽管来找我。”

李曦明只低声安慰他，心中默默为他叹气，知道他是怎么也不肯回江南了，本来想请他看一看【昭广玄紫灵阵】的心思也打消了，只出声道：

“两位且等一等，我回一趟江南。”

复勋自然是满心期待，一路将他送出西婆国，又驾风回来，见着刘长迭还在亭中饮酒，忍不住叹道：“难得见伱肯说那么多事！”

刘长迭只默默摇头，等到此刻李曦明走了，他才好把情绪流露出来，眼中满是失落与不安：“此世成神通，得享五百年…却故乡难回，亲友尽丧，曦明若是不成紫府，我必然是要在这个天涯海角待着，与妖物打交道到老死…”

他嘴上只说了一半，心里想的却是前世的那百年有滋有味，儿女双全的日子，良久才道：“这神通…也够贵重的了！”

复勋为他注酒，不哀反笑，道：

“可不是么，为了神通，我父亲的心我都能从尸首上挖出来炼丹，不止炼丹，其余部分也要吃得干干净净，更遑论其他？”

“今日你能作此思，未尝不是道途断绝之故，若非如此，你哪里会做比较？道途、神通、果位…就是个贵重的事情，重到别的什么事都比不上了！”

……

太虚。

灿烂的明光浓缩成一人大小，如同一颗疾驰而过的流星，从太虚之中穿梭而过，留下微不可查的尾焰，却有一只拳头大小的杏雀正在明光之中翱翔。

李曦明从西婆国出来，一边穿梭太虚，一边伸出手来，将【红雉冲离焰】唤出，看着这只拳头大小的鸟儿停在掌心，心念一动，灵识勾连，竟然传来一丝丝兴奋之意。

“果然灵性十足…”

他看了一眼，很快就有了体会。

‘如若用【红雉冲离焰】施法，诞出火术来，便不必我分心劳神，一些基本的灵智都是有的，只是还不能算上灵识…不能让它自己去读功法修行…’

“至于烧灭煞邪，倒也用得上，假如我先前与赫连无疆交手时有【红雉冲离焰】在手，受的伤势也不用服【麟光照一丹】了，用【红雉冲离焰】冲一冲即可。”

李曦明【谷风引火】对火焰有极强的控制力，很快就有了计较。

‘灵性十足，应该选一些可以长久施用的离火法术，施展出来后，余下的控制就交给【红雉冲离焰】，手头立刻就可以开始别的施法…’

他一翻手，【红雉冲离焰】化作的红雀立刻消失不见，再将两指一并，竖在身前，指尖立刻冒起两撮灵火来。

正是【红雉冲离焰】与【三候戍玄火】！世间灵火虽然稀少，可通常都极为霸道，并非没有人得了两枚，可火德之间并非能完全相容，斗法的时候想发挥出质变的威力，是一件极考验道行的事情…

可真火与离火本就渊源不浅，随着他逐步催动【谷风引火】，这两点火焰旋转交织，互相呼应，让李曦明眼前一亮，立刻闭目，细细体会。

良久暗忖起来：

‘『真火』、『离火』之间果然亲善，相辅相成，否则那真火的大妖怎么能提出那一行字来…似乎有一处极为重要的关窍…’

李曦明在真火和离火之上的道行不能说是一窍不通，却也是浅薄得很。

一种火焰御敌，无非是神妙，法力大小不同，可真火离火一同使用，多了变化就会互相影响，面对不同的神通、不同的敌手，不同的弱点，想要发挥最大的威力，两火相互之间的强弱变化、配比也不同，可以说不但要随机应变，对道行的要求也极为苛刻。

但是李曦明有【谷风引火】，对火焰的操控妙到巅峰、也快到极致，根本不需要道行来判断，只要给他一点时间，一点一点试出来就好…眼下看着指尖的两朵灵火，思量起来：

“如果是这样…我完全可以不去琢磨这些，只要斗法之时，敌人的法躯上沾了两种火焰，或者是用一种法器、一道神通同时抵御两样火焰，我便可以通过【谷风引火】对两种火焰不断的精妙控制，从而达到极大的杀伤！”

本章出场人物

——

刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】

复○勋【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

祸○阳【紫府前期】

——

国庆快乐！