第九百四十二章风沙（1＋1/2）（潜龙大佬白银加更17/20）

金云灿灿，滚滚的风沙在湖面上飘起，天空之中色彩纷呈，紫金色的长柱耸起，阵法自发运转，将两端的烟沙止住。

亮色的流光逐一而至，在天空中停靠，极速到了那紫金色柱间的湖边洞府上，默默对视着。

‘是西七柱洞府…’

才过去一息时间，便见一黑袍男子踏风而来，面色颇为微妙，两边的修士纷纷行礼，恭声道：

“陈护法！”

陈鸯点了点头，看了看天上变化不定的异象，心中大概有了数，可看了看这洞府的位置，又觉得不对，低声道：

“是五公子？”

两旁的修士一齐低头，一人迈步而出，低声道：

“禀大人…是公子的闭关之所，他当年自己选的这湖边的洞府，”

陈鸯口中的五公子自然是李周暝了，只是他不曾想过，李周暝这样尊贵的身份，不选个洲最中央的位置，而是选在这芳草萋萋的湖边…倒像是个客卿闭关。

他其实对这个声名远扬的纨绔不甚关心，冷眼看了一阵，甚至觉得庆幸了，暗忖起来：

‘应是折在筑基上了…到也正好，有这么个纨绔公子在，各家都觉得为难。’

他面上满是惋惜，等了一时半会儿没有人出来，两旁的人也默默摇头，可左右并没有什么人意外，商议着谁去打开这洞府。

毕竟李周暝要心性没什么心性，要本事也没什么本事，有时候蛮横起来，人人都要让着他，偏偏这人性子又顽固，认了一两道死理，洲上下了一道命令，默认都是有三四成婉转的余地，可是三四成偶尔被纨绔撞见了，非得闹上天去。

故而陈鸯面上叹气，往左右一看，不少人都有松了口气的模样，可作为陈家如今的领头羊，天赋才能皆出众的陈鸯，心中想得更多：

‘这些年来那夏绶鱼不声不响，却把密林和【错香】管得严严实实，把采气这条命脉捏住，与李阙宛合计了，把得气的要求越提越高，暗暗提拔寒门与支脉…”

两人的举动陈鸯说不上反感，无非是制衡之道，这两个人一个人出生海外，一个人是偏远的支脉回湖，自然是不喜偏私嫡系、望姓，如今一些珍贵的、独有的灵气更多的偏给寒门，到底是在默默打薄既得利益者的底子，可两人都是两位真人面前看中的角色，底下虽有怨言，却也不敢出声。

陈鸯虽然对于陈氏没有什么归属感，大不了采气自己派两个手下去折腾，可如今也诞了两子，是马上要有孙的人了，有一两道功法还是极想要来给儿孙修行的，自然希望两人能收敛些。

‘夏绶鱼是个识相的，无非讨好李阙宛，李周暝一死，没了靠山，自然不敢参与到这种招人恨的事情里…只要她一软手，李阙宛常常要修行与忙碌，这网便松得多了。’

他心中多了几分轻松，面上哀悼，低声道：

“公子一向受重视…至少也要请个平辈的嫡系过来…”

他话音方落，便见一壮汉驾雷而来，那张威武甚至带着点蛮横的面上满是错愕，回了头，问道：

“陈护法！这是怎么了！”

此人正是继承了李承?衣钵的李周达，突破筑基已经好一阵，他这人性格暴躁，勇气果敢，与这功法颇为契合，修行一日千里，腰间的那六枚银色令牌摇摇晃晃，更是让人有所忌惮。

到底是权位能养人，当年他以鲁莽冲动闻名，差点因为这毛病被排除在继承人之外，可如今执掌玉庭三两年，那股鲁莽冲动看起来也像威严了。

可他一来，最右侧的一名披长袍练气修士神色顿时一变，幽幽的看了他一眼，竟然不多说一句话，默默驾风而起，自行离去。

陈鸯看在眼里，心头暗暗冷笑。

‘这李周退到底是个横脾气的孬种，常说李周达好记恨，心胸狭窄，谁心胸狭窄还不好说！’

“五公子…兴许是陨落了。”

陈鸯颇为惋惜的解释了两声，叫这壮汉的神色一下子僵硬在脸上，却见着夏绶鱼带着李玄宣驾火而来，这女子低眉垂眼，搀扶着老人，显得很安静。

李玄宣脸唇略有发白，伸出手来，好一阵不曾说话，面上略有疑惑：

‘青杜山的命玉并无反应…’

倒是后头来的李阙宛表情还算平静，目光在湖上望来望去，也不知在瞧些什么，一旁有一青年驾风上来，神色悲痛：

“族兄…老大人…”

“周逊！”

李周达看了他一眼，抹了抹双眼，答道：

“你我一同去罢…当年你在湖上修行，五公子多有灵物相赠。”

李周逊有些颤抖地应了他一句，那颇有些俊秀的脸上满是失落，这位李氏嫡系当年主动放弃李承?的继承权，故而与李周达、李周退的关系都不错，也入了李玄宣等人的眼…倒也说不上是失是得了。

陈鸯收了表情，一脸严肃地护着几人，却见那湖边撑来一艘小舟，一位披着蓑衣的舟子正撑杆而行，放声而歌：

“白马驰西岭，后嗣待升仙，九气合作光明台，人世可乐乎？妖姿要妙修行成，几人得真缘！”

李周达听了这声，愣在原地，一旁的李周逊则面色古怪，闭嘴不言，左右的练气修士皆一言不发，相视无语，李阙宛则扑哧一声笑出来，抿着唇摇头。

那舟子筑基修为昭昭，明阳之气飞涌，还能是谁？

天空中的老人微白的脸一下红润了，原本抿得紧紧的唇哆嗦起来，眼中又喜又怒，拳头捏紧了，暗骂道：

“胡闹…”

李周达愣了一瞬，又生气又是好笑，眼中到底是喜意，骂道：

“这混蛋！炼个仙基，比真人突破紫府还气派！也不知道跟谁学的！”

老人到底怕在众人面前伤了他面子，可一旁的夏绶鱼甩了甩白袍子，只冷笑着下去，落到那舟前，笑道：

“五公子，好气派啊！”

这可吓得那舟子丢了竿，有些谄媚地笑道：

“原来是夫人…”

夏绶鱼一看他那笑容，满肚子的气也消了，有些没好气地道：

“我说谁要挑个湖边洞府…这又是抢了哪个行船人的舟？”

“这是什么话！”

李周暝有些汗颜，随她一同驾风而起，答道：

“给了好些钱的！只是我火急火燎，生怕不能在你们来之前把这派头作足了，连忙把他扔到岸上，此刻也不知哪儿去了。”

夏绶鱼忍不住笑了一声，翻了翻白眼，挽着他的手，两个人一同到了空中，听着两旁的修士齐贺：

“恭喜大人成就仙基！”

李周暝扫了一眼，明明听着夏绶鱼冷笑都能笑出声来的人，反而听着这些修士的谄媚之声神色冷淡，赔着笑看了眼李玄宣，老人直接转过头去不看他。

李周达很是开心，只拉着他的手，正色道：

“这样的大好事，咱们兄弟要喝一场才是！”

李周暝连连点头，答道：

“还须先拜过真人。”

众人喧闹一阵，各自散了，李周暝连忙去安抚老人家，李玄宣也不为难他，只摇头让他去北岸：

“正逢着绛年出关，准备突破筑基，你们一同去一趟，见一见真人也好。”

李周暝却不放他，紧跟着问了身体如意，又听了听北方近来的事情，眼见着左右是自己人，答道：

“这洲上的一些人我都不喜欢，一如生在皮毛里的跳蚤，如今还是太热闹了些，北方逼得紧，不如多多遣过去。”

听了这话，李阙宛有些讶异地盯了他一眼，夏绶鱼则一言不发地低头，李玄宣只转头道：

“倒是你多思虑了，绛垄绛迁都安排好了。”

李周暝才突破筑基，好像没有多少喜悦，只道：

“我是明白大人的话，费清翊一类的人不少，说一说罢了，如今周达、周逊都是好兄弟，听说镗刀山都去了，怎叫我家人总是冲在第一线？倒是几个望姓舒适。”

李阙宛听了他的话，低低一叹，答道：

“族叔看着好了，南北之争曾经打断了田徐二姓的脊梁骨，如今也不知道轮到谁，他们心里也打鼓，只是缓些安排，不至于让他们太紧张。”

李周暝这才明白过来，答道：

“我明白了…这就过去一趟。”

……

北岸。

亭中寒风阵阵，李周巍立在崖上，看似凝神远眺，体内的灵气却在不断凝聚，汇聚成一道道【身镇虎关宝经】的一系法力，往气海之中汇聚而去。

气海之中的法力翻滚，化为一道道暗金色气流，汇聚在谷底，以一种惊人的速度不断攀升，隐约化为片片鳞甲般的光芒。

李周巍修行本就快，当年尚且要修行一些术法拖慢速度来遮掩，成就神通之后速度更是惊人，此刻毫不掩饰，修为疯狂爬升，不过数月，气海中的修为已经达到了凝聚仙基的一大半。

‘估摸着半年时间，就能凝聚出『君蹈危』仙基。’

按理来说，南北随时有可能打起来，此刻修炼并非是什么明智的选择，可李周巍有青箓剩余，只要仙基成就，用着毫无副作用的箓气一抬，大概率都能成神通，完全得一赌了。

李绛迁则立在殿旁，见他望来，禀道：

“三月以来，数批释修、魔修过江，分别在北岸、荒野、山稽几处，如今都已经赶回去，我家折了几个练气，妙水客卿受了小伤。”

李周巍点头，听着他继续道：

“北方的修士越来越多，听说有好些道统的嫡系都来了，那慕容颜在大漠一处现身，往金羽宗边缘过，听说天霍真人也现身了，并未斗起来。”

“金羽一向是左右逢源，不会斗起来的。”

李周巍随口应了，答道：

“说不准是天霍先过的江。”

李绛迁低头，恭声道：

“倒是有喜事，周暝叔父突破了…再者…年弟出关，梁弟则已经到了山间，准备见父亲。”

李周巍并没有太多意外，只道：

“让他上来。”

李绛迁低头下去，过了几息，见着一位白衣男子从石径间上来。

这男子好一双俊眼金灿灿，眉宇潇洒，英气勃勃，身材高大，已是一副青年才俊模样，正是李绛梁。

他到了亭前拜见了，恭声道：

“见过父亲！”

李周巍没有什么冷色，让他在亭中坐下了，随口道：

“听闻你找了个可人儿，怎么不带到湖上看一看。”

李绛梁虽然看着镇定，真要面对起李周巍未免紧张，那双眸子忍不住低下去，低声道：

“阗幽半途遇了事，耽搁了…她父兄有麻烦，只能临时去看一看。”

“嗯。”

李周巍点头：

“帝裔杨氏？”

李绛梁应了是，略有尴尬，这孩子已经没有多少当初顺从乖巧的模样了，显得朝气蓬勃却又暗有谋划：

“早时并不晓得…只是外出见了，志气相合，后来才明白，却不知是帝裔的那个杨氏…”

“她…她是杨氏的晚辈，嫡传骨血，如今已经筑基了，据说与周洛族叔能攀得上亲戚，说要拜访他…”

李周巍不同他在此处扯，只静静地看着他：

“今后如何安排？”

李绛梁已然出了汗，恭声道：

“阗幽盼望我能去一趟四闵郡，我也见过她兄长了，是第一等的人物，如父亲般的人物…等到了四闵郡，见过她父亲，这事情算定下来…”

李家早知杨家藏了个紫府，更多半有命神通在身，控制局势，必然是有大谋划，兴许暗暗安排什么，可李周巍如今一看，自己这孩子语言清晰，利害分明，恐怕心底自己已经有安排了。

“孩儿想往南走一走，可如今北岸折腾不休，不能出力，心中实在愧疚…望着能问一问杨家，到底是替南方守江，也为我家出一份力。”

李绛梁微微低眉，恭声道：

“阗幽说了，周洛族叔也有这份好心，孩儿希望能帮着促成一二。”

李周巍听了他的话，笑了两声，眸子里却没有什么笑意。

这孩子前头才说李周洛与杨阗幽没见过面，后头便说李周洛也有好心，无非是说李周洛也有与杨家人接触罢了，否则杨阗幽怎么会知道呢？李承淮外出历练，李曦治去了东海，杨家人接触李周洛，也是情理之中。

李绛梁低下头，不再多说，过了良久，李周巍方道：

“你说周洛…他毕竟也是杨家血脉，多多接触无妨，可嫡子绛淳如今也到湖上来了，他是一脉嫡长，母亲是纯一道治下的大族，出身清白，我正想接他回来，今后就在洲上培养。”

李绛梁点头，低声道：

“父亲安排得极是…其实承淮叔公才是合适的，可惜他一心向道，早就被大人安排好了…及时抽身，最后找上周洛叔父，是有些勉强。”

“至于绛淳弟弟，我在湖上也见过他，是个很聪慧的孩子，今后一定能在族里有大作为。”

李绛梁这两句更清楚了，李周巍的笑容也淡下去，他那双金瞳落在李绛梁面上，静静地道：

“我本以为迁儿是最有主意的，不曾想你才是敢做的，可是定下决心了？”

李绛梁离席而拜，在地上跪结实了，恭声道：

“孩儿明白自己在做什么，家中英才众多，岂惜我一人？我此次南下，不但全我自己之意，也是为族中出力，倘若事情有变化…也是退路。”

可亭中的李周巍只平静地看着他，答道：

“你只全了自己的意思好了，怕是哪一日来族中索什么、要什么，恐怕还要给你。”

李绛梁顿时吓出一身冷汗，连道：

“孩儿不敢！凡事必然思虑族事，此心昭昭，绝无虚假！”

“起来吧。”

李周巍不去看他，而是看向北边滚滚的河流，声音渐低：

“你们几个孩子自求路途，你也算聪明，只是你弟弟绛年，是个混不懂事的，怕他多生事端，送到外头…又怕他活不明白，倒不如你们，哪怕死也明白死在哪儿。”

“你拜在崔决吟手下多年，和我这个修炼无踪的父亲比起来，他才像是体贴你的，去见一见他罢。”

李绛梁顿时出泪，在他跟前咚咚地磕了三个头，答道：

“多谢父亲！”

这白衣男子起了身，快步退出去，消失在山间，过了好一阵，才见着一男子从山间上来，同一件白衣披在他身上，反而显得猥琐，胆战心惊着到了庭前，拜道：

“父……父亲。”

“绛年。”

李绛年闭关的时间要远远超过几个兄弟，几乎除了修行就是修行，可如今也不过练气八层，在地上跪着不敢动弹。

面对这个孩子，李周巍显得平和许多，将他牵起来时，那双胆怯的灰瞳刺进眼里，很快垂下去，李绛年低声道：

“父…父亲…孩儿已经练气八层，望着来家中领一份资粮…突破筑基…”

李家让他修玉真的初衷本是想将玉庭卫交到他手里，可他的表现太不堪，如今已经改为李周达了，李周巍倒是对他没什么失望的，低声道：

“去领好了，多修些保命的术法。”

李绛年低声道：

“孩儿明白，孩儿无金眸…不如诸兄长…”

李周巍却不知在想什么，默默看了他一眼，答道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“福祸未可知也。”

便见天空之中降下一片金光来，在亭子之中变化为一位金白道衣的男子，在亭中随意地坐了，李周巍挥手让李绛年退下去，回到亭子里，倒了茶道：

“叔公回来了。”

李曦明显得有些仓促，吐了口气，笑道：

“回来和你商议一事。”

李周巍面色略有古怪，问道：

“叔公倒是客气起来了。”

李曦明哈哈一笑，从袖子之中一摸，取出一枚锦盒来，轻轻地搭在案上。

他将锦盒打开，便见里头鲜红色的内衬上放了一枚亮晶晶如珍珠一般透亮的白石，上方刻画着好些金色纹路，不断流转，隐约还有白气围绕。

李曦明笑道：

“此物正是『真炁』一道的【六相灵石】，乃是一味灵资。”

李周巍这下是认出来了，低眉瞧了两眼，闪过一丝赞赏之色，问道：

“『真炁』一道？这东西莫不是【安淮天】得来…可是太阳道统来问了。”

“不错！”

李曦明叹了口气，答道：

“我等看了朱宫的伤，被卫悬因暗算了，若要愈合最好要服用明阳高位的灵物，手上自然是没有的，好歹我能炼个丹，用几样东西辅佐，盼望能从你身上取些血，也算是代替。”

“原来如此。”

李周巍若有所思地道：

“朱宫真人…看来是杀鸡儆猴了。”

李曦明连连点头，把那玉盒盖起来，答道：

“汀兰取了这物出来，是想托我问你，也是一定要救下她的决心…让我先带过来请求你，这事…你如何看？”

李周巍静静地看着玉盒，抿了抿茶，答道：

“朱宫…竟然不肯退出江南，必然是有求于汀兰…”

可他话音未落，两人齐齐一愣，同时抬起头来，望向东北方，便见冲天的棕色云气与滚滚的沙烟，远方传来沉闷的沙土之声，大地震动，灵机耸起。

远方似乎有山脉耸动，又有石破天惊的轰鸣之声，惊得鸟雀飞去，却又在空中盘旋，哪怕被风沙砸的头破血流，依旧在空中徘徊，不肯离去。

冲天而起的烟尘迅速掩盖了远方的天际，李曦明踏光而起，遥遥地望了一阵，面色渐渐变得惊疑不定起来。

他与身旁的李周巍对视一眼，喃喃道：

“『艮土』…江北有『艮土』之象！”

李曦明仿佛记起什么，神色一瞬间复杂起来，一时间竟然不言不语，默默地抓紧了手中的锦盒，脚下的光彩闪烁不定，忽明忽暗。

他李家得过玄岳门的功法，孔孤皙更是把整个孔家的家底都寄在了李家，这冲天而起的气机极为熟悉，李曦明几乎一眼就认出来了！

【玄光赶山经】！

李周巍一同与他立在光中，注视着远方不断落下的沙土，直到夕阳西下，异象全部消失，只留下空中不断波动的灵机。

残红色的光彩披在他身上，这金眸男子转过头来，低声道：

“叔公，如若是成了呢。”