第114章 不想做生意吗？
　　由于各方面的原因限制，人类对于目前还留在赛恩斯大陆上的异种族的人数并没有一个准确的数字。
　　但是在一般的观点中，都认同现在这些异种族中，人数最多的无疑就是兽人族。
　　而在兽人族中，人数最多的一个族群就是狼人族。
　　之前新飞商会在黑米荒原上和各个兽人族部落交流的时候，也证实了这一点。
　　在黑米荒原上多达两百多个大大小小的兽人族部落里，其中有足足接近二十个狼人族部落，总数超过三万人，占据了黑米荒原上兽人族总数的近三成。
　　而在玛洛帝国北方盘踞的这些兽人族中，狼人族据说甚至占据了四成之多，其中最大的这个沃尔夫狼人部落更是足足拥有超过五万之数。
　　如此庞大的数量，再配合狼人族强悍的战斗力，使得这支沃尔夫狼人部落在玛洛帝国北方形成了一股不可忽视的强大力量。
　　按照弗兰克林男爵私下里对霍格透露的一些情况，实际上北方这片地方尽管从名义上属于玛洛帝国掌控，但玛洛帝国对这里其实一直都没有太多的掌控力。
　　简单来说，这里的情况其实和黑米荒原差不多，兽人族才是这里的主人。
　　当然，之所以出现这种情况，也完全是因为这片北方冻原和黑米荒原一样，都属于环境异常恶劣的地方，兰帕里王国不愿意投入那么大人力物力赶走兽人族，而只是为了占据一块没多大用的黑米荒原。
　　同样的，玛洛帝国也不愿意投入更大的人力物力来抢占这片更没什么用的冻原。
　　只不过现在新飞商会看上了这片地方，计划把这里打造成大陆北方的魔法工业基地和货物中转基地，却是不得不来和实际控制着这里的兽人族们打交道了。
　　霍根率领着的浩浩荡荡的车队在距离沃尔夫狼人部落还有大约五百米的地方遇到了一队狼人，被拦了下来。
　　“人类，你们来做什么？”领头的一名狼人用大陆人类通用语喝问道。
　　霍根十分感兴趣地上下打量了这名狼人一眼，发现他和周围的狼人相比，身上的装束明显要整齐了许多，甚至在胸口和裆部的关键位置处，还用几块明亮的盔甲作为防护。
　　相比起他的狼人同伴们身上甚至连完整的衣物都没有的状况，他的条件无疑要好太多了。
　　再加上他一口流利的人类通用语，可见他的地位要比其他狼人高了不少。
　　“你好，我们是来自南方的商人。这次来拜访贵部落，是想和你们做些生意。”霍根微笑道。
　　“做生意？”狼人瞥了霍根一眼，再瞅瞅他身后庞大的车队，眼神有些疑惑。
　　因为跟在霍根身后的，并不是传统的人类马车，而是一辆辆他从未见过的，有些怪模怪样的大型货运魔力机车。
　　这么奇怪的人类商队，他还是第一次见到。
　　“是的。”霍根轻轻点头，举起双手拍了拍，六名新飞商会的属下抬着三个箱子走了过来，依次在狼人面前打开。
　　箱子里并不是装的新飞商会的代表商品魔法机械，而分别是一个箱子装满了白花花的稻米，一个箱子装着几件厚重的棉衣，最后一个箱子里则是装着铁锅、塑料脸盆、铁钉等等生活物品。
　　“你看，我们这次带来了大批的食物、衣物以及你们急需的生活铁器之类的物品，我想，这应该会让你们感兴趣吧？”霍根笑眯眯地看着对面一群两眼放光的狼人问道。
　　这些狼人们死死盯着箱子里的东西看了半天，甚至领头的那名狼人还情不自禁地伸出舌头来舔了一下嘴唇，可见极为心动。
　　然而片刻后，领头的狼人却猛地抬起头来，冲霍根露出一个呲牙咧嘴的恶狠狠表情，厉声道：“人类！滚！”
　　霍根微微皱眉：“我是来和你们做生意的，并……”
　　“滚！”狼人大声打断了霍根的话，甚至还扬起右手中一面被磨平了的铁棍，向霍根做出一个重劈的姿势，威胁意味十足。
　　霍根无奈地摇了摇头：“好吧，既然你们不愿意，那我只好去找找别的部落了。”
　　说罢霍根向身后招了招手，庞大的车队转了方向，绕过前方占地宽广的沃尔夫狼人部落，向着西方更远处的冻原驶去。
　　“男爵大人，之前你们玛洛帝国里有过人类商人和这些兽人族成功通商的记录吗？”霍根回头看了一眼距离已远的沃尔夫狼人部落，向身边的弗兰克林男爵问道。
　　“有过，但是很少。相比较起来，被兽人族抢劫的记录倒是非常多。”弗兰克林男爵向霍根露出一个大有深意的笑容。
　　霍根微微一笑，从怀中掏出一个魔法通话盒来。
　　“奥斯顿舰长，现在情况如何？”
　　“暂时还没什么动静。不过我们会随时监视，你们自己小心其它方向。”
　　“好。”
　　见霍根将魔法通话盒收回怀中，弗兰克林男爵忍不住抬起头。
　　看到天空中那一片漂浮的黑云，弗兰克林男爵里咧了咧嘴，神情怪异。
　　该说新飞商会财大气粗好呢，还是说它资源丰富好呢？
　　不过就是一次小小的行动，居然还专门派出了一艘魔力飞艇来，简直是完全不给别人活路。
　　如果以大型货运魔力机车的全速前进的话，车队足以在天黑之前深入到冻原数百公里。
　　然而霍根却故意控制着速度，直到天色完全黑了下来时，也不过就来到距离沃尔夫狼人部落不过五十来公里的一片荒芜之地上。
　　现在距离初春还有一段时间，北方冻原上的深夜温度极低，车队在这片毫无遮挡的地方露宿，条件原本极为恶劣。
　　不过在出发之前，霍根便已经做好了一切准备。
　　确定了营地之后，新飞商会的工作人员从大型货运魔力机车上先拿下来一些巨大的金属框架，很快便支起了一个一片金属平房。
　　然后再在外面罩上厚厚的皮革，里面则装上数台魔力空调，地下垫上一层毛毯，打开魔力空调，暖风一吹，瞬间整间屋子便完全变得温暖起来，仿佛和外面呼啸着寒风的冻原根本是两个世界。
　　屋子中几个便携式折叠金属桌被支了起来，每个桌子上都放着一个魔力火炉，上面架上一口大锅，鲜肉煮起，片刻后，浓烈的肉香弥漫整间屋子，让人身心顿时觉得无比舒爽。
　　弗拉克林男爵深深地了一口气，再缓缓吐出，只觉得旅途带来的疲惫瞬间消退，忍不住发出一声满足的叹息。
　　“霍根主管，之前你告诉我说，要在这里宿营，我可真是吓了一跳。这里的夜晚冷得超乎你的想象，我还以为你从南方来，不了解这里的残酷才会有这么疯狂的想法。现在来看……”
　　“怎么样？”霍根笑问。
　　弗兰克林男爵左右看看，满意地点了点头。
　　“这简直就是奇迹。能够在这样一片荒原之上弄出这样一个足够温暖的居所，实在是太出乎我的意料了。更不用说还能在这里享用这么美味的晚餐，简直可以算是一次愉快的郊游之旅，而不是我之前所预料的艰苦旅途。”
　　“男爵大人，这就是我们商会现在正要推广的舒适旅途套餐。专门为您这样喜欢出来游玩的贵族们贴身打造。您看，拥有这样一套设施，您无论在什么地方都可以享受到如同在家中一般的舒适生活，而不用担心旅途带给您的各种困难。吃完饭后，您还可以在旁边专门设置的洗澡间里泡个舒舒服服的热水澡，为您解除这一天的辛劳。”霍根笑道。
　　“是吗？那还真是让人感到身心愉快。”
　　弗兰克林男爵哈哈一笑，从身边的一个小型便携式魔力冰箱里取出一瓶被冰镇得恰到好处的葡萄酒，抿了一口后，忍不住再次发出一声满足的叹息。
　　在外面如此寒冷的天气中，却能躲在温暖的屋子里享受着原本不该是这个天气享受的冰凉葡萄酒，简直是巨大的享受。
　　当然，这一次新飞商会的商队可不是为了专门跑到这里来推销这个舒适旅途套餐概念的。
　　用完晚餐后，弗兰克林男爵回到自己的私人房间休息，霍根则在房间里盯着外面，静心等待。
　　夜色逐渐深沉，营地内渐渐陷入一片寂静之中，整个冻原之上也变成了一片死寂，整个世界仿佛都安静了下来。
　　然而正当霍根感觉到了一丝困意涌上来时，忽然感觉到胸口传来轻微的震动。
　　霍根伸手入怀，将微微震动的魔法通话盒取了出来。
　　“奥斯顿舰长，有情况了？”
　　“是的。那些狼人已经离开部落了，正在向你们那边冲过来。”
　　“好，我们已经做好了准备，让他们过来吧。奥斯顿舰长，请你继续监视他们，如果有什么异动，请随时通知。”
　　“没问题。”
　　切断魔法通话盒后，霍根推开房门走了出去。
　　被外面凛冽的寒风一吹，霍根打了个哆嗦，瞬间感觉清醒了不少。
　　“主管，到时候了吗？”一名身穿新飞商会护卫队制服的人类护卫凑了过来。
　　霍根手一挥：“传令下去，随时准备迎敌。”