第115章 大棒后的胡萝卜
　　“嗖——”
　　一个闪烁着火红光芒，外面还包着一层淡淡青色的火球在夜空中划出一道明亮的轨迹，落入营地前方大约一千米外的冻原之上。
　　“轰——”
　　火球刚一落地，便立即爆出一下剧烈的爆炸声，以及闪耀天空的强烈光芒。
　　伴随着光芒和爆炸声响起的，还有隐隐传来的凄厉狼嚎声。
　　如果细看的话，还能发现在远处的火光之中，有无数道人影同时飞了起来，然后四散炸开。
　　“这帮狼人摆出这么密集的阵型，倒是省了我们不少功夫嘛。”霍根放下手中的望远镜，满意地点了点头。
　　一旁的弗兰克林男爵神色复杂地抬头看了一眼天空中不停飞向远方的闪烁着光芒的魔法炮弹，然后转头看看营地外围正在操作着各式各样军用魔法机械的新飞商会护卫们，沉默不语。
　　这一次的行动，原本就是出发之前就预定好了的，所以他当然很清楚今晚沃尔夫狼人部落的那些狼人们会来偷袭商队。
　　因为这原本就是他向霍根提出来的警告。
　　这些居住在北方冻原上的兽人族们，遇到人类商队的第一反应绝对不是交流或者互相做生意，而应该是抢劫。
　　在看到新飞商会这支商队所带来的大量他们急需的生活物资时，弗兰克林男爵就可以肯定他们绝对不会轻易放过这块送上门来的肥肉。
　　当时那名狼人之所以赶走他们，也只是为了另外选一个好时机实施抢夺罢了。
　　为此霍根还询问过弗兰克林男爵，既然他们相对于这些兽人族就是一块香气四溢的大肥肉，那么为什么不干脆装作答应和他们做生意，把他们请进部落里去，再进行抢劫的话岂不是更加容易了？
　　弗兰克林男爵的回答很简单。
　　第一，当时那些狼人未必有这个智商。
　　第二，就算他们有这个智商，也未必有这个胆量。
　　人类商队在北方冻原的荒郊野外遭受袭击的话，玛洛帝国就算想管也无能为力，因为这片冻原原本就属于兽人族控制的势力范围内，没有足够的理由支持的话，玛洛帝国官方是绝不会动用这么大的人力物力来处理这种事情的。
　　更何况玛洛帝国官方早就对境内的所有人类商队发出了警告，不要轻易闯进兽人族的地盘，因为这完全等于羊入虎口。
　　现在他们这支商队自己作死闯了进来，玛洛帝国官方在没有足够理由的支持下，自然不会管。
　　而如果狼人们把他们请进了部落里进行袭击抢劫的话，那就等于给了玛洛帝国官方一个无法回避的理由。
　　人类商队进入一个兽人族部落后全部消失，其中还包含着一名帝国贵族，那可就无论如何也不能糊弄过去了。
　　兽人们也不全都是傻蛋，据算北方冻原是兽人族们的控制范围，他们也不会做出这样明着激怒玛洛帝国官方的事情来给自己找麻烦。
　　所以像现在这样，在夜晚的荒郊野外袭击，才是最佳选择。
　　但是沃尔夫狼人部落的这帮狼人们，恐怕无论如何也没有想到，他们这一次居然是一脚踢到了一块铁板上，并且这还是一个专门为他们设置的陷阱。
　　“霍根主管，你们商会卖给帝国军部的那些军用魔法机械，恐怕没有这么强悍吧……”弗兰克林男爵盯着狼人们正在被单方面屠杀的战场出神半晌，忽然问道。
　　霍根别过头看了一眼，笑眯眯地应道：“最新的军用魔法机械当然是优先装备到商会护卫队的，这一点不用怀疑。”
　　“那这些就是你们新飞商会现在拥有的最先进、最强大的军用魔法机械吗？”弗兰克林男爵又问。
　　这一次，霍根却是笑而不语。
　　看到他脸上的笑容，弗兰克林男爵立即明白过来。
　　他所看到的绝对不是新飞商会拥有的最强大的军用魔法机械，然而即便是眼前所看到的这些，就已经让他极为震惊。
　　玛洛帝国北方冻原一直被兽人族控制着，这个事实其实在玛洛帝国内部一直都让很多人感觉相当不满。
　　毕竟这么大的一个帝国内部，却有一大片地区不在自己的控制下，实在是说不过去。
　　然而之所以玛洛帝国一直没有把这一片土地从兽人族的手中抢回来，除了这片土地没太大价值这样一个原因之外，还有一个同样重要的原因，就是想要抢回这片土地所需要付出的代价太过巨大。
　　兽人族天生就要比人类强悍得多，再加上这群兽人族生活在北方冻原上，更是被恶劣的环境激发得极为凶悍。
　　虽说北方冻原上的所有兽人加起来总数大概也就是五十万左右，但这五十万兽人却有一大半都可以立即成为强悍的兽人族战士。
　　根据帝国军方的估算，想要彻底击垮这些兽人族，帝国最起码要出动三十万甚至三十万以上的大军才行。
　　这对于帝国军方来说，可是一个很难承受的行动。
　　除了之前和坎德拉帝国发生的战争之外，其它任何时候，玛洛帝国都没有动员过如此规模的大军。
　　所以综合考虑过后，玛洛帝国最终也只能任由这片土地继续被兽人族掌控。
　　而现在弗兰克林男爵亲眼目睹了新飞商会护卫队凭借着超强的军用魔法机械，仅仅只靠着还不到三百人的新飞商会护卫队护卫，就轻松碾压了夜晚来袭的沃尔夫狼人部落的狼人们，不由心生感慨。
　　如果帝国军方能够全部装配上这样强悍的军用魔法机械，那岂不是可以轻轻松松就能把这些兽人族赶走，夺回北方冻原？
　　当然，弗兰克林男爵并不是军方人士，所以这个念头仅仅只是在他脑海里转动了一下，便被压了下去。
　　战斗持续了一段时间后，霍根左手上一直拿着的魔法通话盒忽然闪烁起一点红光。
　　霍根迅速接通。
　　“奥斯顿舰长，有什么情况吗？”
　　“霍根主管，那些狼人们已经开始撤退了，需要追击吗？”
　　“不用了，我们人手不足，就不要追击了，让他们逃跑吧。奥斯顿舰长，还要辛苦你们继续做好警戒。”
　　“好说。”
　　挂断魔法通话盒后，霍根伸了个懒腰，向弗兰克林男爵笑道：“好了，男爵大人，现在没事了，我们终于可以好好睡一觉了。”
　　弗兰克林男爵眺望了一下远方漆黑的荒原，心想以狼人们一贯的凶悍，居然在战斗仅仅持续了不过十来分钟后就被迫选择撤退，可见他们受到的打击是多么可怕。
　　连狼人族面临这种攻击都只能选择逃跑，如果换做是帝国军队呢？
　　……
　　第二天一早，商队再次出发，却并没有继续向北方冻原深处进发，而是直接折返回到了沃尔夫狼人部落的所在地。
　　这一次，商队却没有被拦在部落外面，而是被直接请进了部落，并且顺利地见到了沃尔夫狼人部落的族长。
　　在许亦派来的五名来自黑米荒原的兽人族现身说法，以及霍根的详细讲解下，沃尔夫狼人部落最终放下了对人类的戒备，答应和新飞商会进行初步合作。
　　最终双方签署协议，沃尔夫狼人部落将先向新飞商会代表的斯坦索姆魔法工业基地提供一千名壮年狼人作为雇工，而新飞商会则除了向这一千名狼人雇工支付每月至少五金币的薪水之外，还将每月固定向沃尔夫狼人部落运送一批生活物资。
　　同时沃尔夫狼人部落还将帮助新飞商会与北方冻原上的其它兽人族部落取得联系，力争达成更多的双方合作。
　　对于沃尔夫狼人部落莱说，这无疑是一次非常新奇的体验。
　　因为在此之前，人类商人在他们眼中完全就是骗子的代名词。
　　可是这一次这些人类商人不仅没有利用手中大批优质的生活物资向他们索要各种他们辛辛苦苦弄来的一些珍贵物品，甚至还主动提供给他们。
　　而他们所需要的，仅仅是一些壮年劳动力罢了。
　　最让狼人们感到新奇的，则是这些人类商人们居然还说要给雇佣的狼人们发薪水！并且是一个月高达五枚金币！
　　这一点让沃尔夫狼人部落的狼人们感到无比惊奇，因为这些人类商人在那天晚上展现出的强悍武力让他们根本产生不了反抗的念头。
　　按照正常的情况推论，这些人类商人完全有能力把他们整个部落都攻占下来，让部落里所有的狼人们都直接变成奴隶，免费为他们干活才对。
　　这是之前数千年来人类和兽人族相处的固定模式，从未改变。
　　然而现在，这群人类商人居然说要给他们薪水！
　　简直是荒谬！
　　然而不管这些狼人们信还是不信，首先他们没有能力反抗，其次五名自称来自黑米荒原的兽人族同胞不停地对他们描述新飞商会在大陆西南角的那几个国家中对兽人族的态度，让他们多少相信了一些新飞商会的确有这个诚意，所以最终他们还是乖乖签署了这份协议。
　　而有了沃尔夫狼人部落这个北方冻原上第一大的兽人部落亲身为例之后，霍根在北方冻原上接下来的动作也就变得无比顺利。
　　仅仅只是三个月过去，霍根便代表新飞商会和北方冻原上多大二十三个兽人部落签署了雇工协议，初步确定了整整一万名兽人雇工名额。
　　于是，最棘手的人手问题初步得到了解决。
　　而此时恰好已是春暖花开，无数大型货运魔力机车装载着大量的物资源源不断地从南方驶来。
　　斯坦索姆魔法工业基地终于万事俱备，开始进入了全力建设阶段。