第116章 为海上航路保驾护航
　　位于大陆最北方的斯坦索姆魔法工业基地进入如火如荼的疯狂建设阶段时，位于整片大陆最南方的三座坎德拉帝国海军军港也没闲着。
　　从新飞商会那里再次获得五艘护卫舰后，加上之前的三艘护卫舰，坎德拉帝国海军终于拥有了一支成建制的新型魔力护卫舰舰队。
　　在这半年内的多次训练和实战演练中，这支新型的舰队向所有人体现出了远远超出坎德拉帝国海军传统战舰的强大威力，使得坎德拉帝国海军上上下下都达成了一个共识，那就是将来海军的发展方向，一定就是全部更换成这种最新型的魔力战舰。
　　以前那种传统的依靠着大量木制海船压迫对方，作战时不停地对射火箭，甚至是直接接舷登舰肉搏作战，最多也就是用小型投石机砸两块石头过去的海上作战方式，已经被新型的、利用超远射程攻击，甚至连敌人的脸都不需要看到就能结束的新型作战方式完全取代。
　　想要在以后的无尽之海上依旧纵横，坎德拉帝国海军必须迅速做出转变。
　　然而，有一个重要的问题却阻扰着坎德拉帝国海军做出这个改变。
　　这个问题很简单，很直接，那就是钱。
　　这些年帝国对军部的总预算一削再削，其中海军的预算更是远比陆军削得更狠。
　　之前帝国海军从新飞商会那里购买了三艘魔力护卫舰的钱，还是海军财政部硬挤出来的钱，并且因此还赊欠了新飞商会一部分，同时还拿出了一些例如军港对新飞商会护卫舰对开放的条件才换来的。
　　而后来虽然帝国海军通过和新飞商会的合作，以及大力打击海盗带来的海运提升，从中获得了不菲的收益，但向新飞商会购买了五艘魔力护卫舰后，却又把这一两年内好不容易攒出来的钱全部又花了出去。
　　所以现在尽管帝国海军上下已经达成了共识，要将海军内部所有的战舰都转为新型魔力护卫舰，但是一想到一艘魔力护卫舰高达二百万金币的售价，却也只能表示无奈。
　　为了达成这个目标，同时也在皇帝陛下的私下授意下，坎德拉帝国海军进一步加深了和新飞商会之间的密切联系。
　　经过帝国海军新任参谋总长罗素伯爵的从中联系，新飞商会和坎德拉帝国海军在两个月前达成了一份协议，将坎德拉帝国南方三座处于坎德拉帝国海军控制下的三座深水军港全面对外开放。
　　具体来说，就是这三座原本只属于坎德拉帝国海军使用的军港，现在欢迎任何船只进入。
　　虽然进入军港的船只要向坎德拉帝国海军缴纳一定的保护费用，但这个费用并不高，一艘最大型的海船也不过缴纳三十金币而已，绝对是绝大多数从事海运的商船所能够承受得起的。
　　而且缴纳这三十金币后，不仅会在这三座军港内获得坎德拉帝国海军的保护，如果在南方的无尽之海上遇到什么危险，一样可以向坎德拉帝国海军寻求帮助。
　　总的来说，对于绝大多数海运商人来说，这笔保护费都是十分值得一交的。
　　当然，如何保证能够在南部海域上遭遇危险，还能够及时向坎德拉帝国海军寻求帮助，则关键还是在新飞商会上。
　　缴纳了三十金币保护费的每一艘商船，都将获得一部由新飞商会提供的魔法通讯装置，而拥有这个魔法通讯装置后，只需要处于新飞商会构建的魔法通讯网络范围内，就可以随时利用魔法通讯装置来和同样身处魔法通讯网络范围内的其他人取得联系。
　　具体在坎德拉帝国南部海域上，就是你可以随时通过魔法通讯装置发出求救讯号，然后这个求救讯号就可以魔法通讯网络第一时间传递到坎德拉帝国海军，再有坎德拉帝国海军就近派出帝国海军舰艇进行救援。
　　如果帝国海军无法在第一时间赶往救援，需要救助的海船还可以向最近的新飞商会设立在无尽之海上各个海岛上的基地进行求助。
　　又由于目前每一座魔力信号塔的魔力信号传输距离限定为五公里以内，所以坎德拉帝国海军对于各艘商船提出的建议是不要离开拥有魔力信号塔的海岛五公里范围以外，以免救援信号无法顺利传出。
　　于是在坎德拉帝国海军宣布对外开放这三座军港作为运输港口后，来往坎德拉帝国进行海运贸易的商船再次大幅增加，几乎达到了之前的数十倍，但如果从天上往下看的话，就会发现这些商船们虽然航行在茫茫无际的无尽之海上，所采取的航路却是几乎一模一样。
　　所有的商船在无尽之海上航行时，都会在距离新飞商会基地所在的岛附近，绝不超出太远。
　　最重要的原因，当然就是这条航路被新飞商会布下的魔法通讯网络全面覆盖，可以获得强大的即时通讯条件，万一遇到什么危险能够第一时间求助，同时如果有什么信息也能够第一时间进行交流。
　　对于这些之前在茫茫无际的无尽之海上航行，有可能长达十天半个月都见不到一个人影的海商们来说，这简直天翻地覆一般的巨大变化。
　　除此之外，这条航路既然是围绕着新飞商会的海岛基地，那么显然是早就被新飞商会探查清楚，整条航路上不至于出现什么没有发现的暗礁等危险，更加有利于顺利航行。
　　再加上坎德拉帝国海军和新飞商会联合出版的一本《无尽之海航路须知》上详细介绍了另外一件事，就是新飞商会在这些海岛基地上还每隔五百公里就设立了一个可供海船停靠的深水港口。
　　货运海船们可以随时在这些港口停靠，进行补给休整。
　　对于这些常年在无尽之海上飘荡，只能依靠着出发时准备的补给支撑长达数十天甚至数月航行的商船们来说，这又是一个极大的便利。
　　而且新飞商会还会在这些港口中提供一些建议的海船维修维护及其它后勤设施，让这些商船在海上航行的时候获得了更加靠谱的保障。
　　再加上因为随时可以获得补给，海船上还可以把之前用来装载补给的空间腾出来装载更多货物，就使得一次航行的价值要比以前高得多。
　　尽管新飞商会这些海上基地上的收费相比陆地上贵了不少，但相比起之前那种中途无法补给休整，随时还会遇到危险的情况，现在无疑要强了无数倍。
　　何况现在行驶在从斯坦丁公国到坎德拉帝国南部的海域上，还可以享受到新飞商会护卫舰队以及坎德拉帝国海军舰队的保护，安全性大增。
　　综合以上原因，于是当新飞商会和坎德拉帝国海军的联合声明刚一正式公布，便立即有无数海船纷纷驶入了茫茫的无尽之海，开始在这条由新飞商会规划的航道上来回穿梭。
　　无数各种各样的货物在斯坦丁公国内的数个港口被装上商船，通过这条航道源源不断地运往坎德拉帝国。
　　这些货物并不仅仅只是魔法机械，还有大量的普通生活物资，包括粮食、衣物、塑料制品，甚至是一些锅碗瓢盆……
　　当商船抵达坎德拉帝国南部港口后，这些货物一部分在当地以及附近区域内销售，其余的却是通过坎德拉帝国海军联合新飞商会设立在港口附近的货物中转站，直接进入了帝国腹地。
　　而对于坎德拉帝国的平民们来说，来自斯坦丁公国的任何货物都是他们极为欢迎的。
　　想想看，一件外观漂亮、针线缜密、和坎德拉帝国内那些裁缝大师们做的衣服只有布料略有差距的衣服，居然只卖区区几十银币，最多也不过就是一金币多点儿而已！
　　这简直就是白送一般！
　　至于其它方面，虽然塑料这种东西大多数坎德拉帝国的子民们都不认识，但是这个所谓的塑料制作的各种东西，比如说塑料脸盆什么的，却是既轻便又好用，远比铁盆方便得多，售价更是只有普通铁盆的区区十分之一。
　　何况塑料脸盆表面无比光滑，摸起来手感超级好，可比那些铁匠们打造出来的坑坑洼洼，甚至边上还有毛刺的铁盆强得多。
　　再说了，铁盘还怕掉漆生锈，塑料盆可没这个担心。
　　如果你实在不想用塑料盆，觉得金属盆才让人放心，那也没问题。
　　因为有各种各样的合金制作的脸盆供你挑选，绝不生锈，同样轻便，只是价格稍贵一些，却也不过贵个几枚银币而已。
　　无数来自斯坦丁公国的各式各样的货物涌了进来，其中有坎德拉帝国子民们想得到的，也有很多他们完全想不到的。
　　总之都是一样的便宜好用，瞬间便对坎德拉帝国子民们的生活形成了巨大的冲击。
　　仅仅只是两、三个月的时间过去，斯坦丁公国的各类货物便已经在给坎德拉帝国的子民们留下了极其深刻的印象。
　　唯一的例外，就只有南部行省。