第117章 顽固的公爵
　　温莎公爵死死盯着对面的两名，脸色阴沉。
　　“你们说什么？商人们都跑了？为什么跑？跑到哪里？他们想干什么？”
　　两名手下齐齐吞咽了一口吐沫，小心翼翼地打量了温莎公爵一眼，这才迟疑着答道：“公……公爵大人，商人们之所以跑，原因恐怕……恐怕和您有关……”
　　“和我有关？”温莎公爵双眉一竖，厉声道：“这是什么意思？难道是我把他们赶跑的吗？”
　　两名负责坎德拉帝国南部行省财政事务的官员同时露出无奈的苦涩笑容。
　　最近这段时间，南部行省的商人们纷纷离开南部行省，将自己商会的主要业务点改到了帝国其它地方，追究原因的话，还真的就是在眼前的公爵大人身上。
　　造成这一点的原因其实也很简单，那就是公爵大人发布的一条命令——不允许任何和新飞商会有关的物品进入南部行省的范围。
　　随着去年下半年皇帝陛下在帝国财政部部长哈斯特瑞大臣的劝谏下改变了对新飞商会的态度后，随即便有无数来自斯坦丁公国、兰帕里王国以及大陆西南各国的新飞商会所生产的魔法机械进入了坎德拉帝国。
　　随后坎德拉帝国海军又在皇帝陛下的默许下和新飞商会私下里达成了合作协议，双方共同开辟了一条海上商路后，更是有超大量来自斯坦丁公国的商品从帝国南部海岸涌入了帝国内部。
　　这些商品可不仅仅只有新飞商会以及其它魔法机械商会生产的各种魔法机械，还包括受到新飞商会影响而出产的各种魔法工业制品。
　　因为这些商品相比起坎德拉帝国内的商品绝大多数都显得极为物美价廉，性能远胜，所以在帝国内大受欢迎。
　　对于嗅觉敏锐的商人们来说，这其中蕴含的商机不言而喻。
　　于是根本不需要新飞商会去花费太多功夫，坎德拉帝国的商人们便纷纷像是嗅到了腥味的猫一般，涌入了帝国南部海港以及帝国西南和诺顿公国的交界处，所为的，就是能够第一时间抢到一些来自斯坦丁公国的货物，然后运回去卖个好价钱。
　　在这种商潮的影响下，温莎公爵之前颁布的一条禁令便显得格外显眼。
　　这条禁令封禁的，并不仅仅是新飞商会的产品，而是所有和新飞商户相关的产品。
　　这个“所有”，便几乎将来自斯坦丁公国以及从诺顿公国进入坎德拉帝国的绝大多数商品都包含在内。
　　因为目前在坎德拉帝国内大受欢迎的这些产品，几乎没有哪怕一样不和新飞商会有关。
　　就连之前斯坦丁公国唯一能够向坎德拉帝国大量进口的、只有斯坦丁公国出产的水果，现在也基本都深受新飞商会所带来的工业化制造影响。
　　比如说目前销量需求极高的各类水果罐头，就根本是标准的新飞商会推行的新型魔法工业体系下的产物。
　　其实坎德拉帝国内并不只是温莎公爵一人明确反对这样大量进口其它国家的产品，因为他们觉得这样会对坎德拉帝国本土产生重大影响。
　　可是其它人顶多就是反对新飞商会而已，理由是新飞商会支持鲁尔逊王国这个敌国，算是坎德拉帝国的敌人，帝国当然不能与其合作。
　　而温莎公爵则干脆是反对一切和新飞商会相关的东西，所设计的东西可就太多了。
　　在温莎公爵的高压政策下，任何与新飞商会相关的商品都无法进入南部行省，这就让嗅到了商机的南部行省商人们十分郁闷。
　　让这些商人们无视商机，那无异于让嗅到了腥味儿的猫儿不动心一般，根本就不可能。
　　但是一般的商人们又怎么敢反抗在南部行省可谓一手遮天的温莎公爵，于是最终结果就是这些商人们干脆把重心直接转移出了南部行省，搬到了帝国内部其它并不反对和新飞商会合作的地方。
　　其实认真来说，这些商人们只是现在更重视于新飞商会相关的商业进展而已，并不是说完全放弃了在南部行省里的原本就有的各种业务。
　　但是现在这种情况反映出来后，就变成了一种好像商人们纷纷逃离南部行省的模样。
　　而对于温莎公爵来说，最直观的体现就在于财政统计上。
　　进入四月后，南部行省按照惯例对第一季度进行了财政统计。
　　结果统计显示，相比起去年同期，南部行省的粮食产量基本持平，从粮食上获得的财政盈余没有什么变化。
　　但是在商业税收上，却要比去年同期明显出现了下降，下降幅度达到百分之十三之多。
　　原本这对于温莎公爵来说也不算什么，因为他本来就是一个很典型的赛恩斯大陆传统贵族，最看重的就是粮食。
　　粮食上没出问题，他就不会觉得有什么问题。
　　至于商业，保证不出乱子就行了。
　　可是当这份第一季度财政报告上交到帝国财政部后，南部行省却遭到了帝国财政部的点名批评。
　　根据帝国财政部给出的解释，南部行省第一季度的财政收入在帝国九大行省中排名倒数第二，仅仅只比坎德拉帝国内一向以贫瘠著称的东北行省稍好而已。
　　相比起之前南部行省的财政收入起码也会排在帝国中游，这无疑是一个明显的下降。
　　而且和南部行省相邻的东南行省以及大部分面积都临近海岸的图拉尔行省今年第一季度的财政收入都大幅上扬，图拉尔行省的财政收入甚至突破了三千八百万金币之巨，远远超出了南部行省的区区一千七百万金币。
　　这就形成了一个强烈的反差，显得南部行省相对于去年的略有下降更加刺眼。
　　在帝国财政部遭受了不少白眼的温莎公爵对此极为愤怒，一回到总督府后，立即下令彻查原因。
　　而主要负责调查的两名财政官却给出了“大量商人逃离南部行省”这样一个答案，当然让他异常不满。
　　“公爵大人……其实属下觉得……相比起商业税收上面的问题，我觉得我们这时候应该更加关注一下粮食上面的问题……”一名财政管迟疑了一下，缩着脖子提出了建议。
　　“怎么？”温莎公爵眼睛一瞪。“难道你们想告诉我，我们南部行省连正常的粮食生产也要出问题吗？我告诉你们，马上就要到重要的春收了，要是这方面出了什么问题，不要说你们一个个都别想好过，就算我也有麻烦！”
　　两名财政管只能再次苦笑，刚才鼓起勇气开口的那名财政管向同僚使了个眼色，示意他也开口。
　　另外一名财政管无奈之下，只能硬着头皮道：“公爵大人，并不是这方面出了什么问题，只是……只是我们发现，只要您稍微改一改主意，我们的春收就会进行得更加顺利，说不定连带着秋收还有希望让粮食产量大幅增长。”
　　温莎公爵微微一愣：“我只要改个主意就能大幅提高粮食产量？你们在开玩笑吗？”
　　“不，我们怎么敢开您的玩笑。”那名财政官从怀里掏出一份文件向温莎公爵递了过去。“公爵大人，这是多明戈男爵拖我们交给您的一份关于行省内部农业产业报告书，请您看一下。”
　　“多明戈？他为什么不自己拿来给我？”温莎公爵疑惑地看着两人。
　　“这……”两名财政管相视苦笑。“多明戈男爵说，他怕这份报告书会惹您发怒，不敢自己来，所以拜托我们两人。”
　　“哦？”温莎公爵斜睨了两人一眼。“那你们就不怕我发怒吗？”
　　两名财政官再次苦笑。
　　“我们反正是逃不掉的。”
　　看到两人脸上的苦涩表情，温莎公爵冷哼一声，拿过那份报告书，翻看后扫了两眼，脸色立即一沉。
　　“又是这些狗屁想法，难怪他不敢来见我！”温莎公爵愤怒地将那份报告书直接扔在地上，指着两人大声怒骂：“替我告诉多明戈，如果他还坚持引进新飞商会的农田魔法机械的话，以后就不要再在我面前出现了！还有你们两个也是一样！不要以为我不知道你们在想什么，你们是不是也和那些只有金币的商人们一样，想要逼我去和该死的新飞商会合作？啊？是不是？”
　　两名财政官将头深深地低了下去，根本不敢直视温莎公爵。
　　他们很清楚，公爵大人这次是真的发怒了。
　　温莎公爵指着两人骂了一通，最后一甩胳膊。
　　“滚出去！”
　　两名财政官如蒙大赦，连忙施了一礼，迅速退了出去。
　　待两人都离开后，房间里只剩下温莎公爵一人，他喘了一会儿粗气，逐渐平静下来。
　　盯着地上的那份报告书认真看了许久之后，温莎公爵迟疑了一下，附身把报告书捡了起来，重新细细看了起来。
　　这一次，他远比刚才看得认真，也更加专注。
　　一份报告书足足花了他半个小时才完全看完，待翻阅完最后一页后，他又沉默了良久，忽然发出一声叹息，面容瞬间仿佛就老了十几岁一样。
　　“这个难道就是所谓的时代变化吗？”
　　温莎公爵再次发出一声叹息，回到桌边拉动了一下垂在桌面的一根绳子。
　　一名管家模样的中年人悄声无息地出现在了屋子里。
　　“老爷，有什么吩咐吗？”和其他人不同，这名中年男人称呼温莎公爵却是使用的很古朴的“老爷”。
　　温莎公爵摆了摆手：“去准备一下，我要出去走走。”
　　中年人男人抬头看了温莎公爵一眼，眼神中掠过一丝诧异，却并没有多问，低头应了一声，再次悄声无息地退了出去。