第118章 种田可不如打工
　　离开公爵府后的温莎公爵轻车简从，只带着管家一人，换上一身非常普通的棉布衣服，从公爵府后门乘上一辆外表破旧的马车，缓缓驶向了堪培拉城内。
　　一路上看到的景象和平时并没有太大不同，但是如果细看的话，就会发现街上分明要比平时冷清了一些。
　　以往在街上不停吆喝叫卖的声音，这个时候要少了许多，愿意在街上驻足围观的人群自然也少了很多。
　　往街道两边看的话，原本密密麻麻的商铺此时也关闭了不少，其中甚至有几户商铺似乎是走得匆忙，连大门都没关严实，可以看到里面空荡荡的，只有几个流浪汉躺在其中，把这里当做自己的临时居所。
　　看到这副情形，温莎公爵忍不住微微皱眉。
　　“里肯，你说这是为什么？就算其它地方因为那个该死的新飞商会而增添了商机，但是这并不意味着我们南部行省完全没有钱赚啊，为什么这些商人们会直接关了这里的店离开这里？”
　　管家模样的中年男子就是温莎公爵口中的里肯，和其他人面对温莎公爵时的恭恭敬敬甚至是战战兢兢不同，这个理论在温莎公爵面前却神情淡定，虽然依然算是恭敬，但却没有什么敬畏的样子。
　　听到温莎公爵的问题，里肯默然片刻，然后一扬手中的皮鞭，让马车转了个方向。
　　温莎公爵大小和里肯一起长大，知道他性情一向如此，对他的问而不答并不在意。
　　不过看到里肯转了个方向，温莎公爵就知道他心里一定有答案，于是也沉默下来，一边观察着街道两旁的情形，一边坐着马车向城外慢慢驶去。
　　马车带着温莎公爵和里肯两人晃晃悠悠地驶出了堪培拉城的西城门，再向西行驶了两、三公里的样子，便看到一个大概有着上百户人家的大村落出现在面前。
　　此时正值深春时节，加上南部行省靠近大陆南方，道路两旁的麦田里已经出现了零零散散的金黄之意。
　　原本这时候应该是收割之前的最重要时刻，农户们理应每天下田对即将成熟的麦田多加呵护才行，可是温莎公爵一眼扫过去，却只是在麦田里看到零零散散的几名农户，半点儿没有繁忙的意思。
　　温莎公爵忍不住再次皱眉。
　　“这帮懒惰的农户，在这么关键的时候却还在偷懒！他们难道不知道马上就要到春收了吗？”
　　里肯别过头看了温莎公爵一眼，摇摇头：“老爷，不是他们偷懒，而是他们本来就没什么人了。”
　　温莎公爵一愣：“什么意思？”
　　里肯指了指远处的田间：“您看，这田里的都是一些老年人，看不到什么年轻人。”
　　温莎公爵定定神，向周围的田里认真看了一圈，发现的确如此，不由更加惊讶。
　　“这是为什么？村里的年轻人呢？难道一个个都偷懒去了？还是出什么事情了？里肯，你知道些什么？”
　　里肯摇头不答，而是把马车驾着驶到了一块农田边，跳了下去。
　　这块农田里正有一个看起来至少接近六十岁的老农正在弯着腰检查田里的情况，听到声音后，抬起头来，然后便看到里肯从马车上跳下来走了过来。
　　“这位老哥，为什么就只有你一个人在这里，你家里人呢？儿子媳妇他们呢？怎么没来？”
　　老农扫了里肯一眼，虽然看出对方可能身份和自己不同，但说话语气以及神态都十分可亲，也就放下了戒备，笑眯眯地道：“他们啊，都出去打工了，留下我这个老头子和老婆子在家里照顾这点儿田。”
　　“打工？”里肯脸上露出一个惊讶的表情。“在哪里打工？连田都不种了吗？”
　　“他们说是去一个叫什么……什么尼尔的城市里，说是新飞……”刚吐出这两个字后，老农忽然脸上掠过一丝惊惧，用力咳了两声，把后面的话给咽了回去。
　　里肯却像是根本没看到老农的动作一样，眨了眨眼睛继续问道：“您说的是新飞商会是吗？那个什么尼尔的城市，应该是萨兰尼尔城吧？那地方可是在图拉尔行省，距离这里可是有点儿远啊。”
　　听到里毫无顾忌地说出了“新飞商会”这个在南部行省里几乎变成禁语的词，老农的神态瞬间放松了一些，笑着摇摇头道：“远一点儿算什么，能挣到钱就行了。到那里去一个月保底都能挣到五枚金币，多一点儿甚至可以挣到十枚金币，不比在家里种田强多了。如果不是我和老婆子两个身体不好，又不太愿意离开这里，只怕就和两个儿子们一起去打工了。”
　　“哦？一个月能挣到十枚金币？那还真是不少啊。”里肯抬起头看了周围一圈，又问道：“我看到田里的都是像你这样的老人，是不是村里其他人家里也都像你们家一样，年轻人跑出去打工了？”
　　“是啊，出去打工一个月就能挣好几枚金币甚至十枚金币，一年下来就有一百多金币呢。留在这里种田的话，一年到头，交完租粮后剩下的能填饱肚子就不错了，别说金币，连银币都没几个。让你选，你怎么选？”老农反问道。
　　里肯嗯了一声，点点头：“换我我也这么选。不过跑那么远的地方去打工，真的靠谱吗？万一出个什么意外……”
　　“切，能有什么意外。”老农撇了撇嘴。“反正我们这些人都是贱命一条，能有挣到货真价实金币的机会，当然就要抓住了。再说了，那边的几个工厂好像是新飞商……”
　　说到这里，老农依然神情一顿，所有看了看，这才压低声音续道：“好像是和新飞商会有关系的。新飞商会你总知道吧？人家那可是多有钱的大商会，才不会骗我们这些人呢。”
　　里肯有些奇怪：“你对新飞商会好像很了解的样子？你怎么知道这个商会的？”
　　老农的反应更加奇怪，他一脸诧异地瞅了里肯一眼，然后再次看看左右，这次却忘了压低声音，直接反问道：“你这话问得也太奇怪了吧？我凭什么不能知道新飞商会？新飞商会的东西那么好用，而且还便宜，我要是连这都不知道，那也太没见识了。”
　　“哦？你又是从哪儿知道新飞商会的东西好用又便宜的？”
　　“之前新飞商会还有其它那些什么商会不是来过一次嘛，带来了很多好东西，另外在总督大人发布禁令前，也有其他不少商人带了不少东西进来的，现在我们村里还有不少呢。比起堪培拉城内那些奸商们卖的，新飞商会的这些东西不管是什么都特别好用。”
　　说到这里，老农忽然似乎想起了什么，犹豫了一会儿，这才问道：“其实之前我听说新飞商会来的那次，是打算在我们堪培拉城里投资建些工厂的吧？你说要是后来总督大人不发那个什么禁令，让这些工厂建起来，那我的两个儿子们就不需要跑到图拉尔行省那么远的地方打工了……”
　　“这么说……你不同意总督大人的禁令了？”
　　“是啊，这条禁令一点儿好处都没……”老农忽然双眼一等，警觉地看着里肯，连忙摆手。“不不不，我什么都没说，你可别乱猜。总督大人颁布什么禁令那是他的事，和我们这些人没关系。”
　　里肯点点头，也没继续追问下去，转而和老农聊起即将开始的春收的事情。
　　对于马上来临的春收，老农心中也有些忧虑。
　　以往每次春收的时候，家里劳力尽出，却也要忙足了一个月才能勉强把他们家名下的十几亩田收割完毕。
　　现在两个儿子和儿媳，连带着已经是半大小子的大孙子都一起离开了，光靠他和他的老婆这两个老头老太太，恐怕最多只能收割起两亩田里的粮食。
　　“不过也无所谓了。现在儿子他们过得好了，我们两个老家伙收点儿自己吃的粮食就行了，也不需要那么累。”
　　“那租粮呢？”里肯追问。
　　“租粮？大不了买点儿粮食来上缴。反正大儿子上回来信说，从斯坦丁公国过来的大船还运来了很多便宜的粮食，凭他们现在的薪水，一个月能买几百斤呢，足够交租粮了。”
　　里肯一时无语。
　　老农又叹了口气续道：“唉，其实我听上次来我们家的亲戚说，新飞商会不是有那什么农田魔力机械嘛，据说用那个东西收割一亩田连半个小时都不需要。要是总督大人没有这个禁令该多好，弄点儿农田魔力机械进来，我们也就不用发愁这田里怎么办了。”
　　里肯和老农一起看着一片片绿油油中带着一点点金黄的麦田，沉默半晌，然后向老农挥手作别，回到了马车旁。
　　温莎公爵一直透过马车的窗帘看着里肯和老农对话，因为距离不远，将两人所有的对话内容都收入耳内。
　　里肯回来后，温莎公爵又看了一会儿面前广阔的农田，这才放下窗帘，沉默下来。
　　好一会儿过后，温莎公爵忽然发出一声幽幽的叹息。
　　“里肯，交给你一件事情。”
　　“请姥爷吩咐。”
　　“我听说兰帕里王国内有一个坎通纳商会，专门负责农田收割的，你去联系一下他们。”
　　里肯瞅了温莎公爵一眼，点头应下。
　　温莎公爵掀开窗帘盯着田里的那名老农看了一会儿，又发出一声轻叹，示意里肯发动马车离去。