第九百四十七章画卷

这男子披青衣、系金穗，身材修长，青黑色的长发正在雪风中飞扬，在凝固的大雪中显得格外出尘——赫然与画上之人长了一个模样！

而那双眸子含着笑，青紫之光闪闪，蕴含着一身上下神通的精气神，真真是画龙点睛，增添了万分的邪异与脱俗之气。

【隋观】。

李乌梢静静地、恭敬地立在原地，没有半点异样，仿佛取过他手中画的是李周巍或是李曦明，默默听候指示。

‘这！’

而李曦明早已经在亭中站起，如临大敌、严阵以待，双唇抿紧，显得极为紧张，感受着对方身上近乎恐怖的渌水神通，眉心中的天光略有些暗淡。

‘说到就到了！先前可是埋伏在旁？提过的话语他可听着？’

‘是为了明煌而来…还是发觉了什么异样？’

李周巍倒是不如叔公那么意外，似乎暗暗有些预料，此刻是为显尊敬而起身，向他微微一点头，低眉道：

“望月湖李氏，明煌李周巍，见过大真人。”

隋观这才将目光从画上移开，颇有些戏谑之色，随手把画放到李乌梢的手中，那双青紫色的瞳孔慢慢移动。

“哦？”

他那张俊美的脸转过来，看向金眸男子，问道：

“时至今日，还有人家养钩蛇？看来是为了尾上钩了。”

李曦明心中的惊骇这才慢慢落下去，面上的表情迅速缓和下来，客气地道：

“乌梢是先辈的灵兽，彼时族势孱弱，多有功绩，是族里的客卿，万万谈不上养。”

大部分钩蛇都没什么好根脚，更别说是府水一道的钩蛇了，隋观摇头道：

“难得！我说究天阁那几个小家伙哪来这么大的兴致，原来是心腹一类的妖物，倒也不足为奇了…只是难得有府水钩蛇有这种天赋…还是『朝寒雨』。”

他这话两人听得明明白白，原来是全玉缎师兄弟谈话的时候这家伙就在一旁听着了，心中暗暗生冷：

‘…这些修渌水的都是一个脾性…心思灵敏也就罢了，还擅长藏匿…只是迟步梓那混蛋更阴毒、更不择手段些，这家伙反倒多了几分霸道…’

隋观的面上没有太多表情，却迈步了，在亭中的圆桌旁坐下，笑道：

“不必客气，都坐。”

他一落座，李乌梢很自然的过来斟茶，为三位真人都满上了，李曦明暗暗看他，发觉他神色自然，两眼清明，甚至看不出被神通蛊惑的痕迹。

‘好厉害的命神通……只是当着人家的面不好用神通探查，可这神色、这举动，仿佛是发乎于本心，没有半点异样！’

他默默观察李乌梢，李周巍却在看眼前这位声名远扬的渌语天大真人，一只手搭在杯上，默默思量：

‘修为上没有半点遮掩，尽显于外，是一位五法俱全的大神通者，一身上下没什么显贵的装饰，与落霞的那一位颇有不同…’

至少在修为上，隋观与落霞山的那一位几乎持平，可斗法往往不止看修为，更要讲究神通、跟脚、术法、灵器，虽然隋观没什么外在表现，可从他容颜不老、传闻与金丹有联系这一点来看，恐怕落霞那一位也要掂量掂量。

不待两人开口，这大真人望着清亮亮的茶水，眼神已经变得有些耐人寻味起来，声音渐渐低沉：

“听闻…李氏有一位神通，在龙属麾下效命…不知如今可有联系？”

杜青与龙属的关系虽然没人会放在明面上说，可当年真螭吞羽蛇的事情举世皆知，合水对渌水的兼并、霸道之心不必多说，这位渌水真君得来果位，至今还有他不敢出江南的传闻，关系自然不可能好！

李曦明一听这话，心中已经暗暗叫坏，李周巍则答道：

“龙属当年散播【策雷泊云法道】，家中长辈偶然得之，不得不深入东海，遂身化雷霆，从此也再无音讯往来！”

隋观笑道：

“这倒是不错，李清虹——一虹一云，北嘉也是过起好日子来了，只可惜天下无人物，叫他一两只孽龙在东海顺风顺水！”

李曦明本来还要应他，这话一说，立刻闭嘴了，眼观鼻鼻观心，只当听不到，隋观却颇有些幽默地道：

“你倒是不必怕我去找她麻烦，当今这个局势，别说我去东海了，杜青都不会往东海跑，也懒得往东海跑。”

“别的人要脸，北嘉是最不要脸的，那时敢腆着脸向着仙人要封号，在内海等着杜青这种事情，他未必做不出来。”

这两句话说完，不止李曦明默默低头了，李周巍都不好应他，只好颇为生涩地转了话题。

“不知大真人贲临，有何指教？”

李周巍问了一声，隋观抿了茶道：

“自然是来寻你的！”

他颇有笑意地道：

“我从渌语天出来，真是好大一场动乱，好不容易有些人使唤，如今也折腾没了，北边的一群猪狗又咄咄逼人，很是不痛快。”

他眼中的笑意终于慢慢淡了，显现出凌厉的寒意，庭外的飞雪没有一刻流动的机会，始终凝固在一定范围之外，显然是被他的神通笼罩，寻常人不能查。

“如今，我想过江办一趟事情，也收拾收拾景色。”

此言从他口中吐出，两人心中皆一凛。

隋观虽然一口一个杜青，随随便便就是北嘉、孽龙，可这么多年以来，所有人都把他看作是渌水真君意志的延伸、把他的举动看作是杜青的授意，此中的意味不可谓不深远。

‘难道这位渌水真君真的要重新扛起太阳道统的大旗？’

“不知…大真人有何安排。”

隋观看了看手里的小杯，笑道：

“我要你李氏过江。”

“不止你李氏过江，太阳道统要过江，青池宗也要过江。”

他的神色虽然充满笑意，可那双青紫色的眸子中幽幽，宛若一池清塘，看似清澈，却深不见底，吞噬着一切光彩。

李周巍沉默片刻，低声道：

“大真人可欲与北方斗法？”

隋观笑道：

“有什么斗法不斗法的！”

这话一出，亭中静的没有半点杂音，这大真人缓缓站起身来，在亭中踱了两步，望着外头满天凝固的大雪，静静地道：

“不出一年半载，戚览堰必然起争端，我要他一头撞在山稽的铁壁上，再被反推回去，连带着丢掉玄妙…”

他那张脸虽然有笑意，可不知话语中到底有几分真几分假，一边开口，一边将李乌梢手中的画卷接过来，答道：

“只是要你参与，李家再出一些有修为的而已。”

他口中有修为的，显然不是什么胎息练气，恐怕也要是筑基了。

两人沉默思量，隋观自顾自地转过头，重新把那画卷取过。

于是凭空捉出一只墨笔来，在杯中的茶水上轻轻一点，再将那画卷摊开，往那空无一物的瞳孔中轻轻点了两下。

“滴答！”

一时间渌水声动，滴答不止，是有洞泉喷涌，云雨沉浮，一股湿润的水气蔓延开来，在空中形成重重叠叠的淡青色水雾。

那两枚空荡荡的眼眶之中顿时浮现出青紫色的瞳孔，原本在衣着上轻轻一点、以示颜色的青色也迅速扩大，将所有色彩通通赋予完整，整幅画立刻活了过来，仿佛是隋观亲自站在画中。

“宁婉先会过来，到时李氏和青池要越江而过，一路牵制，那几个紫府散修都会一同安排。”

他一只手提住上摆，轻柔又仔细地把这画卷好，连带着那丝绸都束回去，把一切收拾的简洁大方，这才放到桌上。

李周巍静静看着，眸中的光彩闪烁，隐隐约约能感受到这画卷上蓬勃的渌水之力，而眼前的隋观已经转过头去，随着台阶慢慢踱下，声音带着戏谑的笑意：

“你家…被北方的那些个人物压在江边…难道没有半点脾气？你数出个一二三四，有没有谁不顺眼的，到时候请他看一看画好了。”

话音未落，这青衣的男子已经消失不见，天地中的飞雪凝固之景也重新恢复流动，呼啸的寒风吹进亭中，让茶水泛起点点波纹。

“呱！”

远处寒鸦的啼叫悠长绵延，点缀着这一片飞雪重新生动起来，种种喧闹也重新浮现，一切不再安静无声。

“呼……”

李曦明沉沉吐出口气来，发觉李乌梢仍然没有察觉到半点异样，静静立在身旁，遂道：

“先下去罢。”

李乌梢一行礼，迅速退下去，大雪的亭子里只剩下两位真人，随着淡淡的天光笼罩而下，庭中已然空无一人。

两人乘光而去，很快在寒云峰的云拢天南大阵中浮现而出，引得两旁的灯火微微明亮，李曦明看了看手里那一张画卷，自然也不去打开，信手递过去，李周巍寻了一处单独的秘库且挂着，两人默不作声地消失不见。

身形一闪，已经在自家紫府大阵的内阵中浮现而出，李曦明微微一垂眼，这才敢说话，摇头而叹：

“这世道…真是没几个安全的地方！”

“隋观的命令…汀兰、后绋想必都是很难拒绝的…更何况戚览堰的事情本来就是他们的麻烦，哪有不答应的可能，这事情必然是板上钉钉了。”

李周巍点头，忖道：

“虽然不知道他真正目的是为了什么，可只要隋观肯出手，局势绝对不同…还需做好准备。”

他金眸中满是思虑之色，李曦明低声道：

“他此行过来，多半就是为了这张画卷底牌，第一是借着你难以测算的便利，能打北方个措手不及，二来…才是见一见你。”

“这事情…我恐怕不必掺合…”

两个人想到了一块去，李周巍神色沉沉，低声道：

“叔公此言极有道理，早说他有怪异行径，恐怕非人，说出的话又有几分可信？如果是渌水这一位对落霞山的举动不满，暗暗使小动作，这位本来就不是什么体恤下属的人，身为两方博弈的棋子，眼下这些人又有几个能有好下场？叔公万万掺和不得。”

“他的话语中主要还是要我，毕竟只有我最算不着，叔公最多镇守湖上，以备有变。”

李周巍稍稍估算，继续道：

“好在按着他的安排，还有一年半载的时间，也勉强够碰一碰仙基了…更重要的是，【大昇】应当也到了出炉的时候，至少不用赤手空拳跟他们打斗。”

李周巍与北边斗法一两次，虽然都没有吃太多亏，可赤手空拳的搏斗实在憋屈，如今马上要遇上更加激烈的战况，自然是有兵器最好。

李曦明默默将漆泽的事情讲了，李周巍只道：

“一年多的时间，也够叔公在东海处理罢了事务回来修行了，更何况如今手段远胜从前，哪怕海内发生了什么事情，隔着千里也能知晓。”

见李曦明若有所思地看来，李周巍低声道：

“我家有【日月同辉天地】，比别人的洞天都要神奇，无论在何处，只要安全，都能登上洞天，一旦海内发生了什么事情，我得了喘息机会，捏碎玉符提醒，便可到天地之中，与千里之外的叔公一见，细细商量即可。”

虽然不能隔着千里传音，可通过洞天却能巧妙地解决这个解决这个问题，李曦明笑道：

“这法子好！这一年半载的时间，你若在天地之中闭关，无论我远在群夷、还是跑到了吴国，只要飞入洞天，随时随地就在你身边，立刻就能商量。”

“正是。”

李周巍笑了笑，略有些遗憾地道：

“只可惜我受人监看，不能如叔公一般方便地随时随地进入天地，也就宁婉等人前来接替，我借着闭关的名头能修炼一二…如果北方闹事情，还未必能安宁。”

“眼下戚览堰那群人注意力都在山稽…应该能安分些。”

李曦明安慰一声，神色渐渐郑重，答道：

“既然【光照麒麟炼法】到手，不如先拿【颈下羽】向金羽换取灵花，等我从【化羽池】回来，立刻开炉！只靠太阳道统的那一二枚灵丹顶个什么用？”

“如今这个时日，正是不吝啬灵资的时候，早早炼化仙基，青箓用罢，叫你成了身神通才是。”

李曦明的话语不无道理，太阳道统手中的存货有限，怎么给都是一二枚，到时候还要欠人情，李曦明如今的丹术再来炼明阳丹药，一炉都不知道能出多少枚了！

可青箓之事，李周巍却有不同看法，嘴上虽然不说，心中却暗暗思量：

‘无论将来时局如何发展，我要达成目的，身上变数越多越好，青箓就是多方都算不着的变数，一旦用了，就算是白费了…宁愿多服几枚丹药也不能用去，留在我升阳之中…非常时刻必有大用！’