第119章 两块巨大的吸铁石
　　相对于南部行省因为温莎公爵的禁令而使得整个行省人气流失，甚至露出一丝死气沉沉的模样，坎德拉帝国其它行省却随着新飞商会所带动的大量魔法工业制品的涌入，不可避免的迅速卷入了一场魔法工业革命浪潮。
　　当人们发现，同样是一样产品，由以前的传统工匠打造出来的话，不仅消耗时间更长，所需成本更高，质量也十分不稳定，性能又未必好。
　　而由魔法机械商会通过魔力机床配合人工打造的话，则完全是另一回事。
　　这样打造出来的产品不仅每一件耗时极短，而且能够在超短的时间内同时制作出大量产品，不仅成本更低，产品的质量还异常稳定，甚至几乎可以说每一件产品都像是一个模子刻出来的一样。
　　而相比较性能的话，采用了新型魔力机床和新飞商户提供的新型材料所打造出来的各类产品更是远超从前。
　　就拿普通人们生活中最为常见，也经常会用到的铁锹为例。
　　之前想要获得一柄铁锹的话，通常需要一个铁匠花费数天时间打造。
　　可是就算是最娴熟的铁匠，集中全力下成功率也不敢保证就是百分百。
　　而且这样打造出来的铁锹非常受铁匠铸铁工艺的影响，万一熔炼生铁出现了偏差，打造出来的铁锹就极有可能要么变得非常脆，没用几下就会出现断裂，要么变得非常软，无法承担铁锹的功能。
　　而从斯坦丁公国那边运来的，由一个据说是专门打造铁锹、铁铲等常见农具的魔法机械商会生产的铁锹，则几乎每一柄都长得一模一样，并且全部采用了据说是新飞商会提供的高强度合金钢打造，无论硬度还是韧性都远超传统铁匠打造的铁锹。
　　据说图拉尔行省某位著名的剑圣入手了一柄这个铁锹后，发现这柄铁锹居然比他用了二十多年的，由坎德拉帝国内知名铁匠大师打造的宝剑还要更加坚硬和锋利。
　　他试用了一下这个铁锹后，居然觉得这个铁锹比他的宝剑还要好用，干脆直接让其他铁匠把这柄铁锹改造成了宝剑的形状，换掉了自己用了二十多年的宝剑。
　　虽然这只是一个传说，但从这个传说中，却已经可以窥见一斑。
　　如果说之前新飞商会通过哈坎因大使带入坎德拉帝国的各类魔法机械，以及后来比利尔男爵开办的魔力机车商行，只不过是影响了坎德拉帝国中一小部分高高在上的贵族们的生活的话，那么这次新飞商会和坎德拉帝国海军合作，使得大量来自斯坦丁公国的货物疯狂涌入坎德拉帝国，则已经对无数坎德拉帝国中的平民们的生活产生了极大的冲击。
　　很多平民们面对这些商品时才发现，原来这个世界上还有这么便宜又好看的衣服，还有这么便宜又好用的工具……
　　之前这些平民们觉得只有那些高高在上的大人物们才有可能拥有的东西，现在却一下子变成了任何普通人都可以触及到的物品。
　　对于这些平民们来说，购买一件来自斯坦丁公国的好看的便宜衣服，不仅仅是满足了自己常年的对漂亮衣着的渴望，也让他们产生了一丝自己摇身一变成为贵族的错觉。
　　所以对于这些来自斯坦丁公国的各类货物，坎德拉帝国的人们涌现出了极其强烈的渴求。
　　新飞商会第一批抵达坎德拉帝国南部军港的，是由足足七艘大型货运魔力轮船组成的运输船队，其中装载了来自斯坦丁公国以及兰帕里王国中，包括新飞商会在内的十七家商会的各类货物，单单只是总重量就超过了三万多吨。
　　然而如此庞大的货物，却在抵达军港的第一天就被坎德拉帝国南部各行省闻风而至的商人们瓜分完毕。
　　甚至在货物全部卖光后，还有多大数百名来自不同商会的坎德拉商人赶来。
　　得知第一批货物全部售光后，这些商人们毫不迟疑地立即向新飞商会下了订单。
　　于是第二次新飞商会组织的运输船队甚至还没有离开斯坦丁公国的港口，船上装载的所有货物便已经全部销售一空。
　　大型货运魔力轮船从斯坦丁公国的三座港口分别出发的话，抵达坎德拉帝国军港的时间最短为十三天，最长为十六天。
　　于是在这足足大半年的时间里，新飞商会的运输舰队几乎一刻不停地在两地之间来回穿梭。
　　根据运输舰队上交的运输报告统计显示，在最近这七个月的时间内，新飞商会运输舰队运往坎德拉帝国军港的船次多达一百一十三次，运送的货物总量达到恐怖的五十八万九千吨！
　　至于货物总价值……其中单单只是新飞商会的各类货物，总价值就已经超过了一千六百万金币之多。
　　如果再把其它商会的各类货物全部算上，总价值最低也要超过三千万金币。
　　然而就算是如此庞大规模的货物，进入坎德拉帝国后，却像是一滴水滴入一块巨大的海绵中一般，瞬间被吸收得干干净净。
　　而这块巨大的“海绵”，对于各类货物的需求，依然显得无穷无尽，绵绵不绝。
　　对这种现象，许亦也只能无奈感慨。
　　坎德拉帝国毕竟是赛恩斯大陆上历史最悠久，国土面积最大，人口数量最多的大帝国，国内的市场甚至要远远超出赛恩斯大陆西南角这几个国家的总和。
　　今年还只是新飞商会打开坎德拉帝国国内市场的第一年，甚至还因为各种原因而打开得并不充分，却已经能够获得如此惊人乃至恐怖的收益。
　　假如以后坎德拉帝国能够充分打开市场，那新飞商会在其中所获得收益只有更加可怕。
　　为了能够尽快地把更多货物运送到坎德拉帝国去，新飞商会造船厂最近加足马力，甚至暂时停止了制造护卫舰的工作，而开始全力打造大型货运魔力轮船。
　　可是一艘大型货运魔力轮船的完成时间甚至是一艘护卫舰的两倍，就算再怎么加足马力，以新飞商会目前的产能，一年也仅仅最多只能造出三艘来而已。
　　有很多实力强劲的商会其实现在都很想从新飞商会这里订购大型货运魔力轮船，但却受限于新飞商会的产能问题，而不能得到满足。
　　对于这种情况，新飞商会还等得起，其它商会却已经等不起了。
　　因为新飞商会和坎德拉帝国之间的微妙关系，所以尽管现在因为坎德拉帝国皇帝陛下对新飞商会的态度有所缓和而使双方的关系有所改变，但新飞商会却依然很难直接进入坎德拉帝国进行投资建设。
　　但是这一点对于其它商会并不会造成阻碍。
　　所以在其它商会自己的想法触动下，再加上许亦主动在其中的穿针引线，从今年年初到最近进入初夏这几个月的时间内，兰帕里王国和斯坦丁公国内已经有多大三十七家大大小小的商会进入坎德拉帝国，在坎德拉帝国各处投资建厂。
　　这些工厂一部分集中在了距离坎德拉帝国南部军港比较近的图多尔行省内，另一部分则集中在了坎德拉帝国首都温布尔登城附近。
　　这两部分工厂之间还一个很微小却很重要的区别。
　　集中在温布尔登城附近的各家魔法机械工厂，名义上是由兰帕里王国领导，因为兰帕里王国和坎德拉帝国之间签署的合作协议而前来投资的，可以算是“正规军”。
　　而集中在图多尔行省的各家商会工厂，则大多都是以商会的私人名义进入坎德拉帝国进行投资，并没有太多官方背景。
　　这个区别导致的结果，就是集中在温布尔登城附近的商会工厂主要是涉及到魔法机械方面，并且绝大部分都是兰帕里王国目前各大商会已经掌握得有较高水准的家用魔法机械，以及一部分农田魔法机械。
　　而图多尔行省这边的商会工厂则规模大小不一，最大的一个就是阿姆利商会开办的集水泥加工厂、混凝土加工车间、矿产提炼工厂、魔力机车货运中心于一体的大型工业基地，足足占据了超过两万公顷的庞大土地。
　　而最小的一个，则只是开办了一家小小的水果罐头工厂，就在图多尔行省当地采摘压制，再进行水果罐头制作，然后再售往坎德拉帝国内部各地。
　　这么多工厂在坎德拉帝国开办，除了一部分核心人员是这些商会从兰帕里王国和斯坦丁公国带过来之外，占据绝大多数的普通工人们，当然就只能在坎德拉帝国当地招募。
　　于是随着这些商会工厂相继开办，便在坎德拉帝国一南一北逐渐组成了两片庞大的魔法工业生产基地。
　　之前新飞商会在邦塔城兴起的时候，带动着邦塔城成为了一个魔法工业基地，引得兰帕里王国内无数其它城市的人纷纷涌入新飞商会寻求薪水诱人的工作。
　　而同样的情形，目前也在坎德拉帝国上演。
　　只不过相对于之前新飞商会在邦塔城引发的现象而言，现在坎德拉帝国内这两片魔法工业基地的规模大了十倍还不止，所需要招募的人手也多了十倍还不止。
　　于是这两片魔法工业基地，就好像两块巨大的吸铁石一般，把坎德拉帝国各个地方的人们不断地吸引到了这里来。
　　但是，无论是温布尔登城附近的魔法工业基地，还是图多尔行省内部的魔法工业基地，却都少了新飞商会的踪影，总让这些商会们觉得似乎少了点儿什么似的。
　　可是因为种种原因没办法明面上正式进入坎德拉帝国的新飞商会，这个时候又在做什么呢？