第九百三十三章恨逝水

‘做鬼哪能堪仙才。’

戏子的腔调还在空中回荡，李周巍只负手而立，食指搭在另一只手腕上，默默敲着，似乎在对下方的琵琶节拍。

下方的中年男子凤眼微微一眯，露出几分笑意，依旧一言不发，只是原本负在背后的手伸到了前头来，一只手解下腰间的葫芦。

那葫芦小巧可爱，里头不知装了什么酒还是什么酿，中年男子将之持在手中，抿了一口，另一只手插在腰间，食指搭在六把小剑正中间那一柄的剑柄上。

这一副大大咧咧的姿态，竟然像个隔壁镇的小官，自己种了一两把菜，办完差耕完田，闲步到此处听一听曲。

李周巍却没有半点放松。

在他那一双金瞳之中，眼前的人身上竟然孕育着极为可怕的五道彩光，如同潜龙在渊，蛰伏在深沉黑暗的太虚之中，沉在他的无漏法躯里，圆满臻极，混一如意。

‘大真人…『虹霞』一道的大真人！神通圆满的大修士！’

江南修士庆贺神通之时，常常会提及【成就五法】，更古老更有身份些的还会说【五法臻极，避走大劫】，便指登果位的第一步，眼前此人的神通圆满之境！

这无疑是当世真君以下的第一修为，天下能达成此境界、还能行走世间的紫府屈指可数，哪怕是太阳道统之中，也只有三元二紫的二紫修成，如今在世唯有传闻中行迹无踪的紫霂是明确的神通圆满之境…太阳道统之外，倒是还有一个江伯清，已经不知是多少年前的人物了。

至于其他人，无论是早一些的迟尉也好，晚一些的司伯休也罢，都是在生命即将终结之时才修齐五大神通，至于他们用了补参替参，有多少效果？能不能自夸圆满，也只有他们本人知道了。

神通圆满而余寿悠长，能有闲情逸致在红尘行走的紫府巅峰修士，李家这么多年来从未见过，眼前算是第一个，而上一位神通圆满而肆意行走的人如今已经是三巫二祝之一的【玉真六九合虚真君】，坐在神坛上的人物了！

而『虹霞』一性，还能有哪一家？

落霞山！

‘做鬼…这可是点阴司？…阴司对李乾元抱着什么心思且不谈，岂会站在我背后？只望着多几个去突破真君，给他们留一留金性而已！’

他本在北岸修行，突感冥冥之中有引力，似乎是命数相牵引，另一方面升阳之中清凉之意不止，有命悬一线之感，不得不驾风而起，默默随着牵引而来…

虽然他早知道对方会来，甚至金羽宗的天霍还暗暗提醒，告诉他有贵客南下，问他是否一定要在此地停留…可如今一看，真是好大的人物！

‘他到底是为我而来，还是顺道南下来观看？’

‘这般慢慢悠悠，到底是何意思？我紫府至今已经有多少日子了！以神通的速度，早就够我跑到海角几个来回了！落霞如果真的想留我在海内，在他眼皮子底下突破，为何这般磨蹭？’

‘好像巴不得我走，其实很勉强，见我不走了，这才顺道来一来，可如果我当真出走海外，又会有什么后果！’

他的神色低沉，那双金眸紧紧向前方盯着，心中的念头变化不定，起伏不停。

‘随便出动一位就是神通圆满的大真人，落霞到底多少真人，多少真君。’

黎客楼中喧闹异常，他的思绪与心念极为冷静，一旁李周洛却一身冷汗。

李周巍无缘无故、驾神通到了这楼中，又请人秘密将两人先接走，是有异常无疑了。

而让紫府动尊驾，此地莫不是有神通委身其中！

他只得放了手中箸筷，与李绛宗对视一眼，默默起身，那黎客楼的掌柜本该侍奉在旁，此刻已经没了踪迹，李周洛暗暗松了口气，两人佯装有事，从一旁顺阶而下。

这整间酒楼最中间的位置本是最显眼的，一举一动都有人注意，此刻似乎是戏子哭得正精彩，无人察觉只余下两个空位了。

李周巍微微抬头，听着上方的角儿求起天来，盼望上天还他族人，唱道：

“白骨盈，春冻血。一道半江红泪飘，我孤身做鬼魂…父兄呵！旧时光景何处去？余我精神冷…身似残木水无根，敝衣也难护，谁家凄凉人…”

中年人男子听得默默叹气，台上又有两个华丽衣物的角儿登场，腰间披着白丝，象征腾云驾雾，听上头唱白道：

“邀仙岳，座黄台，看霞半辞天光景，雪烛艳灵衣，红尘事事妥贴否？恨不是浮云。傔从麟蹄山中驹，玄窗下界仰风流，子弟呵！怎地作了鬼也！”

李周巍听了这一路，原本搭在腕上的手也停了，一言不发，左右之人却呼起来，一二句都是在说仙鬼之事，更有人叹道：

“有仙不求，还有什么活头！”

话语间，先前作妖鬼的老人又上台来，气势汹汹地蛊惑道：

“兴碧宫，铺玉楼，光映鬼风额前血，三殿宫，明月雨，收性自能作金虹，成仙若有道，岂使尔得之？只怕是——风枝吹笛乱，涎龙香自熏。”

一场戏做到此处，一定是最精彩的时候，两方的人都伸长了脖子，目光炯炯地往台上看，一方面担忧角儿而被妖鬼蛊惑，又害怕那仙神失望，弃之而去。

那角儿当即哭诉起来，两方你方唱罢我登场，曲儿的调越高，场上的气氛也被烘托到极致，所有的人都停杯投箸，一个个不动不言，专注地往台上望。

李周巍的神色渐渐复杂，随着他将目光移向那台下的中年男子，中年男子却不再全神贯注，微微侧脸，露出他那端庄正派的面孔来。

而那一双凤眼跨过了两人之间的距离，静静地凝视过来。

他那原本棕色的瞳孔中迸发出一缕缕的彩光，如同一个庞大的汹涌的霞光漩涡，在他的双目之中扭转，那一瞬间，两人的距离像是远在天边，又像是近在眼前。

‘剑…’

李周巍从他的瞳孔中感受到一丝丝刺得他双眼生疼的锋利之气，明明蓄而不发，却仿佛随时就能升上遥遥的天际，这锋利之气在霞光之中潜藏，如同游龙浮水，露出一鳞半爪。

李家当年以剑仙世家起势，不但族中有一道镇压族运的剑典，还有多位剑道上颇有造诣的先辈，李周巍自然是不陌生的，仅此这一眼，他便察觉出浓浓的异样感。

‘不是剑意…是剑意不同的另一个方向，也是剑…却是道行之剑、术法之剑、神通之剑。’

李周巍知道李曦治有一道术剑【五色沉广剑术】，名声极大，也与霞光有关！

‘兴许就是这种术剑之法修炼到了极高明的境界，使得剑道藏于神通之中，神通所过之处，即有术剑之光辉！’

而这一片霞虹剑气也让他从心底生出一种浓浓的、危及生命的危险感来，甚至让他在一瞬间度量：

‘此剑绝不比寻常剑意差，威力更是难以估量…落霞山…只怕…什么迟尉、什么江伯清，都不是他的对手，当年横压一世的端木奎…也不过如此了！’

那一片霞虹剑气漩涡仿佛是幻觉，仅仅在他眼前浮现了那个刹那就消失了，显出对方棕色的瞳孔来，这位紫府神通圆满的大真人没有什么异状，仅仅是平静地看着那对潜藏在阁楼之中的金瞳。

周边的喝彩声如海如浪，两人仿佛与这片天地、这一段时间割裂，自成一片天地，将一切锁在这一瞬凝视之中。

可偏偏有一道唱音悠扬绵长，婉转动听，悠悠响彻在他耳边：

“陇郡美年少，簪裾累朝，得鹏溟，据凤沼，若不是一家独郡…怎得十世亡？仙不尊，神难敬，不需甚么鬼怪使力，无你呵！一门子弟，如何还生？”

这一刹那，李周巍微微低了眉，腰间的【华阳王钺】在暗处显得沉沉一片棕金，楼中呼声越来越高，如山崩海啸。

“平津越蓬莱，朝光初下，剑索一百二十重，麒麟悲离乡，但使位有主，何人坐不得！老父心欲扑杀子，可惜神仙镇泉台…若非飞霞天上观，郡中几人存！”

李周巍瞳孔微微放大，两手支在围廊上，那双眼睛中的神色越发凝重了，使得那金色也明亮起来，他眯了眯眼，还是不言不语。

‘老父心欲扑杀子…’

他的耳边重新浮现出青谕遣的轻飘飘的嗓音和那森冷的话语：

‘以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权……’

‘子强而父弱，岂有不夺其位之理…可明阳憎逆位，岂有不惮其子之理！’

李周巍的双目之中闪过一丝寒光，似乎一瞬间理解了很多东西，眼前的中年男人却慢慢移开了目光，转向另一侧。

他的目光如同利剑，劈海斩浪，让人忍不住跟随而去，忽略在身边的种种嘈杂与干扰，落在更外围的一处小桌旁。

这小桌不过二尺见方，在这黎客楼中算得上是很廉价的位置，一位白袍少年正坐在桌旁，一只手端着小杯，另一只手持着箸，盯着自己桌面的小碟琢磨。

那小碟上放了很厚的两片酸萝卜，让他有些无从下筷，持箸翻来覆去，似乎在研究这东西的用途。

随着中年男子望来，他干脆投了箸，抬起头来，露出一副清冷秀美，柔如女子的脸庞，黑发如瀑，静如寒冰。

他的容貌俊美，手脚都与常人无异，唯独两颊分别长了一只耳朵，又尖又长，顺着下巴的弧线一直伸到两只耳朵的后端，顿时让他的气质有了天翻地覆的变化，显得清冷且邪魅。

他虽然毫无动作，可脑后依稀有一圈彩光在闪烁，呈现圆形的辐射状，时隐时现，将他身上那股妖异感化解许多，反而显得神圣。

相较于对方的轻松写意，他的神色冷淡，甚至有些凝重。

可正是他这一抬头，所有嘈杂声音一同消失，整个黎客楼中寂然无声，四下已经化为众生百态景，或伸头呼喊，或摇头叹气，或窃窃私语，或大声评价，却通通如同雕塑般停在原地，架肉的停在半空，倒酒的酒液如水晶悬挂，就连唾沫星子都定在半空，凝固不动。

可台上的角儿却浑然未觉，越演越自在，那早就准备好的金花彩绸满天落下，示意着神仙赐福，妖鬼退去，那角色终于登仙，周围的几个角儿通通拜下去。

“受仙位，被神光，诚爱受了神仙赏，阳霭龙幡幢，盛乐云风飏，半炷香鸣钟叩头，一点仙最真呵！”

这位神通圆满的大真人面上浮现出一分失笑之色，似乎在感慨对方的小题大作，他对台上戏子的兴趣还要更大一些，立刻被这动静扰得回过头去。

可他看了看台上，有些遗憾地发现将结束了，轻轻赞叹了两声，重新将葫芦挂回腰上，拍了拍衣袖上的尘土，连带抚去身上的烟火气，朝着李周巍轻轻一笑。

下一瞬，那位置已经空空荡荡，哪里还有半个人影？

李周巍立刻转了目光，角落那一张桌上同样也空无一人，就连酒都带走了，只留下两片萝卜。

“好！”

不知谁的喝彩声划破了整片楼中的寂静，一刹那整座楼内转静为动，悬在空中的酒液重新落入杯中，被夹在箸上的肉终于入口，无尽的喧嚣轰然而起！

“好！”

叮叮当当的铜钱之声响起，左右的人开始上台插头彩，也不知过了多久，人们簇拥着戏子出去，喧闹稍歇，整座楼突然黯淡下来。

可最高处那身披鳞甲的男人还静静地站在原地，在一切黯淡之时，唯有那双金瞳还在黑暗之中闪烁，叫人有种森森的寒意。

整座楼一下安静下来，静得什么声音也听不到，黑衣男子从阶下上来，胆战心惊地到了李周巍身边，先行跪了，恭声道：

“真人…”

李周巍的神色看不出什么，只是语速慢了许多，沉沉地道：

“这场是什么戏。”

他这一开口，陈鸯把头埋的更低了：

“是《恨逝水》…”

本章出场人物

——

李周巍【紫府前期】