第120章 长远规划
　　新飞商会当然也没闲着。
　　开发无尽之海南部海域连接斯坦丁公国和坎德拉帝国之间的海上商路，虽然对于新飞商会今后的战略规划有很大意义，但这远远不是新飞商会需要做到的唯一。
　　甚至可以说，这件事在许亦心目中的重要程度，连前三都挤不进去。
　　因为就算同样是开发两大帝国内部市场，相比较起来，和新飞商会并没有出现什么矛盾，对引进魔法机械产业进入国内也没有多少顾虑的玛洛帝国，在这方面所作的就要好多了。
　　坎德拉帝国还在为从新飞商会购入农田魔力机械而争论不休、犹豫不决的时候，玛洛帝国却在上个月就已经向新飞商会第五次提出大量购买农田魔力机械的要求。
　　单单只是今年上半年，来自玛洛帝国农业部官方的关于各类农田魔力机械的订单就高达八万五千台，总金额超过五百七十万金币。
　　而与此同时，还有大量来自玛洛帝国民间，也就是各大贵族的订单。
　　总数虽然暂时还远远比不上玛洛帝国农业部官方的庞大订单，但增长速度却异常惊人。
　　去年秋收之前，包括索斯盖德侯爵在内的玛洛帝国各大贵族提出的农田魔力机械订单仅仅只有两千余台，今年上半年春收完毕之后，这个数量却一下子暴涨到了两万余台，总金额一下子就突破了两百万金币。
　　而且随着玛洛帝国内部对于来自新飞商会的这些农田魔力机械的接受程度越来越高，便有越来越多的贵族也开始订购各类农田魔力机械。
　　按照新飞商会市场部门的统计预估，到今年年底，这个数字将极有可能超过五万台，总金额接近四百万金币。
　　如果这样算的话，新飞商会单单只是凭借向玛洛帝国出售农田魔力机械，销售总金额就将可能超过一千万金币。
　　就算新飞商会主动承担了一部分运往玛洛帝国的运费，因而提升了成本，但以新飞商会一贯的高利润，从中获得的净收益也将最低超过四百万金币。
　　而在农田魔力机械之外，各类家用魔法机械也在玛洛帝国迅速风靡开来。
　　眼看着就要进入夏季，新飞商会只是从玛洛帝国接到的魔力空调、魔力冰箱的订单已经总计超过七千台，总金额超过二十万金币。
　　这个数字相比较农田魔力机械的动辄数百万甚至上千金币显得很小，但是这却仅仅只是来自目前和新飞商会比较熟悉的、包括索斯盖德侯爵在内的数名玛洛帝国贵族的订单而已。
　　按照这段时间内，新飞商会驻玛洛帝国办事处接收到的各种讯息来看，一旦真的进入夏季，这方面的订单绝对会暴涨。
　　再加上其它各类家用魔法机械，这方面来自玛洛帝国的订单总金额按照估算最低也会超过两百万金币。
　　这样算下来的话，新飞商会仅仅只是从前年下半年开始开拓玛洛帝国内的市场，现在还不到两年时间，这个市场在今年内带给新飞商会的收益就已经超过五百万金币。
　　而这还仅仅只是开发了玛洛帝国内很小一部分的市场，假如像兰帕里王国那样开发成熟，这个庞大的市场带给新飞商会的收益无疑是极为惊人的。
　　新飞商会之所以会针对这两大帝国的不同情况制定不同的计划，当然是因为这两大帝国是赛恩斯大陆上最重要的两个国家。
　　但是对于立志把魔法工业遍布整个赛恩斯大陆上的许亦来说，这当然远远不够。
　　所以除开针对两大帝国的一系列开发计划之外，许亦更加看重的，则是开如何同步开发大陆上的其它国家。
　　在好几年前，因为诺兹多姆商业联合王国主动找上门来，新飞商会通过无尽之海南部海域开通的航道，创建了一条连接包括诺兹多姆商业联合王国在内的大陆东南角诸国的通道。
　　现在几年过去，新飞商会已经在诺兹多姆商业联合王国扎下了坚实的基础，新飞商会所带来的魔法工业产业，也已经对诺兹多姆商业联合王国和周边数个国家产生了很明显的影响。
　　去年，涅瓦尔率领着新飞商会运输舰队第一舰队从斯坦丁公国出发，一路北上，原本最主要的目的是为了探索连通玛洛帝国北方海港的海上通道，但是一路上却和沿途的数个小国家取得了联系，并且成功地引起了这几个小国家对魔法机械的兴趣。
　　按照计划，下个星期，涅瓦尔就会率领着运输舰队第一舰队再次向玛洛帝国北方斯坦索姆港口进发。
　　这一次除了向斯坦索姆港口运送一批货物之外，涅瓦尔负责的任务最重要的却是和沿途的这几个小国家加强交流。
　　如果顺利的话，许亦很愿意在这几个小国家内也分别建起几个小型的魔法工业基地。
　　另外除了这个海上通道之外，萨克王国已经和新飞商会达成了私下里的协议，将向新飞商会开萨克王国西面沿海的一条陆地通道，使得新飞商会可以直接通过黑米荒原进入萨克王国西面沿海陆地，再一路畅通，抵达萨克王国北面的安其拉王国。
　　一条海上航路，结合这条陆地上的通道，就可以使得新飞商会较为轻松得和赛恩斯大陆西北角的数个国家取得直接联系。
　　这样一来，从地图上来看，现在新飞商会唯一不容易取得联系的，就只剩下赛恩斯大陆东面和东北数个国家。
　　而这对于许亦来说的确是一个难题。
　　因为从地图上来看，无疑是通过陆地进入这些国家更为方便和直接，距离也近。
　　但是这样势必要穿过坎德拉帝国，而以新飞商会现在和坎德拉帝国之间的微妙关系，这显然是很不现实的一个选择。
　　那么陆地上行不通，就只能考虑海路。
　　可是如果取道海路，几乎就相当于绕着整个赛恩斯大陆走了一圈，所需要花费的时间和其它成本随之暴涨。
　　而且距离太过于遥远的话，对于新飞商会随时应变也会造成很大阻碍。
　　在暂时很难解决穿越坎德拉帝国这个大问题之前，同时也是为了更长远的考虑，许亦经过深思熟虑后，提出的解决办法，还是直接在相应的地方建立起属于新飞商会的基地，相当于放个分身过去，就近处理距离新飞商会主基地太远的各种事务。
　　换个很俗套的说法，那就是开个分基地……
　　但是，想要开分基地也不是那么容易的事情，因为首先你必须保障这个分基地有足够的自保能力，还要保障主基地和分基地之间有畅通的联系，这样才能让分基地顺利地存活下来，并发展壮大，完成分基地的职责。
　　可是以新飞商会目前的实力，还不足以支持一个距离主基地甚至超过五千公里以外的分基地。
　　于是这又牵扯到一个许亦心中最为看重、在他看来是改变这片大陆和这个世界的最为基础的东西，也是必须要优先解决的东西。
　　这个东西的名字就体现出了这一点，因为它叫做“基建”。
　　在许亦看来，真正阻碍这片大陆发展的，也是最影响他推动赛恩斯大陆工业化进程的问题，就在于赛恩斯大陆上的基础建设实在是差得离谱。
　　当然这也不能怪这片大陆本身，因为在许亦穿越来之前，这片大陆原本就只是处于类似于地球上半封建半奴隶制度时期的状况，除了拥有魔法这个与地球上迥异的文明形态之外，其它方面都极其落后，自然就谈不上什么所谓的基础建设。
　　现在经过许亦多年的规划，以及阿姆利商会的大力配合，最起码在交通这方面，包括兰帕里王国、斯坦丁公国、鲁尔逊王国以及周围几个其它小国家里都已经得到了大幅提升。
　　首先是公路铺设，单单只是兰帕里王国内的公路总里程今年就突破了五万公里，不仅每座城市都有公路连通，甚至每座乡镇都同样有公路连通，使得道路状况发生了翻天地覆一般的变化。
　　其次，则是交通工具。
　　这一点，随着新飞商会的各类客运和货运魔力轿车的大量普及，在赛恩斯大陆西南角的这几个国家里，已经基本上全面取代了传统马车。
　　再配合公路的大面积铺设，现在在这几个国家中间穿行的话，在旅途中所需要花费的时间相比起从前有了大幅提升，同时在舒适度上也同样有了极大的改观。
　　因为交通方便了，就促进了这几个国家的人们相比起以前更加愿意离开家门，前往远方，使得人口流动变得十分普遍，也更方便了包括新飞商会在内的这些需要大量人手的新型魔法工业商会进行招募。
　　随着这些年的发展，赛恩斯大陆西南角这几个国家已经各自围绕着几个中心形成了一片一片的魔法工业区。
　　相比起坎德拉帝国那两个新兴的区域，这些魔法工业区要在各方面都更加完善和成熟一些。
　　按照许亦的规划，将来这片大陆上将会到处遍布这种魔法工业区，将魔法工业产业的影响触及到整片大陆。
　　而达成这一点的关键，除了交通之外，还有一个同样重要的因素，那就是通讯。