第九百三十五章玄明之疑

两人正谈妥了，银扉晃动，从中落下来一青影。却是个中年汉子，看上去三十五六，宽脸大眼，浓眉厚须，双眉仿佛是刀凿出来的，深且钝厚，整张脸庞则钢硬紧绷，须下依稀能看见咬紧的腮帮。

他身后负着一斧，大如门板，那双眼睛如利剑，透着剽悍顽梗之气，脊背极为宽厚，像是一只巨熊掀了帘子进来，整个楼阁顿时显得逼仄。

“青衍道友！”

刘长迭一见他，神色立刻正经起来，显得很是严肃，正色道：

“来得正巧！”

李曦明只这一眼，便看出此人的神通威风来，『青宣』一道本就不俗，当年袁家袁成盾可是名震江南的厉害人物，也是袁家最后一位值得称道的天骄！如今这一位不但跟脚不俗，是个贵裔，青宣又成了神通，斗法也好，神通的妙处也罢，都是一等一的，自然不可轻易得罪，直起身道：“见过道友…在下望月湖昭景。”

“两位久候！”

他的声音如洪钟大吕，厚重且响亮，那双眼晴盯了李曦明一眼，答道：

“好久不见魏裔。”

李曦明拱手答道：“四境风传，让道友见笑了。”

这男人在桌边坐了，一人就占了大半边，在桌案上投下沉沉阴影，沉声道：

“我昔年寻找【伏元太秘】，过大食北上，前去大宛，经过西海，也见过一位道友，道号为阳崖，乃是崔氏，不如道友正统。”

阳崖真人李曦明是听过的，是崔家出的真人，只是搬到了西海，从此不再与主脉有多少联系，刘长迭替他倒了茶，笑道：

“我也听说过他…是个美男子，在西海也有名气，更有些趣事…”

听他这话，青衍笑了两声，用那双大手捏着袖珍般的茶杯，刘长迭立刻转过来，向着李曦明笑道：“他本自过自的，自己修了个宫廷，安排一些后裔，可周边的番民不识数，见了他几次出手，顶礼膜拜，把他叫作太阳神。”

李曦明哑口无言，刘长迭戏谑道：“这可要命的事情！把他吓坏了，连夜破关而出，偏偏下面的番民又不懂事，教也教不明白，只好收了几个番国的王子，入宫修行，再遣回去教化，好一场风波！听说当时闹得…太阳道统的修士都去过了，要问他话。”

李曦明默然，起了些兴趣，问道：

“不知是谁？”

刘长迭突破紫府的时间不长，好些闲话也是自己听来的，只好用眼去看青衍，这男人有些生硬地放了杯，抚须道：“是元乌。”

“原来是他！”

刘长迭与李曦明都有些恍然，刘长迭更是笑道：

“元乌也是个臭脾气，也难怪会闲得去一趟，他年轻之时更坏，那时候也老了，应当好应付得多。”

李曦明暗暗点头，三五句熟悉了，刘长迭便问道：“这复勋道友的【望晋玄衍丹】要托昭景来炼制，也请青衍道友出手。”

“他早与我谈过了。”

可这男人却皱起眉头，剽悍顽梗的面孔上立刻浮现出一股威严不可侵犯的气质来，那大掌按在桌案上，沉道：“我说过了，我看此法太偏太烈，有悖绵晋养福之道，怎么能轻易动用呢！我等贵裔，本就不能与寻常妖鬼相提并论，却行的妖鬼之事！他修的是『瑞炁』又不是明…”

他兴许是想说『明阳』，可顾及到一边的李曦明，剩下的话没有说出口，那双眼睛微微垂落，低声道：

“这丹服下去，能成便是不好不坏的事，怎么也要他养个几十年的绵晋福性，可如是不成，又怕他要吃苦头。”

这男子虽然外貌凶狠彪悍，可看得出是真把复勋当挚友看待，李曦明从旁听着，心中暗暗点头：‘龙属从来是独立于妖类之外，自以为一族，恐怕这些贵裔大多都是这个想法，祖上都是果位之尊，不能与妖类相提并论，一如白麟、鸾雀之属。’

‘只是为何提『明阳』…’

可刘长迭听得默然不语，低声道：

“道友兴许不常回婆罗埵，如今大西塬立了象雄国，西少阳的【右东极星】明亮…他不得不更进一步了！”

他神色复杂，低声道：“再者，他神通加身，人间事要有半成顺着他考虑，炼这样一枚【望晋玄衍丹】，偏偏是修『明阳』的昭景来炼，岂不是天意顺遂？复勋前辈见昭景的第一眼…就是在欢喜自己神通了。”

青衍听了这话，神色复杂了一瞬，道：“我明白了！”

青衍便再不多说，慢慢地点头，一同李曦明出去，刘长迭则送到近海，把东西交给青衍，与两人拜别。

等到了雄阔的虎夷山，这妖王不但没有什么疑虑，甚至多了几分景仰之色，赞叹不已，一路到了【愧渡殿】外，便见后绋踏雪而来。

李曦明为两人介绍了，后绋简直双眼发亮，甚至有些急匆匆地下来，只客气道：“竟是青夷羝相遗脉！怠慢了。”

青衍难得有些笑容，答道：“虎夷宝地好仙门，太阳道统名不虚传。”

两人倒是很热切，后绋更是感慨居多，只是明白两人有要事，不多打扰，李曦明看了，暗暗盘算：

“倒也不错…鸺葵修行的『并鸺』也是三巫二祝之一，多有巫祝之道，想必青宣一道的贵裔也算个客人了…”

于是从殿外进去，到了【鸺玄渡景炉】前。

青衍环视一周，从袖中取出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：“昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。”

“待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之中，用灵识浸染，此水必随炼丹而发散，我在一边以【上岩神】相助！”

这过程倒也不复杂，至于凡事留个心眼，李曦明巨阙庭中一味真火镇着，必要之时气海里的火焰也可以倾泻而下，就算是紫府灵水也烧没了，不怕眼前的妖物使坏。

“道友放心，且先等我炼了佐药。”

眼下轻轻一击炉身，炉盖立刻飞起，种种佐药从他的袖中飞跃而出，如同河流瀑布一般倾泻进炉内，真火立刻亮起。

【望晋玄衍丹】毕竟是两味大药的灵丹，难度极高，光光是这前置佐药就烧了三百七十余种，一直烧到丹炉内只有淡金色的丹液，那两枚金匣子这才出现在他手心。

那盖子立刻掀开，最先入目的便是那一盒金云。

这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什么奇特之处，可一旦入了眼睛，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。

再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明方天石】，一会儿是光彩纷呈的【无丈水火】。

‘好灵物！’

李曦明只用神通驱使，将这【不堕金云】投入炉中，随着火焰的不断炙烤，这灵物立刻急切起来，其中的幻象也越多越珍贵，可李曦明不曾多看一眼，将另一盒金匣打开，里头正放着一点金灿灿，鸡心大小的光点，上方的种种法力流动，竟然与复勋身上极为相似！

这样一眼，李曦明心中最后一块疑惑立刻被补足，李周巍在大黎山的事情并非没有对他讲过，他对明阳的了解也不浅，此刻是通透了：

‘【玄匮金翅蝠】…怕就是复勋族类了，这心是他父辈身上挖出来的！他当时见我便喜，是我身上明阳之征正对着他【以子食父】的行径！’

对紫府修士来说，意象是极为重要的东西，更何况复勋这种加持运数的命神通？果然，随着此心拿出，一旁的青衍低了低眉，李曦明暗暗叹息，将这重若山岳的心脏放了进去，气海之中的【东命流水】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。

【望晋玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，这一颗心顽逾铁石，哪怕神通加持，真火灼灼，将之融化，也难以与其他药液相合，李曦明一身神通垂落，浑身的法力也通通注入其中，如潮水般涨落。

……

金羽宗，紫烟洞。

氤氲的紫烟飘动，在墨玉般的台阶上流淌，山顶上传闻中封了六道太阳日精的符箓灼灼地放着光，照下一片金白。

听闻这符箓乃是高于紫府的东西，六道太阳日精也只不过是封在其中，借着这东西温养而已，本体更加神秘难寻，至于画上去的符咒有多么的神妙，那就非金丹而不可知了。

金袖绘飞沙灵火的男子坐在最低一阶的台阶上，任由紫烟从自己的两袖之中穿过，凝视着遥遥的远方，显得有些忧郁。

另一侧则立着一宽肩膀的壮汉，一双眉毛挑得很高，眉下双眼隐隐含着怒意，负手立着。

“可曾见着些什么？”

那坐着的男子抬起头来，露出颇有些潇洒风流的面孔，正是天霍真人。

而在他面前，则放着一薄且白的圆瓷盘，足有面盆大小，上面附着一层薄薄的、如水的金沙，而在圆盘的正中心则放着一小小的道观。

此道观极为奇特，主殿开外，庑寝堂阁、亭库楼台，共计九处，黄瓦朱甍，碑碣林立，尽没在沙中，如同一漠上仙观。

天霍真人只按着神通，等了半晌，这才道：

“眼下没有踪迹，也没有什么特殊的异象…师叔多虑了。”

另一旁的壮汉自然是一直为金羽驻守吴国、以脾气暴躁著称的天炔真人，此刻眉头一皱，张口便道：

“他薛殃来得轻松，走得也自在，我等要担惊受怕多久？一个紫府巅峰，神通圆满的大真人在江南闲逛，有多少人坐立不安！”

天霍真人显得有些尴尬，劝道：“薛殃不像是阴计之徒，姚贯夷也不会在我家上头使力，他倒是怕我家真君算计他们…师叔多虑了。”

这些传承悠久的金丹势力，同一辈之间往往有巨大的年龄差距，天炔明明比他年长得多，修为也比他高，可在族里的辈分却与他仿佛，说是师叔，可在族里甚至是兄弟辈，都授了天字道号，眼下叹道：

“多虑？怎么能不虑，长怀那一位已经归来，如果我猜的不错，隋观也已经出洞天了，可真君仍不知所踪…这种变革之时，难免不多虑。”

他的神色不安，答道：“从革之事，安知不能再有？庚金之位，觊觎者众，只忧心乘虚而入。”

天霍摇了摇头，笑道：“【齐库抱锁】，天下无非庚兑逍，逍金真君虽然厉害，又是为数不多的果存的古代真君…可终究不肯入世，与我家真君各取所需…谁来图谋庚位呢？”

他虽然乐观，可一旁的天炔明显不这么想，正要开口，天霍却道：

“更何况【九门观】已经炼成灵器，【历数心沙】也厉害，可薛殃如果一定要藏，是找不到他的，如若他不是会藏着使阴的人，找他又做什么呢？师叔思虑他，还不如考虑【玄明之气】的事情。”

天炔摇头道：“【玄明之气】被隋观取过一份，到了渌水手里，与应交付的不同，薛殃没有说些什么，那大概率是落霞与渌水的默契。”

天霍却笑了笑，终于将目光从那盘中的道观上移开，投到一旁的师叔脸上，神色有些不安：“师叔可记得…一百多年前，紫烟洞中有过异动？那碎片暴起，有脱困而去的征兆？”

天炔皱眉道：“当然知道…我当时就在场…这不是多方已经有过定论的事情？刘长迭嘛！那幸运儿得了太虚之中的感召，也算是天命加身了。”

天霍神色凝重，答道：“不错…真君说是【宛陵天】中的【大衍天素书】感召，降下福泽给他，使得有监察之能的仙器的碎片起反应，随后种种，也证明了这两物的确皆无主。”

“可换一换思绪，我们手里的碎片能受激，是不是也代表着【洞华天】里的仙器残破主体必然起了反应？”

天炔沉思起来，见着青年道：“可不要忘了，这碎片中提出的【玄明之气】是唯一能与仙器相呼应的东西，如果这一次与外界有了什么勾连，月华元府府主与太阳主位那位【盈昃】仙人关系不俗，同出青玄，府中的东西…那几位会不想要？”

天炔沉默下去，他虽然也是紫府，可要讲究身份，他远不如眼前的天霍，知道的东西自然也是比不了的，迟疑许久，问道：“你的意思是…”

天霍低声道：“伱别看李乾元的事情闹得热热闹闹，诸位真君的心还是在元府上，大人虽然不说，可东西能被取去，说明也是想一探究竟的。”

“眼下好了，『玉真』证成，代表那一位确确实实是舍得果位离去，不是玩虚虚实实的招数，没有半分阴谋诡计，挡在前方的阻碍又少了一道…”

他神色幽幽，流露出几分又惊又恐的色彩，语气震撼且冰冷：

“可这件事情谁主导？谁敢主导？这可有得扯！落霞也不傻，当年的府主可是疑似仙君转世…”

“你猜猜…天上的几位…又有几分胆寒！”

本章出场人物

——

刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】

后○绋【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

天○霍【紫府前期】

天○炔【紫府前期】