第121章 先松口气
　　如果说赛恩斯大陆上的通讯基本靠吼……那多少有点儿夸张。
　　但是假如把只有大魔法师等级的魔法师之间才能互相使用的，超级高端，普通人根本无法触及的利用空间系魔法进行实时影像通讯这种完全魔幻级别的通讯方式抛开的话，赛恩斯大陆上的通讯方式……基本上也就只剩下靠吼了。
　　虽说赛恩斯大陆上也有书信邮寄往来，但因为受限于交通不便，书信邮寄的成本极高。
　　具体来说，如果提前你想从斯坦丁公国新飞商会主基地寄一封信到大约一千三百公里之外的安威玛尔城的话，就算不考虑两个国家中间有隔阂，书信未必能够寄到这个问题，所需要花费的邮费也将高达十三金币之多。
　　没错，一百公里一金币，不多不少。
　　如此昂贵的价格，根本就不是绝大多数普通人能够承受得起的。
　　这就导致了赛恩斯大陆上的绝大多数普通人基本上不会和生活圈子以外的地方有什么通讯联络，再加上他们本来就很难会离开自己生活的地方，所以他们中几乎所有人这一辈子都会在同一个地方出生、成长、生活，最终老去死掉，从来没有接触过外界，对外界压根不了解。
　　虽然现在新飞商会联合阿姆利商会改善了很大一片地区的交通状况，使得以前从来没有离开过自己生活的村落的普通人也有机会到外面广阔的世界长长见识，但是在通信这方面，依然是个极大的难题。
　　就以新飞商会下属的很多工人们为例，他们一年到头可能也就只能回一次家，中间根本没有办法和家中的其他人取得通讯联络，在许亦看来，这是一种几乎无法忍受的状况。
　　好在阿卡丽联合她手下的研究小组对于魔法阵共振技术研究得越来越透彻，并最终依托这项技术，成功地创建起了一个还算完整的魔法通讯网络。
　　经过最近这两年的铺设架构，新飞商会已经成功地在斯坦丁公国内构建了一个魔力信号能够覆盖整个公国所有地方的魔法通讯网络。
　　现在只要许亦身处斯坦丁公国内，就能够通过这个魔法通讯网络随时联络道公国内任何一处同样拥有魔法通讯盒的人。
　　而且去年新飞商会和兰帕里王国合作架设的一条从斯坦丁公国通向兰帕里王国的魔法通讯线路也已经完全铺设完毕。
　　现在，许亦甚至可以闲着没事就和远在一千三百公里外的瑟韦尔聊聊天。
　　相比起许亦想要联络瑟韦尔的时候，只能写一封信寄给她，最短也需要五天时间才能寄到瑟韦尔手上，现在这种通讯方式无疑方便了太多倍。
　　当然，这种新型的通讯方式也有很多缺点。
　　从个人角度来说，相比起地球上可以同时多点连接无数台手机的移动通讯网络，这个魔力通讯网络目前只能简单地区分开几个魔法通话盒，进行不同的对话。
　　至于像在地球上使用移动通讯网络还可以享受到的各种服务和便利，那更是想都别想。
　　而从更宽广的角度来说，这个移动通讯网络最大的问题则是假设成本太高。
　　新飞商会为了在斯坦丁公国内铺设完整魔法通讯网络，前后总计架设了七百多座魔力信号塔，其中还有不少是架设在人力难以抵达的山岭之中，工程总成本足足高达三百多万金币。
　　而这还仅仅只是斯坦丁公国这个面积还不到兰帕里王国十分之一的小国内进行架设而已，换做兰帕里王国内想要完全架设成功，所需要的花费将是十倍都不止。
　　之前瑟韦尔曾经动心过，想要完成这个工程，可是当她从许亦口中获得工程预计总成本最低也要超过三千万金币后，便立即打消了这个念头。
　　许亦对此很无奈。
　　他当然希望兰帕里王国，以及鲁尔逊王国，甚至是萨克王国，法尔克王国，乃至是坎德拉帝国和玛洛帝国这样的庞大帝国里都完全架设好魔法通讯网络，这样就可以彻底解决掉最为困扰他的通讯问题。
　　可是随便想想就知道，这个美好的愿望最起码在目前是绝对不可能实现的。
　　比如兰帕里王国虽然最近这些年在魔法工业产业的带动下，每年的财政收入都在不断攀升，去年按照瑟维尼透露给许亦的数据来看，甚至已经超过了一千六百万金币，远远超出了之前每年财政收入简直没办法户口的情况，但是这却依然不能支撑瑟维尼去下决心花费惊人的三千万金币放在建设魔法通讯网络上。
　　当然，从公平角度来看，瑟韦尔的顾虑不无道理，因为新飞商会目前铺设的魔法通讯网络局限性很大。
　　最关键的问题，就在于因为魔力信号采用固定频率传输，很难同时让更多的人使用这个魔法通讯网络进行对话。
　　这同样是许亦非常不满意的一个问题，好在阿卡丽和她手下的研究小组最近已经取得了突破，可以针对每个魔法通话盒内部假设的通讯魔法阵进行细微的改动，从而实现不同魔力信号的传输。
　　但是，相比起地球上的手机和移动网络，这样依然很不方便。
　　所以综合下来，就使得这个魔法通讯网络在瑟维尼看来非常不具备性价比。
　　而连瑟维尼都不能接受这个，那其它国家自然更加不用指望。
　　于是新飞商会现在尽管在不停地架设新的魔力信号塔，但实际上却只是在自己控制的范围内进行架设，只是单纯地把斯坦丁公国内的魔法通讯网络向外延伸而已。
　　其中一个比较明显的例子，就是新飞商会联合坎德拉帝国海军开辟的，连通斯坦丁公国和坎德拉帝国南部港口之间的海上航路。
　　表面上来看，行驶在这条海上航路的商船都可以使用这个魔法通讯网络发出求助信号，但这个魔法通讯网络具体的操作和使用牢牢掌控在新飞商会手中，完全是属于新飞商会的私有通讯网络。
　　许亦下一步的打算，就是继续在无尽之海上向东铺设魔法通讯网络，一路延伸到诺兹多姆商业联合王国，再向北铺设到赛恩斯大陆东部沿海。
　　这样一来，新飞商会就可以在理想状况下随时在主基地掌控之外各个基地中的情况，随时做出应对。
　　有了这个基础，在其它地方开辟分基地的想法才能够真正实现。
　　只是这无疑是一个极其浩大的工程，随便估算一下，在其中的投入资金都是以千万金币来计算。
　　即便新飞商会现在每年的收益都极为惊人，却也没办法轻轻松松地就拿出这样庞大的投资来。
　　所以许亦对自己脑海中的各项规划做了一个总结后，最终发现都集中在了一个关键因素上，那就是时间。
　　获得研究突破需要时间，改变基础建设需要时间，让这片大陆上的所有人接受魔法工业产业这个新鲜事物，改变他们的传统观点更加需要时间。
　　总之，无论想要达成什么目标都需要大量的时间。
　　想通了这一点后，许亦忽然就觉得整个人轻松了不少。
　　之前他总像是身后有一条皮鞭在不停地对他进行抽打，逼迫着他无时无刻不在紧绷着精神，考虑着各种各样的问题，希望能够尽快达成自己定下的目标。
　　现在想明白这些都需要大量时间作为基础后，许亦就不再那么着急。
　　他决定，先松口气好了。
　　……
　　明亮的阳光从斜上方洒了下来，穿过浓密的树叶中一点点的缝隙后，落在地上变成了一块块同样明亮的光斑。
　　弗莱娅此时就在这片小树林中的空地里不停地来回蹦跳着，在一块块光斑上踩来踩去，不时发出几下清脆欢快的笑声。
　　许亦看了一会儿后，伸了一个懒腰，从躺椅上坐起身来。
　　看着弗莱娅欢快的模样，许亦只觉得自己整个人都放松下来。
　　最近这一个星期，他给自己好好放了一个假，每天都待在家里陪伴着几个孩子玩耍，虽然同样忙碌，却是另外一种完全不同的感受。
　　和孩子们在一起待得久了，许亦甚至生出了懒散之意，觉得就这样一直平静地生活下去也是很好的选择。
　　“嘿，弗莱娅，过来。”许亦想了想，忽然向弗莱娅招了招手。
　　弗莱娅回头看了许亦一眼，带着一窜银铃般的笑声奔跑了过来，一头扎进许亦怀里，然后把他朝外扯。
　　“爸爸，起来陪我玩吧。”
　　许亦笑着摇摇头：“先不着急。弗莱娅，我现在有个问题要问你，你要想清楚了再回答哦。”
　　“啊？”弗莱娅眨眨眼睛，两颗明亮的小眼珠一转，笑嘻嘻地道：“爸爸，是妈妈派你来问我的吧？”
　　许亦一怔，随即失笑，伸手刮了一下弗莱娅的鼻子我，问道：“对，就是你妈妈让我来问的。不过这个问题我也很关心，你告诉我吧，你决定好了将来要做什么了吗？”
　　弗莱娅皱了皱好看的鼻子，轻轻哼了一声答道：“我现在怎么知道将来要做什么嘛，妈妈总是这么问我，我根本没办法回答的好不好。”
　　看到弗莱娅小脸上一脸不满，许亦禁不住哈哈一笑。
　　弗莱娅今年虽然刚满7岁，但却已经表现得异常聪颖，无论在魔法还是在其它方面都体现出了极高的天赋，所以斯蒂尔对她期望极高，也对她要求极严。
　　这就使得弗莱娅现在在斯蒂尔面前有些抗拒，反倒要让许亦跑来问这些问题。
　　“那你说说看，你喜欢干什么？”许亦问道。
　　“喜欢吗？我喜欢的很多啊，比如魔法、比如机械、比如历史、比如……”弗莱娅一根手指一根手指地掰着进行回答，模样十分认真。
　　然而许亦却不得不打算了她。
　　“等等！弗莱娅，听着，一个人是不可能在所有方面都做到最好的，你必须要有取舍才行。而我现在想问你的，就是你在这些你喜欢的东西里面，最喜欢哪一个？”
　　“最喜欢？”弗莱娅皱起了小小的眉头，想了好一会儿，摇摇头。“我不知道……爸爸，妈妈让我学过很多东西，我每样都挺喜欢的，但妈妈总是逼着我去按照她说的样子去学，我不喜欢这样，您能帮我告诉妈妈吗？”
　　许亦顿时苦笑。
　　这个弗莱娅，才7岁就这么古灵精怪了，长大了还得了。
　　正要开口时，弗莱娅忽然用力一拍小手，一脸兴奋地道：“爸爸，我知道我最喜欢做什么了！”
　　“啊？”许亦愕然问道：“你最喜欢做什么？”
　　“我最喜欢和您一样！”弗莱娅伸出小手指着许亦。“等我长大了，也要当会长！”
　　许亦眨了一下眼睛：“为什么？”
　　“因为这样可以让别人听我的命令！”弗莱娅理直气壮地道。
　　许亦无力地拍了一下额头。
　　看样子，自己有必要和斯蒂尔好好谈谈对弗莱娅教育的问题了。
　　从弗莱娅现在的反应来看，恐怕她在平时接受教育的时候受过太多压迫，导致她已经产生了这样强烈的反抗念头。
　　不过转念一想后，许亦却忽然双眼一亮，嘿嘿一笑，拉过弗莱娅在自己怀里抱着，向她缓慢而认真地道：“弗莱娅，听好了，当一名会长可不是那么容易的事情，首先你必须……”
　　一个初夏普通的午后，未来很多年内都被称之为整个赛恩斯大陆上最有权势的女人开始了她步入人生巅峰的第一堂课。