第122章 费力的推销
　　“知……了……知……了……知……”
　　窗外的蝉鸣声不停地传入尼尔森的耳朵里，让他的心情更加烦躁起来。
　　听着面前这个胖胖的家伙依然在喋喋不休，尼尔森恨不得抄手手旁的茶水直接泼在他的脸上。
　　这个该死的胖子！
　　一个劲在这他面前重复其它商会的家用魔法机械同样很好用，性能不比新飞商会的差多少，价格上却要便宜了好几倍，无论怎么看，都比购买新飞商会的家用魔法机械要划算得多。
　　“见鬼！这个死胖子如果心里真的是这么想的，他今天压根就不会来见我！”尼尔森在心里恶狠狠地骂了一句，脸上却依然保持着微笑不变。
　　只不过，现在他的笑容多少显得有些僵硬，看起来就不是那么自然。
　　当然，在他对面滔滔不绝的奥杜尔公国对外事务总管威尔伯子爵也根本没在意尼尔森脸上到底是什么表情，说了一大堆新飞牌家用魔法机械相比起其它品牌家用魔法机械的劣势之后，终于停了下来，喝了一口茶水，湿润了一下自己因为说了半天话而有些干涩的喉咙。
　　尼尔森立即抓住这个机会，再次开口。
　　“子爵大人，我承认，我们商会出产的家用魔法机械在售价上的确要比其它品牌的家用魔法机械更贵一些。但是关于您说的其它品牌的家用魔法机械在性能上不比我们新飞牌家用魔法机械差……这一点我并不同意。”
　　“哦？”威尔伯子爵斜着眼睛瞅了尼尔森一眼。“这些东西难道还有什么区别吗？反正都是一样的功能嘛。”
　　“这个没见识的死胖子！”尼尔森忍不住又在心里恶狠狠地骂了一句。
　　“咳……当然不一样。子爵大人，就以这次您最感兴趣的魔力空调举例好了。我们商会生产的新飞牌魔力空调，现在最高功率……”
　　瞅了瞅威尔伯子爵脸上的那两坨肥肉，尼尔森迅速换了一个说法。
　　“在最高功率下，可以做到让整间屋子在最短不到两分钟的时间内就下降到指定温度。比如说这里……”
　　尼尔森左臂绕了一圈，将两人现在正在品茶休息的这件大概有二十多平米大小的小屋壁比划了一下。
　　“你看，这间屋子现在的温度和外面几乎差不多，热得让人无法忍受。但是如果装上一台新飞牌魔力空调的话，只需要不到两分钟，就会让整间屋子变得和秋季一样凉爽。”
　　“那你说的它比其他品牌的魔力空调性能更好的地方在哪里？”威尔伯子爵问道。
　　“其它品牌的魔力空调首先很难达到相同的效果，而且降温速度很慢，并且还不稳定。最关键的是，其它品牌的魔力空调功耗远高于我们新飞牌魔力空调。使用新飞牌魔力空调的话，一整晚最低功耗仅仅只需要1.2度魔力，也就是不到一标准单位的高浓度魔力水晶罢了。而使用其它品牌的魔力空调的话，功耗将会使成倍提升。光凭这一点，使用我们新飞牌魔力空调一个月就能多节省出接近一枚金币出来。”
　　威尔伯子爵不屑地撇了撇嘴：“切，一个月顶多也就只能节省不到一枚金币，有什么好在意的。别忘了，你们新飞牌魔力空调比其它品牌魔力空调可是要贵了好几金币，甚至超过十金币。光是买它多出来的钱，都够支撑十几个月的消耗了。这玩意一年也就用几个月而已，十金币足够它用好几年。几年后这东西肯定就坏掉了，那还有什么好在意的。”
　　尼尔森微微一怔，心想这个威尔伯子爵倒也不是蠢到那种地步，只是他真的是没有相应的认识罢了，这才会冒出这么让人觉得不可理喻的想法来。
　　这一点，可就和他在之前那几个国家推销新飞牌家用魔法机械的情况不太一样。
　　之前尼尔森所工作的那几个国家都位于大陆西南角，和兰帕里王国比较近，自然都对新飞商会有一定的了解，不需要尼尔森费劲唇舌来解释这么多东西。
　　新飞商会生产的几乎所有产品，在大陆西南角的那几个国家中都是毫无疑问最受欢迎的，根本没人质疑。
　　而现在尼尔森跑到这个距离斯坦丁公国足有接近五千公里之外、位于赛恩斯大陆最东面的奥杜尔公国时，却需要他费尽心思主动跑来推销，才能让人知道新飞牌家用魔法机械和其它品牌家用魔法机械的差距在哪里。
　　想到这里，尼尔森禁不住心中对会长大人生出了一丝腹诽。
　　如果不是当初会长大人坚持要把其它魔法机械商会的产品一起带上，运到大陆东面这些国家中来，现在新飞商会完全可以用自己的产品垄断这片区域，也就不需要他这么费劲地进行推销了。
　　不过这是会长大人一贯的做事风格，像是尼尔森这样的老人也早就熟知，所以只是在心底抱怨了一句后，便继续卖力地向威尔伯子爵介绍起新飞牌家用魔法机械的优良之处。
　　然而威尔伯子爵却像是油盐不进一般，任由尼尔森口水四溅地说了半天，依然不为所动。
　　“哈，尼尔森……嗯……经理？我还是觉得你们新飞商会的职位很奇怪。”威尔伯子爵顿了顿，正色道：“这样吧，关于我们奥杜尔公国是否引进你们新飞商会的家用魔法机械，这件事情我一个人也决定不了，所以让我回去开会研究一下，再考虑考虑，你看怎么样？”
　　尼尔森脸色禁不住微微一沉。
　　身为一名长期在外从事经营推销业务的新飞商会专职人员，他怎么会听不出这句话中的敷衍之意。
　　从威尔伯子爵现在的表现来看，只怕他心中早已经有了决定。
　　不过他为什么还敢来和自己在这里浪费半天口水，却是让人有些想不透了。
　　想了一下后，尼尔森也只能无奈地点了点头，依然向威尔伯子爵露出一个笑容，伸手过去。
　　“那好吧，子爵大人，过两天我会再去拜访您。”
　　威尔伯子爵摆了摆手，仰天打了个哈哈。
　　“以后再说吧，哈哈……”
　　看着威尔伯子爵离开这件幽静的夏日酒馆，尼尔森忍不住叹了口气，轻轻摇头。
　　从威尔伯子爵的反应来看，他这次试图通过奥杜尔公国官方向奥杜尔公国大面积推销新飞牌家用魔法机械的努力基本上可以宣告是白费了。
　　这样一来，因为失去了奥杜尔公国官方的支持，他就只能自己一点点地通过民间力量慢慢进行推销，让奥杜尔公国的民众们自己逐渐接受新飞牌家用魔法机械。
　　如果这片区域内只有新飞牌这一种家用魔法机械可选，那倒是非常轻松。
　　可是因为会长大人定下的政策，导致现在这片区域内包括新飞牌在内，各种不同商会、不同品牌的家用魔法机械混在其中，所有人都在为了获得这片全新的市场而努力。
　　虽说尼尔森对于新飞牌家用魔法机械的质量、性能等等方面都有着绝对的信心，但这片区域内的其他人却并不会像赛恩斯大陆西南角那数个国家里的人一样，已经对这一点形成了共识。
　　所以实际上来看，大家还是处于同一条起跑线上。
　　就算最终新飞商会能够凭借自己的高质量和高性能占据优势，却也需要花费大量的时间和精力。
　　而且根据尼尔森多年的经验来看，一旦某片区域被某个品牌的商品提前占据了的话，想要改变过来，将是一件非常困难的事情。
　　“所以说……会长大人简直是仁慈过头了，干嘛非要给其它的魔法机械商会这么好的机会呢？”
　　想到这里，尼尔森忍不住又在心中对许亦腹诽了一句。
　　正当尼尔森思考着接下来应该怎么着手的时候，小酒馆的大门忽然被推开，尼尔森的副手门迭塔匆匆走了进来。
　　左右扫了一眼后，门迭塔径直快步走到尼尔森身边，凑在他耳边，轻声道：“刚刚打听到的消息。隆利商会的萘登昨天已经和威尔伯子爵见过面，并且向威尔伯子爵送上了不低于三千金比的贿赂。”
　　尼尔森双眉一挑，忍不住冷笑起来。
　　“三千金币啊……难怪这位子爵大人对我们就这么冷淡。哼！”
　　门迭塔略一犹豫，又低声道：“主管，您看……我们要不要也去送……”
　　“闭嘴！”尼尔森毫不客气地打断门迭塔的话。“你这话要是传入会长大人口中，信不信立即让你滚蛋？”
　　门迭塔浑身一个激灵，却依然有些不甘心地道：“可是我们难道就这样放弃这里吗？”
　　“废话，当然不会就这么放弃。不过这并不是去给那个死胖子送钱的理由，这种家伙既然肯收了隆利商会的钱，那么他有些节操的话，就一定会死心塌地的帮隆利商会做事。但如果他还会反悔……你觉得我还敢给他送钱吗？”
　　门迭塔想了一下，觉得很有道理，便沉默不语。
　　尼尔森也沉默下来，皱起眉头，一边用手指轻轻敲打着桌子，一边考虑下一步应该怎么办。
　　现在奥杜尔公国主要负责对外事务的奥杜尔子爵收了隆利商会的钱，那么接下来肯定会全力帮忙隆利商会，这对新飞商会当然十分不利。
　　但这也不是完全不可挽回的事情，如果有必要的话，尼尔森完全可以申请商会总部进行支援，那样绝对可以轻松击退隆利商会以及其它任何竞争对手。
　　但是这样一来违背了会长大人指定的策略，二来等于尼尔森主动承认了自己的失败，这可是他绝对不能接受的。
　　所以接下来要做的，还是从奥杜尔公国其它方面着手才行。
　　尼尔森的脑海里几个身影闪过时，小酒馆的大门忽然再次被人重重推开。
　　尼尔森和门迭塔二人愕然看向大门，却发现威尔伯子爵抖动着他那肥胖的身子费劲地挤进了大门，然后几乎用冲刺一样的速度冲了过来。
　　“尼……尼尔森主管，我……”威尔伯子爵用力喘着粗气，脸上神情还十分焦急，看起来像是碰到了什么十万火急的事情一般。
　　“怎么了？子爵大人？”尼尔森有些莫名其妙地看着去而复返的威尔伯子爵。
　　“我……咳咳，尼尔森主管，关于刚才的事情，我们……我们能……能不能换个地方好好谈谈？”
　　尼尔森和门迭塔齐齐愕然。
　　听威尔伯子爵的这个口气，难道这件事情突然又发生了转机？
　　可问题是，这个转机又是从哪里来的？