第123章 宣战
　　第二天传来的一则消息，让疑惑的尼尔森和门迭塔终于明白了这个转机到底从何而来。
　　这则消息的内容其实总结起来很简单。
　　诺兹多姆商业联合王国向北面邻国卡其顿公国宣战，然后仅仅只用了三天时间，就全灭卡其顿公国大半军队，直接将卡其顿大公及其家人一并抓捕。
　　卡其顿公国宣布亡国。
　　这则消息，可以说是震动了赛恩斯大陆东南这个数个国家内的所有人。
　　卡其顿公国虽然名义上只是个公国，但卡其顿公国实际上所掌握的力量却并不比一个普通的王国稍逊。
　　而且卡其顿大公历来都特别舍得花钱在养护自己的军队上，所以卡其顿公国在赛恩斯大陆东南的这数个国家中，一向以战斗力强悍著称，其它国家轻易也不会去招惹。
　　然而现在诺兹多姆商业联合王国却悍然发动了对卡其顿公国的战争，并且居然在仅仅三天内就使得卡其顿公国亡国，实在是出乎了所有人的预料。
　　要知道，诺兹多姆商业联合王国从宣布成立到现在，还仅仅不到三年时间。
　　虽说诺兹多姆商业联合王国下属的十三家商会一直以来都是以经济实力雄厚著称，连带着诺兹多姆商业联合王国也是一副极其有钱的模样。
　　然而在所有人的认知中，有钱和有力量那完全是两回事。
　　就算诺兹多姆商业联合王国再怎么有钱，还拥有之前十三家商会各自拥有的护卫队，但这和建立一支合格的王国军队依然是相差极远。
　　可是这一次诺兹多姆商业联合王国只不过出动了由五家商会的护卫队组织起来的仅仅五千人，就轻松击溃了卡其顿公国，甚至在就极端的时间内让整个卡其顿公国直接王国。
　　这样的结果，震惊了赛恩斯大陆东南角的所有国家中的所有人。
　　而其中最为震惊，并且感到极度惶恐不安的，当然是和诺兹多姆商业联合王国相邻的几个国家。
　　奥杜尔公国就是其中之一。
　　“奥杜尔大公也想购买我们商会的军用魔法机械？”尼尔森斜靠在椅子上，斜睨着对面的威尔伯子爵，脸上的笑容中带着一丝戏谑。
　　这个家伙前两天面对自己的时候各种倨傲，现在却一副低声下气的模样，甚至脸都快贴到桌子上了，实在是让人心生感慨。
　　“对对对，大公听说贵商会还生产这些军用魔法机械后，对此表示非常关注。大公觉得，这些军用魔法机械对于我们奥杜尔公国十分重要，所以非常希望能够从贵商会手中购买一批。尼尔森主管，还请您立即通知贵商会总部，最好能够让他们在下一批来到这里的运输舰队中把我们需要的这些军用魔法机械一同运来。”
　　见尼尔森摆出一副沉吟犹豫的模样，威尔伯子爵咬了咬牙，舔着脸继续笑道：“当然了，大公表示，只要贵商会肯提供军用魔法机械，价钱方面一概好说……”
　　尼尔森看着威尔伯子爵那竭力奉承的模样，忍不住想要逗逗他，摆出一副为难的表情，皱眉道：“可是……子爵大人，您也知道，我们商会的运输舰队就算来了，也是会优先在诺兹多姆商业联合王国的南部海港停靠，这些货物必然是瞒不过诺兹多姆商业联合王国的。”
　　威尔伯子爵脸色立即一遍，想了片刻后，向尼尔森凑近了少许，压低了声音道：“尼尔森主管，我可是很清楚你们商会和诺兹多姆商业联合王国之间的合作关系的。只要你们商会不愿意，绝对可以不被诺兹多姆商业联合王国发现，我说对不对？”
　　尼尔森嘿了一声：“子爵大人，做到这一点倒也不是不可以。可是诺兹多姆商业联合王国是我们商会最重要的合作伙伴之一，有什么理由让我们瞒过这个重要的合作伙伴，去做这种事情呢？”
　　威尔伯子爵顿时沉默下来。
　　他心里很清楚，不要说现在诺兹多姆商业联合王国刚刚以雷霆之势消灭了卡其顿公国，在附近国家中的声望暴涨，就算是换做以前，他们奥杜尔公国也完全没办法和诺兹多姆商业联合王国相提并论。
　　非要做一个取舍的话，新飞商会无论如何也应该会选择诺兹多姆商业联合王国而不是他们奥杜尔公国。
　　“当然了……”尼尔森忽然再次开口，悠悠地道：“如果大公能够拿出足够的诚意来的话，我们也不是不会考虑的……”
　　威尔伯子爵顿时双眼一亮，想了想，用力点了点头道：“好！尼尔森主管，我想大公他一定会非常希望和你见个面亲自商谈，只是不知道你方便不方便？”
　　“方便，怎么会不方便？”尼尔森笑眯眯地道。“大公召见的话，我可是任何时候都很方便的。”
　　威尔伯子爵顿时大喜。
　　“那太好了！尼尔森主管，请你现在就和我一同去见大公吧。大公他知道你来拜访，一定会非常高兴的！”
　　尼尔森心中嘿嘿直笑。
　　他自从进入奥杜尔公国以来，可是数次求见过奥杜尔大公的，却屡次都被拒绝，只是派出了威尔伯子爵这样一个在奥杜尔公国内并不是特别重要的家伙来应付他。
　　现在奥杜尔公国觉察到了危机后，奥杜尔大公却立即放下身段，主动要来见他了。
　　这一前一后的差距，实在是太过强烈。
　　想到这里，尼尔森心中却又忍不住苦笑。
　　他本来觉得以自己的能力和新飞商会所生产的家用魔法机械的远超其它品牌家用魔法机械的质量，就算完全不借住商会的力量也能够在奥杜尔公国成功推广开。
　　却想不到现在因为诺兹多姆商业联合王国突然的行动，导致他被动地享受到了商会所带来的便利。
　　当然，这并不是什么值得讨厌的事情。
　　能够让自己少花费点儿事件和精力在奥杜尔公国这个并不太值得多关注的小公国身上，又何乐而不为呢？
　　……
　　诺兹多姆商业联合王国攻占卡其顿公国这种事情，在整个赛恩斯大陆上绝不仅仅是特例。
　　就在这件事情发生了不到半个月之后，一件更加受人关注，影响更大的局部战争在赛恩斯大陆西部爆发。
　　萨克王国借口北面的安其拉王国在两国边境上的一次很普通的冲突，突然向安其拉王国正式宣战。
　　结果两国开战仅仅一个星期，萨克王国北方白熊军团就势如破竹一般，连续在七次战斗中击溃安其拉王国军队，成功入侵到安其拉王国内部五百公里深处。
　　在这七次战斗中，萨克王国北方白熊军团体现出来的战斗力让人极其震惊。
　　原本安其拉王国的军队一向在大陆西面十个国家中的评价都很不错，萨克王国数百年来敢于多次进犯兰帕里王国，却从来不敢去招惹安其拉王国。
　　然而这一次，白熊军团却能够异常轻松地击败乃至击溃安其拉王国的军队，甚至让安其拉王国方面几乎毫无反抗之力，这就是一件非常让人惊讶的事情。
　　但是这并不会让人难以理解。
　　因为根据各方面得来的情报显示，以及萨克王国自己对外公布的情况，都显示出这一次白熊军团居然装备了大量的军用魔法机械。
　　在这些军用魔法机械的帮助下，白熊军团的战斗力得到了极大的提升，这才能够轻松碾压安其拉王国的军队。
　　这个信息一方面证明了军用魔法机械的确能够大幅增加军队的战斗力，另一方面却也证明了另外一个让人真正震惊的消息，那就是……萨克王国居然真正具备了批量化生产军用魔法机械的能力！
　　很显然，新飞商会是绝不可能向萨克王国提供这么多军用魔法机械的，而萨克王国前段时间还对外宣布了自己拥有了大量制造军用魔法机械的能力。
　　两相结合下，就意味着白熊军团装备的这些军用魔法机械完全是来自萨克王国自行生产！
　　从随后萨克王国对外公布的情况来看，这的确就是事实。
　　白熊军团的确装备着萨克王国自行研发生产的大量军用魔法机械，这才具备了如此强大的战斗力。
　　而这一切，都和新飞商会无关。
　　消息一经证实，一点儿也不夸张地说，整片大陆都为之轰动起来。
　　如果说之前萨克王国对外宣布自己具备了生产军用魔法机械的能力，甚至还专门举办了一个展示会的时候，众人还对萨克王国将信将疑，那么在这次萨克王国针对安其拉王国发动的战争爆发后，这一切质疑瞬间烟消云散。
　　没有什么比事实更具备说服力。
　　而事实，就是萨克王国在完全没有新飞商会的帮助下，居然凭借着自己生产的军用魔法机械轻松击溃了安其拉王国。
　　如此强大的事实摆在所有人面前，由不得其它人不相信。
　　于是就在萨克王国与安其拉王国之间的战争还在如火如荼地进行时，整片大陆上几乎所有有条件的国家全部行动了起来。
　　所有人地目的都很简单而明确。
　　既然不能从新飞商会那里获得让人满意的军用魔法机械，那么为什么不试试萨克王国呢？
　　然而就在无数国家和无数人蠢蠢欲动，准备进入萨克王国时，一条突然曝出的消息，却瞬间拦住了他们的脚步。
　　兰帕里王国，正式向萨克王国宣战。