第九百三十七章慕法

江北，镗刀山。初春的雨雪哗啦啦洒下，在金灿灿的山峰上飘荡，又顺着屋檐往下滑落，一位身披朴素袈裟的男子正坐在亭子里，一只手撑在案上，往雨中望去。

不多时，一位少年从雨雪之中穿行而出。

此人头戴一顶白纱长冠，身穿一领玄纹黑云、白底金边的道袍，两道紫丝绦挂在腰上，生得唇红齿白的相貌，却有种落落襟怀的气度，到了殿前，直笑道：

“见过法常主持！”

原来这亭中的和尚正是【大慕法界】所派、镇守江北的摩诃法常！

法常见了他，立刻起身来迎，笑道：“见过戚道友！道友好快的太虚行走，这脚程可不算短！”

他连忙提起那内裳，露出白色的、绑紧的裤腿，从台阶上快步下去，在他侧身立了，引着袖子来迎接，这少年却只笑着道：“一点行走法而已。”

这少年落了足，行罢礼数，毫不客气地在位置上坐了，法常摩诃反倒要让他几分，在一旁陪坐沏茶，颇有喜色地道：

“一眨眼又是几年未见，戚真人在山上修行如何？”

这真人似乎出身不低，面对他这样态度显得很自然，答道：

“算是有收获…倒是要恭喜你们大慕法界，你师兄迎接尊位回山，暗暗符合了道统，如今再一长进，估摸着连我都要不是他的对手了！”

提起这事，法常摩诃显得有些尴尬，明明是喜事，却让他有些张不开口，低声道：“修为是有长进的…可依我看来…未必是什么好事，再怎么样也是魏帝，这种因果加身，如同稚子舞大锤，假如有一日持不住了，脱手而出…说不准还把自己搭上！”

少年哂笑，眼神之中却多了几分默然，显然对方的话语他也是有几分赞同的，只是事情关乎太大，他不好多说，叹了气道：“你这样的天才，如今修为磕磕碰碰，并非没有原因…有些事情不是能随意说的！”

两人都知道这些话不能多说，很快跳过去，少年道：

“我刚才看了一眼，有紫雨又有落羽，南方可有飞举之事？”

法常摩诃忙道：

“正是，偏偏没有煞气，不是艮土搬移术，『都卫』的山神飞举之法…听着下面的人说…那山是衔忧山，乃是萧初庭的山门。”

“我知道！”

少年把腿一抬，玄纹黑云的袍身灿灿放着灵光，很有些稀奇的神色：

“他去了北海，正好借着坎水之势，箕安真人也待不下去了，早把【猈儿山】给他，只是【猈儿山】太小，可以仙隐，不能兴族，还需一山嘛！”

说起这事，法常摩诃立刻就皱起眉头了，流露出疑惑，问道：

“江南到北海何其远！恐怕要艮土一道的大真人才能搬动，他萧初庭不用『艮土』是对的，必须要用『都卫』飞举之术才可以。”

“这我倒是不理解了…他一个修行『坎水』的…”

他口中的话还没说完，见着对方摆手摇头，把茶饮了，这才笑道：

“白子羽来了治玄榭，我也见过他了，他也修『都卫』…伱那隔壁的都仙道就是他的地盘，我特地问过他…”

“这萧初庭啊，有个晚辈，叫作萧雍灵，修的是『都卫』的『东羽山』，也就是道法意象中的飞举之山，萧家一力供他冲击紫府，本就有谋算在内。”

“【衔忧山】毕竟是大山，即使一个主峰，放在江南也是不小的山峰了，又这样远，他先借了灵器，却依旧不够，自然要个助力，我看他早早在山上设好阵法，等这一道东风了！”

法常摩诃只听了这一句，心中便一切明白，原本的猜疑得到了证实，颔首道：

“我明白了…这萧雍灵如若证成，必有紫府晋升、神通炼成的东羽飞举意象，正好合着他本人一起托举山峰…如若失败了，却也有突破失败、身谢天地的异象，同样能用。”

“是这个理，也是人家的算计了。”

少年模样的戚真人哈哈一笑，答道：

“却是高明手段！我看他早早准备好了，没想到那什么萧雍灵真是个底子厚的，打了一场又一场，硬是给他一口气撑下来…恐怕按着他原本的算计，在大战之时就该起事了！”

“结果一直拖到如今，他多牵扯了几分进去，不过总算是尘埃落定，谋划得逞了。”

法常摩诃摇头道：“早布局也是自然的，他萧初庭大器晚成，虽然机缘与秘法同至，神通进展极快，可寿元还能剩多少呢？萧家又没有什么出色的继承人，即使有，也不方便留在江南。”

戚真人笑了一声，把话语带过去，轻声道：

“倒是这个邺桧真人白子羽，真是个妙人，有几分韬略心胸，我家大人与他谈了一阵，真有些欣赏！真是没想到，先有个长霄，后来又有个他，如今散修也能常出这样的人才…”

他很快转过头来，笑道：

“江北如何？”

法常摩诃双手合十，朴素的衣物没有什么花纹，和对面的真人形成鲜明的对比，那双眼中带着些无奈，低声道：“已经平定了，没有什么大冲突，只是江边那条白麟，我还未见过，胜名尽明王的威风尤在，按理来说…胜名尽明王只是魏帝嫡亲血脉投释而得神妙，尚不如他。”

戚真人神色平淡，低声道：“胜名尽明王…”

他的神色暗含不屑，只是毕竟是人家道统里的释修先辈，不好多说，只能低头品茶，从而不做评价。

法常摩诃并非看不出来，默默低头，把话带过：

“只是燕国那边还在不断施压，要我们起动静…派了人过来。”

戚真人摇头笑了笑，道：

“是【慕容颜】与【是楼营阁】。”

这消息似乎与和尚得到的略有不同，让他微微睁大眼睛：

“渤烈王刚走，怎么又来个高家人？那位赫连无疆说白了也就是铁弗王，如今两家王室在此…再往后岂不是要把陈王、代王也叫来？”

“是喜事，不是谁家在调和…高家出了个天才，叫作高方景，已经紫府了，这才有能力再腾空下来一次。”

和尚闻言只好点头，却没有喜色，戚真人似乎明白他的忌惮，笑道：“这么多年来…也不是没有南北过江的事情，有什么怕的？南方的修士折腾了这么多年，屡屡过江，也没见过谁怕过。”

“难道只允许他南方太阳道统踏过江来，不允许北方的诸道南下？这事情的关键不在于谁过江，和尚看差了！”

他歪了歪身子，笑道：“如果真的不想北方过江，事情哪里会发展到这一步？只要不做的太过，斗一斗法，哪怕是打几场大战，都是无妨的。”

可他说是这么说，明显北方那边的诸势力心里都有些打鼓，法常摩诃神色微微波动，显得有些低沉，像是在聆听他的话语，又像是本就要从他口中得到一个承诺而已，嗡声道：

“小僧明白了…多亏了道友从北方下来解惑…否则以小僧的愚钝之资，不知几日才能明白。”

“愚钝？”

戚真人显得有些好笑，只道：

“我看你是不想造杀业…有时我倒是好奇了，到底是【悲顾】、【业壬】这些人是辽河出身…还是你是辽河出身？”

法常摩诃微微低头，答道：“不敢与北世尊道的高修相比，可我接了这个职责，就知道这一趟一定是要造无数杀业的！”

他出身大慕法界，本身也是北方诸释中名声最好的几类之一，信奉当世即佛土，不必往世求，无论是修行者也好，信徒也罢，都积极参与改造现世，使之趋向于书中佛土的模样。

正是因为此道，大慕法界在诸多同门之中也多受非议，认为大慕法界亵渎经典的更是大有人在，如今处在这个位置，法常摩诃自然顶着无数压力。

可若非如此，出身观榭一派的戚览堰怎么肯称呼他为道友？当下只笑道：“和尚既然知道造杀孽，何苦走这一遭，让自己平白无故生出心障？”

法常摩诃幽幽一叹，答道：

“这一处地界，一定是有一位释修要出来主持的，如是别家，不知手段有多么残忍！到时候只以异教之法，把这些百姓通通纳到肚子里、修到神通里去了…只有我来一趟，才能使此处有几分安生。”

“我如若不来，才是要心中有悔的。”

……

“衔忧山离开江南了。”

匆匆的话语声中，几个修士落在山上，李绛迁带着两人一路到了山顶，独自入了大殿，禀道：“父亲…萧家来人了。”

上方的男人睁开眼睛。

衔忧山飞举而去不过数个时辰，整个湖上却闹得沸沸扬扬，毕竟这一山不小，又弄得声势浩大，竟不知在何处落下，必然在江南以外，难免引人遐想。

李周巍自从得知此事，便知萧家一定会来人，眼下只道：“让人上来罢。”

只等了片刻，便见殿下上来一人，长得高瘦，容貌还算潇洒，萧家闭山多年，在诸多风波之中安然无恙，独善其身，如今嫡系都不大认得了，很礼貌的在殿中拜见了，恭声道：“晚辈萧从屿，拜见明煌真人！”

李周巍点头：“不必客气。”

萧从屿直起身，恭敬地道：“山门飞举一事至关重要，故而真人从未透露…就连山中的诸多族兄弟族老都不晓得，唯有真人与家主二人明白…如今山已拔地而起，真人分身乏术，这次来是辞行的。”

“我萧家已经迁至北海沧州…”

天上的异象还未消弭，人已经到了山前，显然是第一时间出发的，李周巍看着跪在庭中的男子，心中暗暗惋惜。

萧初庭是明哲保身的人，早年是江南灵氛需要他插手，不得不留在此处，后来在两宗之内得了喘息，立刻封闭山门，渐渐放弃周边的利益，图谋脱离江南必然不是一两年的事情了。

如今不算意外，甚至有些迟了，李周巍只道：“两家交好多年，我家叔公更对真人倾佩不已，常常有仰慕拜访之心，已经与我提了几次了，只是真人行踪不定，迟迟不能得见。”

李周巍自己的事情从来不想着能牵扯谁，指望着这些李家的盟友能在将来保一保李家人即可，故而一句话也没有多提，句句都是提李曦明。

“哪一日我家叔公前去北海沧州拜访…还望真人能见一见。”

萧从屿连忙拜下来，恭恭敬敬地道：“我家真人提了…他也颇为关切昭景真人，从此以后，我家的山门将会在北海沧州坎北郡【猈儿山】上，如果真人有所要求，可随时来拜访。”

李周巍点头，摆了摆手，答道：“我要镇守湖上，多半是昭景真人过去，仙族乔迁新址，他一定会过去祝贺，送上贺礼。”

这萧家人并未多说，见李周巍摆手，便很快告辞，一旁的李绛迁送了人，低声道：“父亲…萧氏闭关多年，早早准备了，并未新结什么姻亲，…郡中的嫡亲、血亲能带的带，能走的也走了…”

他低眉道：

“孩儿看来，其实萧家的离去与大局无碍…那位真人终究不会牵扯任何一家，即使依旧在这，北方起了什么动乱…也不会波及得罪他。”

“如今离开，其实是怕到时候推诿不过，被太阳记恨…”

这绛袍的男子微微眯眼：

“如今趁着才出手相助…还有点恩情的份上，早早离去，本就是个好时机。”

李周巍示意自己明白，轻声道：“他正是做到了于大局无碍才能走。”

金眸男子从主位上起身，又从台阶上下来，一路踱到了殿前，神色自若，那双金眸闪烁，在暗沉的天色中显得格外耀眼。

从此处望去，正好可以望见江对岸滚滚的法烟，一丛丛华光混合着彩光的云气正在从北方升起，一道道人影从云中穿出，密密麻麻。

那双金瞳之中正倒映着天上的景象，这云气也好，法烟也罢，通通无法阻碍他的视野，将那云雾中的黑影与金身一一现出。

“且不论这些…通知太阳道统，江上来人了。”

本章出场人物

——

李绛迁『大离书』【筑基中期】

李周巍【紫府前期】