第124章 第一次现代战争
　　如果说从兰帕里王国与萨克王国之间数百年的历史来看，兰帕里王国向萨克王国宣战并不奇怪。
　　因为自从两国分别建国以来，萨克王国这数百年间就一直在陆陆续续地入侵兰帕里王国，尽管从来没有真正击垮兰帕里王国，但却让兰帕里王国因此饱受摧残，遭受了很多屈辱。
　　现在兰帕里王国经过这几年国内的魔法工业产业发展，使得整个国家的财政状况大为好转，国力大幅增强。
　　再加上获得了新飞商会的鼎力支持，军队中装备了大量的军用魔法机械，战斗力也大增，以至于兰帕里王国在最近数年内和萨克王国发生的数次冲突无一例外地大获全胜，两国之间的形势完全逆转。
　　在这种情况下，兰帕里王国主动向萨克王国宣战，为之前数百年的屈辱讨回公道，也是非常容易理解的事情。
　　可是让很多人疑惑的是，兰帕里王国也好，背后大力支持兰帕里王国的新飞商会也罢，之前可都是主动向萨克王国伸出了手，表达出了合作意愿，并在最近三年内和萨克王国有过很多方面的合作。
　　按照各方面表现出来的信息显示，兰帕里王国和萨克王国之间合作得还很愉快，甚至不断地在加强和深入这个合作关系。
　　既然都已经确定了良好的合作关系了，怎么突然间又翻脸不认人了？
　　更何况兰帕里王国向萨克王国宣战的这个时机也很微妙，刚好选在了萨克王国针对安其拉王国发动的战争夺得了明显的优势时，白熊军团已经全军大举进犯安其拉王国的领土这个时间点上。
　　如果从纯战略角度来看，这的确是一个非常巧妙的时机，因为这时候萨克王国国内必然将大部分精力投入到了针对安其拉王国的战争中，突然被兰帕里王国宣战，显然应对极其困难。
　　但是这样一来，却也表现出兰帕里王国这一次的宣战是十分认真的，并不只是单纯地想对萨克王国给予一些打击那么简单。
　　这其中的原因就有点儿耐人寻味了。
　　安其拉王国和兰帕里王国之间因为隔了个萨克王国，所以双方一向没有太多的联系，当然也不是什么盟友，兰帕里王国这次向萨克王国宣战，显然不是为了支援安其拉王国才对。
　　可是兰帕里王国和萨克王国明明合作得好好的，甚至就在今年年初，瑟维尼女王陛下以兰帕里王国领袖的身份还对外公布，声称兰帕里王国和萨克王国之间的合作相当愉快，希望以后能够继续深入开展合作，为推动双方共同发展而努力。
　　结果现在才半年时间过去，瑟维尼女王陛下就要推翻自己所说过的话了吗？
　　无论怎么看，兰帕里王国突然向萨克王国宣战都显得十分古怪。
　　然而对于兰帕里王国以及萨克王国之外的人们来说，他们其实并不是那么关心这其中的原因，真正让他们关心的，却是这场战争会是什么样的结果。
　　众所周知，兰帕里王国是新飞商会起家的地方，虽然中途因为兰帕里王国的内部动荡，导致新飞商会将自己的主基地搬离了兰帕里王国，但是新飞商会和兰帕里亡国之间的关系却一直都很好。
　　兰帕里王国现任瑟维尼女王陛下更是和新飞商会的会长许亦私人关系极佳，导致新飞商会无论在任何方面都非常支持兰帕里王国。
　　因为这个原因，兰帕里王国军方获得了新飞商会提供的大量军用魔法机械，可以说成为了这片大陆上除开新飞商会护卫队之外，装备军用魔法机械最完善的一支武装部队。
　　所有人都通过之前坎德拉帝国和鲁尔逊王国的两次作战认清楚了军用魔法机械的强悍威力，连鲁尔逊王国的军队装备上少量军用魔法机械后都能轻松击溃坎德拉帝国军队，那么装备军用魔法机械更为齐全的兰帕里王国军队显然战斗力要比鲁尔逊王国的军队更要强得多。
　　所以在此之前，就算没有真正交战过，所有人都在心里认为兰帕里王国的军队战斗力应该极强。
　　而这一次兰帕里王国向萨克王国宣战，就可以让所有人亲眼看看，这支装备了更为齐全的军用魔法机械的兰帕里王国军队是否真的有想象的那么强。
　　除开兰帕里王国方面的因素，萨克王国本身也非常受人关注。
　　萨克王国是目前除开新飞商会之外唯一一个宣布自己也能生产出军用魔法机械的势力，并且在之前针对安其拉王国的战斗中体现出了他们自行研发的军用魔法机械的确拥有非常强悍的威力。
　　于是这样一来，兰帕里王国和萨克王国开战，就会演变成两只同样装备了大量军用魔法机械的军队之间的战争。
　　这在赛恩斯大陆的历史上还是头一次出现，自然备受关注。
　　所有人都想知道，到底是装备了新飞商会生产的军用魔法机械的兰帕里王国军队更强，还是装备了自己生产的军用魔法机械的萨克王国军队更为凶悍。
　　对于大陆上的其它国家和势力来说，这就是一次非常具备参考价值的新型现代战争实战表演。
　　而这场表演，就在兰帕里王国正式向萨克王国宣战后的第五天正式拉开了帷幕。
　　……
　　“嗖嗖嗖嗖——”
　　头顶的高空中，无数支羽箭夹杂着数十颗明亮的火球铺天盖地地飞了过来。
　　抬头一眼望去，漫天乌黑中又透出数道明亮的火光，看起来声势极为惊人。
　　兰帕里王国镇北军第三军团第六旅第三特别机动大队第一小队队长，同时兼任魔力装甲车分队指挥的艾弗尔队长瞅了一眼天空中密密麻麻的箭雨和那数颗夹杂在其中，看起来似乎很恐怖的火球，吹了一声口哨，身子倏地下落，缩回了脚下的魔力装甲车中，顺手还把头顶的盖子盖好。
　　身边的魔力装甲车驾驶员萨克马兰在他钻进来的一瞬间，便按下了面前魔力装甲车操作台的一个控制按钮。
　　一道淡蓝色的光芒从魔力装甲车的下部底盘上陡然亮起，并迅速扩散开来，瞬间将整个魔力装甲车都笼罩在内。
　　下一刻，魔力装甲车内的五个人便听到头顶上响起无数下“叮叮当当”的清脆响声，偶尔耳旁还传来“轰轰”的爆炸声，让人瞬间明白自己正处于激烈的战场之中。
　　然而这些声音虽然清晰，却十分微弱，一点儿也没办法让人产生那种身处战场的紧张刺激感觉。
　　坐在魔力装甲车后半，把身子牢牢绑紧在座位上的第一小队情报联络员皮特凝神听了一阵，忽然一把扯下罩在耳朵上的耳塞，嘴中嘟囔道：“妈的，这个防护法阵效果也好得太离谱了吧？我还以为自己耳朵肯定会被震聋，现在看来，这也不比蚊子叫强上多少。”
　　艾弗尔队长哈哈大笑，用力一巴掌拍在他的肩膀上，嘲弄道：“我早就说你小子太娇贵了。怎么样？战场压根没有你想得那么可怕吧？”
　　皮特白了艾弗尔队长一眼：“我说队长，也不知道是谁昨天晚上还在担心这辆魔力装甲车被箭雨射成筛子？”
　　艾弗尔队长嘿嘿直笑，一点儿也没有不好意思的模样。
　　“毕竟我们自从拿到这辆魔力装甲车之后，一直都只是在训练，从来没经过实战嘛。我之前也是听说萨克王国自己研究出了很厉害的军用魔法机械，所以担心我们这辆车搞不好扛不住，根本不奇怪嘛。”
　　说罢艾弗尔队长转动脑袋，把这辆魔力装甲车内部并不算太宽阔的空间看了一圈，忍不住赞叹着点了点头。
　　“现在看来，新飞商会的东西就是够结实。被这么多箭射中了没半点儿反应也就算了，都已经被萨克王国吹上天的魔力火炮直接命中了两发，居然也半点儿事情都没有，实在是够强，我喜欢。”
　　“嘿，队长，这可不关这辆魔力装甲车的事，是下面这个防护法阵的效果太好了而已。”驾驶员萨克马兰插嘴道。
　　“说起这个防护法阵……”艾弗尔队长低头看了一眼在魔力装甲车底部同样微微闪烁着的蓝光，微皱眉头：“也真是够奇怪的。新飞商会在研制这辆魔力装甲车的时候，通过这个防护法阵加强一下这辆魔力装甲车的防护能力倒是没问题，为什么还多弄出一个隔音效果来？难道他们以为我们这些军人都像皮特这小子一样这么脆弱吗？”
　　皮特立即高声提出抗议，却被艾弗尔队长摆了摆手强行打断，然后再向萨克马兰问道：“喂，看看我们现在的能量消耗还能支持多久？如果不行的话，就关掉一些防护法阵的效果吧。我们还不知道要在这里待多久呢。”
　　萨克马兰点点头，低头看了一眼面前操控台上一个类似水槽一样的东西，轻松地笑了笑。
　　“储备能量才消耗了不到五分之一而已，就算还有同样密集的攻击，我们也可以撑个半小时不成问题。”
　　“笨蛋，我们又不是光在这里当靶子，还有别的任务要用到魔力的，你给我随时盯着点儿，别用光了，明白吗？”艾弗尔队长骂了一句，又转头看向皮特。“天上的那群混蛋还没有消息吗？”
　　皮特的面前同样摆着一个小型的操作台，但是和萨克马兰面前那个魔力装甲车操作台完全不同，这个操作台只是一个方方正正的平板，上面只有一道淡红色的光芒在微微闪烁，看不出什么特异。
　　听到艾弗尔队长的问题，皮特低头看了一眼这个操作台，摇摇头。
　　“还没什么消息，我估计他们还没有探查清楚，可能还要等……”
　　刚说到一半，皮特手中握着的一个魔法通话盒忽然响了起来，随即他面前的操作台上猛地闪烁点闪烁的蓝色光芒，仿佛星光一般突然在魔力装甲车内部空间里闪亮。
　　皮特立即双眼也随之一亮。
　　“来了！”