第九百五十三章显露

‘你！’

太虚被隔断，信蠹已经是心生绝望，这一回头，突然有人冷飕飕的站在自己背后，灵识来回扫过，却空无一人！

‘完了！’

信蠹出身漠北，本是部族，凭着几分机缘修行至今，有好些本事，真要说起来，与赵宫廷的关系还密切些，曾经见过最了得的人物不过是摩诃。

而听从安排南下，到了洛下，见到了卫悬因，他这才见了大真人一级的仙修，又是观榭一派的人物，暗暗心惊。

可如今眼前的青衣男子静静立在空中，青紫色的眸子中神色冰冷，惊人的神通在空中闪烁，落入灵识之中，叫他难以置信到了极点。

‘五法俱全…怎么可能…神通圆满的天下哪个没有名号，如果可以出手，慕容是楼怎么会以身犯险！是谁？’

他的身体微微颤抖起来，不敢随意动弹，江岸顿时一片寂静。

“轰隆！”

天空之中乌光汇聚，宁婉默默低下头来，陈胤更是看得呆了，不知所措，那双眸子扫过四周，四位怜愍仍在捧腹大笑。

他们似乎没有察觉到半点异样，四道金身庞大，抬腿挥手，极为滑稽地在空中笑的前仰后合，整片天际却诡异地寂静至极，这些怜愍没能发出半点声音，亦没有半点停下的意思。

“恭迎隋观大人…”

宁婉悦耳的声音在空中回荡，如同雷霆一般落在信蠹耳中。

信蠹当然明白这等修为的含义，当今之世，除非真君降世，神通圆满已是世间臻极！可隋观这个名字浮现而出，更让他满心都是彻骨寒冷的绝望。

‘隋观…那渌语天降下，神通变化而来，非人的隋观…’

虽然实力悬殊，可大家都是紫府，五法俱全、神通圆满虽然厉害，只要不是落霞山一级的人物，信蠹特地借了宝物，立刻去了法躯，应有一分生机——可偏偏是隋观！

隋观瞳孔里没有半点信蠹的位子，只静静的欣赏着周围的景色，似乎过了好一阵，又好像一个刹那，他终于抬起手来。

信蠹只觉得一股烫血冲上头顶，他明白这位神通圆满的渌水大真人绝不是来与他说笑的！而是要取他性命！

那一枚多年悬在他袖口里、随时准备派上用场的紫色符箓终于被他取出，立刻跃出，在信蠹身前化为道道闪烁的强烈光辉，与此同时，手中已然掐诀。

‘【光隐纯心移术】！’

他浑身的神通法力通通往术法之中涌去，使出了自己这么多年来引以为豪、屡屡成功保命的遁法！

夺目的白光立刻从他的身上浮现，结合他修成的神通『浮云身』，相互呼应，就要化为白光遁去！

可那符箓的光芒刚刚亮起，便在隋观戏谑的目光之中停滞，轻飘飘地弃信蠹而去，落入隋观手中。

他用两指捏住符箓，稍稍看了一眼，信蠹终于有了机会凌空而起，可眼前却跳出一点青碧之光。

此光不过拇指大小，却在他的瞳孔之中幻化为一道隔绝天地的庞大青光，信蠹瞳孔放大了一瞬间，不知该进还是该退，升起绝望来。

可脖颈后已是一片寒意。

在无尽的绝望之中，他心中仍有唯一一点信念，胸口法衣之中飞出一点铜色来，只有拇指大小，呈现六棱形。

等到稍稍舒展形态，这才隐约能看出是一只指甲盖大小的铜雀，形态流畅，上方点缀着星星点点的银色光彩，迅速落入信蠹口中。

此物来历极其了得，乃是他花费重金从赵宫廷的真人手中借来，就是为了在南下中能够保命之物！一旦催动，鬼神难觅！

他浑身的神通皆往舌尖涌去，试图将所有的修为与神通灌注一博…

可做出这念头的一瞬间，那双青紫色的眼睛骤然亮起，他只觉得一股沉重的滞意涌上脑海，那只大手已经锁上了他脖颈。

随着沉沉的渌水光华笼罩，凝聚在他躯体上的神通仿佛残雪遇烈阳，通通投入光华之中，消失不见，叫他结结实实的落入这手中。

这位北方的魔修在他手中根本没有走出三招，已然如一只死狗一般被生擒！

眼前的青衣男子仍然没有分一丝目光给他，随手将他擒住，目光盯着遥遥的远方，脸上满是沁着冷的笑。

众人皆一言不发，唯有李周巍默默收敛了神色。

太虚被隔绝，在场的诸位神通没有一人能够观看，可唯有李周巍利用仙器看得分明，此刻的太虚之中早就站了不止一位大神通者！

太虚中已经是一团乱麻，或万道金光，片片曦云，或释土浮现，华光流淌，或阴寒森森，白光涌动，早些时候来的也好，刚刚现身的也罢，都静静立着，隐约将隋观围在正中，默默注视着他。

隋观却只笑着抬头。

不知何时，浓浓的水雾已经覆盖了整片江岸，在北方斗法的魔修散修、释修仙修，丝毫不能察觉身边的滚滚水雾，依旧在雾中斗得越发激烈…

这雾越兴越浓，很快带来滚滚的乌黑气浪，迅速越过大江的北边，冲向浮南地界，将黑压压的山脉、新建的寺庙，林立的村子通通淹没。

“滴答。”

天空中的乌光越发浓厚，细密的雨滴开始遍布大地，此雨并不大，却清冷逼人，仅仅三两滴，便让人觉得身子沉乏，笨重起来。

隋观沐浴在此雨之中，反而显得轻松自在，手中的信蠹却在大雨之中哆嗦起来。

一点点黑色顺着他的脸颊滑落，他的黑发迅速被冲落，露出稀疏泛白的头骨，皮肉翻滚着化为白气，顺着脸角流淌，双手则紧紧锁在隋观腕上，无力地挣扎着。

即使挣扎毫无成效，强烈的求生意志依旧让他紧紧衔着口中的铜雀，滚滚的神通不计代价地不断涌入其中，以求一线生机。

不知多少道视线从各方注视而来，寂静且幽深，浓厚的乌光彻底遮蔽了天际，使得整片战场黯淡无光，漆黑如夜，唯一有光彩的却是那四道庞大的金身，各立一方，却只是笑。

一切很快陷入浓重的、伸手不见五指的黑暗之中。

‘应当是『如重浊』！’

不知过了多久，宁婉微微低下头，脚底的水雾之中已经没有半点动静，从这大江的岸边，一直延伸到广阔的白江溪之地，同样没有任何动静，安静得像无人的荒野。

那四道庞大的金身纷纷动摇起来，巨大的身躯在黑气之中颤动，仿佛这威严的巨像受了重锤敲击，发出沉闷的痛声，剧烈的破碎声随之响起，仿佛有无数巨石滚落。

“哗啦…”

沙沙的沙石之声混着琉璃破碎之声响动，成了这黑暗天地里唯一的声响，而漆黑的天地之中唯有一处光明，便是信蠹口中的铜雀。

隋观目光奇特，笑出声来：

“竟然连【观星铜雀】都自己准备好了！”

听到这个名字，宁婉双目中闪过一抹不可思议的色彩，突然抬起头来，呆呆地望着魔修口中小巧的铜雀。

隋观终于松开手，静静立着，信蠹的身躯如同一张被揉碎的纸般支离破碎，浓厚的白光荟萃在玉石之上，终于有无穷无尽的云雾，从他身上飘散而出，纷纷扬扬，直往天际而去。

陨落的气象冲天而起，引得阵阵波动，滚滚云气飘忽，在这一片黑暗的渌水之气中显得格外阴柔暗沉，不见神异。

“轰隆！”

沉闷的响声从地脉之中涌起，清亮亮的泉水从脚底下迸发，一时间狂风大起，原本弥漫整片战场的水雾正在以极快的速度向北方推进。

隋观静静立在滚滚的向北冲去的水雾之中，那双邪异的青紫色眸子满意地眯起。

他的身前如同黑暗的大海退潮，露出一寸一寸的赤裸土地，夹杂着的清亮亮的泉水和无穷无尽的、姿态各异的白骨。

大江以北的广阔土地已经了无生机。

这些白骨或手持法器、或跪倒在地，骨质闪动着温润的光，可更多的是远方整个白江溪流域，无数尸骨仍立在土地上，倒映在碎片般的泉水之中。

大欲道这几年从北迁来百万寺佃百姓，数十息之内，已无声息，白骨盈野，泉水波涛。

时刻笼罩在隋观身上的神通光彩也终于散去，熟悉的太虚再度从每个人的视野里浮现而出。

万丈金光也好、重重释土也罢，此刻早已消散无踪，可在场的每一位紫府都呆愣下来，默默的望着太虚。

从来黑暗、寂静的太虚之中，终于有了不同的变化，一抹亮光显露于众人的视野。

此光如同初月，显现出极浅的弧形，上蓝下白，正悬在太虚之中，时而模糊，时而清晰，却牢牢地勾住了众人的眼睛。

这弧光仿佛受了什么压制，忽明忽暗，其余的部分时不时浮现出来，却又极快地黑暗下去，快得仿佛从未出现过，可诸位都是紫府，怎么能看不清！

诸位都能看见密密麻麻的道观与宫阙在光彩之中若隐若现，道道楼台都呈现出皎洁的白色和深沉的灰黑，隐约还能看见密密麻麻的长羽悬挂在屋檐之下，随风舞动。

隋观青紫色的瞳孔之中静静倒映出太虚的一切，低低的笑意从他的唇齿之中飘出：

“名不虚传…真是名不虚传，不愧是宛陵上宗，难极了…元磁之光、并鸺之氛、浮云之气…至今仍不肯入世，不过…只要显露行踪…一切就好办了。”

李周巍握上长戟的五指骤然收紧，心中已然明晰。

‘【宛陵天】’

他的目光静静投向隋观一身青衣的背影，是日的话语再度在耳边浮现：

‘如今，我想过江办一趟事情，也收拾收拾景色。’

‘隋观这话当然不算错…或者说渌水…怎么会是去与落霞争锋的人，隋观从头到尾都是在利用，甚至与观榭早早安排好了…’

早在持画卷而来，不见戚览堰等人，李周巍心中便有预感，又暗暗观察了太虚，明白这场隋观出手的谋算…也不过是把江北这场大戏的最后一节唱罢。

‘所谓留在北岸之人，信蠹是早早安排好的牺牲品，慕容颜、是楼营阁等人，都是意欲除去、敲打之人…’

‘为何当年江北一场场大战，肥沃的土地灵机，从来明言禁令不准破坏地脉灵脉…都以为是为了李乾元转世，可实际上完全反了…哪怕李乾元在江北…都是为了密泛。’

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

‘镗刀山的一切，早有布局…太元真君说不准也是促成此事的大能之一…祂一人独掌天下兑金，如若门前有一元磁隐患，焉能不除！’

李周巍低头看着脚底的遍野尸骨，默然低眉。

‘奎祈…奎祈是否明白，死前的高呼，是否已得见今日之情境，他宁愿死在镗刀山，是妥协…还是无奈…’

而刺眼的亮光正在太虚中不断游走，倒映在宁婉的眼中，这一瞬，她的心悬了起来，终于明悟。

‘原来如此！’

这一股寒意从她的心肺一直钻到脑海里，这女子犹豫不决起来，双唇颤抖了一下，似乎想要说什么。

可隋观似乎毫无察觉，只静静地立着，欣赏着眼前的一切，很快抬起头来，带着笑观察太虚中的洞天。

天地始终暗沉，宁婉缓缓闭起眼睛来，迟疑了一瞬，声音略有些颤抖：

“大人…白江溪既已安定…汀兰、后绋前辈人在玄妙地界斗法…还请驰援…”

她颤抖的优美声音在风中飘散，隋观却只自顾自地望着太虚，并不应答，不知过了多久，才见他笑着回过头来。

他那张脸上没有什么无情与阴狠之色，从头到尾只有那淡淡的微笑和邪异的蛇蛟之色，道：

“与我何干？”

“轰隆！”

随着一声炸雷般的巨响升起，瓢泼大雨从天而降，一道道雷霆在云层之中回荡，照得宁婉本就苍白的面孔一片雪白。

一片昏沉之中，南方的修士仰望神通，已经试探着迈过江来，一两个踏着清亮亮的水，呆呆地立在无尽的白骨之中，不知所措。