第125章 老兵也会紧张
　　艾弗尔队长立即冲了过来，低头看向操作台。
　　然而凝神看了一会儿后，他忽然摇了摇头：“看不懂。喂，皮特，告诉我是怎么回事？”
　　皮特忍不住翻了个白眼，在怀里翻了翻，拿出一张地图来。
　　“你看，队长，这是侦察飞艇小队前天交给我们的穆尔托山脉附近的详细地图。对照一下这上面的蓝色光点，就能看出侦察飞艇小队这次告诉我们的信息了。”
　　“哦？拿来给我看看。”艾弗尔队长一把抢过地图，对照着操作台上看起来很复杂的光点看了半天，又一把塞回到皮特手中。“解释解释。”
　　皮特无奈地叹了口气，将地图和操作台上的光点比照了一下，然后把地图贴在操作台上。
　　光点从地图下面透出，便在地图上显现出一个个明亮的图标。
　　“喏，队长你看，这些光点代表着侦察飞艇小队探查出来的，萨克王国敌军现在分部的情况。比如这里这个距离我们最近……”皮特抬头，在心中估算了一下，指向魔力装甲车的右前方。“应该就在那前面不远。从光点旁边附带的信息来看，大概有一千人左右。”
　　“那最关键的地方后勤仓库呢？”艾弗尔队长又问。
　　皮特在地图上搜索了一阵，指向地图的西北面某个特别明亮的光点。
　　“应该就在这里，距离我们大概……七十到八十公里的样子。”
　　“好！”艾弗尔队长双手用力一拍。“既然对方的人和仓库在哪里都探明了，接下里就该是我们动手的时候了！”
　　说完这句后，艾弗尔队长冲到萨克马兰面前的操作台前，抓起一个魔力通讯盒，按下其中一个按钮，大声喊道：“兄弟们，都给我打起精神来，准备行动！稍后皮特会把我们的目标信息传给你们，都给我看好了！”
　　“听命！”
　　“收到！”
　　“好的！队长！”
　　……
　　魔法通话盒里传来一片整齐的回应声。
　　艾弗尔队长再转头向皮特吩咐道：“立即计算出我们的路线，然后传给他们。”
　　“是。”
　　遇到正事，皮特收起了嬉皮笑脸的模样，低下头开始在地图和那个指挥台上的光点上认真计算起来。
　　“萨克马兰，把车开动起来，别在这里光挨打了，我们需要测试一下萨克王国那帮混蛋的反应。”
　　“罗本，你也别闲着，给我盯紧了外面的情况，要是有萨克王国的混球们敢在我们面前出现，别客气，给我往死里打！”
　　“马尔科，你检查一下我们的补给状况。接下来我们需要进行长途奔袭，你必须保证我们不能在半路上趴窝，明白了没？”
　　“行了，都给我动起来，别发呆了！小子们，今天是我们特别机动大队成立以来的第一次正式行动，绝对不允许搞砸了！”
　　分别给每个人下了命令后，艾弗尔队长倾听了一会儿头顶的动静，发现外面暂时安静了下来，便掀开魔力装甲车的顶盖，再次探头出去。
　　天空中已经没有密密麻麻的箭矢和那些恐怖的火球飞来飞去，重新露出盛夏时分强烈的阳光。
　　放眼四顾，发现周围的土地上遍地都插满了箭矢，仿佛周围一下子就长出了密密麻麻的草丛一般。
　　另外在草丛之间，还有一个个直径大约两三米的坑，不过看起来并不深，也不算特别密集。
　　“切，萨克王国的这帮家伙成天吹牛，说什么自己生产的军用魔法机械不比新飞商会的差，魔力火炮的威力甚至能够超过新飞商会的魔力火炮。要我说的话，哪里比得上了？”
　　小心地左右看了看，又侧耳听了一阵后，艾弗尔队长猛地从魔力装甲车上跳了出去，在一个因为爆炸未完全而明显比周围小得多的坑里建起了几块铁皮，接着有顺手拔起了坑边几支插进地里的箭矢，这才重新回到了魔力装甲车内。
　　“嘿，队长，你抱着这么一堆破玩意回来干嘛？”除了皮特的另外三人莫名其妙地看着他。
　　“上头的命令。”艾弗尔队长伸出手指指了指上方。“说这是新飞商会的要求，让我们从战场上尽量多弄一些关于萨克王国军用魔法机械的情报来。”
　　“就这些破玩意能看出什么情报？”结束了后勤补给检查的马尔科过来拿起艾弗尔队长手中的几块铁皮，翻来覆去地瞅了瞅。“这东西应该是魔力火炮的炮弹吧？怎么感觉这么脆呢？”
　　说完后，马尔科还伸手在铁皮上敲了敲，然后一脸不屑地摇了摇头。
　　“这么薄的铁皮，有个屁用啊。”
　　艾弗尔队长低头看看手中的几支箭矢，惊奇地发现这几支箭矢居然还是规格不一样的，其中有的是通体都由精铁打造，有的却只有箭头是铁制，箭身却依然是木杆。
　　“嘿，萨克王国这帮家伙最基础的钢箭都做不好，还好意思说自己掌握了军用魔法机械？开什么玩笑！”
　　马尔科瞅了一眼艾弗尔队长手中那几支箭矢，也忍不住失笑。
　　“队长，你搞错了。萨克王国根本练个炼钢厂都没有，压根生产不出高标准的钢铁来，所以他们这最多也只能叫做铁箭，算是哪门子的钢箭？”
　　“也对……”艾弗尔队长拍了拍脑袋，随手竟几支箭矢丢在一边，撇了撇嘴。“真亏军部和新飞商会还都这么重视萨克王国。这都什么破玩意，根本不值得那么紧张嘛。喂，皮特，你……”
　　刚一转头，皮特忽然猛地大声喊了一句：“好了！”
　　“好了？”艾弗尔队长一愣。
　　“嗯！好了！队长，我已经计算出一条最佳的线路，可以让我们避开所有的萨克王国部队所在的据点，最快速度杀到他们的后勤仓库去。”皮特兴奋地道。
　　“那好，立即把这条线路传给其他人。”
　　艾弗尔队长交代了一声，再次抓起了操作台上的魔法通话盒。
　　“所有人注意，皮特马上会将行进路线传到你们手上，我给你们三分钟时间准备，然后听我的命令，一起出发！”
　　魔法通话盒里再次响起一片回应声。
　　皮特的手指在操作点上一阵连点，操作台上一阵光点闪烁，组成了一条细长弯曲的线条，蜿蜒深入了地图上萨克王国的深处。
　　随后皮特在操作台上一点，这些光点组成的线条整体猛地闪烁了一下。
　　“行了，路线穿过去了。”皮特向艾弗尔队长道。
　　艾弗尔队长轻轻点头：“行了，都做一下准备了，五分钟后出发。”
　　随着艾弗尔队长说出这句话，魔力装甲车几个人同时安静下来，气氛一点点变得紧张起来。
　　照理来说，他们都是兰帕里王国镇北军中的老兵，理应不会还在战斗之前出现这种略显紧张的气氛。
　　但是这一次却是他们操纵着魔力装甲车这种全新的战地交通工具，同时还装备着大量完全超出以往他们对战争的认识的军用魔法机械所进行的第一次全新模式的战争。
　　虽说在平时的训练中他们也已经充分掌握了这些新奇东西的运用，但是实战毕竟和训练完全不同，说这是他们的第一次一点儿也不夸张。
　　更何况在兰帕里王国正式向萨克王国宣战之后，今天双方军队第一次家伙之前，外界各方对于这次双方的战争便表现出了激起强烈的关注，并且抱有非常特别的期待。
　　几乎所有的舆论都声称这一次两国之间发生的战争完全可以代表着赛恩斯大陆以后战争的发展方向，哪一方面能够在这次战争中表现得更好，几乎就能够决定整个大陆以后会偏向哪一方。
　　或者说得更具体点儿，如果兰帕里王国在这次战争中获得胜利，那无疑证明了新飞商会的军用魔法机械要比萨克王国强得多。
　　而对于兰帕里王国方面来说，证明了新飞商会的军用魔法机械更强，也能够证明获得了新飞商会支持的兰帕里王国地位随之提升。
　　更深层的影响，则是兰帕里王国内因为新飞商会引领的魔法工业体系也会随之得到更高的评价，对整个兰帕里王国来说都是收益极大。
　　这些东西在所有的报纸上都有明确的分析，就连艾弗尔队长这些低层的镇北军军官也多少也有些了解。
　　对第一次全新的战争模式的不自信，以及对这次战争造成的影响的严重性，使得这些身经百战的老兵们不免也有些紧张起来。
　　沉默的五分钟依然很快过去，艾弗尔队长见时间已到，猛地站起身，抓起魔法通话盒，沉声下令：“出发！”
　　萨克马兰深吸了一口气，和负责魔力装甲车上火力攻击的罗本对视一眼，按下操作台的启动按钮。
　　一道淡青色光芒从魔力装甲车底部升起，迅速笼罩住整个底盘。
　　自身重达三吨，又搭载了五名壮汉以及一些军用魔法机械和补给物资，总重量甚至超过五吨的魔力装甲车原本只是静静地隐藏在穆尔托山脉下的这片小树林中，淡青色光芒闪过后，却突然像是一只灵活的兔子般，猛地从藏身的地方窜了出来，片刻后，就已经在坎坷不平的地面上颠簸着驶出了近百米远。
　　艾弗尔队长所在的魔力装甲车冲出去之后，紧随着便有数十辆同样的魔力装甲车从这片小树林里冲了出去，向左上方直冲过去。
　　没用多久，这支隶属于兰帕里王国镇北军的魔力装甲车特别机动小队便绕过了右前方正在激烈交火中的双方大军，像是一柄尖刀般，直至刺入了萨克王国的腹地。