第126章 让人头疼的敌人
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸声陡然响起，冲天的火光瞬间点燃了整个天际，将面前这个被隐藏在某座小镇外围的一个临时物资仓库尽数淹没在其中。
　　眼见得手，艾弗尔队长立即钻回魔力装甲车内，拿起魔法通话盒命令道：“立即向西南8点钟方向撤退。稍后皮特会把路线传给你们，按照路线前进。小子们，都给我跟紧了！这可是在萨克王国境内，谁要是掉队了，可没人会等你！”
　　魔法通话盒内响起一阵领命的声音，随即却又响起一阵哈哈大笑。
　　“我说队长，我们跑得这么快，就算有人掉队了，萨克王国这帮兔崽子也肯定追不上的，放心吧。”
　　艾弗尔队长冷哼一声：“战马也有崴脚的时候，这个魔力装甲车虽然好，但你敢保证它不会坏掉吗？”
　　魔法通话盒那边的声音顿时一窒，无言以对。
　　“行了，都少给我废话，现在是在打仗，不是在演戏，出事了没人会给你机会的！”艾弗尔队长加重语气。“每辆车内的损管都给我听好了，随时注意自己的魔力装甲车的情况，必须保证不能出什么意外情况，明白了没有！”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“放心吧，队长！”
　　……
　　这一次，魔法通话盒里响起的却是各辆魔力装甲车的损管回应的声音。
　　艾弗尔队长满意地点了点头，转头看到皮特向自己比划了一个搞定的手势，便接着命令道：“全速出发！”
　　兰帕里王国镇北军第三特别机动大队第一小队所属的二十五辆魔力装甲车迅速汇聚在一起，形成一股钢铁洪流，迅速钻进小镇西面的一条小道，转瞬间扬长而去。
　　大约十分钟后，一队身穿萨克王国贪婪军团制服的轻骑兵踏着滚滚烟尘从小镇东面急速而来。
　　看到面前火光冲天，地上一片狼藉的情形，领头的骑兵队长顿时心中大惊。
　　收到后勤物资仓库被突袭的消息后，他第一时间率领了手下的轻骑赶了过来，途中仅仅只花了不到二十分钟而已，已经是速度超快了。
　　然而从现在这里的情形来看，物资仓库已经陷入一片火海，敌人却是连踪影都已经不见了。
　　这让骑兵队长简直有点儿不敢相信自己的眼睛。
　　要知道，这个后勤物资仓库是贪狼军团为了这次对抗兰帕里王国的战斗中准备的数个物资仓库中最重要的几个之一，为了保护好这里，贪狼军团足足派出了整整一个加强团，整整两千精锐放在这里。
　　然而这样一个战斗力在整个贪狼军团里都排得上号的精锐，以防御力著称的重装甲加强团，居然就在这么短的时间内被人突破了防御，摧毁了他们拼命也必须守护的物资仓库？
　　这怎么可能！
　　骑兵队长左右看看，发现物资仓库周围除了散落着大批身穿贪狼军团制服的士兵尸体外，已经几乎见不到什么活人，心中又多了一份震怒。
　　“这些混蛋！居然敢玩忽职守！”
　　这个加强团足足有两千人放在这里，现在周围的尸体虽多，加起来却也不过数百，那剩下的人去哪里了？
　　骑兵队长手一挥，示意自己的副手带着一批四下搜索，自己则带着几个人在那些尸体中翻找起来。
　　好不容易找到一个似乎是因为昏迷过去而幸免于难的士兵后，骑兵队长毫不客气地一巴掌拍在他的脸上，把他直接抽醒了过来。
　　“魔鬼！魔鬼来了！”
　　出乎骑兵队长的意料，这名士兵刚从昏迷中醒来，却立即一脸惊惧，身子向后猛缩，似乎受到了极大的惊吓。
　　“什么魔鬼，给我睁开你的狗眼看清楚！”骑兵队长怒喝一声。
　　这名士兵身子一抖，呆了呆，眼神逐渐恢复了清明。
　　“告诉我，这里到底是怎么回事？敌人呢？朝哪个方向跑了？”见他勉强恢复了冷静，骑兵队长立即追问道。
　　听到“敌人”，士兵脸上的惊惧神色又浓了几分。
　　“我……我也不知道到底发生了什么。我们……我们本来在外面守得好好的，突然就从……”士兵指了指物资仓库南面有一段距离之外的树林。“从那边冒出来一堆钢铁怪兽。我们还没反应过来，这群怪兽就突出了无数火球，然后我就直接被这些火球炸昏过去了……”
　　看到士兵一脸茫然，骑兵队长无奈地摇了摇头。
　　眼前的这个可怜家伙显然已经被吓傻了，问他也问不出什么东西来。
　　不过从他的话里多少也得出了一丝端倪，看样子敌人是从南面冲过来的，那毫无疑问应该是兰帕里王国镇北军派来的专门突袭物资仓库的小分队。
　　可是这却存在两个让他完全想不通的问题。
　　兰帕里王国方面是怎么知道物资仓库在这里的？
　　这支突袭小分队又是如何穿过这里距离穆尔托山脉中间的层层铁索一般的防御，恰好到处地深入到这里，对这个物资仓库实施精确打击的呢？
　　然而这个问题只是在骑兵队长的脑海里闪过之后，便被他摇摇头甩了出去。
　　现在可不是思考这些问题的时候，最重要的是敌人已经闯了进来，如果不赶紧抓住他们的行踪，把他们给拦截下来，他们一定会对这个大后方造成更大的伤害。
　　从士兵刚才口说提到的钢铁怪兽上，骑兵队长推测出兰帕里王国方面可能是派出了一支利用魔力机车的高机动力组成的突袭小分队，于是便让手下仔细在地面上搜索痕迹。
　　片刻后，一条通向小镇西部偏南方的身份明显的痕迹便被发现。
　　看向这条痕迹通向的方向，骑兵队长又是脸色一变。
　　这个方向过去大约十公里外，就是另外一处重要的物资仓库。
　　如果他没猜错的话，兰帕里王国方面的这个突袭小分队一定是直奔着这个物资仓库去了。
　　“都跟上！速度快！”骑兵队长大吼一声，飞身上马，招呼着手下追着这道极其明显的痕迹向着西方疾驰而去。
　　大约二十多分钟后，骑兵队长率领着手下的轻骑兵已经跨越了十多公里的距离。
　　然而还没等到他来到物资仓库处，远远地便已经看到前方一团冲天而起的明亮火光，还有数道浓烟笔直升空。
　　骑兵队长顿时心中一沉。
　　加速向着火光和浓烟的方向奔驰过去后，便发现事实并没有出乎他的意料，这个原本被设立在这里，同样有着重兵把守的物资仓库此时也已经陷入了一片火海之中，几乎可以说是被完全摧毁。
　　他们刚刚走到附近的时候，迎面又碰到了另外一支前来支援的轻骑。
　　对方同时看着被火光和浓烟笼罩的物资仓库，一样都是一脸震惊。
　　双方碰头后，骑兵队长向对方的队长描述了一下之前发现的情况，双方没有再做多少交流，迅速汇聚在一起，追随着敌人留下的痕迹，这项东北方向追了过去。
　　然而在他们前进的方向上，等待着他们的却是一个个被摧毁的物资仓库以及满地狼藉。
　　他们不仅没能追上敌人，甚至随着时间的推移，发现自己似乎和敌人之间的距离反倒越来越远了。
　　这样一支神出鬼没，让他们连影子都摸不到的敌军，无疑是心腹大患。
　　很快，得到消息的贪狼军团就已经获得了反馈，迅速调动起后方留守的部队，对各个后勤基地加强防守，同时集中力量，循着敌军留下的痕迹进行包围，试图把这一批大胆地潜入腹地的敌军一网打尽。
　　然而事实却更是让人心惊。
　　任凭贪狼军团调动了多少人手进行追击和包围，这支潜入来的敌军却像是总能够未卜先知一般，提前避开贪婪军团的大军，每次都在包围圈即将形成之前从缺口处逃出去。
　　而更过分的是，他们逃出包围圈后，居然并没有第一时间选择撤退，而是继续在贪狼军团的大后方来回进行突袭。
　　仅仅只是一天时间，这支敌军便已经摧毁了贪狼军团设在各地的十三座物资仓库以及三十七座岗哨，可以说将后方搅得鸡飞狗跳。
　　最为让贪狼军团头疼的是，从之前发生的数次小规模的战斗中显示出，这支兰帕里王国的突击小分队人数或许并不多，但是战斗力却极其惊人，即便遇上一两千的贪狼军团分队也能轻松击溃。
　　于是贪狼军团就算想要抓住这些敌人，却也不得不派出足够的力量来应对。
　　而此时在正面战场上的贪婪军团原本就应付得十分吃力，以至于根本无法抽调真正足够的力量出来应对这支小分队。
　　无奈之下，贪狼军团只好放弃了之前将后勤物资分散安置，方便各地及时补给的策略，将这些后勤物资全部集中到了一个最大的后勤基地中。
　　这个最大的后勤基地是贪狼军团的核心所在，最少也会布置超过五千精锐负责防守，更是安置了不少萨克王国自行研发的军用魔法机械作为防护力量。
　　以那支兰帕里王国突袭小分队的人手力量，绝不可能来攻击这个后勤基地，因为这纯粹是自寻死路。
　　接下来的事实也证明了贪狼军团的推测。
　　将这些后勤物资集中起来后，那只神秘的敌军便再也没有出现过。
　　然而贪狼军团上上下下却没有想到，这支让他们头疼无比的神秘敌军，此时却已经悄然离开了萨克王国，回到了穆尔托山脉下属于兰帕里王国镇北军控制的势力范围内。