第九百五十四章青池

江水滔滔，暗沉沉的江水极为湍急，卷起一片又一片破碎的冰凌，翻滚碰撞，如同不知名巨物露出江面的尾鳍，散发着寒森森的光。

“喀嚓…”

黑衣的老头呆呆地立在空中，难以置信地望着前方，哆嗦着双唇。

曲不识并不擅长斗法，他也只是高高飞在空中，观察局势，随时准备驰援，战场上行起雾水之时，曲不识没有半点察觉。

直到滚滚的雾气从他的脚下席卷而过，如同潮水一般向北方退去，哪怕并没有与他直接接触，却还是让他忘我地、呆呆地看着。

一息时间，从极喧闹的战场到极安静的黑暗。

北岸气势汹汹、喧闹动天的声势已然不复，那些一个接着一个、无畏地越江而过，以求来世的僧侣都已经化为白骨，林立在黑暗的大雨中，寂静得惊人。

视野中一切昏沉，灵识仿佛蒙了一层灰，无穷无尽的白骨形态各异，大多数都立在黑暗中，呆呆地望着他，曲不识仍然没有反应过来，只觉得惊悚。

而他曲不识如梦初醒，这才看出周边一切的不对，呆呆地立了一刻，低头往下望，迟钝了两息，喃喃道：

“神通…神通！”

他的声音迅速化为响亮的呼喊，在这黑夜中响动，曲不识连滚带爬地驾起风来，向南狂奔，只听得耳边一声低低的呼喊：

“曲客卿！”

李周暝神色慌张地驾风而来，不敢兴法光，见了他瞳孔一阵放大，骇道：

“曲老头…你！”

曲不识模模糊糊的低头下望，这才发觉自己下半身已经化作白骨，脑海中沉重的、想要随时昏睡过去的感觉就越发强烈，喃喃道：

“哎呀…我中了神通！”

李周暝离战场中心远一些，受到神通波及也更少，此刻本就在江岸接应自家兄弟，没想到撞见了这老人，一下心疼起来。

他连忙急切地把这老人提起来，用明阳法力护住他心脉，以一种极快速度翻开袖子，取出一朵淡红色的小花来，塞到这老人的口中，望了望左右寂静一片的荒野，慌乱低声：

“一个人也没有了…走…先回北岸，曲老头！回了山中，才能得救。”

他将曲不识抱起，望了望脚底和远方的白骨，不知怎地，双眼突然有些酸楚：

“到底是斗了个什么…到底是为何而死…百万生灵…可有一个明白！”

他迅速收敛了神色，狂奔而去，强大的神通依然在影响整个战场，使得灵识沉蒙，不辨远近，飞了一阵，渐渐靠近战场的中心，却有一股极为澎湃的法力冲面而来。

“谁！”

李周暝只觉得得一股寒意冲上心头，微微一愣，却发觉涌来的法力闪着银光，正托举着一位着羽衣的女子，黛眉紧锁，浓厚的血光混合着银色正在她身上涌现。

“阙宛？”

李周暝心中骤然一震，可李阙宛此刻的速度快得惊人，正急切从他身边掠过，只短暂的留了个眼神给他，便消失在重重的黑暗之中。

“这是怎么了！”

强烈的光彩混合着法风，吹得李周暝呆愣，他短短迟疑了一瞬，终于是一咬牙，明阳法力极速涌入，同样亮起法光，转身跟上对方。

可李阙宛无论是道行还是修为已经远远超过这位叔叔，李周暝飞了好一阵，差点跟丢了人，好在略有迷茫的穿梭了一段时间，总算是有了一点银光照耀。

原来是李阙宛早已经落到地面上，闪烁的银光颇为明显。

短时间过度挥霍法力使她面色极度苍白，沁出冷汗，将两鬓间的黑发沾湿成一缕一缕，女子却根本顾不得那么多，一只手掐诀，另一只手掀起袖子来，对着地面重重一扫。

那翻滚的白骨立刻散开，她跪倒下去，用了法力，从泥浊之中抱起圆滚滚的一物来，李周暝这才踉跄而至，低眉一看，瞳孔骤然放大。

这圆滚滚的竟然是一人的脑袋。

此人脸庞方正，两眉粗大，双目紧闭，吃力地咬紧了牙关，显现出两颊发达的肌肉，可整张面孔的皮肉似乎被什么力量冲击，显现出一缕一缕如同破絮般的散乱状。

脑袋之下枕着的是不堪的白骨和皮肉，这人的上半身残缺不全，倒在岸边的沙地里，各种脏器散落，整个下半身已经化为白骨，仿佛一碰就碎。

滚滚的符箓之灰伴随着法器的碎片正散落在脑袋旁边，李周暝仿佛被一道雷霆劈中了，他扑通一声跟着跪了下来，骇道：

“周达！”

此人正是李周达！

李周达凡战必然身先士卒，这些年来修为和技艺增长的很快，可遇到了这种天灾级别的神通，他也是被波及的最深的…哪怕他身上有族中留下的符箓、法器保佑，被神通波及时似乎还做过一系列果断的自救措施，此刻离死也不过一瞬的事情。

李阙宛吃力地咳嗽了两下，从咽喉处吐出一口精血来，双手轻轻在他眉心一点，紧接着便将宛陵花往这脑袋的嘴里塞，抬起头来，双目微红，有些沙哑地道：

“叔父先走…”

李周暝想要多言语，却又不敢打扰她施救，此刻也明白她急切赶来到底是为了什么：

‘神通仍有残余，虽然水雾已经北去，覆盖如此大的地界也已经极为薄弱，可通常方法是绝对算不到自家人的，唯有以极快的速度赶到斗法之地，在方圆之内以巫术计算…’

‘可残余再怎么薄弱也是神通，哪怕用巫术绕过神通来测算，也不知道要付出多少代价了！’

他心中既酸且痛：

‘我突破的那场酒还没来得及喝…’

李阙宛已经顾不得与他多说，一挥袖子，种种灵物已经浮现在身前，不计代价的往这头颅口中喂去——李周达眼下的状态已经无药可救，可只要多撑一会儿…靠神通终究能救回来！

她虽然急得落下泪来，十年如一日的调配灵物还是让她的双手稳且快，最重要的是有独一无二、救命的奇物——宛陵花！

李周达的气息已经滑落了至低点，却被这灵物硬生生吊住性命，可随着时间一点一滴过去，李阙宛冷汗如雨，再度抬头，急切道：

“叔父…去请孙客卿来帮忙！”

李周暝有些失措地跳起来，却见灿烂的光彩迎面而下，身前已经浮现出兄长的背影。

李周达骤然睁开瞳孔，白骨与皮肉重新从他的颈下伸展而出，泥地里的那些脏器与残缺的上半身仿佛长了脚一般跳起，拼接在他脑袋下，就连原本的衣甲都被明阳天光凝聚而出，一般无二，这汉子一下坐起身来，背过身去，狠狠地喷出一片黑血。

而他手中一直提着的曲不识也凭空生出下肢来，在云中站稳了，泣下拜道：

“拜谢真人！”

李阙宛有些庆幸地站起身来，神色的焦急却只缓解了几分，急切道：

“伯父…各地恐怕仍有…”

李周巍向她点了点头，两人这才发现李周巍身后还跟着一人，显然也是刚刚救出，面色极为苍白，却遮不住那股出众的英武之气，正是李绛夏。

却见神通浮动，各方皆有金甲金衣的兵马驾光而行，在这江岸的大地上穿梭，四处搜寻，一瞬间黑暗中仿佛多了无数道显眼的亮光，如同夜林之中的火焰，辉煌照耀。

李周巍目光而所遍及之处，四处尽是白骨，心中的情绪在胸膛之中浮动：

‘只要我参与，李家再出一些有修为的…隋观根本不屑于分辨敌我，不只是北岸的僧侣与百姓受了杀戮，就连南岸过去的李家、青池修士也是挨着伤碰着死…’

“兄长！”

李周暝险些落下泪来，平日里的大人也不叫了，直呼他为兄长，李周巍则将李周达牵起来，看向李阙宛，赞道：

“辛苦了。”

李周达咳完黑血，面色已经好看了许多，他是个直性子的汉子，那张脸上没有太多劫后余生的庆幸，而是溢满了深深的恨与怒，谢了一声，又要再跪。

李周巍则托住他，眉心紧锁，低低地道：

“好在你聪明，至少气海还保住了一大半，我先替你封住，防着修为消散…到了家里再行手段。”

他将三人托举而起，穿梭而去，转瞬间已经到了山顶之上的小亭中。

李绛迁前些日子便已经闭关，此刻亭中空无一人，他将李绛夏留在此处清点人数，低声道：

“计一计伤亡…莫要轻举妄动，只在南边守着就好。”

李绛夏下拜应了，李周巍这才带着李阙宛一路到了洲上，入了内阵，这才问道：

“伤势如何？”

李阙宛行礼道：

“只花了些气血疾驰而已，此地的确难以计算，晚辈是到了斗法之处，暗暗用仙器探查出了位置…并未折多少寿数。”

她两眼微红，低声道：

“只是不知何等渌水神妙…酷烈至此！”

李周巍心中已有预料，默默点头，轻声道：

“是隋观…这事情也不是青池一家的事，江北被释修占据的这些年里…迁来百万之众…本就是为了今日而准备的！为了【宛陵天】！”

隋观将【宛陵天】的踪迹显现，太虚中的异象持续了许久，现下逐渐消失不见，可见着隋观的意思，宛陵天落下不过是时间问题！

‘安淮天、宛陵天…都是江北响当当的洞天，当年的安淮天金性引得四方惊动，紫府现身，如今的宛陵天更加尊贵古老，所带来的动乱也必将更加剧烈！’

见他沉思，李阙宛颇有些震动地道：

“原来是隋观真人…可底下修士…只知是青池渌水之神通，都说是宁真人动用了了不得的宝物…”

“晚辈一路走来，皆见修士戚戚，纵使是南北较量，江北手段之酷烈，数百年来未有也！”

“青池魔宗之名…恐怕为江南第一，再难抹去了…秋湖真人…不知当如何自处！”

……

“轰隆！”

雷声在空中震动，天地明亮一瞬，隐隐约约能看见星星点点的灰白缀在暗色之中，显露出白骨的幽然。

荒野之岸的江水已经横跨数里，淹到了山峰之下，哪怕岸边是最高的地方，江水仍然能没过脚背，零零散散的人影站在水里，或是飘飞在水面上，安静得如同雕塑。

宁婉御风雪而回，神色已然平静，落在荒野的山峰上，林乌宁上前来迎接她。

这男子自从掌握了宗里的大权，一向是意气风发，可如今竟然显得失措且惶恐，在她面前拜了，哆哆嗦嗦：

“师…师尊…”

宁婉环视一圈，山顶上的青池修士没有一个人敢抬起头看她，神色皆有异样，唯独李渊钦面色自如，静静地候在一旁。

隋观一句‘与我何干！’，便消散的无影无踪，就像来时一样诡异，仿佛从来没有这样一个人，只留下她孤身返回，面对着江岸恐惧的目光。

身为紫府，又修成了『入清听』，宁婉向来不会有什么错觉，只要自己有这样的感觉，隋观恐怕已经动用了什么手段。

她身为紫府，尚且如此，整片江南的低修，恐怕也会慢慢不记得隋观。

‘好手段…真是好手段，恐怕是什么消减因果，避走报应，从而温养性命之术！’

“如何…”

宁婉收起了神情，静静地注视着自己的弟子，林乌宁更惧了，低声道：

“紫烟、鸺葵的人手突然撤走，一声不吭…恐怕出了什么事情，他们说…说。”

宁婉敛了神色，低低地道：

“不必和他们多说了。”

林乌宁不知如何应答，一路跟着宁婉到了光明的主殿中，候着真人在主位上坐下了，欲言又止，却见门外一阵急切的脚步声，一位弟子快步入内，跪倒在地：

“禀真人…山稽郡…已经被玄岳门真人围困！沐券门真人不知所踪…听闻…听闻门内已经乱成一团，嫡系似乎早早撤走了…”

宁婉仿佛没有听到，神色复杂地道：

“玄妙地界可有异象？”

这弟子愣了愣，有些迟疑地摇头：

“不曾听说…”

这女子终于闭上眼睛，一言不发，显现出疲惫的姿态，『入清听』的神通受到了太多恶意与憎恨，自行运转，已经攀登至巅峰，将整座山间的人心动向通通传入她耳中。

跪在殿下的林乌宁、静静立在山中的司通仪、候在偏殿里的费清伊、秦险…

从宁家嫡系到青池内门、从来往的散修到奔逃的百姓…哀恸的哭声、不知所措的惶恐、冷眼旁观的笑意、不甘的怨毒、恨不得寝皮食肉的痛恨…

滚滚的渌水之气吞噬的不止有百万之众的北方百姓——还有在战场中的青池弟子、诸家嫡系、散修客卿…甚至还有荒野的百姓。

这一刹那，她的目光直视到所有人的心底，隐约之间，宁婉仿佛回到了渌葵池，回到了那滚滚的无形狂风之中，那沙哑的难听声音重新响起：

“等我死了，你自己独自坐在这渌葵池上，你才知道有多麻烦。”

沉沉的阴霾中显露出那一张干瘦的、如鬼一般的脸，仿佛要从眼眶里掉出来的双眼依旧凝视着她：

“你就是青池之主！想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家…”

“而是——宁家的青池！”