第九百四十章几人恨病生

天空之中云雨纷纷，紫衣女子立在空中，一手掐诀，一手捧着灰白色的壶，口中念咒，滚滚的青蓝两色火焰正围绕着她的身躯盘旋，如同数只张牙舞爪的蛟龙。

另一侧，滚滚黑烟正在天空中汇聚，血色的光辉横穿天际，如同一把血红色的长剑，穿空而来，撞在汹涌的火焰之上，被这威力卓绝的【无丈水火】抵挡，化为滚滚的黑色烟雾散去。

那脸上四目的紫府魔修、赫连家的天才正立在滚滚的魔烟之中，目中不断放出血色的光辉，面上只带着盎然的笑意：“【上相壶】果然名不虚传！”

火焰中的紫衣女子并不理会他，美目流转，静静地盯着云雾中的某处，便见在云雾中立着一位相貌极佳、高鼻深目的中年男子，微微侧身，腰上的长剑、短刀、长鞭放着光彩。

‘赫连无疆！’

这位紫府中期的真人并不以斗法闻名，修行的路子也与赫连兀猛的天胎魔道截然不同，乃是紫府金丹一道。

他的道行比赫连兀猛高得多，赫连家的崛起大部分功劳都要系于他一身，几乎是他一人把铁弗国带出窘境，叫赫连兀猛有命活到今天。

此人修行并不专心于术法、器艺、炼器炼丹等物，而是一心增长道行——这路子汀兰熟悉得很，她自家紫烟门的两位前辈都精于此道。

这一类真人神通变化更广，各类的手段也更加全面，有些真人能够转世而修、能够根据自己的道统有更多的变化，也常是这一类人。

故而此人虽然不会祭出什么凶狠的术法，却绝对能针对他的术法做出更多的反制措施，一个擅长斗法、大开大合的赫连兀猛在前头拼杀，还有一个道行精深的紫府中期冷不丁看着，不可谓不棘手…

可云中的中年男子却没有多少动作，那双深邃的双目遥遥望来，看着滚滚焰火之中的灰白色小壶，暗暗感慨：‘紫霂的【上相壶】…好精妙的手法！’

同为专修神通，精研道行之人，他的目光忍不住多停留了几息，微微偏过头去，看向已经踏空而起，凶猛扑去的赫连兀猛。

他的神通已经凝聚成线，默默传来：

“太阳道统仍有实力，后绋不知在何处，甚至有大真人至今未出，切勿冲动，按着指示拖住她即可！倘若被她什么灵器压住了，有支援到来，必陷险境！”

赫连兀猛虽然面上看上去很是快意，打得痛痛快快，不断观察着对方的术法，可并非莽夫，默默应了一句。

天色渐渐昏沉，却见赫连无疆微微低眉，手中的玉佩闪亮，正逢江上亮起一道清光，穿梭而来，有人呼道：“可是汀兰道友！”

赫连无疆与赫连兀猛对视一眼，立刻一同转身，踏入太虚。

这两个异族的紫府在太虚停了，并没有立刻离去，赫连兀猛收起那长柄棹刀，显得有些沉闷，朝着身边的男人笑了笑，道：

“却也没意思，不如大漠上驰骋，杀即杀、死即死，死不了就逃一条命出来，修养些年…南方不温不火…”

“南方局势稳定，太阳道统都是一家，比不得的。”

赫连无疆面色平静，应答了一句，有些幽幽地道：

“眼下来江上驱策，万万做不得他人手中枪，我家断代以后，筚路蓝缕走到今天，万万不得有失…”

他低声道：

“不过…你不提那邃炁战法，是做的极好，毕竟是拓跋家的东西，拓跋家一贯有庇护也就罢了，前些年又出了天才，代王如今春秋鼎盛，距离五法加身不过一步，与【持广】真人又是好友…在这关键的时候，绝对是不能得罪的。”

“人人都知道那战法不对，可从谁的口中落出来…那是截然不同的意味…别说你了，在江北的那几个怜愍，谁张过口？”

“你莫看慕容颜五大三粗、是楼营阁心高气傲，这两人半句也不会提。”

“侄儿明白。”

赫连兀猛稍稍思量，问道：“会不会是拓跋重原身上得来的？二公子当年暴毙南方，整个漠北掀起喧然大波，我当时也有所耳闻，似乎是被东方合云所杀…东方合云既然杀了他，会不会有一两道术法神通被得去，落到他人手里。”

“指不定。”

赫连无疆的神色凝重，摇头道：“虽然梁武帝推崇大魏之法，也对魏国颇有好感，可到了如今的份上，拓跋家已经绝不可能再跟李氏有什么牵连。”

“退一步来讲，伱要说他暗暗助力，也绝没有必要拿出如此明显的特征，这里头的安排绝对不轻易，你我不要去碰。”

他那双眸子深邃，蕴满了恨意，声音低沉：

“只要看准了…那时围杀大人的势力…一定要扒了他们的皮，食了他们的肉…以祭大人在天之灵！”

赫连兀猛面上明显有恨，却远不及叔父那般深沉了，明明他才是冲动的人，此刻却一拱手，低声咬牙道：

“暂且隐忍…必然叫他们付出代价…”

叔侄俩敲定主意，一同往北方回去，山稽郡上的火焰总算落了幕，通通往那灰白色小壶中落去，汀兰真人踏风而降，迎上江面上来得那一缕清光。

却现出一位满头白发，手持木杖的老头，停在郡中，向着汀兰拱手，汀兰明明心有忧愁，却只能挤出笑来，道：“善柏前辈！多谢了…”

此人正是海边的散修，善柏真人，此刻略有些尴尬，答道：“我在江上等了好一阵，眼看着有人过江，也帮衬一二…”

汀兰默默感应了一下袖中的玉佩，发觉已经不再闪烁，说明望月湖的事情也已经解决了，舒了口气，笑道：

“请！”

善柏真人与紫烟、鸺葵关系一直不错，只是所在的海域在修越山门附近，严格意义上是归修越统属…后绋等人考虑到这一点，并未如何请求，他也识相，这么多年都在闭关回绝。

如今南北斗争稍歇，两岸成对峙之势，太阳道统只有守江之力了，善柏真人终于不再等待，借着出关的名义到来…自然是要观察朱宫的伤势。

两人入了阵，便见山间仍然一片狼藉，勉强维持着秩序，善柏真人是个好整洁的，见了这模样立刻皱眉，摇头道：“朱宫手下的到底是些东海魔修，使不得的！你看看这些年招进来的新弟子，都带成了什么模样…这怎么称得上道统？有没有几分心思在此处……”

汀兰对这老真人还算尊敬，至少比当年的素免真人客气，话语也实得的多，有些惋叹道：

“她本是自在性子…在她眼里…管这种东西倒还不如多练几日神通…若不是道统不续，要江南的宝物，她也不会折腾…”

善柏直摇头：“这怎么算呢？密汎的事情结束了，可是【密华灵药】还觉得不够？要从你手里多拿几枚？还是说希求【阐化冲元闰法】？未免渺茫。”

【密华灵药】的名声很响，乃是【密汎道统】其中一种极为厉害的丹药，可以洗去浮华、补足根基、更对土德、金德修士大有裨益，善柏真人虽然早些时候不知她为何而来，如今局面大白，自然也明白了。

可这话一落，竟然让汀兰答不上来了，默然垂着眼。

只有她自家明白——密汎的事南方多一点好处也没捞到，表面得来多少就是多少…【密华灵药】的影子都没有！至于【阐化冲元闰法】，更是毫无踪迹，人人都知道在东火洞天之中，于是一个个都来怀疑太阳道统，是有苦说不出！善柏猜得不错，朱宫心头确实渴慕这些东西…

她此刻收了表情，委婉地笑道：“前辈多虑了，朱宫姐姐是欲要大鸺葵观的【三寸戊心土】，至于【密华灵药】一类…我等手中并无。”

善柏点头抚须，也不知信不信，可老人只叹道：“几人恨病生，几家求道亡，朱渌波涛不平乎？何必火中行。”

汀兰微微侧过头，那一张一向秀气、带着笑的脸蛋不再笑了，一下显露出一种斩钉截铁的姿态：“火里栽金莲，又何惜性命！”

老人一时发愣，这才意识到汀兰虽然一向柔和，可她能与冒险激进、魔修出身朱宫交友，两人身上终究有共同点。

他叹气不语，一路到了洞府最深处，四处却越发幽深起来，左右也没个侍奉的人，带头的门人瑟瑟发抖，汀兰在府前停了，有些试探地道：“朱宫道友？”

“欸…汀兰。”

却听着里头应了一句，声音飘忽，空荡荡地在洞府中回荡，一同呼啸而出的还有一阵暖风，和几片零落的红色花瓣，一直滚落到汀兰脚底。

这红色花瓣片片娇嫩，上方却有零星的孔洞，似乎被什么东西咬了去，显得很是狼藉，朱宫的声音明显急促了：“可是老真人来了？真是谢过两个恩人！”

善柏真人微微变色，抬眉去望，瞳孔微微放大，听着沙沙的大地龟裂之声如同瓷碎般不绝于耳，有悉悉索索的鼠类爬动声，老人掐出神通来，稍稍一算，皱眉道：“何时还受了『厥阴』之伤！”

老人叹道：

“这下遭了！”

善柏真人能看出来，汀兰自然差不到哪去，先是微微一愣，眼中带了些愧疚之色，低声道：“恐怕…是被卫悬因的法器流光伤了，『厥阴』潜藏，隐而后发，这下…难以处置…”

“还请老真人先替她稳定伤势，我找昭景一起过来。”

……

虎夷山，愧渡殿。

“铛…铛……”

悠长的金属碰撞声不断在殿内回荡，使得这封闭的空旷大殿中声浪一阵叠一阵，时而舒缓，如同敲钟，时而急骤，有如打铁，鸣而不止。

那一尊通体紫黑的丹炉立最中央，却有些不稳固的微微晃动着，仿佛有什么东西被封在炉中，每一次剧烈的挣扎都会引起片片金光浮动。

“好灵物…”

李曦明面色微微有些苍白，过量的神通法力纷纷涌入丹炉中，不断提升着真火威力，试图将炉中的东西强行炼化。

这一枚丹与他先前练过的诸丹皆不同，一开始很是简单，李曦明轻车熟路，可随着那一枚【玄匮金翅蝠】与【不堕金云】合二为一，丹炉中的形势也随之一变，这丹竟然活了过来！

熊熊的真火已经在炉下日夜不歇烧了四月，这炉中之物却越发顽固，早早如活物一般颤动起来，上窜下跳，癫狂不已，试图找到炉从图中跳出。

而这挣扎的每一瞬，每一刻都在从他身上索取海量的神通法力…若不是【鸺玄渡景炉】乃是紫府灵器，根本不怕这丹药的任何碰撞，也不需要他花费任何心思去稳定丹炉，恐怕早出了问题！

“那一枚丹书中竟然提也不提！这俩灵物结合之后威力更是可怕，莫说以前的【江中炉】了…就算是【宝象炉】也撑不得太久！”

他心中早就暗骂起复勋了，只估计着这老小子自己也不知道！反而是丹书中曾经提过，炼制过程中会发生种种不利之事，什么灵气不平、灵物调和不利、灵火与灵气相冲…通通经历了一遍，好在他经验丰富，一旁又有青宣一道的贵裔相助，顺风顺水就渡过去了。

“再加上这神通法力的消耗…也就遇上了我，换了别人，早就将他的丹药全都搞砸了…”

好在将近四月，一百零八天炼下来，终于到了这东西的临界点，随着这一波波碰撞过去，这两道灵物终于不再反抗，整个丹炉也安静下来。

李曦明顿时将悬着的心放下，【三候戍玄火】汹汹，将整片大殿照亮，却听一声低低的沙哑哀鸣：“二叔…二叔…”

原来是那妖王青衍此刻红了眼眶，情难自禁，泪流满面，那双手攥拳，紧紧地抵在腿上，一时间竟然泣不成声。

“复勋…复勋…若服此丹，再修不成，有何面目回【三妄山】！”

李曦明不曾想到他有如此剧烈的反应，想必复勋这长辈青衍也是认识的，沉默片刻，手中的真火却越来越猛烈了。

一时金红两色闪闪，烧得这妖王面上一片通红的火光，泪水立刻干涸了。

本章出场人物

——

赫连兀猛【紫府前期】【赫连嫡系】

赫连无疆【紫府中期】【赫连嫡系】

汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】

善○柏【紫府中期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】