第127章 舒适的军中生活
　　艾弗尔队长直接从魔力装甲车上面跳了下来，双脚刚刚沾地，三名身穿新飞商会工作制服的二男一女便迎了上来。
　　其中一名年轻男子向艾弗尔队长伸出了手。
　　“艾弗尔队长，请你把这次的战斗报告给我们吧。”
　　艾弗尔队长翘起大拇指向后伸了伸：“找后面那个家伙要，我现在还得先去向上司汇报。”
　　三人点点头，绕过他，从皮特手中接过了战斗报告，翻看了一下后，其中那名女子和皮特以及萨克马兰两人重新回到了魔力装甲车内，两名男子则分别和罗本、马尔科两人围着魔力装甲车做起了检查。
　　看着几个人重新忙碌了起来，艾弗尔队长摇了摇头，心想新飞商会还真是够麻烦的，还好自己可以不需要跟这帮家伙打交道。
　　这三个人都是来自新飞商会的工程师，据说被新飞商会派到这里来，是为了能够随时对镇北军的军用魔法机械进行检修。
　　他们三个主要负责的就是特别行动大队的魔力装甲车相关事宜，每次艾弗尔队长他们行动结束后回来，都要上交一份详细的战斗报告，要求把他们在战斗中经历的各种情况都详细记录下来。
　　其中最为重要的，就是在战斗中遇到的各种意外对魔力装甲车造成的影响。
　　新飞商会那边给出的解释是，可以通过这些战斗报告来收集魔力装甲车在实战中的各种数据，从而根据这些数据对魔力装甲车进行改良。
　　因为这个目的，这些工程师还会不停地征询真正操纵使用这些魔力装甲车的士兵的意见。
　　为了能够获得第一手资料，这些工程师在询问的时候总是不厌其烦，会把士兵们想得到的、想不到的各种细节都问得异常清楚。
　　艾弗尔队长和手下们都是一些当兵的粗汉子，哪里耐得住这个烦。
　　然而除了艾弗尔队长可以用要去向上级汇报这个借口逃过之外，其它人根本没办法躲过去。
　　配合新飞商会的工作，是直接从兰帕里王国军部下达的死命令，普通士兵们只有听令的份。
　　看到一名男工程师拉过罗本，指着魔力装甲车外面的一个根本不怎么起眼的凹槽问个不停，艾弗尔队长幸灾乐祸地嘿嘿一笑，转身便向营地中心的指挥部走去。
　　刚走了没几步，忽然听到头顶响起一阵嗡嗡嗡的轻响，艾弗尔队长立即抬起头，便看到五艘魔力飞艇从营地后方缓缓升上高空，然后变成了五个几乎看不到的黑点，飞向了北方。
　　“嘿嘿，萨克王国那帮蠢货，马上就要哭死了吧。”
　　艾弗尔队长心情大好，晃荡着身子大步走进了指挥部。
　　“报告！特别机动大队第一小队指挥官沙鲁克？艾弗尔前来报到！”
　　刚一进入指挥部的大门，艾弗尔队长啪的一声先行了个礼。
　　指挥部内部正有几名镇北军的高层军团和数名参谋围在中间的一张沙盘旁边低头研究，听到艾弗尔队长报告的声音，镇北军统帅鲁道夫？条顿将军向他招了招手。
　　“行了，快过来。艾弗尔，你们第一小队刚刚进到贪狼军团那帮狼崽子的后院里逛了一圈回来，告诉我，情况怎么样？”
　　艾弗尔队长微微仰头，一脸不加掩饰的洋洋得意笑容，大声应道：“报告将军，我们在他们的后院里轻松得很，和郊游几乎没有什么区别！”
　　条顿将军哈哈一笑，拍了一下艾弗尔队长的肩膀，然后指着面前的沙盘道：“把你们这几天的行动详细说来听听。”
　　艾弗尔队长精神一抖，就着面前这个根据侦察飞艇小队取得的地图资料按照比例详细制作的地图沙盘，向周围的数人描述起自己率领第一小队这两天在贪狼军团后方捣乱的情形。
　　其实关于他们这两天的行动，一直在高空中跟在他们身后的负责侦查的侦查用魔力飞艇早就知道得清清楚楚，并且报告给了镇北军指挥部。
　　现在这些人想知道的，只是其中的一些细节罢了。
　　“艾弗尔，你刚才说……贪狼军团的轻骑兵在你们屁股后面追了两天，根本追不上你们，具体来说是怎么回事？”条顿将军忽然问道。
　　艾弗尔队长突然被打断，愣了一下，歪头想了想，答道：“这个……追不上就是追不上啊。魔力装甲车的速度比那些轻骑兵坐下的马快多了，有几次我们远远地看到对方追了上来，只需要找个方向一跑，就能把他们甩得连影子都看不到。速度差了这么多，而且他们的战马需要休息，我们的魔力装甲车却不需要，他们怎么可能追得上。”
　　“在正常的平原地面上我相信你们可以轻易甩脱，但是如果是地形复杂的环境下呢？战马适应地形的能力应该比魔力装甲车强得多，你们怎么应对的？”条顿将军又问道。
　　艾弗尔队长嘿嘿一笑：“将军，在复杂的地形上我们当然不好跑，但是我们干嘛非要和他们在复杂地形上赛跑？实际上这些天我们一直在平地上和他们兜圈子，反正他们怎么都追不上我们，再加上有侦察飞艇给我们提供他们的兵力分部情况，所以一点儿也不吃力。”
　　“哦？”条顿将军转头和其他几名军官以及参谋交换了一个眼神，点点头道：“很好，如果是这样的话，看样子我们可以试验之前想到的全新战法了。”
　　“试验？全新战法？”艾弗尔队长一头雾水地看着条顿将军。
　　条顿将军转头看向他，冲他露出一个笑容。
　　“好了，艾弗尔队长，你和你的手下出色地完成了这次任务，现在先回去好好休整一下。不出意外的话，两天后还有一个更加重要的任务交给你们，给我做好准备。”
　　“是！将军大人！”艾弗尔队长立即啪地一声，大声领命，然后离开了指挥部。
　　虽然他心中对条顿将军所说的事情非常在意，但既然条顿将军并不打算现在告诉他，就证明这暂时不是他需要知道的事情。
　　离开指挥部后，他并没有直接回到营房里睡觉，而是先去营地里专门准备的简易澡堂舒舒服服地洗了个澡，然后再来到食堂饱餐了一顿，这才带着极度的心满意足，回到营房中一头躺下。
　　感受着营房角落里摆放着的特制大型魔力风扇吹出来的凉风，艾弗尔队长忍不住发出一声舒服的呻吟。
　　“这他妈哪儿是打仗，简直就是像那些贵族老爷们的郊游嘛。”
　　也难怪艾弗尔队长会发出这样的感慨。
　　身为镇北军的多年老兵，艾弗尔队长可是经历过数次和萨克王国贪狼军团的战斗。
　　在此之前他服役的近十年内，因为兰帕里王国的财政困难，使得镇北军的补给一直都十分困难。
　　就算是保证镇北军的基本军备都已经是一件非常难以保持的事情，就更不要说还能保证其它方面的后勤补给了。
　　之前在战斗中，镇北军的士兵们大多数时候都只是饥一顿饱一顿，吃的东西也只不过是最简单粗劣的白面馒头，顶多只是偶尔能够捕猎到一只野味才能打打牙祭。
　　至于蔬菜？那基本很难见到。
　　一是因为穷，二则是因为运输困难。
　　至于睡的地方那就更加不用指望了，多数时候能够有个简易的帐篷都要谢天谢地，至于温暖的棉被那是想都别想。
　　每年到冬天的时候，镇北军全军上下甚至连棉衣都无法保证充足，就算有棉衣的，多半也都是质量很差，连基本保暖功能都不能做到的劣质棉衣。
　　以至于一进入冬天，镇北军总会因为严寒而导致不少非战斗减员。
　　然而自从新飞商会出现之后，镇北军的日子却一天天地明显好转起来。
　　之前在新飞商会的支持下，镇北军获得了军用魔法机械的支持，第一次反过来压制了贪狼军团，在正面战场上占据了绝对优势，这就已经让所有镇北军将士欢欣鼓舞。
　　而等到后面随着兰帕里王国的财政状况逐渐好转，再加上兰帕里王国内部因为魔法工业产业的发展，使得各方面的制造能力都大幅增加，便让镇北军的各方面后勤补给都发生了天翻地覆一般的剧烈变化。
　　具体来说的话，以最基本的衣食为例，现在的镇北军装备了大量的魔力火炉，可以使得镇北军将士能够随时随地开火做饭，而且还不用担心炊烟暴露自己的行踪。
　　再加上兰帕里王国内强大的运输能力，保证了各种新鲜食材都能够及时运到镇北军的手上，可以让他们随时吃到营养丰富、搭配合理的一日三餐。
　　而最让艾弗尔队长和绝大多数镇北军将士高兴的，莫过于几乎永远都有肉食提供这一点了。
　　自从新飞商会联合两个精灵族部族和兰帕里王国内的几家商会开办了数家生禽养殖场后，兰帕里王国内的各类肉食产量立即暴增。
　　现在兰帕里王国内的普通平民们对于吃肉已经完全不像以前那样感到稀奇难得，他们这些当兵的粗汉们就更是可以获得军部最大的供应。
　　然后在穿的方面上，现在军部已经制定了阿玛尼商会作为了军服供应商。
　　凭借着阿玛尼商会强悍的衣物制造能力，无论军部要求多少见衣服，阿玛尼商会都能够保证及时供应商。
　　现在艾弗尔队长身上穿的这一套衣服，从里到外，甚至连内裤都是阿玛尼商会出品。
　　因为他低层军官的身份，这一套的质量比普通士兵的还要好一些，就算不在军中，直接穿出去也显得极为气派好看，质量做工还好。
　　艾弗尔队长甚至早有打断，等到自己从军中退役了，每年发的这套衣服带回去后，也足够他以后不需要再去买新衣服了，可以省下不少钱呢。
　　两相对比之下，如果说之前镇北军的将士们每一次抵抗贪狼军团的攻击，甚至在穆尔托山脉过的平常日子都是一种极大的煎熬的话，那么现在简直就像是身处天堂一般。
　　艾弗尔队长一边想着这前后的改变，一边享受着魔力风扇带来的凉风，只觉得无比惬意。
　　不一会儿，他便沉沉睡去。