第九百五十五章笑与泪

山稽郡。

静静的灯火点缀着，孔婷云萧索在山峰之巅，神色迷茫。

她的手紧紧握在的楼台围栏之上，有些发白，山间仍然欢乐不已，四处皆是贺声。

“恭喜孔道友了！”

戚览堰凭空而下，同样贺了一句，这才有些惋惜地道：

“只可惜这魔修有些防备，虽然大阵一时半会儿挪不得，却把其中的紫府灵物拆了去，留下一个空架子…亏我还带了【座堪解阵刃】来，真是杀鸡用牛刀。”

孔婷云有些勉强地一笑，目光中仍有后怕和惊悚，一时间竟然不知如何答他。

戚览堰却笑盈盈地道：

“到底是我说得不错，太阳道统不但要你的山门，还要过江来取你的性命…若不是我及时察觉，如今的江北不知道要添多少杀劫。”

孔婷云心底却满是复杂，脑海中仍然浮现紫衣女子无可奈何与绝望的眼神，答道：

“真是谢过大人！若非有大人，太阳道统也就一两句话，一二赔偿来推脱我而已。”

戚览堰遂笑而不语。

过了许久，他这才悠悠一叹，道：

“可惜了！凌袂胆子太大…”

“此事一过，汀兰至少三十年不敢现身，紫烟福地避世不出，后绋…这人也够阴险，竟然突破了一道神通，可惜用处不大，丢了法躯，虽然靠着手段逃出一点升阳，却也足够了，与死无异！大鸺葵观闭锁大阵是必然，你左右已无掣肘！”

“至于剑门…固步自封，程氏自私自利，靠着北寰提醒，早早借着避世的名义做了切割，你又占据大义，这一次凌袂出手相救已经是极限，说不得什么，不必多虑。”

孔婷云听得心中唯有惊惧，面上笑着应付了，低声道：

“剑门毕竟借了听风白石山，对晚辈有恩情才是…”

“也是……”

戚览堰两只手肘撑在栏杆之上，很是悠闲靠着，笑道：

“还有之前邺桧从这处取走的几座山，已经早早安排人准备移山回来，调理地脉交接的事情，还要你宗里的人去做，喔…”

他随意指了指天空，摇头笑道：

“正巧，你家的人也可以回山了。”

孔婷云抬起眉来，望向天空，夜色正浓，天空中驰来一道金色的座驾，如同亮堂堂的明星，照得四处光明。

她有些疲惫地道：

“多谢大人。”

…

隔着遥遥的夜空，金灿灿的帘子正摇曳，老人呆呆地坐在车厢之中，如同一具雕像，就这样直挺挺地坐着，两腿绷得笔直。

一切吵闹之声被隔绝在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【天星赤金】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。

他的意识有些模糊，脑海空白，本以为是很遥远的路，可以想一想话语，可他还没体会真人座驾有多尊贵，脚底下微微一颤，有人呼道：

“恭迎掌门回山！”

孔孤皙遂打开帘子。

天色沉沉，淡淡的白光如同薄幕，笼罩在山中，照耀出明亮的色彩，五道金剑则悬在天际，落下五道金色长刃，如同五根巨大的柱子，耸立在山间。

‘是戚大人的【座堪解阵刃】。’

这宝物金灿灿的光芒柔和地穿过树梢，山间密密麻麻跪满了人，依着路旁的大道下拜，黑压压都是脑袋，都是玄岳服饰。

于是有人来扶他，孔孤皙抬眉看了，是孔夏祥。

一日之内，他的神色全然变了，那双眸子里溢满了大仇得报的快感，原本弯下去的腰也直起来了，形体好像无端大了三分，竟然显得高大。

“大人！”

孔孤皙点头落地，听着锣鼓喧天，山脚下隐隐约约传来剧烈的鞭炮声，悬在天际的金光太灿烂，照得山间四处光明，没有一处黑暗，每个人的面孔都极为清晰，溢满讨好与奉承。

前方是一华丽的金座，层层锁链系着，一路系到一群狼狈落魄的男女身上，用镣铐锁的结结实实，全都跪在道路上，没人敢抬头。

孔夏祥的双唇在剧烈的颤抖，嘴角扭曲地敞开，露出咬合到发抖的牙齿，喉咙中发出森森的笑声。

他咬牙切齿地笑道：

“这些人是抓到的畜牲…这些年害过我家、踩过我家、见风使舵、落井下石…与在沐券魔门里欺压我们的畜牲…还请掌门上座，让他们驮你上去！”

“还有领头的这一只…”

孔夏祥擎住一根锁链，从人群中拖死狗一般拖出一人，扯出一地的血迹，这人却被削了五官，废了修为，在地上呻吟。

孔夏祥两只眼睛瞪得滚圆，笑道：

“这是咱们乌客卿…投到魔门里来做了好多好事！”

这位乌客卿在李氏时就多有谄媚之举，那时尚还好些，结果李氏不愿要他，到了沐券门来，立刻拜了山头，转而迫害起孔家人，此刻唯有血泪滚滚，却被割了舌头，只能呜咽。

孔孤皙面无表情，从袖子里取出一金盒来，开启之后轻轻将里面的东西展开，便见一件道袍。

这道袍普普通通，在风中轻轻飘扬着，一如几十年前悬挂在树梢之上一般轻轻起伏，孔孤皙将这衣物披在金座上，在侧旁执晚辈礼。

随着孔夏祥一声令下，前边的人畜开始拖行，这些人被废了修为，爱冷眼的被剜去了眼睛，爱给脸色的被削去了突出的五官，流血不止，在道上留下长长的血印。

“喀嚓…”

山中寂然无声，无人敢抬头，山间唯有沉闷的拖动之声、痛苦的呜咽声、血液流淌声。

孔孤皙一路随行到山顶，鞋底与衣脚已经全浸满了血，当年他从这山上萧索哭泣而下时天色有多昏沉，如今的色彩就有多光明，光明刺痛他两眼，泪水直淌。

可他的神色却越发平静，他回过头来，居高临下望着山间无数诚惶诚恐前来拜见的山稽宗族、山中没做过什么错事、得以投诚的沐券弟子与那些惶恐不能抬头的玄妙观弟子。

他的双唇哆嗦了一下，声音有些沙哑：

“都给我笑。”

刹那间，安静到落针可闻的山林轰然作响，人们惶恐地、不知所措地笑起来，反倒像一阵阵沙哑的乌鸦叫声，不断回旋在山林之间，惹得那金座上披着的衣袍飘起，轻飘飘落回孔孤皙手里。

这个无形预兆仿佛赐予他神圣的使命，孔孤皙自以为高大了，静静地抱着衣服，肃穆且庄重。

“哈哈哈…”

“哈哈哈哈！”

遍野皆是笑颜，孔孤皙的头微微转动，目光仿佛利刃，从每个人的脸上仔仔细细的扫过，直到扫到不起眼的角落处，他的目光仿佛被烫了一下，瞳孔一点点放大。

在这千百张笑脸之中，唯有那一张脸庞蜡黄且平静，如同干枯憔悴的杂草，仍不肯笑。

是孔秋妍。

她手中牵着蒙着眼睛的孩子，似乎在原地发抖。

在这无数的、惊天动地的笑声之中，孔孤皙如同利刃般的目光撞了个支离破碎，老人慢慢低下了头，攥着先人衣袍的手渐渐握紧，先是哽咽、啜泣，很快跪倒在血泊之中，哀嚎起来。

……

日月同辉天地。

重重金光闪烁，一点明亮悬空，装饰古朴的阁楼之中泛起天光，身着道袍的中年男子缓缓吐气，使得虚室生白。

李曦明睁开双眼，灵识扫动，气海之中光芒闪动，明阳之气如漩涡般盘旋，围绕着那光圆圆如同丹丸般的仙基。

仙基『天下明』成就。

有一点点白闪闪的光点则悬在仙基之上，交感灵机，倾泻下如雾般的白气。

他沉心静气，暗暗思量。

‘如若让箓气自行滋养，仙基圆满的时间在六年左右…倒也不算慢了…’

李曦明修行速度本就不慢，【谷风引火】还有行气之效，有好些助益：

‘如果服丹闭关，应该可以再提前个三两年…’

李曦明仔细算算，有灵丹的帮助，这次蕴养花了一年有余的时间：

‘『天下明』凝聚的难度不小，如果我是以此筑基，说不准要头疼，可对紫府来说不过多一二月的事情，一切都还顺利。’

心念一动，便浮现来雷霆闪烁的宝塔之中，起身而出，宫阙之中灯火暗沉，李曦明只是扫了一眼，心中顿时一动：

“咦？”

他踏空而出，在这内阵的小院之中现身，便见一枚小石正系在梁下，白衣男孩正立在院中，手持木剑，以剑击石，发出沉闷的响声。

李曦明并没有故意遮掩，这一现身，男孩立刻抬眉，熟练利落地收剑回鞘，又惊又喜：

“拜见真人！”

李曦明上下打量了他一眼，看着那双眼睛就熟悉，笑道：

“绛淳？”

“正是晚辈！”

李曦明将孩子扶起来，哪里还不知道其中意味，喜道：

“真是与你曾祖一个模样，多大年岁了…修的什么功法！”

李绛淳连忙迎他进院子，双眼明亮，奉上茶水，恭敬地道：

“晚辈灵窍见得晚，如今已经八岁，过了五月便是九岁了，修行【戊癸索阴神卷】，刚刚突破胎息三层！”

“【戊癸索阴神卷】！”

李曦明心中顿时明晰，哈哈一笑，招呼着他坐下，很是欢喜地道：

“好！好…【戊癸索阴神卷】我也读过，虽然是古法，没有品级，可书写此卷者记录详实，道行又惊人，就算是与你兄长的【天离日昃经】比起来也不差，绝不要辜负。”

“再者【戊癸索阴神卷】内容极为详细，各类功法术法从低到高，修行各个阶段的要害皆有讲解，如同一位紫府修士亲手注释过，才能称得上是【卷】，可不是一般的东西！”

李绛淳笑着点头，李曦明屈指一算，略有异色，点头道：

“见得晚…就是七岁，一年有余的时间…竟然有这等修行速度…果真难得！”

“是取了巧。”

便见院门嘎吱一响，李周巍信步而来，带着笑到了近前，以灵识道：

‘【戊癸索阴神卷】我亲自研究过，又请长辈看过对比，诸阴果位，皆从太阴，少阴功法当受驯于【太阴吐纳养轮经】，极为融洽，绛淳是修的【太阴吐纳养轮经】。’

“哦？”

李曦明暗暗点头，答道：

“有【太阴月华】辅助，也难怪修行一日千里…”

“叔公所言极是。”

李周巍笑了笑，正色道：

“也正是因此，我便让他待在内阵之中，等练气了再出去…虽然他身具符种不怕探查，可我家如今正在风口上，修行太快，始终惹人窥视。”

李曦明哈哈笑了，默默把孩子牵过来，见了他掌心的茧，知道平日里是用功的，笑而不语，满意之色溢于言表，只道：

“我得过一味【玄湖一气洞元】，号称大利少阴，正给你备下！”

李周巍失笑，李曦明很积极地转过头，低声道：

“【戊癸索阴神卷】要用【少墟阴气】，明煌准备得如何了？”

李周巍点头道：

“早早备下了，此气要朔夜之时，浊气下沉，取着府水、太阴一系的灵物，以玉器盛之，静置太虚一夜，再行采集。”

“家中有紫府，这气就简单多了，每月抽出一天在太虚修行，顺手把东西带回来给他们采气…如今算一算，一两年之内就可以采出来。”

李绛淳默默听着，下拜再三谢了，李曦明笑道：

“练剑是好事…我从小就笨拙，如你这么大时，尚不能如此利落的收剑回鞘，可见用功处。”

李曦明看出外界恐怕有不小的变化，李周巍貌似有心事，以一句夸奖结尾，便一同出去，在这紫光闪烁的内阵中踱起步来，低声道：

“如何了？”

“隋观出手了…是惊天动地的大事，伏尸百万，白骨盈野，叔公一直在闭关凝聚仙基，我不好打扰。”

李周巍幽幽地将江北的事情道来，听得李曦明缄默下去。

“如今的江南，尚未从那场大灾之中走出来，虽然表面与过去相同，底下已经是暗流涌动，浑然不同了！”

“自从江北事毕，紫烟福地、大鸺葵观同时闭锁，已经宣布封山，我家派人过去都见不到人…虽然两方都没有说真人的消息，可按照目前的模样来看…两位真人形势绝不乐观，生死尚未可知！”

李曦明心中悚然，虽然先前听了隋观之事，已经有好些不安，此刻听到这消息仍然震撼：

“竟然到了这种地步！”