第128章 后勤差距
　　有人欢喜，自然就有人忧。
　　艾弗尔队长舒舒服服地睡过去的时候，萨克王国贪狼军团新任军团长托比？泰德却脸色阴沉地盯着手中的一份战报，最终还是忍不住心中越来越盛的怒火，重重地将这份战报在面前的桌子上一拍。
　　“谁他妈来告诉我，这他妈到底是怎么回事！”泰德军团长一对眼睛瞪得浑圆，从中喷出了无穷的怒火。
　　营帐内其它的贪狼军团军团们齐齐垂下头，无人回应，整个营帐内就陷入一股死一般的沉寂之中。
　　看到其他人这样的反应，泰德军团长心中怒火更胜，然而他根本找不到发泄怒火的方向，因为这次后勤基地突然遭受攻击被摧毁，严格来说并不是有什么人犯了错，而是他们对兰帕里王国方面的进攻方式压根没有任何准备和应对。
　　他们在这个最后的也是最重要的后勤基地布下了足足一万名精锐重兵把守，沿途更是布下了层层封锁线，就是为了不给之前那支烦人的兰帕里王国突击小分队任何机会。
　　然而他们却无论如何也没有想到，兰帕里王国镇北军的攻势，并不是来自陆地上的任何一个角落，而是来自天上！
　　根据战报显示，五艘魔力飞艇在昨天下午忽然出现在后勤基地的上空，然后毫不留情地丢下了无数枚魔力炸弹，仅仅只用了不到五分钟，就让这个后勤基地变成了一片火海。
　　因为事发突然，对方的攻击又格外猛烈，导致负责防守这个后勤基地的士兵们压根没能做出任何反应。
　　当然，就算他们能够有所反应，却也拿高高悬浮在天空中的五艘魔力飞艇根本没有半点儿应对的办法。
　　虽然防守部队中为了稳妥起见，也留下了十来名魔法师，可是根据战报显示，这十来名魔法师在五艘魔力飞艇的攻击下，根本连飞上半空都做不到，自然无法形成任何反击。
　　最终结果，就是防守部队只能眼睁睁地看着五艘魔力飞艇在高空中肆无忌惮地对后勤基地进行攻击，却对此束手无策。
　　而且魔力飞艇的攻势实在太过猛烈，以至于防守部队只能勉强撤出了大部分人员，却根本没有任何多余的精力再去抢救那些珍贵的后勤物资。
　　于是现在贪狼军团所面临的情况一下子就变得极其严峻。
　　对于一支部队来说最为重要的后勤物资现在已经所剩无几，而对面的兰帕里王国镇北军依然在正面战场上不停地施加压力，使他们根本没有任何喘息的机会。
　　可是想要反击的话，却对于后勤物资的要求更高。
　　别的不说，单单只是贪狼军团这次装备的上百门魔力火炮就需要大量的魔力炮弹进行支持。
　　没有了足够的补给，这上百门魔力火炮也不过就是摆设而已。
　　发了一通火后，泰德军团长强迫自己重新冷静下来。
　　由于所有的后勤物资几乎都被摧毁，所以现在贪狼军团根本不可能顶得住兰帕里王国镇北军的攻击，只有撤退一途。
　　然而一旦在这里撤退，就相当于拱手让出了对萨克王国来说最重要的门户地带，让兰帕里王国的大军可以肆无忌惮地入侵到萨克王国中来。
　　所以就算是撤退，也需要仔细安排，至少也要坚持到白虎军团的支援到来才行。
　　当然，如果军部能够迅速做出反应，从王国内部立即重新运送一批物资过来补充的话，他们依然有一战的可能。
　　只是泰德军团长自己也很清楚，这几乎是不可能的。
　　先不说军部收到自己的求援就要好几天时间，收到后作出决定又要花上一段时间，而最让人头疼的，则是把那些物资运送到贪狼军团的手中来，最低也要花上足足一个星期。
　　想到这里，泰德军团长忍不住在心里怒骂了一句。
　　之前他接手贪狼军团和王国南部防务工作的时候，就曾经向军部提过建议，修建一条连通贪狼军团大营到王国深处的公路，方便各种后勤物资的运输补给，却被军部给直接否决了。
　　军部给出的理由是修建一条这样的公路最少要花费超过五十万金币，与其把这笔钱花费在这里，还不如花在其它更有价值的东西上，比如支持军用魔法机械研究院多制造一些魔力火炮什么的。
　　然而从现在的情况来看，公路所带来的交通提升却显然更为重要。
　　假如萨克王国内能够像兰帕里王国那样遍布公路，同时还有无数货运魔力机车作为支持，那么贪狼军团就算后勤基地被毁掉也没关系，因为凭借着这么便利的交通运输条件，他们完全可以很方便地快速进行补给，根本不用发愁。
　　泰德军团长可以肯定，对面的兰帕里王国镇北军肯定就拥有他梦寐以求的后勤补给条件。
　　因为兰帕里王国国内到处都是公路纵横，并且已经被无数货运魔力机车取代了传统马车，可以保证他们在最短的时间内接收到新的补给。
　　而最为关键的是，对方还拥有一个完全无法针对的优势，那就是魔力飞艇。
　　想到这里，泰德军团长抬起头，看了营帐顶部想了一会儿后，再垂下头时，脸上就已经完全恢复了冷静。
　　“传令下去，放弃恩塔克山峰，全员收缩，回防诺曼谷口。”
　　营帐内众人齐齐抬起头来，愕然看向泰德军团长。
　　“将军，这……这是要撤退吗？”一名军官忍不住问道。
　　“没错。”泰德军团长面无表情地点了点头。“现在后勤基地被毁，我们已经没有能力继续在这里和对方僵持。与其几天后被对方硬生生攻破，不如现在主动撤退，还能保留有生力量。”
　　众人互相看看，齐齐发出一声叹息。
　　虽然很不甘心，但是他们心里却很清楚，军团长大人说得一点儿也没错。
　　贪狼军团原本在正面战场上就应付镇北军很吃力了，现在后勤补给又遭受了如此重大的打击，根本不可能继续坚持下去。
　　“另外……阿普顿，在给军部的战报中，一定要着重点出对方魔力飞艇带来的威胁。如果有可能的话，希望军部请出大魔法师级别的魔法师到前线来助战。”
　　众人又是一愣。
　　原来在军团长大人的心目中，魔力飞艇的威胁已经到了这么大的地步，甚至需要动用尊贵的大魔法师来应付了吗？
　　不过转念一想也没错。
　　昨天后勤基地被毁的战斗中充分表明了，普通的士兵根本无法对高空中的魔力飞艇造成任何威胁。
　　而能够飞上高空发动攻击的只有魔法师们，可是那些级别并不高的魔法师们在魔力飞艇的密集攻势下甚至连靠近魔力飞艇也做不到，所以实际上也起不了什么太大的作用。
　　唯一能够对这些恐怖的魔力飞艇造成威胁的，恐怕也就只有大魔法师级别的魔法师了。
　　可是萨克王国目前也就仅仅拥有七名大魔法师而已，轻易不会出动。
　　一旦真的需要动用大魔法师，那就意味着萨克王国肯定已经到了局势最为严峻的时刻。
　　想到这些天兰帕里王国镇北军在正面战场上展现出来的让人窒息的超强攻击力，以及在正面战场之外展现出来的各种神出鬼没，让人甚至连想都想不到的各种能力，营帐内众人齐齐默然不语，没有对泰德军团长提出任何质疑。
　　看到同僚手下们的反应，泰德军团长心中微微轻叹。
　　之前从沙隆？李努尔手中接过贪狼军团军团长的职位时，他还想着凭借自己强悍的战斗经验和大局观，以及萨克王国这几年的日益强大，完全可以将之前贪狼军团被兰帕里王国镇北军压制的局面一举扭转过来，重现之前随意欺压兰帕里王国的情形。
　　然而现在等到他真正坐上这个位置，却发现之前沙隆？李努尔在他面前表现出来的无奈到底是因为什么。
　　先不说贪狼军团和兰帕里王国镇北军在装备上的巨大差距，单单只是后勤方面，双方就已经差了无数倍。
　　兰帕里王国镇北军有着兰帕里王国以及新飞商会在幕后的大力支持，各方面都可以高枕无忧，而贪狼军团想要获得萨克王国军部的大力支持，还得看一些人的脸色。
　　当然，最重要的问题还是随着这些年的发展，兰帕里王国的国力已经增长到了一个可怕的地步。
　　具体体现在战场上时，就表现出各种细节方面的差距。
　　比如兰帕里王国镇北军惊人的火力、机动力以及让人几乎绝望的那五艘魔力飞艇，又比如兰帕里王国镇北军让人超出理解的协同作战能力和对情报的具体掌控能力……
　　这些东西原本泰德军团长对手下的贪狼军团很有信心，可是真正开战之后，却发现兰帕里王国镇北军在这方面的强大甚至已经超出了他的想象，表现得根本不像是一个存在于这个时代的军队。
　　这让泰德军团长想起了大概还是去年的时候，他从一份流入到萨克王国的《新飞魔法机械周刊》上看到的一篇短文。
　　这篇短文是新飞商会会长许亦亲笔所著，内容和军用魔法机械有关。
　　抛开这篇短文中关于军用魔法机械本身的部分不谈，其中让泰德军团长印象最深的就是结尾许亦所说的几句话。
　　“伴随着军用魔法机械的出现，以往的那种主要利用士兵、战马、弓箭和利刃的战争模式已经正式成为历史。随着军用魔法机械的完善和发展，新的现代化的战争模式，必然是以争夺信息、情报为主，依靠着超强的机动力和强大的火力抢占空间和时间，让敌人甚至无从反击。在全新的战争模式下，传统的陈旧模式将毫无抵抗之力，胜负将在还未开打之前就已经确定。”
　　之前看到这段话的时候，泰德军团长对此嗤之以鼻，觉得这分明是许亦在吹嘘自家商会生产的军用魔法机械而已。
　　可是现在亲身经历了这次和兰帕里王国镇北军的数天战斗后，泰德军团长想起这段话，心中却生出万千感慨。
　　许亦说得没错，因为这些军用魔法机械的出现，以往那种真刀真枪对拼的战争，恐怕就此一去不复返了。