第129章 主动和谈
　　兰帕里王国和萨克王国之间的战争几乎吸引了全赛恩斯大陆上所有人的目光。
　　正式开战之前，对于这场战争的结果，当然有很多人会进行预测和分析。
　　在绝大多数人看来，还是会稍微倾向兰帕里王国一些，觉得兰帕里王国赢得最终胜利的可能性更大。
　　等到两国之间的战争真正打响之后，事实证明了他们的预测非常正确，的确是兰帕里王国方面占据优势。
　　然而却没有人想到，兰帕里王国相对于萨克王国的优势居然会如此明显。
　　双方在两国边境处的穆尔托山脉交下所发生的交战，是号称拥有兰帕里王国内最强军备的镇北军，与萨克王国内同样号称装备了最多军用魔法机械，战斗力最强的贪狼军团所产生的交战。
　　无数人都这次交战极感兴趣，因为这是赛恩斯大陆上第一次发生两支都装备着军用魔法机械的军队之间进行交战，非常具备参考价值。
　　而在此之前，新飞商会所生产的军用魔法机械已经在鲁尔逊王国击退坎德拉帝国的两次入侵的战斗中得到了展示，获得了无数国家的关注和重视。
　　而萨克王国之前之前也宣布自己具备了批量生产军用魔法机械的能力，并且同样通过入侵安其拉王国的战争充分展示了他们自行生产的军用魔法机械的确具备强大的战斗力。
　　所以这一次双方交战，所有人都想看看，到底是新飞商会所生产的军用魔法机械更强，还是萨克王国生产的更胜一筹。
　　大多数人还是觉得新飞商会的军用魔法机械更强大一些，毕竟新飞商会在上面投入的时间更久。
　　但是等到双方真正开战后，事实还是吓了所有人一跳。
　　萨克王国贪狼军团除了在开战的前四天与穆尔托山脉的阵地上和兰帕里王国镇北军进行了短暂的僵持后，接下来便毫无悬念的一路溃败，根本对兰帕里王国镇北军的攻势毫无抵抗之力。
　　仅仅只是开战半个月后，兰帕里王国镇北军的先锋部队居然就势如破竹一般，兵临到萨克王国首都洛丹伦城下。
　　虽然这只先锋部队只是一支不过数百人的小部队，但是让一支敌军居然能够如此长驱直入地来到自己的首都城下，晃了一圈后竟然还完好无损地离开，这对于整个萨克王国无疑都是极大的羞辱。
　　然而萨克王国却对这个羞辱毫无办法。
　　正面战场上，贪狼军团加上白熊军团一起，都无法抵挡兰帕里王国镇北军前进的步伐分毫。
　　无论建立起多么坚固的阵地，在镇北军猛烈的魔力火炮攻势下，都没办法坚守哪怕一个小时。
　　开战仅仅半个月，萨克王国的正规军战损就已经高达三万余众，连他们引以为傲的、装备了大量自制军用魔法机械、被称之为甚至能够和新飞商会护卫队一较高下的白熊军团，也已经被打击得失去了大半的战斗力。
　　眼看着镇北军主力已经一路杀到诺丹伦城来，而自己却已经根本无法抵挡，萨克王国终于在双方正式开战第二十六天的时候，选择了主动向兰帕里王国求和，而兰帕里王国也出乎很多人的意料欣然表示了同意。
　　随即，两国各自派出了代表团进行长达半个月的和谈。
　　具体内容没多少人知晓，但根据之后兰帕里王国通过《兰帕里周报》向外公布的一部分事实可以得知，萨克王国在这次和谈中付出了十分惨痛的代价，才让兰帕里王国签署了停战协议。
　　这些代价《兰帕里周报》也没有透露得多么详细，但单单只是公布出来的几条，就已经极为触目惊心。
　　第一，萨克王国向原本属于自己名下的南部行省以及东南行省的七座城市全部割让给兰帕里王国。
　　这七座城市都是之前靠近两国边境的城市，而且互相之间连成一片，总面积超过两万平方公里，着实不小。
　　原本两国的边境是以穆尔托山脉为界，双方都凭借着这条山脉作为天然防御，而现在萨克王国把南面的这七座城市割让给兰帕里王国后，萨克王国就完全失去了南面的天然屏障。
　　在兰帕里王国军力明显远胜萨克王国的现在，这就相当于萨克王国自己扒光了衣服，赤裸裸地把自己展现在了兰帕里王国面前，再没有任何反抗的可能。
　　第二，萨克王国向兰帕里王国进行总价值为两千万金币的战争赔偿。
　　这些赔偿当然不可能全都是现金，萨克王国为了支付这个赔偿，将国内的无数包括矿产、木材、药草等等在内的资源全面开放给兰帕里王国。
　　第三，萨克王国将会面相兰帕里王国进行完全开放。
　　也就是说，以后兰帕里王国的任何人和商队进入萨克王国都不需要再进行核查，就像是出入兰帕里王国各地一样。
　　当然，兰帕里王国现在已经全面取消了各座城市的入城税，所以萨克王国的各座城市也同样不能收取入城税。
　　在这一条上，《兰帕里周报》还特意点出了一个很特别的地方，那就是萨克王国针对兰帕里王国完全开放的同时，也要对新飞商会完全开放。
　　这一点倒是很容易让人理解。
　　因为谁都知道新飞商会是兰帕里王国幕后的最重要的支持者，兰帕里王国从赢得这场战争中获得了大量好处，新飞商会当然也不会客气。
　　而现在新飞商会只不过要求萨克王国对他们完全开放，在所有人看来，这个条件就已经实在是宽松得过分了。
　　双方签署停战协议后，镇北军从萨克王国腹地退了回来，却并没有完全退回到兰帕里王国境内，而是在那七座被萨克王国割让给兰帕里王国的城市里驻扎了下来。
　　他们将在这里监督萨克王国把这七座城市的管理权让出来，同时等待着兰帕里王国派出相应的人手接管这七座城市。
　　而且以后镇北军的驻军基地，也将会设立在这里。
　　因为现在两国的边境，已经不再是穆尔托山脉，而是这七座城市和萨克王国其它城市之间的交界线。
　　又过了一个月，一支代表团从兰帕里王国出发，一路北上，于三天后进入萨克王国首都洛丹伦城。
　　这支代表团是兰帕里王国瑟维尼女王派出的，和萨克王国正式签署全面停战暨合作协议的代表团。
　　他们将在这里和萨克王国方面就停战协议里最后的一些细节做协商，并最终签署协议，按照预计将会在洛丹伦城逗留大约半个月的时间。
　　而在他们进入洛丹伦城的时候，一个小分队却从这支代表团的住处离开，径直来到了位于洛丹伦城西部的隶属于王国魔法研究院的军用魔法机械研究所。
　　这支小分队却不是属于兰帕里王国代表团，而是新飞商会派来的人手。
　　他们来到这里的目的，则是因为两国签署的停战协议中，新飞商会要求萨克王国交出军用魔法机械研究所的一些研究人员，现在他们就是来接收这些人的。
　　看到这些身穿新飞商会制服的人冲了进来，负责这个研究所的摩耶夫大魔法师自然没有给他们什么好脸色。
　　“想让我们把人交给你们？不可能！”摩耶夫毫不客气地阻止了对方的进入，语气极为不客气。
　　“摩耶夫大魔法师，这是贵国签署的停战协议中已经协商确定好的事情，你没有权利阻止我们。”
　　这次带队的是现在已经从魔力机床研发车间行政主管升任为新飞商会总部行政副主管的菲玟女士，面对摩耶夫大魔法师的阻拦，她一点儿也不慌张，平静地向摩耶夫大魔法师陈述出这个事实。
　　“那是王国议会那帮混蛋签的协议，和我们没关系！”摩耶夫大魔法师依然梗着脖子不让他们进去。“我们魔法研究院的人不归王国议会管，他们没有权力把我们交出去！”
　　实际上，摩耶夫大魔法师之所以会如此抗拒和愤怒，有很大一部分原因来源于之前他的一次犹豫。
　　在兰帕里王国和萨尔王国交战的初期，军方曾经请求过包括他在内的七名大魔法师出手相助。
　　当时摩耶夫大魔法师以自己正在集中精力研究更强大的军用魔法机械这个理由拒绝了，所以并没能帮上忙。
　　后来有另外五位大魔法师真的参加了抵抗兰帕里王国入侵的战斗，然而根据传回来的消息，就算加上这五名大魔法师，却也依然无法在正面战场上击败兰帕里王国的军队。
　　甚至在一次交战中，有一名大魔法师试图击沉一艘兰帕里王国镇北军的魔力飞艇的时候，却被五艘魔力飞艇围攻，最终不幸陨落。
　　也正是因为这名大魔法师的陨落，击溃了萨克王国最后一丝反抗的信念，让国王陛下和王国议会一致同意选择了主动和谈。
　　得知那名大魔法师陨落的信息后，摩耶夫大魔法师一方面觉得有些悲哀，一方面却觉得庆幸。
　　他很庆幸自己没有去参战，不然万一他不幸陨落，那可就无法挽回了。
　　同时因为这个心理，他还有一些愧疚。
　　于是在面对新飞商会这个导致那名大魔法师同胞陨落的罪魁祸首时，摩耶夫大魔法师便表现得极其愤怒。
　　然而菲玟却根本不去管他，摇了摇头，依然冷静地道：“摩耶夫大魔法师，我必须提醒你。虽然你可以不听从萨克王国王国议会的决议，但是你没有权力阻拦其他人的选择。”
　　摩耶夫大魔法师一愣：“你这话什么意思？难道你想说我的这些手下们还会主动跑到你们新飞商会去吗？”
　　菲玟冷静的脸上浮现出一丝微笑，指了指他身后：“你可以去问问他们的意见。”
　　摩耶夫大魔法师又是一怔，愕然回头，就看到一群军用魔法机械研究所的手下不知道什么时候已经集中在了他的身后。
　　这些人看向菲玟的目光里满是期盼和兴奋，又哪有哪怕一丁点儿厌恶甚至是仇恨。