第九百四十三章后嗣

李曦明同样立在残阳之中，把左手的锦盒交到右手里，掂了两下，有些拿不住了，又不想收到袖子里，低下眉来：

“怎地在江北？竟然会在江北。”他白金色的道袍在残阳中飘飘，显得有些黯淡，将那句话琢磨了，喃喃道：

“如若是成了呢。”

两人望了一阵，李周巍微微转头，望向山稽郡的方向，沐券门的一切暗沉沉，一同紫烟门皆安静无声，已经不见什么修士升空，也没有什么人一路西来。

天色迅速黯淡下来，两人默默落回桌案上，江上冷风习习，李曦明先把这锦盒放下，与李周巍对视一眼，只抿茶。

当年孔氏的突破之人三位，兜兜转转，只剩下孔婷云，一众人都猜测她在东海闭关，甚至怀疑她在玄怡手下闭关，迟迟没有消息…如今也是明了了。

如今李曦明只能吐了口气来，答道：“是在江北…”

李周巍则盯着桌案上的锦盒看，并未言语，可暗暗的话语已经提醒了李曦明，这位昭景真人有些烦恼地放了杯：“已经走太近了。”

几曾何时，李曦明盼着孔婷云能及时突破，成就真人，将玄岳门安排好…可玄岳门苟延残喘这么些年，已经轰然倒塌，填了几家的胃——其实说句不客气的，李氏虽然主保孔氏血脉，可东西也不少分，其他的不说，连洲上的阵法都是孔氏的！而故人凋零，如今物是人非…孔婷云也不是心计浅的，怎么解释得干净！

见着李周巍盯着锦盒看，李曦明先前的喜意已经消失了，视此锦盒如烫手山芋…为难至极。

‘朱宫的事情…在节骨眼上……’

李周巍看了他一眼，为他沏了茶，低声道：“地方在江北，叔公与我去不得，汀兰朱宫也去不得…具体何事，亦不分明，以叔公的判断，她有几成把握？”

李曦明摇头叹道：“不低…长奚这老头…是有算计的，能牺牲孔海应，留后手在江北，一定有所思虑！”

李周巍低声道：

“朱宫真人那头…”

见李曦明面色苦涩，摇头不语，他略低沉道：“不得不救了！”

李曦明心中一凛，沉下心来，李周巍神色凝重地道：

“如若孔婷云成了，事情绝不简单，当日是众紫府坐下来分的玄岳不错，可做坏人的是邺桧！只要事情不露，真人到底为保孔家是被暗算，远走东海，情面上至少过得去…大阵的事情去问一问，凡事还要和汀兰商量，说句不好听的，与孔婷云比起来，我等还是得罪不起太阳道统。”

“朱宫背后是汀兰、后绋，大家都不是瞎子，玄岳道统已经被太阳道统瓜分，一览无余，他们必然也是算得着是她的…如是没有这一场异象，我不借血也算不上什么大事，汀兰也能理解，可眼下这么一遭说不借血，反而敏感了。”

“我家与孔氏本就交情好，容易惹人疑，朱宫真人恐怕只会觉得我家改换立场，要她早点死为好！”

李周巍的金眸倒映在茶水中，显得幽幽：“其实她死便死了，死了也好，偏生紫府顽强，还死不得，顶多丢了法躯遁回东海…到时恨着我家，叫人脊背发凉。”

李曦明闷闷地叹了口气，答道：“如今到了这份上了！”

李周巍转了转杯，神色有些凝重：

“只怕是孔婷云出关，宗与族齐灭，心中的恨岂是了得？太阳道统惹不起，可追究朱宫也是简单的事情，如若打起来，我们便难自处。”

李曦明琢磨了两息，答道：“我看，这事情我们必然无法置身事外，尽量缓和、推迟两家的矛盾激化是我们唯一能做的，也是汀兰、后绋希望看到的…”

他神色渐渐平静了，低声道：

“要保住孔孤皙、孔夏祥，话从他们口中出来才有用。”

李周巍微微点头，答道：

“这事情依着叔公权衡了。”

他屈指一弹，将杯中的茶水撒了去，留下空空的玉杯，又翻过手来，露出洁白如玉的指尖，竟然隐隐透露出来如白石般色泽。

随着他的心念一动，指尖自行裂开一条缝隙来，如同开了口，露出一点森森的白骨，稍稍等了几息，这才有一点淡金混红的血从中滴落。

这血才刚刚脱离他身体，便浑圆如丹，坚硬如石，掉落在玉杯之中，发出清脆的陶瓷碰撞之声，滴溜溜转了两圈，停住不动。

明阳神通的光彩升起，迅速汹涌而入，将这玉杯染成金白之色，所有的神通法力都被封入其中，仔细一瞧，倒有几分好宝贝的模样。

李曦明连连叹气，关切道：“可有什么损伤？”

李周巍笑着摇头，面上看不出来什么变化，只道：

“一滴血而已，用【麟光照一丹】一补，花些时间便妥了，当年龙属提的那些精血才是最重要的，那时还有紫府灵物补足，如今一两枚丹够了。”

李曦明真有些不好意思，把锦盒推到他手里，又取出几枚丹药交给他疗伤，道：“总想着不拖累你，可眼看着这情境，是避不过去的…”

“叔公说笑了。”

李周巍摇头，取出玉盒来，连带着锦盒一同推过去，答道：“盒中是天霍真人所赠、金羽宗从东火洞天得来的【麟光晖阳神卷】，也是太阳道统口中的【光照麒麟炼法】，东西在我手中无用，叔公取去吧。”

他一语指了两样东西，听得李曦明微微一愣，欲言又止，李周巍却笑着起身，亮出【华阳王钺】，答道：

“这可抵不上灵器。”

李曦明失笑，只好将玉盒打开，见着里头金卷四角绘纹，有如金织，密密麻麻的尽是玄文，一入手，质地细腻绵软，顿时挪不开眼了，有些诧异道：

“这可是好东西！”

李周巍不通丹道，不晓得【麟光晖阳神卷】的价值，李曦明只粗略一读，心头一下明了。

【麟光晖阳神卷】的作者叫作崔颚，不知是何时人物了，真是天赋异禀，丹道惊人，同是修行『明阳』道统，使得一手玄丹之法。

此物乃是他留下的毕生心得，一共记载了三道丹法，分别是【光照麒麟】、【来仪振羽】与【空性共形】。

其中【光照麒麟】与【来仪振羽】都是极为高明的丹法，一者乃是利用明阳生发之权柄辅助成丹，详细记录了六种明阳丹药、三种离火丹药！从疗伤、修行、保养…甚至遁走用途的丹药皆有。

另一道【来仪振羽】则是用明阳父子规矩成丹，究其原理，倒是和李曦明在朱罗国【离眠殿】为祸阳炼制的那枚【抱羽合心丹】相类似。

不过这一神卷中洋洋洒洒写了大几十万的内容，可比李曦明应急根据【天心一意】丹法推算出来的复杂得多，是试图炼出真正能上得了台面的灵丹，而非哄一哄那婆罗埵的妖物。

至于所谓的【空性共形】，在此基础上更进一步，倒有些像是【天心一意】的简化明阳版，李曦明扫了两眼，如果说先前没有得过【天心一意】，【空性共形】无疑是极有价值的，如今倒是显得用处不大。

写这幅神卷的时候，崔颚明显寿元无多了，却还是感叹道：

‘三玄之内，丹属兜玄，曾闻宛陵之下立四宫，号称四密丹法，却已邈渺，若得其一细读，此生无憾矣！’

显然，崔颚也是知道诸如天心一意丹法前人早有研究，暗暗遗憾。

‘这位崔颚前辈明显在寻求丹道上更高的突破，可是终究不如密樊宗道统的【天心一意】。’

‘四密丹道，应当就是兜玄丹法的传承…江南有密汎、密樊二密，其余应在他处了。’

李曦明细细读了，翻手把这【麟光晖阳神卷】折过来，发觉这东西细腻柔软，材质不俗，应当也是紫府灵资炼入卷中，使得百年不变。

“有了这一卷，到手的明阳资粮大多都能针对性地成丹了！”

他心满意足地收起来，李周巍则多看了他几眼，提醒道：

“叔公如今神通修为如何？”

李曦明微微一怔，答道：

“这些日子没什么伤势与斗法困扰，只是忙碌了一些，《君察昭心经》才服下气，距离筑基还有几个年头…更别说把仙基炼圆满了。”

李周巍略有不解，踌躇了才道：“叔公修行速度本是极快的，不知是否是赫连无疆斗法伤过气海？百艺是要紧，可早早把命神通炼全，以保性命，亦不能轻放。”

他从袖中取出前些日子鸺葵观送过来的【麟光照一丹】，自己收下一枚，其余的交过去，正色道：

“【麟光照一丹】是平日修行服用，这丹存着不如用。”

李曦明叹了口气，答道：

“实在是多方吃紧，有用得着的，先挣他个资粮，又怕斗起来伤了，白白修行，故而一直推迟…”

“只待我手头的事情解决了，闭关几年！”

他笑了笑，才准备驾光离去，却见李周巍微微一止，低声传令道：“去把族弟请上来！”

李曦明一挑眉，却见一位红衣袍的俊男子飞上山，左右皆行了礼，笑道：“见过大父、兄长！”

“哦？”

李曦明这会儿多了几分显露于面的喜色，带着笑意抿茶，只道：“原是咱们五公子出息了。”

“大父折煞我了！”

李周暝其实从未见过李曦明开什么玩笑话，一时间不但失措，甚至有些无地自容，干巴巴地应了一句，李周巍却笑道：

“五弟突破出关，撑船而唱，可有好些名气。”

李周暝自己那点虚荣心被两位真人调侃，难得红了脸，问了几句好，直道不如真人万一，李曦明暗暗满意，笑道：“我还有几件事情未了结，等着安排好了事务，再回来考校你。”

他虽然欣喜，到底怕孔家人出事，不敢耽搁，早早离去，李周暝欲言又止，难得见他一面，实在有些怅然若失，木然地立在一旁。

‘白马驰西岭，后嗣待升仙…’

李周巍倒是品了片刻，让自己这位族弟坐了，心中暗明：“的确是有福缘的，承晊叔父一去，立刻闭关突破，暗暗符合了明阳父亡而子晋之道，更何况有神通之兄祖，一言而决万人生计…都是在添助力呐…”

……

沐券门。

夜色浓厚，山林漆黑。

李曦明一路往山稽郡而去，很快入了山门，发觉四下里静谧，一路落到了山顶，洞府前也林木耸动，寂然无声。

可偏偏这一片黯淡的山顶，一位中年人正跪在下方的台阶上，身形几乎笼罩在重重的林木之中，显得黑黢黢，好在一旁的法灯此时已经自行点亮，透过林木的间隙照在他的面孔上，反而生出稀碎斑驳的光明，照得他双眼灼灼。

此人李曦明见过几眼，虽然如今有些不同，可此刻一下就认出来了，迈着的步子稍稍一停，微微侧身，低头看了一眼。

‘倒是聪明。’

就是这一眼，让这中年人立刻抬起头来，可动作立刻缓和了，视线不敢超过他的膝盖，声音有些哆嗦：

“夏祥见过真人！”

此人是孔家最年轻的一代筑基——孔夏祥。

他曾经张扬上挑双眉尾端变得下垂，眼角也一副丧气模样，曾经激扬易怒、冲动果敢的脸已经完全失了色，变得又苍白又干瘦，双目深陷。

短短十余年，沐券门的生活已经彻底磨平了他的棱角，青年的精气神已经一去不复返，只留下愁苦的皮囊披在惊惧的骨肉上。

作为孔家的青年嫡系，他自然承接了婚姻，娶了沐券门的嫡系，这么多年来，孔孤皙大部分时间都被外放海外，他一直是孔家嫡系的代表，凡事磕磕碰碰，最后都会落到他头上。

如今北方冲天而起的气象，他看得又惊又疑，此刻跪在台阶前，哆嗦着不能说话。

李曦明瞧了他一眼，看着气色就知道朱宫失踪和闭关的这些年没有精力管束，沐券门的这群客卿长老没少折腾他，问道：“孔孤皙如何了。”

孔夏祥面上一下涌起潮红色，低低地道：“小人…小人不知。”

“上来作甚？”

这男人把头贴到地面上去，又像是咬牙切齿又像是哭泣，极为用力的叩了一下，答道：

“小人…怕…”

李曦明步伐只停了一瞬，继续往洞府中踱步而去，随着他踏入空荡荡的洞府，两旁的法灯立刻闪烁，照的台阶之下一片光明，山顶依旧寂静，唯有一点幽幽的声音在空中回荡：“那就在这跪着吧，熬过去就不怕了。”

李曦明一路入内，发觉汀兰已经毫无踪迹，洞府之中只余下善柏真人调配灵药的悠闲身影，他置身事外，一副老神在在的模样。

而空荡的内室之中隐约传来朱宫剧烈的咳嗽与吐血之声，那艳红色的花瓣伴随着暖风从洞府之中涌出，呼啸不止。

身边的老真人用神通定住风，白眉下的眼睛静静注视着李曦明，显然也有察觉，苍声道：

“汀兰去了鸺葵商议要事…想必昭景也有预料，只是她嘱咐我…等你来了，让我全力配合伱。”

李曦明幽幽一笑，老人静静地道：

“到底是沧桑世事起与落，都有为难处。”

李曦明默默摇头，将袖中的玉杯取出，放在老人案上，答道：“拜托老前辈了…尽早了结罢。”

本章出场人物

——

李周暝【筑基前期】【伯脉嫡系】

李周巍【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

朱○宫【紫府前期】

善○柏【紫府中期】