第九百四十四章玄光跟脚

金炉白气，真火低垂，三日焰尽，得嗅丹香。

李曦明“啪嗒”一声将手里的玉盒盖上，再把丹炉收起，向着眼前的善柏真人点点头，便进了洞府之中，将玉盒一路送到床前，客客气气地道：

“朱宫道友？”

这十六七岁模样的女真人面带红晕，咳嗽不止，此时也看不出什么神色，将他手里的玉盒接过，答道：

“多谢昭景！”

她将玉盒放在床边，竟然也不多提什么，而是道：

“我看那孔夏祥还跪在洞府前，想必是怕极了，想求个安身的法门。”

她那双眼睛多了冷意，答道：

“我知道他在怕什么，我离去的几年，平日里宗内几个混账手脚也不老实，北方有动静，他们也怕，想着孔夏祥身死，一来诉不出苦，二来真的出事了，也让紫府之间撕破脸皮，不至于交出他们给人家撒气。”

李曦明暗暗叹气，朱宫却有不少烦闷之色，静静地道：

“孔家这事情…当年看在贵族的面上，与东海一贯做法比起来，我这手段尤为轻，孔家几人…我配的都是宗内的嫡系，孔孤皙…也并未伤他分毫，而是遣去海外保护…”

“可从来也没有离散出一个嫡系在外闭关，紫府归来的情况，如今…倒是要谢一谢贵族。”

李曦明见她这样委婉，答道：

“当年的事情，是邺桧夺山，道友夺回，本就为今天的应对预留了准备……”

朱宫默默地摇头。

真要说起来，她朱宫怎么也不会惧怕一个『愚赶山』成道、才突破紫府的真人，哪怕是早个二三年，太阳道统一调和，这事情也不算事情。

可如今的局势决计不同！

她声音有些沙哑，答道：

“道友可知道孔氏出身？”

李曦明点头，答道：

“孔氏曾是徐国大世家，当年受了北巡之难，于是举家南迁，在山稽立门，长奚真人自称是玄光移岳大道，在通玄道统之下…”

他若有所悟，声音渐低，朱宫却神色复杂，低声道：

“一位玄光移岳、通玄道统的修士在江北、徐国地界突破紫府，又与我沐券甚至太阳道统有名正言顺、光复道统的大仇！”

“戚览堰从北方下来，恨不得寻隙而动作，如是抓不住这个机会，也不要自称什么观榭传人了。”

李曦明瞳孔微微放大，见着这女子强撑着起身，声音颇为疲惫：

“如今…突破已逾三日，半点声音也无，我们没什么身份去，可剑门一定去了，如今也没有声音，那就是一无所获…”

“剑门？”

李曦明微微一愣，却见着朱宫无奈到了一定程度，竟然笑起来：

“剑门借了【听风白石山】，昭景可还有印象？【听风白石山】本是艮土一道的好宝物，长奚不知道用了什么办法，兴许是借素免出手，保着【听风白石山】不动！”

“什么？”

李曦明一怔，有些震惊地脱口而出，朱宫却暗暗观察了他的神色，确保他的确不知，这才咬牙道：

“【听风白石山】是兜玄道统一重山下的宝贝，种种神妙对她突破有益暂且不说，最基本的功效就是梳理地脉，动而不乱，如若我们猜得不错，孔婷云就在玄妙观的地脉中闭关！”

“他一边暗暗用【听风白石山】稳固地脉，将自己毕生修为化为同道统的灵机，暗暗来助力她突破！”

朱宫眉宇之间渐渐复杂：

“道友也知道…何处的地脉都有可能被打得崩碎，可唯独江北不可，诸修都不会在江北大战…即使有，也会有大人看着。”

“如此一来，就绝对不会伤及孔婷云！既然地脉不会被打碎，【听风白石山】在他陨落的地动山摇之间把孔婷云保住之后，功效也再没人能发觉…”

李曦明骇道：

“当时素免与我皆在天上，暗处紫府不知几何，为何毫无察觉。”

“咳…咳…”

朱宫忍不住咳嗽一声，答道：

“素免修『宝土』神通——『藏纳宫』，孔婷云服下的灵物也是『宝土』的【游关宝土】，可以呼应他神通…早就备好了…往不知道多深的地里一藏，这两人合计着，把她给保下来…”

李曦明心中霎时光明，一切记忆涌心头，历历在目：

‘素免不出手…是他出力的地方也不在此处…是在隔湖峰！’

此言一罢，李曦明抬起眉来，心中震动道：

‘既然如此，【听风白石山】根本没有可能易主，到底是借取，也就是说这东西剑门绝对晓得！’

‘这件事情恐怕还有一方知晓…是剑门！’

果然，第一时间想到此事的绝不只是他，朱宫目光复杂：

“兴许长奚根本没有与剑门商量过，只是算准了剑门自视清高，必然不会强行取走灵器使她突破失败，如今看来，果不其然！哪怕局势一步步恶化，明知此人一旦突破必然授北方以柄，剑门却始终无动于衷…”

李曦明宛若未闻，心中黯淡：

‘当年派人来我家讨要【听风白石山】，一方面是凌袂趁机割去玄岳沿湖地界，在宗内暗暗舒手脚，在宗外默默做安排，另一方面…恐怕在提醒我！’

朱宫眼中闪过冷意，朱唇轻启：

“昭景道友猜一猜…卫悬因亲自召见邺桧回京，有没有这样一步打算？这一步棋…他早早就关心着了，只是没想到来的这么快！”

“我等数家是有私下约定不假，可邺桧是明明白白，卫悬因如若模糊细节、细微歪曲地同孔婷云讲清了…这事情要如何收场？你我还有没有辩驳的机会？”

她情绪一激动，洞府中的暖风更甚，让一旁的灯光都有些黯淡起来，扑朔着仿佛要熄灭，这女子咬牙道：

“孔婷云…攀上治玄榭以后…还有什么必要听我们辩驳！信不信一面之词又有什么用？即使是假的…也要成真！”

……

大赵，京都。

灿灿的朝阳正从天边升起，穿过云层，放出道道金光，穿过密密麻麻的仙台楼阁，在远方闪烁，

幽暗的台阶在明亮之中反射着青铜质地的色泽，一千八百条长阶横跨在飘逸的云里，显现出肃穆与冰冷的威严感。

阳光寸寸抬起，一路爬到台上，照曜这八方立门的广阔仙台，最后将那台上大殿牌匾一同照亮，显现出森白色的三个大字来。

【治玄榭】

大殿广阔，正中立了一尊亮银色的大鼎，其中的清水平静如镜，放出幽幽的华光，倒映出高处主位上的长发男子平静的双目。

此人披着羽毛般的银袍，片片如羽，两眼细长，颇有一些中性的柔美，桌前放着一尊银色香炉，一根发钗被他解下来，搭在一旁。

正是大赵当今国师，观榭一派的执牛耳者——卫悬因。

他静静端坐在案前，神色与当日在洛下颇有不同，更多了几分端正，眉眼细细一看，更像男子，不如当时镇压太阳道统时柔美。

在这主位侧旁摆着一张淡银色的案台，距离十步左右，在这广阔的大殿之中已经显得极为接近，桌案上没有什么灵物和美酒，只有一简约的铜盘，内里掺了好几种沙粉，泛着淡淡的毫光。

案边正坐着一位湘色法衣的女子，面容姣好，气质颇佳，一身艮土神通波动不定，似乎刚刚突破紫府。

只可惜那双柳眉微蹙，显现出几分困惑与不安来，可主人家不发话，只耐心等着。

“师叔！”

殿外却传来一声朗笑，一位身着玄纹黑云、白底金边道袍，腰系紫丝绦的少年迈步而入，让卫悬因抬了眉，柔声道：

“师侄取回来了。”

戚览堰笑着入内，微微侧身，亮出身后的人来。

原来是两个黑冠的小修捧着玉盘，盘中放了好几卷厚厚的金书，戚览堰正色道：

“问了师妹，把【招瑶山秘玄仙谱宗系】请来了，毕竟要焚香沐浴，耽搁了时间，还请勿怪！”

“不敢！”

湘衣女子忙着应了一句，卫悬因含笑看了她一眼，并没有什么倨傲色，只道：

“请！”

这女子恭声道：

“【玄光移岳大道】祖师号罗垣，师承【通玄宫】吕稗大真人，自蜀地出，在洛下传道。”

“周兆子得之，传于李必，李必后三代入宁，传道赵演，赵演传于孔峡，化宗为族十代，祖辈长奚真人孔燕谿成神通。”

此女正是在北方异象后便失踪不见的孔婷云！

戚览堰便将宗卷拿起，稍稍看了，答道：

“吕稗大真人冲击余位陨落，是有一位弟子叫罗垣，虽不如观榭正宗，确实是有跟脚的。”

孔婷云低眉不语。

她突破出关，这位戚真人便显身地脉，自称一脉相承的通玄道统，要她随着返回北方，先行认祖归宗。

孔婷云一眼能看出这位真人修为极为高明，神通也厉害，原本突破的喜悦顿时被泼了一盆冷水，而她看一看宗门的欲求也被一口回绝——玄岳门原来已经被瓜分了！

这消息差点让她吐了血，可眼前真人神通昭昭、不容置疑，孔婷云连迟疑的机会都没有，即刻被半挟半送地带到了这治玄榭。

于是来了个更可怕的大真人！

孔婷云并非没有眼光，不说对方身上巅峰的神通，就连桌案上的诸多灵器都是她望尘莫及的，心中更是惊疑。

她长辈长奚奔波了前半辈子，四处托人问话，从来都没有哪几家肯承认真的是通玄出身，也没有谁肯承认【玄光移岳大道】是个古道统…如今才刚刚突破，已经被治玄榭的人找上来了！

‘只恐要利用我！’

眼下只能沉默着立在侧旁，一言不发，听着这大真人随意地道：

“可惜没有画卷，也没有宗系，一切存疑…只是到底是当年的徐国人，又在江北突破了紫府，本就该记在治玄榭里头，何况修的是通玄道统？”

卫悬因倒是严苛，按这规矩定下来，戚览堰点头，恭声道：

“根据晚辈的了解，这一位长奚真人，当年受过真君北巡的波及，举族有一次大难，故而中落，才从他身上兴起。”

卫悬因略有些兴趣，点头道：

“原来也算一位得命数的人才，多少修为？『艮土』传承严密，恐怕修为不高罢！”

戚览堰连忙行礼，答道：

“师叔算得不错，是紫府前期，修的也是『愚赶山』，只是求道心切，早年用了些手段，谁知道扯到了摩诃身上，被年氏察觉。”

“于是禀报那位，那位本就对夸夸其谈真君之事，暗暗邀功的举动不满，这还得了？好在祂没有亲自出面，估计派人私底下警告过一次，他从此扭扭捏捏，不敢多做什么了。”

此言一出，卫悬因抬了抬眉，孔婷云则心中山崩地裂，脑海中渐渐空白：

‘什么？’

‘怎么可能？！’

孔婷云知道自家老祖绝对算不上什么正直人物，私底下手段不少，只知道一直都没有成功，最后都是收入门墙，这才会到死都是紫府初期，哪里想过是这种渊源！

与修越年氏有关，还能被眼前这两位称为那位的还能有谁？！她心思聪明，自然就一下猜出来了，心中一片寒意。

‘这俩人千里迢迢将我带来此处…应当不至于编出这种空话来骗我…当年的许多事也的确有疑点…莫不是祖师一直在等祂突破失败…这才会一个接一个的培养，却空耗余年。’

卫悬因似乎察觉到什么，合了手中的书，饶有趣味地道：

“怎么回事？”

戚览堰同样敏锐，笑道：

“本是师妹察觉的，按道理那位不是什么霸道的人，长奚岁数又大，本可以得几分尊重，可那时候长奚见了那位，恐惧得不敢抬头，恭敬得过了份，后来特地去查了，是和大欲道的摩诃沾了点边，这摩诃被那位斩了，从此不敢南下，他也应该得了一句传话警告。”

孔婷云瞳孔微微放大，却听着卫悬因失笑摇头，淡淡地道：

“好了…过去的事都不论，带她下去谈一谈局势…至少先出面帮她把族人要回来。”

他微微一笑，带着些中性的温和之美，霎时间整张脸上都生动了：

“随后…山门也要取回来罢，嗯？”

本章出场人物

——

卫悬因【紫府后期】【治玄榭主人】【大赵国师】

孔婷云【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

朱○宫【紫府前期】

善○柏【紫府中期】