第130章 各取所需
　　瑟维尼放下手中的一份文件，抬头看了一眼坐在对面的许亦，忽然扑哧一声笑了出来。
　　许亦莫名其妙地摸了摸自己的脸：“怎么？我脸上沾上东西了？”
　　“没有没有……”瑟维尼摆了摆手，点了点放在桌上的这份文件，笑道：“我只是觉得……你这次不仅把萨克王国军用魔法机械研究所的一堆研究员抢了过来，连带着还把他们的所有研究资料都抢光了，简直就像是入室抢劫的强盗。如果我是萨克王国的国王，一定要恨死你了。”
　　许亦嘿了一声，对此毫不在意。
　　“这可是那些研究员自愿的选择，怎么能说我是强盗？”
　　“自愿？”瑟维尼脸上笑意更浓。“如果不是你们新飞商会提前就私下里收买了这些研究员的话，他们又凭什么会自愿跑到你们新飞商会去？”
　　“能够被我们商会收买，就足以证明他们对萨克王国并没有什么忠诚可言。”说到这里，许亦冷笑一声，续道：“所以这些家伙我只会交给他们普通的研究任务，却永远不会让他们碰到核心部分。”
　　瑟维尼忍不住白了许亦一眼：“明明是你给他们开出了那么多条件把他们诱惑过来的，现在又嫌弃他们不够忠诚……”
　　许亦摇了摇头：“其实这不关忠诚不忠诚的事。当初我之所以故意通过泰瑞莎向萨克王国泄露了部分关于军用魔法机械的资料，所为的就是想尝试性地让萨克王国也全力投入到军用魔法机械的研究中，期待他们能够以自己的角度研究出一些什么新玩意来，说不定可以给我们商会在军用魔法机械上的研究造成一些启发。”
　　“那么现在的结果呢？对你们商会的研究有启发作用吗？”
　　“现在还看不出来，需要等我们完全吸收了这些研究员和他们手中的研究资料后，才能确定是不是真的有用。”许亦道。
　　瑟维尼沉吟片刻，忽然又问道：“那么泰瑞莎呢？你是怎么处置这个小女孩儿的？”
　　许亦奇怪地瞅了瞅瑟维尼，不明白她怎么突然会关心起泰瑞莎来。
　　“小女孩儿？她可是萨克王国军方处心积虑派过来，专门窃取我们新飞商会机密的间谍，哪里算是小女孩儿了？”
　　“可是她很漂亮不是吗？而且好像今年才刚满20岁吧？怎么不是小女孩儿了？”瑟维尼眼珠一转，又一脸神秘兮兮地问道：“说真的，许亦，你有没有对她动心过？”
　　许亦愕然看着瑟维尼：“我说……她可是萨克王国派来的间谍，我对她动什么心？”
　　“那是后来你知道了嘛，之前你不知道的时候呢？我记得那段时间你对她还是很关心的啊，还拜托我查过她所说的那些情况是不是真的在萨克王国发生过呢。”瑟维尼依然满脸好奇。“如果不是对她动心了，你干嘛这么关心她？”
　　许亦顿时无语，好半晌后，叹了口气道：“好吧，最开始看她是这个小姑娘，遭遇还这么可怜，我的确有想好好帮她一把的想法。但是后来从各种迹象和接下来的证据中判断出她是萨克王国派来的间谍后，你觉得我还会对她动心吗？”
　　“那可不一定。”瑟维尼笑眯眯地道。“根据我们多方面查证来的消息确定，泰瑞莎可是一点儿也没说谎，她所说的遭遇都是事实。唯一的区别，大概就是萨克王国军方看她长得漂亮，所以把她特训成了间谍而已。她的身世和遭遇都这么可怜，你知道后难道不同情吗？”
　　许亦微微皱起眉头：“我不明白你在说什么。我同情她的遭遇是没错，但这改变不了她是间谍的事实。身为新飞商会的会长，我怎么可能对她动心。”
　　“所以你就冷酷无情地利用她向萨克王国传递那些错误的军用魔法机械资料，然后用这些东西骗萨克王国那帮家伙竭尽全力地替你做研究，现在再来接收成果？”瑟维尼斜斜撇了许亦一眼，轻叹一声，摇摇头道：“许亦，之前我怎么没看出你是一个这么阴险的家伙？”
　　许亦有些哭笑不得：“我说瑟维尼，你这是怎么了？当初制定这个计划的时候，你可是全程参与的，现在跑来说我阴险……难道你想置身事外么？”
　　瑟维尼轻轻哼了一声：“我只是为了配合你罢了，这整个计划都是你想出来的，和我无关。”
　　看到瑟维尼一脸不屑的表情，许亦也只能无奈地摇了摇头，放弃了和瑟维尼继续争论这个问题的打算。
　　针对萨克王国的这个计划，起初只是许亦发现泰瑞莎实际上是萨克王国派来的间谍后的一次临时起意。
　　最开始的时候，他并没有想那么多，只是想利用一下泰瑞莎，让萨克王国方面获得一些错误的和军用魔法机械相关的技术资料，从而让他们真正拥有研究制造军用魔法机械的想法和部分能力，却当然并不打算让萨克王国真正掌握制造大量军用魔法机械的方法。
　　这样做的目的，其实起初只是为了让萨克王国在这上面多浪费一些人类武力罢了。
　　而随着萨克王国当真投入了大量人力物力进行军用魔法机械的相关研究后，许亦的想法却发生了转变。
　　他开始让艾薇塔控制着透露给泰瑞莎的技术资料中，尝试性地放入了一些真正的核心部分资料，然后萨克王国在其中投入了惊人的人力物力之后，居然真的让他们研究出了几种军用魔法机械。
　　其中萨克王国投入最多，研究得也最精深的，就是魔力火炮。
　　配合包括魔法连弩、魔力投石机等几种其它的军用魔法机械，成功地让萨克王国误以为自己掌握了军用魔法机械，拥有了强大的力量。
　　经过了几年的积累后，萨克王国成功制造出了数量不少的军用魔法机械，使得他们他们的信心暴增。
　　突然向北面的安其拉王国动手，其实说白了就是这种自信的体现。
　　当然，也可以算是为了验证他们自己制造的军用魔法机械到底是否拥有强大的威力。
　　事实证明，萨克王国在军用魔法机械方面的研究起到了成效，使得他们能够轻松击溃安其拉王国的部队。
　　然而萨克王国万万没有想到，兰帕里王国却会在这个时候突然选择对萨克王国宣战。
　　这场战争毫无悬念，兰帕里王国最终轻松获胜。
　　于是这就彻底宣告了之前萨克王国在军用魔法机械方面的所有投入几乎都打了水漂，反而是让新飞商会毫不客气地将萨克王国军用魔法机械研究所内最精锐的研究员和最精华的一部分研究资料收入囊中。
　　整个计划中，最受伤的当然是萨克王国，而得到最多好处的则是兰帕里王国。
　　至于新飞商会却也不过是抢到了一部分对军用魔法机械有研究的相关人员和资料而已，从其他人比如瑟维尼的角度来看，似乎也算不上是什么收获。
　　“话不能这么说。”许亦缓缓摇头。“收获和投入一般是成正比的，这一次我们投入不多，收获当然就只有这么多。而且相比起你们更加需要的土地和赔款，我更看重这些难得的研究人员和珍贵的研究资料。当然，让萨克王国对我们全面开放也很重要。”
　　“好吧，算是我们各取所需嘛。”瑟维尼向许亦露出一个绝对不会在其他人面前露出的俏皮笑容。
　　自从萨克王国正式签署了和谈协议，兰帕里王国派出的行政人员也成功接手了萨克王国割让的那七座城市后，瑟维尼这段时间的心情一直很好。
　　对于一名国王来说，成功为自己统御的国家开疆辟土无疑是最伟大的成就。
　　这一点之前所有的兰帕里王国国王都没能做到，只有瑟维尼成功做到了。
　　而且这还是击败了之前压制了兰帕里王国数百年之久的萨克王国，从萨克王国手中抢到的领土，这就更加显得这份功绩是多么惊人。
　　得知消息后的兰帕里王国全国轰动，国内几乎所有的报纸都在对瑟维尼女王歌功颂德，甚至已经无数人把瑟维尼女王誉为兰帕里王国有史以来最伟大的国王陛下。
　　因为这场胜利，瑟维尼在兰帕里王国内的声望几乎推到了顶点。
　　可以说，现在瑟维尼只要说一句话，整个兰帕里王国内几乎无人胆敢违背。
　　如果说到对于许亦的好处的话，这一点也算是其中之一。
　　现在瑟维尼通过这场战争的胜利，对兰帕里王国内拥有了更加强大的掌控力，再加上从萨克王国那里能够获得极大的收益，之前因为各方面阻碍而不能在兰帕里王国内推行的部分计划，现在就可以毫无顾忌地推行开来。
　　其中一个，就是魔法通讯网络铺设计划。
　　许亦今天主动来到安威玛尔城见瑟维尼，就是为了商谈着几个计划。
　　可是正当他要开口的时候，瑟维尼忽然双眼一眨，笑着向许亦道：“喂，许亦，把泰瑞莎交给我好不好？”