第131章 大使们的聚会
　　走出兰帕里王国的王宫后，许亦忍不住回头看了一眼，无奈地摇了摇头。
　　为什么瑟维尼非要把泰瑞莎抢过去呢？
　　这个除了在萨克王国军部接受了一点儿可怜的间谍培训的小姑娘，现在身上仅存的价值，除了她的容貌，大概也就仅仅只是她在新飞商会工作了一段时间所接触到的一些魔法机械知识吧。
　　如果说瑟维尼想通过她来获得这部分知识，那根本没这个必要。
　　因为自从对泰瑞莎生出疑心后，许亦便一直让艾薇塔密切监视着她，后来更是故意控制着她所能够接触到的各类资料。
　　她现在的确知道一部分对新飞商会来说较为重要的技术资料，但是单凭她一个人，根本起不到什么作用，何况那些资料许亦还让艾薇塔故意往里面掺杂了一些虚假的东西，就算真的让其他人拿到手了，最后的结局也只是会像萨克王国这样，投入和产出完全不成正比。
　　当然，萨克王国之前在对安其拉王国的战争中体现出来的战斗力，落入这片大陆上的其它国家眼中可能会觉得十分强大，但是落入许亦眼中却完全不够看。
　　他很清楚萨克王国研究出来的这些军用魔法机械存在着多么大的缺陷，只是因为这一次兰帕里王国战胜萨克王国太过轻松，使得他连把这些缺陷告诉瑟维尼，然后让兰帕里王国军方利用这些缺陷的机会都没有。
　　所以泰瑞莎在许亦眼中一点儿也不重要，只是在兰帕里王国发动针对萨克王国的战争之前，让艾薇塔揭破了她的伪装，把她关押了起来罢了。
　　客观来说，对于这样一位偷取新飞商会重要机密的间谍，许亦理应给予相应的惩罚才对，甚至在很多国家里对付这种人都是直接处死。
　　然而薇薇安一直把泰瑞莎当做好朋友，不停为她恳求，让许亦很难下手。
　　现在瑟维尼主动向许亦索要泰瑞莎，倒是间接地帮许亦解决了这样一个难题。
　　“也罢，反正她也没有对商会造成什么真正的伤害，何况她也是个一直都在被人利用的可怜人，交给瑟维尼去处置也好。这样一来，薇薇安应该也不会怪我吧……”
　　许亦苦笑一声，摇摇头，然后轻轻吐出一口气，将这些小儿女一般的心思抛出脑海，把心思专注于需要她更多关注的大事上。
　　这一次兰帕里王国和萨克王国的战争之所以会发生，原因当然有很多，关注这场战争的人们也因此做出了很多不同的分析。
　　然而在许亦看来，这场战争发生的根本原因却只在一点，那就是经济。
　　在地球上有一句很著名的话，叫做任何战争都是经济的延伸。
　　在许亦看来，兰帕里王国和萨克王国之间的战争，最大的意义就在于此。
　　很多人或许都只会注意到双方签署的停战协议中所提到的萨克王国在领土和金钱上的赔偿，却没有多少人会真正在意萨克王国面相兰帕里王国全面开放这一点。
　　对于许亦来说，这恰恰是最为重要的。
　　全面开放，也就意味着萨克王国的国内市场对兰帕里王国根本不设防。
　　而以兰帕里王国现在已经基本成体系的魔法工业产业，许亦完全可以想象，用不了多久，从兰帕里王国内生产的各种物廉价美的商品将会源源不断地涌入萨克王国，全面占领萨克王国的内部市场。
　　不出意外的话，萨克王国以后整个王国的经济都会被兰帕里王国牢牢掌握在自己手心中，再也不可能有任何反抗的可能。
　　在赛恩斯大陆上，实际上大家更习惯的手段是直接进行全面的领土占领，在兰帕里王国镇北军接连获胜后，兰帕里王国内同样到处都飘荡起直接占领整个萨克王国的呼声，以至于连瑟维尼都一度动过这个念头。
　　不过在和许亦的劝说下，瑟维尼终究还是打消了这个念头，决定采取现在这种逐步侵蚀的稳健做法。
　　由于通讯条件方面的限制，赛恩斯大陆上的人们其实对于国家的概念非常淡薄，各个地方的绝大部分平民基本上只会知道自己的领主，而对于国家则没有太多概念。
　　现在兰帕里王国从萨克王国手中接收了南面的七座城市，只要加强宣传，可以不需要花费多少时间就将这七座城市的绝大部分平民都归化成为兰帕里王国的子民。
　　接下来只要兰帕里王国继续执行这种策略，最终将整个萨克王国全部侵蚀掉根本不成问题。
　　而对于新飞商会来说，从中取得的好处却不仅于此。
　　许亦对于萨克王国的内部市场有兴趣，但这并不是最重要的，相比较起来，他更加看重的是萨克王国全面开放后，新飞商会可以更加方便地通过萨克王国向大陆的北面继续进行拓展。
　　实际上，这一次兰帕里王国之所以会突然选择向萨克王国宣战，最主要的诱因，就是萨克王国向安其拉王国开战。
　　安其拉王国是萨克王国北方的邻国，之前许亦指定的拓展计划中，安其拉王国就是其中很重要的一个王国。
　　却没想到这个计划还没有开始实施，萨克王国却想要对安其拉王国动手。
　　许亦当然不希望萨克王国打乱自己的计划，恰好瑟维尼也有这个想法，于是双方一拍即合，由新飞商会鼎力支持，兰帕里王国正式出兵，直接粉碎了萨克王国的一切异动。
　　现在萨克王国在经受这样的打击后老实了下来，那么许亦下一步的计划，当然就是完成向大陆北面继续推广魔法工业的计划。
　　不过这个计划具体实施起来还需要仔细斟酌，因为首先需要解决的一个问题，就是最重要的交通问题。
　　目前除了萨克王国内部修建了三条总里程还不到一千公里的公路之外，更北方的数个国家之中，连一条合格的公路都没有。
　　现在想要在萨克王国内铺设起合格的、基本的公路交通网倒是没什么问题了，可是该怎么让安其拉王国以及更北面的数个国家同样接受，就不是那么简单的事情。
　　一边思索着这些问题，许亦一边乘上魔力轿车，来到了安威玛尔城内最好的香奈儿酒楼。
　　魔力轿车刚刚在香奈儿酒楼门前停下，一堆身穿着代表不同国家制服的人便一起涌了上来，把许亦请进了酒楼中。
　　在香奈儿酒楼最大也是最豪华的一个巨大包厢里，所有和兰帕里王国建交的各国大使们全部在场，一起等待着许亦的到来。
　　这些在安威玛尔城和自己国家内都有头有脸的大人物们，此时却一个个都脸上带着一丝无法掩饰的紧张和忐忑。
　　今天这场宴会，实际上是由新飞商会举办，特意邀请了各国大使参与。
　　收到这个消息后，这些大使们没有一人拒绝，全部在第一时间提前赶到。
　　因为新飞商会在请贴上标明了，新飞商会会长许亦将亲自出席这场宴会，并在宴会上向所有人解答一些新飞商会关于军用魔法机械方面的计划。
　　兰帕里王国和萨克王国的战争结束后，所有人都通过这场战争明白了一个事实，最起码在阶段来说，新飞商会在军用魔法机械方面有着无人可以比拟的巨大优势。
　　而对于军用魔法机械相对于传统战斗模式的碾压，更加是一个所有人都公认的无可争议的事实。
　　所以听说新飞商会居然会公布关于军用魔法机械方面的计划，顿时让所有人都紧张起来。
　　如果新飞商会愿意像支持兰帕里王国一样，把军用魔法机械卖给另外的国家，那无论新飞商会选择谁，都必将让这个国家一跃成为军事强国之一。
　　于是当许亦走进这个巨大的包厢中时，便看到所有国家的大使们目光瞬间全部集中在自己脸上。
　　他们看向许亦的目光里充满了期待和渴望，那种表情就好像……夜总会里期盼着客人挑选的小姐们一样……
　　许亦轻咳一声，甩甩头将这个离谱的联想扔出了脑外，毫不客气地走到了整个包厢中间刻意；留出来的一个略高一些的主席台上，向周围扫视一圈，微微抬起双手。
　　包厢内瞬间安静下来，所有人都凝视着许亦，静候他开口。
　　看到周围这些人的反应，许亦忍不住笑了笑。
　　现在在这个包厢里的，可都是各个国家派来兰帕里王国的大使，代表着他们背后的国家。
　　现在他们对自己展现出如此尊重的态度，足以体现出新飞商会现在在这些国家心目中的地位。
　　在之前新飞商会还在邦塔城里发展的时候，许亦就算想要求见其中的任何一人，也绝对只会吃闭门羹，现在却只需要一封请帖，就把他们全部请到了这里来。
　　许亦的心中生出一丝自得的同时，更多的则是欣慰。
　　经过他和新飞商会那么多人的多年努力，魔法工业产业终于真正得到了这片大陆行几乎所有国家的重视。
　　虽然这个重视多半来自于军用魔法机械带来的强大威慑力，但这并不影响这个事实。
　　而今天，他恰好就是要利用军用魔法机械来让这些国家们更加重视他和新飞商会所带来的魔法工业。
　　轻咳一声后，许亦给自己加了一个小型扩音魔法，朗声道：“各位，我不喜欢废话，所以直白点儿告诉大家，今天我之所以召见大家来，就是想告诉大家，我们新飞商会决定，以后将会公开向大陆上的所有国家出售军用魔法机械，没有例外。”
　　话音一落，顿时全场哗然。