第九百五十九章蕈林

眼前的戚览堰只摆弄着骨片，在手里轻轻抛着，笑道：

“那慕容道友…这是来？”

慕容颜则神色阴沉，立在院子中。

释土中的几人必然有什么谋划，将他慕容颜推出来，可眼前的戚览堰笑盈盈，却同样不是什么好东西！

‘几个释土的老东西是要推我出来，可我姓慕容，虽然不是皇室，却也是嫡系，顶了天利用我，再不济把我拉到释土里去…戚览堰这东西，是真盼着我陨落的！’

慕容氏与观榭好不到一块去，矛盾并非一日之寒，而当年大梁破落，群雄并起，戚家当年就折在慕容氏手里，戚氏先祖戚望甚至被慕容得常所虏，效力终身…戚氏一向自誉为崟城望族，受周分封，血脉高贵，本就看不起外夷，怎么能忍受得了这种耻辱！

当年戚家可是上下发奋，血泪而誓，与慕容蛮夷为宿敌，随着时间过去，如今明面上已经好的多了，慕容氏又势大，戚家没什么声音，可谁知道心里是怎么想的？

慕容颜见到他时就知道不会有什么好事，今日更是明白，虽然自己后方不稳，可向戚览堰低头只会受到羞辱而已！

故而他神色冷淡，随口道：

“自然是听从戚大人指派。”

戚览堰笑着站起身来，看上去很客气：

“有什么指派不指派的，只请慕容道友在山外驻扎，等洞天有了结果，便请一同入内…对了，还有高大人…他可愿入内？只怕与李氏起了冲突，寒了他的心！”

是楼营阁一向自称姓是楼，戚览堰装傻充愣，取这高来说，面上虽然笑，明显讽刺之意居多，慕容颜只冷声道：

“是楼道友一向听从大人安排，也不知高大人是谁？倒是拓跋…”

“好了！”

他只吐出拓跋两个字，一道清冷的喝声便从戚览堰身后的殿门之中飘飞而来，干脆利落地将他打断，慕容颜立刻吓出一身冷汗，连忙拜在一旁：

“竟不知卫大人在此！”

慕容颜想都不用想，背后的戚览堰一定在冷笑无疑。

却见那殿门轻轻地开了，传来传唤声，慕容颜快步上前，果然见着白衣男子立在殿中，手中拿着一小盒，似乎在欣赏什么，脸上隐隐照出浅金色的光彩。

见他上来，卫悬因放了手中盒，正色道：

“辛苦慕容道友了。”

慕容颜谨慎地摇头。

卫悬因扫了眼他，随口道：

“本以为燕国自会处置，不欲打扰几位大德布局，不曾想出了这样的误会，兴许是消息不及时，让慕容道友受惊了。”

慕容颜见他这样直白的来问，难道还能说些什么，抱怨起自家释土来，自揭短处？只能把苦咽下去，笑道：

“释土也早有提示了…都怪我太急切，误会了释土中的意思！”

卫悬因也不知信不信，只轻轻点头，问道：

“这次两家伤亡了不少部将，等到了洞天之中，大可相互扶持，好好弥补…过几日胜白道主要来，先落足洛下，那些个礼仪自然是少不得的，我等不通晓此事，还请慕容道友去接一接。”

“是…”

慕容颜低低应了，心中直打鼓，卫悬因话虽然好听，他却没有多少安稳：

‘观榭一派虽然如今为落霞走狗，戚览堰修了『角木』，卫悬因修了『厥阴』，两道也与落霞正统不相干，更没有落霞那份对仙修的包容与气度…’

他心中对卫悬因不似戚览堰那般防备，可也没多少好感，笑道：

“只听从大人指派，不过听闻宗嫦与公孙两位道友已经到了大元光隐山，也快到了…”

卫悬因在此，他原本好好与戚览堰谈判、顺势给燕国压力的心思也淡了，只能无功而返，悻悻而去，戚览堰眼皮也不抬，等他退去，这才收了笑容：

“慕容颜还真是没有得到半点消息，释土中的那几位慈悲相也是够狠心的，慈悲是慈悲，慕容是慕容…却也有道理。”

卫悬因摇了摇头，神色有些不快：

“这事情你做得急了！”

见戚览堰不解，他轻声道：

“你可知慕容颜为何有此一劫？”

“薛大人至今没有什么消息，山上也毫不看护，时间越拖越长，北方上下难免疑惑，渐渐对李周巍生出觊觎心来…”

“慈悲道也是一个模样，有胜名尽明王的例子在前，眼见着山上始终没有回应，怎么能不对白麟生出贪婪之心？李周巍不好渡化到手中，可如果能杀之结下大因果，不比当年吞燕的好处小。”

“于是心中立刻动起歪脑筋了，才会不管慕容颜，盼望他在这场变故中出些事，作因果越结越大的打算，最后看看能不能卷动慈悲下场…”

“可慕容颜是个求仙的人物，否则也不会坚定地选择『牝水』道路，心中其实渴求金位而耻于蜗居释位，只有万不得已才会去考虑释修…怎么会愿意做他们的牺牲品呢？这才有断绝消息的事情。”

戚览堰沉默片刻，见着卫悬因轻声道：

“可山中态度并不明朗，慈悲道这模样显然也犹豫着，慕容颜毕竟天赋异禀，李周巍则可能是个竹篮打水一场空的买卖，希望他受伤结怨，以备将来变数，好在恰当的时机入场，却不希望他彻底陨落，这才会做出断绝消息、却在太虚中守护的矛盾模样…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

戚览堰渐渐明白，卫悬因幽幽地道：

“可惜，也不知谁露了马脚，故意恶心慈悲道，或者是白麟那双金瞳厉害，暗暗察觉出太虚中有不少人影，点到为止，并未打出真火，这一局落空，让慕容颜有了警惕，此后多半不会以身犯险了。”

戚览堰沉默良久，问道：

“师叔…是如何想的？”

卫悬因却低眉不语了，不知过了多久，这才把笔抬起来，目光还落在案上，静静地道：

“慈悲不是第一个起心思的，也不会是最后一个…等着罢。”

他将案上的这一卷东西卷起来，藏在袖子里，这才将放在桌一旁的小盒拿出来，照得四下皆是浅金色的光，戚览堰微微扫了一眼，似乎放着二指宽左右的一枚小印，嵌在底座之中，只露出侧面。

卫悬因摇头笑道：

“我去一趟东海…见一见故人。”

……

天色明亮，朝霞正在天边升起，广阔的平原上一片生机盎然，沿着小溪的肥沃土地上很快驰来几道法光。

为首的少年气宇轩昂，颇有儒雅气质，身着羽衣，腰上系着玉带，一看就是非富即贵的人家，胯下骑着银麟骏马，光辉灿烂。

身旁的女子一身白裙，服饰看上去简单，材质却隐隐透露着光辉，容貌清丽，颇有出尘不染之气。

少年微微一笑，指向眼前的地界：

“阗幽，此处是蕈林原的奉象郡，也是个风景独特的宝地…”

“哦？”

这少女笑着看了他一眼，问道：

“梁哥也来过此处？”

李绛梁笑道：

“当年我南下游历，便在此处歇着，同行的人介绍过，曾经此地有山越盘踞，供奉着一像，后来被一个叫袁成盾的修士灭了，夺了法器，落在这郡里，便有此名。”

杨阗幽轻声道：

“原来是他。”

两人在郡城之中停了，立刻有好些人上来谄媚：

“公子！”

这少年摆摆手，皱眉道：

“这处是哪一位在管事？”

一众人顿时拜下去，略有惶恐，推搡了好一阵，终于从人群中走出来一位中年男人。

这男人满头灰发，颇有老态，面容虽然贵气，却缺了只眼睛，胡须凌乱，踉踉跄跄地到了眼前，深深拜下来。

他极为惶恐，上前为李绛梁牵马，卑微地侧身，颤声道：

“小人…小人见过公子。”

李绛梁转过头去，笑着道：

“哪一家的人？修为不错，领着转一转好了。”

男子扑通一声跪了，低声道：

“小人奴婢般的人物，恐污尊耳！”

李绛梁笑容不变，开口道：

“但说无妨。”

底下一阵动静，都抬着头望，男人深深地低下头去，露出后颈上皮包骨头、突起的椎骨，他颤声道：

“小人…小人…袁甫尧。”

“噢！”

李绛梁微微一夹胯下俊马，银麟灵驹打了个响鼻，将缰绳从他手中扯至脱落，笑道：

“倒是巧！”

他言罢已然翻身下马，人群中又上来一人，满头白发，急促地把袁甫尧扯下去，拉到身后，面上皆是恭敬的笑：

“小人丁西定，见过公子！”

老人虽然白发苍苍，可眉毛浓厚，面容上还有几分爽朗，显得很是激动，答道：

“大人…大人…请！”

杨阗幽同样从灵兽身上飞下来，两人一同入内，左右的人都上来，热热闹闹，李绛梁身后却有一属下笑了，似乎认得丁西定，笑道：

“丁老头！我记得你吹嘘你与【月阙剑】大人称兄道弟过，怎地，正主到了面前，反倒哑巴了？”

老头的面色一下通红了，那浓厚的眉毛高高翘起，可当时能吹嘘的话语，如今到了口边却怎么也说不出来，只能结结巴巴地道：

“那时…那时也是见过的…”

李绛梁笑道：

“我知道…丁家人！曾经也在湖边有过踪迹的…与安氏接壤。”

此言一出，丁西定热泪盈眶，连连点头：

“公子真是厉害…通读史书，竟然记得如此久远之事…小人感激不尽！”

当年李通崖成就筑基，他仍有感叹，心中嫉妒，故而绝口不提，可随着李通崖名声传遍，李家筑基越来越多，渐渐放在口中吹嘘，等到李家出了紫府，丁西定反而一句话也不敢说了。

此刻被人家晚辈的晚辈提了一嘴，竟然是与有荣焉，泪洒当场。

而他当年一口一个公子、殷勤得不能再殷勤对待的袁甫尧，早已经如同累赘一般抛在一边，孤家寡人，畏缩地立着。

一群人簇拥着入了郡中大殿，李绛梁一摆手，顿时如风一般一同出去，杨阗幽笑道：

“此地距离望月湖太近了，人人都知道李家，底下风传的话语也绕着湖，袁甫尧的那点事…怕是人尽皆知。”

李绛梁摇头而笑：

“也不必为难他…毕竟还要收拢人心，你兄长才安置了袁氏，我再去为难，显得不好看…再者…我倒是觉得该谢谢他。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

杨阗幽明显知道他什么意思，失笑摇头，李绛梁与她在郡中逛了一阵，细细观察，低声道：

“地方的几个小族还须解决，这倒是容易，只是眼下自己人实在太少，也不是说个个出众，一旦遍布到广阔的蕈林原，更是麻烦…”

杨阗幽有些无奈，微微皱眉，却在容貌气质的衬托下显得更加动人，答道：

“我家就是人少…几个能带来的人都带来了，四处还要忙活，不能通通留在这一地…”

她话锋一转，有些希冀地道：

“只是湖上的修士多，个个都能干…你可能从家里借出几个得力的？也不必筑基，一些个炼气的也就够了，缺的就是亲信。”

李绛梁顿时有些尴尬。

他还真不太想向湖中借人，虽然家中主事的族姐李阙宛也好，二哥李绛垄也好，一定不会为难他，可一个个兄弟姐妹都在为家中效力，他不能帮到什么也就算了，倒还要向家里求助！

更何况这事情不是为了什么修行，而是为了别人，难免有些尴尬，沉吟道：

“这…”

他暗暗琢磨着如何开口，抬起头来，已经到了郡中热闹的坊市之处，四处嘈杂，随意地扫视起来，只觉得腰间玉符一热，脸上的表情顿时僵硬住了，又疑又喜。

李绛梁的目光迅速在周边扫过，前方的摊位旁正负手站着一位绛衣男子。

此人身材修长，容貌出众，静静地在人群中一站，却有一股出众的气质，双眼虽然满是笑意，且因为双眉与眼的间隙过近，看上去刻毒，两眼微狭，眸子金灿灿一片。

这男子似乎是不经意地转过头来，向着他粲然一笑。

李绛梁转头看向杨阗幽，女子正笑盈盈地看着他，顿时心头一苦，叹道：

“幽儿…来见过大哥！”