第132章 炮弹也要钱？
　　“许会长，你是说……公开出售你们新飞商会的军用魔法机械？”一名大使高声问道。
　　“没错。”许亦点点头。“当然，这是有一定先提条件的。”
　　听到这句话，刚才处于兴奋状态的大使们瞬间冷静下来。
　　这才对嘛，如果说新飞商会真的毫无条件就向大陆上所有国家都公开出售军用魔法机械，那许亦根本不需要召开这么个宴会，只要新飞商会透露出口风，保证这片大陆上的所有国家都趋之若鹜。
　　“许会长，说说是什么条件吧。”又一名大使代替所有大使问出了这个他们最关心的问题。
　　“在说这些先提条件前，我想先让向大家简短的介绍一下军用魔法机械。”
　　许亦笑着招了招手，跟着他一起来的两名新飞商会员工将早就准备好的一台魔力幻象投影仪搬了上来，然后向其中放入一块魔力幻象影片模块。
　　待他们退下后，许亦迎着众人好奇的目光笑道：“诸位，我们先来看一段幻象影片。”
　　说罢许亦按下魔力幻象投影仪的开关，一段幻象瞬间从魔力幻象投影仪中投射出来。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　无数剧烈的爆炸声猛地在包厢内响起，吓了众人一跳。
　　待众人冷静下来，定睛看向那段幻象时，发现折断幻想显示的景象，却是一片正在激烈交火中的战场。
　　幻象中的天空上，无数支密密麻麻的羽箭夹杂着火球来回飞射，不时有火球落在地面上，就会引发一下剧烈的爆炸和火光迸发，看起来声势极为惊人。
　　“诸位，这是我们设置下来的一段之前兰帕里王国镇北军和萨克王国贪狼军团交战时的景象，大家可以看到。”许亦做了一个简短的解释，然后指着幻象中在天空上飞来飞去的火球道：“大家可以看到，在这段景象中，最主要展示的就是军用魔法机械的其中一种，也是目前在兰帕里王国军中装备最多的主力军用魔法机械，名为魔力火炮。”
　　“魔力火炮？”众人听到许亦的解释，再次看了一会儿那段并不长，但是重复播放了数次的幻象影片，齐齐点头，心想这个名字取得还真贴切。
　　这段幻象影片虽然不长，但是魔力火炮在其中体现出的强悍威力却着实震撼了他们。
　　在座的大使们虽然有很多人在年轻的时候也上过战场，但是他们所经历的战场，还只是那些真刀真枪近身肉搏，顶多就用弓箭采取简单的远程攻击的模式，哪里比得上现在这段幻象影片上魔力火炮所显示出的恐怖威力。
　　虽然他们早就知道了兰帕里王国和萨克王国的这次交战中，因为双方都拥有大量的军用魔法机械参与，使得战况极其激烈，远远超出了传统战争的范畴，但是直到今天亲眼通过这段幻象影片看到具体影像，才知道真正的战场比他们所想象的还要激烈可怕了数十倍。
　　“许会长，这个魔力火炮……多少钱一……一台？”一名大使忽然指着幻想影片中一闪而过的魔力火炮问道。
　　刷——
　　所有人的目光瞬间又全部从幻象影片上转移到了许亦的身上。
　　“咳……魔力火炮有很多种类型，在这段幻想影片中所展示的、兰帕里王国镇北军使用的这种魔力火炮，是由我们新飞商会研发的一种单管式75毫米口径可移动火炮，目前售价嘛……每门二千三百金币。”许亦微笑答道。
　　“两千三百金币？”包厢内众人齐齐倒抽了一口凉气。
　　这个价格实在是有些贵了，要知道两千三百金币拿出来的话，足以装备一支全副武装的五十人小队。
　　可是转头再看看幻象影片上魔力火炮体现出来的那种无比强悍，根本无可抵御的可怕威力，众人想了想，却又觉得这个价格极为合理。
　　一支全副武装的五十人小队又有什么用？
　　在这个魔力火炮的攻击下，恐怕一次攻击就全部解决了。
　　而且从幻象影片上来看，这个魔力火炮的攻击距离非常可怕，随便估算一下，恐怕也要超过两公里之远。
　　相对于传统的弓箭，这种攻击距离无疑是碾压。
　　想想看，如果让传统的军队对上装备魔力火炮的军队，那么甚至搞不好还没看到对方的影子，就已经被魔力火炮给炸得七零八落，又拿什么去对抗？
　　这么一想的话，不要说一门售价二千三百金币，就算是再多一倍，也完全值得。
　　“对了，许会长，你刚才说的只是这个魔力火炮的价格吧，那这些从魔力火炮中发射出来的火球……是魔力火炮自带的吗？”一名大使忽然问道。
　　许亦摇了摇头：“不，这个火球实际上是从魔力火炮中发射出来的魔法炮弹在空中引发带出的火光，并不是真正的火球。而且这种魔法炮弹我们目前根据用途研发出了总计七种，这种只是最普通的魔力爆裂弹，用于大面积炸裂杀伤效果最佳。除此之外，还有其它不同种类的魔法炮弹，比如其中的魔力冰冻弹，可以施放出等同于六级冰系魔法的威力，在某些特定局势下更加有效。”
　　众人忍不住再次露出惊讶的表情。
　　之前他们只是知道军用魔法机械威力巨大，却没想到还有这么多类别之分，甚至连魔力火炮使用的这个什么魔法炮弹都有这么多区分，实在是让人惊叹。
　　“那么许会长，这个魔法炮弹……是不是也要另外花钱购买呢？”之前询问的那名大使追问道。
　　“当然。每一发魔法炮弹都同样是需要精心制作的，当然需要另外花钱购买。”许亦毫不客气地答道。
　　包厢内顿时响起一阵窃窃私语，大多数大使都忍不住皱起了眉头，神情中有些不满。
　　这个新飞商会还真是过分，魔力火炮卖得那么贵也就算了，怎么这个魔法炮弹还要另外卖钱？
　　奸商！
　　一名大使心中不岔，想了想，忽然高声问道：“许会长，你刚才说的这些都是建立在你放出来的这个幻象影片上，可是我们怎么知道你这个幻象影片是不是假的呢？你看，幻象影片嘛，本来就只是一些幻象而已……”
　　这名大使的语调虽然有些阴阳怪气，但是这话却很有道理，于是包厢里的其他大使们也全部看向许亦，等待他的解释。
　　然而出乎他们的意料，许亦半点儿也没有解释的想法，只是看着那名发问的大使微微一笑。
　　“你不相信的话，可以不买。”
　　听出这句话，包厢内的大使们却禁不住心中一颤。
　　许亦说得对，不相信的话，可以不买。
　　然而……他们有这个选择吗？
　　自从鲁尔逊王国连续两次击退坎德拉帝国的入侵后，新飞商会生产的军用魔法机械就已经成为了赛恩斯大陆上几乎所有国家关注的重点。
　　而随着萨克王国入侵安其拉王国，随后兰帕里王国和萨克王国的两场战争爆发后，更是充分体现了军用魔法机械给这片大陆上传统战争模式带来的毁灭性的冲击。
　　现在所有国家都很清楚，在这种新的战争模式下，传统的刀枪弓箭的那种战争模式已经完全没有任何抵抗之力。
　　不夸张地说，任何一个国家的军队，恐怕都无法抵挡恐怖的军用魔法机械的攻击，所以任何一个国家都很希望能够拥有足够的军用魔法机械。
　　就算不打算依靠这些军用魔法机械去入侵别的国家，为了自保这也同样是必须的。
　　许亦能说“你可以不买”，在座的任何一名大使却绝对不敢说我真的不买。
　　那名质疑的大使脸色一变，缩了缩脖子，退回到人堆中，不敢再多话。
　　许亦左右看了一圈，见无人再提出质疑，场内恢复了安静，这才清了清嗓子，再次开口道：“诸位，你们已经看到了魔力火炮在具体的战斗中所表现的威力，我相信你们一定对它非常感兴趣，但是你们恐怕忽略了一个很重要的问题。”
　　众人疑惑地看着许亦，还能有什么问题？
　　“这个问题一直困扰着我和我们商会，但是限于条件，现在却没有办法解决，所以我虽然很想全面向所有国家开放出售军用魔法机械，但是实际上却做不到。这个问题就是……”许亦顿了顿。“我们商会的产能严重不足。”
　　众人一怔，随即恍然。
　　这的确是所有人在接到今天的请帖之前所想到过的问题。
　　新飞商会虽然目前在整个赛恩斯大陆上都很有名了，但是说到底也只是位于赛恩斯大陆西南斯坦丁公国这个小国家里的商会。
　　论起规模的话，它是无论如何也比不上大陆上那些知名的大商会的。
　　以新飞商会现在的规模，就算再怎么高估它的产能，恐怕在满足它自己的护卫队之外，能够全力供应兰帕里王国和鲁尔逊王国就已经非常不错了，又怎么可能供应这片大陆上所有的国家。
　　如果许亦是因为这个理由决定提出一些先提条件来，倒是可以理解。
　　理解归理解，可是许亦这个提出的条件到底是什么呢？
　　这才是所有人最关心的重点。