第133章 授人以渔
　　“我提出的先提条件，其实也是希望能够解决这个问题。”
　　许亦转身指了指依然在不断重复播放的幻象影片。
　　“我们回到这段幻象影片中来。诸位，我相信你们都知道，兰帕里王国之所以能够轻松击败萨克王国，是因为兰帕里王国拥有我们新飞商会的支持，因此装备了大量军用魔法机械，所以才能够轻松碾压萨克王国自行生产的那些军用魔法机械，在战场上占据绝对优势。但是你们知不知道，为什么兰帕里王国的军队所装备的军用魔法机械就比萨克王国好呢？”
　　“许会长，你想自夸的话就不必了吧？我们大家都很清楚，不要说在军用魔法机械这一块上，就算是整个魔法机械领域里，你们新飞商会也是毫无悬念的第一嘛，这根本不需要你强调。大家说对不对？”一名大使忽然笑着出声。
　　周围顿时响起一片附和的声音。
　　如果说之前还有人怀疑，既然萨克王国都能够自行成产军用魔法机械，那么证明军用魔法机械并不是那么难以研发出来，从而觉得萨克王国生产的军用魔法机械并不比新飞商会的差的话，那么在兰帕里王国和萨克王国的战争之后，再没有会在这方面怀疑新飞商会。
　　许亦微微一笑：“我先让诸位思考的，并不是我们新飞商会的生产的魔法机械是不是比其他人、其它商会生产的好，而是希望你们能够认真思考一下，到底好在哪里？”
　　众人纷纷皱起眉头，面露难色。
　　“许会长，你这就有点儿强人所难了吧？我们这些人对魔法机械的了解只是表面，怎么会知道到底好在哪里？”
　　“是啊，许会长，你就别卖关子了。直接点儿，告诉我们你到底想说什么吧？”
　　“就是，许会长，快说你的条件吧。只要你提出来，大家都可以商量。”
　　……
　　许亦抬了抬双手，让众人重新安静下来。
　　“既然大家并不了解，那我现在就告诉大家其中最主要的原因是什么。”
　　许亦转过身，在魔力幻象投影仪上按了一下，放入另一个幻象影片模块，然后再次按下启动按钮。
　　室内一暗一明，一个新的幻象出现在室内的半空中。
　　“大家看，这是两门不同的魔力火炮。”许亦指着幻象道。
　　众人凝神一看，果然发现幻象中正是两门魔力火炮摆放在一起，正在随着幻象不停地缓慢旋转。
　　认真观察的话，就会发现这两门魔力火炮不仅外观、颜色不同，整体构造也大有区别。
　　“左边这门是我们新飞商会生产的魔力火炮，也是之前向你们介绍过的单管式75毫米口径可移动火炮。在之前那段幻象影片中，你们想必已经看到了它的威力。至于右边这门魔力火炮，则是萨克王国自行研发生产的魔力火炮，这一门是兰帕里王国从萨克王国军队中缴获来的，被我用来作为比较。”
　　听完许亦的解释，众人盯着幻象仔细看了一会儿，一名大使忽然忍不住出声道：“许会长，我怎么觉得……萨克王国的这门魔力火炮怎么看起来这么别扭呢？而且明显难看了很多嘛……”
　　其他人忍不住瞥了那人一眼，心想你这家伙就算想拍许亦的马屁，也用不着这么露骨吧？
　　不过就是两个铁疙瘩，还有什么别扭不别扭，好看不好看的？
　　然而听完这句话后，再去看幻象中呈现的两门魔力火炮，众人却真的越看越觉得右面那个萨克王国生产的魔力火炮不顺眼。
　　许亦轻轻一笑：“如果说到外观上的体现的话，抛开结构上的协调性和联动性方面的考虑的话，我们商会可是有精灵族工程师作为参考，自然生产出来的魔力火炮会更好看一些。”
　　“哦……”众人齐齐露出恍然大悟的表情。
　　看到众人的反应，许亦禁不住摇了摇头。
　　这帮家伙对于军用魔法机械的了解还是太流于表面了。
　　魔力火炮强大与否，虽然不能说和外观结构没有半点儿关系，但重点也可完全不在这里。
　　“诸位，看完外观后，我们来看一些细节上的比较。先看这里……”
　　许亦走到魔力幻象投影仪旁，手指直接指在幻象上，分别在两门魔力火炮的炮管上点了一下。
　　“魔力火炮的整体结构中，最关键的就是这个炮管。大家可以看到，我们新飞商会的这个炮管表面远比萨克王国的光滑得多，也圆润得多。”
　　众人认真看看，齐齐点头。
　　“嗯，的确是这样。许会长，这是为什么？”
　　“有两方面的原因。一个是材料，一个是制作工艺。”
　　许亦又分别点了一下两门炮管。
　　“大家看，我们新飞商会生产的魔力火炮，炮管使用的是我们商会特意为魔力火炮炼制的C-308号特种钢材。这种钢材具备超强的耐高温、耐摩擦、耐腐蚀特性，可以使得炮管在发射魔法炮弹时所带来的各种冲击损耗，大幅提高炮管的耐用性。”
　　“而萨克王国生产的这门魔力火炮，却只是采用的萨克王国自行炼制的生铁，虽然依然可以用来发射魔法炮弹，但在各种抗性上远逊于C-308号特种钢材。大家看，这门萨克王国的魔力火炮炮管外面已经有了明显的损耗迹象，可以想象炮管的内壁此时已经损耗极其严重。不出意外的话，这门魔力火炮顶多再发射不到一百发魔法炮弹就会彻底损毁。”
　　“不会吧？这么不经用？”众人齐齐愕然。
　　“这是我们商会的专业工程师针对这门魔力火炮进行了全面测评后做出的专业判断，不会有错。”许亦一脸认真地道。
　　台下众人互相看看，忍住了质疑的想法。
　　万一许亦再来个“你不相信的话可以不买”，那就太尴尬了。
　　“这是材料方面的差别。至于制作工艺上，我们光从炮管的外壁就能够看得出来。萨克王国生产的这门魔力火炮外壁粗糙不平，甚至其中还有肉眼可见的坑洼，由此可见，萨克王国最起码在魔力火炮的制作工艺上还远远不足。”
　　这一段话，众人确实连质疑的想法都没有了。
　　因为许亦说的什么“制造工艺”，他们以前压根没有这方面的概念。
　　如果许亦说的是“手艺”，那倒是还能理解，可是这玩意很明显就不是纯粹靠手工打造而成的。
　　“如果制造工艺在炮管上体现得还不够明显的话，那么我们再看这里。”
　　许亦又指向了两门魔力火炮下面的底座。
　　“注意看这个地方。这里是炮管和底座相连的轴承连接处，如果不够紧密的话，将会使得魔力火炮在发射魔法炮弹时炮管产生不稳定的抖动，从而严重影响命中率，甚至有可能导致魔法炮弹无法顺利发射出来，引发自爆。”
　　众人闻言顺着许亦手指的方向看了过去。
　　认真看了一会儿后，众人立即发现，新飞商会生产的这门魔力火炮底座轴承处所有地方都严丝合缝，并且两边保持了高度一致，整个魔力火炮的炮管放置在底座上显得四平八稳。
　　而萨克王国生产的魔力火炮轴承连接处有着异常明显、甚至能够插进去几根指头的巨大空隙，并且一眼望过去就会发现一边高一边矮。
　　放在这样这样的底座上，这个那个魔力火炮都有些歪歪扭扭的，难怪会让人一看之下觉得有些别扭。
　　而且最重要的是，这样的魔力火炮在发射魔法炮弹时，势必会摇摇晃晃，让人觉得很危险。
　　看了一会儿后，一名大使皱眉向许亦问道：“许会长，我大概明白了萨克王国生产的魔力火炮比你们新飞商会的魔力火炮差了很远。可是这个……和你说的那些条件到底有什么关系呢？”
　　其他人也齐齐看向许亦。
　　是啊，许亦从一开始到现在扯东扯西地说了半天，可是这和他说的那些条件又有什么关系？
　　“有非常重要的关系。”许亦正色道。“诸位，实不相瞒，萨克王国之所以能够研发出来这些军用魔法机械，实际上是因为我们商会的部分资料泄露了出去，这才让他们有了自己研发这些军用魔法机械的可能。”
　　“啊？”
　　这件事可是众人第一次听说，禁不住都愣住了。
　　不过转念一想，却又觉得这实在是合情合理。
　　如果不是这样的话，萨克王国凭什么会突然自己研发出军用魔法机械来？
　　“但是大家也可以看到，即便拥有了一部分相关技术资料，萨克王国想要自行研发军用魔法机械也是困难重重，最终也不过只能生产出这样一些完全不值得一提的劣质军用魔法机械。”
　　大使们脸上神色有些异样。
　　就算是这些劣质的军用魔法机械，他们所代表的国家如果能够拥有那也是好的。
　　“而我想通过这件事告诉大家的就是，就算我现在把所有的军用魔法机械相关技术资料都交给你们，你们也不可能单单依靠自身就研发出优秀的军用魔法机械来。”许亦又道。
　　看到不少人脸上似乎有些不服气，许亦笑了笑，续道：“不要怀疑这句话。军用魔法机械只是魔法工业体系中的一个极小的部分，但是如果不具备其它的任何工业基础的话，想要直接生产出军用魔法机械，最终也只会变得像萨克王国这样，投入了大量的人力和物力，却也只不过制造出一些没有用处的军用魔法机械而已。”
　　说到这里，许亦转身指着幻象中那门新飞商会生产的魔力火炮。
　　“这门魔力火炮虽然看起来只是很简单的魔法机械，但是无论是它所采用的钢材、它身上所有的部件，甚至只是其中最小的一颗螺丝，都是建立在足够的工业体系上的。不具备生产这些零件的能力的话，那么生产出合格的军用魔法机械只是痴人说梦！”
　　许亦这句话说得铿锵有力，斩钉截铁。
　　大使们沉默了一阵后，一名大使问道：“许会长，你的意思莫非是……想让我们先让我们建立那个什么……什么工业体系？”
　　“没错。”许亦点点头。
　　所有的大使都是一脸茫然。
　　“可是……这个工业体系该怎么创建？”
　　“很简单。”许亦露出一丝微笑。“只要你们愿意的话，我们新飞商会可以和你们所有的国家开展合作，协助你们打造最基础的魔法工业体系，然后交给你们发展壮大这个体系的方法。只要你们愿意从基础打造，那么等到一定程度后，我们商会就会直接交给你制造军用魔法机械的方法，让你们真正能够做到自行制造军用魔法机械！”
　　听到最后这句话，所有的大师们全部呼吸变得急促起来，双眼大放光彩。
　　“许会长，你……你的意思是想让我们也能够自己制造军用魔法机械？”
　　“是的。”许亦微笑点头。“在我的家乡有一句话，授人以鱼不如授人以渔。意思就是给别人几条鱼，还不如直接教会他捕鱼的方法。我们商会既然现在连给你们鱼都做不到，那何不干脆点儿，直接教会你们捕鱼的方法呢？”
　　所有人的大师们看向许亦的目光瞬间变得炽热起来。