第九百四十八章蹈危

东海涛涛。

一白一金两道光彩骤乎即至，越过波涛的海水，很快见了形似披甲的长胄岛。

与多年以来的荒芜相比，长胄岛上已经是一片热闹，穿着统一服饰的修士来往飞行，四处忙碌，都是近些年派过来的李家人。

两人直接穿过太虚，落在岛上，岛上的宫殿底下已经修了一层层台阶，一直通往幽深的地底，两人一路下去，很快到了煞湖之上。

一片漆黑之中，【幽钤煞液】上的【镇涛府】显得格外高大且尊贵，无穷的煞风在上空笼罩，不但空无一人，与当年临走时相比，半点变化的痕迹也无。

李家的规矩多，没有紫府镇守，湖中也没有传来什么命令，岛上的修士显然怕耽误了什么事情，不太敢踏入此地，李曦明微微一笑，道：

“请！”

刘长迭满面惊叹之色，显然已经察觉到了阵法的神异之处，拂须不语，双目中惊喜连连，只道：

“好一处夺天地造化的宝地！”

两人一同入了【镇涛府】，便见刻画鼋鳖相抱，黑白交织的庞大圆殿，深蓝底绘金纹的桌案齐齐排开，恢宏大气。

李曦明的目光自然是锁定在那【化羽池】上，那池水已经变得温润如玉，散发着了阵阵白光。

他从此地出去，前去婆罗埵往来奔波，又连着炼了好几枚丹药，来回折腾，最后来到此地，算算时间，满打满算也有一年。

如今的池水只差临门一脚，就能化出一枚【颈下羽】！

刘长迭的眼光极为厉害，几乎与他同步，目光一下子落在了大殿之中的【化羽池】上，快步向前，俯身下去，仔仔细细的看着这洁白的法池，震撼难言：

“曦明…可有大阵之权？”

【玄鼋镇府灵阵】如今只有他一个主人，自然是如臂使指，李曦明仅仅是心念一动，灵识勾连上大阵，立刻将刘长迭的气息记入。

刘长迭一勾连上阵法，毫不迟疑，只将双手按在池边，立刻有片片银光环绕着池水流动起来，传来叮叮当当的锁链动响之声：

“『帑梁银』！”

池中的白水迅速旋转，水位下落，转瞬之间消失的干干净净，立刻有一片银白色的、金属一般的羽毛躺在空荡荡的池底。

【颈下羽】。

‘好快！’

李曦明用神通摄起，心满意足地装到盒子里去，刘长迭却没有分神，轻轻的拂了拂池底的白玉，这地面竟然迅速透明起来，隐隐约约看见蕴含在内的无数符文。

他一时间看呆了，两眼同时浮现出银白之色，迅速将眼前的无数符文通通倒映，似乎在用神通迅速记载，喃喃道：

“竟有如此绝妙的思路！这与自己生造一种灵树灵花又有何区别！此地必有府水宝物，以借位格！”

李曦明听得一愣，他虽然执掌阵盘，可这大阵到底用了什么材料却也看不出来，心中暗暗思量：

‘【玄湖一气洞元】已经在手中，莫非在大阵中还有东西？其实也是情理之中！’

刘长迭却目光炯炯地抬起头来，开口道：

“曦明若是把【玄鼋镇府灵阵】拆了，必有收获！”

“…”

李曦明有些尴尬地做出恍然大悟的模样，刘长迭却连连摆手，自问自答：

“拆不得！拆不得！如此珍贵的前辈手段，应当好好研究才是！”

他就这样把李曦明扔在一边，如痴如醉地看起来，好在脑子里还有几分清醒，虽然眼睛挪不开，口中却道：

“还请借一借宝地！曦明放心，有『帑梁银』在，这一枚灵物的凝结速度，至少要快半年！”

李曦明顿时满意点头，默默一摸腰间，发觉玉佩发热，知道是李周巍已经派人去把金羽宗的【玄介花叶】取来了。

‘立刻就可以去洞天中把这花叶炼成丹药，我与他都可服用。’

于是也不耽搁时间，借口要出去，刘长迭却一下站起来，神色匆匆：

“一同出去一趟，我在岛上不便，不如曦明派个人给我差遣。”

“这容易！”

两位真人立刻出了地脉，穿梭太虚，落到殿中，便叫主殿里的白衣男子吓了一跳，急匆匆来迎：

“拜见真人！”

安思危一身白衣，虽然还有些中年模样，可整个人的气质看上去已经有些老成的姿态，留了长须，常年挂在手上的金环也去了，显得很朴素。

作为李氏第一个外姓筑基，安思危的天赋其实不算太差，只可惜功法并不高明，年轻时也没享受过什么好的资粮，如今不过刚刚突破筑基中期，如今南北对抗激烈，让他去斗法自然是九死一生，于是与李汶一同被派出来了。

在江岸他可以说是筑基中最不堪的，甚至还不如李汶，可到了这外头来，与几个魔修斗一斗也不成问题，正好也忠心，算是一处极符合他们的位置。

李曦明看他可亲切，一边往岛中飞去，一边问问近来的生活，刘长迭则目光复杂，突然道：

“那安鹧言…如今如何了？”

安思危愣了愣，这才想起来眼前的真人当年也来过李家，说不定有交情，这一提起父亲，立刻有了悲色，连忙答道：

“父亲…已经老极了，本来在家中养老，偏偏闹个不停，非要见我，应当是日子不多，昨日接到岛上来，似乎连神志也不太清楚了，只闹着要喝鸭汤…”

“噢！”

刘长迭应了一句，理了理衣袍，神色复杂，问道：

“老人在何处？我且见一见！”

刘长迭也认识安鹧言，他在李家修筑阵法时，相配合的就是这老人，不光如此，前世也相识…他最早发家的一笔财…甚至是提前拿了安鹧言本该盛年时在黎夏偶然发觉的一味灵材。

虽然他当年心魔缠身，最后大彻大悟，将一切执念化做冲击紫府、挽回过错的求道之念，可如今面对这情景，心中怎一个酸楚可言。

‘前世远没有到安老头寿尽时，可已经听说他试着筹备搏一搏筑基…如今这模样…兴许是没了心气了。’

李曦明其实亦是心有戚戚，刘长迭正有这样的心思，便点头示意，三人一同下去，很快在院子里见了人。

老头那脑袋上还是光溜溜，只是两鬓与下巴的白须极长，一直垂落搭在胸脯处，一顶皮帽被他挂在椅子旁边，仰面朝天，一只手撑着扶手，另一只手按在额头处，看起来昏昏欲睡。

安思危一进屋，这老人立刻翻身起来，双目瞪圆，一片浑浊，问道：

“景明！是郁家来了？”

安思危面色略有苍白，上前将他扶住，低声道：

“父亲，是真人来看您了。”

李曦明默然，他小时候也见过他，是个身材强壮、略有些憨厚的老人，虽然听闻他曾经是个极为残暴的家主，可在李氏这么多年，安鹧言一直是个温和易感伤的老人。

‘已经没什么精气神可言了，全靠着安家搜罗来的一点灵药吊着…’

他这一默然，身旁的刘长迭一下红了眼睛，有些呆呆的站在原地：

“安老头…安老头…”

椅子上的老人却没什么反应，哪怕听到了真人两个字，也不过呻吟一声，颤抖地张开嘴：

“诶呀…你…怎么还不走！”

安思危一下子流出泪来，答道：

“是我…思危。”

安鹧言呆呆地看着他，像是突然记起什么，两只苍老干瘦的手，一下将他的手握住，喃喃道：

“要戒酒…要戒色…”

“是…”

安思危泣着应了一句，老人复又痴痴傻傻地道：

“要谨言慎行…要明哲保身…”

“是…”

“莫要想着复仇…”

无论老人嘴里嘀咕什么，安思危始终泣着应他，安鹧言则痴傻地坐在原地，口中把那几句话翻来覆去的念叨，最后目光终于有些聚焦在安思危面孔上：

“噢…还要生子女…”

李曦明微微抬眉，正欲上前一步，用神通多留他一会儿，却见刘长迭泣道：

“且放过他罢…”

这一瞬，老头那颗脑袋终于垂下来。

安景明与他最后一面时的话语终于不再回响，安家那间内室的门也不再在他的幻想中以各种恐怖的方式打开，地道的昏暗也不复重来——这些在垂死的岁月里反复折磨他的愧疚和幻想终于一同他的生命消失不见。

只是在儿子的注视中，那张老得不堪的脸庞上仍残留着以惶惶为底色的呆傻。

刘长迭不敢看他，偏过头来，从袖中摸出一枚玉盒，放在安思危身边，有些匆忙的从院子中出去，一同李曦明走了好一阵，他才低了低眉，狼狈地道：

“应当送回玉庭山安葬罢！”

……

日月同辉天地。

淡淡的药香在白雾之中弥漫，金炉微微摇晃，象牙白一般的边角处灵光闪闪，真人轻轻抬手，便见八道金白色的流光首尾衔接，落入他掌心。

李曦明舒出口气来，随手将丹炉收起，从小院中踱步出来，踏步上了阁楼，便见在楼中静静修行的李周巍。

“【麟光照一丹】八枚！”

他露出些笑容来，八枚金白色如同披了鳞片的丹药围成一个圆形，受他手中的明阳神通温养，不断沉浮。

“叔公好丹术！”

李周巍从他手中接过分出的四枚，笑了一声，李曦明则琢磨起来：

“我看这个药力要比东火洞天中的差一筹，到底是近些年明阳越发衰颓，灵物不振所至，只抵原本八九成，好在数量够多，无伤大雅。”

“已经是极好了。”

李周巍则道：

“【玄介花叶】金羽说是颇有库存，如今每年开出的一朵都可以给我家，如若次次有八枚，也绝对够叔公与我修行了…寻常紫府哪有这个条件？”

“哈哈。”

这点倒是不假，李曦明笑着应了，李周巍则低声道：

“叔公…婷云前辈现身了！”

“什么？”

李曦明心中一骇，又是喜悦又是复杂，虽然早有准备，此刻仍然忍不住暗叹，听着李周巍道：

“秋湖真人已经到了湖上，如今在荒野一带，我从她那处得到消息，孔婷云其实已经去过山稽，把孔家几个人都接走，而辅钺子…却等不到今日，已经在当时的朱宫失踪的动乱中陨落。”

“如今虽然没有声息，可玄妙观地界变动不断，我看北方的意思…玄妙暂时也归到孔婷云手下管束了。”

李曦明答道：

“我听隋观的意思就是成了，如今只能算是尘埃落定，原本按着情理，无论如何也应该见一见，如今没有消息，兴许是过不得江。”

“宁婉可有异状？”

李曦明一问，李周巍只默然摇头，答道：

“毫无分别！只是眉宇间有些无奈…我并未与她多聊，只是算算时间，只差八月，又到了祭祀的日子，已经把绛淳接回来。”

“毕竟是大人的手段。”

李曦明叹了口气，从阁中离去，李周巍则盘膝一坐，手中浮现出披着鳞的白丹，默默吞服：

“趁着外头的诸多事情还未动作，正好将仙基炼了！”

灵丹一般都拿来锻炼神通，如今手头宽裕，李周巍也急着修行，『君蹈危』本就有修为，直奔着仙基圆满而去。

洞天之中光暗无差，气息喷涌，定息良久，气海之中不断升腾，原本只差了半年左右的修行时间，如今气海中的『君蹈危』法力在灵丹的催化下急速上涨，一鼓作气，抬举而起！

便见一片乌金之色荟萃，法力翻滚，恍惚之间四处光明。

『君蹈危』仙基已成！

兴许是灵丹助推，这过程轻松的惊人，可成就的一瞬间，他心思顿时通明：

‘以明阳性而蹈危，遂破之，明阳五神通不仅仅是神通，也分别昭示着明阳的五种处境，而『君蹈危』便有卑处险位，明阳欲正其势的象征！’

而李周巍如今身为明阳偏爱之人，修为却不高，岂非『君蹈危』之意？自然速度极快：

‘而『谒天门』乃是明阳大成之门面、威压，自然不适合如今处境，如果家中得到的不是『谒天门』，而是『君蹈危』，我突破紫府的速度远比现在快得多！’

‘即使如今来修第二神通，也应当比我原先预料的快得多！’

这倒是忍不住让他暗暗思量起来：

“如若没有落霞压制，楚逸、林枫这一类转世之身修了『君蹈危』…相当于李乾元本人合危位、破险境，岂不是要逼得明阳悬空，直接化身天下之君父了？那才叫可怕！”

可他来不及多想，赫然睁开双眼，眸子中金白之光迅速闪过，若有所思的抬起头来。

这阁楼中的主位上，那枚原本用来存放青箓的洁白玉瓶正在微微晃动，仿佛受到了什么感召，其中冒出一片又一片如同雾气的白烟，却只能在瓶身周围环绕，难以脱困。

‘这是…家中祭祀？’

本章出场人物

——

刘长迭【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李周巍【紫府前期】