第134章 我等不起
　　“许亦……虽然我知道之前你的想法就一向比较与众不同，但是这一次……”瑟维尼微微皱眉，看着许亦的目光透出浓浓的不解。“但是这一次……未免与众不同过头了吧？”
　　“你干脆像其他人一样说我疯了不就行了。”许亦摊开手，轻松地笑了笑：“反正我也不是第一次被人这么说了。”
　　“你当然早就习惯了。”瑟维尼白了他一眼。“可是我还是不能理解，为什么你会做出这个决定？”
　　“很难理解吗？”
　　“当然很难理解了！”看到许亦依然一脸轻松的样子，瑟维尼似乎有些动怒。“军用魔法机械是这么重要的东西，结果你现在居然承诺要让其它国家也掌握制造军用魔法机械的方法，这让我怎么理解？你就这么喜欢把这些对于自己来说十分重要的东西随便送给别人吗？不说这次的军用魔法机械制造技术，之前的水泥、各种家用魔法机械的制造技术等等……都是这样！这样做很好玩吗？”
　　许亦对瑟维尼突如其来的激烈反应有些意外，惊讶地看了她一眼，反问道：“瑟维尼，之前通过这些受益最大的……可是兰帕里王国啊……”
　　“所以我对你以前的决定很高兴，但是这一次，我很不高兴！”瑟维尼一脸严肃地道。“而且这一次你打算转让的军用魔法机械制造技术比起之前的任何一样东西都重要得多，你在这样做之前，有没有考虑过我们兰帕里王国的立场，有没有考虑过我的想法？”
　　许亦忍不住挠了挠头，心中满是不解。
　　瑟维尼说这句话时的语气和口吻未免有些奇怪……
　　“这个……瑟维尼，我虽然决定让这片大陆上的其它国家也同样掌握军用魔法机械的制造技术，但是却对他们提出了先提条件，就是他们必须具备一定的工业基础才行。这个所谓的工业基础，还是要由我们新飞商会来判定的，并且还是分了等级。每到一定的等级，我们才会向他们公开一定的技术资料。这一点你应该很清楚啊？”
　　“我当然知道。可是这样做终究还是让其它国家也能够掌握军用魔法机械不是吗？一般的小国家还好，如果让玛洛帝国和坎德拉帝国这样的大帝国也掌握了相关的技术，你觉得会怎样？”瑟维尼反问道。
　　“不会怎么样。”许亦摇摇头。“打造一定的工业基础和创建完整的工业体系绝不是那么容易的事情，这一点你比其他都要清楚。也就是说，就算其它国家选择加入这个计划，也绝不可能在军用魔法机械方面超越兰帕里王国，不可能威胁到你们。”
　　“是吗？”瑟维尼嘴中吐出一声轻轻的叹息，默然片刻后，重新露出一丝微笑，向许亦点点头道：“好吧，我知道你一直以来的理想就是用魔法工业来改变这片大陆，让大陆上所有人的生活都因为魔法工业而获得改善。你现在的这个做法并没有错，但是许亦，你有没有想过这样其实效率并不高呢？”
　　“效率不高？”许亦一怔。“什么意思？”
　　“虽然大陆上其它所有的国家都对军用魔法机械非常感兴趣，你利用这一点来引诱他们大力发展国内的魔法工业，想必会有很多国家支持。但是每个国家的实力不同，配合这个计划的决心也不一样，恐怕到最后能够有一半国家真正愿意在这上面投入足够的人力和资金就算不错了。”
　　“我给了他们选择的机会，如果他们自己不愿意的话，那我也没办法。”许亦耸了耸肩，摊开手道：“不过到时候他们因为落后而被这个世界淘汰的话，那可就怪不得我了。”
　　“既然是这样的话，那你为什么不直接挑选一个国家全力支持，凭借现在军用魔法机械的强大优势，统一整片大陆，然后自然就可以顺势推广魔法工业了呢？”
　　许亦愕然看向瑟维尼：“你在说自己吗？”
　　瑟维尼毫不扭捏地点了点头。
　　“是的。许亦，我们兰帕里王国现在已经拥有了非常不错的魔法工业基础，只需要你再多给予一些支持，我们就可以非常轻松地创建出完整的魔法工业体系。如果你肯在军用魔法机械上给予我们更多的支持的话，我相信我们可以轻松地击败周围这些国家，把魔法工业顺利地开展到周围这些国家中去。再给我们足够的时间的话，最后统一整片大陆也不是不可能的事情。”
　　许亦盯着瑟维尼认真地看了一会儿，忍不住微微皱眉。
　　“瑟维尼，你是兰帕里王国的女王陛下，站在你的立场上，拥有这个想法很正常。但是如果我真的打算这么做的话，其实玛洛帝国是远比兰帕里王国好得多的选择不是吗？”
　　“但是玛洛帝国和你以及新飞商会之间的关系可远不如我们之间深厚哦。”瑟维尼笑道。
　　“不，关系是可以培养的，我相信玛洛帝国会非常愿意和我们培养这层关系。”许亦依然摇头。
　　见瑟维尼还要开口，许亦抬起手阻断了她接下来的话，正色道：“瑟维尼，我明白你的想法，而且实际上这个想法我也曾经有过……”
　　“那你为什么不愿意这样做？”瑟维尼忍不住还是开口问道。
　　“因为……我经过认真考虑后，发现这种做法反而效率很低。”许亦沉声道。
　　“为什么？”瑟维尼面露不解。“只要你肯全力支持我们，凭借着军用魔法机械的强大，在战场上没有任何一个国家能够抵挡得住我们，征服其它国家根本没有什么难度。”
　　“你想多了……”许亦摇头。“瑟维尼，你是兰帕里王国的女王，那么你应该比任何人都清楚。告诉我，这次兰帕里王国和萨克王国的战争中，兰帕里王国花了多少钱？”
　　瑟维尼顿时一怔，脸上神情变幻数次，最终以略显颓然的声音低声应道：“根据财政署的统计，总计大约在四百七十万金币左右。”
　　“你看，这次战争只不过持续了不到一个月的时间，过程还一直都非常顺利，却已经用了足足四百七十万金币。如果是规模更大的战争，持续的时间更久，你觉得要花多少钱？”许亦追问。
　　瑟维尼秀美微蹙，不服气地反驳道：“可是我们还可以从萨克王国获得足够的赔偿，连带其它方面的收获的话，最终收益可是远超这花掉的四百七十万金币的。总的来说，这还是赚了。难道这样有什么不好吗？”
　　“但是从萨克王国接收的那七座城市你必须要大量投资才行吧？告诉我，算上投入，你还敢说赚了吗？”
　　瑟维尼默然不答，沉吟片刻后道：“许亦，我不明白你这个问题和之前所说的有什么关系。”
　　“关系很大。”许亦正色道。“凭兰帕里王国现在的实力，就算是完全征服一个萨克王国都如此艰难，想要征服整片大陆……你觉得要花费多长时间？”
　　瑟维尼只能再次沉默。
　　她很清楚，许亦说得非常有道理。
　　尽管在赛恩斯大陆的历史上并不缺乏那些纯靠武力就征服了整片大陆的国家，但是这样的国家全部都是昙花一现，无法持续长久。
　　而且就算是这样的国家，也一样是经过了很多代人长达数百年的沉淀，才具备了这样的强悍实力，绝不是一蹴而就。
　　兰帕里王国建国虽然已有数百年，但一直以来都是一个极为贫弱的小国家，根本没有这样的底蕴。
　　就算现在凭借新飞商会研发的强大的军用魔法机械，可以使得他们在正面战场上获得绝对的优势，但战争永远不仅仅是正面战场上就能决定一切，真正重要的，还是战场以外的东西。
　　比如后勤补给，比如外部政治环境，比如……
　　赢得一两场或许没问题，但想要连续赢得更多的战斗，最终征服其它的国家，那可不仅仅是依靠军用魔法机械就能解决的事情。
　　“我知道……我们兰帕里王国相比起大陆上的其它国家太过弱小，不可能像玛洛帝国那样给你和新飞商会一个非常好的支持，但是许亦，你真的这么等不起吗？”瑟维尼悠然叹道。
　　许亦露出一丝苦笑，低头想了一下，走上两步，来到瑟维尼面前，抬起双手放在她的肩膀上，凝视着瑟维尼的双眼，沉声道：“瑟维尼，如果非要在赛恩斯大陆上挑选一个国家来全力支持的话，我肯定会选择兰帕里王国，不为别的，只因为你现在是兰帕里王国的女王陛下。”
　　瑟维尼微微一颤，双眼中蒙上一层朦胧的水意。
　　“那你为什么……”
　　“但是我刚才也说过了，单靠兰帕里王国来实现我的理想，实在是需要太久的时间，我等不起。就算我能够突破极限成为魔导师，却也不过人生短短百余年，而现在却已经过去了差不多三分之一。所以在剩下的三分之二的时间里，我必须抓紧，尽一切可能尽快地推动这个理想。你……能能够理解我吗？”
　　看着许亦真诚的目光，感受到许亦的鼻孔中因为近距离而呼出的温暖气息，瑟维尼双眼更显迷离。
　　沉默了好半晌后，瑟维尼这才缓缓点了点头。
　　“好吧，既然这是你的决定，那我就不再说什么了。”
　　“那么……今天就先聊到这里吧。你今天的心情似乎有些不太好，多注意休息吧，我先回去了。”许亦放下双手，向瑟维尼告辞离去。
　　瑟维尼并没有阻拦他，只是怔怔地看着许亦离去的背影半晌，待他走得远了，这才嘴中喃喃低语。
　　“傻瓜，你知不知道，我自己根本就对兰帕里王国强大没有什么兴趣，这一切，都是为了你……和孩子呢？”