第九百四十九章喜事

那玉瓶静静立在桌案上，三道竖纹微微放着光芒，氤氲的白气化为一道道淡白色的光晕，李周巍静静看了一眼，心中微微一动，慢慢踏步上前。可仅仅是这一步，便叫桌案上的玉瓶微微晃动起来，那白气如同受到了什么刺激，通通往瓶口汇聚，顷刻之间变化为一道纠缠绵延的白光，缓缓升起，便如孛星般穿梭而来！

李周巍瞳孔微微放大，下意识就要腾身而起，好在硬生生克制住，强撑着不动。

便见升阳之中一片沸腾，两旁的神通法力如同退潮般纷纷散开，一点白光从中冒出，微微闪烁，仿佛受到了什么牵引，迅速从他的十二重楼穿下，落入气海之中。

气海之中的法力同样往两边退开，『君蹈危』放出片片乌金之光，如同曦日穿云，赫然升起，向上接引！

这纷纷扬扬的白气围绕『君蹈危』旋转，迅速凝结为一指左右的绚丽白光，如同一点小小的符箓，轻飘飘地贴在这乌金色的光彩上。

若是先前，李周巍还会迟疑思考一阵，可他本身才受了【明彰日月】，怎么体会不出？

‘箓气？！’

李周巍脑海中仍有些空白，心中震动起来：

‘还有箓气？！第二仙基亦有之？！’

在这短短的一刹那，他先是深深行了一礼，默默地让开主位正对的位置，侧身从房门出去，这才将震动不已的心慢慢按捺下来。

于是灵识内视，慢慢查看气海。

气海之中，『君蹈危』仙基正在微微闪动着光彩，可随着他灵识沉入，这枚箓气并没有随之呼应，也没有种种神妙与变化传来。

他分辨了好一阵，心中渐渐明悟，生出喜意来。

此箓与平日里祭祀所受不同，似乎并没有与本人的性命相呼应，仅仅是潜入仙基之中，发挥箓气本身推动神通法力的作用，不断与底下的仙基相呼应，滋养与沟通法力。

‘最为显著的特点…就是能提高仙基完善圆满的速度！并且能日夜不停，不断锤炼法力！’

按照李周巍这短时间内的感应，似乎运转速度与自己来修炼要慢好大一截，却已经是极为了不得的事情了。

寻常紫府圆满仙基的速度在五到十年，李周巍自己修行的速度要快一些，加之『君蹈危』本身的增速，原本估摸着应该要三年左右的时间，加上先前塑造仙基的时间，最快可以每五年尝试凝聚一次神通，本就比正常修士的十年以上少了一半时间。

虽然紫府抬举仙基成神通向来没有一次就成功的，来个三五次都不稀奇…也需要十余年的功夫成第二神通，放在紫府之中甚至算是速度极快极快的。

这也是这二三年来李曦明都不急着修行的原因，毕竟这个时间放在紫府的生命尺度里实在太短，距离成神通也差着远。

然而如今他如果完全不修炼，去钻研术法，这仙基也会被箓气催化，自己慢慢圆满，估摸着只要五六年时间，如若自己也闭关修行，圆满速度更快，甚至不到两年！别人修行一次的时光，他预留三次失败的时间都够，虽然紫府越往后越难修，可这自行修炼节约出来的时间对修为和法术之间的提升是实打实的——毕竟不是人人自修自性都能破关神速、都是迟步梓、紫霂真人！‘慕容家也好，拓跋家也罢，甚至太阳道统，都有各自帮助成就神通的办法，多多少少节约些时间，甚至能增加一些成功率，可要与我家箓气这种霸道的功效相比，恐怕要是落霞山、阴司、龙属的级别了！’

‘也不知道这催化速度是与我本身的修行速度有关，还是与仙基或神通的修炼难度有关…’

他颇为惊喜地暗暗算清，又仔细体会了，心中升起股悸动来，慢慢睁开眼睛，急匆匆地下了楼。

李曦明正在底下闭关，气息平稳缓和，李周巍顾不得打扰他，只轻轻敲了门扉，顷刻便见金光如流水般淌出。

李曦明见他略带急切，微微一愣，问道：

“北方打到湖上了？”

李周巍哈哈笑了一声，一边请他上去，一边细细说了。

“兴许是入了此地，得了升仙之法，有了第二仙基，便可以从瓶中得到箓气…只是此刻不知条件，兴许要在这顶上的阁楼前，对着这宝物突破…”

“于是我不敢怠慢，眼看着叔公也在修行道基，哪怕不能五年一成，十年一成也是极好的，不容错过，便下来请！”

李曦明听得目瞪口呆，仔仔细细把这话思量了一遍，良久才有些懊悔地道：“那我是失算了！应该早早先把这仙基修出来才对，也省得羡慕汀兰的『渡迁令』！”

李周巍笑道：“若是有也更好，一边加速修行，一边修行法术……叔公如今多少修为？”

李曦明懊悔归懊悔，眼下眼中已经满是希冀与期待了，原本渺茫无期的第二神通也一下近了不少，摇头道：“这才大半年的时间，我自然是比不得你，可一枚紫府灵丹下去，也是效用极大，此刻仍在气海中尚未完全炼化…估摸着还要不到一年的功夫。”

“我倒心急着修行《大离白熙光》，本也不求一次就能成神通，眼下更好了，只赶紧把这仙基凝聚出来，静静等着就是。”

李周巍连连点头，心情好了许多，一摸腰间，亮出一枚玉符来，并且上头颇为温暖的放着清光，乃是外头的李家嫡系有事禀报，只是不曾碎裂，应当并不紧急，并非一定要他出关。

他一笑，目中光彩流转，稍稍拱手，道：“我本就不该在此地待太久，以防他人蠢蠢欲动，眼下我既然修成，便出关一看，说不准有好消息。”

于是化光而去，复一睁眼，已经到了【逍垣琉璃宝塔】的内部，脚底尽是一连串的银色雷霆，如同水波。

一出了大殿，他金眸一动，灵识已经赫然扫过四处，流露出点笑意，快步而出，很快在这内阵中的侧殿现身。

这大殿的门轻掩，隐隐照出点点法术之光，便见一秀气男娃伏案而坐，仔仔细细地看着案台，一枚木简正摊放在中央，墨色娟秀。

这孩子皮肤略白，长相秀气，甚至因为年幼有些雌雄莫辨，还未长开，却已经能看出将来的风姿。

李周巍推了门进去，这娃娃立刻抬眉来看，掩了木简，有些笨拙地从台上跳下来，稚声道：

“淳儿拜见真人！”

李周巍可没有见过他，这孩子没有灵识，按理也看不出修为，可见是个心思聪颖的，信步靠近，金眸一眯，笑道：

“你认得我？”

李绛淳年纪虽小，举止却很规矩，拜道：“母亲常常教导，金眸的是真人血脉，几位兄长我都见过了，遇见不识得的，虽然与画上装束不同，可一定是真人。”

李周巍的【元峨】送去了漆泽，难得换了白衣，自然不好认，他笑了笑，坐在这孩子身侧，问道：

“得了什么功法？”

李绛淳却摇头，答道：“不知真人说什么。”

李周巍愣了一刹那，失笑摇头，身后有淡淡的金光闪烁，问起他生辰、喜好来，才问了几句话，便听着门前一阵急促脚步声，一身绛色袍子李绛迁快步推门而入，在庭中拜了，恭声道：

“恭喜父亲出关！”

李周巍点头，还是含笑地看着面前的娃娃，却见李绛淳重新跳下去，拜道：“大哥说了，秘密谁也说不得，一旦出口，听者亡，言者亦亡…听闻真人多变化，晚辈冒犯大人了。”

“哈哈哈！”

李绛迁是个有心计的，生怕孩子不懂事，还要恐吓一番，可李周巍并没有纠正的意思，饶有趣味地笑了笑，显现出极好的心情来，转向李绛迁，指了指跪在下面的娃娃，答道：

“庞云轻不愧名门出身，教得极好。”

李绛迁只听了这一段，心中已经是明白得清清楚楚，从袖中取出一枚玉简来，快步向前，双手呈了上去，恭声道：“禀父亲，得了一份【少阴玄君水火录】和【太阴吐纳养轮经】…前者是极为高明的法术！后者…书写不出…”

“哦？”

李周巍瞳孔之中闪过一丝了然之色，接过一看，立刻有赞叹之声：“好术法！”

『少阴』虽然与『明阳』没有什么冲突，可自己显然就不会去修这种术法，李周巍只扫了一眼，信手将之递回去，笑道：

“这次回去，取【戊癸索阴神卷】给他读。”

他越看李绛淳笑容越盛，只拉过他的手，道：“『少阴』一道，家中少，江南也少，威力却不小，今日得之，勤加修行。”

李绛淳恭声应了，重新抬起头来，这位金色眼睛的伯父已经消失不见，他将这话记在心里，一路同兄长出去，穿过一层层大阵，终于见到了自己的父亲。

李周洛显得有些紧张，坐在广阔大殿中的偏位，时不时摩挲着剑柄，好不容易见了两人出来，又是喜又是忐忑地道：“如何？”

李绛迁带走他的名义是去见两位真人，以求道法，可李周洛按照这个关键的节点，却好像记起什么。

作为李家的核心嫡系，他知道孩子六岁都要来一次殿里，也明白李家就是有这一流程，而另一方面，他当年也有过类似的待遇，只记得隐约跪拜过什么，自己兴许无缘而错过，眼下难免忐忑，心中暗暗推测:‘不仅仅是天赋、赐法，除了阙宛是大人当年亲自挑选，说不定其余之人应当都有拜见先人法剑，以请灵性这一环节。’

他心中稍稍一思量，却见着李绛迁笑道：“恭喜…恭喜！”

这顿时让他一个激灵，又惊又喜的望了一眼，李绛迁则使了眼色，李周洛却喜道：“我眼下就去给你小弟挑一挑剑谱！”

……

李周巍一步跨出，现身在波光粼粼的湖面之上，驾光落足【观榭台】，红袍老者正抚须添火，李绛宗则弯腰在旁，一脸专注地听着老人讲解。

李绛宗修行真火，一直是被当做李家新一代的炼器师来培养，这些日子里自然没有落下，他在族里的名气不错，面对楚明炼更是客客气气，虚心求教。

这一幕常有，这才有机会被李周巍收入眼中，此刻在台上一停，众人皆拜，李绛宗满是喜意地来迎接他：“不错！”

李周巍赞了一声，楚明炼也连忙转过身来，恭声行礼：“见过真人！”

“进度倒是很快。”

李周巍扫了一眼，发现台上十二位已经占满，有好几个不认识的青衣修士，心中已然明白，果然见着楚明炼答道：“自从宁真人来了此处，听闻真人正在完善灵胚，便请了几个人过来帮忙，【大昇】已经到了温养阶段，只差一毫，还请大人一看！”

【观榭神通火中炼】最多可以容纳十二位筑基修士同时辅助，只是李家没有那么多人手，一直都是六人交替，宁婉手下的修士多，便派人过来帮忙了。

‘我若是不提前出关，再过个三五日也好了，只是如今只差临门一脚。’

楚明炼言罢，斟酌了一二，低声道：“小人尚且发现一事，应当禀报真人…宝物受火、受萃轻易，内里纹理清晰，流转自成…小人疑心…疑心此物有来历。”

他显然不大确定，不敢多说，李周巍却反应很快，抬眉道：“是古代修士的灵胚退化而来？”

楚明炼低声道：

“大有可能…”

李周巍微微点头，【大昇】是青松洞天之中得来，这推测也不无道理，兴许本来就是灵胚通过某种秘法锁在台上，因为时日太长或是明阳果位变动，这才出了问题。

谈话之间，明阳神通已经顺着光彩席卷而上，将悬浮在楼台上的灵胚渐渐染上颜色，体内的神通法力迅速落下去。

“嗡！”

随着他一身上下的神通法力灌输，这最后一点炼化进程终于完毕，观榭台上放出璀璨金光，这把长戟迅速化为一点金色，轻轻落入他掌心。

这点金色沿着他的掌心往两侧延伸，将那深金色的长戟显化出来，末端的长枝弯曲，犹如月牙，几乎要将楚明炼的整个上半身遮住。

另一端的戟柄一直延伸到台上，圆且钝的金尾抵住楼台，发出有些清脆的响声，一时间两旁皆是恭敬的贺喜之声。

【大昇】！这法器从青松观洞天中得来，根脚本就极高，在灵胚中自然能算得上顶级，当年就可以以明光附身加持，戟中亦可以照出烈阳之光，影响他人，如今炼成，神妙便一一显现。

第一便是【效附】。

这一神妙显然是当年的明光附身转化而来，当他持起此兵器时，明阳之光便有加持，在戟兵上凝聚一长戟光影，可以分光而出，抵御敌手。

而原先照人的明光则越上了一台阶，经过神通炼制，灵萃滋养，戟中照出的烈阳之光束而为一，化为【揽照】神妙，蕴养在戟心。

同样是照人，此神妙颇有不同，每次运用，都会放出一道【揽照白光】，放出的明光乃是实体，一击不中，并不会消散，而是跟随着兵器舞动。

与诸多明阳灵器性质相近，【揽照白光】的数量也与主人神通有关，修成的明阳神通越多，每次释放出来的【揽照白光】越多。

‘到底是喜强憎弱。’

李周巍却早已满意，毕竟以他目前的处境，有一道趁手兵器已经是极大的提升，更莫说有这两道用起来都极不错的神妙。

于是轻轻弹指，【大昇】便化为一道金光没入手心，驾光而起，顷刻之间就到了北岸边。

此刻岸边白雪飘飘，天空中颇为喧闹，光色交织，神通波涛不止，显然打的正热闹，天空之中的白雪止步江面，另一侧魔烟滚滚，簇拥着一人而立，李周巍只扫了一眼，便将那脸庞认出来了。

‘赫连兀猛。’

本章出场人物

——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李周巍【紫府前期】

李绛迁『大离书』【筑基中期】

李绛淳【凡人】