第135章 战略合作
　　许亦代表新飞商会发表的宣言以最快的速度传遍了赛恩斯大陆上的每一个国家。
　　仅仅只是一个月的时间，便有多达三十五个大大小小的国家通过不同的渠道向新飞商会表达了愿意和新飞商户合作，以新飞商会的标准打造魔法工业基础的意愿。
　　对于这些国家而言，于新飞商会的合作有百利而无一害。
　　因为新飞商会承诺，会帮助合作的国家建立起基础的魔法工业体系，替这些国家完成最基本的工业化改革，而其中首当其中的，就是农业工业化。
　　所谓农业工业化，新飞商会给出了一个具体的标准，就是让这些国家能够实现完整的采用农田魔力机械进行开垦、收割，以及对农产品实现工业化加工。
　　与此同时，月影商会还将配合新飞商会，在这些和新飞商会合作的国家中建立起相应的化肥加工厂，专门为这个国家提供化肥供应，以此保证这个国家能够在粮食产量上获得大幅提升。
　　这一点，是赛恩斯大陆上几乎所有国家都无法抵挡的诱惑。
　　要知道，在这片大陆上，由于生产水平的低下，如果有一个国家能够让所有的子民们都能吃饱饭，那已经可以被称得上一个非常优秀的国家。
　　就算是目前还算稳定的赛恩斯大陆，也有一半以上的国家都会常年处于饥荒之中。
　　而现在新飞商会却向人们展示了拥有让你吃饱饭的能力，这无疑收到了几乎所有国家的欢迎。
　　于是单单只是冲着这一点，就会有大批国家抢着要和新飞商会合作。
　　当然，也并不是每个国家都拥有足够的可耕种土地可以满足这个基本条件的，所以在农业工业化之外，新飞商会还为那些因为土地闲置而在农业上有着先天缺陷的国家另外指定了适合它们的方案。
　　比如在第一批向新飞商会提出合作需求的国家中，有一个位于坎德拉帝国东南方的靠海小国，名叫威尼士公国。
　　由于国土内绝大多数地方都是由热带雨林和湖泊河流占据，所以威尼士公国内可适用于用来耕种的土地并不多。
　　虽然依靠着雨林里的植被和猎物，以及湖泊河流里的丰富水产，让威尼士公国的子民们不至于饿肚子，但是生活条件却一直没办法获得有效改善，所以他们求助于新飞商会，希望新飞商会能够利用魔法机械的力量改变整个状况。
　　鉴于这种情况，新飞商会向威尼士公国提出的初步计划，是利用魔力伐木机对雨林进行有计划的砍伐，同时在威尼士公国内修建五条公路，完成最基本的公路交通网，方便将威尼士公国内的丰富木材和水产资源集结起来，再在南方的海岸修建一个港口，利用海运将这些珍贵的物资运送到其它国家去进行售卖。
　　为此，新飞商会将在威尼士公国修建三个伐木场，六个河运码头和一个海运码头，同时向威尼士公国免费提供二十艘小型河运魔力轮船以及五十两大型货运魔力机车，将陆运与河运结合起来，提升威尼士公国内的运输效率。
　　这是除开农业工业化之外的，针对威尼士公国的情况所提出的一个基础产业工业化的计划。
　　威尼士公国对这个计划非常欣赏，在和新飞商会进行了第一次商议之后，立即邀请了新飞商会的几名工作人员前去威尼士公国做实地考察。
　　威尼士公国不过是个比斯坦丁公国略大一些的小公国，这次态度又这么积极，所以不出意外的话，将极有可能很快就成为第一个正式和新飞商会全面开展战略合作的国家。
　　当然，也并不是所有国家都这么积极。
　　除开一些因为受到消息传播的限制，导致对新飞商会和军用魔法机械并不太了解，从而对新飞商会提出的战略合作计划抱有怀疑的国家之外，玛洛帝国和坎德拉帝国这赛恩斯大陆上最重要的两大帝国对于这个计划的态度也不太积极。
　　新飞商会提出的这个战略合作计划里，大部分时候都是由新飞商会做主导，其它国家进行配合，这首先就让两大帝国不能接受。
　　身为大陆上最大的两大帝国，他们怎么可能容许区区一家小商会对自己指手画脚，所以就算和新飞商会合作，那也应该是由它们掌握主导权。
　　不过这并不代表他们对军用魔法机械没有兴趣，在新飞商会公布这项计划后，两大帝国立即暗中派人向新飞商会进行了接触。
　　虽然并不打算接受这个什么战略合作计划，但是两大帝国却明确向新飞商会表示，可以用高价向新飞商会购买军用魔法机械，同时还需以对新飞商会军用魔法机械意外的各类魔法机械降低关税，进行官方推广等等的有利条件。
　　除此之外，两大帝国再一次重申了对于军用魔法机械制造技术的浓厚兴趣，表示可以付出足够代价让新飞商会转让相关技术。
　　而新飞商会倒也没有直接拒绝，而是采用了一个拖字诀，虽然表示可以向两大帝国出售一定的军用魔法机械，却同时表示因为产能严重不足，无法满足更多的需求。
　　两大帝国对此也无可奈何，只能被迫接受。
　　不过因为这一次事件的影响，两大帝国却再次向新飞商会开放了更多的国内市场，给出了很多有利条件。
　　玛洛帝国原本就是和新飞商会合作愉快，现在顺势直接通过官方向新飞商会公开邀请，让新飞商会进入玛洛帝国投资建设各类魔法机械工厂。
　　虽然并没有参与新飞商会的战略合作计划，但是以玛洛帝国的庞大实力，这样发展下去，却是实打实地真的在打造魔法工业基础。
　　至于坎德拉帝国方面则因为和新飞商会之间的关系一直有些尴尬，所以不如玛洛帝国那么直白。
　　但是尽管不至于官方公开邀请，却还是在私下里解除了很多限制。
　　最明显的一点，就是现在新飞商会的商队和运输舰队进入坎德拉帝国时，所受到的检查力度有了很大幅度的削弱，不再像之前那样像是防贼一般采用极其苛刻的检查。
　　新飞商会当然十分欢迎这种改变，于是在大力推广这个战略合作计划的同时，也在积极地和两大帝国接触，力争把触角更多地深入到两大帝国中去。
　　然而就在新飞商会凭借着兰帕里王国和萨克王国的战争带来的强大影响力，在赛恩斯大陆上努力扩大自己的影响时，大陆魔法师工会总部却在这个时候跳了出来。
　　进入十月，一条来自魔法师工会总部的公告发到了每个国家的魔法师工会分会手中。
　　这条公告和以往只在魔法师工会内不流传不同，而是被魔法师工会总部明文公告了出来，显然就是想让所有人都知道。
　　而这个公告的内容，则引起了所有人的关注。
　　在公告中，魔法师工会总部忽然宣称，新飞商会在和魔法师工会总部的合作中刻意隐瞒事实，实际上并没有真正对魔法师工会总部希望他们做到的事情起到真正的帮助。
　　根据调查显示，新飞商会在新飞学院中所教授的课程和魔法无关，导致进入新飞学院的低级魔法师们并不能如愿探索进修魔法，反而只能在新飞商会的诱导和威胁下被迫接受一些和魔法无关的培训。
　　这严重违背了新飞商会之前和魔法师工会总部签署的协议，因此魔法师工会总部宣布，取消新飞商会为魔法师工会总部指定合作商会的名义，并以新飞商会可以隐瞒欺骗魔法师工会总部，并让大量低级魔法师的切身利益受损为由，宣布新飞商会为魔法师工会总部警告商会，号召大陆上所有的魔法师警惕并抵制新飞商会。
　　这份公告一出，整个大陆为之哗然。
　　在此之前不久，魔法师工会可还与新飞商会表现出一副合作愉快，浓情蜜意的愉快模样，怎么一转眼之间就撕破了脸，甚至到了公开指责的地步？
　　魔法师工会在赛恩斯大陆上历史悠久，传承达数千年，一直以来都是威望极高的一个组织。
　　现在魔法师工会总部突然冒出这样一个公告，不明真相的人自然会优先选择相信魔法师工会总部，而对新飞商会进行指责。
　　毕竟在绝大多数人的心目中，商人都是以奸猾著称。
　　然而在知道一些真相的人眼中，魔法师工会总部这次针对新飞商会的公开指责，却只能引发冷笑。
　　魔法师工会总部的公告照例也发到了兰帕里王国、鲁尔逊王国以及斯坦丁公国等几个国家的魔法师工会分会手中，然而对于这份公告，这几个国家的魔法师工会分会虽然按照工会总部的吩咐公布了出来，却并没有采取任何进一步的举动。
　　斯坦丁公国魔法师工会分会当然不用说，兰帕里王国魔法师工会分会则干脆在之后透过《兰帕里周报》以及《安威玛尔日报》等多家报纸公开宣布，新飞商会和兰帕里王国魔法师工会分会在最近数年内紧密合作，多次投资大量金钱对兰帕里王国的低级魔法师进行资助，使得很多低级魔法师因此受益。
　　对于兰帕里王国内的魔法师们，新飞商会有着不可磨灭的伟大贡献。
　　这一份宣言，在其他人看来，简直就像是公开和魔法师工会总部对着干了。
　　然而，真正起到决定作用的，却并不是包括兰帕里王国魔法师工会分会在内的几家魔法师公会分会对新飞商会的支持，而在这起事件中的核心人物——那些低级魔法师们的真正反应。