第九百五十章行孛

天空中白雪纷纷，赫连兀猛那一身魔煞纵横，标志性的长柄棹刀快如雷霆，那血色的光辉同时在面上环绕，显现出极霸道的威能来。可宁婉只立在雪中，两指并在唇前，二十八柄洁白的小旗在空中凌空悬挂，如同一尊悬浮在空中的大炉，将那滚滚的血光和魔气通通收纳，锁在阵中。

虽然宁婉成就紫府的日子不长，可这女子本就是闻名青池的阵道天才，在阵道上更以巧思善变闻名，二十八旗凌空，凭空布阵，将对方的所有煞气紧紧收纳。

数点洁白的雪光正在空中舞动，围绕着对方的长柄棹刀，时不时被打得飘散，天上的飞雪却在不断凝聚，时不时补充其中。

赫连兀猛并非怕她什么手段，『寒炁』道统本就不强势，更何况宁婉修为还不如他，先前已经来回杀过岸三趟，只是逼得急了，差点把对方大阵打破，让这女子冷笑，怀中抱出【大雪绝锋】来。

赫连兀猛立刻老实了，不肯过江一步。

‘【大雪绝锋】…’

这把灵剑的名声本就极高，近年又经过凌袂、娄行前后执剑，名声重新响彻北方，毗加堂堂五世轮回，被打的北方寺庙尊相、泥胎俱碎，尽管大欲道始终不承认，声称是转世，可一众人心中都知道是陨落了。

要是剑中留有什么手段，他草率过江，被阵法稍稍一钳制，吃上一剑，估摸着可以去见赫连家先人了。

可他此处安分，身后的帐中又来催，权当听不到，直到南方的江上隐约有好几道幻彩浮现，他这才悠悠地降回去，停在岸边，入了天空中的法器幻化的大庭。

一入目自然是自家长辈，赫连无疆，沉色立着，另一侧是一身白衣的魔修【信蠹】与那邺桧真人白子羽，一个老神在在，一个面带微笑，而慕容颜、是楼营阁两个不怀好意、沆瀣一气的货色则坐在侧旁，不知在笑些什么。

唯有戚览堰立在主位上，不咸不淡地点了点头，算是与他打过招呼了。

北方这一殿之中，扯不出三个人一条心，观榭一道、王侯血裔、魔道散修、江北紫府，各自怀着小心思，阴里不知道要算计谁。

他这人本也没什么好脾气，在赫连无疆身边站了，冷着脸不说话，这才见戚览堰笑道：“诸位道友，我要去一次玄妙观地界，一同为孔道友撑腰…兴许要斗法，可有哪几位道友愿意同去。”

他似乎就等着赫连兀猛回来，一刻也不愿多等，立刻就发问了。

赫连无疆微微眯眼，一时都没有人应他，不过很快有人打破了这寂静，乐呵呵的笑了，只道：

“愿凭戚大人安排！”

诸紫府都不必看，都明白是那观榭新收的邺桧真人白子羽，向来谄媚殷勤，可众人心中都在暗暗计较，踌躇不决。

戚览堰到了江北以来，一直是个客气模样，观榭的架子一点不拿，可眼下这事情可不简单。

‘太阳虽然不济，可底牌仍在，直取山稽…难免要起乱子，剑门在旁，紫烟鸺葵又前所未有地紧密…一旦刺激到了三方的底线…说不准要起鱼死网破的心思。’

要知道山稽这么多年来都是江南的地盘，这兵往前一拱，就等于把北方势力划分到了剑门、紫烟的脸上！

虽然众人被派来此处，多少都抱着些劫掠的心思，可几家都不是观榭的狗，自然是不大肯去做这出头鸟的。

而在众人之中，慕容颜的背景相对深些，虽然面上客气，可常常也冷眼看着，此刻更是一言不发，只含笑点头。

戚览堰看了一圈，又看了看赫连无疆，笑道：“赫连道友？”

被问到了脸上来，赫连无疆却很镇定，恭声道：

“昔年国中动乱，唯有观榭一派相救，我二人无以为报，任凭吩咐！”

“好！”

戚览堰笑了一声，几人之中背景最弱的魔修信蠹真人仍有迟疑之色，正要开口，戚览堰却道：“既然这样，我再去北方请位紫府，人手却也够了。”

信蠹真人并非不服他，单纯怕折了自家而已，虽然洛下之战他同样在场，可那是北方的地盘，哪里比得上深入南方，仅仅这一迟疑，戚览堰却很轻易的放过他，转而一笑，看向慕容颜，道：“麻烦诸位了！”

慕容颜笑着点头，目送他远去，转了看一下身旁的是楼营阁，笑骂道：

“怎地…是楼道友也不肯去了？”

是楼营阁南下，本人的利益诉求远不及立场所需，仅仅是为了摆脱魏李的标签，自然不愿冒险，可看着戚览堰的模样总觉得不安，心中难堪，面上却带笑道：“懒得跑动。”

两人随意聊着，戚览堰却早带着人，头也不回地从殿中出去，一路笑着到了玄妙观，便见孔婷云急切驾风出来拜见，戚览堰连忙扶起她，正色道：“【中府玄锦丹】可还好用？前些日子师妹还写信来问我你的事情…计划着何时让你入观取功法呢？”

孔婷云的神色明显不如昔日明媚了，此刻早已经知道自己身处何等境地，只堆出热切的笑容，答道：“多谢两位大人关心…这等得上好的灵丹…实在不知如何报答。”

戚览堰只摇头，将赫连兀猛两人指了，介绍了身份，孔婷云应了，唯独将负手而立的邺桧当成不存在，戚览堰说了些客套话，一路落到山上去，只道：“今日来，还要化解你二人之间的仇怨，都成了神通了…”

邺桧始终笑盈盈，看不出有什么情绪波动，只是那双眸子深如清潭，可戚览堰本也没想着要解决什么，胡扯了几句，便借故让邺桧离去了。

孔婷云略有些窒息，戚览堰却抿了一口茶，看了看一旁不断观察环境的赫连无疆，有些随意地道：“赫连道友…来玄妙观，一定是不会后悔的。”

此言一出，孔婷云面色微变，赫连无疆心中暗凛，却见戚览堰神色终于有了一点戏谑的笑意：

“无论山稽能不能取下…跟着我观榭…赫连家不会死人。”

此刻天色已经昏沉下来，玄妙观颇有古制，这山中也是不点灯的，使得整片小院被淡紫的夜色笼罩，唯有三人身上的彩光隐约散发。

赫连无疆心中且惊且寒，先是谢过了，低声试探道：

“日落西山，犹有三分光华，大人还须小心。”

“哈哈哈…”

戚览堰低低笑了两声，声音带着点点凛冽：

“论眼光，伱们都不如白子羽…时至今日，还把这事情当做一两家的道统之争！连那奎祈都明白了，你们还不知道如今的一切是如何来的！”

他站起身来，缓缓转过身，吟起来：“修越者，其性行孛也，立在乱时，将有国争、刀兵、大疫、臣亡，兴，则人心险恶、刑滥罪泛、有将当诛、贵人下狱、宗族暴忧。”

“北方这位虽然吃了教训，可不要忘了祂曾经是何等的人物！太阳道统后来衰弱，始终不兴，问题在何处？”

两人皆沉默，赫连无疆两眼灼灼的看着他，口中的话语呼之欲出，戚览堰笑道：“在于玉真归位，证明了位置无人！”

他回过头来，低声道：“自玉真六九合虚归位那一刻，看似是正道大兴，剑仙成道，实则行孛之势已成，南方诸道却无不庆祝，孰不知已是置颈于刃上，可以候其死期矣！”

……

北岸。

李周巍稍稍瞧了眼斗法，身边已经落下一人，一身灰衣，身后负剑，神色凝重，行了一礼，道：“老夫豫水陈胤，见过道友！”

“原来是豫水真人。”

李周巍估摸着几位紫府都应当在附近，只是不知他现身为何，寒暄几句，直接问了，这才见这真人笑道：“原来昭景道友还在闭关…我在定阳子道友那处得了消息，听闻贵族手中有【颈下羽】，可手中又没有什么炼器的灵材，便来问一问。”

“原来如此。”

李周巍这才想起对方是『府水』修士，定阳子那处换取不得，便寻过来了，见陈胤正色道：

“虽然没有炼器灵材，可好在手中有一块南海寻来的『正木』灵物【无咎灵木】，与道友换取一二。”

他从袖中取出玉盒，便见其中竟然躺了一块拳头大小的青黑色木块，如同一层层木片夹杂在一块，纹理清晰，灵性十足。

“此物『正木』，坚硬之极，只是取象于金而异于金，不能打造进甲胄里，可是用来打造一些小配饰是极好的…至于能不能炼丹…就要问贵族的大师了。”

“量倒是大！”

李周巍赞了一声，陈胤笑道：

“此物原本有两拳大小，被我割了一份，用来打造剑柄，余下都在这了，只是数量仍然不少，欲换两枚【颈下羽】。”

李家自家的【颈下羽】今后还能产出，能换取不同种类的灵资，以备不时之需自然是好的，李周巍点头应下来，陈胤顿时有了喜意，道：“道友果然痛快人！”

他笑着谢过，很快便有些希冀地道：

“如若不冒犯…能否问一问贵族是从何处得来的？手中还余下多少？”

李周巍很自然地摇头，答道：

“这倒是不便透露，只是所余不多，叔公不知换出去没有，手中兴许还有一二枚，等他出关，前辈自去问他好了。”

“得罪得罪。”

陈胤连忙应了，也不好在此地多待，很快就告辞离去，等到他消失在太虚，白衣女子才乘风而落，在亭中站定了，轻声道：“见过明煌道友！”

宁婉的气质依旧温婉，眉宇间却蕴含了深深的忧愁与不安，似乎心里夹杂了许多事情，却又不能开口说出来。

“前辈客气了。”

李周巍回了一礼，两人一同往洲中而去，往大殿中落座了，便有修士上来奉茶，李周巍稍稍思量，问道：“大人如何安排？”

此言一出，宁婉默默低头，答道：“即刻有动作，大人给我的吩咐，本就是等着你出关。”

显然，在李周巍闭关的日子里，至少是越国北方的几家太阳道统已经达成了共识——甚至不得不达成共识，要守住山稽郡了。

李周巍心中却很平静，问了个颇有深意的问题：

“衡祝如何安排？”

当年邺桧来过李家，话里话外曾经提过这一道南方的仙道，甚至影射背后的太祝，暗暗指他坐山观虎斗，隐身不出。

而邺桧掌握的消息未必真实，可一定有根据，衡祝的动作，恐怕本身就有不同寻常的意思。

他这般一问，宁婉摇头，露出意味不明的笑容，答道：“道友还不知道罢！却是极好的消息，前些日子…衡祝的【衡离真人】则已经渡过参紫，成就四神通了…只可惜了汀兰前辈，如果当初没有受伤，算算日子，如今也大有突破的可能。”

“哦？自然是喜事…”

李周巍微微挑眉，却见对方脸上没有半点喜色，有些疑惑地问了一句，果然见宁婉收了笑容，淡淡地道：

“不过…我等的人去衡祝贺喜之时，已经被告知衡祝道准备封山，仙道上下欲为衡离登真君之位而做准备了。”

李周巍稍稍沉默，一时不知如何答她，宁婉却神色复杂，继续道：“汀兰前辈他们…商议了一阵，不知说了什么，有些事情，今时今日已经不宜让我听了，可同样的，有些东西，我如今再也不适合开口！”

这话一出，李周巍更不适合多说，只能一副仿佛听不到的模样，默默低头，宁婉则摇头，沉沉地吐出口气来：“天明之时，我要传讯给汀兰、后绋…北方的人手都在岸边，我等一同北上，过江登岸，大人为我等压阵，收复江北。”

夜色已然沉下去，淡淡的金光伴随着朝阳从天边升起，以一种极快的速度爬上大殿，披在宁婉身上。

她的神色极为不安，双唇颤了颤，低声道：

“原来…这就是身不由己处。”

李周巍那双眸子同样浮现出点点金光，微微伸手，【大昇】的光彩荟萃，立刻在他的手中凝聚出那柄大戟，他静静地盯着宁婉，低声叹道：“前辈，请罢。”

本章出场人物

——

宁○婉【紫府前期】

陈○胤【紫府前期】

赫连兀猛【紫府前期】

赫连无疆【紫府中期】

戚览堰【紫府中期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李周巍【紫府前期】