第136章 新飞商会的员工们
　　虽然高级魔法师是新飞商会魔法研究院中的主要组成部分，担任着为新飞商会进行魔法方面相关研发的主要工作，但是对于新飞商会来说，真正组成目前这个庞大规模商会的，却是其中的低级魔法师们。
　　在新飞商会中，这方面的分工相当明确，高级的魔法师一般会进入魔法研究院进行研发，而那些在魔法很难取得突破，或者暂时还处于低级魔法师水准的魔法师们，却是进入实际的第一线工作岗位上，为各个魔法机械最核心的部分——魔法源动力绘制魔法阵。
　　这部分的工作同样极为重要，因为没有他们，任何魔法机械都没办法真正实现机械操作。
　　而且这一部分尽管看起来简单，但却是最为需要人手的部分。
　　新飞商会现在在职的魔法师员工总计已经超过了五千，其中却仅仅只有七百余名是在魔法研究院内进行研究工作，其余四千多名却全部都是在从事绘制魔法阵的基础工作。
　　如果失去了这部分魔法师的支持，新飞商会可以说瞬间陷入了瘫痪状态，无法经营下去。
　　而且普通的工人还可以另外聘请替换，魔法师们却因为数量太过稀少，少一个都很难轻易补充上来，所以这部分的魔法师们对于新飞商会的重要性可一点儿也不比魔法研究院的研究员们低。
　　魔法师工会总部现在特意针对新飞商会在低级魔法师方面的作用进行批判，简直就是对准了新飞商会的要害而来，用心不可谓不狠辣。
　　在很多人的预料中，既然魔法师工会总部都发话了，那么为新飞商会工作的这些低级魔法师们肯定会有所顾忌，恐怕将会有一大批低级魔法师离开新飞商会。
　　不出意外的话，新飞商会必然会陷入严重的动荡之中。
　　然而事实却出乎这些人的意料。
　　魔法师工会总部的这份通知被公布出来后，新飞商会却像是根本没有受到任何影响一样，一切如常。
　　不要说出现大面积的低级魔法师辞职事件，甚至连一点儿异样的风声都没有透露出来。
　　这种情况引起了无数人的疑惑。
　　以魔法师工会在赛恩斯大陆上的崇高地位，以及在魔法师们心目中的崇高声望，只要魔法师工会总部开口了，就算是最为尊贵的魔导师们都会表示尊重，更何况这些最底层的低级魔法师们。
　　按照众人的预料情况，理应是魔法师工会总部给出了指示后，不要说新飞商会这些低级魔法师们全部都会主动离开新飞商会，就算是那些在魔法研究院里担任研究员的高级魔法师们也应该纷纷辞职才对。
　　不然的话，这不就是违背了魔法师工会总部的指示了嘛。
　　带着这样的疑惑，一些人悄悄来到了斯坦丁公国。
　　……
　　随着最近几年新飞商会的高速发展，新飞商会主基地的面积也一扩再扩。
　　原本之前许亦的私人领地此时已经被主要的工业区占去了一大半，之前的生活区早已经不敷使用，早在两年前便搬了出来，于阿布丹特河东岸重新兴建了一片极大的生活区，和工业区隔河相望。
　　这片生活区为足足超过十万名的新飞商会普通员工提供住处和生活服务，占地极广，总面积超过两万公顷，规模甚至已经超过了赛恩斯大陆上的无数大城市。
　　和更东面位于斯坦丁公国北部中心的新飞城相比，这里的生活气息要更浓一些，但是魔法机械运用方面却丝毫不逊色，各种基础设施也非常完善，物资供应更是毫无问题，各种生活物资充足而又便宜。
　　生活在这里的话，可以说相当滋润和舒适。
　　因为这里居住的都是新飞商会的员工，所以根据在商会里担任职务和工作岗位的不同，生活区自然而然地也就分成了数片区域。
　　在西北方向靠近阿布丹特河的一片区域里，主要生活的就是在新飞商会内主要负责魔法阵绘制工作的低级魔法师们。
　　相对于魔法研究院那些只有数百人，且个个都是工作狂人，平时很多时候干脆就睡在魔法研究院里的高级魔法师们而言，这些低级魔法师们因为最多也不过就是三级魔法师，实力不强，所以实际上和普通人的差距并不大，反而比较喜欢居住在这片生活区内。
　　每天下班之后，完成了工作的这些低级魔法师们回到自己的居所后，部分还有上进心的低级魔法师们还会细心研究一下魔法，但是绝大多数年纪不小，没有什么太多的上进心，或者是对自己的天赋已经有了清楚认知，知道自己没有能力更进一步的低级魔法师们，却会趁机放松下来。
　　这个时候，居民区中遍布的小酒馆便是他们最好的去所。
　　每到夜色降临的时候，熟识的低级魔法师们便会三三两两地结伴来到这些低级魔法师居住区内的酒馆里，叫上两个小菜，一边喝着矮人族酒厂出产的美酒，一边放肆的谈笑，舒缓一天工作的疲惫。
　　滚石酒馆虽然不是魔法使居住区数个小酒馆中最大的一个，但却一直是人最多的一个，不为别的，只是因为这里的酒馆老板就是矮人，所以卖的酒便宜又好。
　　又是一天夜幕落下，滚石酒馆照例挤满了人，吵吵闹闹的一如往日。
　　今天的酒馆内气氛格外火爆，因为就新飞商会组织的魔力赛车比赛经过两年的试运行，终于在今年正式更名为了正规的魔力赛车锦标赛，并且就在昨天于新飞城外的赛场内举办了第一场正式比赛。
　　之前试运行的魔力赛车比赛就已经备受关注，很多人都会在私下里下点儿注小赌一把，现在正式变为锦标赛后，所引发的关注更多。
　　在比赛之前，因此下注的人更多。
　　目前在酒馆里喝酒的低级魔法师们，其中有不少都多多少少下了些赌注。
　　虽然因为新飞商会命令员工参赌的规定，使得他们不敢投入很多，但毕竟多了个关注点，于是比赛结果出来后，赢的人自然高兴，输了的人当然也忍不住会骂上两声发泄一下。
　　在这方面，魔法师们和普通人根本没有任何区别。
　　西尼尔推开滚石酒馆的大门时，首先便被扑鼻而来的冲天酒气熏得忍不住倒退了一步，这才定了定神，走了进去。
　　待他真的走进去，适应了酒馆内的环境后，却发现扑进鼻子里的酒气并不是多么刺鼻难闻，反而散发出一股若有若无的香气来。
　　左右观察了一圈后，他来到酒馆的吧台，向酒保勾了勾手。
　　“嘿，这里有什么好酒吗？”
　　酒保略微诧异地瞥了他一眼：“你第一次来？我们滚石酒馆只供应三种酒，你随便挑一个就是了。”
　　西尼尔没好气地瞪了他一眼：“你不说我怎么知道是哪三种酒？”
　　酒保指了指身后，并不回答。
　　西尼尔只好顺着他指的方向望去，便看到吧台后面的墙壁上悬挂了三幅画，分别画着三杯颜色各异的酒。
　　这三杯酒一杯通体酡红，看起来就十分纯正浓郁，另一杯却显现出淡淡的绿色，似乎别有味道。
　　最后一杯则是完全透明，看起来和白水没有什么区别。
　　西尼尔仔细地看了一会儿后，忍不住轻轻咦了一声。
　　这声轻咦并不是冲着这三幅画上的酒，而是冲着这三幅画本身。
　　以他经过长期熏陶的文化素养，可以轻易看出，这三幅画画工精美，笔触精良，无论从哪一方面看都是不可多得的好画，甚至不比很多大师的画稍差。
　　这样一个看起来一点儿也不起眼的小酒馆里，居然就有三幅这么高水准的画随随便便挂在这里，实在是太奇怪了。
　　“嘿，能告诉我这三幅画是谁画的吗？”心中的好奇让西尼尔忍不住忘记了来的目的，指着那三幅画向酒保问道。
　　酒保回头瞅了一眼，摇摇头。
　　“不知道，我只记得是一个精灵族的家伙在这里喝醉了却忘记带钱，然后画了三幅画作为抵押，也不知道老板是怎么答应的……”
　　“白痴！那一定是精灵族的大师！”西尼尔在心中狂吼一句，脸上却尽量憋住，只是摇了摇头，有些惋惜。“看来你们错过了一个结识精灵族绘画大师的好机会，实在可惜。”
　　酒保莫名其妙地瞅了他一眼：“精灵族绘画大师？很稀奇吗？我们这里到处都是精灵族，随便找一个应该画得也不差吧？”
　　“怎么可……”西尼尔刚想反驳，却忽然想到，这里并不是其它地方，而是新飞商会的地盘。
　　在这里的话，见到精灵族的确不像在其它地方那么稀奇……
　　想到这粒，西尼尔顿时无言以对，张了张口，摆摆手颓然道：“算了，每样给我来一杯吧。”
　　“每样一杯？”原本坐在吧台旁边正抿着一杯酒的一名中年男子猛地转过头来，上下扫了西尼尔一眼，用力拍了一下他的肩膀，一副语重心长的模样沉声道：“老弟，我劝你还是不要这么干的好。我第一次像你这样想三种酒一起喝的时候，醉得足足回家躺了一天才清醒。因为这个，我还旷了一天工，被扣了一金币的工资呢。”
　　“一金币的工资？”西尼尔眼睛一亮，反问道：“你是新飞商会的员工？”