第137章 不归他们管了
　　中年男子愣了愣，又上下扫了西尼尔一眼，露出一副恍然大悟的表情。
　　“哦，对了，你显然是第一次来嘛，难怪不知道这三种酒是有多烈。”说罢点点头续道：“对，我是新飞商会的员工，不过可不是魔法研究院那些高高在上的研究员，只是个靠每天画魔法阵混日子的可怜的二级魔法师罢了。”
　　西尼尔眼神中透出更加感兴趣的光彩，先看了一眼中年魔法师面前摆着的那杯还剩下一个底的酡红色的酒，再让酒保拿了两杯同样的酒来，递了一杯过去。
　　“干嘛？”中年魔法师诧异地看着他。“这是要请我喝酒吗？”
　　“嗯，想向你打听一些事情。”西尼尔微笑点头。
　　“打听事情？”中年魔法师虽然明显有些醉意，眼神却依然还是清明的，看了一眼西尼尔递过来的酒，嘿嘿一笑。“我只是商会里一个最普通不过的低级魔法师，你向我打听什么？”
　　西尼尔凑近了一些，伸手在怀里一摸，掏出一块小小的徽章来。
　　“二级魔法师徽章？”中年魔法师立即认出了这个徽章所代表的意义，惊讶地看了看西尼尔，想了一下，接过酒杯来抿了一口。“好吧，你想打听什么？我先说好了，有些事情是不能对外人说的。”
　　“那当然。”西尼尔连忙赔笑起来。“还没请问……”
　　“叫我卢瑟就好。”
　　“好，卢瑟，你也看到了，我和你一样，是个二级魔法师。而且你看……我现在过得不怎么样……”西尼尔摊开手坦然道。
　　卢瑟瞅了瞅西尼尔身上甚至还打着两块布丁，布料也不怎么样的衣服，轻轻点头。
　　“然后呢？你想到我们新飞商会来找工作？”
　　“我本来是这么打算的，只是……”
　　“只是什么？”
　　西尼尔左右瞅了瞅，靠近卢瑟，将声音压得极低，道：“我想你也应该听说过，魔法师工会总部前段时间发出了通告，说新飞商会是个……咳……是个骗子，其实对低级魔法师根本不好，所以我……”
　　“放屁！”卢瑟忽然重重地用力一拍面前的桌子，声响之大，顿时把酒馆里所有人的目光都吸引了过来。
　　西尼尔吓了一跳，连忙拉住卢瑟，然后向酒馆内众人笑着点头示意。
　　其他人见没什么事发生，也就不再理会。
　　西尼尔这才松了一口气，继续向卢瑟问道：“为什么这么激动？工会总部说得不对吗？”
　　“废话！工会总部那帮家伙完全是在放狗屁，哪里对了！”卢瑟依然一副非常激愤的模样，只不过这一次声音却比刚才小了一些，在这个吵杂的酒馆里并不怎么引人注目。
　　“是吗？”西尼尔有些怀疑地看着卢瑟。“这么说，新飞商会其实对低级魔法师们很好？”
　　“当然好了。”卢瑟斩钉截铁地道。“除了新飞商会外，那个商会会给我们这些低级魔法师每个月开二十金币的薪水？”
　　“每个月二十金币？那还真是不少。”西尼尔沉吟了片刻，又问道：“可是工会总部说……新飞商会只会压榨低级魔法师们为他们干那些毫无意义的活，成天绘制魔法阵，对于提升低级魔法师的魔法水平毫无帮助……”
　　“放屁！”卢瑟又激动地怒吼一声，只不过这次却没有吸引很多人的关注。“商会除了每个月给我们开出这么高的工资之外，还会为我们准备很多福利。像是我们这样的低级魔法师，只要愿意的话，每个月都有一次免费申请魔法材料的机会，供我们自己研究魔法。难道这样还不好吗？”
　　“嗯，这的确不错……”
　　“再说了，每隔一段时间，商会还会定期让那些高级魔法师，甚至是请来商会里的大魔法师亲自对我们这些低级魔法师进行当面魔法指导，帮助我们提升魔法水平。你告诉我，除了在这里，像我们这种低级魔法师，哪里还有机会得到尊贵的大魔法师的亲自指导吗？”
　　“这……”西尼尔沉默半晌，又换了个话题。“可是我还听说……新飞商会弄进新飞学院里的那些低级魔法师们，根本不教他们魔法的……”
　　“放屁！放屁！放屁！”
　　卢瑟怒气冲冲地一连骂了三句，忽然腾地站起身来，在酒馆里看了一圈，然后一把抓住西尼尔的胳膊，将他拽到一个角落的一桌人身边。
　　那桌人诧异地看着冲过来的卢瑟和西尼尔，其中一名年纪和卢瑟差不多，胸前同样挂着二级魔法师徽章的中年魔法师瞥了一眼西尼尔，然后向卢瑟问道：“喂，卢瑟，有事？这是你朋友？”
　　“不，刚认识的。”卢瑟随意应付了一句，然后把西尼尔退到几个人面前，指了指他们，对西尼尔道：“这几个家伙和我一样，都是去年才从新飞学院毕业的，你问问他们学院里是不是你说的那样。”
　　“怎么样？”那名中年魔法师更加莫名其妙了。“喂，卢瑟？这个家伙说学院怎么？”
　　“这个白痴居然信了魔法师工会总部的那帮混球说的，觉得我们都是傻蛋，被新飞学院坑了，在学院里居然学不到魔法！”
　　“哈？”几个人都是一脸惊诧地看向西尼尔，然后互相看了看后，同时爆笑起来。
　　“哈哈，居然真有人相信这么可笑的话。”
　　“就是，我还以为不会有人这么蠢，会相信这种一看就知道是谎话的东西呢。”
　　“我说你有没有搞错？不知道之前兰帕里王国魔法师工会分会还专门解释过嘛，新飞学院可是对我们这些低级魔法师照顾得特别好，怎么可能不让我们学魔法？”
　　“就是。要是我们在学院里连魔法都不能学，那出来后还怎么进商会里工作？这么简单的道理都想不通吗？”
　　“哈哈……真是蠢得可以……”
　　……
　　听着众人毫不客气的嘲讽讥笑，西尼尔脸上一阵青一阵白，好一会儿后，才勉强忍住，继续问道：“照你们这么说，新飞商会其实对你们很好？教你们魔法了？”
　　“废话！商会开办这个学院，就是为了让我们这些低级魔法师们掌握一些魔法机械的基础知识，然后选取一个自己擅长的方向进行培训，好出来后用得上的。不教我们魔法的话，让我们进去做什么？”
　　“就是。咱们商会虽然很有钱，也不可能平白浪费吧？再说了，会长那是多么精明的人，怎么会干这么没有意义的事情，大家说对吧？”
　　“当然。”
　　“没错。”
　　……
　　“可是……你们学到的东西，也只是在新飞商会里工作的时候才用得上的吧？对提升你们的魔法水平好像没太多帮助啊……”西尼尔依然不解问道。
　　“喂，我说你这人怎么这么笨呢？”
　　一名大约三十来岁、胸前却佩戴着高了一级的三级魔法师徽章的年轻魔法师不屑地瞥了西尼尔一眼。
　　“你想清楚，像我们这样年纪这么大了，却还是这么低级的家伙，难道还指望魔法水平突飞猛进，梦想着成为大魔法师？别开玩笑了！告诉你，到了我们这个年纪，生活可比什么都重要。在别的地方我们这点儿魔法屁事儿不顶，但是到了新飞商会来，却可以靠着这个每个月拿到二十金币甚至更多的薪水，足够我们过上以前想都不敢想的好生活了。换做你的话，会想那么多没用的事情吗？”
　　“就是，什么提升魔法水平，都是虚的。有饭吃，能活下来，这才是真的。”
　　“本来就是嘛，我们又不是那些出身贵族家庭的家伙，有那么多钱让他们去买材料研究魔法，先保证自己活下来才是真的。你知不知道，我心里有多感谢咱们商会？如果不是这里提供了这么好的工作，搞不好我现在都要饿死了，还提什么研究魔法。”
　　“可是……可是工会总部现在已经提出明文警告了，如果还留在新飞商会工作的话，搞不好就会惹怒工会总部。那……大家都是魔法师，以后恐怕就有很多不方便了啊……”西尼尔依然有些不服气地道。
　　“我呸！”那名年轻一些的低级魔法师用力吐了一口吐沫。“工会总部那帮混球说得好听，说什么为了我们这些低级魔法师的利益着想，奉劝我们远离新飞商会。呸！我们离开新飞商会的话，工会总部会给我们每个人发一个月二十金币的薪水吗？能够给我们现在这么好的生活吗？不能的话，他废话个屁啊！”
　　“就是，我们好不容易靠着商会过得好了，总部这帮混球就不让我们安生，他们到底想干什么？”
　　“哼，这帮家伙口口声声说是为了大陆低级魔法师们的利益着想，我看根本是在考虑他们自己！当我不知道吗？这帮家伙分明是因为在专利保护上争不过会长，所以要报复我们商会！”
　　“妈的，这一帮虚伪的小人！”
　　……
　　看着一群人群情激奋的模样，西尼尔只能无语。
　　好一会儿后，待众人稍微平静下来，西尼尔又问道：“可是各位……大家毕竟是在工会注册过的魔法师，如果不听工会总部的指示，恐怕以后……会有很多难处啊……”
　　“难处？”那名年轻的三级魔法师从鼻孔里发出一声冷笑，低头看看胸前那枚三级魔法师徽章，忽然一把扯了下来，轻飘飘地朝桌上一扔。“这帮家伙根本不为我们考虑，我还管他们去死。大不了我退出魔法师工会，不归他们管了！”
　　西尼尔一怔，还要说话，却发现周围几人，包括卢瑟在内，要么直接从胸口扯下徽章，要么在口袋里翻出来，全部扔到桌上。
　　总计七枚徽章混杂在一起，反射出不同颜色的光芒，看起来倒是有几分炫目。
　　西尼尔看着这些还在桌上滚动的魔法师徽章，彻底呆住。