第138章 魔法师生存就业保障联合协会
　　在以往赛恩斯大陆的历史上，由于魔法师工会的强势，大陆上甚至包括奇美拉商会在内，都会非常希望成为魔法师工会指定的合作商会，因为这样可以获得无数便利。
　　而如果有一家商会像新飞商会这样被魔法师工会直接定义为充满欺骗的、需要警惕的商会，那么等待这家商会的通常就是灭亡的命运。
　　毕竟魔法师工会在赛恩斯大陆的大多数民众心目中威望极高，大家都会倾向于相信魔法师工会所做的判断。
　　既然魔法师工会说你这家商会是充满欺骗的商会，那就已经在绝大多数人心目中失去了信誉。
　　而对于一家商会而言，信誉就是最为基础的东西，失去了信誉，无异于宣判死刑。
　　可是这一次，事情的演变却和以往完全不同。
　　在魔法师工会总部对外宣称了新飞商会被列为不受魔法师工会总部欢迎的商会后，不仅新飞商会内工作的所有魔法师们没有受到任何影响，就连新飞商会出售的商品也同样没有受到任何影响。
　　魔法师工会总部的通告，就好像给新飞商会挠了挠痒一般，虽然引起了热议，却没有造成任何实质影响。
　　相反，无论是兰帕里王国魔法师工会分会还是大陆西南角其它几个国家的魔法师工会分会，居然同时都对新飞商会表现出了支持的态度，全部对外宣称新飞商会其实非常支持魔法师工会的工作，对这几个国家的低级魔法师们起到了非常大的帮助。
　　这些魔法师工会分会的反应大大出乎人们的意料，因为它们这种做法，简直就是在公开反对魔法师工会总部。
　　虽然在赛恩斯大陆的历史上，也不乏某个国家的魔法师工会分会因为某些事情反对工会总部的决议这样的事例出现，但那多半都是因为魔法师工会总部和魔法师工会分会一些的理念冲突，而不会像现在这样完全是因为工会总部针对了某一家商会。
　　而且这一次反对工会总部的并不仅仅是一家分会，而是数个国家的数个分会。
　　这样的情形，就显得格外耐人寻味了。
　　可是这还不是最引人瞩目的事情。
　　在包括兰帕里王国魔法师工会分会在内的几家魔法师工会分会明确表示反对魔法师工会总部对新飞商会的评价意见之后，斯坦丁公国魔法师工会分会忽然接到了总计两百三十七名魔法师的联名协议，宣称将退出魔法师工会。
　　这件事情一经报道出来，顿时引起一片哗然。
　　在魔法师工会的历史上，也不是没有魔法师选择主动推出魔法师工会，但那一般都是那些特立独行的魔法师，或者干脆就是被魔法师工会宣布为“邪恶”的魔法师，仅仅只是个体事件而已。
　　然而这一次，却一口气有足足两百三十七名魔法师一起选择退出，那就实在是让人震惊的一件大事。
　　魔法师工会之所以在赛恩斯大陆上威望极高，就是因为他在大陆上所有魔法师心目中的绝对地位，同样也因为魔法师工会垄断了这片大陆上几乎所有的魔法师资源。
　　无论是魔法师也好，还是想要和魔法师解除的其他人和势力也好，几乎都绕不开魔法师工会。
　　最典型的一个体现，就是魔法师工会掌握了对魔法师的评级审核判定。
　　这是整个赛恩斯大陆上唯一一个官方判定，也是唯一一个受到所有大众承认的魔法师等级评定。
　　对于所有的魔法师而言，努力学习魔法，并力争通过更高级的魔法师工会的等级考核，就是他们绝大多数时候的愿望，也是必经的历程。
　　而如果退出了魔法师工会，就相当于退出了这套体系，虽然不会死，但却几乎已经宣判他身为一名魔法师的死亡。
　　所以除非是万不得已，没有哪名魔法师会选择退出魔法师工会，这没有半点儿好处。
　　于是这一次斯坦丁公国有两百余名魔法师同时选择退出魔法师工会，自然让人感觉无比震惊和疑惑。
　　到底是因为什么，使得这么多魔法师同时选择退出？
　　对于此事，斯坦丁公国魔法师工会分会并没有隐瞒，斯坦丁公国国内的三家报纸和周边兰帕里王国以及鲁尔逊王国内的数家报纸也在第一时间进行了详细报道。
　　通过这些报纸上的报道，人们终于知道了事情原委。
　　原来，这两百三十七名魔法师之所以选择退出魔法师工会，就是因为之前魔法师工会总部对新飞商会的评定。
　　魔法师工会宣称新飞商会是一个充满欺骗、不值得信任的商会，并呼吁所有魔法师们提高对新飞商会的警惕，这可并不仅仅是停留在口号上，而是有实际动作的。
　　在今年马上就要开始的一年一度的魔法师资格认证考核上，原本在新飞商会内工作的各位魔法师都会和往年一样参加资格考核，然而当他们去参加考核时，却被告知因为他们选择加入了新飞商会这家被魔法师工会总部判定为具有恶劣行径的商会工作，所以失去了今年参加考核的资格。
　　如果想要获得参加考核的资格的话，就必须先退出新飞商会才行。
　　魔法师工会总部的这个做法引起了新飞商会这些魔法师们的愤怒，经过商议后，这二百三十七名魔法师联名选择直接退出魔法师工会，表示以后再也不需要去参加魔法师工会的资格认证考核。
　　并且在接受数家报纸的采访时，这两百余名魔法师的代表对魔法师工会总部的做法表示了强烈的愤慨和指责。
　　他指出，魔法师工会在成立之初，原本是为了给大陆上所有的魔法师们一个能够互相帮助、协助的组织，目的就是为了给大陆上所有的魔法师们能够因为魔法师工会而获得一些便利。
　　可是现在的魔法师工会，却已经变成了一个充满权势和自私自利的组织。
　　魔法师工会总部那些高高在上的长老们，现在考虑的已经不再是所有魔法师们的利益，而是他们自己的利益。
　　这样一个已经违背了成立之初目的的组织，已经根本不具备存在的必要！
　　对于这名代表的指责，看过报道的人们反应不一。
　　大部分人对这些魔法师们表示同情，也同意这名代表对魔法师工会总部的指责，但是也有小部分指出，这两百多名魔法师们都是新飞商会的雇员，他们这次的行动，完全是在新飞商会的指示下采取的，根本是新飞商会对抗魔法师工会总部的阴谋。
　　对此，新飞商会没有做任何回应，但是接下来又有一件事情的发生，却给予了魔法师工会总部又一次沉重的打击。
　　选择退出魔法师工会的这两百名魔法师在退出之后不久，忽然对外宣布，将成立一个魔法师生存就业保障联合协会，简称魔法师联会。
　　这个魔法师联会的作用，就和它的名字所表达的意思一样，将专注于魔法师们最基础的生存和就业问题上，保障所有的魔法师们都能不为这些最基本的问题发愁。
　　在成立这个魔法师联会的宣言上，魔法师联会第一任会长，也就是选择退出魔法师公会那两百余名魔法师的代表玛易斯？路德表示，魔法师联会存在的目的，就是确保每名魔法师都能拥有一个合适的工作，确保他们不会被生存问题困扰。
　　为此，魔法师联会将会和包括新飞商会在内的无数家商会密切合作，争取使每名魔法师，尤其是那些低级的魔法师们都能够享受到良好的工作培训，确保他们拥有良好的结合魔法的工作技能。
　　这样可以使得这些魔法师们之前在魔法研究上所花费的时间不至于完全浪费，能够做到学以致用，也可以使得他们通过工作依然保持对魔法的专注和热爱，进一步提高魔法水平。
　　相对于组织松散，并且逐渐从一个合作协助组织发展成为一个管理组织的魔法师工会而言，更加专注于魔法师尤其是低级魔法师们实际利益的魔法师联会显然要胜一筹。
　　于是在魔法师联会成立仅仅不到一个月的时间，便有惊人的超过一万名魔法师表示愿意加入魔法师联会。
　　这个数字瞬间击碎了外界关于这个魔法师联会根本是新飞商会一手操纵的传言，因为新飞商会内部的魔法师雇员根本没达到一万。
　　这些加入魔法师联会的魔法师们虽然有足足三千多人都是新飞商会的雇员，但是剩下一大半却超过七万人却是来自新飞商会以外的其它组织和国家。
　　当然，说这个魔法师联会和新飞商会完全没有联系那也没人会信，因为就在魔法师联会成立的第二天，魔法师联会便又对外宣布，已经和新飞商会达成合作协议，将免费对加入魔法师联会的魔法师们进行魔法机械制造相关的专业技能培训，并会给予魔法师联会五百个招募名额以及三千个推荐到其它魔法机械商会就业的推荐名额。
　　能够进入新飞商会工作，自然对于很多低级魔法师们具备超强的吸引力，而就算不能进入新飞商会，能够进入其他魔法机械商会工作同样也是求之不得的事情。
　　于是这份宣告一出，选择加入魔法师联会的低级魔法师们立即蜂拥而至，这才造成不到一个月的时间就多出超过一万名成员的盛况。
　　不过对于这种情况，其他不相干的人则多数还是抱着看热闹的心态。
　　这个魔法师联会简直摆明了是在挖魔法师工会的墙角，那么在这片大陆上已经掌握了这些魔法师们两千余年的魔法师工会，又怎么可能坐视这件事情发生呢？