第九百五十二章反制（112）（潜龙大佬白银加更1920）

虽然如今一切危机骤然转向手中灵器，他心中也立刻有了对策：

‘最好应当是踏前一步…以身入此门，再寻机用神通走脱！’

可这念头浮起的一瞬，李周巍的笑意在他瞳孔之中无限放大，刹那间让他有了猜忌之色：

‘若是单打独斗，我大可下去一趟，如今却颇有不同…大战之中瞬息万变，如若迟步梓在旁，或是【大雪绝锋】寻机，欲除去我…岂不是反倒坏了事！’

这个猜忌让他迟疑了一刹那，可李周巍早就等着这一刻，『谒天门』神通更是圆满，速度极快，再这么一迟疑，如何能让他躲了去？连以身入门的机会都没有了！

“轰隆！”

一时间光明气焰沸腾，在各色神通交汇的天际之下，一座光明闪闪的天门矗立在空中，门中仿佛旭日东升，白色光芒灿烂，叫两岸的修士纷纷低下头来，不敢直视。

而这天门底下仍有一点灰色的光点在颤动，仿佛一只被天门镇压的魔头，不甘的反扑着，时不时叫这天门上抬一分，却再难以脱身而出。

慕容颜已经遥遥立在另一处，面色难看，他那只健壮的手臂之中，已是空无一物！‘『谒天门』…’

慕容颜当然知道此物厉害，可作为牝水神通的修持者，他最不怕的就是打磨镇压，心中自然多了一份轻视，如今隐约感受到灵器上传来道道重压，面色亦有变化。

与此同时，这种天门涌出的片片白光却如同潮水般涌来，将『佞无晨』的乌光一一驱去，在这牝水之光中自成一地。

李周巍则立在天门之上，感受着脚底传来的轻微震动感，不动声色地加持，手中长戟隔空指来，光辉闪闪。

‘却错算这『谒天门』的霸道了！哪怕是我入了天门，不用牝水神通都不能轻易走脱，更遑论灵器！’

眼下一时大意，丢了趁手兵器，慕容颜且怒且惊，面色越发阴沉，滚滚的魔气从身侧绕出，在他身后慢慢化为一道庞大的黑气圆盘。

一道道黑光化为滚滚的云气，围绕着他的身周盘旋，如同一只百尾巨蝎，展示着自己成千上万的毒钩，却又将本体深深隐藏。

‘重云幻灭牝光！’

李周巍双目之中却闪起金光来，如丝如缕的光明天涛再次在他的身体旁边汇聚，迎接而上。

可惜【光明天涛】本就品质不高，又是速成而来，自然难以面对这一条条黑气，如丝如缕的光彩虽然涌动而来，却被黑气逼得寸寸后退。

“轰隆！”

李周巍眉心却忽明忽暗，横跨长空的【上曜伏光】一闪即逝，如同一道绚丽的烟花，却极为精准地砸在了重重烟雾隐藏下的慕容颜身上。

滚滚的黑气顿时一滞，可一切却远未结束，无论对方在黑气中如何潜藏，【上曜伏光】总能稍纵即逝、精准地攻击在他本体上，使得他手中法术一窒。

一时间天空中白光不断闪动，将黑云照的忽明忽暗。

“嘭！嘭！嘭……”

虽然【上曜伏光】的速度不快，不能始终跟上在黑云中腾挪、不以正面对抗的慕容颜，却总能将他的术法打断，使他的攻势始终停滞。

不知过了多久，术法终于萎靡下去，慕容颜身边的滚滚黑云消散，他面色难看，两指并在身前，另一只手前抬，不得不以放弃维持【重云幻灭牝光】为代价，终于有机会唤出一道牝水魔光来。

此光黑且沉，如同厚纱，在『佞无晨』之中如鱼得水，却偏偏不近前，阴测测地巡梭，而慕容颜面对袭来的兵器，不但不避，甚至欺身而来，双目之中乌光闪动，更加凶狠。

“轰隆！”

金色光彩的风暴顿时在天空炸开，那一柄长戟被他堪堪架在两手之中，沸腾的水气伴随着明光从接触处涌现，滚滚的魔气更是以一种惊人的速度消耗。

他的双眼中色彩翻滚，那张大嘴赫然膨胀，裂至双耳之间，旋转的紫黑色光彩深陷而入，将面前的所有明光通通吞了个干净，同时以滚滚紫黑色魔气缠上大昇，将其威势阻挡。

天空中的金锋轻轻一晃，微微的颤动起来，李周巍翻手转身，纵身而起，顶着扑面而来的紫黑色魔气，一靴踏在【大昇】之上，使得这兵器的长杆微微弯曲，眉心处同样开始酝酿明亮的光彩。

这轻轻一踏，不知灌注了多少神通法力，慕容颜的双手之中赫然亮起密密麻麻的金色裂缝，两根指头被齐齐削去，凭空飞起，让他瞳孔微微一震，骤然放大。

可【大昇】的威能远不止于此，今日手无寸铁的人再也不是李周巍，【效附】神妙毫无意外的再度亮起，熠熠生辉。

虽然本体仍然被强行锁住，那一道金色的影子被李周巍重重一踏，却已经弹起锋刃，从他双手之间穿过，直直没入他的咽喉之中，几乎要将他的脖颈刺穿。

那正在膨胀的巨大紫黑漩涡微微明灭，只好在慕容颜道行高深，硬是把这法术维持住，可明亮的【上曜伏光】已经如期而至！

“嗤…”

夺目的金色光彩闪烁，炽热的光芒扑面而来，慕容颜瞳孔之中倒映出那金灿灿的光彩，灵识不断在空中扫动，赫然发现李周巍的手已经摸到了【华阳王钺】上！

‘不好！’

他几乎一瞬间就有了动作，口中的紫黑色光彩顷刻直接停滞收拢，欲意回撤，可暗淡的更快的却是李周巍的【上曜伏光】！此人竟然只轻飘飘地一扫华阳王钺，根本没有半点拿起的意思，而是抬起靴子来，转踏为踢，重重地踢在长柄上。

“嘭！”

慕容颜已经收了术法，叫手中的大昇再无约束，这一踢叫大昇带着浓烈的明阳光彩贯穿而来，终于脱手而出，不知削断了几根手指，重重贯入他心肺之中。

“噗！”

【效附】的金光在长戟之上浮现，却意外地明而复灭，李周巍两眼骤然明亮，双手早早合在胸前，险险握住一点乌黑色如同游鱼的牝水魔光！“嘎吱……”

这魔光在他双手之中缓缓前进着，发出令人牙酸的咯吱声，浓烈的魔气喷薄在他的面上，慕容颜趁机咳出一点血来，神色一下遗憾下来。

他术法被看破，立刻转换了思路，故意欺身向前，握住对方兵器，就是为了此刻…不曾想对方一连串的打击太强，法术草草而落！

“轰隆！”

浓烈的光彩在李周巍手中炸开，一道道如同刀剑般刺穿白光的魔气横穿而来，短暂的冲击之中，两人的身影再度从原地消失。

“噗。”

慕容颜浮现而出，胸腹之中金色闪动，深可见内脏，两只手已经没了五指，只留下光秃秃的两掌和一茬茬的白骨。

他神情没有半点痛色，两手默默一甩，白骨复生，皮肉攀附，仅仅是片刻之间已经复原，而胸腹之间的破口也迅速愈合，将那金色暂时遮掩下去。

论起疗伤，身为牝水魔修，世上只有『角木』的修士能与他争一争，甚至『角木』偏向愈人，『牝水』偏向自愈，神通相等的情况下倒还差他一截！可他那双眸子中没有半分得意，反而闪过一丝犹豫下的不安：‘选择伤我胸腔…而非贯我气海…’

他这时一迟疑，李周巍同样甩去掌心的魔气，氤氲的白气浮现在掌中，缓缓愈合他的伤势，【大昇】静静的悬在身旁，四道白光盘旋。

两人在空中对峙的一瞬，似乎都从对方眼中看出不对与暗示，道道华光已然从天而降，身盘黑蛇，首如马面的摩诃凭空而现，身边数位金身一同悬立。

【骀悉】已然赶来！宁婉在阵中默默操控，与竺生一同抵御是楼营阁，本就在对方的真火之下很是吃力，此刻片片华光破雪而来，更是叫她的面色一变。

“诸位道友，何故北来！”

这摩诃的大笑声再度从半空之中涌现，顿时让下方的修士一片高呼，可惜摩诃本就是讨人嫌的角色，【骀悉】又是其中佼佼者，慕容颜明显皱了眉，是楼营阁本就斗得游刃有余，更是冷冷扫了一眼。

可南方诸修面色已然有了变化，李周巍心中稍稍一掂量，暗暗皱眉：‘未免太早了些…’

天空中的【骀悉】则目光一扫，从北方众人面上扫过，心中暗暗骂了起来：

‘这都是些什么人！’

【骀悉】是空无道的摩诃，高家向来记恨，是楼营阁虽然主张复姓，可族仇是实打实的！岂想要他帮？而慕容家恰恰相反，说起来自家的浊空摩诃量力、空无道第一人【遮卢】都是慕容家帮着推上去的，本应极为亲近才是…可【骀悉】自家人知自家事，【遮卢】绝对不愿意做一个听从慕容家与大欲道的傀儡，近年来越发有自己的安排…他【骀悉】立场更重要，真不大敢凑上去！

更何况，那白麟【骀悉】认得清楚，心中虽然贪婪万分，真要让他过去掺和一手却有些害怕，【大雪绝锋】又厉害，早早看了，扫了一眼，到底是这府水剑修好欺负！于是哈哈一笑，驾云而下。

陈胤比信蠹修为还差了一筹，能坚持到现在全然是花了大半辈子积蓄、手中新炼成的灵剑锋利，对方也不想受伤，没太大的战意，只是稍稍看了一眼，心头一下掉到最冷处：

‘怎地朝我来了！’

天空中的四个怜愍你看看我、我看看你，心中皆有琢磨，迟疑片刻，不约而同地跟着【骀悉】驾风而下。

陈胤惊出一身冷汗，只觉大难临头！

‘这种阵势让我来挡？！’

他毫不犹豫地收剑后撤，府水神通加持，可信蠹见了这局势，哪里还肯他走，暗暗打起他手中灵剑的主意，心中贪婪大起：

‘难怪说江南富庶，一个看上去没什么背景的剑修也能有一把自己的灵剑！这东西若是能夺到手中，不知能换取多少东西！’

于是神通加持，急切追上，死死缠住，几位怜愍也立刻合围，准备结阵困住此人。

唯有【骀悉】面色带笑，根本不敢向前，只鬼鬼祟祟地看着，不断留意着宁婉的位子。

无他，实在是怕了【大雪绝锋】了！

‘还需要注意那灵器中封存的剑意，和这几个北方的比起来，面前这几个人兴许还要更恨我…还是让他们仙修跟仙修好好一斗，一如千年以来，叫他们自己消耗力气去……’

陈胤只来得及抬起手来，手中灵剑上挑，片片激荡的森白光彩涌现而出，仅仅将几人的攻势化解，便叫他面色一白，险些吐出血来。

可处境的尴尬远不止于此，他潦草而出的剑锋赫然扫过，急匆匆斩在眼前的白衣魔修身上，将之法躯一分为二，这魔修却面色不改，散而复聚，再度扑来。

陈胤心中明白。信蠹也好、骀悉也罢，为何偏偏瞧着自己来，无非就是没有底牌，好针对而已，又新铸了一把灵剑，自然惹得眼馋…可他陈胤又有多少为难处？

与李曦明不同，他陈胤成就神通在太阳强势时，又没有萧初庭那样好的位置…其实早早就是作为太阳道统成就的仙族存在的，这种压力虽然近年有所减轻…可他身上的束缚依旧远比李曦明多…

‘这趟浑水不得不趟…毕竟手里的剑是才得了别人的东西炼成的…岂有拒绝的能力…可一旦危及性命，谁能继续替他太阳守下去！’

他双目中狠色越发浓郁，顾不得什么了，手中灵剑向上一竖，吃力一抬！‘百光分形剑法！’

他手中的深蓝色灵剑顷刻之间一分为八，随着他的双指上抬，这道灵剑围绕着他的身体形成一个巨大的圆弧，一同散发出白色的剑光，紧接着亮起的就是这老人的瞳孔：“杀！”

这是足以丢了性命的大劫，陈胤没有丝毫保留与犹豫，显然已经开始搏命，这八道灵剑光芒越发浓烈，一片片大如门板，将他护在身前，身周弱水翻涌，将所有法风神通通通扫灭。

陈胤自然是有几分真本事的，府水道统又有些奇特，此刻突然全力推动，几人脚底下的神通被一同扫灭，脚底的弱水传来无穷的拉力，不由自主急坠而下。

正值八道灵剑大放光彩之时，太虚之中却猛然窜出一物来。

却是一枚箍着两圈黑边的紫钵，钵口黑洞洞，紫色已经亮到了极致，将底下的弱水通通镇压！【空悉降魔钵】！骀悉这宝物本来就是为了收摄水火而炼，短时间将弱水神通控制住，几位修士反应过来，一同运转神通挣脱！“好神通！”

最先挣脱的自然是信蠹，这魔修事事以保命为先，脚底的那靴竟然是道灵胚，闪动着寸寸光辉，早早的挣脱了神通，两手掐诀，心中大喜！‘南下果然有好东西可得！’

他实力本就高，此刻眼见有机会夺到灵器，更是蠢蠢欲动，毫不保留，双目一赤，瞳孔中竟然现出两点淡金色的流光，如毒蜂一般飞跃而来。

陈胤的神通全力运转，咬咬牙，竟然全然不顾，正欲踏入太虚，却见【空悉降魔钵】早已经在太虚中高悬而起，一道绚丽的紫光扑面而来。

“噗！”

形势急转直下，陈胤眼中闪过明显的犹豫，哪怕他一时急切，此刻也不得不暂避锋芒，灵剑回挑，却听着信蠹笑道：

“交出灵剑，我不伤你！”

陈胤怎么可能答应？这把剑是他花了大半辈子的灵物炼成的，更耗了不少得来的机缘和祖宗的财宝，把整个陈氏当了都不够这剑的价格！且对方笑归笑，所有神通还是一股脑的砸来，周边怜愍的金器也接踵而至，打得他再吐鲜血，双目微红，暗暗咬牙：

‘越是危险时越要冷静，找了破绽才能安然而去，否则也不过在太虚中继续斗法而已！’

可正当他左右支绌时，却听太虚动响，一戟横空扫出，紫火荡漾，神通暴动！“轰隆！”

浓厚的白色神通在长戟上炸开，那弯月般的长枝将好几件金器一同挂住，陈胤压力一时骤减，有些错愕地望向身前之人，手中神通却一点不慢，再度破开太虚，那绚丽的紫光却又照进眼中。

这一次并非前后夹击，身后的追兵也早有人抵挡，不必怕他们紧追而来，只要顶着此光，受一些小伤，必然可以走脱！

可陈胤犹豫了一刹那，手中的灵剑暗而复明，终究没有迈出这一步，而是极迅疾地伸剑而出，铿锵一声将刺往李周巍身侧的神通挡住。

陈胤的举动同样叫李周巍有了一瞬的讶异，让他微微一笑，两只手臂没有丝毫迟疑地骤然发力，长戟倒转，铿锵脱出，回枪挺锋，那双瞳孔立刻锁定信蠹！这魔修明显有了隐隐的怒意，不知是针对慕容颜还是针对李周巍，可冲上头的怒火与贪欲立刻在实力的衡量之中有了减弱，如若不能得到好处，何必打这一架？‘慕容颜何在！竟然连他都牵制不住！’

他才在心中骂完，慕容颜的『佞无晨』已经从远方覆盖而来，原来已经掺和到了天上的火焰之中，前去镇压竺生二人！信蠹阴沉沉地望着两人，却见李周巍回锋之时，一道金环趁机从太虚之中破开，赫然套来，却是【骀悉】的新宝器。

这金环威风凛凛，在空中忽大忽小，铿锵一声套在大昇的长枝上，紧接着骤然缩紧，不断摇曳，李周巍单手持戟，兵器竟然被此物困扰，一时难以脱出。

‘好！’

信蠹大喜，再度往陈胤身上扑去！

“轰隆！”

火焰之光在天空中闪烁，原本笼罩在此地，时有时无的飞雪终于消散了，白色的阵旗在空中虚弱地飘舞。

‘宁婉、竺生有些撑不住了…北方是想一锅端了…把所有人都压制住，至少也要抢一些东西…’

李周巍敛色抬眉，将长戟立在身边，那金环仍然一时脱不去，种种神妙被拘束，再难释放而出，那双眼睛一下冷厉起来，在默默踏入太虚的骀悉和近处的信蠹身上一扫而过，轰隆隆的响声已在云中响起。

『谒天门』！这道神通的威能才初显，身边几个本就小心翼翼的怜愍大惊失色，就连骀悉都有些忌惮地扫了一眼，注意到了他腰间的华阳王钺。

毕竟李周巍是如今瞩目的人物，尤其是释修，有哪几个没有认真研究过他？立刻各自退开，信蠹眼看目标又是自己，更是面色大变，气笑起来。

‘和伱几分干系，也没听说你李家跟陈家多亲近，连慕容颜的灵器都放了，非要来坏我的好事！’

骀悉的宝物都在太虚中牵制，这谒天门明显是以逼退为主，信蠹心不甘情不愿地退开，带着些怒意回过头来。

这才发觉李周巍的身影赫然从三人合围之中冲出，杀至身前！信蠹心中这下是明白了，原来是自己没背景遭针对，哪怕是早知李周巍血脉显赫，此刻被一而再再而三的针对，也难免怒笑而出：

“只当本真人好欺负呢！”

他的双眼骤然明亮，白气在面上笼罩，径直动用底牌，趁着『谒天门』落空，骤然扑进，冷笑起来：‘灵器被禁锢，神通又落空，面对我这神通，倒要看看你怎么收场！’

可李周巍似乎完全没有专注于自己兵器被纠缠，冷冷地立在他面前，一抖袖子，竟然凭空甩开一张画来。

‘什么灵器！’

信蠹心中一震，手中白光已经全力投去，却发觉眼前的画卷普普通通，虽然隐约有一道渌水之气，却根本没有什么法力光辉，仅仅是画了一人而已。

这人也很是陌生，青衣青发，长得好一副邪样，应当是什么魔头…

他以为是抵挡灵器，手中的神通根本没有收束，浩浩荡荡地将画卷冲了个粉碎，劈头盖脸撞在李周巍身上，叫他倒飞出去十余丈，吐出口血来。

‘就这？’

信蠹微微一愣，第一反应要讽刺，可心中的疑云迅速笼罩而上，目光极快的扫过战场，遥遥对上远方慕容颜见了鬼一般、仿佛要哭出来的神情。

可是神情只维持了一瞬间，慕容颜也好，满天的真火也好，是楼营阁也好，飘飘的白雪也好，早已经不知所踪，往远方逃去。

‘嗯？怎么徒步飞行？’

他浑身寒毛卓竖，灵识闪烁了一刹那，这才后知后觉，从头顶一直寒到尾椎骨。

太虚勾连不上。

底下的几个怜愍仍不知情，在空中爆发出让他想吐血的嘲笑声，在这安静的空中显得格外刺耳，他只好以一种快如闪电的速度转过身，动作却戛然而止。

他的瞳孔放大到了极致，倒映出那一双青紫色的、如同蛇蛟的眸子——似乎在冷笑。

本章出场人物

——

宁○婉【紫府前期】

陈○胤【紫府前期】

慕容颜【紫府前期】

是楼营阁【紫府中期】

竺○生【紫府前期】

李周巍【紫府前期】

骀○悉【摩诃】【空无道】