第139章 只是小事罢了
　　弗格森大魔法师已经不记得自己是第几次来到斯坦丁公国，来到新飞商会主基地了。
　　他只记得，自己每一次来，都会发现这里又发生了巨大的转变，好像换成了一个新地方一样。
　　比如说上一次他能够看到前方那座异常显眼的数十层的大楼时，这附近明明还是一片灌木杂草覆盖，看不到什么人烟，而现在这里却已经是被各种密密麻麻的商铺大楼笼罩，到处都是人声鼎沸，看起来极为热闹。
　　第一次来到这里时还只是初具雏形的新飞城，经过这么短短不过两三年时间的发展，现在居然已经变成了如此庞大规模的一座城市，实在是让人为之惊叹。
　　而最让弗格森大魔法师感到惊叹的，并不是这座城市的规模甚至比坎德拉帝国的都城温布尔登城还要大了许多，却是这座城市从内到外都和赛恩斯大陆上的传统城市散发着完全不同的气息。
　　无论是道路两排林立的路灯，还是脚下平坦宽阔的路边，都已经表明出这个城市的与众不同。
　　而相比起其他城市内只能偶尔看到一些贵族们衣着华丽，还能驾乘着普通人想都不敢想的高头大马拉着的马车，大多数人却只能穿着灰扑扑的衣衫，瘦骨嶙峋，面有菜色的情形，新飞城内随处都可以看到身穿着靓丽衣衫的人们，并且所有人都是一副精神饱满，满面红润的健康模样。
　　整个城市从头到脚都透出一股浓烈的生机和昂然之气，让人走在街上就忍不住变得脚步轻快起来。
　　弗格森大魔法师虽然今年也已经快六十了，但是他一直觉得自己心态还很年轻，所以相比起那些死气沉沉的大陆其它城市，他更加喜欢新飞城这种充满活力和生机的城市。
　　数次来到这里，亲眼目睹这里每一次都产生的巨大变化，就连弗格森大魔法师也忍不住生出干脆在这里定居下来的想法。
　　他甚至觉得，在这里生活的话，他整个人都会显得更加年轻。
　　比起成天待在那个阴暗的魔法师工会总部，这里的环境要远远更加适合他。
　　然而……他当然不能这么做。
　　非但不能这么做，相反他这次来的目的，甚至还有可能破坏这里让他为之陶醉的一切。
　　想到这里，弗格森大魔法师刚刚有所好转的心情瞬间变得忧郁起来，脸色也沉了许多。
　　“大魔法师阁下，欢迎您的到来。”一个明朗中充满活泼气息的声音忽然在弗格森大魔法师面前响起，见他略显阴郁的心情冲淡了一些。
　　弗格森大魔法师抬起头来，便看到一个圆圆脸蛋的年轻女子站在自己面前，向自己伸出了手。
　　“咦？阿卡丽副院长，怎么是你来接我，许会长呢？”弗格森大魔法师愕然问道。
　　“会长大人前几天就有事离开商会了，他临走前专门吩咐过我，让我来接待大魔法师阁下您。”阿卡丽笑眯眯地道。
　　看着阿卡丽一脸阳光灿烂的笑容，弗格森大魔法师脸上的神情却是微微一沉。
　　之前他每次来到这里的时候，不管是因为什么事情，许亦都会亲自接待，这次他明明透过斯坦丁公国魔法师工会分会的渠道提前通知了他会前来拜访，许亦却在几天前离开了这里，分明是不打算和他见面。
　　“这个许亦，好大的胆子！他这样做，难道是真的打算和我们魔法师工会对着干吗？”
　　弗格森大魔法师心中不满，看向阿卡丽的目光便显得不是那么平和，微微眯起眼睛问道：“阿卡丽副院长，许会长不在，难道肯纳德首席执行官也不在吗？”
　　“肯纳德首席执行官？”阿卡丽眨了眨眼睛，似乎有些纳闷。“大魔法师阁下，您是代表魔法师工会来的吧，肯纳德他又不是魔法师，您要见他做什么？”
　　“他是你们商会的首席执行官，既然许会长不在，那么他当然是你们商会的最高负责人。我这次代表魔法师工会是来找你们新飞商会的，当然要见你们的最高负责人了。”弗格森大魔法师沉声道。
　　“没有这个必要吧？”阿卡丽摇了摇头。“会长大人临走前说了，魔法师工会派人来肯定说的是和魔法师有关的事情。而现在我们商会里的魔法师中，除了卡米拉魔导师和艾薇塔院长外，就属我的职位最高，所以我来接待您最合适。大魔法师阁下，请问您这次来，到底是因为什么事情呢？”
　　“你……”听到阿卡丽轻描淡写的话，弗格森大魔法师顿时双眉一竖，勃然大怒。
　　如果这真的是许亦留下来的交代，那简直就是完全不把魔法师工会放在眼里了！
　　以他魔法师工会总部长老议会议员之一的尊贵身份，并且这次还代表着魔法师工会，那么就算进入玛洛帝国和坎德拉帝国，对方也应该以最高礼节来接待才对，可是来到这个小小的新飞商会之后，对方却只派出了阿卡丽这样一个职位不是最高，魔法师等级也不过七级的小角色来接待，简直是完全不给他面子，不给魔法师工会总部面子！
　　不过他毕竟是久经世事，很快便强迫自己冷静了下来，冷冷地瞥了阿卡丽一眼，冷哼一声：“你打算让我在这里和你继续谈下去吗？”
　　阿卡丽一排双手：“哎呀，这倒是我疏忽了。大魔法师阁下，不好意思，请您跟我来。”
　　弗格森大魔法师沉着脸，跟在阿卡丽身后，一起上了阿卡丽开来的那辆魔力轿车，片刻后，便进入新飞城内新飞商会设立在这里的办事处。
　　阿卡丽将弗格森大魔法师引入了一间会议室，亲手奉上茶水之后，便一脸认真地盯着他，摆出一副洗耳恭听的架势。
　　弗格森大魔法师扫了一眼会议室内的情形，发现除了阿卡丽之外，仅仅只有三名他压根没有见过的新飞商会员工，压根没有其他人在。
　　而且这三名新飞商会的员工也只是忙着摆弄一台怪模怪样的机器，注意力根本不在他身上。
　　这种架势，简直是怠慢到了极点！
　　弗格森大魔法师好不容易才忍住心中重新点燃的怒火，勉强抿了一口茶水后，向阿卡丽沉声问道：“阿卡丽副院长，你说许会长指定让你来接待我，那么他又没说，你能够全权代表新飞商会呢？”
　　“那当然不可能了。”阿卡丽笑着摆了摆手。“我只是负责接待您的，代表商会做什么？”
　　弗格森大魔法师心中更怒，阴沉着脸续道：“如果是这样的话，我和你的交谈还有什么意义？”
　　阿卡丽耸了耸肩：“会长大人说了，反正魔法师工会找我们也没什么好事，所以让我听听就好了，不需要发表什么意……啊……”阿卡丽猛地捂住嘴，用力眨了几下眼睛，这才小心翼翼得道：“这个……大魔法师阁下，您……您不要介意，我没那个意思……”
　　弗格森大魔法师脸色铁青，握着水杯的手上青筋直冒，好不容易才控制住将水杯直接砸过去的想法。
　　反正魔法师工会找我们也没什么好事？
　　听听就好，不需要发表什么意见？
　　狂妄！
　　简直太狂妄了！
　　这个新飞商会，还有没有把魔法师工会放在眼里！
　　弗格森大魔法师双手微微抖动了半天，这才慢慢压下了心中的怒火，盯着阿卡丽看了好一会儿后，这才一字一顿地认真地道：“阿卡利副院长，请替我转告许会长，我这次来，是代表魔法师工会总部向你们新飞商会提出最后警告，希望你们立即解散魔法机械专利保护联合会以及魔法师联合会。这片大陆上任何和魔法相关的权益，都归于大陆魔法师工会管理，其他任何人和组织都无权插手，听清楚了吗？”
　　阿卡丽毫不避让地和弗格森大魔法师对视了半晌，然后才像是忽然醒悟一般，反问道：“就这些吗？”
　　弗格森大魔法师皱起眉头：“就是这些。怎么？你还不明白意思？”
　　“不，我明白。”阿卡丽飞快点头。“那么除了这些呢？没有了吗？”
　　弗格森大魔法师纳闷地看着阿卡丽，心想这明明是个很聪明伶俐的小姑娘，干嘛非要在这里装傻？
　　想了想后，弗格森大魔法师点点头道：“暂时就是这些。如果你们新飞商会能够做到这两点要求的话，总部决定对你们商会可以既往不咎，甚至可以就魔法专利以及低级魔法师培训相关的事务重新进行合作。如果你们新飞商会依然一意孤行，那么后果自负。”
　　阿卡丽也点点头，哦了一声，然后再无下文。
　　弗格森大魔法师郁闷地看着她：“阿卡利副院长，你是真的明白我的意思吗？”
　　“这有什么不明白的？”阿卡丽反倒是一脸莫名其妙地看着弗格森大魔法师。“不就是你们工会总部以前说了好多遍的那些事情嘛。我知道了，然后呢？”
　　“然后？”弗格森大魔法师禁不住气乐了。“阿卡丽副院长，我怎么觉得……你好像并不理解这里面的严重性呢？你真的知道我带来的这个警告代表着什么吗？”
　　“很严重？”阿卡丽脸上满是不解，想了想后，摇了摇头。“不，我不觉得这有什么严重的。会长大人都说了，魔法师工会总部的事情都是小事情，其它事情才是真正的大事……”
　　说到这里，阿卡丽像是发现自己说漏了嘴一般，猛地捂住嘴，一脸尴尬地看着弗格森大魔法，一双大眼睛使劲眨了几下，目光四下躲闪。
　　而这时候弗格森大魔法师却已经气得七窍生烟，任凭他修养再好，却也按捺不住，霍地站起身，怒视着阿卡丽。
　　“好！好！好！你们的许会长胆子很大，你们新飞商会胆子也很大，我倒要看看你们还能坚持多久！”
　　丢下这句话后，弗格森大魔法师一甩袖子，头也不回地大步离开。
　　阿卡丽只是象征性地站起来做了一个挽留的手势，然后便注视着他快速消失。
　　等到弗格森大魔法师远去后，阿卡丽转头向旁边那三名一直摆弄这怪模样机器的工作人员问道：“录下了吗？”
　　其中一人向阿卡丽笑着点点头：“搞定了。”
　　“那就好。”阿卡丽再转头看看弗格森大魔法师离去的方向，吐了吐舌头。“哼，要不是会长大人的命令，鬼才想陪你演这出戏呢……”