第140章 谁先改变
　　许亦并没有像弗格森大魔法师所想的那样，是故意躲着不见他，而是真的有事。
　　经过大半年的筹备，新飞商会第一个海上基地正式进入动工状态。
　　许亦对于这个海外基地十分重视，所以这次特意亲自前往，就是为了向所有人表现出他的重视。
　　这第一个海外基地位于斯坦丁公国南部海域和鲁尔逊王国南部海域的交界处，距离最近的海岸超过两百公里，距离新飞商会之前规划的海运航线也向南略微偏出了三十余公里。
　　如果这个基地建成，将会让新飞商会在无尽之海南部海域上拥有一个真正的落脚点。
　　任何新飞商会的舰队和人员都可以来到这个基地获得充足的补给和庇护，但是这也仅仅限于新飞商会所属的人员和船只，却不对外开放。
　　简单来说，这里就是新飞商会在无尽之海上的一个延伸，它所承担的任务并不仅仅只是像之前新飞商会在数个海岛上设立的小型补给基地那样只是担任简单的补给任务，而是一个常年会驻扎两只新飞商会护卫舰队，同时还拥有两千名新飞商会护卫队的军事基地。
　　除了活动的军事力量之外，这座在鲁尔逊王国南部海域最大的海岛巨鹿岛上所建立起来的基地上，还会随着逐步建造在上面添加多达一百五十门魔力火炮、五百台魔力投石机，配合足足两千名新飞商会护卫队自己装备的强大的军用魔法机械所带来的强大火力，以及两只护卫舰队对海面的强大统治力，可以说使得这座岛固若金汤。
　　“许会长，就凭这里这么强悍的力量，就算坎德拉帝国海军倾巢出动，恐怕也只能对这里无可奈何吧。”
　　站在许亦身边的是鲁尔逊王国军部四大统帅之一卡萨丁？门罗将军，今天专门应许亦邀请前来参加这个新飞商会海外基地的开工仪式。
　　看到从庞大的货运魔力轮船上，一门门面目狰狞的魔力火炮和魔力投石机先行运送下来，并在海岛岸边早就提前建好的安置点安装起来，他禁不住发出一声感慨。
　　许亦瞥了他一眼，微微笑道：“以现在的坎德拉帝国海军的力量，他们还是没有向我们动手的胆量的。不过以后当坎德拉帝国海军发展起来，那可就不好说了。”
　　“这……”门罗将军犹豫了一下，勉强笑道：“许会长，其实只要你们商会不继续向坎德拉帝国海军出售护卫舰……我觉得他们是永远威胁不了这里的。”
　　许亦脸上表情似笑非笑，反问道：“有钱赚我们干嘛不卖呢？”
　　门罗将军顿时神情一窒，无言以对。
　　沉默了一会儿后，他叹了口气，轻轻摇了摇头，心中斟酌了一下，继续问道：“那么……许会长，卖给我们鲁尔逊王国护卫舰的事情……”
　　许亦向门罗将军伸出了一只手：“我早说过了，这事情很简单，一手交钱，一手交货。”
　　门罗将军只能再次苦笑：“许会长，你明知道我们现在拿不出那么多钱。”
　　“那你们就应该想想别的办法。”
　　许亦微微一笑，心想门罗将军说得倒是一点儿也没错，鲁尔逊王国现在的确是没钱了。
　　虽然连续击退了坎德拉帝国的两次入侵，使得鲁尔逊王国在赛恩斯大陆上的声望大涨。
　　但是彻底得罪了坎德拉帝国这个大陆两大帝国之一的庞大帝国，依然给鲁尔逊王国带来了巨大的灾难。
　　坎德拉帝国尽管因为连续遭遇了两次挫败，而导致不敢再次轻易入侵鲁尔逊王国，但是两国之间毕竟国力相差悬殊，战后坎德拉帝国立即对鲁尔逊王国实施了完全封锁，便轻易使得鲁尔逊王国几乎完全断绝了和外界的接触往来。
　　原本鲁尔逊王国因为物产较为丰富，一直依靠着向其它国家出口大量物资商品，日子过得不错，可是因为坎德拉帝国的封锁，导致鲁尔逊王国不仅连新型的魔法机械产业的诸多商品无法出口，传统的各类木材、矿产以及独有的手工艺品出口同样大受打击。
　　如果不是新飞商会在关键时刻伸出了援手，将坎德拉帝国海军击退，保证了鲁尔逊王国依然能够有南部海港这样一个对外的出口，并且帮助鲁尔逊王国把国内的大部分产品运送到更远的地方进行贸易售卖，现在的鲁尔逊王国国内早就已经因为封锁而变得一片混乱。
　　可是新飞商会也仅仅只能帮助鲁尔逊王国保留一条海上通道，却无法在陆地上突破坎德拉帝国的封锁，于是鲁尔逊王国的发展道路就受到了极大的局限。
　　现在的鲁尔逊王国国内局势尽管还算稳定，甚至绝大部分民众因为魔法机械产业的稳定而生活得比之前还好了一些，但却很难再更进一步，取得更大的发展。
　　对于这种情况，一直抱有雄心壮志的特鲁茨国王如何能忍。
　　在陆地上突破强大的坎德拉帝国的封锁，凭借现在的鲁尔逊王国的国力是绝不可能做到的，所以鲁尔逊王国方面决定自行组建一支海军，从海面上彻底突破坎德拉帝国的封锁，自行经营这条海上贸易通道。
　　想要做到这一点，当然离不开新飞商会的支持。
　　如果没有从新飞商会那里买到足够数量的护卫舰和相应的军用魔法机械的话，突破坎德拉帝国海军的封锁根本是痴人说梦。
　　可是新飞商会也好，许亦也好，对鲁尔逊王国提出的这个要求的态度却一直都很暧昧，并没有明确拒绝，却也不肯有所通融。
　　许亦一直表示，只要鲁尔逊王国方面拿出钱来，新飞商会就会把他们想要的魔力战舰以及配套的军用魔法机械卖给他们。
　　可是鲁尔逊王国偏偏就是没钱……
　　一艘护卫舰和配套的军用魔法机械加起来售价足足要一百四十万金币！
　　而鲁尔逊王国去年全年的财政收入加起来却也不过九百三十万金币而已，全部拿出来也只能买七艘，又怎么可能组建得起来一支完整的护卫舰队。
　　偏偏鲁尔逊王国方面还很清楚，新飞商会给出的价格的确已经是十分公道了。
　　要知道，他们卖给坎德拉帝国海军一艘护卫舰的售价可是一百五十万金币，还少了很多配套设置。
　　所以实际上新飞商会现在给鲁尔逊王国的出价已经是非常良心的价格，根本无从指责。
　　然而问题就在于，鲁尔逊王国连这点儿钱都拿不出来……
　　听到许亦所说的“想想别的办法”，门罗将军脸上的苦笑更加浓烈了几分。
　　他当然明白许亦的意思。
　　新飞商会一直以来都对鲁尔逊王国内丰富的矿产资源十分感兴趣，一直希望鲁尔逊王国能够向新飞商会全面开放矿产资源，可是特鲁茨国王却从来没有答应过这个要求。
　　就算是之前鲁尔逊王国遭遇坎德拉帝国入侵，新飞商会对鲁尔逊王国支援力度最大，两者之间关系最为紧密的时期，特鲁茨国王在其它方面给予了新飞商会非常多的便利条件，却依然在开放矿产资源方面没有任何松口。
　　现在许亦所说的“别的办法”，毫无疑问指的就是这一点。
　　如果鲁尔逊王国方面肯答应新飞商会开放矿产资源这个要求，甚至干脆再多卖掉几座矿产给新飞商会的话，那么门罗将军可以肯定新飞商会会非常爽快地卖给他们足够的护卫舰，甚至连之前他们一直希望得到的更高级的军用魔法机械也不在话下。
　　可是门罗将军心里也很清楚，特鲁茨国王陛下之所以一直不肯答应新飞商会这个要求，也是为了鲁尔逊王国的长远发展着想。
　　现在赛恩斯大陆西南角的这数个国家早已经非常清楚，新飞商会所带来的这个魔法工业产业，不仅仅只是带来了一些让人新奇的小玩意和威力强大的军用魔法机械，而根本就是能够足以改变一个国家整体面貌的极其重要的产业。
　　既然是这样，那么每个国家都已经非常专注于发展自身的魔法工业产业上。
　　鲁尔逊王国在这方面虽然及不上兰帕里王国那样拥有新飞商会大力支持这个得天独厚的条件，但在特鲁茨国王的重视下，魔法工业产业一直以来发展得都非常不错。
　　然而魔法工业产业的核心，除了技术之外，最重要的就是材料。
　　而所谓材料，在绝大多数情况下对应的正是各类矿产资源。
　　新飞商会之所以对各类矿产资源如此渴求，说白了还是为了满足新飞商会生产各类魔法机械所需。
　　斯坦丁公国毕竟是个小得可怜的小公国，新飞商会就算掌控了整个斯坦丁公国，所能够捏在手里的矿产资源也只是少数罢了。
　　所以新飞商会会不停地向其它国家索取各类矿产资源，一直向鲁尔逊王国方面提出这个要求也属正常。
　　其实对于这种情况，无论是新飞商会还是鲁尔逊王国方面都是心知肚明，所以这个矛盾实际上也就是摆在了明处。
　　而区别就在于，新飞商会在鲁尔逊王国这里不能获得满足需求，还可以去寻找大陆上的其它国家合作，有很多个选择。
　　而鲁尔逊王国，却只有新飞商会这唯一的一个选择。
　　于是门罗将军沉默了半天后，却也只能轻轻点头。
　　“我会将许会长你的想法回报给国王陛下，希望国王陛下能够改变想法吧。”
　　许亦向东北鲁尔逊王国的方向看了一眼。
　　“希望如此。”