第九百六十八章南乡

自从李周巍暴露在明面上，金羽宗的态度好了许多，天霍真人来过李氏几次，一直都很客气，也一副结交的态度，李氏受益颇多的【麟光晖阳神卷】便是金羽送来…

而李家只要取【颈下羽】送去，金羽不管需不需要，都会以【玄介花叶】交换，其中相助之意颇为明显，如今天霍直言来问，态度更是摆明了。

李曦明看着眼前青年满面笑意的模样，心中倒是思量开了：

‘却也不错…毕竟北方的道统太多，谁知道里头有几个要针对我家的…更别提必有释修入内，如果能叫金羽帮衬一二，自是好事……’

他便笑道：

“只怕拖累了仙宗！”

“诶…”

天霍眼中浮现出几分笑意，显得容貌更加潇洒了，答道：

“这却不对…贵族的人才极多，如何能谈拖累？两家六世故交，百年修好，从通崖前辈时就与我金羽道子交情甚笃，如今就该让晚辈多接触。”

他提起张允的旧事来，让李曦明含笑点头，到了紫府这一级别，两家其实都心知肚明，当年也不过是算计的结果，所谓两家交好，只不过唬一唬天下不识数的人物而已，心中暗暗念叨道：

‘用得着的时候是六世故交、百年修好，用不着的时候是湖上小族、嗟来听旨…金羽姓张，姓张的却没有几个对我李家有真好心…’

只是眼下在秘境之中闯一闯，算不上什么核心利益，不过是几个筑基，再怎么样金羽也不至于在这种事情上动手脚，于是笑道：

“道友所言甚是！”

当下从袖口一摸，取出一枚绘着灵虎纹路的圆珠，暗暗变化，顷刻之间化为一只巴掌大小的灵虎，李曦明心念暗动，点了几个人的名字：

“李绛夏、丁威锃、李绛垄、李乌梢、陈鸯…”

这些人要么是修为高，要么是手段、神妙厉害些，再多的却也没有了，倒是关键的李绛迁与李阙宛，让李曦明踌躇起来。

李阙宛大半年前就去了东海，已经筑基后期，算一算时间，此刻不知出关否，李绛迁虽然在湖上，可已经闭关多时，服了丹药圆满修为。

李曦明却没有太多打扰他出关入秘境的意思，李绛迁两人与暴露在众人面前的李周巍不同，乃是自家紫府种子，多年来一直让两人保持着低调…外界最多也只知道功法好而已，甚至对李阙宛了解都不多。

如若在秘境之中大放光彩，得意是得意了，必然众人瞩目，被暗暗记在心头，一旦李曦明被牵制，难保有几个仇家私下出手。

而他派进去的几人修为都不高，唯一高一些的丁威锃也不姓李，也是一种暗暗的保护。

‘不过一些筑基级别的东西…不使紫府种子犯险，最适合做这种事的，其实还是丁威锃这一类外姓客卿！’

此地距离湖上极近，只让【赶山赴海虎】化为艮虎神妙，带着口信过去。

而他的目光在太虚四处扫视，趁机一个个认起来，除去几个早在岸边守着的紫府，其余几个大势力倒是都来了，还有几个识不得的人物，应当是北边的世家，只是不见刚刚成就的司元礼，不知去了何方，还未赶来。

而西边的云气之中正站着那戚览堰，稍前一点是邺桧真人，照样骑着他那不知是灵器还是灵胚的乌鸦，见他望来，含笑点头。

邺桧此人心计颇多，当年决定来淌这趟浑水，投奔北方，还提前来过李家，当时李曦明还不甚明白，如今想一想，应当是用那一番话说明了自己并无敌意，了结仇怨，从而尽量避免因为旧怨成为南北争端的牺牲品。

而在稍远的地方，正有一湘衣女子静静立着，一言不发，那双眼睛遥遥望来，满是复杂。

与李曦明对视上，她只张了张唇，敛色而叹。

“昭景道友…”

李曦明的思绪被身边天霍的话语打断，这青年颇有些神秘的模样，低声道：

“且看北边。”

李曦明顺势望去，便见正有两道神通飘飞在北方，现出光华来，一道混白一色，另一道朦朦胧胧如雾，仅仅是看着，便让他心生不适。

天霍低声道：

“那是修行『曦炁』的公孙碑和大赵宫廷的『厥阴』宗嫦，此二人…贵族须注意着。”

李曦明凛然，果然见到二人现身，公孙碑身材高大，披甲、手持赤斧，目光如剑，面上有疤，看着就不是好惹的人物。

“曦炁…”

李曦明自修行起就听说自家道统惧曦炁，向来多有注意，原本只听说金羽有『曦炁』道统厉害，如今终于见到一位『曦炁』紫府，暗暗皱眉。

那宗嫦则身披蟒袍，身材矮小，女子容貌，虽然端庄，气质却有股奸险的味道，使得整个面相为之一变，正幽幽地盯着他看。

同样是修行『厥阴』，这女子没有卫悬因那股仙气，而是充满着沉沉的、令人皱眉的阴邪之气，那长长的、男制的袍子披到脚边，衣物之下露出苍白的皮肤，几只黝黑发亮的毒蜂煽动翅膀，在衣物的阴影中飞来爬去。

天霍皱了眉，低低地道：

“『厥阴』群居，喜乱交，喜生衍，相如鼩鼱，上性修在身，相如蜂蚁，下衍化百邪…这人已经修得赵宫没几个正常人了…”

他低声道：

“道友可知道【骀悉】摩诃？投释之前也修『厥阴』，若是要计较起来，是这位的师叔。”

李曦明暗暗点头，天霍摇头道：

“她功法特殊，往后也要投释的，代代如此，物尽其用，食父戚气运而化释…正因如此，你莫看她眼下修仙，其实算是释修的人。”

“至于公孙碑…是世家养的狗。”

李曦明这下算是捋清楚了，答道：

“北方到底乱。”

“可不是？”

天霍微微摇头，答道：

“大赵虽然是个架子，却也是个极有用的架子，诸多势力都混在一个空架子里，你中有我，我中有你，不比南方。”

他意味莫名地道：

“越国却不是花架子。”

话语之间，太虚之中极剧动荡起来，一片片绚丽的色彩从天而降，呈现出炫目的白紫二色，交相辉映，一片连绵的道观自远而近，在太虚中慢慢浮现出影子来。

这片道观有着圆形的边界，极速与太虚中的一切摩擦着，迸发出绚丽的金色，如同点点火花，旋即被太虚所驱逐，如雨一般落入现世的【浊杀陵】。

这一片满地白骨的丘陵顿时落起金雨来，纷纷扬扬，极为美丽，李曦明随意扫了一眼，乃是『逍金』一道的【灵陵金】，练气级别，对于散修来说极为珍贵，底下顿时一片哄抢。

正观察着，已然有数道遁光驰来，李曦明扫了一眼，天光下照，三两句吩咐下去，天霍同时含笑点头，果然另一侧有金羽宗的几位修士迎风来迎，李曦明专门看了，果然有那苏晏。

此事虽然不过是几位紫府局上的博弈，李曦明留了心眼，在腰间轻轻一抚，将青黄二色的【示川】解下来，吩咐几句，此物立刻从太虚中遁走。

“威锃，倘若秘境之中受人为难，请出灵胚镇压。”

丁威锃正在滚滚白烟之中站着，严肃地与眼前的金羽男子沟通，骤然听了这话，连忙向天空行礼：

“领真人仙旨！”

此言一出，李家也好，金羽也罢，周围的众嫡系纷纷低眉躬腰，以表敬意，天霍看在眼中，则笑道：

“昭景真是心疼晚辈。”

李曦明偏过头，静静地道：

“百年以来，我家都只有看别家底牌、忌惮别家倚仗的份，如今不同了，成神通就是为了这一日——我家的后辈也有底牌，也有倚仗，能堂堂正正地与众仙裔并立，不必以争勇斗狠苟活。”

天霍笑容淡了，似乎回想起什么，有几分复杂之色，幽幽地道：

“等到这一级别，争勇斗狠苟活的机会…也再难得了。”

李曦明默然，两人很默契的将这个话题跳过不谈，一同将目光凝聚在眼前的秘境之上。

李曦明运起神通，加持眉心天光，趁着这秘境不稳，与外界短暂沟通，立刻望去，便见朦朦胧胧的色彩褪去，密密麻麻的仙台仙阁极为优雅，最高处是一座紫色的大殿，上书金字：

“【南乡殿】。”

虽然只看个景色，可一众神通都看得清楚，窃窃私语起来，天霍幽幽地道：

“果然是南乡道统之一。”

李曦明望来，他答道：

“三玄都一个样，亲传的都是有数的，兜玄如今式微，并不响亮，古代名气大的很多，如今还有名气的…按次第来排——如【北宫神雷】、【横堰护砂】、【南乡四密】、…”

“雷宫不必多说，是兜玄之极，天下就没有不知道的，如今不见，【横堰护砂】修青宣，【堰羊寺宫】就是他家的，余下我们常提的四密道统，便是这【南乡四密】。”

他这么一梳理，李曦明算是把前后联系明白，他才听了鸿雪道统的事情，屈指算着：

“【密泛】、【密樊】、【密彦】…倒是还缺一个。”

他这么一说，天霍先是暗暗点头，似乎并没有想到他知道【密彦】，可听到最后，忍不住哈哈一笑，答道：

“道友是一叶障目了…”

李曦明倒是来了兴趣，天霍一边用神通扫视着这片秘境，一边悠悠地道：

“这最后一道，曾有一支常年在江岸活动，甚至古代就居住在望月泽中！虽然道统早就迁走，可一些人名与地名仍有遗留…就在道友的地盘上！”

李曦明愣了一愣，回想起湖上的名字，难以置信地道：

“密林郡…【密林】？！”

天霍笑道：

“正是！”

这天霍是出了名的玩性大，就喜欢见到他这一副恍然大悟的模样，玩心得到了满足，反倒自己心情好起来，笑道：

“道友手中还有【六辛齐金令】的空壳罢！”

他这句话真是将金羽摄控四方的姿态呈现得分毫不差，李曦明心中默默生寒，讶异道：

“正是！”

李家手中【六辛齐金令】已经被取去最精华的部分，只留下一个布满纹路的空壳，虽然可能材质还有几分特色，可再难有什么神异了。

李周巍当年与他提过这事，【六辛齐金令】空壳最大的价值并非是这留下的一两点灵材，反倒是曾经能彰显出神妙的、刻画下的纹路，之所以一直藏在族中，不曾拿出来也是这个缘故——将来族中要是出了哪个有出息的晚辈、或是绛宗的炼器手段达到了一定高度，可以将这个空壳拿出来参详，用于研习，打造如同【六雷玄罚令】一般的仿品。

天霍提了这一句，笑道：

“【十二玄令】是兜玄的东西，蒋家祖上是宁国人，受过密林道统，【六辛齐金令】能辗转来去，落在密林蒋家手里，就是这个原因了！现在道友可明白了？”

他口中的【十二玄令】揭示，简直醍醐灌顶，李曦明心头一下清晰了：

‘是极！难怪…难怪，其实早就有线索了，自家的【六雷玄罚令】模仿的是【策雷泊云法道】的【六震玄雷令】，这道统出身是【堰羊寺宫】，也正是兜玄！！’

‘也正是因此，而赤礁岛赫赫有名、后来被屠龙前辈得去的【六丁并火令】会被龙属送给从兜玄一道洞天中出来的郭神通，也是归还道统之物…’

李曦明真是想破脑袋也不曾想到能落到自家头上，愣了好几息，可想来想去，心中慢慢连成一片了：

‘大宁宫得来的【重明洞玄屏】上书蒋秉、陈玄礼，也是蒋氏出自江北的证据，当年宁国破灭，蒋、陈、李、甚至青池的司家，都是流离而下的…与兜玄大有干系…’

“谢过道友提点！”

李曦明真心实意地谢了一句，却见【浊杀陵】中紫色氤氲，金云浮现，秘境落地，冲起无限灵机。

“秘境稳定了！”

正在此时，一旁一言不发的天炔真人却默默抬头，手中的法镜映照，隐约有一点淡淡的紫色浮现，映照太虚，叫天霍微微一笑，开口道：

“诸位道友！这【南乡殿】中可有一件宝贝…便做个彩头了，且看看花落谁家！”

一众神通或是冷笑，或是点头，纷纷将自家晚辈放入其中，天霍也抬起手来，看向李曦明，笑道：

“互帮互助在先，却也不必扔在同一个地方，省得少了收获。”

这话李曦明自然明白，两家虽然互相帮助，进入其中还是要分开，让利益最大化，轻声应答了，看着天霍将几个晚辈轻轻放入其中。

李曦明却心中暗笑，表面上装作闭目凝神、随手划开太虚的模样，好像对此中之物完全不关心，暗地里却提前默默凝神静气：

‘李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……’