第141章 两位总督公爵
　　按照初步规划，这个新飞商会巨鹿岛海上基地的投资将至少超过两千万金币，预计建造时间最低也会超过三年，可以说是新飞商会成立以来后第一个超大工程。
　　当这个海上基地彻底建成后，新飞商会就将会在无尽之海南部海域拥有一个进可攻、退可守的据点。
　　并且这个基地的选址异常巧妙，刚好扼守住了从无尽之海南部海域前往斯坦丁公国的一切海上航道。
　　任何想要通过海上通道前往斯坦丁公国的船只都不可能完全逃脱这个基地的控制范围，这样就相当于在南部海域立起了一个大门，让新飞商会再也不用担心来自南部海域上的突然攻击。
　　而对于许亦来说，这个海上基地只是一个尝试。
　　只要积累了足够的经验，那么在条件合适的时候，他必然会把这个海上基地从无尽之海上一路扩展过去，最终布满整个无尽之海，在无尽之海上形成一串海上基地的连环线，配合那些分布在各个海岛上的小型基地，就将对整个无尽之海形成最为彻底的掌控。
　　之所以要这么做，其实只是源自于许亦的一个猜想。
　　通过穿越到赛恩斯大陆上这么多年的各种细节观察，许亦确定这个世界应该还是处于一个类似地球的行星之上，而不是那种莫名其妙的空间里的世界。
　　既然这样，那么他坚信这个世界肯定不只是赛恩斯大陆这一片大陆。
　　而且这片大陆上的所有种族都有关于其它大陆的传说，间接也证明了许亦的这个猜想。
　　那么既然这个世界并不只是一片大陆，之前在很多人眼中无比神秘莫测，可以说生人勿进的无尽之海，在许亦眼中却成为了一个蕴藏着无数宝藏的宝库。
　　他坚信，能够拥有对无尽之海的绝对控制权，新飞商会就拥有了无穷的可能性，而不再只是局限于赛恩斯大陆这个早已经被列强瓜分完毕的土地上。
　　不过想要达成这个目标，需要付出的代价也相当惊人。
　　按照初步估算，这个巨鹿岛海上基地光是建成就要投资至少两千万金币，以后每年的固定投资也绝不会低于三百万金币。
　　一个海上基地新飞商会还可以轻松负担得起，但是如果变成十个甚至是几十个，那可就是庞大的负担了。
　　所以在兴建这个海上基地的同时，许亦就已经在考虑这个海上基地产生盈利的可能性。
　　不过就目前来说，他暂时还没有什么头绪……
　　这一次许亦一口气在海上基地待了足足一个星期，亲眼目的着海上基地的地基初见雏形后，这才乘坐魔力飞艇离开，前往东北方更远处的坎德拉帝国南部军港。
　　相对于鲁尔逊王国对于护卫舰的渴求还只能停留在嘴上，坎德拉帝国就直接多了。
　　尽管因为双方之间的关系在表面上并不怎么和睦，使得坎德拉帝国官方不会大张旗鼓地和新飞商会进行接触，但是私下里坎德拉帝国方面则有很多人在积极地联系新飞商会，试图寻求合作。
　　其中最为积极的一个，就是坎德拉帝国海军方面。
　　因为和新飞商会合作后选择开放三座军港，仅仅是最近这半年时间，坎德拉帝国海军便通过无比兴盛的海运获得了高达三百万金币的惊人赋税收入。
　　再加上大量海运涌入，给三座军方附近的城市，以及整个南部的图拉尔行省带来了以前想都不敢想的繁荣景象，同样增强了这些地方的赋税收入，使得实际控制着这大片区域的坎德拉帝国海军从中获利颇丰。
　　尝到好处的坎德拉帝国海军所作的第一件事情，就是裁军……
　　不要意外，就是裁军。
　　当坎德拉帝国海军对外宣布将裁去帝国海军内部高达六成的服役人员，并同时让削减接近一半的海军战舰时，所有人都吃了一惊。
　　绝大多数人都认为，这一定是因为坎德拉帝国军部年年预算吃紧，所以最终还是为了保证陆军方面的预算，被迫大幅削减了海军方面的预算，导致海军方面大幅裁员和削减战舰。
　　然而实际上，这些行为却是坎德拉帝国海军自己向军部提出，最终获得军部和帝国议院和皇帝陛下的批准的。
　　之所以这么做，当然是为了削减现在坎德拉帝国海军每年高达两千五百万金币的高额支出。
　　裁军之后，坎德拉帝国海军每年的支出将直接节约出来超过一千万金币，配合现在通过开放三座军港以及周边城市获得的相应收入，坎德拉帝国海军甚至一年之内就能拿出高达一千八百万金币的巨款。
　　而坎德拉帝国海军之所以费尽心思节约出来这么大一笔钱，所为的，当然就是向新飞商会购买更多的魔力护卫舰。
　　这倒是坎德拉帝国和新飞商会早就约定好的事情，所以新飞商会一口接下了这个总价值高达一千五百万金币的巨额订单。
　　当然，这还不足以让许亦亲自到坎德拉帝国跑一趟，他这次来，除了代表新飞商会和坎德拉帝国海军签署新一批魔力护卫舰销售协议之外，最主要的目的，却是来和图拉尔行省总督佩雷斯科公爵见个面。
　　因为坎德拉帝国南部海运的日益繁荣，将赛恩斯大陆西南角数个国家内蓬勃发展的魔法工业行业也一点点地带入到了坎德拉帝国，其中受到影响最深的就是最南方靠海的图拉尔行省。
　　现在的图拉尔行省内，已经遍地可以见到各式各样的魔法机械，以及魔法工业产业相关的各类产品。
　　甚至已经有新飞商会之外的数个魔法机械商会早就在图拉尔行省内进行投资，开办了数个魔法机械工厂，将图拉尔行省变成了坎德拉帝国内一个新兴的魔法工业基地。
　　相比起都城温布尔登城附近那个由坎德拉帝国官方主持开战的魔法工业基地，图拉尔行省内的魔法工业行业发展稍显零散，但却更具活力，发展势头要好得多了。
　　不过佩雷斯科公爵显然并不满足于此。
　　图拉尔行省内的魔法工业产业发展再怎么好，但是缺少新飞商会的参与，却总像是缺少点儿什么，于是他通过坎德拉帝国海军作为中间人，主动向新飞商会发出了邀请，希望许亦能够亲临图拉尔行省进行合作商谈。
　　这是到目前为止，坎德拉帝国内第一次有行省总督这样级别的人物正式向新飞商会发出邀请，透露出合作的意愿，许亦自然相当重视。
　　然而许亦却没想到，在佩雷斯科公爵招待他的宴会上，却多出了一个完全出乎他意料的客人。
　　“许会长，这位是帝国南部行省总督克里斯？温莎公爵，我想你一定听说过他的名字。”佩雷斯科公爵笑眯眯地向许亦为身边的另外一位客人向许亦做了一下介绍，然后便退到了一旁，摆出一副袖手旁观的架势。
　　“温莎公爵？”许亦愕然看向对面这位意料之外的客人，这位看起来颇具威严，一看就是大贵族出身，模样却是平平的中年男子，就是南部行省总督温莎公爵？
　　坎德拉帝国内对待新飞商会地态度不一，有支持的，当然也有反对的。
　　而在反对新飞商会的人中，温莎公爵绝对是其中最为突出和显眼的一位。
　　一来是因为他身为南部行省总督，相当于坎德拉帝国内的一方诸侯，话语权极重，任何表态都会带来极大影响。
　　二来他所作的举动也十分惊人。
　　相比起其它人反对新飞商会多半也只是嘴上喊喊口号，这位南部行省总督大人居然直接下令拒绝任何和新飞商会有关的货物进入南部行省，彻底断绝掉南部行省和新飞商会之间的联系。
　　这种做法，简直就像是和他新飞商会之间有什么深仇大恨一般。
　　当然，许亦还是很清楚的，之前因为温莎公爵夫人和多尔伯爵的事情，新飞商会就已经和温莎公爵结下了仇怨。
　　后来温莎公爵居然还派出私人卫队意图侵占新飞商会，那更是彻底侵犯了许亦的底线。
　　而那批私人卫队被新飞商会几乎完全消灭在斯坦丁公国，也使得温莎公爵和新飞商会结下了私仇。
　　所以许亦一点儿也不奇怪温莎公爵会这么反对新飞商会，在温莎公爵摆出如此决然的拒绝新飞商会进入南部行省的架势后，他便放弃了打开南部行省市场的想法。
　　反正坎德拉帝国拥有几十个行省，倒也不缺南部行省这一个。
　　也正是因为对这些问题很清楚，所以许亦完全不明白，为什么温莎公爵会出现在这里。
　　他不相信佩雷斯科公爵不知道温莎公爵对待新飞商会的态度，也不相信温莎公爵不知道今天佩雷斯科公爵招待的客人就是自己。
　　那么之所以会有这种安排，一定是别有用意。
　　许亦和温莎公爵同时保持着沉默，互相打量着对方。
　　毫不客气地和温莎公爵对视了一阵后，许亦忽然脑内灵光一闪，微微张开嘴，神情有些讶然。
　　随即他又反应过来，脸上惊讶的表情瞬间换成一个亲切的笑容，向温莎公爵伸出手去。
　　“公爵大人，这是我们初次见面，我希望这能够成为我们合作愉快的一个良好契机。您说对吗？”
　　温莎公爵盯着许亦看了一会儿，伸出手和许亦轻轻握在一起，沉声道：“许会长，希望你不会让我失望。”