第九百六十九章风波

一众紫府纷纷降了神通，放下一道道人影，先后按次第落去秘境，李曦明装作谦让模样，按兵不动，可灵识已经如同穿岗清风，轻轻从秘境中扫过。

要说诸紫府没什么探知的手段，自然是不可能的，虽然此秘境如同棋局，没有亲自下场，进入其中的道理，可左右有些术算道行高的、命神通厉害的、或是手中灵器有些特异之处，终归能有些算计。

可再如何算计，哪能比得上查幽？

李曦明心念电转，径直就往那正宗的大殿之中看去，管他什么紫光大阵、玄灵纹路的，一律抽丝解茧，看了个清楚。

却见南乡殿中并无桌椅，正中放着九鼎大铜鼎，孕育着浑浑沉沉的紫光，也不知是何等道统，只是这形制、这模样，与当年大宁宫中的相类似。

这类大鼎最后都是诸家来分，即使看了去也不大重要，只有那最高处的主位上宝石琳琅、汞水翻滚，似乎是有人坐化于此，一件法衣飘飞在周围，却有一枚亮堂堂、紫莹莹的光珠掩在衣袍中。

‘恐怕是灵器…看这模样，品质算得上不错，也不知能不能算是灵宝…’

李曦明自家手中的【赶山赴海虎】说是中品之物都算是在夸赞，自然是不能跟这东西比的，而【华阳王钺】特殊，一副明阳尊强厌弱的模样，有多少威力更看主人…自己私下估计，这东西与鸺葵压箱底的上品【大合奎铜剑】相比差一筹，却能压过不少真人的灵器。

古代洞天众多，各个道统的大修士都喜欢联起手来，依托洞天营造秘境，便如同这等【南乡殿】，不提洞天之中收获如何，如果能将这种秘境吃下一大口，也是不小的收获，再次一些，实力差些的后修也会弄些小堂小殿，挂在这秘境周围，那便不值一提了…

他暗暗记了，只找了个无人之处，锁定了三两道宫阙，灵识极快的速度扫过，终于在左右的人几乎都放入了秘境时找到了个颇有价值的宫阙，堪堪将几人放进去。

这处应当是【南乡道统】的一处保养灵资的阁楼，最高处锁了小阵，用几种筑基级别的灵物来供养灵资，虽然如今大多数干涸，可阵内的灵资还放着紫光，显然是有收获的。

他暗暗给了几个晚辈嘱咐，又指明了方向，本想收起仙物神妙，可随意看着，突然注意到一位金羽宗的男子。

此人一落在秘境，立刻与诸位师兄师弟告别，毫不犹豫地瞄准了方向，装也不装，径直往周围最宝贵的灵物藏匿之处奔去——正是苏晏。

这让他忍不住收回目光，不经意间看了一旁似乎正在走神的天霍。

‘金羽宗…苏晏是得了陈氏陵峪门传承，别的不说，这陵峪门陈氏是板上钉钉的宁国迁来…与宁国也好、宛陵也罢…都有大干系！’

如今看了这情景，李曦明哪里不明白？心中虽然暗叹，却忍不住赞起来：

‘真是一步算出三步来，什么欲取【江河大陵经】，什么欲取陵峪门传承…张氏不知道多久之前就知道宛陵天必然走这么一遭，真正用途绝对在这洞天秘境之中！’

要知道当年是如何记载的？司马、苏、郗、萧…诸家皆于江北会见，以李、江为首，立国大宁…其中就有【苏】姓！

天霍只笑而不语，李曦明心中替他惋惜起来：

‘所以说金羽一早的预设就是我家，只是后来起了变故，无故而终，折腾多年，最后才出了苏晏，时间却已经过去太久了…恐怕按照他们的计划，如今应是一位得了【江河大陵经】的紫府随他们入内才是！’

他正思虑着，秘境之中已经多有交手，西边竟然有一股白气席卷而来，纷呈变化，李曦明明显发觉天炔的脸色不好看了，冷冷地转过去，这白气却已经在面前立足，化为一人。

此人足踏黑色流光，眉清目秀，道袍朴实无华，手持一枚灰蒙蒙的圆珠，一身神通荟萃，竟然是一位紫府中期的修士。

他咧嘴而笑：

“两位道友好久不见！真是神通大进！”

天霍这几十年来都没有明显的神通突破，而这位真人成就紫府中期时间不短，这么一说，难免有几分讽刺的意思，叫天霍冷笑起来：

“原来是庆道友…如今好自在，想必也是念头通达了…也难怪你突破。”

只听姓庆，必然就是长怀山的真人了，果然见他嗤笑一声，转过头来，看向李曦明：

“在下长怀道统庆济方，道号咨午，阁下想必就是昭景罢！”

李曦明对他当真是没有什么好印象，无论是传闻也好，还是自家长辈在元素身死之时与他见的那一面，都让人喜欢不起来，只是长怀势大，李曦明淡淡地道：

“久闻大名！”

庆济方只笑，那张脸庞看不出喜怒，随意地道：

“李道友的名字我也听说——怎地不见你家白麟？”

他的目光没有停留在李曦明脸上，满是玩味地开口，李曦明心知此人高傲，心里一定是瞧不起自己的，恐怕只将李周巍当个人物，心头暗暗冷笑，答道：

“明煌正在闭关，并无功夫陪诸位赏玩…只是听着近来吴国动乱，没想到道友倒是潇洒。”

庆济方冷笑，一旁忙有一位青年上前，一身青灰色衣物，颇有些头疼地打起圆场：

“一些小波动而已，不值一提。”

他插了一嘴，流露出笑颜，答道：

“在下庆濯，道号观澜，见过道友…”

李曦明点头，却见庆济方笑道：

“听闻道友与太阳道统相交甚厚，倒也算有缘，却见道友跑遍诸宗诸门，把我长怀山漏过去了，却往拜阳山勤快，也不知是什么个道理！”

漆泽名义上本就归长怀山管束，【拜阳山】又是出了名地与诸太阳道统有联系，庆济方真要问起来也是个问题，可李曦明懒得与他折腾，只道：

“是鸺葵真人安排的旧事，替那位真人炼一炼丹药，是这位真人来湖上找的我，如若有什么冒犯得罪的，劳烦道友去问一问大鸺葵观。”

大鸺葵观如今闭关，自然是没有什么好问的，也难以对证，李曦明才应了，天霍赫然笑到：

“庆济方，这与你有甚关系？我也去过拜阳山，我还去过夺陵剑仙处？如何？”

这长怀的真人扫了眼李曦明，淡淡地回过头：

“天霍，我不与你多说，等到【北苑殿】中你我再作分晓，只是提醒你一句，省得你到时候自讨苦吃！”

双方不欢而散，各自离去，李曦明神色自若，心中却渐渐阴郁，不动声色地转了话题：

“怎地不见青忽道友？”

司元礼虽然突破不久，可身为青池紫府，他自然有资格在此地，李曦明这么一问，却见天霍真人悠悠地道：

“他如今不好露面了，司家也是宁国的重要世家，当年宁国世家众多，至今还有声响的，都寄托在太阳道统底下，一个是他司家，一个是纯一道的郗家。”

“这两家对洞天一定有更深的了解，也一定会来，可都不会堂而皇之地露面，毕竟大家都眼馋，难保到时候有人偷偷跟随或者是用上什么手段…”

他笑道：

“他们是等到洞天落下，再默默进入，凭借自家掌握的消息和血脉狠狠分上一杯羹…不会以小失大的！”

李曦明这下是明白司元礼何处去了，暗暗点头，在太虚之中闭目凝神，一边精进修为，一边随意地观察着走向，也不知过了多久，终于听见这一片紫色中传来咚咚的响声。

筑基的破坏力不可谓不大，更何况这秘境中集聚了如此多的南北修士，又要互相斗法，哪怕这秘境实在不小，此刻也早已经是一片狼藉，他抬眉一觑，原来是有修士已经抵达了【南乡殿】前。

便听着一旁的天霍唾了一口，骂道：

“晦气…”

原来这最先到达此处的是长怀山的修士，手持罗盘，一入秘境破关解阵，几乎是一路顺风顺水地抵达了殿前，手中的宝物极其厉害，哪怕是苏晏与提前受了李曦明指点的丁威锃都慢了几步，至今尚未抵达。

这【南乡殿】的大殿涉及秘境要害，筑基难以解开，可庆济方等人面色平静，显然是早有手段，果然见下面的众修开始取出符箓来。

“轰隆！”

紫光伴随着动响越发剧烈，一道道遁光也受了吸引，不断往这个方向突破而来，打斗越发激烈，各色的道统光芒轮流闪耀，一个个紫府基本都睁开眼睛，细细看着。

李曦明微微抬手，先将受了伤的陈鸯、李乌梢提出来，这两人一个修为不高，一个跟脚不高，好在一个比一个狡猾，就算受了伤也安安稳稳折腾到了最后，甚至陈鸯还抱了件古法器出来，乃是一枚【牝水】法珠。

旋即是李绛垄，他也实在倒霉，被几个释修追了一路，虽然宝物没少拿，可也渐渐被逼入绝境，很快便被提出了秘境，虽然面有不甘，还是默默驾风落下去。

正中的打斗越发激烈，大鼎被打得震动不已，一枚枚黑金两色交织的丹药冲天而起，众多光华碰撞在一起，丁威锃长短棍衔接，气势汹汹，让一旁的天霍带了几分异色，口中解释道：

“原来是【南宫玄绥丹】！难怪放在【古青药鼎】之中蕴养…”

李曦明如今丹道修为不浅，又得过密樊道统，还真知道这与【明真合神丹】齐名的灵丹，一眼就认出来了，心中暗喜：

“【南宫玄绥丹】…可以抬举神通、开辟玄宫，用以精进修为，搭配诸多功法修行，乃是『清炁』一道，诸法皆宜…”

更难得的是【南宫玄绥丹】在体内开辟玄宫，不仅仅可以用于修行，更可以临时收纳诸多火煞魔煞，甚至收纳神通，等到紫府修行完毕，玄宫之中也充塞了神通，可以一口消化了，也可以破肚取出，当做一枚符箓来用，虽然对紫府没什么用，却可以给晚辈护身。

天霍略有些感慨地摇头：

“当年的南乡道统…那些小修最是不能招惹，也通通是因为这丹药，那些老不死的一日日修行破肚，喜爱的晚辈一人一枚护身…哪有几个同修为的敢招惹？”

李曦明很是感兴趣，暗暗点头，众神通如同看戏台子般看着下方搏斗，更有甚者，取了茶水，酒水出来饮用，显得悠闲自得。

李曦明多看了几眼，忍不住笑起来，李绛夏这家伙竟然也在其中混水摸鱼，不去抢夺宝物、夺取灵资，而是运起仙基，对着左右的释修哐哐一顿猛砸，又有丁威锃照应，释修之间本就不团结，其他修士反而乐得看他捣乱，也不去理他。

等到一切尘埃落定，灵器最后还是落到观榭手里，药鼎被长怀取去，没有起什么大风波，也没有谁家刻意为难，可各家兜里都揣了什么，也只有各家晓得了。

李曦明颇为满意地把两人提出来，立在太虚里，看着丁威锃颇为狼狈的模样，赞道：

“好！”

丁威锃抹了抹嘴角的血，连忙将收在怀里的两枚丹药亮出来，又取出枚玉盒，送到李曦明手中，让这真人满意点头，其余杂七杂八的自然是不会一一取出，一旁的李绛夏却笑道：

“且慢。”

可这三公子向来精明，相较于几个兄弟更加勇猛，也更加喜欢弄险，竟然不知何时偷偷藏了一枚玉瓶在怀里。

“好！”

李曦明赞了一句，灵识骤然扫过，丁威锃那两枚丹药果然是【南宫玄绥丹】，而李绛夏那枚是从某位释修手里得来，乃是『集木』一道的灵丹，也未标注名字。

而丁威锃手中的玉盒则是李曦明早早以查幽提醒得来，果然是紫府灵资，乃是一味【心味煞】，竟然还是『并火』一道的灵资。

能在秘境中有如此收获，他忍不住浮现出笑容来，一旁的天霍同样满意，转头笑道：

“道友收获不错！恭喜恭喜！”

“同喜！”

李曦明笑了笑：

‘到底还是洞天陨落这种盛事，否则平日里多久才难得一味灵资…’

众紫府却纷纷抬起头来，便见太虚之中各色流光浮现，东南西北四个方向各有金色的殿堂从天而降，如同高楼倒塌，沉闷的落在浊杀陵中，引得散修一片沸腾，密密麻麻，如同蚁附，悍不畏死地往其中钻去。

‘一些挂靠在南乡殿上的小殿小堂坠落了…’

这里头的东西和南乡殿比不得，对紫府来说几乎无用，李曦明并不关注，只随手把两人丢下去，天霍也随手将几个金羽弟子放下来，吩咐道：

“下去转一圈就好…留着精力应付随后的秘境！”

李曦明则心思渐不在此处了，笑着试探道：

“不知道这样的机缘，他们晚辈还能有几次…”

天霍扫了他一眼，笑道：

“我家长辈说应该还有二三道秘境…下一道坠落也得一个小半年，却还早着！”

‘我在此处替周巍拖着，估摸着还有二三道，怎么也还能有一年半载的时间…’

李曦明心中计算时间，暗自松了口气，于是思量罢了，闭目冥神，修行起来。