第九百五十六章功劳

李周巍摇头，一路领他出去，低声道：

“不止如此，叔公请看。”

两人踏光而起，穿行太虚，李周巍一路同他向北，在江岸处的亭中现身。

北方沉在一片薄雾之中，无尽的白骨仍然绵延不绝，隐约之间浮现几道人影，在漫漫白骨之中行走，很快消失在白雾中。

脚底下的北岸虽然仍然热闹，已不如先前重兵把守的模样，只是正常守备，防止北方的散修魔修偷入湖上而已。

李周巍一言不发，领着他从江上过，李曦明神色复杂地看着一望无际的尸骨，缄默不语。

“家中折了不少修士，胎息过百，练气倒是少一些，有三十一人，其中大宗十一人，筑基折了十人，多是青池的客卿，我家占两人。”

“倒是不多。”

李曦明点了头，李周巍则摇头道：

“我知道他要过江，暗暗惦记着可能会有伤亡，早就吩咐过了，不叫他们太偏激…”

“再者…家里头的曲不识、孙柏谁也斗不过、妙水又受伤，陈鸯比谁都精，放眼望去，尽是些老弱病残，本就不是冲在前面的料，能打的只有丁威锃…我把他安排好了，青池筑基自然要顶在前面。”

“我家冲得最前的是温氏魔修兄弟与周达族弟，温氏兄弟自以为是魔修，再怎么样能逃出一条命，受伤还有湖上的补贴，便放肆些，想多捞些好处，没想到会遇上这种事情，一同折了，周达所幸有护身法器与符箓，则捡了条命回来…”

李曦明听得暗叹，答道：

“他真是命大，平日老大人就跟我数落他那冲动的性格，什么事上了头，瞪眼就要冲…也不知是怎么养成出来的。”

两位真人漫步而入，便觉一股阴寒之气袭来，有『少阴』、『煞炁』涌动，侵蚀皮肉，寒伤骨髓，又有鬼风呼啸，夜鸦急啼。

两位真人自然收敛了神通，不至于引起此地的灵机冲突，叫人发现，李周巍道：

“白江溪一地，地貌已改，如今大小修士，皆叫此地作【浊杀陵】，就是昔日密汎三洞之地…”

“此地渌水早已消散，可煞气滚滚，怨气溃糜，灵机沸腾，依旧住不得凡人，即使是练气修士也不能久留…”

李曦明扫了一眼，还真看到几个练气修士配着法器、符箓，正在此地搜寻什么，李周巍幽幽地道：

“此地除了当年阵亡修士留下的种种法器宝物，灵机变化速度也极为诡异，时不时有太虚响动，诞生出灵物来，这一年以来，诞生的频率是越来越高。”

李曦明听了话，心里便明白了：

‘何来的凭空诞生灵物？最常见就是洞天了…恐怕是太虚中的神通也好，法宝也罢，正在慢慢牵引那道洞天回归现世，从而影响了灵机，逐渐动荡，才会虚空诞生灵物。’

‘如今大多已经明白，南北数次交锋，杀劫数起，其实也不过为了【宛陵天】，当日周巍曾经一睹其容貌，如今看来，将来就是要落在此地的。’

李周巍则指了指北方，轻声道：

“如今人人都说浊杀陵僧侣难渡，算是几日平安，听说慕容颜等人驻扎在浊杀陵北边，小室山、镗刀山则仍为释修据有…玄妙为戚览堰等人修行地…玄岳…起复了。”

‘什么僧侣难渡！紫府以下修士想当然的心思罢了，既然是将要牵引宛陵天的场所，谁敢在此地打斗放肆？’

李曦明心中一点点明白，只是听到玄岳门的名字，没有什么恭喜的话语，仍有感慨：

“孔氏…不容易。”

两人一同往阵中去，李周巍接过话来：

“都仙道还了山，又碰不得，朱宫的重要嫡系大多带走，倒是留了不少魔修给他们，孔夏祥恨得急了，抓这几只杂鱼来出气…也不知是不是安排过的，表一表立场。”

“孔前辈至今没有来过湖上，应当是不合适，派了孔孤皙与孔夏祥来了一趟。”

他挑眉道：

“孔孤皙感激涕零，却不敢多说，孔夏祥对我家算感恩。他本来就是个急性子，偏偏起落得太急，都是由不得自主的起落，如今心智已经坏了。”

“常言说心魔缠身，他还要坏，是冲毁了平常心，很难改过来…这也不怪他。”

在大殿的桌旁坐下了，这白金色道袍的真人说不出话来，只看着清亮亮茶水注入杯中，发出细微的水声，李周巍斟了茶，静静地道：

“十一月时，隋观杀了信蠹与四怜愍，白江溪无一幸免，天下人识不清，仍指秋湖真人，可阙宛几人是知道的，事情也记下来了。”

“后来福地闭锁，鸺葵避世，玄岳复门，三叔公的弟子全玉缎前来报信。”

他说到此处，微微一顿，解释道：

“乌梢客卿知道的事情，曾经是他们透露的。”

李曦明点头示意自己明白，李周巍继续道：

“我特地见了他，他对宁家颇有些厌恶，不知所措，只能从山中出来，谈起隋观真人，全玉缎只记得曾经有这么位大真人，至于疑虑、猜测，全然无了。”

李曦明皱起眉来，李周巍继续道：

“我遂让阙宛去取当时的记录来，隋观二字，不翼而飞，整段文字字迹模糊，难以辨认。”

“如今天下都记得青池宗宁真人以青池密存符箓杀魔修信蠹于江上，至于其余之事，隋观此人，皆记不得了。”

“按着晚辈的推测，如今的天下，除了血脉尊贵的几族，紫府以下都不能记清他了，一旦记不清，都落到秋湖真人头上。”

李曦明沉默片刻，问道：

“秋湖真人如何？”

李周巍目光略有复杂：

“秋湖真人已经闭关一年有余，一日不曾出关，林乌宁平庸，如何制得住底下…如今的青池山头林立，上下混乱，已经到了无余力扼制地方的地步…”

“据全玉缎所说，如今坊市、岛屿，都少有明确指派，要何处的位子，使了灵石、灵资打点，大都能去。”

这可是极差的兆头，李曦明微微皱眉，问道：

“打点了到底都能捞回来，长此以往，如何使得…”

李周巍抿了一口茶，答道：

“叔公所言正是，青池自边燕山之殇后，本就良莠不齐，宁家向来孱弱，如今一口气散了，秋湖真人又放开手，底下的人都不知所措，各郡不满，只畏惧真人威势而已。”

“如今都借其名义势力，打着各自的算盘，供奉大部分成了名义，实际已经废驰，恐怕就连青池山下的四闵郡…都没有几个向着青池的心。”

李曦明摇头叹道：

“这算什么呢！青池即使烂透了，皮毛也够各郡的宗族吃上一百年，如今只是松松手，打一打盹，那些锁在宝库里的东西不动，果位高举，实际上也不过是养一养地方。”

“哪日一翻身醒过来，又是一个轮回。”

李周巍神色莫名，低声道：

“只怕醒不过来。”

两人停了停，不再多说，李周巍正色道：

“倒有一件事要与长辈商议，绛迁闭关，算算日子，距离出关的时日不远了，便成了筑基后期，他的那一份紫府灵物，要开始留意了！”

李曦明心中一凛，暗暗计算起来。

‘【天离日昃经】乃是六品，四道秘法，当年我修了三道，前后用了十年出头…’

【天离日昃经】比【明华煌元经】高一筹，可【明华煌元经】的秘法要简单得多，自然是比不得的，李绛迁如今所受的教导与资粮与李曦明当时也不同，他取了个平衡来：

‘只当他修炼快，最快十五、二十年把秘法练成…那也是炼一道神通的事情，的确要考虑了。’

李曦明想来想去，有些尴尬地道：

“的确不错，其实阙宛的也要一同考虑，当时那一道『全丹』灵物换走，还要算在我身上…假如有二十年到二十五年的时间，这么两样，也算得上是紧迫。”

“好在如今我在南疆算有些人脉…待我写一封信过去，问一问那几个南疆的妖王，兴许会有些线索。”

李周巍点头，答道：

“叔公考虑得妥当。”

他其实思虑着有机会入宛陵天会不会有收获，只是目前并不确定，不好多说，忖起来：

‘看样子观榭是落霞最直系的下属，既然如此，也是巴不得我修行速度快一些，宛陵天如果有众人进入的机会，至少会故意分我一个。’

见着李曦明开始思虑灵物的事情，李周巍取出一封厚厚的信来，交到李曦明手中，笑道：

“这是漆泽的信，早一月就到家中了，生怕冒犯了，只等着长辈来开启。”

李曦明失笑，抖落了信帛来看，只匆匆扫了一眼，眼中闪过一丝奇异来，笑道：

“却是好消息！”

“那南疆的罗真人…对我手上的那一份【妙慧须】有些想法，这些日子里跑去了南海，找到了嗣海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【天星赤金】。”

这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：

“是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？”

“不错…”

“这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星辰易位，离金之光坠入寒海而凝结，也算是一件很适合的打造盔胄的灵物。”

这信厚厚一打，似乎有不少好听话，李曦明笑道：

“这里还有拓渡的亲笔的信，连灵物来历都说清了，说他在礁海得了【天星赤金】，与称昀门的【常昀】一人一半分了，来源并无问题。”

“这是其一。”

李曦明哈哈一笑，复又道：

“还有这白象的邀请…这妖怪穷得很，要找我炼丹，却舍不得拿出什么值当的东西，只说丹药只取一半…太没意思。”

说归说，李曦明也不客气，只笑道：

“我啊，既要收他一两枚丹，还要让他得到远超想象的数量，叫他欠我个人情…让他替我收集灵物的消息去！”

他哈哈一笑，继续道：

“不止如此，刘长迭前辈也在东海一年有余了，由他出手，【颈下羽】恐怕已经凝聚而成，你只安心修行，我去把这些事情通通办了！”

李周巍忍不住笑着摇头，轻轻挥袖，大殿的门一一闭锁，神色郑重起来，问道：

“叔公可记得上寰阁玄令？记得有多少仙功？！”

李曦明被他郑重其事的神情感染，疑道：

“自然记得，三百五十七，一分未动过！”

李周巍低声道：

“晚辈这几次斗法，深感自身之不足，大战之后正欲挑一挑术法，前去阁中，查看诸多明阳术法，从中看中了一道【帝岐光】。”

李曦明恍然大悟，立刻应道：

“这算什么！你换一术法，你我皆可修行，我虽然没有那么多精力同时运用，可即便拿来参考一二也是极好的，不知何等功效？多少仙功？”

李周巍被他打断，正色道：

“晚辈看中此术并非没有缘由，此术与【上曜伏光】术法相近，却有五品，【上曜伏光】乃是积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重，此物则是神通在眉心，光影照射，以繁多锐利、疾驰往返取胜。”

“『谒天门』本就是笨重的神通，如若灵器神通术法皆沉重，更容易为人所针对、克制，本就应当修些轻便迅捷的，两法不但各有擅长之处，也方便叔公研修…而我也能借此利用上太阳灵物【伏掠金】！”

“至于仙功，需要一百一十九道。”

李曦明听得大喜，只拍板应了，答道：

“换了！”

李周巍笑着摇头，眼中浮现出一点喜色来，答道：

“晚辈要说的不只是这一个，那时我心中有所意动，取了玄令，于上寰阁的石台上察看对比，无意中发觉…仙功已是四百一十七！”

“嗯？！”

李曦明一怔，心中一动，突然对上李周巍带着淡淡喜色的眼眸，终于反应过来：

‘祭妖除魔，压制异道！’

当年天上的事情，李曦明从不敢提，却记忆犹新，当时那位仙将可是说过获取仙功之法的！

他眼前一亮，问道：

“可是这些年来的折腾！”

本章出场人物

——

李周巍【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】