第142章 蔓延
　　温莎公爵的态度突然转变，让许亦感到意外的同时，却又觉得情理之中。
　　说到底，没人会和利益过不去。
　　魔法工业产业已经在坎德拉帝国内有了一定的发展，所有人都看得出来，这个新兴的产业所隐藏的巨大利益。
　　图拉尔行省原本只是坎德拉帝国内排名倒数的、以穷困著称的沿海行省，然而通过发达的海运将大量的魔法机械以及随之而来的魔法工业产业引进之后，立即从倒数一跃成为财政收入前五的发达省份。
　　而且，图拉尔行省因为魔法工业产业所带来的好处并不仅仅体现在财政收入上，同样体现在改变了整个图拉尔行省的面貌上。
　　其中最主要的一点，就是给图拉尔行省内带来的大量的工作机会。
　　因为这些涉及到魔法工业的商会几乎都是对人手要求极高的商会，所以当大量的工厂开办起来后，便使得图拉尔行省内几乎每个手脚健全的人都能找到工作，再也不用为生计发愁。
　　甚至于图拉而行省的人手还满足不了这些商会工厂的需求，以至于连临近的几个行省内都有无数人蜂拥而至，在图拉尔行省内寻求工作机会。
　　这些人里，就有很多来自南部行省。
　　亲眼目睹了魔法工业产业对图拉尔行省产生的巨大影响后，温莎公爵如果还不懂得做出改变，那根本就不配在南部行省总督这个位置上坐了这么多年。
　　唯一让他顾虑的，其实只是新飞商会的态度罢了。
　　毕竟双方之前算是结下了深仇，他这次贸然找上门来，新飞商会恐怕不会那么顺利地答应合作。
　　然而许亦的态度却大大出乎温莎公爵的意料。
　　根本还没等到温莎公爵开口，许亦居然就一口道破了他的来意，并且表现出了十分热情的态度，主动提出让双方进行合作。
　　许亦如此主动和热情，就算温莎公爵心中依然有些芥蒂，却也瞬间被抛之脑后。
　　他在图拉尔行省以及周边数个行省进行了长达近半年的实地考察，已经深切体会到魔法工业产业所能够带来的巨大影响，确信这个由新飞商会带来的新玩意绝对隐藏着足以改变整个赛恩斯大陆的强大力量。
　　如果他不随机做出改变的话，那么恐怕就会彻底失去先机，甚至有可能被时代所淘汰。
　　身为温莎家族族长，同时还身为坎德拉帝国南部行省总督，如果他还不懂得转变，那恐怕会成为温莎家族和南部行省的历史罪人。
　　在抱着顺应时代潮流的想法下，区区私仇根本不算什么。
　　于是许亦在图拉尔行省仅仅只待了三天时间，却已经和佩雷斯科公爵以及温莎公爵同时签署了私下协议。
　　根据这份不会公开的协议，新飞商会将会和图拉尔行省以及南部行省同时展开合作。
　　当然，因为坎德拉帝国和新飞商会之间有些尴尬的关系，也为了照顾温莎公爵的面子，新飞商会并不会直接进入这两大行省进行投资，而是会先透过中间人在坎德拉帝国内成立一个名义上和新飞商会没有什么关系的、属于坎德拉帝国治下的商会，名为“图南商会”。
　　这个图南商会其实只是一个皮包公司，资金则是由新飞商会全权注入，实际上负责新飞商会向两大行省进行的各项投资业务。
　　按照协议，新飞商会将会透过图南商会现在图拉尔行省内建起一个农田魔力机械工厂，为两大行省专门供应继续的农田魔力机械。
　　之后还将分别在图拉尔行省以及南部行省内建起两个小型的魔法工业基地，除了主要生产家用魔法机械之外，也将会生产部分工厂魔力机械，主要用于两大行省的基建改造工程。
　　这是许亦向两位公爵提出的要求之一。
　　他向两位公爵明确表示，要想顺利发展魔法工业产业，以及真正享受魔法工业产业所带来的便利，首先需要解决的就是两大行省内的落后的基础设施问题。
　　而在这些基础设施中，最为主要的就是道路交通。
　　所以在许亦走后不久，阿姆利商会克鲁斯会长便受到佩雷斯科公爵的邀请，同样进入图拉尔行省，和佩雷斯科公爵以及温莎公爵留下来的南部行省代表签署了一份公路修建协议。
　　这份协议和许亦之前签署的私下协议不同，是一份正式盖上了图拉尔行省和南部行省总督大印的官方正式协议。
　　根据协议内容，图拉尔行省和南部行省将分别投资一百二十万金币和一百七十万金币修建贯通两大行省的四条公路，总里程预计为一千二百余公里。
　　这四条公路一旦修成，从图拉尔行省南部，也就是从坎德拉帝国南部海岸的数座港口通过海运运来的货物将可以直接连通便利的公路顺利进入图拉尔行省以及南部行省。
　　同样，两大行省内的各种物资商品也可以非常便利地通过公路连接到海港，再通过海运运往其它地方。
　　于是为了解决公路的配套运输问题，两大行省还分别向新飞商会订购了二百辆大型货运魔力机车。
　　当然，鉴于之前温莎公爵明确公示过不允许任何新飞商会相关的物品进入南部行省，所以南部行省向新飞商会订购的这两百两大型货运魔力机车，却是挂靠在一家名义上属于图拉尔行省的不知名商会名下。
　　至于这家商会该怎么把大型货运魔力机车开进南部行省，却不引起众人的怀疑或者是质疑，那就该是温莎公爵考虑的事情，轮不到许亦去头疼了……
　　克鲁斯会长还在图拉尔行省为修建那四条公路与两大行省的代表进行协商时，许亦却已经回到了自己位于新飞商会主基地的靠海私人庄园里。
　　回到家后，许亦所做的第一件事情就是来到书房墙壁上悬挂的那张巨幅的赛恩斯大陆上的地图旁边。
　　他拿起笔，先将坎德拉帝国南部图拉尔行省的地方涂成一片红色，然后在代表南部行省的那片区域上点了几下，略一犹豫，并没有把整片区域涂成红色，而只是随手点了一些红点。
　　对于图拉尔行省他很放心，确信佩雷斯科公爵有足够的诚意愿意和新飞商会合作共同发展魔法工业产业，但是对于南部行省方面，许亦却并不是那么信心十足。
　　虽然温莎公爵也表现出了足够的诚意，但是鉴于他之前的表现，许亦觉得还需要一段时日观察。
　　涂完这两片深浅不一的红色后，许亦的目光放在地图上的整个坎德拉帝国上，发现在这张地图上占据了很大一片位置的坎德拉帝国里已经有很多块都被染上了红色，足见魔法工业在坎德拉帝国内的发展势头极为迅猛，早已经不是起初那种无比艰难的情况。
　　而许亦是对于魔法工业产业的魔力最为坚信的人，他相信，当坎德拉帝国内所有人都明白了魔法工业产业所带来的好处后，坎德拉帝国势必也会彻底沦陷。
　　这是时代的潮流，没有哪个人或者哪个国家能够抵挡。
　　再把目光从坎德拉帝国上面挪开，许亦看向北面同样占据了一大片地方的玛洛帝国，神情更是满意。
　　玛洛帝国中的红色区域虽然还不如坎德拉帝国多，但颜色却要深得多，证明在许亦的心目中，确定在玛洛帝国内的这些地方，魔法工业发展的程度要比坎德拉帝国里深得多。
　　之所以出现这种情况，一是因为玛洛帝国内的地理情况特殊，适宜发展魔法工业的地方并不多。二是因为新飞商会进入玛洛帝国的情况不同，于是主要是以索斯盖德侯爵作为中心点进行扩展，便显得发展情况格外集中，却又更具深度。
　　当然，如果论起在两大帝国的发展情况，玛洛帝国因为索斯盖德侯爵这个引领者的存在，以及玛洛帝国官方的积极态度，明显要比坎德拉帝国强得多了。
　　现在的玛洛帝国内已经基本实现了足够的农田魔力机械供给，在坎通纳商会的协助下，今年秋收时已经有超过三成的玛洛帝国的农田是采用的新型的农田魔力机械收割模式，效率相比往年整体提升了十倍都不止。
　　尝到了甜头的玛洛帝国已经明确向新飞商会表示，希望能够获得新飞商会在农田魔力机械制造上的技术支持，帮助玛洛帝国全面实行农田机械化工作改造。
　　为此，玛洛帝国甚至主动提出向新飞商会的所有产品降低5%关税的条件，可谓诚意十足。
　　不要小看这5%关税。
　　去年新飞商会包括农田魔力机械在内，进入玛洛帝国的各类产品总价值高达一千七百万金币之巨。
　　虽然玛洛帝国对各类魔力机械征收的关税原本就不算很高，为54%。
　　但是如果在这个基础上降低5%关税的话，就相当于为新飞商会省下了足足八十多万金币。
　　这样看起来似乎不多，但如果考虑到明年新飞商会向玛洛帝国进口的各类产品总价值极有可能超过三千万金币，那就是一个不可忽视的数字了。
　　更何况因为关税降低了，新飞商会也可以随即把售价稍作调整，更方便在玛洛帝国内进行推广，也使得新飞商会的产品相对于其它魔法机械商会的产品更具竞争力。
　　从这些方面来考虑的话，新飞商会从中获得的利益就更加惊人。
　　然而这个条件在许亦看来，这依然远远不够……