第143章 失落的薇薇安
　　沉思片刻后，许亦在玛洛帝国的地图上用笔画上了一个问号，然后将目光转移到地图下方，也就是无尽之海的南部海域那片巨大的空白区域上，微微皱起眉头。
　　他对地图的喜好既是个人爱好，也是实际需求。
　　靠着这张悬挂在这面墙上已经数年之久的巨大赛恩斯大陆地图，许亦可以清楚地对整个新飞商会在赛恩斯大陆上的发展局势和现状进行掌握，然后以此做出大致的判断和对未来局势的推算，可以说帮助极大。
　　然而这张地图尽管已经是他能够找到的最精准的赛恩斯大陆地图，却依然还是远远不够详细和精准。
　　比如说他现在想要在这张地图上找到的巨鹿岛分明应该是鲁尔逊王国南部海域上的最大的一座岛，在这张地图上却只有一个很随便的标记而已，其它任何提示都没有。
　　而且根据许亦乘坐魔力飞艇来回几次巨鹿岛获得的经验判断，这个地图上标记的位置，起码和巨鹿岛的实际位置相差了超过一百公里以上，误差极大。
　　“以后有时间有条件的话，一定要让人测绘处一张足够详细精准的地图来。”
　　许亦嘀咕了一句，将地图上那个巨鹿岛的标记向右上方它所在的真实方位移动了一点儿，尽量使它变得精准，然后在这个标记上涂抹出一个鲜红的圆点，随即再划出一条虚线，向上连接上那条之前他就已经标记上的，代表南部海域上新飞商会主导的那条海上航路。
　　又想了想后，许亦在这个红点周围画了一圈虚线，再略微比划了一下后，又画了一圈虚线。
　　这两圈虚线，却是代表着这个新飞商会设立在巨鹿岛上的军事基地所能够辐射影响到的范围。
　　这个范围目前看来并不大，最远也只能辐射到大约五百公里开外，甚至还不足以影响到更东面的坎德拉帝国南部海域。
　　这是因为这个海上基地目前所能够派出的武装力量只有两支护卫舰队，虽然护卫舰队战斗力出色，但是这个基地目前的规模还有限，不足以支撑护卫舰队进行更远距离的攻击。
　　又比划了一会儿这个辐射范围后，许亦目光微微右偏，落在坎德拉帝国南部海域很靠南方，足足距离坎德拉帝国南部海岸超过三百公里的海面上。
　　根据情报，那里同样有一座资源丰富，面积甚至比巨鹿岛还要大出三分之一的海岛。
　　这座海岛距离巨鹿岛的直线距离大概是七百到八百公里，护卫舰从巨鹿岛出发的话，一天之内就能够抵达，是许亦心目中作为新飞商会第二个海上基地的第一选择。
　　许亦这个海岛所在的位置轻轻点了个点，然后对比了一下距离这里足有两百多公里外的那条海上航道，想了想，轻轻摇头。
　　之所以会选择距离坎德拉帝国海岸这么远的地方建立第二个海上基地，主要还是为了顾忌坎德拉帝国的态度。
　　并不是害怕坎德拉帝国海军的力量会对这个海上基地造成威胁，而纯粹是因为许亦不想破坏现在双方之间正在朝着良好方向稳步前行的形势。
　　而且这个海上基地西南方大概五百公里外，就是目前正处于莱斯利控制下的天堂岛。
　　两个海上基地建成后，就和天堂岛形成了一个大体上的三角形。
　　一旦其中一方出现问题，另外两处地方就可以很方便做出反应。
　　而隐藏在许亦内心深处的一个想法，则是一旦莱斯利出现了什么问题，导致天堂岛失控，这两个海上基地也能够迅速做出反应。
　　在心中对第二个海上基地的各方面情况再次做了一次估算后，许亦并没有把目光继续向地图的东面挪去。
　　饭要一口一口吃，事情也要一步一步去做。
　　以新飞商会现在的实力，能够把这两个海上基地成功建立起来，并完整地维持住，就已经需要付出很大努力了。
　　想要建立更多的海上基地，却是现在暂时无法考虑的。
　　“笃——笃笃笃——”
　　正当许亦打算继续就这地图整理心中下一步的规划时，书房的门被轻轻敲响。
　　听到这个特殊频率的敲门声，许亦又惊又喜地转过头来，便看到斯蒂尔含笑站在了书房门口。
　　“嘿，斯蒂尔，我走之前你不是也同时受邀去了玛洛帝国嘛，怎么今天回来了？”许亦讶然问道。
　　斯蒂尔向许亦抛来一个娇媚的眼神，轻笑道：“我听说你今天回来了，所以立即从玛洛帝国赶了回来。”
　　许亦顿时失笑：“你骗谁呢。玛洛帝国距离这里足足有两千多公里，先不说你收到我今天回家的消息要多久，就算你知道消息后立即回来，乘坐最快的魔力飞艇，也需要足足一天才能到，怎么可能赶得及。”
　　“你这人真是，逗你开心还不领情了……”斯蒂尔故意嘟起嘴，白了许亦一眼。“好吧，我只是因为前几天收到了一条很重要的消息，所以立即赶了回来，却没想到一回到家，薇薇安就告诉我你已经回来了，倒是意外之喜呢。”
　　“薇薇安？”许亦又是一怔。“你在那里见到她的？”
　　“就在大门外。”斯蒂尔转身指了指庄园大门的方向，然后轻轻叹了一口气。“许亦，我发现你最近是不是忙过头了，连薇薇安的感受都忽视了？我刚才看她在大门口犹犹豫豫的就是不肯进来，然后我招呼她进来，她还拒绝后就跑了。看样子……她还是没有打开心结啊。”
　　许亦顿时默然。
　　一个半月前，瑟维尼派来的人来到了斯坦丁公国，许亦将被他软禁了好几个月的泰瑞莎交给了对方带回兰帕里王国。
　　虽然之前许亦就已经对薇薇安详细解释过这件事，也得到了薇薇安的理解，但是亲眼见到自己最好的朋友被其他人带走，依然让薇薇安极其失落。
　　这段时间以来，薇薇安一直都十分消沉，总是打不起精神来。
　　许亦有心开导开导她，却一来他很难抽出时间，二来薇薇安总是躲着他，让他一直没找到机会，便拖到了现在。
　　现在听斯蒂尔转述薇薇安现在的情况，让他脑海里立即浮现出薇薇安那瘦弱的身子在庄园门口徘徊犹豫的模样，禁不住心中长叹。
　　薇薇安虽然是他来到这个世界后拥有的第一个奴隶，但是他却从来没有把薇薇安当做奴隶来看待，一直把她当做家人，或者说是一个妹妹来对待。
　　薇薇安对许亦也十分依赖，除了斯蒂尔之外，直到泰瑞莎出现后，才算是拥有第一个真正意义上的朋友，自然无比重视。
　　可是她却万万没有想到，泰瑞莎居然是萨克王国派来的间谍，差一点儿就地新飞商会造成了极大的伤害。
　　理智告诉薇薇安，她应该仇视泰瑞莎，讨厌她才对，可是感情上却让这个单纯的小姑娘无法接受。
　　这样的矛盾在泰瑞莎被抓起来的这几个月内一直折磨着薇薇安，以至于她变得越来越沉默。
　　“我会找机会和她好好谈一谈的。”许亦想了一会儿，叹了口气道。
　　“好，薇薇安内心里其实只认同你一个人，你去好好和她谈谈的话，我想她还是能够接受的。”斯蒂尔点点头，伸手入怀，拿出一个小巧精致、看起来也很轻巧，并且还很薄的金属片。“现在你告诉我，这是怎么回事？”
　　“嗯？”许亦的视线落在这个由新月商会联合新飞商会魔法研究院共同开发的新型精简型魔力幻象影片模块，略一思索，立即明白过来。“这个是关于魔法师工会总部的那个报道影片吧？怎么在你手上？”
　　“我可是新月商会的会长，在我手上有什么奇怪的？”斯蒂尔瞪了许亦一眼。“许亦，你要干这么大的事情怎么都不和我说一声的？你知不知道这个幻象影片一旦真的播放出去的话，会造成多么严重的后果吗？”
　　“能有多严重？”许亦耸了耸肩。“无非就是让很多人看到魔法师工会的真面目罢了。”
　　“你疯了吗？”斯蒂尔陡然提高声音。“你知不知道，一旦这个幻象影片真的像你说的那样播放出来，那就等于真的和魔法师工会撕破脸了！新飞商会会变成怎么样我不在乎，可是你却有可能因为这个遇到危险！我不会同意你这么干的！”
　　“我会遇到危险？”许亦嘿嘿一笑。“怎么？难道你以为魔法师工会还会派人来杀我吗？”
　　“你以为他们不敢？”斯蒂尔大步走到许亦面前，伸出手指，毫不客气地用力点了点许亦的额头。“许亦，你是不是因为最近新飞商会发展得太过顺利，所以太有自信了？我告诉你，魔法师工会远比你想象的强得多，你这么往死里得罪他们，最后吃亏的一定是你！”
　　看到斯蒂尔一脸认真的表情，许亦忍不住微微皱起眉头。
　　他和斯蒂尔认识十余年了，知道她一旦认定了什么事情，将很难被说服。
　　而这件事，却是他真正大计划中的重要一环，是必须要实施的。
　　单靠自己想要说服斯蒂尔几乎没有可能，许亦想了想后，眼珠一转，笑着握住斯蒂尔的手。
　　“我知道我说了你肯定不信，那我们去找爷爷，让他老人家来判断，你觉得怎么样？”
　　“哼，爷爷肯定是向着你的，当我不知道吗？”斯蒂尔瞪了许亦一眼。
　　然而在许亦的扯动下，她还是不情不愿地随着许亦一同向庄园外面走去。