第九百五十七章岐光

李周巍笑着答道：“应该是了。”

旋即有了些许遗憾，答道：“只可惜这些日子里…争分夺秒不是在闭关修炼，就是在修行法术，并未时常观察动向，不知是哪几次得来的！”

李曦明暗暗点头，很快便笑道：“这却无妨，下次注意一些，眼下不急着用，只要是能拿到手的少不了便好！”

李周巍点头，继续道：“晚辈当时惊喜不已，在上寰阁最高的蒲团处用【登仙法】拜了，将欲求【帝岐光】的箓写下，投入青铜炉中，暂时还没有得到消息。”

“好好好！”

李曦明知道他早会安排妥当，笑道：“只亏有你…家里总我一个人，总是分身乏术，要炼丹修行，难免考虑不周到。”

他看了眼李周巍，低声道：“只是还有一事问你…你受了【明彰日月】，这几场斗法下来，可有助益道行？”

李周巍微微思量了，答道：

“这几场斗法虽然凶狠，却伤不了性命，我也未受什么伤势，不够尽兴，可确有一分道行反馈…至于如何助益…当时看不出。”

他干脆坐下来，思路颇为清晰地道：

“可如今见了如此多的神通，却也对这道行有了一番理解，那一日同陈胤真人归来，他感激我慷慨相助，也打着【颈下羽】的主意，多聊了几句，我便趁机特地问了问他，一面暗暗打听情报，一面也可以划分一二。”

陈胤实力不错，祖辈又与金羽有关，还是有几分见识的，李曦明侧耳倾听，见他道：

“论起道行之事，江南皆称二紫，紫霂真人闻清昼更是第一，可晚辈如今看来…还有一人——如若他也算人的话。”

李曦明若有所思：“隋观？”

“不错！”

李周巍正色：“虽说道行不是年纪越大越高，可时间充沛了，一点点总会把道行给磨上去，更何况他与真君息息相关…这才是可怕之处。”

“论道行，隋观、东方合云一类，恐怕可称真君之下第一，乃是跟脚所成，常人不能触及，且不去论。”

“此二人之下，便是紫霂真人，虽然真人我并未亲眼见过，可据说紫霂比紫霈还要高出一筹，是出了名的，堪为神通圆满中佼佼者。”

他神色中有了几分惊异，答道：“陈真人对他极为崇敬，只说了这么一句话:【修真至此，可称臻极】！”

李曦明感慨道：

“早就听说过他了！”

李周巍其实还记得落霞山那位大真人，只是不识名号，也不好多说，并未多提，把这一位与紫霂一同放在紫霈之上，这才道：“紫霈真人不擅长斗法，道行却也闻名，纯一道曾经还有一位道行高的【元商】真人、长怀山已经陨落的庆大真人，可以算做一等，是紫府穷极一生能达到的巅峰。”

李曦明听得咋舌，只道：

“紫霈真人还能落到这么后边来…天下九成九的紫府都要羞愧了！”

李周巍摇头：“已经是极好了，往下或是本身道统就显世光明，好提拔道行的大真人，如长霄、迟步梓、或是得金丹几分传承的紫府中期，如蓬莱的濮羽真人，此为二等，已经将道行术法练到了极高深的境界。”

“三等就是寻常的大真人和一些道行超乎于同辈的紫府中期，如迟尉、如【纯一道】的【扶玹】真人…”

“再次一等，便是神通先天不足、受了限制的大真人与用功于道行的紫府中期，如赫连无疆…至于大真人，他不好妄议，是暗示中告诉我。”

“哦？”

李曦明眼前一亮，难得听个八卦，顿时专注起来，李周巍则低声道：“陈胤称…十二炁中的『晞炁』、『寒炁』相互对应，似乎远古之时就一同受了某位仙君难以想象的手段，不得不屈服，更易修行，可从此神通弱上了一分，道行也很难精深…魏国崩溃时『晞炁』得了解脱，不必困扰，只余下个『寒炁』。”

这虽然没有连名带姓，却明晃晃的指明了。

“赤礁岛的【天宛】！”

李曦明自己不修寒炁，也就听个乐子，笑笑过去了，李周巍继续道：“往下第五等，能称作登堂入室，总算是有些数量，通常修了二三道神通，便能摸上这边缘。”

“嘿！”

李曦明性格一向乐观，只按了茶，笑道：“我还想着我能不能入一入登堂入室的门槛，原来还在山脚下站着。”

李周巍有些尴尬地笑道：

“叔公百年来兢兢业业，时间都在炼丹…自然不应该去和他们比…”

李曦明这才仔细思量起来，答道：“长霄还是厉害，他一式术法，我至今记忆犹新…伱自处何处？”

李周巍郑重点头，回复道：“晚辈早年读的术法多一些，从那些秘法里受益良多，估摸着，道行一途能登堂入室。”

“如今得了这一分长进，心中暗暗掂量，若是能得个十分，应当能与赫连无疆试一试手。”

李曦明暗暗算了，有些羡慕地答道：“倒也快！你尚还斗不过瘾。”

李周巍稍稍行了礼，李曦明便笑着出去，乘光往东海而去，他一路送出，提醒道：

“叔公既然要去婆罗埵，灵物的消息还要问【青衍】妖王，他修行的正是『青宣』，可记得家中有一道【九堰青羊山】？品级极高，要求严苛，我等不好修行，却能换个好价钱。”

李曦明顿觉有理，【青衍】那粗手粗脚的模样，多半打架也是个大开大合的，正好用得上，便满心欢喜地应下来。

李周巍送罢了他，重新回到【逍垣琉璃宝塔】之中，沟通符种，上升道业。

修行无岁月，他在日月同辉天地中冥想修行已久，终于察觉到腰间玉佩一阵温热，沉沉吐气，站起身来，并未急着出去，而是信步跨过重重叠叠的云气，到了上寰阁。

石台在光辉之下分外明亮，紫黑色的木简上一一浮现出淡金色的字体:“观元尊位而成帝，光遍海隅，皆瞻其威，却如世间行日，次居第二显，遂成此术根脚…帝曰:尊者主位入殿，则神曜满室，是为上曜，客位入堂，则岐光流离，是为阳極，故成【帝岐光】！其道莫大焉…”

这术法将来还要给李曦明修行，他将这些金色的字体一一读了，迅速在手中汇聚成一枚金简，一边体会一边注释，轻轻转身，已经落在雷霆交加的宝塔之中。

“却是一道明阳倒悬的阳極之术…”

“【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】，颇有相对应的味道，果真有些相辅相成…”

他现身在栀景山上，在飘飘的栀子花中坐下了，读过道论部分，看一下更为关键的术诀：

“巨阙庭中蕴藏煞火，光电凝聚，化为一室，以种种神通客位而入，作岐光之兆，以明阳灵物辅助客位修行为佳。”

明阳灵物李周巍是没有的，可手中有个太阳灵物，这术法意象之征太强，自然不能代替，可他暗暗估量：“【伏掠金】不止加强灵光，等我道行深了，应当还可以做到【伏掠金】化为一室之主人，太阳位格天衣无缝，再适合不过…到时不但威力上限远超过【上曜伏光】！恐怕还要跳出五品。”

他仔细看了一眼，暗暗生喜，轻轻一招手，从栀景山上的紫煞明阳之泉中唤来一物，正是【玄纹瓶】。

“需要煞火，光电凝聚…【玄纹瓶】在这火脉中炼了几十年，没有比这更精纯的火煞了！”

至于光电，江南雷霆极少，本要花费一些时间，可别家少，李家可不少！李清虹当年勤勉，毕生忙碌，借助功法的便利足足存了十几道雷霆在家中，一道也不肯用…如此数量的雷霆，哪怕紫府也要花一些时间的。

“前辈之泽不能用而不蕴，周达也成就仙基了，应当叫他把祭坛用起来…”

李周巍安排好诸事，这才见李阙宛从山间上来，略有不安地道：“禀真人…袁家出事了！”

“什么？”

李周巍略有讶异地抬起头，问了一句，李阙宛恭声道：

“袁成照失踪多年，袁家一直是袁自滨持家，此人暴虐无度，鞭打长辈，悖乱宗法，却又狠毒，几次清洗宗族，袁家无人去管，遂至今日。”

“可蕈林原来了消息，袁自滨在原上游玩，被一位修士杀了，一同杀了好些人，袁氏乱成一团，族制彻底崩溃。”

李周巍立刻皱眉，李阙宛继续道：

“可这位修士并未离去…一路杀入袁家，打开宝库，将里面的东西通通取出来，连带着给整片蕈林原的小家小族分了…”

袁家来历古老，虽然多年以来没有紫府，却也从未真正衰败下去，治理蕈林原的时间快要赶上青池宗的历史，手段严苛，发下去的胎息功法都要按着六轮分成六份…如今一来，恐怕要让那些小族感激涕零。

李周巍思索道：“袁家近年…少修『青宣』了罢。”

此言一出，李阙宛会意，点头道：“正是，晚辈特地查过了，袁氏几十年来…好修『府水』、『坎水』通途。”

“也难怪。”

李周巍问道：“那修士又扶持了袁家哪一位？”

李阙宛心知肚明，答道：

“真人明睿，虽然袁氏族人已不多，这修士仍然扶持袁家一位嫡系，将宗族交还他，嘱咐他重修宗制，奉归祖宗之道，重振青宣之名，只是不再是蕈林原主人，而是在原上郡中安身了。”

李阙宛目光有些复杂：“晚辈以为…恐怕当年袁氏老祖突破紫府失败，暴露了袁氏欲要自寻出路的图谋，才会有袁自滨，才会有今日。”

李周巍点头，可关注点却在另一处，神色慢慢奇异起来：

“你是说，袁氏不再是蕈林原主人，那就是…这人堂而皇之…把属于青池宗的蕈林原…收为己有了！”

蕈林原再怎么样都是青池的地界…袁氏再如何也是青池的家族，说句难听的，都是青池的私产，这人如若做个侠客，事了拂衣去，如今青池无暇自顾，也难以理会他，这如今可是截然不同的意味！李阙宛低头道：

“正是！如今山中还没有任何反应。”

李周巍目光渐渐锋利，问道：

“这修士可有名号？”

身前的女子面露苦涩，答道：

“姓杨，名浞，筑基巅峰修为。”

……

太虚漆黑，明光驰骋，白衣书生满脸笑意地立着，面露感激之色。

“昭景道友…今后有什么用得上我的，尽管说清，我好歹有一身『瑞炁』神通，好些事都能派上用场！”

白金色衣物的道人连连应了，这书生一路送出好远，这才折返回去，留下明光一路向东。

“如今倒是热情太多…”

李曦明方从西婆国归来，这复勋送到海上才依依不舍地离去。

毕竟那枚大丹就把这妖王的心头大患解决了，【望晋玄衍丹】成色还极为好看，复勋结交之意快要从脸上溢出来，而上一次是青衍等人送过去的，没能见面，这次算是被这妖王逮住了。

李曦明交代了寻找灵物的消息，主要来还是问一问青衍术法之事，多留了几月，总算是得到了青衍的消息。

这妖王本身善于祝福，颇有些积蓄，干脆利落，只把术法的大纲看了一遍，爽快地拍板了，又要取出府水的灵物向他换取。

可李曦明如今算是一点也不缺府水，自己也忙得不可开交，便婉言把自己几个需求说了，让他先去换取，先行告辞。

‘【九堰青羊山】毕竟五品，『青宣』法又少见，难得见这汉子这样急切，那我家倒是不急了。’

李曦明其实早些时候没有算到对方能慷慨到拿出灵物，一时间心情大好，出了婆罗埵，越过骠人国，一路向北。

他在婆罗埵为客时，给定阳子的那枚信物就开始隐隐发热，是这位炼器师按着约定给他报信。

【天星赤金】的事情已经传过一次，显然没有必要再用玉符相告，十有八九是这老人总算是找到又一位买家了。

李曦明心中立刻牵挂起来，本想越过南疆，从蜀地过，顺道看一看剑门、鸺葵在陇蜀的势力如何，再顺势南下，前去漆泽，把事情定下来，谁知越飞越是不对，到了半途，面色已经全然变了。

纵观整个吴国，脚底下遍地火光，密密麻麻的光点几乎遍布在脚底的每一个郡城，处处都有修士飞起，在半空之中拼杀，时不时有残肢断臂从半空中落下去，连带着各类灵物，引起一片哄抢！郡中凡人拼杀，修士斗法，四境糜烂，眼前的数郡之地、长怀山几百年来不变的后花园竟然已经是一片腥风血雨！“长怀山出了什么事？！”

本章出场人物

——

李周巍【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李阙宛『候神殊』