第九百七十二章乌火

天色光明，群峰暗沉。

一片云雾飘荡，山峦贯穿天地，上下一片金色，万道金雾般的琉璃色仙霓垂落，千百条如星雨，照得琉璃造就般的广台四处光明。

李周巍沐浴在这仙霓之中，长戟轻驻，微微抬头，便见天空中的彩光渐渐远去，往各地落去，沉寂无数岁月的宛陵天中已然热闹起来。

“真是一场狂欢…”

一入此地，李周巍明显感受到了不同，这洞天中的某些阵法、宝物应当还发挥着效力，最为显着的就是与太虚的联系丢失——从升阳到本体通通被驻留在这洞天内。

这与【日月同辉天地】中相仿佛，他却并不讶异，与所有初到这【宛陵天】紫府一般，第一时间思索起了退路。

“不能勾连太虚…就代表着不能随意进出…进来是容易，恐怕出去只有两种办法，一是洞天对外的出口…二来，恐怕要太虚行走法。”

他正抬起手来，准备试一试神通，眼神却一凝。

一丝丝如烟如气的金色法力正从自己的掌心飘散，试图往这洞天顶上飞去，随着李周巍心念一动，却又迅速被他的神通拘回。

他闭目细细感受，心中立刻有了猜想：

“洞天中有禁锢收纳之神妙，似乎是某种阵法或者宝物的余波，绵延无穷，为九九之极数…不断试图收纳我身上的神通法力…若是换了筑基进来，恐怕三个时辰之内就要法力衰竭而死…”

好在这股禁锢收纳之力在此地并不浓厚，他的法躯又强悍，哪怕是没有炼成身神通之前，这等干扰也不足以让他待不下去，更何况如今？只是行动不如外界便捷，灵识被拘束在三丈之内而已。

可眼下是全盛状态，自然无事，一旦有哪位紫府受了重伤，又要受到此等禁锢收纳的神妙不断干扰，恐怕要法力神通大失…更为恐怖的是，在洞天之中的紫府修士升阳府通通都在法躯里，一旦折了法躯，升阳连太虚都没得去！便要暴露在此等禁锢收纳之力下，哪怕有什么逃遁之法也使不出来了…

‘固然是机缘无限，却也是一道变相的绝地，即使敌手不过分追杀…也极有可能因伤而陨！’

‘至于灵识…倒是无伤大雅！’

于是低眉一望，便见散落着满地的神通色彩。

洞天广大，天空中的众紫府都有默契，落地之时都会放出自己的神通光彩，灼灼照耀着，如同绽放在大地上的朵朵莲花，示意着此地有主，以防灵识上的不便叫几人撞上。

毕竟这个时间点的四处都是机会，一众神通都不会故意往同一个地方落下，白白损失。

而李周巍也并非是胡乱选择，他刚刚破入此界，用金眸随意扫了，查幽之能一扫而过，就近选择了一处阵法气息最强横的山峰，闪着辉煌的光彩，应是『瑞炁』一道的大宫阙。

可随着种种光辉照耀他的面庞，越来越接近地面，他却不急着落下，而是将两指并在唇前，轻轻一吹，鼓出一股浓烈的天光来。

这天光一分为三，从天而降，轰然一声、精准地落在这宫阙左右的三座山峰上，先将这三座山峰占据下来，佯装有人，以备随后探查，这才施施然往宫阙中落去。

“啪嗒。”

他轻轻踏在这山顶广台之上，立刻叫十二道灯台齐齐亮起，将天空中落下的琉璃光彩阻挡在台外，面前的宫阙高耸且华丽，如水波般的色彩笼罩在他身上。

李周巍抬眉，便能见到台上立着一碑，金色的大字飞舞：

【信斛宫】。

此宫威势颇重，高台广阔，台上立着一金宫，明晃晃，亮堂堂，等下了这高台，依着山势还有八座小宫，皆是辉煌闪烁。

随着李周巍上前一步，立刻有一层淡白色的光幕弹出，种种瑞炁在其中盘旋，不断隔离着内外的气息，他用灵识稍稍一估量，暗暗点头：

“果然强横！”

此阵出自『瑞炁』，要远远胜过自家湖上的【昭广玄紫灵阵】！李周巍没有见过【玄鼋镇府灵阵】，不好比较，可光光靠他自己解阵，声势浩大不说，更不知要破阵到何时去了！

可李周巍落下之前早已经查看过，并不为难，而是轻轻掐诀，运转神通。

由于是洞天之中，宫阙主人一早的时候就没有想过是抵御外敌，此阵最主要的功效还是提供修行，取个隔绝内外的意思，所以此阵的阵台就是这山间的八个小宫，籍此覆盖更大的范围，将更多更好的神妙笼罩整个山间，好辅助弟子修行…

便见他双目渐渐泛出金色，眉心处的【上曜伏光】沛然而出，如同穿越山间的金色光柱，轰然一声，将最近一处小宫这阵法轰的支离破碎。

他毫不犹豫，微微转头，亮金色的光柱横扫山间，破碎之声响起，身形则化为一道纵横的金光，在山脉之中不断的穿梭腾挪，不过片刻，已经重新浮现在原地。

此刻，山间的所有小宫阙都已经支离破碎，被搜刮得干干净净，他的手中明阳幻彩浮现，托着八根金底银纹的长香。

‘这八道小宫阙像是祭祀之所…虽然每一道宫阙纹路与制式各异，却都存放了一根金纹玄香…’

李周巍不知用途，只是细细观察，应当是紫府级别的玄香，随意地用金盒装下来，转而看向阵法。

此阵已经光芒大减，神通不显，只是仍然与地底深处的神通勾连，残留着几分威力，叫他稍稍估量：

“古修构建洞天时，常常会以大神通在洞天之底刻画阵基，叫做【玄韬】，这些后来山峰上的阵法可以直接勾连宛陵天的【玄韬】，从而得到加持…应当就是如此了。”

“这宛陵天的底蕴实在是厚，哪怕这主人家完全没有多少想要抵御外敌的心思，又被毁了阵台，仅仅是勾连上玄韬，依旧残留紫府级别的威力…”

他已然上前一步，微微甩手，既没有动用法躯，亦没有取用【大昇】，而是把腰间的【华阳王钺】取下来。

此刻哪里还有灵器比【华阳王钺】更合适呢？

于是微微握紧，【分光】神妙顷刻之间运转，光芒通通被洞天中的力量束缚在三尺之间，却轰然一声砸在白光，顿时叫阵法微微明亮，所劈砍之处现出一道白色的痕迹。

这顿时叫李周巍眼前一亮：

‘果然是向洞天玄韬借来的威能，在洞天状态有异的情况下已然是无根之水！’

不等这痕迹消失，下一钺已然重新劈在原地，光芒接连爆起，【华阳王钺】固然笨重得可怕，可却是李周巍威能最大的灵器，身神通成就的修士吃了一斧都要吐血，更何况原地不动被砍上几十次？

这阵法闪烁的越来越快，终于发出不堪重负的咔吱声，无数白色碎片纷纷扬扬洒下，化为满地流光。

“好…竟然坚固到这种地步…没有任何补充的情况下，硬抗了几十钺！”

李周巍收了灵器，眼前的宫门却有些不堪重负地摇晃起来，受了神妙波及，轰然一声倒塌，显露宫殿之内的情景。

两边摆十六尊镇玄灵像，高度惊人，头顶梁，两脚踏着地面，持铣拥旄，执戟悬剑，再往内里，矗立十六根大柱，十人合抱，绘着赤焰焚身之纹、弱水溺杀之图。

梁上刻的是赤目滚毛乌，柱周停靠着合羽千百雀，磉盘乃是颈下生羽鼋，阶前伏下三目岹山兽，众灵兽皆低眉伏首，不敢抬头，正中的大殿呈现出圆形，尊贵至极。

‘好大的气派！’

李周巍眼中异彩连连：

‘查幽之能果然不假，此地必然是周围一连绵的山峰之中最贵重之所——甚至是道统朝拜、祭祀之地！也难怪阵法这样结实！’

不止如此，在【查幽】的观测之下，这十六尊镇玄灵像上神通凝聚、灵性十足，更是暗暗与洞天深处的玄韬构建，一旦迸发，威能必然不俗！

他的金眸不断在十六尊镇玄灵像上扫视，心中却升起疑惑来，暗暗忖道：

“这是何等道统？为何这灵像上浮现的神通法力如此陌生…『并古』无疑，却见所未见…”

他心中暗暗警惕着，踏前一步，上了庭中，目光欲直视主位，却见正中立着一屏风，将后面的景色挡的严严实实。

这屏风上画着赤目滚毛之乌，小头短颈，长喙倒钩，背部仿佛蛰伏一般拱起，毛发杂乱且幽幽滚动，仿佛火焰跳动。

此乌的长喙高举，口中大张，对着最高处，一点熊熊的亮白色火焰正灼灼燃烧在长喙所指之处。

‘鵧乌…至少是鵧乌之属、鵧乌子嗣。’

这一点亮白色的火焰极为活跃，不断跳动着，似乎在挣扎，又像在欢欣鼓舞地跳跃，一股浓烈的、令人望而生畏的灼烧感扑面而来，照得浑身滚烫。

‘不愧是兜玄道统！好阔气！’

李周巍面上便浮现出好些欣喜的笑容，暗笑起来：

‘叔公好福气！这就有灵火到手了！’

这屏风上赫然供奉着紫府灵火！

他伸出手来，提住这屏风，仔细打量，隐约察觉出不对来。

这屏风共有三面，第一面是鵧乌抬头，张口鸣叫，第二面低了许多，却紧闭双喙，作交合模样，最后一面已经把脑袋藏在了翅膀底下，似乎在睡眠。

可这每一面都有一个对应的凹槽，叫李周巍思量起来：

“本应当是三种灵火…”

可在他思量之间，却见上头的赤目滚毛之乌赫然转起眸子来，直勾勾地盯着他！

霎时间屏风之上的火焰大涨，白色的灵火充满杀机地倾泻而下，李周巍不惊反笑，饶有趣味地道：

“大胆孽畜！”

这一喝动静并不大，却如同平地惊雷发杀机，霎时将白色的灵火喝散，却叫整个大殿之中雕塑通通活过来！

那合羽千百雀飞舞、三目岹山兽回首、颈下生羽鼋咆哮、梁上赤目滚毛乌吐火，纷纷往他身上落来，李周巍连【大昇】都不取，笑道：

“滚！”

于是一脚踢下，将那石鼋踢了个粉碎，又伸手将梁上的赤目滚毛乌扯下来，扭了翅膀扔在一旁，笑骂道：

“不过刻得了几分相貌，沾上些神异，又在灵机中养了千百年，沾了几分灵火的位格，却不肯看一看来的是什么人！”

这下蹲在阶下的三目岹山兽不动了，仿佛又变回了石像，李周巍懒得动手，将画屏上的紫府灵火摘下来，灵识一扫，便有体会。

此物自然是并火了，可与常见的并火不同，此火熊熊之间带着一点光明气象，李周巍得过太阳灵物，对这点光明气象很是熟悉，乃是太阳一道的威能，心中立刻喜起来：

‘必然是与太阳有关的并火！各类灵物只要沾上太阳，价值就能上涨许多，更遑论灵火了！’

这灵火入手滚烫，立刻想要逃遁而去，李周巍虽然不能顷刻炼化，可滚滚的明阳神通重重镇压，顿时将之压制为小小的一点光明，落在手中，动弹不得。

失了力量源泉，画屏顿时轰然倒塌，滚落一地金石，显露出背后的景象来。

便见琉璃光色弥漫，大殿之中正放着一尊青色方鼎。

此鼎造型硬朗，边角板直，体型并不大，上方的玄纹极为复杂，大多都是飞鸟纹路，腹部更绘鼋纹，刻在湖泊纹之上。

此鼎的方盖却在微微颤抖，仿佛置于沸水之上，边角与左右不断晃动着，散发着刺眼的白光，隐约能看见一道道雷电纹路从缝隙之中跳出，又迅速被神妙拉扯回去，弥漫着令人刺痛的气息。

只此一眼，李周巍心中明亮：

‘兜玄道统中的『玄雷』之物！’

可他并没有贸然向前，目光渐渐往下移动，便见这鼎底下暗暗压制住的涌动的阵法纹路，心中警惕：

‘深入此殿，十六尊镇玄灵像却毫无反应，看来是应在此物之上了！只要这鼎一动，用来镇守【信斛宫】的镇玄灵像十有八九要有变动…’