第144章 新闻周报
　　对于克拉玛依城的人们来说，只要没有什么下雨之类的天气打扰，那么现在每天晚上吃完晚饭后，就会不约而同地来到东城门外由新月商会投资兴建的文化娱乐广场，度过一晚上的娱乐时间。
　　这片文化娱乐广场上最引人瞩目，也是吸引了最多人的，当然就是广场中心那个巨大的用于放映魔力幻象影片的区域。
　　每天晚间7时整，新月商会就会派出专人通过这里的魔力幻象投影装置放置幻象影片，免费提供给人们观看，一直持续到夜间10点结束。
　　最开始的时候，人们还只是出于好奇前来，而随着新月商会拍摄的各种纪录片和连续剧性质的幻象影片不断播出，人们立即便被这些幻象影片的内容深深吸引。
　　最近这段时间，新月商会免费播放的幻象影片包括一部介绍赛恩斯大陆各地人文景观的纪录片，以及两部分别讲述种族战争时期以及现代平民生活内容相关故事的连续剧，每一部都深受欢迎，让人看了一集后就无法自拔，忍不住想要继续观看下去。
　　尤其是这两天那部讲述种族战争时期故事的连续剧已经到了全剧最高潮的阶段，讲述人类联军即将和精灵族大军展开大战，就更加让所有克拉玛依城的人们不愿意漏过任何一个片断。
　　甚至有城外农村的人们足足提前了两个多小时，从数十公里以外的村子里赶来，就是为了能够占据一个好位置好好观赏。
　　在这样热闹的氛围下，天色只不过刚刚变暗，这个占地超过两万平米的巨大广场里便已经被人们挤得水泄不通，到处都是人潮涌动。
　　克拉玛依城并不是什么大城市，城内城外的子民们加起来也不过就是七、八万之众，而此时在这片广场上的人，却已经足足接近三万。
　　由此可见，这个幻象影片是多么的吸引人。
　　7点之前，广场上还因为人数巨多而显得极为吵杂，可是等到时间刚刚转到7点，广场周围负责照明的广场等陡然熄灭后，人们却瞬间安静下来，所有的目光都集中到了广场中间放置魔力幻象投影装置的地方。
　　和平常一样，早就做好了准备的新月商会工作人员按下按钮，一片朦胧的光芒从架在半空中的魔力幻象投影装置中射了出来，在空中投射出一片巨大的幻象。
　　最开始的幻象，照例是闪烁着五彩光芒的“新月商会”这几个大字，随后幻象一转，却并没有像人们预料的那样，直接开始放映第一部连续剧的片头，而是突然出现了一个从高空俯视下方大地的景象。
　　随着镜头推伸，景象逐渐拉近大地，然后便在人们面前出现了一座小城。
　　小城也在景象中越来越近，最终进入了这座小城，然后定格在小城街道上熙熙攘攘、川流不息的人群上。
　　这个定格也不过就持续了三秒钟不到，幻象突然又是一转，变成了一个巨大的矿山，无数很明显是由新飞商会生产的大型矿山魔力机械在矿山上忙忙碌碌，机械的巨大轰鸣声配合着矿山矿石的剧烈响动，听起来声势骇人。
　　随即幻象再一变，却突然来到了无边无际的一片大海之上。
　　画面中近百艘巨大的木制海船组成了一个浩浩荡荡的船队，在大海上徐徐前行。
　　而在船队周围，则是十艘钢铁打造的魔力护卫舰挡在外围，摆出一副护卫航行的架势。
　　镜头拉近，这些魔力护卫舰上飘扬的旗帜，分明就是代表新飞商会的半边翅膀的新飞旗。
　　画面在新飞旗上定格了大约两秒后，幻象忽然一阵连续闪动，一幅幅不同的画面以一秒一副的频率快速闪过。
　　这些画面中有看起来衣着高贵的贵族大人们在慷慨激昂地叙说着什么，也有穿着普通的平民们或是高兴、或是痛苦的模样，有一看就让人忍不住窒息的宏大的战争场面，也有无比平淡的显示普通人日常生活时的景象……
　　大约十余秒的景象闪动过后，最后化为一片黑暗，然后一排大字从虚空中缓缓显现。
　　“新闻周报！”
　　看到这牌大字，广场上的人们齐齐愕然。
　　“这是什么东西？”
　　“新闻周报是什么玩意？不放电视剧了吗？”
　　“放这个干什么？我要看电视剧！”
　　“就是，我还等着看大战呢！”
　　……
　　面对广场上众人由疑惑逐渐转变为抗议，魔力幻象投影装置旁边的新月商会工作人员无动于衷，根本没给出任何反应。
　　而此时他头顶上的幻象也根本没有受到人们抗议的影响，在“新闻周报”几个大字停留了两秒钟后，画面忽然变亮，两个人影出现在幻象之中。
　　看到这个转变，广场上的人们禁不住同时停下了抗议和疑惑，重新看向幻象。
　　待看清楚幻象中的两个人影后，众人又是一怔。
　　这两个人影是一男一女，但是男的是一名面相中正平和的人类中年男子，女的却分明是一名美貌动人的精灵族女孩儿！
　　这个组合实在是有些让人惊讶，而他们随后说出来的话就更加让人意外了。
　　首先开口的是中年人类男子。
　　“搜集大陆新闻，播报关注焦点，欢迎收看新闻周刊，我是主持人雷纳普。”
　　右边的女精灵随即接过话来。
　　“我是艾瑞莉娅，魔力幻象投影仪前的观众朋友们，大家晚上好。”
　　“这是第一期新闻周刊，相信大家对这个节目做什么并不了解，下面就由我和艾瑞莉娅给大家做一下介绍。”男主持人雷纳普紧接着道。
　　“新闻周刊的主要目的，就是将一周内赛恩斯大陆上发生的各种大大小小的新闻搜集起来，播放给大家观看，让大家能够通过新闻周刊对这片大陆上发生的各种新闻有一定的了解。”艾瑞莉娅道。
　　“新闻周刊的内容不仅有发生在国家之间的大事，也有和普通平民们息息相关的小事，事无巨细，都在我们的报道范围之中。”
　　“下面进入正式内容，请大家观看。”
　　艾瑞莉娅的声音落下，幻象画面陡然一变，突然变成两个分别穿戴着兰帕里王国将军制服以及萨克王国将军制服的男子握手的画面。
　　这两名男子还有很多分别身穿兰帕里王国制服和萨克王国制服的人，看起来像是在举办一个什么仪式。
　　画外音在这时候响起。
　　“三天前，兰帕里王国镇北军正式进驻原属萨克王国的西岚城，从萨克王国贪狼军团手中接过了西岚城的所有防务。”
　　“这代表着西岚城现在正式归于兰帕里王国名下，从此成为兰帕里王国的领土。之前兰帕里王国和萨克王国双方在停战协议上达成的，将萨克王国南部七座城市割让给兰帕里王国的协议至此完全生效。”
　　“在仪式上，代表兰帕里王国接受西岚城的兰帕里王国镇北军统帅鲁道夫？条顿将军表示，镇北军将会保证西岚城以及另外六座从萨克王国手中转让的城市的防务和基本安全，并会竭诚配合王国议会开展的针对这七座城市的开发计划，保证这七座城市的繁荣与稳定。”
　　“相对应的，代表萨克王国方面参加仪式的贪狼军团军团长托比？泰德将军表示，他相信镇北军的实力，也相信兰帕里王国拥有让这七座城市变得繁荣起来的能力。但是他也同时表示，萨克王国方面绝不会放弃让这七座城市重回萨克王国怀抱的可能。”
　　身为兰帕里王国的子民，克拉玛依城的子民们看到这个新闻后，禁不住全部露出了关切的神情。
　　他们为兰帕里王国第一次从萨克王国手中抢占了土地感到兴奋和自豪的同时，也对贪狼军团军团长托比？泰德的表态嗤之以鼻。
　　现在的萨克王国明明不是兰帕里王国的对手，这家伙还好意思说什么大话？
　　在放过鲁道夫？条顿将军和托比？泰德将军碰杯共饮的镜头后，幻象略一定格，然后变成了另外一幅景象。
　　出现在幻象中的，却是一名无比雍容华贵，面容看起来却让人觉得十分亲切，还挂着一丝甜甜微笑，大约不到三十岁的年轻女子。
　　这名年轻女子身穿无比华贵的长裙，头戴一副镶满了明珠钻石的璀璨王冠，正是兰帕里王国现任国王瑟维尼女王陛下。
　　通过兰帕里王国内各家报纸，瑟维尼女王的面容早已经为兰帕里王国内的子民们所熟识。
　　现在她突然出现在幻象中，众人虽然愣了一下后，却立即还是把她认了出来。
　　相比起报纸上的女王画像，幻象中的瑟维尼女王无疑要生动得多。
　　虽然女王陛下比起画像中要显得没有那么威严满满，但看起来平易近人的面容却更加让人打心底里愿意相信她和敬重她。
　　而且女王陛下面容年轻，容貌秀美，在幻象中一颦一笑都极为清晰，可比死板的画像强得多了。
　　“经过一个月的筹备计划，瑟维尼女王陛下提议，王国议会最终通过了全新的《兰帕里王国子民基本保障计划》。这份保障计划将于明年正式实施，计划实施之后，只要是兰帕里王国的子民，都将拥有最基本的保障。具体内容有……”
　　众人呆呆地听着这个关于保障计划的内容介绍，越听越感到惊讶。
　　这份保障计划别的方面姑且不说，单单只是确保每名王国子民都能够拥有最基础的生存条件，具体来说就是没有生活能力的子民也可以提出申请获得每月最低三十斤面粉以及一定量的蔬菜配料供应这一点，就已经足够惊人了。
　　如果这个计划真的实施，岂不是意味着以后就算王国子民们偷懒不干活，也一样有饭吃饿不死？
　　这也太扯了吧！
　　要知道就在不到二十年前，王国内可还有很多人会活生生饿死的啊！
　　难道不知不觉间，兰帕里王国就已经强大到这种地步了？
　　众人一时间产生了一种极度不真实的感觉……
　　而在这个新闻之后，新闻周刊又播放了几条关于兰帕里王国内发生的新闻，紧接着，人类男主持人雷纳普忽然宣布开始播放国外新闻。
　　第一条国外新闻，就是和新飞商会有关。
　　“四天前，魔法师工会总部正式对新飞商会发出最后警告，要求新飞商会解散魔法机械专利保护联合会以及魔法师联合会，下面是一段魔法师工会总部代表向新飞商会发出警告的景象……”