第九百五十八章变化（112）（潜龙大佬白银加更2020）

李曦明默默观察了，心中估量：“是长怀山的方向。”

可惜这白光仅仅闪烁了一阵，仿佛被什么无形的力量牵引，很快重新往中心凝聚，如同昙花一现，消散不见。

李曦明扫了一二眼，没有什么异样，心中直打鼓，四处寂静黑暗，甚至没有一位紫府现身：‘吴国修士…都到何处去了！’

他只好回到现世里来，乘风扫视，同样发觉没有什么身穿长怀山服饰的修士，便一路查看，暗暗摇头。

脚底下的大阵忽明忽灭，在火光之中显得极为薄弱，一众修士正飞举起法器，往阵上砸去，发出一阵又一阵的暴响。

他到底是紫府修士，虽然对吴国并不了解，可依靠着灵机波动，煞气飞涌的模样，心中已经有了大概：“有地脉的缘故…似乎是相当强烈的地脉变动，煞气腾涌，阵法才有这种反应，若是寻常些的阵法，如今应当已经破碎了。”

他看得清楚，一众胎息练气小修争来抢去，却有一位筑基后期的青年掐着术法藏匿在空中，似乎在细细观察什么。

李曦明轻轻勾手，如丝如缕的天光倾泻而下，那青年恍惚之中已经失了方向，被天光领到他面前。

青年见了神通照耀，哪还不知道被真人神通带来，身躯一震，很是恭敬地拜下来：

“晚辈拜见真人！”

李曦明只见他并无太多恐惧，更多的是忐忑与谨慎，反应也极快，显然也不是第一次见神通，心中便明白：‘也是个有背景的。’

于是淡淡地道：

“你是哪一家的人？”

这青年客气地拜道：

“晚辈李睨潭，吴国檀山李氏，受了族中指派，观察蜀地景象，不曾想正见了真人，未能迎拜，还请恕罪。”

‘原来是檀山李氏！’

吴国与越国不同，当年太阳道统瓜分越国，留下的几个地界本就不多，以自身影响力控制着各地，许多规矩仍然是当年元府留下的。

而吴国大部分地区通通笼罩在长怀山的威势之下，除了最早臣服的四个宗门，后来出头的基本都与长怀有割舍不去的关系，甚至本就是长怀出身，其中前后有过九位紫府，便是俗称的吴国九姓。

檀山李氏便是其一！

李曦明这便明白了。

长怀山自号为长怀道统，管束严苛，底下的紫府都是聚在一块，不常与外界沟通，可相应的，长怀山对这些实际意义上的附属紫府的保护意味极浓，有了这么一层保护，加之檀山李氏紫府在世，年富力强，后继有人，还真不怕哪位真人找麻烦。

强势归强势，檀山李氏多年以来都是以本地李姓自称，自然是从来不敢碰明阳魏李，李曦明随意笑了，答道：

“倒也是本家。”

李睨潭本就不是寻常人，见他一身明阳神通，此言一出，可谓是冷汗直冒，恭声道：“原来是昭景真人仙驾！自然是本家，当年听闻真人成道，家中颇为喜悦…可惜长怀令止，不得随意结交外族…”

“行了！”

李曦明懒得听他扯，本就是随手捉一人来问，哪管他檀山什么态度？只道：“我途经此地，可知道出了什么事情？”

李睨潭连忙道：

“禀真人，晚辈也是刚刚被从洞府中惊动，不知缘由…只是看郡中搏杀，是因地脉与灵机变动，许多家族也好，坊市也罢，甚至一些丹阁洞府，阵法一同失效。”

“寻常的人哪里能受得了这诱惑，只能是打砸抢斗起来了，而一切混乱之中，也自有几个郡中的族姓相互纠葛，应当是一些兼并的举动！”

这也正是李曦明所疑惑的地方，按理来说，抑制地方豪族，禁止兼并是大部分宗门都会去做的事情，遂问道：“长怀禁令何在？”

李睨潭苦笑道：

“禀真人，自【平阌】大真人身陨，山中盼望出更多紫府，便解了禁，许多禁令只束在九姓身上，如今一起乱子，自然是四处动荡，生出变局。”

‘盼望出更多紫府？’

李曦明只琢磨了话语，觉得不对劲，可到底是何故引起这番变动，李睨潭恐怕知道了也不肯细说，李曦明只放了他走，穿入太虚不见。

李睨潭虽然在他面前表现的很是镇定，可到底是面对紫府，心中仍有许多不安，此刻默默驾风而下，身上的冷汗总算是停了：‘这也能撞见望月李氏！’

他檀山李氏根脚不高，老祖檀馥真人本是长怀修士，受了【平阌】真人指点，这才成道，后来出山，最怕的就是沾上魏李！

吴国的确是前后有过九位紫府立族，可如今紫府陨落，名不符实的照样有！自家老祖闭关多年，足不出户，是九姓中修为相对高的那一批，年纪已经大了，而随着大父李牧雁成道，更是立至第二位，正是欣欣向荣的时候，哪能去无故惹这些事呢？

‘真有这么巧的事情…说不准是哪家要害人！’

他只匆匆回了洞府，几掌把等在山边、蠢蠢欲动的魔修给打死了，立刻驾风而起，急切地往家里报信去。

……

拜阳山。

李曦明乘光而下，发觉此处还算平静，定阳子那几个徒弟也已经认得他，纷纷上来拜见。

到了漆泽，吴国的乱象便收敛些，毕竟此处不像人口稠密的郡城，山野大泽居多，又有好几位散修紫府坐镇，自然很难斗起来。

定阳子虽然坐在炉火旁边，一边念着咒语，一边掐诀操控灵焰，可李曦明看着他的表情，显然心情也好不到哪儿去，神色甚至称得上难看。

“昭景道友！”

李曦明行了礼，心中的疑云不得解，甚至没有去问灵资的事情，而是先提起来吴国事：“我看长怀山太虚好大一片白光，偏偏从吴国过来，诸地早就已经乱成一团，也不知何故？”

见他提起这事情来，定阳子沉沉叹气，从火边转过身，重新邀请他在阁楼中坐下来，倒了茶水，摇头道：

“是【问武平清觯】碎了。”

见李曦明投来疑惑的目光，定阳子轻声道：

“道友可知道平阌真人？或者说…道友可知庆棠因？”

李曦明这才抚须，答道：

“庆棠因…是长怀山大真人。”

李曦明自然是听过这名字的，当年他刚刚突破前去青池宗拜访元修，就是遇上这一位大真人陨落，灵氛变化。

定阳子点头，神色复杂：

“平阌是他的道号，他生在稷中国，早年也在那一带闯荡，在江南的名声不响亮，【问武平清觯】是他的宝物。”

“哦？”

“【问武平清觯】是灵器，却非同一般，乃是通过特定的道统修炼而来，甚至传闻是与天武真君有关联的灵器，甚是厉害，他当年也以此物闻名…”

定阳子说到此处，脸色有些怪异：

“他凡事都好，唯独性子吝啬，在紫府中是出了名的。”

他摇头道：

“我只举个例子…他有个子嗣，叫庆济方，也是个混账…当年还未成就紫府，在外与拓跋岚惹是生非，攀比高低，人家到了自家道统做客，就把这东西取出来说，要取来给拓跋岚看…”

“当时…我与好几位真人都在场，替平阌真人参详灵胚，见着公子来问…”

李曦明听着不对劲，见定阳子慢吞吞地道：“平阌真人只道:【真武之器，我自机缘得之，与你何干？有甚好看的】。”

这老人露出讽刺的笑容，答道：

“庆济方不服，竟然敢私下道：【自有我细看的日子】！”

“喔！”

这可是了不得的话，曦明听得一愣，暗暗咋舌，竟然不知如何答他，只摇头暗笑：“毕竟是平阌前辈老来得子，借助了贵重的【明方玄元】所得，宠爱也是正常的…”

这隐秘还是从崔家打听【明方玄元】听到的，定阳子似乎没想到他知道这种事情，微微一愣，口中继续道：“平阌真人本不是什么宽释之人，将他找来，即答道：【且看着。】”

“真人立刻将【问武平清觯】取来，以极高的神通手段锁在太虚之中，将之与大阵结合，化作一道极为特殊的灵器，再也不得取出。”

李曦明暗笑，定阳子却道：“可我早说过了，这位不是会吃亏的人！”

“早些时候大家也就看个乐，可随着时间一点一滴过去，长怀的修士不断推动，刻画，此器通过太虚蔓延神妙，与长怀山的大阵勾连，又绵延而下，沿着地脉流连，调理各地的灵机灵脉，暗暗使之混一。”

“此器也成为了他个人修行印证的宝物，各地的灵机疏导，地脉变动不说都掌握在他手里，十分也能影响五六分，更为治下的大小势力上了一道枷锁…”

李曦明默默点头，却见定阳子毫不忌讳地笑道：

“漆泽的真人常有笑言，在吴国修行，不但要缴纳供奉，就算是吸纳多了灵气…也要向平阌真人多交一分灵石！”

李曦明听得暗暗叹气：‘这对父子…也是有趣！’

定阳子收了笑容，神色渐渐平静，回归正题，答道：

“如今这模样，是【问武平清觯】被打碎了！”

“长怀山这些年来调理灵脉，铺设阵点，好不容易才打造出这整个把控吴国的无上妙法，随着【问武平清觯】破碎，算是化为真炁之云烟！”

李曦明皱眉，心中有了答案：

‘难怪灵机变动，地煞喷涌…’

于是开口道：

“倒也够长怀山头疼的…”

“哈哈！”

定阳子摇了摇头，那张老脸上多了不一样的色彩，笑道：“头疼的是九姓！长怀解禁后，各地的兼并数量极少，便知道地方早已被盘根错节、同心协力的九姓所瓜分，如今这么一出，也不晓得是谁得意！”

李曦明总觉得不对，表面上点头了，心中仍有思量：

‘长怀山是什么样的道统？真君显世的道统！倘若不想地方交在豪强手里，何必百年以来分出九姓？对长怀山来说，地方郡城授给九姓，未必不是早早安排好时间，如今兴起变动，必有谋划…’

‘当今之世…未有一家不在蠢蠢欲动！’

他抛去这个话题，问道：

“道友这一次请我来是为了…”

定阳子不动声色的将目光移开，从袖中取出两枚玉盒来，轻轻放在桌案上，低声道：“道友请看。”

李曦明用神通开启，便见前一枚盒中放着一点指甲盖大小的赤红色金石，边角处闪烁着亮白色的光彩，一股浓烈的离火之气冲面而来，围绕着玉盒幻化为种种鸟雀。

【天星赤金】。

定阳子悠悠道：

“这是半份【天星赤金】，罗真人取来的。”

于是将那玉盒一放，把另一侧的盒打开。

便见一道光彩迸出，盒中正盛着一片如同白色海洋般的液体，隐隐照出各色的彩光，只是一旦显露于外，很快就收拢回去。

“这一道则是『逍金』，【华瞰金精】。”

“『逍金』？江南倒是少见。”

李曦明赞了一句，定阳子用手按住玉盒，正色道：“可我受人之托，这东西可得说清楚。”

“【天星赤金】虽然是灵资，可『离火』一向抢手，此物在离火灵资中也不算差，用途广泛，道友的那一道【妙慧须】虽然也难得，却也只不过换了这半份回来——他手上也只有半份。”

李曦明当然明白【虽然也难得】有多少水分，这一类明显是灵物衍生出来的灵资肯定是比不过人家的赤金的，换句话从道法上论，五德之中木德最孱弱，灵果灵须通常是不如人家鼎盛之离火的。

于是摇头答道：

“能换得半份已经是极好了。”

“好！”

定阳子赞了一句，笑道：

“至于【华瞰金精】，可以洗去异光、隐匿行踪、脱去因果，也是难得的好东西，号称是庚兑相异，而逍金均平，深埋于地中，避世六百年而成，流传世间的数量也不多。”

“最重要的是，『逍金』不但与『明阳』无碍，也是俗称的逍遥藏养之金、无因无果之金，大部分灵器用上都不冲突。”

李曦明听着连连点头，他家见识过逍金真君的后人、那位小王剑仙，自然是对这逍遥藏养深有体会，笑道：“不知是…”

定阳子笑着道：“钧蹇真人几月前来过我这小山，想要从我这里换取一物，听了你的消息，很是欣喜，特地将此物留下，嘱咐着给伱来换取。”

“什么！”

李曦明这么多年来还是首次听到屠龙蹇的名字，这位真人当年口口声声称李渊蛟是恩人，可到了最后反倒成了李家的恩人，他激动从原地站起，问道：“屠龙前辈可是回宗了？！”

定阳子摇头，答道：

“他正在北海求取一物，来我这里是为了寻一份『寒炁』的灵资【寒云心铁】，用来打造一灵剑。”

“【寒云心铁】？”

李曦明略有疑惑，问道：

“这我倒是不明白了，竟然要打造寒炁灵剑？前辈一不用剑，二来…『牡火』甚至是克制『寒炁』的道统之一…”

定阳子笑着摇头，抿了茶道：“你却不懂了，屠钧门当年就是修寒煞的，他自然要重新振兴宗门道统，听闻，他有个特别看重的后辈，修行的就是『寒炁』，大约在十年前就已经闭关修炼，突破紫府，屠龙蹇是未雨绸缪呢！”

“原来如此！”

李曦明若有所思：“应当是那皋玄子…”

定阳子答道：“我可不知是谁…只记得他笑盈盈，说什么…合该让你去找！”

“这是自然！”

李曦明点头，笑道：

“毕竟宁婉修『寒炁』，大有门路可走，而东海还有个天宛，前辈不愿沾是非，又与天宛有过这么一段不快，这事情就该交给我，我找几位道友去办。”

“好！”

定阳子一口应下来，心情显然不错，一抬手，取出一盒来，笑道：“至于这【沧州虺鳞】…”

“交给我就好！”

李曦明巴不得他多拿些来，极为爽快地应下来，心中倒是把被自己收入囊中之物的那枚【沧州虺鳞】想起来了，暗暗尴尬：

‘这东西倒是不好拿出来，否则『坎水』无用，交给他换取灵资也不错…如今拿在手上，换取【寒云心铁】罢。’

他把差事应下来，心念一转，倒是从袖中取出一枚琉璃瓶来，其中灰色蒙蒙，漂浮不定。

此物是当年玄岳末路，孔孤皙带来李氏，传闻是一种紫府妖物的鳞片，可惜一直认不出来，只知道是『坎水』之物，派不上用场。

这一次他既然要来拜阳山，念及定阳子服的丹药就是『坎水』，『坎水』本身距离『上巫』也算近，便特地将此物取来，交给他看。

定阳子将琉璃瓶拿起，细细看了两眼，竟有惊异之色，估摸了好一阵，眼底升起一股灼热，这才答道：

“道友这是何处得来！”

李曦明哪晓得长奚从哪折腾，只托词推诿了，定阳子赞道：“此物乃是【蜮心甲】，细小如粉末，的确是鳞片不错…可此物神妙特殊，绝不应该用来锻造灵器。”

“哦？”

李曦明暗暗疑惑，见他赞道：

“此物数量不多，可品质与根脚极高，恐怕当世也少见，听说是用来服用的，应当好好保存，等到用得着这等灵物之时，那一定是有大用处。”

长奚真人留下的东西，李曦明其实从来没有过什么厚望，听他作出如此高的评价，暗暗心惊：‘果真如此？难怪长奚到死都没有用去…这老头其实也不简单…这么多年下来好东西真不少，更别说那枚魔胎了…’

‘至于这东西，也可以问一问初庭前辈。’

他谢了一句，经过这么几件事，对定阳子的信任也是提升不少，把陈胤的那枚【无咎灵木】取出来，交到定阳子手中，心中暗暗计较，只道：

“陈前辈找我换取了，这东西听说是用来制作剑柄的，我也用不着，寄在这里，如若屠龙前辈有用处，让他取去，倘若无用，还请你向他人换。”

屠龙蹇几次不见自家，李曦明已经暗暗明白对方有些忌讳，兴许是因为李周巍，兴许是对方身上也有些不合适相见的缘由。

可以他给灵资的态度来看，其实心中还是向着自家的，李曦明不去给他添麻烦，只请定阳子来问，也算是一石二鸟。

与定阳子定好了，他驾起光来，便一路往东海去。

……

玄妙观。

古朴的楼阁幽幽地立在山林之中，淡金色的灯火点缀其中，显得极为雅致。

多年来江北反复征战，地貌大改，莫说是楼阁，就算是山林也没有剩下多少，玄妙观却屡屡幸免于难，素免当时亲手建的阁楼，至今犹在。

白纱长冠，玄纹黑云的青年正坐在台阶上，手中持着三两片骨牌，相碰着发出清脆的响声，身后的门扉紧闭，他笑道：“慕容道友来了！”

便见太虚洞响，从中走出来一肥硕的男子，面色着实有些不大好看，双手负在身后，点头道：

“戚大人真是好自在！”

见着慕容颜安然无恙，戚览堰心中闪过一丝失望，笑道：

“自然是不如慕容道友的，于江北斗法，尚有众修从旁相护，哪里像我冷冷清清，守在玄妙观！”

慕容颜听了他的讽刺，不怒反笑，答道：

“还是有伤势的，否则也不会过了这么久才来寻戚大人。”

慕容颜心中明白，这一次的斗法信蠹就是牺牲品，而慕容颜本就不会受到什么伤害，戚览堰所言的众修也并非虚言，即使这些修士并不是来守护他慕容颜的。

他慕容颜自然也明白许多大人为了宛陵天，甚至也知道身具『浮云身』的信蠹绝不会有什么好下场，可他只漏算了一点——这一天来的如此之快！即使事情不曾伤到他，他心中仍然感到了深深的危机感，信蠹的事他一无所知，这就足够了！他从江上退回，一连往族里写了好几封信，可来时信誓旦旦，声称为他作保的几个大人通通没了声音，只安抚他往宛陵天中夺取宝物。

‘那几个高坐在释土里的混账…不可能不知道信蠹的事…这一切必然是他们故意为之…故意将我瞒住！’

慕容颜几乎可以肯定，在他离开燕国不久，悄无声息之间，燕国的决策发生了剧烈的变动，而这个变动将他排除在外，甚至会将他置于死地。

他那双看上去愚笨的眼睛闪过一丝深深的阴霾，种种猜忌沉在心里：‘如履薄冰呐…’

本章出场人物

——

定阳子【紫府前期】

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

慕容颜【紫府前期】

戚览堰【紫府中期】