第145章 无处不在的新飞商会
　　“蓬——”
　　魔法师工会会长罗迪克·加斯科因大魔法师一巴掌重重地拍在面前的桌子上，千年沉木制成的桌面被他这一掌拍得微微颤抖起来，可见他这一掌中蕴含着多么巨大的力量。
　　一旁的弗格森大魔法师瞥了一眼加斯科因会长放在桌面上微微颤抖的右手，心中忍不住嘀咕起来。
　　“会长大人这到底是因为生气呢？还是因为太过用力结果打得太疼呢？”
　　“这个许亦，简直是要造反！”
　　加斯科因会长一声怒吼把弗格森大魔法师从不着边际的遐想中拉了回来。
　　看着会长大人因为愤怒甚至有些扭曲的面容，弗格森大魔法师心中暗暗咋舌。
　　他进入魔法师工会总部长老议会已经长达十三年，认识加斯科因会长更是超过二十年，这还是第一次见到他会生气到这种地步。
　　由此可见，许亦和新飞商会这次所做的事情是多么触怒会长大人。
　　当然，因此而生气发怒的可绝不仅仅是加斯科因会长一人，如果真要说生气的话，身为当事人的弗格森大魔法师本人才是最应该动怒的那一个。
　　该死的新飞商会！
　　当时怠慢自己也就算了，无视了自己代表工会总部提出的警告也还可以预料得到，但是他们居然还敢偷偷地把自己向他们提出警告的画面用那个什么魔力幻象投影仪给录制下来，并向着数个国家无数个城市里的数百万甚至上千万普通人公开放了出来！
　　每次想到自己用趾高气昂的态度对新飞商会那个叫做阿卡丽的小姑娘提出警告，却被对方用一副不屑一顾的表情无视掉的情形落入了数百上千万的人眼中，弗格森大魔法师就忍不住气得浑身发抖。
　　好一个许亦！好一个新飞商会！
　　这分明是不打算给自己留任何颜面，也不打算给魔法师工会总部留任何颜面！
　　好大的胆子！
　　想到这里，弗格森大魔法师咬牙切齿地重重点了点头：“对，会长大人，我看这个许亦和新飞商会就是想要造反！我们绝对不能姑息他们，不然的话，以后我们工会总部可就要颜面扫地，威信荡然无存了！”
　　加斯科因会长装过头，冷着脸瞥了弗格森大魔法师一眼。
　　“如果不是你办事不力，事情至于会变成这个样子吗？”
　　弗格森大魔法师顿时一怔，心中大喊冤枉。
　　这件事从头到尾都是许亦和新飞商会的阴谋，怎么能拐到他办事不力上去？
　　然而他也很清楚，会长大人这只是在迁怒罢了，在这种时候，可千万不能反驳。
　　于是他乖乖地点头道：“是，是我没办好。不过会长大人，我们还是赶紧想想该怎么惩戒新飞商会吧，我们必须尽快做出反应了。”
　　加斯科因会长冷哼一声：“那你倒是告诉我，该怎么惩戒新飞商会？”
　　“当然是……”
　　弗格森大魔法师张了张嘴，却猛地顿住。
　　因为他忽然发现，实际上自己根本就想不到什么办法去惩戒新飞商会。
　　魔法师工会虽然是赛恩斯大陆上最大的组织之一，也是大陆上几乎所有魔法市共同承认的组织，拥有无比强大的力量，但是魔法师工会毕竟不是什么强制性的组织，所拥有的力量完全是凭借大陆上绝大多数魔法师们对魔法师工会的认同而来。
　　而这一次新飞商会出人意料地将这件事赤裸裸地摆在了无数人面前，并且成功地将魔法师工会总部渲染成了一个蛮不讲理的角色——而且实际情况的确如此，那么魔法师工会总部根本不可能获得绝大多数魔法师的支持，所以魔法师工会很难通过表面上的理由，利用魔法师工会的权威去对新飞商会实施惩戒。
　　而想要通过剥离那些新飞商会内部的魔法师来达成打击新飞商会的尝试，却在之前就被证明是失败的。
　　在无比现实的生存问题上，没有几名魔法师会选择舍弃掉新飞商会内部收获丰厚的工作，而无条件地跑来支持魔法师工会的。
　　见弗格森大魔法师张开嘴支吾了半天也说不出一句完整的话来，加斯科因会长禁不住又冷哼了一声。
　　这个弗格森只不过是勉强跻身于大魔法师的行列，本身实力不佳，办事能力又差，如果不是看在他一直忠心耿耿的份上，加斯科因会长绝不会允许他进入长老议会。
　　“行了，弗格森，从今天起，你给我好好去联络两大帝国里的那些魔导师们，一定要打好和他们之间的关系。至于新飞商会这边的事情，你就不要再理会了。”加斯科因会长摆了摆手，烦躁地道。
　　弗格森大魔法师一怔：“会长大人，那新飞商会该怎么处理？”
　　“怎么处理？”加斯科因会长发出一声冷笑。“既然这个许亦这么不知道天高地厚，想要和我们工会做对，那我当然要让他好好尝尝苦头。”
　　弗格森大魔法师挠了挠头，不解道：“可是会长大人，该怎么让他和新飞商会吃苦头呢？我想了半天也想不到办法啊……”
　　加斯科因会长冷冷地扫了他一眼，根本不想回答。
　　看到加斯科因会长的脸色，弗格森大魔法师知趣地不再询问。
　　又待了一会儿后，见加斯科因会长没有谈话的兴趣，弗格森大魔法师心中叹了口气，告辞离开。
　　飞离高高悬浮在半空之中的魔法神座后，弗格森大魔法师径直落向下方的天空之城。
　　双脚刚一沾地，他忽然听到身后响起一阵呼啸声，连忙闪身避开。
　　刚刚避到一旁，便感觉到一股疾风从身旁呼啸而过，一团黑影瞬间从他身边飞了过去，差点儿就撞上了他的身子。
　　弗格森大魔法师心中微怒，刚要施展魔法将那团黑影拦下来好好教训一番后，却忽然看清楚那团黑影并不是他预料中的在天空之城内随意使用魔法高速飞行的什么魔法师，而分明是一辆全身黑漆漆的魔力轿车。
　　这辆魔力轿车远去的同时，对面的街道上同时有一辆火红色的魔力轿车向这个方向驶了过来，速度同样不慢。
　　弗格森大魔法师愕然看着这辆火红色魔力轿车靠近，向车厢内瞥了一眼，发现正在驾驶这辆魔力轿车的人居然还是他的一个熟人，在魔法师公会里担任会记职务，也算是魔法师工会总部的一个重要职员。
　　看着那人驾驶着魔力轿车迅速越过自己，然后消失在远方，弗格森大大魔法师愣了片刻，然后转头看向街道左右。
　　只是很随意的一眼望过去，弗格森大魔法师便发现，在这条天空之城的普通街道里，入目随处可见那个他十分眼熟，却又十分痛恨的，代表新飞商会的半边翅膀标志。
　　魔力风扇、魔力空调、魔力冰箱、魔力火炉、魔力……
　　甚至除开十分显眼的魔力轿车之外，还有很多人骑着同样镶着新飞商会标志的自行车，在街上悠悠闲闲地晃悠着。
　　一时间，弗格森大魔法师觉得自己仿佛又回到了斯坦丁公国，回到了新飞商会主基地一般，到处都是被新飞商会的产品包围着。
　　“这是怎么了……”看到这幅景象，弗格森大魔法师禁不住喃喃自语。
　　他刚才还在和加斯科因会长商议着该如何对付新飞商会，现在就发现这个完全可以代表魔法师工会总部的天空之城里，居然已经快要被新飞商会给占领了！
　　新飞商会生产的各种乱七八糟的玩意，就真的拥有这么强大的魔力吗？
　　一股深深的无力感忽然涌上弗格森大魔法师的心头，让他连呼吸都有些觉得困难。
　　恍恍惚惚的，他随意地走进了街旁的一家店铺，打算先找个地方坐下来歇一歇。
　　刚一走进店铺，迎面却猛地吹来一股暖风，让他因为外间寒冷而略显僵硬的身体瞬间感觉到了舒适，禁不住全身更加松软。
　　“诶，这位客人，您来得正好，我们这家小店最后三天营业，正在清仓大甩卖，您现在……咦？您……您是弗格森大人？”
　　听到老板娘的惊讶声音，弗格森大魔法师强行收束精神，凝神望去，发现面前这个老板娘似乎有些眼熟。
　　仔细回忆了一下后，他终于想了起来。
　　这个老板娘就是上次因为购买了魔力空调而拒绝了已经预订的大型冰霜法阵的那位布料商铺的老板娘，因为她和原本接受预订要来布置大型冰霜法阵的魔法师吵了起来，正好被弗格森大魔法师看到，还给他们做了一下调解。
　　当时弗格森大魔法师还因为这件事感慨过魔法机械的出现已经对魔法师们造成了一定冲击，所以印象较为深刻。
　　“原来是你啊……”弗格森大魔法师定了定神，想到刚才老板娘所说的话，感觉有些奇怪，左右看了看，发现这家店铺果然已经是空出了大一片，摆出一副清仓大甩卖的架势来。“为什么突然间要关门清仓甩卖？生意做不下去了吗？”
　　老板娘嘿嘿一笑，答道：“不是做不下去了，只是……呃……想换个地方干。”
　　“换地方？为什么？”弗格森大魔法师皱起眉头。“天空之城里难道不好吗？还是说有人找你麻烦了？告诉我，我会为你主持公道。”
　　“不不不，没这回事。”老板娘连连摆手。“只不过我的一个表哥在坎德拉帝国那边和别人合伙开了个布料加工厂，他觉得那边生意更好做，于是让我去帮他忙罢了。”
　　“布料加工厂？”弗格森大魔法师略一思索。“和新飞商会有关？”
　　老板娘一愣：“您怎么知道？”
　　弗格森大魔法师的脸色瞬间阴沉下来。
　　他怎么知道？
　　他当然知道！
　　这个天空之城里，他绝对是最为了解许亦和新飞商会人，他又怎么可能不知道，但凡用到什么“加工厂”这类的称呼的，那肯定是和新飞商会有关。
　　原因很简单，如果不是采用了新飞商会所生产的魔力机床，然后具备大批量生产能力的地方，根本就没有资格被称为工厂！
　　弗格森大魔法师甚至可以猜到，这个老板娘表哥开办的那个布料加工厂肯定是处于坎德拉帝国图拉尔行省境内，因为新飞商会最近一直在加强暗地里和图拉尔行省的合作。
　　可是……知道这些又有什么用呢？
　　眼前这个老板娘觉得在天空之城里开这家店铺的收益不如去坎德拉帝国协助她的表哥开办工厂，他没有任何阻止的理由和权力。
　　虽然他很不希望天空之城突然少了这家店铺，但他没有能力改变这个结果。
　　无论是从刚才在街道上看到的情形，还是现在老板娘所说的话里，都透露出一个现实。
　　新飞商会的主基地虽然远在数千公里之外，但是新飞商会对于天空之城的渗入，却早已经无处不在。
　　在这种情况下，加斯科因会长又有什么有效的办法去惩戒许亦或者新飞商会呢？
　　或者应该说，为什么一定对许亦和新飞商会实施惩戒呢？
　　实际上，许亦一直以来都抱着合作的态度不是吗？
　　想到这里，弗格森大魔法师忽然觉得自己有些迷茫……