第九百七十三章青鼎

李周巍微微度量，暗暗催动查幽之能，皱起眉来。

无他，随着时间一分一秒过去，天际上已经划过道道流光，显然别人家随意挑选的阵法一定不如眼下这一道坚固，多半已经收纳完了宝物，到了第二道甚至第三道山峰中了。

他先前用天光占下来的三道山峰之中，赫然已经有一人闯入其中，一身白衣，驾驭雷霆，看起来是听雷岛的紫府，似乎在不断搜寻什么。

而距离更远一些的地方，更有一道白光如流星一般穿梭而来，距离此地不过数里，观其所指的方向，赫然就是自己脚下这一座【信斛宫】！

“拖不得了！虽然我能提前察觉，可其他家说不定有更多秘密，知道这洞天中哪个地方最有收获…才会确定往此处来！”

他下定决心，抬眉转眸，立刻有一道金光从眉心穿出，冲天而起，先飞至这十六尊镇玄灵像之上，化为种种变幻莫测的天光，准备镇压，这才上前一步，将两手搭在鼎沿。

“赫…”

他这一入手，便挑眉讶异，微微眯眼，【信斛宫】之顶赫然浮现出浓密的乌云，放出浓厚的紫白雷霆之光，而在查幽探查之中，这瞬间十六尊镇玄灵像内部的气息赫然攀升了一个级别，甚至让他隐隐感受到危险！

‘有问题！恐怕要受前后围困之厄！’

仅仅是一道异象，立刻让他警惕起来，收了神通，身形当场散为无限天光，整座大殿在刹那中黯淡下去，不过呼吸之间，已经有人被异象吸引，急切快步入内。

此人一身白衣，眼角略细，腰上系着一紫葫芦，一身紫雷近于墨色，徘徊于四周，如龙如虎，面上正气十足，颇具威势，正是听雷岛紫府——苗浣尊！

此人入殿，化为紫电穿梭，显然是焦急至极，目光四下打量，颇有疑虑之色，见了大殿之中的青鼎，先是眼前一亮，又见了四下狼狈的模样，暗暗心惊：

‘必然有问题，此地的阵法明显是破了，却不见人影！’

‘偏偏灵物在前而不取，恐怕有更大的野心，莫不是潜伏在旁…等待时机？’

他心中冷笑，并没有多少畏惧，更何况天象明显，周围的诸修士必然有所察觉，他修行雷霆之道，眼前的机缘无论如何都不能错过，岂有迟疑之理！心念虽然不断变幻，两手却已经按在鼎上，神通法力共同催动。

青鼎纹丝不动。

紫府的神通法力加持，搬起一座山都是轻易事，可眼前的法鼎的重量远远超过寻常山峰，其中更不知容纳的何物，有神通不能轻易托举之重！苗浣尊并未修行身神通，这一下还真有些大意，浓烈的紫光顷刻在手上凝聚，再度一试，这才赫然抬起！

“砰！”

这鼎被他从地上托起，浓烈的雷霆已然驾起，化为紫黑色的幻彩冲天而起，苗浣尊还来不及欣喜，却见天空之中白光闪烁，一道角兽所拖的车驾横空而来，现出一男子来！

此人一身衣服银白，高冠博带，羽仪服饰，极尽大气，足下有云气托起，持着正统仙仪的气派，手中握着一戟，大笑着横扫而来，冷声道：

“道友太贪心了！”

这驾着雷霆的男子心中暗骂，心中顿时大觉不妙：

“拓跋赐？！”

拓跋家的威风极大，近百年来更是从大梁破灭的阴霾中渐渐走出来，天才接二连三地诞生，一个个法力高强，道术精通…苗家的确有些传承，更出了个天才前辈，厉害些的道统照样得罪不起，更何况有这样大的背景的一位拓跋公子？！

可平日里就罢了，偏偏手中的东西绝不能放，再加上他近年来修为有所成就，靠着晚辈在青松观得到的功法神通大进，遂起了争斗之心，当下目光阴郁，张开口来，吐出一道紫黑色的雷霆：

“轰隆！”

可眼前的大戟轰然砸下，荡漾出一片飞舞的玄黄之气，将雷霆砸碎，这公子伸手就来抓青鼎，面上虽然依旧带笑，眼神却很冰冷，充满着警告之意，苗浣尊则面上光辉无限，神通运转：

“『至阳嘘』！”

滚动的玄雷风暴顿时围绕着他身体荡漾开来，拓跋赐一时受阻，正欲取出灵器，却微微一愣，面色骤然一变！

山中的十六尊镇玄灵像已然齐齐睁开眼睛，有些生涩地转过头来，怒目而视！

这拓跋家的公子面色大变，骇道：

‘十六玄隹神官！竟然还在运转！’

他顿时忌惮地收回手，可苗浣尊同样没有半分喜色，只觉得背后突然升起一股浓厚的寒意，命神通不断预警，让他如芒在背。

这真人只来得及转过头来，瞳孔瞬时放大。

十六尊镇玄灵像已然杀出！

好一个镇玄灵像，五位足踏摇光玄霭，作武君模样，又五位托举七色祥云，着仙将兜甲，各持金器，化作本体，皆有山峰大小，余下六位看着是文官，形态如常人，或手持仙幌，或托举宝箓…

这些威严的灵像双目皆为金色，沟通法力，观察八方，没有任何感情色彩的瞳孔冰冷，一同看向他的方位！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

‘什么东西！’

灵识难以延伸，他只凭借着命神通知道危险的来源是这些灵像，腰间的紫色葫芦已然飞起，如瀑布般的雷霆从中落出，紫黑色的光彩霎时间将这十座大如山峰的灵像淹没！

“轰隆！”

却见诸多灵像一同放出辉光，将落下的雷霆一一化解，穿过雷瀑，庞大的身影转瞬之间将苗浣尊笼罩。

这真人虽然遍体生寒，可反应极快，提前运转起的雷霆遁法已然亮起紫光，凭借雷霆擅长腾挪的特点横穿而出，险险的避开笼罩而来的辉光，却依旧差点吐出血来。

‘啊？’

当今之世，魂魄不显，什么巫道灵像、身外法躯之术已经成了个笑话，往往紫府修士精心炼制，最后也不过得一个筑基级别的巫鬼，这些东西李阙宛、李承淮都有，实在是鸡肋至极…至于紫府级别的灵像巫鬼…自端木奎以后，更是空谈！

可如今见了这模样，哪能不叫苗浣尊心中骇到了极点？他想过这十六尊镇玄灵像厉害，却没有想到厉害到这种地步！方才神通的那一接触，便知灵像本体堪比萨埵座下，更何况手里攥着种种灵胚宝器，受了洞天玄韬加持？

十六尊恐怕直追莲花座下的镇玄灵像，甚至极有可能会结阵…就算是那卫悬因来了，也须掉头就走！

苗浣尊只来得及乘起紫电，却见六枚穿梭而来的【镇玄灵官法光】已经往他的身上锁来，暗叫不好，却见一枚清蒙蒙的灵镜落下，十分吃力地将这法光弹开，那拓跋家的公子面色冷峻，神通喝道：

“姓苗的！先交青鼎，带走再分！”

苗浣尊面色阴沉，哪肯依他？

‘谁知道这灵像因为拿走鼎而追杀我…还是追杀拿着鼎的人，如若是前者，岂不是替你拓跋赐做嫁衣！’

他固执不肯松手，拓跋赐只能另行他计，用玄黄之气的神通挡住灵像，长戟前刺，重重的敲击在鼎身上！

这鼎本就维持着脆弱的平衡，随时有可能镇压不住其中的东西，哪能受得了他这样重重一敲？那本就震荡不息的青色鼎盖顿时掀起，从中喷出纯净的紫白色光彩，如同通天之巨柱，直冲云霄！

“轰隆！”

苗浣尊束缚着青鼎的神通法力顿时消失，这青鼎冲天而起，璀璨的紫白色光彩顿时笼罩四方，仿佛天地中的所有色彩都集中在了这紫白色上，【十六玄隹神官】齐齐一停滞，一同抬头。

却见最先从鼎中穿出的竟然是一枚紫金色的玄雷大锏，放出道道雷霆，如同坠万千光华，更有三枚雷霆小剑紧随其后，彩光辉煌，顿时吸引了所有人的目光！

紧随其后是八道形态、气息各异的雷霆，威势恐怖，灵性十足，急忙往各方遁去，叫苗浣尊红了眼睛：

‘灵器！紫府灵雷！’

【宛陵天】中灵识受困，可这等雷霆万丈之景，早已经使得周围众人纷纷望来，彩光驻足观察，顿时一片轰动，平日里难得一见的灵器如今就这样摆在面前，哪个能受得住？四方彩光涌现，神通交织。

而这十六玄隹神官一瞬错乱，竟然颇有灵性，各自驾光而去，散落四方，追逐诸器，可偏偏遂了众人的意思，没了合力的机会，威胁顿时大减。

就在这一片紫光之中，拓跋赐目光随意，长戟的小枝晃动，赫然往那刚刚平静下来、散发着青光的大鼎上勾去。

‘先取了眼前此物，再去空中与这几人较量！’

“嗡！”

青鼎瞬间放出大片华光，拓跋赐却面色一变，缓缓眯眼。

这方鼎的另一端，赫然有一男子趁机穿梭而来，提前握住了这灵器，那手臂稳稳的托着方鼎，一双金眸则刺过来，与他隔空对视。

拓跋赐面色渐沉，却并不意外，他也好、苗浣尊也罢，早知道山中必然还有一人，只是没想到会舍近求远来抢自己的东西，淡淡地道：

“原来是你！”

他面上不动声色，浓密的玄黄法力已经顺着他的手臂涌上长戟，神通与法力汹涌到极致，欲要将此灵器拖回面前！

李周巍则吐气开声，掌心之处迸发出密密麻麻的如同鳞片一般的金色玄纹，沿着他的手臂往上攀爬，金色眸子的眼角处也焕发出片片流光，青鼎便稳稳定住，毫不动摇。

拓跋赐的面色顿时难堪起来，冷声道：

“身神通？好快…”

他背后的循环的玄黄之气轰然扩大，从中越起一印来，放出彩光，体型不断膨胀，意欲镇压而来，现出四个大字：

【盛乐拓跋】！

可李周巍怎么会没有准备？空中的天光已然化为白色的庞大天门跃起，重重的明光照耀而下，天空中浮现彩云，宝节幢幡飘动，金甲金衣成千上万，按着兵器站在云端，引得四方皆动，举目望来！

“轰隆！”

下一瞬，惊天动地的雷霆之声轰然响起，镇压而下的『谒天门』仿佛撞上了什么金刚之石，先是极为吃力地一顿，一股沛然之力欲要掀翻而上，整座天门摇摇欲坠，却依旧将这宝印死死地镇压住。

拓跋赐与李周巍皆是心中一惊，一个是不曾想自家闻名于世、不惧镇压的灵印能被一时镇住，另一个却是意外『谒天门』竟然如此吃力！

惊讶归惊讶，催动到极致的『谒天门』霎时间镇压住宝印，李周巍有心算无心，眉心处【上曜伏光】照出，拓跋赐却早早有准备，祭出一面镜子来。

“锵！”

天空中两色光华交织，拓跋赐的面色却渐渐变化，玄黄神通通通往戟上卷去，却架不住青鼎上的力量越来越大，长戟又不是长鞭，已经渐渐控不住此物！

两人僵持了一瞬，拓跋赐权衡了得失——他真正的目标并非此物，眼前人又争夺不休，若是慢了，最后必然错过空中的灵锏，于是果断翻转长戟，腾空而起，往空中而去，显然争夺灵雷去了，只冷声道：

“且等着！”

李周巍面色同样不好看，拓跋赐实力不弱，偏生要拖这么一瞬！已经有三道镇玄灵像合围而来，欲要夺取他手中青鼎。

好在眼下最棘手的处境已经过去，再如何也好过苗浣尊一般两手空空，在空中追逐不休，只赫然转身，长戟回转，架在身前，瞬息之间膨胀变大，挡住庞大灵像遮天蔽日的长剑与金棒！

“锵！”

一剑一棒同时砸在柄上，炸出一片金黄色天光，李周巍稍稍掂了掂重量，暗叹道：

“真是巧夺天工！”

却还有一灵像祭出银白玄钟，高高飞起，撒下一片柔和之光，意欲将他禁锢住，李周巍一边观察局势，寻找夺取灵雷的时机，一边将目光落在天空中的银白玄钟上：

“竟然是灵胚…好高明的手段，看来是提前配备好了对应灵胚，让灵像沟通洞天玄韬来滋养！”

他金眸一扫，铿锵一声挡开两道灵像，倒悬长戟，自然地恢复为原来的大小，目光仍然停留在那银白玄钟上，感受着其中荟萃的金气，暗暗有了计较：

“这灵像分为三类，两类会变化如山，都是不知名的并古道统，剩下这一类似乎是灵官一类的角色，共计六位，各有不同…这一道似金非金，与叔公描述的『库金』相类似！”

“这些东西品质皆不差，虽然不能保存，既然眼前的麻烦必须解决，正好将之夺下，在失效之前正好可以交给修『库金』的刘前辈！更莫说其余几个，也是一个道理…如果是有合适的，亦可以夺出去…交易给他人！”

毕竟这三尊灵像跟着也办不成事，他心中暗有领悟，很是灼热：

“别的不提，这十六尊镇玄灵像…其中这六个才是最有价值的！”

第九百七十四上仪（1＋1/2）（小指勾尚白银盟加更1/10）

“锵！”

长戟左右横扫，将两柄刺来的灵兵荡开，巨大的反冲之力让两尊镇玄灵像齐齐退出一步，却有一道金影从戟上越起，重重地砸在一尊灵像大如房屋的脑袋上，激起一片风暴。

一道天光趁机从风暴之中穿出，直取被两尊灵像护在身后的灵官，这灵官却颇具灵性，立刻向后退去，却算不得杀来的真人已经唤出伏光，沉沉的砸在这灵官躯体上。

一瞬间白烟直冒，两尊镇玄灵像立刻调转兵器，向身后的男子刺去，可李周巍并不降下天关，身上已经是乌焰熊熊：

【甲子魄炼戟兵术】！

他的身后乌焰汹涌，伸出四只手臂，骤然间将那两把大如横梁的兵器接住，明明体型上是蚍蜉撼树，却纹丝不动，反倒叫那两道灵像一个踉跄，激起满地尘烟。

而他神通凝聚，两只手在身前结印，这才唤出神通来：

『谒天门』！

那尊庞大的天门立刻当空而落，带着气势汹汹的紫焰，不往身后的灵像上去，亦不往身前被上曜伏光拖住的灵官上砸，而是光焰交织，往天空上的银白色玄钟上镇压去！

他根本无需与三尊镇玄灵像缠斗，『谒天门』擅长镇压，灵像愚蠢，自然是夺了东西就走——查幽之力赫然展开，整片天空的每一处灵雷所在顷刻之间映入他脑海。

“轰隆！”

这玄钟固然是件宝贝，与这灵官之间的联系也极为深厚，可哪能敌得过『谒天门』全力镇压？一瞬间法光消弥，化为原形，不过是一枚拳头大小的银钟。

李周巍手上的动作却丝毫没有减慢，那双金眸亮起，一枚枚鳞片纹路重新在脸庞上浮现，结印全力施展神通的双手立刻松开，骤然转身，一前一后按在了两件兵器之上！

他骤然咬牙，一片片金光顺着他的双手闪电一般攀上兵器，又迅速穿到这两道灵像之上——十六尊镇玄灵像的躯体坚固，可李周巍的法躯又如何差了？

“起！”

瞬间极其恐怖的烟尘蔓延，这两枚大如山峰的灵像一瞬间拔地而起，刹那脆弱得如同被狠狠踩下翘板的娃娃，荡漾起破空的音浪，在空中急速旋转，足足转了两圈，这才脱手而出，如同一枚荡漾着热浪的孛星，赫然往天上飞去。

所指之处，正是雷霆密布的紫金玄锏所在，刚刚将玄锏抢到手中的苗浣尊！

李周巍浑身上下蔓延着闪烁的光焰与气浪，神通已然卷了那道银钟回来，根本没有与眼前的灵官拖延，灵胚到手，身躯已经化为金光，跨空而去！

天空中的雷霆正激荡着，三位围着紫金玄锏与苗浣尊的紫府身后齐齐一寒，几乎同时抬起头来，可恐怖的音爆瞬息即至，只叫他们一愣：

“轰隆！”

两道大如山峰的灵像已经轰然砸下！

这灵像本就笨重坚固，天空中的雷霆顿时被搅了个粉碎，冲起一片散乱之光，首当其冲的苗浣尊瞳孔骤然放大，硬是横挪出半个身位，浑身的雷霆法力被砸的瞬间飘散，化为滚滚的雷浆先散后聚，他这才目瞪口呆的站定，天上却有一道金光以更快的速度落下来。

迅速放大的金色身躯与满是金色鳞片纹路的脸庞倒映在他瞳孔之中，苗浣尊只来得及立刻往后退，以神通滚滚尖啸：

“是白麟！”

另一边的黑衣男子反应最快，只抬起手来，顶着扑面而来的天光，快速地鼓出一股黑水之风来，直往那扑来的男子身上吹去，面色难看地喝道：

“怎地又来了一个！”

这股黑水之风滚滚，如同海中山崖之风，带着一股潮湿黏腻的阴气，直往这扑来的金光上吹来，化为丝丝缕缕的缠绕迷惑之光，意欲将之推开。

李周巍却赫然睁眼，浓郁的天光瞬间将他的眸子化为纯金色：

『君蹈危』！

乘时变化，回归正轨！

这滚滚的黑风仿佛成了某种凭据与延伸，眼前的男子速度反倒快了三分，踏破黑水，那一柄长戟瞬间在眼前放大，轰然一声炸在黑衣男子惊骇地抬起的双手上！

“嗡……”

这男子顷刻之间化为了离弦之箭，砰然落下云海去，滚滚的彩光与天光在他身躯上交织，李周巍并未祭出神通，而是骤然转头，那纯金色消弥后显露出的暗金色眸子刺向苗浣尊。

苗浣尊只觉得又是憋屈，又是愤怒，一股火辣辣的心念穿上脑海：

“好一只畜生！是我是紫府中期还是你是紫府中期…真当无人可治你了！”

洞天之中最厉害的无非是大真人，往下自然是三神通紫府中期了，苗浣尊自忖与拓跋赐这样的人物相比要差一筹，可除去几个大势力，他苗浣尊也是排得上号的！

‘且教教你尊敬前辈！’

不过一念之间，眼前的白麟长戟已然刺过来，带着闪亮的、舞动的三道白色流光，彩光四溢，苗浣尊心中冷笑，轻轻拂袖，已经唤出一道紫色的小叉来。

小叉长约一臂，紫白交织，偏偏又灌注了紫黑雷霆，显得颇为醒目，只听铿锵一声，这小叉正正架住长戟，苗浣尊便唤出紫色葫芦，不曾想脑后一寒，想必先前围堵他的人又有出手。

他不得不以神通阻碍，双目化为雷霆之光，将飞来的碧色神通看破，只迟了这一步，眼前却又有一道金光从戟上跳起，往他面上刺来。

大昇之【效附】！

此神妙屡建奇功，如今也不例外，让苗浣尊微微一愣，不得不打断行动，再吐出口雷霆应对，李周巍却骤然发力，神通凝聚再转戟。

“砰！”

两侧的紫色雷霆瞬间爆裂，大昇顶着雷霆小叉再度前进一分，几乎要刺到苗浣尊的眸子里，璀璨的天光已经照的他面上神通消弥，默默生了冷汗。

“你！”

李周巍出其不意，杀至他面前，没有给他半分反应的时机，眉心处的光彩砰然而出，狠狠的砸在对方脸上的神通上！

“轰隆！”

苗浣尊反应极快，早知道他有一处眉心法术，浓郁的紫电早已经笼罩在面上，可上曜伏光经过『君蹈危』加持，已然更上一层楼，顿时叫他脑袋高高扬起，头晕目眩，咳出一口黑血，伸出双指来，气得两眼冰冷，同样运转神通！

偏偏就在这时，一道凌厉的寒锋从暗处而生，直指苗浣尊眉心！李周巍并未回头，已然知道是何人出手：

陈胤！

合围苗浣尊的三人之一！亦是李周巍认为有夺取机会的原因之一！

灵识受限，别人兴许不知谁在夺取何物，只能什么近夺取什么，可李周巍看得最清楚，甚至能够度量每一处自己前去到底有多少把握，这才会并不第一时间出手，而是默默等待时机！

而如今局势明显，洞天实在广阔，纵使是一片雷霆，弄得声势浩大，短时间内最有利的竞争者依旧是苗浣尊与拓跋赐，拓跋赐明显对三柄成套的短剑更感兴趣…只要陈胤肯站在自己一边，哪怕是偏私几分，对付眼前的苗浣尊决不是问题！

苗浣尊心中又冷又怒，就算陈胤没有打出太大的名声，可这些年耗费颇多，打造了一把灵剑，配合剑元，纵使是他也不能无视，终于眼中放出紫光来，喝道：

“欺人太甚！”

便见天地之中紫黑之光贯穿，银白色的玄雷从浩荡的乌云之中落下，偏偏落在他身上即刻转化，化为紫黑的雷霆在身边旋转，传来沉重深深的咆哮声：

“吼！”

『靖平敕』！

一股沛然的紫黑之光荡开，那灵剑在雷霆之中不断颤抖，陈胤顿时被推开数丈，道道雷霆荡入体内，吃痛不已，连带着无形的空中同样被推出一人，退出好几步来，面色难看，一身千眼魔衣光辉闪闪，正是南疆罗真人。

“铛！”

紫黑色光彩推动而来，李周巍将长戟重重往空中一驻，同样有天光彩云荟萃，『君蹈危』运转，体内的箓气更是交感化解，将体内的所有雷霆扫荡一空，仅仅退出三步！

李周巍心中骤然一奇。

‘竟然能激发箓气？’

『明阳』一道，本就有破魔的神妙，可苗家的雷霆特殊，虽然以特殊法门沾了血气，却不落在诸破魔之法算中，故而向来能纵横南北，自称正道，可『明阳』不识邪雷，【明彰日月】的破魔消恶却有了反应！

如此好时机，他顾不得多想，面上鳞片纹路更加明亮，眉心光彩无限，借着身前之人以为自己被雷霆震慑法力不济之时，神通滚滚运转：

【帝岐光】。

便见他眉心之处立刻浮现出一圆洞来，内里昏沉没有半点光明，周边边缘一圈却极为明亮，如同日食之兆，朝向眼前的苗浣尊！

苗浣尊擅长的是雷霆法力，游走以术法制敌，而神通『靖平敕』乃是荡清之神通，距离越近威能越大，正适合被这种身神通强悍的人物逼至身前时使用，等待许久，就是为了等所有人都在自己身边时才来催动『靖平敕』，好及时抽身。

眼下震慑众人，立刻驾起雷霆，甚至有空抬起紫色葫芦，准备给几人留下一团闪电雷光，没想到法力刚刚运转，命神通再度传来一股危险感。

“嗯？”

便见眼前男子眉心处的日食之兆赫然收缩，从中蜂拥而出无限光芒，一道道细且尖锐，弯曲绵延，前金后黑，拖着长长的细小尾巴，如同毒蛇，前仆后继，以一种恐怖的速度往他身上窜来。

“这是什么法术！”

他的算计固然不错，谁能想到神通这样轻易地被对方化解了呢？福祸相依相存，这轻轻一顿，反倒将自己陷入无尽的麻烦中，偏偏距离极近，竟然连横挪都来不及，只来得及提起袖子，强行打断了手中的神通，将一道雷光附在身上，狠声道：

“好胆！”

这话语只在口中没有飞出，密密麻麻的帝岐之光已然飞舞跳跃，如雨一般倾泻在他身上，这前金后黑的细小流光不过拇指粗细，却又快又锐，雷霆本不擅长防守，何况如此之近！

一时间他躯体剧震，纵然神通同样运转，却如处无间之火狱，身体前后喷出一抹抹紫色的血雾，一道道流光嵌在皮肉、雷霆之中，更有一道道岐光攀上紫金玄锏上，强行将他的雷光压下，将之锁住！

可更让他心怖的是，李周巍双眼却再度光明，眉心的日食之兆骤然翻转，暗中生亮。

【上曜伏光】！

苗浣尊一招不慎，心中升起无穷寒意来，立刻明白，自己要么舍弃手中灵器逃去，要么结结实实吃了他这一道法光，陷入更麻烦的、可能受重伤的境地！在如此激烈竞争之中，在洞天中必然再无大的收获！

哪怕对手中的雷霆之器再不舍，苗浣尊终究是果断松开手，化为滚滚的雷浆飘散而去，竟然连一句狠话都没有留下，只沉默地、狼狈地飘散了。

唯独一条条如小蛇一般、金黑色的帝岐光将紫金玄锏锁住，落到了这白麟手里。

李周巍一手握着长戟，身后的乌焰伸出手接过，如同凶神一般站在云中，身后两只乌焰手臂一只抱青鼎，一只持雷锏，目光锋利，没有半分松懈，微微侧耳，仿佛在倾听什么。

“雕虫小技！”

只见他冷笑着突然抬起手来，迅如雷霆般凭空捏住一物，听着一阵刺耳的响声，滚滚的黑气从他手中冒出，隐约有金气沸腾，竟然是一道飞驰的神通长镖！

这长镖仍在他手中挣扎，他的目光并没有凝聚在手上，而是直视前方那面色苍白的黑衣男子。

这位紫府刚刚被他打落云端，却又被同样掉下来的镇玄灵像逮住，拖了十几个回合，急切用神通镇住，飞快赶来，却已经慢了一步，只能用忌惮的目光望着他。

李周巍并没有像苗浣尊一般驾风撤走，苗浣尊修雷霆，遁跑之下肯定能从三人手中撤出去，而他的『君蹈危』不善逃遁，亦不想弄的大动干戈，于是眸色凶厉，静静注视着他，那只捏住他人神通的手微微用力。

“嘭！”

只见金火爆起，黑水荡漾，这长镖竟然硬生生被他捏爆了。

随着他的金眸环顾，持剑的老人微微一躬身，消失不见，身着千眼魔衣的魔头尴尬一笑，默默收起手中的匕首，黑衣男子沉沉叹了口气，同样退走。

此刻整片天地已经渐渐安静下来，只有镇玄灵像轰隆隆的追逐声，隔着重重的云霭，另一端的拓跋赐同样将三枚雷霆小剑收进怀里，深深看了他一眼，召唤出车驾，便听着轰隆隆的车轮声迅速远去。

随着得了灵雷的修士飞快撤走，十六尊镇玄灵像正在迅速合围，李周巍见拓跋赐处已经收拾完毕，无机可乘，便多一分都不停留，立刻化为天光疾驰而去。

‘收获倒还不错！苗浣尊方才凝聚第三神通，又有两人见不得他好…’

他面上的金光慢慢褪下去，眉心处的日食之兆也变淡消失，用了查幽之能，早早锁定了无人探索的方向，这才装作四处观察的模样，驾光随意行走，手中却微微一抬，现出紫金锏来。

此锏紫金色，长四尺二寸，锏柄较短，锏身为四棱形，花纹密布，皆绘降妖除魔、荡平天地之图景，入手酥麻，银白之光内敛，端的是一把好兵器！

兵器封存在鼎中，却是有主之物，一时半会难以炼化，也不能收纳，只用天光索了，系在腰间，再度翻手，显化出一抹青光来。

方才一番打斗，得了最重要的两样宝，而此物正是容纳【信斛宫】中宝物的青方鼎——并无前人留下的神通法力！

随着他的明阳神通不断涌入渲染，这青色的方鼎渐渐开始显露光芒，方形的鼎口之中开始汇聚金光，先是玄纹飞鸟纹路明亮，随后腹部的鼋纹一一亮起，湖泊纹也光华毕露。

等到李周巍的遁光停下，在一处山峰之前驻足，这灵器也终于被他炼化，一阵震动，所有光芒骤然内敛，余下浓厚的青光显露：

【裨庭青芫玄鼎】！

此物是宛陵天中用来盛放灵物的容具，却也是用来祭祀的礼器之一，【宛陵上宗】财大气粗，此物赫然还要胜过长奚的【赶山赴海虎】。

“乃是『集木』一道的灵器，自家还是头一次得到『集木』灵器…虽然也没有几样灵器就是了…”

此物最主要的神妙叫做【布新】，可以将受过损害的灵植、丹药与同道统的灵资放其中，使之重新焕发生机、恢复品质。

如果放入其中的是大量与『集木』不冲突且同一道统的紫府灵资，此物便会荟萃神通，使之转化为灵萃。

而这大鼎【布新】还有一项极为重要的好处，如若放入其中的不是水德灵资而是水德灵物，品质又足够高，由『集木』神通主持，甚至可以将之转化为紫府灵水！至于火德…大多与『集木』冲突，是行不通的。

‘这恐怕就是此鼎最重要的功能了…’

李周巍暗暗思量：

‘幸亏洞天之中灵识受限，闻风赶来的罗真人只见到了灵雷，否则非要抢夺此物不可！我家拿到手中照样有大用途，大不了到时要用这神妙时去请他。’

到底是兜玄道统的东西，余下竟然还有两道神妙，一曰【元亨】，能够为此器的主人添些微不足道的好运，也不知能起多大的用处，看起来应该是『瑞炁』的手段。

二曰【裨仪】，总算是可以用在斗法的神妙，能够源源不断收纳雷、水、金、光来镇压敌人神妙，一旦蓄满，便可以吐出一道白光，用以庇护主人，虽然白光威能并不大，可收纳之能有不小的用途。

‘下次再撞见苗浣尊，只用此物收了他雷瀑就是。’

他轻轻弹指，这灵器便化成一枚一指大小的小鼎，神通法力凝聚为绳，自行系在腰间，而李周巍抽出【华阳王钺】，挑眉一望，眼前桃源山色，风景秀丽，下方立着一碑：

【清仪峰】。

此地的阵法要比【信斛宫】中差得多，与这洞天玄韬的联系更加薄弱，只是阵法的气息颇为新奇，虽然看不出是什么道统，依稀可以估摸出十二炁之一，让李周巍多看了两眼：

“又是一家…进了这宛陵天，多的是认不得的道统！”

李周巍【分光】三钺，便叫这大阵支离破碎，并且上方一大牌匾，用清云般的白色着了四字：

【上仪天霄】。

两旁各放了一尊白玉大宝瓶，纹路隐约，喷涌出阵阵灵气，可惜并不是紫府级别，放在储物袋里也嫌占位置，李周巍只跨步而入，到了内堂之中，六根大柱排开，最前头写了两排银字：

【参九玄法四尊地】

【六合宝瓶一灵天】

这才见到两旁立着画屏，上方密密麻麻写的金字，李周巍扫了一眼，便知画上书着一炼器道论，叫做【六合宝瓶论】，讲的是炼制宝瓶之法。

李周巍只将这东西记下来，一甩袖，神通便将周围几个柜窗通通打开，一连取出六瓶丹药来，灵识一扫，时间实在太过久远，哪怕是洞天之中保存能力极好，也废去三瓶，应该是当年就有放置过一段时间。

余下三瓶气息涌动，也是这道统的灵丹，白银银如同金属炼制，气息已经不太稳固，不见什么丹香。

他随手收了，迈步来到洞府内堂，便见蒲团上遍地法光，倒了一具晶莹的白骨，生前修为并不高，应当在练气，是自裁的。

这白骨的怀里抱了一枚玉简、一枚玉壶与两枚灵胚退化而成的法器，李周巍随手收了东西，便见玉壶之中装着一片轻云似的灵液，有股超凡脱俗，光明玄业的味道。

‘也是同一道统！’

此物即使不是紫府灵物，至少也是灵萃，李周巍翻手收了，将玉简取来看，灵识一查：

【萃心玄元功】。

此物竟然还是一道有采气诀的紫府功法，乃是古法，看不出来几品，后半部分有缺，看得出来这种大道统都是把秘法分开保存的，凝聚的神通叫做『明心筵』。

可更叫李周巍心中暗动的是，此功自称为十二炁之中的『上仪』。

‘十二炁…当世昭显的只有八道，加上被释修得去的『华炁』、沉入幽冥的『谪炁』，共计也只有十道：道是【华清曦紫瑞，真煞邃寒谪】…有两道已经几乎断绝…’

‘而这十道，自家几乎都见过了，这道统的感觉不像光华万千的华炁，也不像幽暗不查的谪炁…那就是余下两道之一。’