第146章 公愤和私仇
　　事实上，关于新飞商会拒绝魔法师工会总部提出的两点要求的新闻，并没有真的传递到上千万人那么夸张。
　　因为新月商会虽然在赛恩斯大陆西南角数个国家里的几乎每个城市都设立了魔力幻象投影装置，但是就算把这几个国家所有的人口加起来，却也不过还不到两千万人而已。
　　而新月商会播放的幻象影片本来就是主要面对着各个城市的居民，受众有限，所以实际收视率按照许亦的估算，可能连三成都没有。
　　这样算下来的话，知道这个新闻的人大概有几百万，但却绝对没有上千万这么多。
　　而真正关心这个新闻，并能够清楚明白这个新闻所代表的意义的人，恐怕连这数百万人的十分之一都不到，也就是区区几十万人而已。
　　不过许亦对此并不是特别在意，他之所以采用这么激烈的手段向公众公布这件事，就是摆明了要和魔法师工会分道扬镳，坚决不肯接受魔法师工会提出的不合理要求。
　　对于关心这一点的人，他们自然能够从这个新闻中明白许亦和新飞商会所要表达的意思。
　　而在这些人中，许亦最为看重的就是这数个国家内的那些低级魔法师们。
　　魔法师工会总部提出的两点要求中，一是解散魔法机械专利保护联合会，这个和绝大多数低级魔法师没什么关系，单纯就是新飞商会为了对抗魔法师工会总部的贪婪而做的选择。
　　另一个要求则是解散魔法师联会，这个可就和这几个国家内部的低级魔法师们息息相关了。
　　魔法师联会的主要组成原本就是低级魔法师们，而且成立魔法师联会的目的，也是为了对抗魔法师工会针对低级魔法师的控制，让低级魔法师们能够拥有一个合适的工作，保证自己的基本生存和相应的魔法研究所需要的资金。
　　对于那些家境良好的低级魔法师们来说，这并不重要，但是对于绝大多数，甚至超过95%以上的家境贫寒的低级魔法师们来说，魔法师联会却可以算是他们心目中的希望所在。
　　魔法师联会自从成立以来，仅仅只是三个多月的时间内，就已经吸纳了两万多名低级魔法师加入，占据了包括兰帕里王国、鲁尔逊王国、斯坦丁公国、德拉克公国、米兰多公国、诺顿公国内低级魔法师们的九成以上。
　　甚至连萨克王国、法尔克王国等更加周边的国家内的低级魔法师们也纷纷闻讯而来，使得魔法师联会发展极快。
　　而魔法师联会则通过和新飞商会以及其它各个魔法机械商会之间的合作，在这短短时间内就为其中超过七成的低级魔法师们解决了工作问题。
　　虽然其中绝大多数都必须进入魔法机械技能培训学院进行相关学习培训才能正式参加工作，享受薪水待遇，但这已经大幅改变了他们的生活。
　　所以相比起平时对低级魔法师们并没有什么帮助，每年参加魔法师工会考核还得交上不菲金币的魔法师工会来说，魔法师联会对于这些低级魔法师们的帮助无疑要实在得多。
　　在这种情况下，这些国家的数万名低级魔法师们当然对魔法师工会总部向新飞商会提出的两点要求嗤之以鼻，深表唾弃。
　　在这段录制下来的幻象影片通过新闻周报播出后，这数个国家内立即有无数低级魔法师直接宣称退出魔法师工会，以此表示对魔法师工会的抗议。
　　然而魔法师工会的反应却是出乎众人意料的异常强硬。
　　在新闻播出后半个月，魔法师工会总部便通过各国魔法师工会分会以及其它所有官方合作组织向整个赛恩斯大陆发表了一份声明。
　　声明中宣称，在新月商会的新闻周报中所播出的影像完全是新飞商会虚构，是新飞商会恶意诋毁中伤魔法师工会总部。
　　对于新飞商会的这种行为，魔法师工会总部给予强烈的谴责，同时正式宣布新飞商会为魔法师工会不受欢迎商会之一。
　　在这种前提下，魔法师工会呼吁全大陆所有魔法师共同抵制新飞商会，并警告现在加入新飞商会工作的魔法师们尽快醒悟，脱离新飞商会，否则将会被工会总部判定为和新飞商会同流合污，从此不再享受魔法师工会的庇佑。
　　除了针对新飞商会之外，魔法师工会总部在这份声明中还针对魔法师联会发表了措辞更加严厉的指责。
　　魔法师工会总部宣称，魔法师联会分明是别有用心的人士意图分割魔法师工会而特意组建的组织，它的城里，对于整个赛恩斯大陆上的魔法师们都是一种伤害，因为魔法师工会才是赛恩斯大陆上传承数千年之久的最具威信的魔法师组织，其它的组织无论在公信度和可靠度上都远远不如，希望加入魔法师联会的魔法师们能够迷途知返，远离魔法师联会。
　　这份声明一出，顿时在赛恩斯大陆上掀起了轩然大波。
　　因为正如魔法师工会总部这份声明里所说，魔法师工会在赛恩斯大陆上传承数千年之久，不仅在魔法师们心目中拥有极高的声望，在普通人心目中同样具备极强的威信。
　　现在突然冒出一个全新的魔法师组织和魔法师工会对着干，那肯定大有问题。
　　然而……不相干人们的反应再怎么激烈也毫无意义，因为魔法师工会和魔法师联会争论的核心——也就是那些低级魔法师们的态度从头到尾都很坚定，那就是完全支持魔法师联会，而大多数干脆依然决绝地直接退出了魔法师工会。
　　“说白了，魔法师工会总部那帮家伙还是自视太高了啊……”许亦看着手中的这份情报汇集，忍不住摇了摇头。“他们总是摆出一副高高在上的架势，对所有魔法师们都抱着一副管理者的态度，觉得大陆上的魔法师们就该听他们的话，却忘了魔法师工会其实原本就是一个服务性质的组织。如果不能给魔法师们带来好处，那么又有谁会乖乖听命呢？”
　　一旁的卡米拉魔导师白了许亦一眼：“所以你这小子就拼命地给那些低级魔法师们好处，让他们乖乖听命于你？”
　　许亦嘿嘿一笑：“爷爷，您这话也太难听了吧？什么叫做乖乖听命于我？我给他们创造一个好的生活环境，然后他们用自己的魔法师技能为我们商会工作，大家各取所需，还是很公平的嘛。真要说起来的话，分明是我们商会付出得更多点儿才对。您看，这不是为了他们都和魔法师工会闹翻了？”
　　“别说得好像自己很冤枉似的。”卡米拉魔导师瞪了许亦一眼。“你小子撅撅屁股我就知道你想干什么，这件事打一开始就是你小子计划好了的对不对？这么做，分明就是你故意想要把那些生活困难的低级魔法师们从魔法师工会手里抢过来，当我看不出来？”
　　许亦又笑了笑，随即肃然问道：“爷爷，那您觉得……我这样做对不对呢？”
　　看到许亦严肃认真的表情，卡米拉魔导师沉默半晌，轻轻叹了口气。
　　“我必须承认，你这样的做法才是对这些低级魔法师们最好的帮助。以前魔法师工会虽然也成天喊着要改善低级魔法师们研究魔法的环境，帮助他们在魔法的道路上走得更远，但真正做的事情却非常少，甚至几乎没有。现在你弄出这样一个能够让低级魔法师们也能够拥有不错收入的魔法工业产业来，在我看来才算是真正解决了这个大问题。”
　　卡米拉魔导师顿了顿，忽然站起身来，镇重其事地向许亦行了一礼。
　　“许亦，我必须代表那些低级魔法师们向你表示真诚的感谢。如果没有你的出现，绝大多数低级魔法师们这一辈子都只能碌碌无为。而现在，他们最起码具备了保证自己生活的条件。甚至还有很大的可能一直在魔法的道路上继续前行。不夸张地说，你对整个赛恩斯大陆上的魔法发展都起到非常大的帮助。”
　　许亦吓了一跳，连忙起身避开，连连摆手道：“爷爷，您也太夸张了。我只是按照商会的需求去做罢了，可没您想得这么高尚。”
　　“我只看结果。”卡米拉魔导师淡淡地应了一句。
　　许亦默然片刻，展颜一笑。
　　“好吧，既然爷爷您这么觉得，那就是这样好了。不过爷爷，对于魔法师工会总部对此进行的反击，除了这些毫无意义的口头指责外，您觉得最需要注意的是哪方面？”
　　“我以前没想到你小子会做得这么绝……”卡米拉魔导师白了许亦一眼，然后认真想了一会儿，脸上神情忽然变得沉重起来。“你还记不记得，以前你曾经问过我魔导师对于国家战争之间的态度是什么样的时候，我是怎么回答的吗？”
　　“您说魔法师工会严禁魔导师参与到针对其它国家的侵略战争，却不禁止他们参加防御入侵的战争。”许亦应了一句，随即心中一动，脸色大变。“爷爷，您该不会说……魔导师不能主动入侵国家，却可以攻击一家商会吧？”
　　卡米拉魔导师缓缓点头：“是的。跟随国家军队入侵会引起公愤，而攻击一家商会……却是私仇……”
　　许亦的脸色顿时变得异常难看。