第147章 严格的魔法工业等级
　　如果说许亦在决定和魔法师工会总部正式撕破脸之前，完全没有考虑到魔导师的威胁，那当然是不可能的。
　　只不过当这个威胁从卡米拉魔导师嘴里说出来后，就显得格外真实可信，让他不由自主地紧张了起来。
　　但是他也仅仅紧张了片刻，随即就放松下来。
　　他早就已经想得很清楚，新飞商会想要在这片大陆上主导魔法工业产业的发展，建立起他理想中的魔法工业体系，那么迟早会面对来自魔导师的威胁。
　　魔导师是赛恩斯大陆上极其特殊的存在，到目前为止，整片大陆上算上卡米拉魔导师在内，也不过区区二十七位而已。
　　这二十七位魔导师每一位都是举足轻重的大人物，他们的任何行为都有可能引发大陆魔法师圈子里的震动，几乎可以说代表着魔法师届的权威所在。
　　然而在许亦看来，所谓的魔导师们的权威，都是建立在他们超级强大的力量，或者说是超级强大的破坏力上，这可不是什么值得称赞的事情。
　　因为对于许亦来说，魔法只不过就是一种工具，利用魔法的力量去研发魔法机械，然后再利用这些魔法机械改善人们的生活，要远比利用魔法进行破坏，甚至是直接参与战争之中要有意义得多。
　　许亦之前一直在通过各种方式努力淡化魔法在力量方面的体现，就是为了能够让人们把对魔法的敬畏转移到对魔法的具体运用上。
　　这一次他故意这样和魔法师工会总部摆出对着干的架势，目的其实就是想要将赛恩斯大陆上占据了所有魔法师中九成以上的低级魔法师们从魔法师工会割裂开来，再给这些低级魔法师们找到合适他们的工作的同时，也让他们重新定义魔法在他们心目中的作用。
　　如果数量最为庞大的低级魔法师们全部都认可了魔法机械，专注在把魔法运用在具体的魔法机械上的话，那就有可能改变绝大多数魔法师们对魔法的运用方向，更好地发展魔法工业产业。
　　但是如果想要真的完全改变所有人对魔法的认识的话，那么更高级的魔法师，甚至是大魔法师乃至魔导师们，就是许亦不得不面对的问题。
　　如果能够说服一个魔导师认同魔法工业，并投身进来，那效果绝对要比说服一万名低级魔法师还要强大。
　　卡米拉魔导师算是目前唯一一个真正认同魔法工业的魔导师，但是因为他和许亦之间的特殊关系，使得他带来的说服力并不足够。
　　所以许亦一直在尝试通过其它方法来说服其他魔导师们。
　　这一次如果魔法师公会真的说动了某位魔导师来对付新飞商会，对于新飞商会来说是一次危机的同时，却也是一次巨大的机遇。
　　具体结果怎样，就要看许亦如何应对了。
　　好在魔导师毕竟不是一般人物，就算是魔法师工会总部不到最后关头也绝对不会动用这个杀手锏，再说新飞商会同样拥有卡米拉魔导师的存在，让魔法师工会总部必须有所顾忌。
　　于是尽管卡米拉魔导师提出了这个顾虑，但实际上在新飞商会和魔法师工会总部彻底撕破脸之后，新飞商会并没有像许亦所预料的最坏的情况那样，立即遭受来自魔导师的直接攻击。
　　魔法师工会总部除了通过各种公开声明和新飞商会打打嘴炮之外，却也没有什么特别的动作。
　　从表面上看来，日子似乎依然和平常一样，都是那么的风平浪静。
　　当然，这种风平浪静也只是对于新飞商会而言，而对于大陆上的其它国家们来说，却是一点儿也不平静。
　　新飞商会公开宣布可以转让一定的军用魔法机械制造技术后，大陆上的很多国家都积极行动起来。
　　第一批和新飞商会签署了合作协议的三十五个国家仅仅只用了一年时间，就已经出现了高下之分。
　　其中合作态度最好的威尼士公国，目前已经和新飞商会正式进入了合作的第二阶段，被新飞商会宣布认定为国内的魔法工业基础达到了第二等级，所以按照协议上的规定，新飞商会向威尼士公国转让了包括魔法连弩、小型魔力投石机两项基础军用魔法机械的制造技术。
　　为此新飞商会和威尼士公国合资，在威尼士公国内投资兴建了一座军用魔法机械制造工厂，同时还建起了一座预计年产量超过八十万吨的炼钢厂，为生产军用魔法机械提供标准钢材。
　　相比起其它合作国家还停留在第一阶段，为和新飞商会合作怎么创建最基础的农田魔力机械工厂做准备，威尼士公国无疑已经领先太多了。
　　寒冷的冬季刚刚过去，新飞商会配合阿姆利商会共同派出的第四批建筑队就已经来到了威尼士公国。
　　这一次，他们的目标是在威尼士公国内最大的塔兰河与无尽之海的入海口处建起一座海港。
　　虽然之前威尼士公国原本在这里就有一座天然海港，但是却并不能满足威尼士公国内越来越庞大的货物要求，尤其不能满足新飞商会运输舰队的大型货运魔力轮船的停靠要求，所以在新飞商会的提议下，由新飞商会和威尼士公国各自出资一半，共同打造起这个全新海港。
　　这座海港北连贯穿威尼士公国的塔兰河，凭借着塔兰河方便的河运，可以非常便利地将威尼士公国内的货物运到这里来，再通过海运运往更远的地方。
　　相应的，从其它地方来的各类货物也可以进入海港，再通过塔兰河运往威尼士公国各地。
　　除此之外，威尼士公国还打算沿着塔兰河修建一条公路，配合之前就已经修建成功的三条公路哦，将可以基本实现用公路连通威尼士公国各处的目标。
　　按照预计，只要这座海港以及公路全部建成，再加上威尼士公国利用新飞商会提供的各类工程魔力机械对塔兰河进行的河道疏清，威尼士公国内的交通环境将会得到极大改善。
　　以往威尼士公国虽然国内各类物产较为丰富，但限于交通不够便利，使得这些物产没办法运出去，公国的子民们只能因为威尼士公国内贫瘠的土地而导致生活条件较为困苦。
　　而一旦解决了这个交通运输问题后，威尼士公国内大把的稀有物产可以轻易运送到大陆其它地方进行售卖，便能够为威尼士公国带来不菲的收益。
　　比如这一次新飞商会和阿姆利商会的联合舰队来到威尼士公国，除了协助威尼士公国修建海港之外，还承担着采购威尼士公国内大量特产的任务。
　　舰队抵达之前简陋的天然海港时，无数从威尼士公国内部各地运来的各类货物早已经在码头上堆积如山，就等着舰队抵达后运上传带走。
　　相应的，这次新飞商会运输舰队也带来了威尼士公国内大量稀缺的物资。
　　其中最为重要的部分，就是类似大米、小麦这类基础粮食。
　　仅仅只是这一次舰队往来，新飞商会就通过这支拥有三艘大型货运魔力轮船以及三千桶矮人特产美酒。
　　威尼士公国只是个小国家，全国人口加起来也就只有区区六十多万人，这批物资对于常年处于主食欠缺中的威尼士公国来说，可谓是极大的改善和帮助。
　　于是舰队抵达海港口，立即受到了威尼士公国上下人等的大力欢迎。
　　威尼士大公甚至亲自到场，热情接待了舰队高层众人，充分体现出了威尼士公国对于新飞商会和阿姆利商会的重视。
　　当然，实际上他真正重视的，却是舰队中隐藏在大米、小麦以及美酒之下的另外一批货物……
　　“大公阁下，您看，这是我们商会精心研发的手持魔力火炮，别看它个头这么小，但是每一发炮弹射出后，所造成的威力足以媲美一个四级火系魔法爆炎弹，杀伤力极其惊人。而操作这个手持魔力火炮却没有任何特殊要求，只要让士兵们稍加训练，就能够初步掌握使用方法。”
　　听着新飞商会舰队指挥官加恩？索隆的介绍，威尼士大公两眼放光，忍不住伸手摸了摸在灯光下闪烁着明亮光芒，外表光滑洁净的手持魔力火炮炮管，入手只感觉光滑细腻，手感极佳。
　　“好，很好！这东西真是不错。”威尼士大公赞叹了两句后，转头向加恩？索隆问答：“索隆指挥官，不知道关于这个手持魔力火炮的制造技术，你们新飞商会什么时候愿意转让给我们呢？”
　　加恩？索隆微微一笑：“大公阁下，关于这一点，我们商会在交给贵国的魔法工业等级列表中已经有了详细注释。手持魔力火炮的制造最低也需要第四等级的魔法工业等级，贵国暂时还不能满足这个要求。”
　　“是吗？”虽然早就知道，但听到这个回答，威尼士大公依然有些失望。又摸了一会儿手持魔力火炮后，他又问道：“那技术不能给，起码也多卖一点儿更高级的军用魔法机械给我们怎么样？”
　　加恩？索隆轻轻摇头：“大公阁下，我劝您还是放弃这个想法吧。关于军用魔法机械方面，我们商会有着严格的规定，这一次之所以会卖给贵国这一批军用魔法机械，也是因为贵国是第一个达到二级魔法工业体系的国家，因此给予的特别支持。至于大型魔力火炮嘛……那是第六级魔法工业体系才能拥有的军用魔法机械，贵国想要拥有它，还需要多加努力才行。”
　　威尼士大公沉默半晌，长长叹了口气，向加恩？索隆伸出手：“那好吧，先把我们应得的东西给我吧。”