第九百七十五章参疑室

李周巍收了诸物，读罢玉简，方知手中玉壶里乃是『上仪』的【玄筵鸿琼】，【萃心玄元功】的『明心筵』所需【玄心萃气】便从壶中采气。

‘也是振兴一家道统的机缘了。’

于是心中生疑：

“宝瓶…参九…当年长霄追杀叔公，在他身上留过极重的术法，叫作【桑谀参九玄法】，又有【宝瓶参合玄法】…”

“长霄起家是东海的某处兜玄道统，亦是兜玄，十有八九与眼前的这道统密不可分…如若能从中找些线索，将来说不准会轻松些。”

想到此处，他暗暗警惕：

“长霄既然是兜玄出身，宛陵天他如鱼得水，必然不可能错过，就在这洞天之中，此人阴险，还须提防…”

他一边从洞府中出去，一边扫视，暗觉可惜，这【清仪峰】中个个都是不错的宝物，他虽然看不上眼，若是取出去装点起来，也够给自家添一处规格极高的修行之地。

于是扫视一眼，将这洞府两旁的金字屏风法器拆下来，一弹指又卸了两旁的灵柜，匆匆收拢了，不耽搁时间，极速出了洞府。

这洞天之中的天地一片金色，他转了方向，往东而去，疾驰百里，却收获越来越少，四处狼藉，不少紫府夺了东西，将那些刻画着道论、功法的洞府通通砸碎，美轮美奂的仙宫仙阙如今已是遍地废墟，灵烟滚滚，唯有一道道彩光在空中穿梭。

他装作搜寻的模样，实则暗暗以查幽探看，眼前的一切不断虚化，通通显露出天地之中的禁锢收纳神妙，如同薄纱披在地面上，却有一处色彩渐淡。

‘这…’

他仔细看了一阵，顺势一路向前，一边催动天光，作出探查的模样，随着渐渐接近此地，便见到一处白银打造的高台。

这台上立着一座残破的衡门，依稀能看出三间四柱的模样，浮雕镂刻，纹路从上至下，兼有水火土木，最中心的一门最为高大，偏偏仿佛经受了什么神通洗礼，从上到下被破坏的不成样子，看不出纹路，满是凌厉的剑痕。

这剑痕很是沧桑，显然不是这群入内的紫府破坏的，每一道剑痕仍然散发着令人心惊的威能，李周巍稍稍驻足，灵识之中同样有了察觉：

‘天地之中的禁锢收纳之神妙…似乎到了此地便有所减弱，甚至到了这衡门之下，已经减弱到仿佛不存在的地步…’

李周巍迈前一步，微微闭目，随着这股镇压之力减弱，灵识的范围显然变大不少，再细细感应，隐隐约约能勾连上那漆黑无穷、令人心安的太虚。

‘果然是一处出口！’

这洞天开启之前，想必封锁此地的镇压之力要浓厚的多，到了如今方有出入的可能…

他暗将此地记在心里，以便将来从此地逃遁而出，并不刻意多停留，继续驾光而起，越来越快，目光不断在大地上扫视，暗自将查幽之能运转，察觉到前方的某处异样，悄无声息地靠近起来。

很快便见了一道神通纵横，带着滚滚的棕黄色光芒在空中奔走，身后一片烟尘，正是镇玄灵像。

这位紫府一身淄衣，看上去年龄不大，不知是何方的修士，观其穿着，估摸着也是在外海的真人，来江南就是为了这洞天…

可让李周巍凝神的是那镇玄灵像，比先前【信斛宫】大去了好一圈，气息也强上不少，看上去极为凶悍，他只绕行离去，根本懒得多管闲事，金眸一扫，趁着此人引去了镇玄灵像，直往他来处去，飞了一阵，果然渐渐能感受到空中波动的灵机，心中暗喜：

‘果不其然…与【信斛宫】一个模样，几个关键的地方必有灵像把守，这真人就是得了东西，才从这个方向逃来！’

‘小地方大都被看过了…好东西还需抢才是！’

他疾驰而去，随着距离那处越来越近，果然能感受到天地之中的禁锢收纳之神妙骤然上了一个台阶，到了当时【信斛宫】的强度，这便有浓厚的乌光与云朵在远方浮现。

与【信斛宫】不同，此地蔓延着极其恐怖的暴雨，天顶上黑沉沉，没有半点光彩，每一滴雨水都呈现出浓厚的青碧之色，砸在法躯上发出刺耳的呲呲声。

这滚滚的雨水让他抬起头来，灵识一动，心中已然明晰：

“渌水兴腾清夕之雨…此地十有八九有渌水宝物！”

这碧色的无穷雨水几乎遮蔽了所有光芒，脚底下也已是一片汪洋，依稀能看见断壁残垣在水面上忽隐忽现，散发着微弱的光。

他不须用查幽之能，只动了金眸扫视，已然看穿清夕之雨，将局势尽收眼底。

“嗯？”

却见李周巍微微抬眉，忖道：

‘竟然还有一位老熟人！’

那滚滚的渌水之光中，赫然有一人驾光穿行，且战且退，此人身着深蓝色法衣，脸庞短小，下巴略尖，带着俊朗的灵气，一身神通滚滚加持，紫光交织，正是邺桧真人！

这真人投靠了北方，这些年过来过得还真不错，此刻驾着紫水立在雨中，手中持着一枚圆亮亮的明珠，虽然以一敌三，却轻松自然，没有半分仓促。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

反观其余三位紫府，虽然一路追着他过来，可踌躇不前，已经有了退意。

正当李周巍握起大昇之时，却有一道强烈的白光从远方雨中升起，那碧水滚滚的废墟之中赫然越出流光，冲天而起！

却见白光莹莹，如瀑布般流淌，即使此地有清夕之雨遮蔽，却仍然挡不住那道刺眼的白光，仅仅是浮现在空中，便有种种华光坠下，使得水雾弥漫，渌光退散。

“灵器！”

而紧随其后、同样从滚滚的渌水之中破出的还有一人，身披蟒袍，身材矮小，升腾着滚滚的白光，正带着几分得逞的笑容，抬起手来，将那道刺眼的白光狠狠地抓在手心！

大赵，宗嫦！

此人的身影让李周巍默默抬眉：

‘厥阴修士，释修的人…骀悉的师侄…也算是天然的仇家了！’

他默默将这人算在仇家里头，抬眉去望那白光，金眸一眨，光彩便慢慢变淡，显得出密密麻麻的纹路来，心中便有数：

‘是一道禁制，其中应该保管了多样宝物，且查幽一探。’

宗嫦面色虽然带着喜悦，却没有半分迟疑，毫不犹豫地驾起阴气，疾驰而去，拖着一道闪亮的白色尾焰，一边转过身来，对着身后狠狠一挥袖。

顿时间一股白气倾泻而下，化为种种白色棱光，五彩缤纷，却带着森森的寒意，身后的男子面色阴沉，披着玄羽乌色长袍，腰间系着一玉葫芦，踏着金色朦胧的雾，冷笑道：

“宗嫦！好不守规矩！”

这白色棱光扑面而来，叫他立刻抬起手，滚滚的金气荡漾，将所有的白光通通卷入其中，不断消化，却见那女人娇笑道：

“不守规矩？是又如何！你一个海外魔修，靠着金羽宗的路子在江北立足，也敢与我谈规矩！”

金气与阴气相冲，在空中炸开一片华光，却又有一人腾身而出，身披纱衣，脸蛋清纯，踏着滚滚升腾的牝水，叫李周巍微微一愣。

竟然是湘淳道姑！

她算是李周巍最早见过的几位紫府之一，乃是长流山之主，备海龙王东方烈云的女人，可不是什么简单人物！

湘淳道姑往着空中一站，身后浮现宝珠，撒下牝水之光，终于开口，声音清冷：

“道友也要看看自己有没有吃独食的本事！”

宗嫦的面色有了巧妙的变化，并没有对她的威胁做出什么反应，而是颇为轻挑地看了她一眼，道：

“原来是备海夫人。”

到底是女人会骂女人，这一句听得常昀真人面色微变，周旁观察的紫府暗暗咋舌，湘淳道姑更是变色，幽幽地道：

“你……”

修士登及紫府、炼就神通，法躯已然是神通凝聚，可男可女，除去北边那些个摩诃喜欢男男女女来回变化，声称是勘破色相，其余紫府一级大都还会保留原本的性别相貌…可紫府一级的道侣依旧不多，大多是宗门内结合，这等人妖之恋，明面上不提，众人心底多少有些忌讳。

而备海龙王的正妻也是龙属，虽然没有封地，却是堂堂正正的龙，这一句备海夫人既讽刺到了点上，又叫湘淳尴尬至极！

一时间诸多神通光辉交织，宗嫦却早有准备，掀开袖口，照出千百幻彩：

【阴广三宫迷光】！

此光暗沉浊邪，如月缺云拢，千百寒煞，隐约有草木早衰、鸟兽群交之景，迷狂神通，阻断法力，叫眼前两人齐齐一顿。

可常昀岂是凡类？两眼光芒大放，腰间葫芦轻轻跃起，作吹拂之状，从中钻出一股挫骨扬灰、沸腾滚动的金风来，将【阴广三宫迷光】吹散。

湘淳道姑同样底蕴深厚，身后的宝珠旋转，放出清晖之光，扫去迷障，宗嫦明白两人厉害，不曾妄想过一道【阴广三宫迷光】就可以挡住两人，趁着这一瞬的时间拖延，神通赫然运转：

『参疑室』！

宗嫦身后阴寒之气滚滚，自无而有，诞出一玄妙宫室来，两序堂廉，厢夹皆具，东西楹室，户牖之间立着席位，堂前有庭，正中竟然奉着一尊日晷。

这女子跌入深宫之中，如同跌入无穷黑暗，消失不见，与这『参疑室』一同消散，在滚滚的渌水之中消失的一干二净。

常昀却冷笑起来，轻轻一抖手，袖间滑落一枚玄镜来：

“往何处去！”

这玄镜放出华光，重重叠叠，共计十六道，在暴雨中迅疾扫过，如同白光锁链，四处寻觅，便见遥遥一震，现出一厥阴白光。

还不待两人有所动作，宗嫦猛地抬起头来，厉声道：

“谁！”

渌水清夕之雨赫然向两侧分开，一柄金光长戟赫然破空而出，卷动天光彩云，先一步砸在了厥阴白光之上。

“轰隆！”

宗嫦反应极快，手中已经浮现出一对长梭，大约一尺来长，又细又长，犹如两根银匕，挽在手中，架在一处！

『厥阴』与『明阳』本就互佐互伤，一时间清浊两分，渌水跳动，灼灼的光华撒在宗嫦面上，叫她咬牙切齿：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“李…周…巍！”

“锵！”

大昇赫然转动，宗嫦手上长梭白烟直冒，这女子受了赵庭多年供奉滋养，功法不俗，实力强横，竟然将大昇架住，吐出白气来。

不待白气变化，【效附】之能骤然运转，金光一跃而起，一戟扫破白气，往她眼中刺去！

“呔！”

宗嫦娇喝一声，面上皮肉一同张开，化为千百空洞，冲出纷纷扰扰的白气，露出美妙皮肉下的白骨相，一身皮肉化为滚滚的白蜂，如风一般散了

滚滚的金沙吹来，常昀已然杀至身前！

常昀如今二神通，湘淳又是紫府中期，虽然湘淳的道统不擅长斗法，可已经够麻烦！先前她起了独吞的心思，本是仗着自己的神通在腾挪上有些神妙，可敌人过多…就有了玩火的味道。

眼下再加上一个二神通的白麟李周巍，宗嫦自忖拿下也只会两败俱伤，没有半点迟疑，立刻汇聚神通，轻轻抬手，将那一团白光甩至扑来的常昀身上！

常昀面色冷峻。

三人之中，他的修为只比李周巍高一些，可要计较起来，他心中还真没有稳胜过眼前这位白麟的把握，甚至心中暗暗估量：

‘他是人间白麒麟，把他估作三神通也不为过…湘淳不擅长斗法，一对一打斗，不动用龙属给的底牌…兴许还真对付不了他！’

他常昀固然有底牌，可别人岂没有？实力甚至可能还是排在最末，面对敌人丢过来的重宝，没有半分迟疑与贪欲，滚滚的金风毫不留情地轻轻拂过。

宗嫦眼中便闪过一丝遗憾。

‘真是谨慎，看来也没有独吞的可能了！’

“轰隆！”

便见刺眼的白光喷薄而出，连四周纷纷扬扬的渌水清夕之雨都难以抵挡，冲得云雾消散，周围人纷纷侧目，潜藏的紫府也默默现身，投来贪婪的目光。

“锵！”

果然见数道彩光从中飞起，灵性十足，拖着彩色的尾焰，各往一方穿梭而去，距离最近的四人一同变色，齐齐飞起，各往一处扑去！

李周巍看似随意选择，踏着天光飞起，目光却早已锁定其中一道。

此物幻彩盈盈，如水如金，滚动如虹，在空中不断变化形态，隐隐从中浮出朱砂汞水，交错变化，似乎蕴含着种种变化之哲理，令人难以挪开视线——正是现世已然少有的『全丹』灵物！