第九百六十章杨浞

打心眼里，李绛梁实际有些尴尬，心中谨慎也不少。自己这位兄长可谓是享尽厚遇了，身为明阳之长子，不但一出生就送入洲中，事事以继承人的姿态培养，从小到大的待遇与修为也是领先于同辈…

‘这修为无所谓，可这份待遇才是让诸兄弟无奈的。’

李绛梁清楚地明白，自己那二哥、三哥，明明都有不弱的心气天赋，放在别家也是独领风骚的人物。

甚至按着李绛梁这些年自己的接触，大哥李绛迁太无情也太阴狠，二哥李绛垄更诚、三哥李绛夏更真，李绛迁治理湖上这么多年，确是欣欣向荣，一派规矩，可换了三人之中的任何一人，同样不差，偏偏两位兄长遇见他凭空就矮上了一级，可不只差一个长子的身份！

昭景真人李曦明是自家第一位真人，每每出关，要么就见他，要么就见丁威锃，李绛梁等人表面风光，可见真人、甚至见父亲的次数屈指可数，几位兄弟加起来，恐怕也不够李绛迁一人多！这才是李绛迁地位独特的根基。

李绛梁难免有了复杂的情绪，此刻一拜，叹道：

“恭喜兄长修为大进！”

他的灵识之中昭昭，眼前的李绛迁已经是筑基后期的修为！‘恐怕他…已经是下一位紫府的有力人选了…’

他心中无限复杂，眼前的绛衣男子却满面笑容，让人如沐春风，到了他面前，向着杨阗幽一点头，笑道：“我才出关，听说四弟在蕈林原，顺路就来看一看…这是弟妹吧…真是可人儿，名不虚传！”

杨阗幽笑而不语，李绛梁面上无奈：“本无意惊扰大哥，可我们几个兄弟都生了一对金瞳，这身份到的何处都是明显的…传得这样快，顷刻之间就到湖上了。”

李绛迁一同他往回走，摇头道：

“这也是难免的，袁氏与我家的交情虽然淡了，可到底是大人师尊所在的宗族，哪怕是袁成照不成器、屡屡加害，家族也应该照看一二，便有所注意。”

他负手踱步，佯装不经意地道：“弟妹是…”

杨阗幽笑着行礼：

“是四闵杨氏…一个名不见经传的小家族罢了…”

她说得明白，是四闵杨氏而非青池帝云峰杨氏，此间的差距可一点也不小！

李绛迁若有所思地点头，答道：“这可不对，四闵杨氏也是正统帝裔、越王后裔。”

杨阗幽笑而不语，李绛梁只向前一步，道：“兄长这次来…可是为见舅哥？他正在【天雷峰】修行，不在郡城之中，须往南方去。”

【天雷峰】也是蕈林原一奇观了，因为山中埋着许多雷矿，故而天雷滚滚，终年不息，山上山下一片焦黑，李清虹当年借了此地突破，李家人当然晓得。

可提起杨浞，李绛迁微微眯了眯眼，笑道：

“既然来了，就是要见一见，当时只听你夸过，不知到底是何等的人物。”

李绛梁虽然知道李绛迁此行没有什么恶意，可见了他这个态度，暗暗松了口气，向着下面人道：

“且在郡中守着，我去去便回。”

兄弟二人乘火而起，一路向南，李绛迁面上的笑容少了许多，渐渐平静下来，声音幽幽：

“多年不曾归家，可有什么想念之情？”

李绛梁回礼，答道：

“自是想念极了。”

李绛迁也不应他，自顾自地道：“崔大人修为渐高，如今已经回到崇州去了，你本应当去送一送，可惜时日不巧。”

提到崔决吟，李绛梁有不少动容，答道：“我已经听说，紫府毕竟九死一生，可惜那时在四闵，恨不得亲自赶过去，终究没能亲自送师尊回州…”

骤乎到了天雷峰，便见雷霆滚滚，四处焦火，李绛迁见着一青衣的独臂老人上前来，下巴的胡须很稀疏，缩头缩脑，干瘦的脸上仍能看出常年受伤、资粮不足留下而泛黄的干枯，低声下气地道：“小人见过两位大人…”

李绛迁扫了一眼，面上露出讶异之色，问道：“原来是袁护远袁大人…客气了…客气了！”

袁护远低头耸脑，低低着去看李绛梁，神色中露出几分哀求，李绛梁却笑看兄长将他扶起来，指了指老人，道：

“是袁族长了！”

袁护远汗如雨下，连道不敢，李绛迁却正色道：

“这些年…袁成照才是袁家主人，我等不好多指手画脚，如今脱了苦海，将有好日子过。”

于是从袖中取出一枚金色丹盒来，交到老人手里，道：

“且用着…”

袁护远不知眼前是李家第几辈的晚辈，模糊中甚至不知道自己是怎么从李尺泾口中前辈沦落到如今的地步，只觉得手脚冷热交织，再度用祈求且不知所措的目光去看李绛梁。

李绛梁笑道：“袁族长，收下罢！”

他这才把东西放进袖子里去，呼道：“多谢两位大人！”

两人却已经踏阶而上，在天雷峰上的庭院中驻足，李绛迁微微低头，见阶上紫气横流，已经覆盖了一层细密的白色晶石，如同冰霜凝结，洁白如雪。

又上两阶，便见着一只羽翼洁白的仙鹤独脚立在在庭中，长喙插在羽毛里，作深眠状。

李绛梁的神色已然变了，他抖了衣袍，退出一步，恭声道：“禀大人，李氏家主前来拜访。”

便见殿门嘎吱一声开了，从中步出一男子，青年模样，身着白衣，短眼乌眸，眼角内收，端正着生出几分凌厉，偏偏两眉天然俊美，反倒风流英俊。

他往院中一站，那双眉往上抬，院中的白鹤便苏醒过来，轻轻一蹬，翅膀舒张，升到云端去了。

“望月李氏，李绛迁，见过杨道友！”

李绛迁笑着问了，眼前人也笑起来，引他入大堂，挑眉看向李绛梁，话却在答他，含笑：“原来是望月湖来人，不曾迎接，失礼了。”

李绛迁暗觉眼前人雅致风流，不同俗类，在他身侧坐下，余光扫过殿外，所谓紫气横流、阶阶白霜的景色不见，唯有乌黑的石阶。

杨浞已然开口，欣然道：“早闻望月之名，应我去拜访才是。”

李绛迁这一眼看罢，只觉得一股凛冽之威扑面而来，不知怎么地，总让他有股极其难堪的受威胁感，虽然没有感觉到恶意，可无端端对方好像架了把刀，抵在他脖子上，要杀他的威风。

当下知道李绛梁所言非虚，心中暗震：‘这话不假，应当是如父亲般的人物。’

他笑道：“今日来…本就是为了见上一见，一是为了袁家的事情，二来，也是为我弟弟的婚事…如今见了袁氏颇受重用，也算是了结一分因果。”

“祸乱之首已除，袁家自当安定。”

“至于婚事…我父亲提过。”

杨浞转了眸，那份凌厉收敛，道：

“他老人家年纪大了，眼光一向挑剔，绛梁能得他喜欢，可见是一流的人中龙凤，听闻这件事情明煌真人也点过头，事情是极好的。”

杨浞转过头去，不以正面面对他，似乎并没有多少好感，可李绛迁同样深感异样，如芒在背，那双金瞳以很低的视线扫过地面，发觉门槛外已然遍布长蛇，一只只不过指头大小，身上滚动水火，尾端相互粘连，如同一层层覆盖在门槛上的彩光，绚丽地舞动着。

李绛迁克制住情绪，笑道：“只是四弟一个人在外闯荡，着实不易，今后诸事都要麻烦杨氏…”

杨浞答道：

“他不止是小妹心上人，也是我好友，算我自家兄弟看待，家主不必客气。”

于是问了些好坏，聊了些杂事，李绛迁那双金眸抬起，道：“便不多叨扰！”

他出了大堂，乘火而起，一路飞驰，李绛梁仍跟着送他，兄弟二人沉默良久，不知过了多久，唯见李绛迁笑道：

“难怪叫你非跟不可…真是好厉害的人物。”

李绛梁并非看不出杨浞对李绛迁的反感，他只有些无力地道：

“我跟着大人，却不是下注投壶之举…大人说了，他能靖平越地，隔绝仙凡，他求道…本就为了以武止戈、下救黎民…”

这句话让李绛迁脸上的笑容越盛，他很隐晦地做了个咬牙的动作，双目灼灼地盯着自己这位弟弟，答道：“这也倒是！帝裔尊贵，岂能置身一郡之地？”

李绛梁在火中站定了，向着自己这位不曾见过几面的兄长行了礼，低低地道：“哥…为难家里头了…”

李绛迁浮于表面的笑容在脸上凝固了，两条眉头靠在一起，听着弟弟道：“兄长见了父亲，替我回一句话…绛梁…一定不向家里拿东西，如若拿了，叫绛梁以身谢先祖好了！”

……

朱渌海，宿祝群礁。

群礁星罗棋布，在广阔的海面上随意地散落着，石色赤红，在太阳的照耀下，显得分外耀眼，一群白衣的修士起起落落，极为热闹。

这是岛屿上方天空的最高处，白衣真人身负灵剑，神色庄严，目光带着些悲哀，静静的从岛屿之上一扫而过。

扶玹脚底下是名气颇大、朱渌海核心之一的【宿祝群礁】，也是衡祝道世世代代经营的海外驻地，几百年来已经打造得如铁桶一般水泄不通，紫府大阵更是光辉烁烁。

‘可如今不姓毕了！’

多年以前，衡星亲自来过一次纯一道，从扶玹手中换取过一份【宿星神元】，作为交换，宿祝群礁足足要在纯一道手里抵押五十年。

纯一道当时正威风时，紫府新晋，正欲大伸手脚，这笔交易可谓是划算至极，扶玹深思熟虑，便点头应下来。

如今衡祝闭门，扶玹算是恍然大悟：‘衡星…早早就开始谋划了…所谓抵押在我纯一手中…也不过是在闭门之时，让我家替他守一守这岛屿而已！’

可左右算来，各自得利，又是太阳道统的自己人，扶玹心中倒是暗暗松气，舒服许多。

他在海上等了一阵，终于见到一道光华自东而来，迅速在眼前显化，化为一位青衣男子。

此人面容年轻，青衣飘飘，眸色浅青，笑容满面，在他身前行了礼，随口道：“扶玹道友！”

“迟道友！”

扶玹平平淡淡地应了一句。

青年男子负手而立，显得悠然自在，笑道：

“恭喜道友！”

此人正是失踪已久的迟步梓！

他那双眼睛还是照样浅青，透露出一股淡漠的无情，腰间挂着一串漆黑发亮的念珠，散发着一阵又一阵的渌水之光。

他好像与几年前并无差别，唯独那一身神通起伏不定，似乎有所不同。

两人一同入内，到了大阵之中，扶玹见他迟迟不开口，只好道：“如今收获…还不错罢？”

迟步梓抿了一口茶，露出一个似笑非笑的表情，把杯放了，幽幽道：“是有些收获，我毕竟是不投释的，无非就那么几种办法，濮羽只看在伱我面子上说了一二句，不可能亲自下场…”

“还是有转机的。”

扶玹摇头道：“否则你也不会来这一趟，更不会乐于掺和到这些破事里头去。”

迟步梓目光渐渐冰寒锐利，盯着某处出神，静静地道：“怕的就是转机，如若是某位大人留下的呢？多少修行到了尽头，只不过替别人把棋盘上的最后一枚棋子给填实了…不过真能做得了棋子也就罢了，怕的是只要你填，不要你活。”

他似乎有极犹豫的事情沉在心里，话语中的意思更明显了，扶玹心中暗沉：

‘蓬莱向来不去折腾果位，濮羽既然开口说了，就一定是不会得罪渌水的方法，还能如何呢，无非转世…’

眼下低眉看他，其实心中同样沉郁，元商真人当年的话语犹在耳边，两人的处境其实有相同之处，遂显现出极复杂的神色，沉声道：

“有些机缘得来，是不能问来处的，更是非用不可！”

迟步梓显然没想到他能说出这种话，正说到他的顾虑上，眼下将那双泛着青色的眸子抬起来，对着扶玹赞许一笑，心中却极其敏锐闪过别的念头：‘哦？扶玹啊扶玹，你纯一道…莫非也有些不得不修的机缘在身上？太阴…一道…的机缘？’

本章出场人物

——

扶○玹【紫府中期】

步○梓【紫府后期】

李绛梁【练气巅峰】

李绛迁『大离书』【筑基后期】