第九百六十一章羽蛇金性

如今请了蓬莱，扶玹明白迟步梓不再暗暗怀疑自家元商真人是否身亡，话语中也多有肯定，可面对迟步梓的谢语，却不开口答他。

扶玹虽然不如家中两个后辈那般嫉恶如仇，又因为与迟步梓早时相识，留有几分情谊，可心中终究有旧时的心结在，暗自划出的正邪之分不肯迈过去，唯有闭眼抿茶。

可青眸男子毫不在意，端坐在位上，静静捏着杯。

“呼……”

庭中的风呼啸起来，沿着他的袖口穿过，让他那身青衣在风中习习作响，腰间的墨黑色珠子也微微晃动起来。

扶玹鬓角的须发被风轻轻撩起，他骤然睁开双眼，看向桌旁最后一个座位。

轻云流离，法光凝紫，阴气翻滚，银白流淌种种异象在位上凝结，先是无端明亮，很快通通化为虚无，便见片片如鸟雀羽毛悬挂的衣袖扫过桌案，玉手拈起一杯。

一位容貌阴柔，凤眼生姿的美男子已然现身而出。

迟步梓仍低眉饮茶，庭中的风却迅速停歇了，言语带笑：“卫大人。”

此言落罢，狂风越来越盛，青如幽潭的『渌水』在三人身下扩展开来，耳闻滴滴答答的落水之声，四处昏暗，水雾弥漫，笼罩四方，仿佛已经离开此殿，到了沉沉的幽池之上。

在这仿佛幽冥的黑暗之所中，身前雌雄难辨的男子微微一笑，声音清朗：

“步梓兄。”

色白且暗的『厥阴』滚滚如浪，发出清脆的圆珠碰撞声，卫悬因端坐北方，庭中的所有光线往他身上落去，身后仿佛有一道圆形屏风展开，四方隐隐露出叶细如针、毛茸茸的枝桠。

“嗡！”

在这『厥阴』与『渌水』的疯狂角力之中，唯有一处如同明月泻地，缓缓划出一圈，不知何时，扶玹已然将剑抱在怀中，闭目不语。

神通一触即分，所有异象转瞬消失，卫悬因与迟步梓目光中的色彩一同淡去，甚至连案上的茶杯都没有掀起半点涟漪，仍然静静地端放在两人面前。

“迟道友，别来无恙！”

卫悬因微微一笑，目光中流露出一丝感慨：“早知道友是第一流的角色，却不曾想参紫渡得如此轻易！”

迟步梓静静注视着他，显现出冷漠的、置身事外的态度，轻声道：

“卫大人，想必百忙中从北方过来，本就不是为了攀谈的。”

卫悬因笑容渐收，幽幽地道：

“事情为何要定在东海，道友自己心中有数，多年以来，但凡是【羽蛇】的金性，大人一份都不会放过，这一点上连阴司都不会多动，此举的利害，道友自己明白否？”

迟步梓神色平静：“否则也不会来此处。”

卫悬因从袖中取出玉盒来，轻轻放置在案台上，用洁白如玉的五指按住，迟步梓双眼微眯，问道：

“隋观如何了？”

卫悬因饶有趣味地道：“他回了渌语天，被大人用『丑癸藏』藏起来了，如今脱离因果，落到幽暗之处…谁也算不得。”

迟步梓的目光中流露出一点讽刺，笑道：

“也不是第一次了。”

卫悬因同样笑，轻轻将玉盒打开，亮出其中淡金色的小印，二指宽三指高，那只狰狞威武的羽蛇正盘在印上，两翅笼罩，遮在印旁。

这只羽蛇仿佛有什么魔力，让三人迟迟不能移开目光，迟步梓并未伸手，而是慢慢将目光移动，慢条斯理地道：

“我还有一事要问卫大人。”

卫悬因笑道：“请。”

迟步梓话语幽幽：“丑癸喜藏，位处水中敛，既然大人能藏…祂连羽蛇留给后裔的根脚位格都能藏——藏得羽蛇无羽，尾上失三钩…”

“可明知印中可能有金性，为何不收起，要叫它流落四处。”

他那双眸子静静盯着对方：

“如若说要差人取出来——真君都取不得，我如何取得？”

卫悬因看了眼面色渐渐发白的扶玹，抚掌道：“道友果然厉害！”

他站起身来，语气幽沉：

“【辛酉渌泽印】，乃是羽蛇信令，传闻一直是羽蛇备作法宝的选择之一，后来羽蛇选了【平潭光】，此物传到谧玄蛇君手里。”

“当年真螭吞渌，开启上古之世，渌合转应，谧玄蛇君遁逃而去，九子之首、东海龙王，自以为第一螭裔的东方日居发觉不对，却不能寻得，便去问西海龙王东方月诸，却联手也算不到。”

“从这时起，诸修便暗疑【辛酉渌泽印】中有金性，是为羽蛇后手。”

他神色渐渐变化，正色道：“真螭身为太古成道的大圣，自然不会做无用功，当初其实也是有把握的，只是是史无前例的事情，终究陨落，古代有空证之功，祂虽然陨落，成就却不比祂们低，有了转渌成合故事，渌合两位已然不同。”

他那双眼睛隐隐荡漾着法光，神通自发运转，似乎动用了什么隐匿的神通，用来躲避妄议古代之事带来的因果：“谧玄蛇君默默修行，不肯入闰入余，暗得坎水主人相助，转世三次，洗脱了性灵，变作人身，欲暗取渌水之位，却在稷中撞上当时的未成道的玉真之主，被取了性命。”

“【辛酉渌泽印】从此落到元府手中。”

卫悬因顿了顿，见着迟步梓面无表情，知道对方也了解不少，只是为印证而已，轻声道：

“直到洞骅真人现身，此物终于重现人世，他送给了修渌水的宁迢宵，传闻迟尉暗暗泄密，此物已经受了月华洗炼，炼成提点渌合的大神妙，如果金性仍在，其中意味之深长，不必我多说。”

“而羽蛇，不止大人在关注，龙在关注，众修也都在关注。”

卫悬因笑道：“如今之世界已经是天翻地覆，大人手段高明，坐稳渌位，龙属霸道，压制羽蛇，他们都稳坐钓鱼台，并不怕一点金性，对大人和龙属来说，无论能不能拿到手里，毁去祂一道后手总是好的——这一点上，利益一致，只等着宁迢宵突破，看一看引动出来的是什么样的后手。”

“于是宁迢宵暗中明白此处关窍，誓不修神通…”

“不对。”

迟步梓面色平静，静静地打断他，答道：“如若此事属实，大人如何允许他不修？龙属如何允许他不修？道友可不要用不在乎来答我，我比你更了解大人。”

卫悬因神情凝固了一瞬，重新审视他，轻声道：“这话我也问过隋观大人。”

“【辛酉渌泽印】一现身，被带回青池，大人看过。”

他的目光中流露出几分捉摸不定：

“应当有结果，是玉真前一位的手段，此中留下了他的合真之神妙…听薛大人推测，金性应当在玉真那位的洞府里，当主人突破时，便与之勾连，下降人世。”

迟步梓已然明白了，笑道：“诸位当时都不想惊动他，也不想把这个勾连玉真原主的烫手山芋拿在手里，所以你先前说的不过是降下来的第一重真相，你、我、三元、二紫都置身其中，宁迢宵宁死不成全大人资粮，却不知天上都在冷冷的看着，正不欲他修，让他被一重话蒙在鼓里死！”

他轻轻站起身来，语气轻快，透露出恍然大悟的清澈：

“所以，迟尉的死也不冤，求不成金也是定数，【辛酉渌泽印】既然能帮助主人勾动金性，引来玉真原主的注意，他就必然是个潜在的威胁，渌水道统之断绝，一大半在于【辛酉渌泽印】，让原先想给大人添乱的人也绝了心思。”

他眼中寒意森森：“而另一重…上元真君证成，证实了那位威名赫赫的玉真原主人已经前往天外，没了威慑保护、也没有突破希望的宁迢宵才立死无疑！【辛酉渌泽印】才会迅速失踪，顺畅地成为几位大人可以拿起来用、收在囊中的棋子。”

卫悬因笑着看他，答道：“当时的东西…是太阳道统的人给我观榭的，换得了他家如今置身事外的资格，哪怕从头到尾几次插手、最后关头也有人来干扰，却还能被轻轻放过，就是这个缘故了。”

一旁的扶玹心中大震，难以置信地看着他，迟步梓却不意外，冷笑了两声：“就知道是他！”

直到此刻，迟步梓才将目光落在【辛酉渌泽印】上，露出极为幽深的度量之色，低低地道：“…绝了两方的异心，于是大人也好、龙属也好，都期盼我把这一缕金性引出来…”

对方言下之意，自己的道途就在这两方之一了！果然，卫悬因笑着点头，道：

“道友修渌水，这些事情想必比我还了解，渌解合水之事在前，是重的不能再重的因果，伱如是解了修为去修合水，再加上道友的才情，绝对超过九成九的人物！更别提修为一定是一日千里了！”

“那也要转得成！”

迟步梓答了一句，对方笑道：

“只要龙属愿意帮你，自有转机，解了修为转合水，有道途之法理在，前途有望，而投大人…也能试一试求余位，便由道友自行裁决了。”

他的话不知有多少玩笑的意思，却说的很明白，摆在他面前无非两条路，却都以取出金性为前提，投龙转世修合，或是投渌成余。

迟步梓五官越发森冷，久久凝视着这枚金色的小印，难以挪开目光：

‘合水虽喜闰，龙属岂容予？大人心叵测，渌水怎能余！都不是好走的路…’

‘更何况…又岂是说能证得就能证得的…道途法理何来？求金法又在何处！’

可扶玹的话语仍在心头回荡，他先前对宁迢宵处境的判断此刻延伸到了他自己身上：

‘大人如何允许不修？龙属如何允许不修？有些机缘得来，是不能问来处的，更是非用不可！’

他只能将眼前的玉盒默默收起，静静的盯着卫悬因：“多谢卫大人了！”

“无妨！”

卫悬因也收了笑容，他们这些神通圆满在望，有可能冲击果位、证得闰余的人物，有哪个是不在时代洪流中以性命换取成道的机会呢？

‘我也好、迟步梓也罢，老一辈的二紫元商元道…甚至邺桧！只好在有些腾挪机会，不比那李周巍…再高的命也要如束在圈中的牛羊般等死！’

此刻多有些同病相怜的心思，也不再调侃他，目送着他化为渌水消散而去。

迟步梓一走，扶玹的目光复杂起来，他不知是羡慕迟步梓能站在大势洪流中选择，还是叹他的敏锐让他有站上去且睁开一些眼睛的能力，感触道：

“我算是明白为何师尊能看出萧锦州是成道种子了！果真有这样的人物。”

“因势而成，本也是野心勃勃的人物。”

卫悬因答了一句，这才道：“他肯定有不屈于人下的心思，最后一道神通也不知道着落于何处，总之…多半不可能是不适合他突破的正位坎水。”

“余下合渌府牝，大人在他魂魄中又有手段，合水明摆着亲龙，渌水更是不会凭空来，来了他也不敢修，有借助龙力谋渌水果位的嫌疑，暴毙都是有可能的，兴许选个与渌水相近的府水求余，或是选个好保性命的牝水转世罢！”

卫悬因的道行是极高的，三下五除二，鞭辟入里，把事情分析得明明白白，早时出手试探，未必不是想试一试他最后一道神通，眼下终于将目光投向扶玹，有些无奈地道：

“你不惜亲自下场，替我一力促成此事…想必还是为了那一个缘由…”

“卫大人明睿！”

扶玹目光沉静，声音清朗：“太阳道统终究是我同门…如今两家已经隐居山林不再出手，还请诸位放过一马…切莫赶尽杀绝！”

“赶尽杀绝…”

卫悬因只道：“赶尽杀绝不是我们做的事…你要找也应该找阴司！”

扶玹低眉道：“还请卫大人指一条出路！”

卫悬因站起身来，飘飘然而去，只留下一句话：

“莫要再过问世俗了，如若守着仙凡隔绝的规矩，当年不去把控地方，肢解越国，哪有今日呢！”

本章出场人物

——

扶○玹【紫府中期】

步○梓【紫府后期】

卫悬因【紫府后期】