第148章 不安分的威尼士公国
　　威尼士大公所谓的“应得的东西”，实际上就是根据威尼士公国和新飞商会签署的协议，当威尼士公国达到二级魔法工业标准时，新飞商会将要向威尼士公国转让一部分相应的军用魔法机械制造技术资料而已。
　　除了这部分资料外，新飞商会还将另外向威尼士公国派遣相关的技术人员，协助威尼士公国彻底消化掌握这些技术资料，做到能够自行生产相关的军用魔法机械。
　　当然，以威尼士公国现有的魔法工业基础，最多也就是能制造一些魔法连弩和小型魔力投石机这种较为低端的军用魔法机械。
　　刚才加恩？索隆说得一点儿也没错，就算新飞商会现在把高级的、比如魔法火炮这样的军用魔法机械的技术资料交给威尼士公国，他们也没办法自己掌握。
　　要知道他们现在勉强才算是掌握了最基本的工业制造，距离达成制造魔法火炮所需要的工业标准可还差了老远。
　　别的不说，单单只是熟练的魔力机床工人目前就是威尼士公国内奇缺的。
　　所以这一次新飞商会的舰队前来，还背负着另外一项合作任务，那就是和威尼士公国合作，在威尼士公国内开办一家基础魔法工业技能学院，帮助威尼士公国快速培养出一批合格的技术工人出来。
　　当然，这些所谓的标准全都是根据新飞商会提出的标准来制定。
　　具体来说，就时连每台魔法机械上的螺丝钉上有几圈螺纹，都会严格按照新飞商会的标准执行。
　　这一点是许亦在制订这个战略合作伙伴推广计划的时候，就已经明确提出要求的。
　　对于一个合格的工业体系来说，最头疼的问题就是标准不统一，因为这样会导致多方面的不兼容，产生很多问题，更是对人力和物力资源的严重浪费。
　　在地球上的时候，许亦吃过很多次标准不统一的苦头，但是他对地球上已经成型的工业体系没有任何改变的方法，而在赛恩斯大陆上，他就是魔法工业产业唯一的引领者，当然有足够的条件对这一点进行严格规定。
　　或者说，之前的新飞商会影响力不足时，许亦对这个有可能出现的问题虽然同样重视，却并没有太好的强制执行措施，以至于甚至还真的有几家魔法机械商会自行其是地采取了自己重新制定的标准。
　　但是现在新飞商会的影响力已经不可同日而语，那么许亦当然会尽一切可能把统一的标准执行下去。
　　尤其是像威尼士公国这样和新飞商会签署了战略合作协议的小国家，许亦更加不会允许它们国内的魔法工业发展偏离了跪倒。
　　就算他所指定的一切标注未必就是最好的，但只要完全处于一个标准下，日后想要修改起来也会容易很多。
　　而对于威尼士公国来说，新飞商会虽然提出的要求和条件实在有些繁琐，甚至是死板，但是对他们这个从零开始魔法工业的小国家而言，反而是新飞商会要求越细致越好，因为这样可以让他们节省不少功夫。
　　当然，威尼士公国这么热心，甚至是十分恭顺地遵从新飞商会的引导来发展国内的魔法工业产业，显然不单单只是冲着魔法工业带来的各种便利，而绝大部分原因就是冲着军用魔法机械而来。
　　获得了新飞商会这次作为奖励运来的一批较为高端的军用魔法机械后，威尼士大公以最快的速度在新飞商会派出来的技术指导人员的帮助下，把这批高端的军用魔法机械装备到了所属的威尼士公国守备团中。
　　配合新飞商会之前就卖给他们的一批魔法连弩和小型魔力投石机，威尼士公国守备团的战斗力瞬间获得了飙升。
　　而战斗力暴涨的威尼士公国，很快就变得不安分起来。
　　当春风吹遍了威尼士公国每一寸土地，给这片并不是特别广阔的土地上带来了一丝让人振奋的绿意时，威尼士公国忽然就向东北面接壤的另外一个国家，同样是一个小公国的萨马兰特公国发动了攻击。
　　装备了军用魔法机械的威尼士公国守备团战斗力远远超出了萨玛兰特公国那些依然停留在刀剑弓枪年代的军队，仅仅只是用时不到一个星期，就已经完全消灭了萨玛兰特公国内的所有抵抗力量，甚至将萨马兰特大公连同他最后一批忠心的手下也一柄埋葬了萨马兰特大公府中。
　　萨玛兰特公国就此亡国。
　　与此同时，距离萨玛兰特公国东面大约一千公里外的诺兹多姆商业联合王国也继半年前灭亡卡其顿公国后，再次出兵攻击更北面的塔米茨王国。
　　相对于仅仅只花费了三天时间就灭亡了卡其顿公国，这次诺兹多姆商业联合王国选择的对手是一个王国，所花费的时间自然要更久一些。
　　然而从诺兹多姆商业联合王国出兵，到最后彻底灭亡塔米茨王国，所花费的时间也仅仅只不过区区二十三天而已。
　　这个消息一经传出，比威尼士公国一个星期灭亡萨玛兰特公国要引起了更大的震动。
　　塔米茨王国虽然在大陆东南角的数个国家中并不能算是特别强大，但终究是一个王国，和小小的公国完全不是一个档次。
　　诺兹多姆商业联合王国可以轻松灭亡卡其顿公国这并不奇怪，但是居然同样轻松地灭亡了塔米茨王国，那就是让人为之震惊了。
　　要知道，诺兹多姆商业联合王国这个结构略显奇怪的国家，在赛恩斯大陆西南角的诸个国家心目中的实力评价可是一直都不怎么高的。
　　这帮商人或许挺有钱，但商人的本性注定了这个奇怪的国家不可能有多么强大，因为他们没办法做到集权。
　　事实证明，诺兹多姆商业联合王国也的确没有做到明确的集权，这一点从出兵卡其顿公国和塔米茨王国都只是出动了几家商会的武装力量，而不是整个国家动员就可以看出来。
　　然而正是因为这一点，让人更加惊惧与诺兹多姆商业联合王国的力量。
　　仅仅只是出动几家商会的武装力量就能够灭亡一个王国，那要是全部十三家商会的武装力量一起动员起来，又该是多么可怕？
　　一时间，整个赛恩斯大陆西南角的数个国家全部变得人心惶惶起来。
　　他们未必会害怕威尼士公国，但却对诺兹多姆商业联合王国充满了深深的忌惮。
　　以诺滋多姆商业联合王国现在体现出来的军事实力，以及足够支撑他们的强大经济实力，假如他们铁了心要继续入侵其它国家的话，那么将没有任何一个国家能够阻拦他们征服的脚步。
　　赛恩斯大陆上西南角原本还算平静的局势，就因为诺兹多姆商业联合王国和威尼士公国突如其来的行动而变得瞬间紧张起来。
　　但是对于这两个国家为什么会突然采取这么激烈的攻击行动，很多人却十分表示不解。
　　如果说仅仅只是因为获得了新飞商会支持的大量军用魔法机械就要这么大张旗鼓的话，那么他们为什么不耐心多等待一段时间，等到实力更加强大后再行动呢？
　　尤其是威尼士公国，明明只是刚刚和新飞商会合作，时间还没超过一年，居然就这么急匆匆地开始展开对其它国家的入侵行动，难道就不担心引起周围国家的警惕，趁着它还实力未稳之前就把这个潜在的敌人直接扼杀掉吗？
　　反正新飞商会和威尼士公国签署的战略合作协议中，可没有说过会直接支持战略合作伙伴和其它的国家之间所发生的战争。
　　再说了，就算新飞商会想要支持，这里距离新飞商会主基地足足有几千公里远，又能够怎么支持？
　　“切，一帮天真的家伙，真以为隔了几千公里远，我们商会就拿他们没办法吗？”
　　加恩？索隆瞅了瞅手中这张薄薄的几张纸上显示出的情报，眼神中满是不屑。
　　他这是最近一个月内第三次来到威尼士公国运送物资了，这次在威尼士公国只停留了三天，却已经打听到了很多情报。
　　其中就包括威尼士公国入侵萨玛兰特公国后，各方势力对此的反应。
　　一旁的舰队副官昆西？雷切尔笑着摇了摇头。
　　“没办法，你不能指望一群没见识的土包子们能够理解我们商会现在拥有的强大实力。当然了，他们会这么想也不奇怪，就算是我们商会，现在想要直接对几千公里之外的目标进行支援也还是挺麻烦的。再说了，这个威尼士公国这么心急火燎地就向帝国发动攻击，会长大人肯定不会满意的，会不会帮他们都是问题。”
　　“会长大人为什么不会满意？要我说的话，会长大人知道这件事后搞不好会非常满意才对。”
　　“为什么？”昆西？雷切尔愕然反问。“这个威尼士公国不好好专心发展国内的魔法工业产业，却这么着急着去进攻别的国家，会长大人肯定不喜欢他们这种做法的。”
　　“你仔细看看……”加恩？索隆在桌面上一张铺开的地图上敲了敲。“威尼士公国这次选择的攻击目标可是很有讲究的。发现没有？这个萨玛兰特公国虽然比威尼士公国还小，表面上看来是个贫瘠得可怜的小公国，但如果你注意一下的话，就会发现他还是很有价值的。”