第九百六十二章真炁

“【辛酉渌泽印】…”

太虚之中暗沉，淡淡的幻影笼罩而下，大阵的赤光辉煌，看似空无一人的太虚却不断的光彩涌起，旋即熄灭。

无尽的淡黄幻彩笼罩而下，近乎无穷无尽的光影辉煌，太虚中的云霭飘飞，随着迟步梓的远去，正以一种极快的速度消失不见。

等着光辉退去，便有一男子端坐其中。

此人面容年轻，细眉大眼，颇有优雅，端端地看着太虚，突然回过头去，问道：

“道友见这宝贝如何？”

于是雷霆阵阵，另一侧有紫电烟云辉映，显化出一柳眉杏眼的英气女子，手持银枪，威风凛凛：

“不曾细看。”

“可龙君大人说了…此物确有勾连，只是不知在何处。”

两人在太虚之中穿行，仅仅一步，身边的一切景象如黑幕落下，幻化无穷，暗处生出紫电来，虚空膨胀，化为一片紫白色的圆池。

密密麻麻的紫白色雷液浮起，紫色雷霆纷纷而落，砸在圆池之中，深青色的铜铁浮现而出，雷纹密布，跳出一银白色的宫阙。

已然到了雷池。

东方合云神色平淡，在宫阙中的小楼坐了，那紫电化出的女子持起壶来——正是李清虹。

她倾出茶水，为两人满上，轻声道：

“这位玉真原主…如此了得？”

东方合云笑了两声，端起杯来，低声道：

“说句不客气的，古今多少人杰，能稳稳盖过他的，不会超过十指之数！”

这端庄的男子低下头去抿茶，却不想入口的味道实在太过惊喜，一时间有些龇牙咧嘴。

他砸吧砸吧嘴，先把杯放下，这才道：

“我跟着大人的时间很久，好和你说道说道。”

“这古今世间的第一等人物，就是仙君，常常是指早于五德与五水五火诞生的修士，至于他们的道统，龙君如此称呼…”

他悠悠地道：

“正始两仪。”

东方合云微微一顿，继续道：

“后来五德诞生，天地落下五水火，果位得登，三玄先后有真君、仙人，虽然实力出众，却都不再自号为仙君，诸多妖物也得了正果，其中最顶尖的，便是真螭，号称第一妖，修为之深厚，为仙人位格之首。”

“渌合勾结，九子诞生，合水主人是东海龙王，尊名东方日居，也常是古修疑心的真螭转世…一经诞下，便是金丹之巅。”

“所谓真螭九子，六合三渌，渌皆闰位，合皆余位，后来一一遭了杀劫，东海龙王陨落在世间第一位剑仙手中…而这第二位剑仙…”

他沉沉地看着李清虹，答道：

“后来就是玉真主人。”

李清虹若有所思：

“原来如此…那如今这位玉真成道，莫非也有剑仙身份的相助？”

东方合云颔首：

“正是！”

他叹道：

“而玉真是三巫道之一，也掌管虚实真幻的大道，真假变化难度，那位已经是仙人，所变化之物，就是同为仙人的人物来了也看不出！”

李清虹皱眉道：

“故而【辛酉渌泽印】的手段…”

“【辛酉渌泽印】算不动。”

东方合云摇头，轻声道：

“这【辛酉渌泽印】的故事，不是哪位大人算出来的，而是当年盈昃仙人对重明六子说过的！”

李清虹默默点头，仔细回忆了一番，皱眉问道：

“东海龙王…陨落在剑仙手里…应有道统生克，却不知这位仙人修的何等道统？”

东方合云神色渐渐幽然，答道：

“已经提不得尊号…这位大人是空证！”

“空证？”

李清虹追问一句，东方合云则道：

“空证便是以有证无，本来无此果位，或借或藏，却能以大道行空证而出，叫世间多证出一位来！”

“什么？”

李清虹如今对果位了解不少，可听起此事更觉得匪夷所思，东方合云摇头，瞳孔中露出深切的惊悚，道：

“这是古代之事，且听个乐子，此位是剑道之位…是天地之中剑元、剑意的来源，同时也是剑仙的根脚位格所在！”

“剑为百兵之君，便是由此来。”

东方合云久久不能言语，良久才叹道：

“听闻空证也有区别，可这位大人实在可怕，不借不藏，凭空证得，可以说是独一份的，在仙魔之争中先后斩杀两位木德，打伤不知多少古修士，飘然而去，从古至今，堪为第一人…”

他有些低沉地道：

“也是木德萎靡至今的原因。”

李清虹瞠目结舌，若有所思，良久才道：

“这是剑修的根脚位格…也难怪…难怪剑仙可以斩灭神通，斩杀升阳，原来是这个缘故！”

东方合云失笑摇头，答道：

“你可知为何剑仙常常要成就神通之前修成？！”

李清虹瞳孔微微放大，见着眼前彬彬有礼的男子道：

“神通即是道统，剑意也是一种极为特殊的霸道神妙，难以忍让已经踏上他途的修士再来求取！”

李清虹沉沉吐出口气来，恍然大悟，她心思敏捷，举一反三，立刻反问道：

“既然如此，上元真君当年两道剑意…莫非是两道剑道神妙？！实力岂容小觑？”

东方合云神色迟疑，低头思索了好一阵，摇头道：

“我看不能这样理解，那位剑仙的路是独一的，一道剑意已经极限，如今的诸位大人，其实都怀疑上元真君的两道剑意是玉真虚实之道的变化…”

他幽幽一叹：

“再者，等登上了果位，剑意的帮助并没有紫府时那般大了…”

两人转了话语，便见太虚之中响动，一位狭目女子化身而出，衣裙飘飘，颇具威严，两道发须垂在颊边。

两人一同起身，似乎要迎接她，这女子却连连摆手，招呼两人坐下，只道：

“馥心得了大人吩咐，前来传话，不必多礼！”

她颇有威严，不苟言笑，哪怕是客气的话语，看起来也没有多客气，只是立刻避开，接着道：

“听闻长怀、阴司都有变动，如今的海内大势渐有端倪，大人吞雷孕育已久，真炁之性将幻化，还请两位带诸王去一趟。”

……

栀景山。

“轰隆！”

滚滚的雷霆之声正在云中传来，从山顶上的乌云之中弥漫，很快传递至波涛汹涌的湖上，可来来往往的修士却习以为常，匆匆地从山下飞过，连头也不曾抬。

山间却被汹汹的紫火覆盖，那一道洁白的小瓶悬在空中，做倾倒之状，瓶口坠落出片片光明，火煞夹杂，往底下落去。

另一侧则悬浮着十八枚铜金之盒，色彩沉厚，在空中轮流浮动，其中的灵雷一一升腾而出，依次第落下，统统落入那二指之中。

光明与雷火交织，夹杂着火煞迸发，通通被神通收纳，落入那沉沉的巨阙台中。

便见台中矗立着一大殿，广五间，深三间，八道内柱，美轮美奂，金红交织，光辉交映，而那雷火与光明火煞一同收入殿中，化为一雷火交织的旋转漩涡，席卷着这片天地。

不知过了多久，便见巨阙庭一震，那矗立在高处的大殿光彩纷呈，散发出阵阵神妙，男子睁开金眸，吐出口火煞来。

“【帝岐光】炼成！”

那十八枚铜盒一一落下，天空中的【玄纹瓶】也收敛光采，不再倾泻光明，轻飘飘落在桌案上，李周巍心念一动，此物便一跃而起，落往山间的煞泉之中。

而十八枚铜盒仍有九枚闪耀着雷光，显然并未用尽。

李周巍屈指一算，只不过去了九月而已。

“【帝岐光】虽然复杂，可对我来说也不算难，更何况有无休止的光雷火煞供应…”

他足足取了十八道灵雷来，可这术法对灵雷的需求本就不高，哪怕更多的消耗是在迅速推进术法进度，最后也不过用去九道。

随着李周巍吐出火煞，眉心之处微微明亮，一点光明的稍纵即逝，沉入深处，种种奥妙涌现心头。

虽然同从巨阙起、眉心出，与【上曜伏光】的【神耀满室】不同，【帝岐光】的形容是【岐光流离】，一经催动，可从眉心处放出道道光电，数量繁多且速度极快。

“算是把笨重的缺点给弥补上了部分…”

他心情好了不少，让人将铜盒收下去，便见李阙宛上前来报。

李周巍目光炯炯，上下扫了一眼，颔首道：

“修为浑厚，灵识凝实，眼前的修为已然稳固，可以服下丹药，突破后期了。”

李家有箓丹加持，修行的每一阶段相当于少去了一个小境界，胎息、练气还好些，筑基、紫府简直立杆见影，李阙宛明白他说的丹药指箓丹，会意应了：

“晚辈来禀报…前些年诸多外姓闭关冲击筑基，却大多不能成，一一陨落…不过前些日子总算是好消息，安家的安玄心、安玄统先后突破筑基了。”

李周巍自然是知道的，这个时间点闭关等的大多数是一些老人，本就是天赋不好，功法不佳，几率自然低，而后起之秀的成功率反而大，无疑是个好消息，点头道：

“安家血统果然不简单。”

却听着李阙宛婉声道：

“除去此人，倒还有一位山越，本早有了冲击筑基的资格，从族里求了同气的功法，花费时间转去一身法力，闭关许久，一年前侥幸成就，叫狄黎由解，一直想来拜见叔父，只是不敢惊扰…”

李周巍多了几分讶异，答道：

“我知道他…他天赋不佳，只有一个努力可言，倒是运气好…竟然能突破筑基！”

“也是老人了，便见一见罢。”

李阙宛才点头退下，狄黎由解还未来得及上来，已经有一位等待多时的绛袍青年匆匆上山，在他面前拜了，恭声道：

“孩儿已经去过蕈林原，赶来向父亲复命！”

李周巍立刻抬眉，全神贯注听着他把前后的经历通通讲了。

“晶卤、白鹤、交蛇、水火…”

栀景山上光明闪烁，白花如浪飘飞，听着李周巍神色凝重道：

“『真炁』…”

“禀父亲，正是『真炁』！”

李绛迁话语之中尽是猜忌，低低地道：

“此人眉骨圆起，短眉精目，威势非常，身具修仙证道之气象，却有武平一方之野心，杨氏所图谋，昭然若揭。”

李周巍低眉看了一眼，若有所思地道：

“不是寻常人物，可能是遁去的那一只妖邪所化！”

『真炁』之位的天武真君曾经在洞天之中留下过三件衣甲，用以镇守【安淮天】，后来安淮天落，三件衣甲已然变化为三道金性。

这三道金性中有两道分别被长怀、紫烟所得，余下一道遁入太虚，顷刻之间化作妖邪，害了一位南海的紫府，出身乃是静怡道统，也就是那位玄怡道人的同门。

而金性一旦变化为妖邪，最后就只能由阴司来管束，杨氏与阴司向来不清不楚，如今诞生出个真炁的人物，恐怕就是阴司所得的『真炁』变化！

李绛迁默默点头，李周巍低声道：

“靖平越国…好大的本事，好准的时机。”

如今的越国是个何等的天下？三宗七门逐一崩溃，衡祝、紫烟、鸺葵一同避世，长霄遁隐，青池连个主持的真人都没有…

如今出来了个杨浞，还有谁制得住他？

李周巍手中持着金简，轻轻敲击着桌案，心中将一道道脉络理清，越发分明了，静静地道：

“杨浞的踪迹不是一日两日了，宁婉必然早有察觉，难怪隋观一走，她干脆丢了青池，躲着闭关…也是惹不起了！”

李绛迁目光沉沉，低声道：

“在孩儿看来，这谋划不是一天两天了…身在江南，我家的魏李血脉，第一个知道的一定是杨氏，当年杨天衙之事，就是伏笔，隐隐约约透露…也是为了今日我家安心放人过去，不去干扰杨家的大事！”

“嗯……”

李周巍扫了他一眼，答道：

“至于你们说…我与他是一般的人物…却不准确。”

“我不过是果位移目青睐，他却很可能是一份天武金性专爱，指不准就在身上、在升阳里，与妖邪也无异了，背后又是阴司撑腰，天下恐怕没几个人比得上他。”

“可…”

李绛迁目光渐沉，低声道：

“既然如此，我家又该如何自处？”

本章出场人物

——

东方合云【紫府灵修】

李清虹【紫府灵修】

李周巍【紫府前期】

李阙宛『候神殊』【筑基中期】

李绛迁『大离书』【筑基后期】