第九百七十七章偿还

此人正是赫连无疆！

这位铁弗国的国主、赫连家的中兴之主面色略有阴沉，身后的遁光已经在迅速逼近，李周巍这么一挡，已将他置于险境…

偏偏当年他奉了卫悬因的命令，前去材山，还真客气过这么几句话，什么见见帝裔的威风，看来李曦明受的伤这白麒麟记恨已久，正是今日来为难他！

‘此子…说是白麟，倒有几分红蝉的心计，江边那么几次，从不见他放什么狠话，可冷不丁咬你一口，反叫人彻骨生寒！’

事已至此，赫连无疆只长长吐出气来，一只手提起长鞭，另一只手将身后长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，无穷黑影霎时从身后涌起，笼罩一地，四周如入魔煞之境，百余道煞气奇峰照显，冲天而起。

‘『罗刹海』’

‘『不空劫』’

他知道不能善了，身后又有追兵，见面已然全力出手，这魔境之中煞风涌起，一股股黑色的气流在煞气山峰之间穿梭，传来一阵阵刺耳的尖啸，滚滚的煞风在身周盘旋，李周巍已然抬戟，横空而去。

赫连无疆手中长鞭极为迅疾地跳起，如同一只在空中蜿蜒的毒蛇，在这闪电般的金光之中敏锐地系住一物，叫他手臂重重一垂，赫然已经挂上【大昇】！

赫连无疆对自己手中的长鞭极有自信，用来炼制长鞭的灵物也没有几个不经得住锋利的灵器考验的，索住【大昇】，竟然有几分游刃有余的味道。

可李周巍猛地提戟，顿时让这灵器长鞭绷得笔直，一瞬间让赫连无疆有些迟钝地僵直，眉心处的金白色【上曜伏光】则喷涌而出，在这漆黑的煞风天地中化为一道贯穿一切的金光！

他骤然转头，这一道金白色的上曜伏光如同一道锋利无双的无柄灵锋，横扫而去，几乎将贯穿在天地中的煞气分为两节，一座座煞气山峰被横空斩断，崩溃为滚滚的煞气垂落，发出一阵又一阵的爆响。

赫连无疆面色一沉，仍然不肯放开手中的长鞭，眉心处却暗暗光明，猛地抬起头来，喝道：

“呔！”

这位铁弗国主绝非省油的灯，一声喝罢，眉心处浮现出三点围绕的黑色圆形符文，双眸转为深黑色，便见他周身落下滚滚的黑火与白金，光煞炽盛，身后浮现出一庞大煞影。

此煞影驾动舆车，身披铜甲，手持长刀，眉心悬着铁丹，车驾所到之处，黑火白金浮现，长河逆流，整片煞海立即沸腾！

这才半空中逼落一女子，身披纱衣，脸蛋清纯，一路追逐他的竟然是湘淳道姑，此刻微微蹙眉，身后的宝珠再度亮起，将所有煞光定住，波动起牝水之光来。

李周巍早早已经看出她的行踪，以眉心天光扫开煞海就是给她提供潜入赫连无疆身边的机会，可惜赫连无疆道法精深，估摸着双目之中也有道行，一眼看破。

而那横跨长空煞影已然带着滚滚浊流压下，长刀自空而落，劈向李周巍！赫连无疆这才肯松了长鞭，回防面前女人的牝光。

『佞无晨』！

“轰隆！”

李周巍倒转长戟，滚滚的黑光顺着他架持的长戟往四处流淌，随着他起心动念，【太阳应离术】同时运转，滚滚的太阳之光与离火在身旁环绕，顺着他的身躯一路向上，一直蔓延到长戟锋芒上，照得一片光明。

“锵！”

长戟立刻翻转，霎时间改架为扫，呼吸之间与这煞影对拼数十次，炸出滚滚的天光离火，李周巍先退出一步，避过滚滚煞影的锋芒，【大昇】倒转一圈，如同划破空中的金色闪电，与【效附】之能一同加持，轰隆一声砸在这煞影之上！

这庞大的身躯顿时轰然炸碎，光煞交织，李周巍顺势立戟，另一只手已然举至胸前，双指一并，顿时叫天上彩云纷纷，天光明媚：

『谒天门』！

湘淳道姑修行『牝水』，自保疗伤、逃遁走脱都是好手，可这攻伐手段比之慕容颜尚且不如，真有什么钳制手段，也不至于让赫连无疆一路撤到此地…

仅仅在这瞬息之间，赫连无疆已然化为煞风卷起，意欲逃脱，『谒天门』立刻从上至下照耀光彩，逼得他不得不散了法风，煞气滚滚，在空中幻灭形态。

就在此时，滚滚的煞风中竟然又显出一老人，看上去岁数极大，不过紫府前期，披着亮白的法光，可手中持着一紫电玉钟，看起来极为了得，一经浮现，便有滚滚雷霆风暴降落，十八道雷霆共同落下！

“轰隆！”

赫连无疆本就腾挪两次，雷霆闪烁又快得惊人，终于躲不过这一击，在这滚滚的雷霆中闷哼一声，咳出口血来，引得周围煞气沸腾。

这铁弗国主终于动怒，声音低沉：

“玉鸣…”

李周巍金眸微动，立刻就看出眼前的人修行『玉真』，望着激扬的雷霆光彩，心中暗动：

‘一个紫府前期『玉真』、一个紫府中期『牝水』，也难怪让他这般从容到了此处…’

不待赫连无疆多说，翻滚的雷霆之中已然有一道金光破空而出，亮堂堂长锋直指，李周巍已然杀来！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

『君蹈危』！

密密麻麻的金色如鳞片般的纹路立刻在这男子脸上浮现而出，在『君蹈危』加持下，临时涌起的煞气如同破絮残绵，没能起到一点阻挡的作用。

值此千钧一发之刻，赫连无疆的手终于按在了腰间的短刀之上。

“锵！”

漆黑的幻彩在空中一闪而过，铿锵一声，那枚黑色的短刀已然撞在【大昇】长锋之上，这灵器他多年祭炼，威力实在可怕，当年差点将李曦明法躯斩断，如今骤然撞在【大昇】上，立刻叫这兵器高高扬起，弯曲反弹，阴光倾泻，震住此器。

而赫连无疆已然抽出腰上法剑，引得煞气滚滚！

“轰隆！”

偏偏光煞方起，一股沉蒙的灰光已经覆盖而来，『佞无晨』运转，将他刚刚兴起的术法迟钝在半途，湘淳道姑以宝珠护身，吹出一股灰风来，另一侧的雷霆则再度凝聚！

『佞无晨』实在是阴损，看似被化解，实则的默默潜伏，这般突如其来，赫连无疆的打算顿时被打乱，心中升起浓浓的危机感：

“再迟疑不定…必然有大劫！”

他眉心的三点黑符再度亮起，多年修行累积此处的滚滚煞风喷涌而出，在面前化为一股浓厚的屏障，袖口轻轻一抖，猛然有两枚白光玉盒乘着大风滚滚而出，各往一处而去：

正是所得灵物！

这顿时叫两人手中一停，两家与赫连家本就没有仇怨，不过是抢夺灵物，此刻对方退让，岂有将人得罪死的念想？立刻腾身而起，去取那灵物，赫连无疆则半点迟疑也没有，『罗刹海』全力运转，尽力拖延李周巍！

他的身形刹那间化为滚滚的黑煞，趁着两人有意放松，当机立断，顶着落下的雷霆和滚滚的牝水疾驰而去！

这才挪出数个身位，滚滚的天光伴随着彩云已经从空中沉下，可赫连无疆顶着雷霆和牝水就是为了留手应对此刻，血气煞气一同喷涌，带着整片『罗刹海』横挪数十丈，险险避过了落下的天门。

尽管他面色逐渐苍白，却在一片昏沉中速度极快，几欲走脱！

他这招固然神妙，却一如当年的赫连兀猛，他赫连无疆可以凭借经验预料明阳镇压之术，李周巍同样已经见过一次赫连家的法术，岂能没有防备？

立有纷纷扬扬、如丝如缕的白光从天而降。

【光明天涛】！

李周巍已然提前驾光而下，撞在煞气之中，那双眸子金灿灿，隔着浓厚的煞气与他对视，赫连无疆精通法术，这近身斗法的煞气行走之法却不如赫连兀猛，怎么能藏得住？一眼便叫赫连无疆心底生寒：

“不好！”

他为从两人包围之中遁出，已经是先机尽失，步步为人所制，腰间的灵刀才回到腰上，神妙不显，又用了横挪之术，煞光被看破，正值尴尬之时，却毫不慌乱，双目立即亮起，放出血红之光。

赫连无疆胸口的甲衣立刻分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的魔眼：

“定！”

这一道魔功是赫连无疆引以为傲的底牌，也是他屡战屡胜，名气响彻漠北的凭依之一，威力神妙极大，当年李曦明就吃过大亏，此刻骤然亮起，心中之目立刻放出断断续续的定身金光！

这金光以一种极快的速度震在李周巍身上，可是这金眸之中同样冰冷平静！

金色鳞片玄纹在他脸颊上浮现，将那张脸渲染出无限威严，滚滚的金光洒下，却如同拂面之微风，不但没将他被定在原地，甚至让他面上的纹路更明亮了！

『君蹈危』——乘时变化、回归正轨。

赫连无疆无往不利的魔功终于失效，他固然想过效果不明显，却根本想不到这等神妙的术法会到了毫无作用的地步！

一时间竟然成了弄险之举！

他猝不及防，瞳孔剧震，两唇才刚刚裂开，吞噬之法尚未用出，金灿灿的长戟已然穿来。

“轰隆！”

冲天的煞气顿时暴起，滚滚的黑烟交互弥漫，赫连无疆面色骤然一白，咳出血来，【大昇】的锋芒穿身而过，从他背后的脊椎骨上冒出金色的戟刃，放出夺目的光辉。

而他正面几乎被拦腰斩断，入刃之处正是气海！

同时亮起的还有金色的【上曜伏光】！

这浓烈的明光瞬时爆出，面对面的砸在了他身上，精准地在他的额头上炸出一片明阳之光，一瞬间皮肉消融，白骨森森，将他的大半张脸的皮肉融化，化为升腾的煞气飘飞。

“嘭！”

滚滚的煞气顿时冲天而起，将一切笼罩在黑沉沉的煞海之中，血光荟萃，幽暗交织，李周巍长戟上赫然一空，唯有一股股紫府血液化成的煞风围绕着长戟盘旋，哭嚎嘶吼。

在这一片暗沉之中，却有一道白光跳出，往相反的方向疾驰而去。

李周巍也不追逐，微微伸手，长戟翻转，趁着两道法光想要抢夺此物之前将之勾到手中，随手拍散上面的煞炁神通，收进袖子里。

‘倒也是个果断的人物，宁愿吃下我所有攻击不管不顾，也稳固着心智催动遁法…甚至还冷静地抛出灵物分散我三人注意…’

赫连无疆吃了他这一戟，绝对不好受，【大昇】穿身而过，打爆气海，又被加持过了上曜伏光杀伤，化解了大半张脸庞…李周巍冷冷地计较着：

‘也把叔公当年的伤还得差不多了…只可惜上曜伏光品级终究不够高，没能将他整个头颅打爆，两家的法躯也没法比，便宜他了…’

『煞炁』道统的修士法身并不强横，却胜在法躯聚而变化，聚散随心，即使受伤也更好治愈，可再怎么样好治愈，短时间也是绝对恢复不了实力的，更何况洞天之内封锁收纳之力镇压，更难治愈。

‘随后的收获几乎少有他的份额了。’

不过思索之间，李周巍体内的【明彰日月】正在大放光明，缓缓释放出神通法力。

一番激战虽然短暂，术法与神通却接连使用，消耗了近两成的法力，紫府神通在身，不过片刻喘息，本身的法力立刻逐渐回复，与【明彰日月】一同作用，以一种极快的速度升腾着。

更为重要的是，【明彰日月】正在一点点推动他的道行，在李周巍脑海中浮现出种种明阳之玄景，让他略微出神，为了不显得异样，他立刻转过头来，笑道：

“两位道友！”

两位紫府一同浮现出身形，湘淳道姑自然是早早认出他了，相较于面对诸修时的冷漠，对待他的态度还算柔和，只是瞳孔中仍然有震撼之色，略略点头：

“多谢道友出手相助…也是各有收获了。”

湘淳当然知道赫连无疆的实力，先前的追逐大都是气不过他吃独食，在考虑要不要用底牌威慑来交换利益却没有想到竟然能到这样的地步，压制住眼中的异样，微微转头，介绍道：

“这是江北沈氏的玉鸣真人。”

李周巍早听闻过他的道号，也是个年纪很大的真人，上一辈的炼丹师，显然是寿元到了极限，来此地碰一碰运气来了，便行了一礼，答道：

“沈氏与我家有交情，久闻大名。”

修越封山，江北这么多年来一直是不安生的地界，沈氏能自保到今日，显然也是有手段的，玉鸣真人笑着答了，湘淳道姑则微微一笑，问道：

“我倒是听说了不少消息，此地一路向东，有座横跨长空的大阵，不少紫府聚集在那处…不知道友…可有意向？”