第149章 海上遇袭
　　莫雷·索斯克雷切尔皱眉看了一下地图，神情微动。
　　“是因为萨玛兰特公国内的几座铁矿？”
　　“没错。”加恩·索隆含笑点头。“要我说的话，这个威尼士大公很有远见，而且很有决断力。他能够在这么短的时间内就判断出钢铁才是魔法工业发展最需要的主要材料，然后当机立断利用了我们提供给他的那批军用魔法机械向萨玛兰特公国发动攻击，实在是非常让人钦佩。”
　　莫雷·索斯克雷切尔盯着地图仔细看了一会儿，缓缓点头。
　　“你说得没错。威尼士公国内几乎没有什么铁矿，甚至连魔力水晶矿也没有几座。想要大力发展魔法工业产业的话，这个自然条件对他们限制很深。而这个萨玛兰特公国恰好在这方面的资源比较丰富，威尼士大公能够这么干脆，冒着很大的风险攻击萨玛兰特公国，不得不说实在是非常具有决断力。”
　　“不仅仅是这样，我怀疑他根本是在趁机向会长大人表明自己的决心，甚至……在逼迫会长大人表态……”加恩·索隆沉声道。
　　“嗯？你为什么会这么想？”莫雷·索斯克雷切尔顿时愕然。
　　加恩·索隆用手指在地图上代表威尼士公国的地方敲了敲，沉吟着道：“昆西，你也是见过威尼士大公的，觉得他是一个冲动的人吗？”
　　“不，他无论怎么看都应该是很有城府的人。”莫雷·索斯克雷切尔摇头。“当然，这也是他身为大公应有的城府。”
　　“那就对了。”加恩·索隆点点头。“虽说我很欣赏他能够看出魔法工业的核心就在于抢占各类资源上，并且有着如此惊人的行动力，毅然向萨玛兰特公国发动了攻击。但是你仔细想一想，以威尼士公国现在的情况，他大可不必现在就选择这么做。”
　　“更稳妥的办法，应该是继续保持和我们商会之间的合作，然后不断的提升魔法工业等级，从我们商会获得更多更好的军用魔法机械，慢慢提升实力之后，再去进行这种行动。毕竟以威尼士公国现在的情况，还没有到他们需要发动战争去掠夺资源的地步不是吗？”
　　莫雷·索斯克雷切尔沉默片刻，轻轻点头。
　　“没错。但是加恩，你说他是故意逼迫会长大人表态又是什么意思？”
　　“威尼士公国是我们上回第一批公布的战略合作伙伴之一，同时也是第一个通过我们商会二级魔法工业标准审核的国家，那么对于会长大人所执行的这个战略合作伙伴推广计划来说，就是一个非常具有代表意义的国家。你看，会长大人甚至还特意奖励了他们一批高级的军用魔法机械作为鼓励，显然表示了对他们另眼相看。所以威尼士大公采取这么激烈的动作，我觉得就是故意的。因为作为我们商会这个计划的代表国家，会长大人势必会多偏向他们一些。”
　　“那你觉得……会长大人会支持他吗？”莫雷·索斯克雷切尔皱眉问道。“我觉得以会长大人一向的脾气，搞不好会给这种不安分的家伙一个难忘的教训。”
　　加恩·索隆苦笑一声，缓缓摇头。
　　“不，我反而不这么认为。我觉得……会长大人其实早就预料到了这一点，他之所以特意把一批高端的军用魔法机械作为奖励运送给威尼士公国，原本就是为了支持威尼士大公这样做。”
　　“不会吧？”莫雷·索斯克雷切尔大为讶然。“会长大人不是一直都是坚定的和平爱好者吗？怎么会……”
　　“谁跟你说会长大人是和平爱好者的？”加恩·索隆瞥了他一眼。“你以为一个和平爱好者会主动挑衅魔法师工会总部吗？”
　　“这……”莫雷·索斯克雷切尔脸上表情抽出了一下。“这也不能说是会长大人主动挑衅吧？分明是魔法师工会总部在逼迫我们商会，会长大人没办法之下才进行反击的。”
　　“但是如果会长大人足够爱好和平的话，这件事原本不会发展到这个地步不是吗？”加恩·索隆摊开双手。“你看，现在魔法师工会已经和我们商会撕破了脸，连带着大陆上很多和魔法师工会有很深牵扯的国家也将我们商会列入了不受欢迎的名单里。其实我有时候没搞懂，会长大人不可能不知道这样做的后果，可是他为什么还坚定地要这么做呢？”
　　莫雷·索斯克雷切尔沉默了好一会儿后，才轻轻叹了口气，摇摇头道：“会长大人的想法，我们还是不要去妄自猜度了。身为部下，我们做好自己的本分工作就行。”
　　加恩·索隆伸出一根手指，在莫雷·索斯克雷切尔面前晃了晃，嘿嘿笑道：“你不要以为我是在背后里指责会长大人。实际上，我可是欣赏会长大人这个做法的。如果不能和魔法师工会撕破脸对着干的话，我们商会又怎么可能从魔法师工会的统治下抢下那些珍贵的魔法师资源呢？你说是吧？”
　　莫雷·索斯克雷切尔白了加恩·索隆一眼：“行了，在发疯之前，我劝你还是好好去研究下我们的航路安全问题吧。商会总部可是下达了最新警告的，根据情报显示，魔法师工会和一些国家以及秘密组织私下勾结了起来，打算找我们商会的麻烦呢。像我们这种在外面晃悠的家伙，可是最应该提高警惕的。”
　　加恩·索隆不屑的撇了撇嘴：“魔法师工会再怎么神通广大，还能在这茫茫大海上拿我们怎么样不成？我才不信这个世界上还有别的舰队能够在海上抵挡我们这些护卫舰的强大攻击。”
　　莫雷·索斯克雷切尔很想反驳他两句，却觉得他说得并没有错，因为实际上新飞商会的护卫舰队在无尽之海上的确就是纵横无敌的，根本不用担心什么。
　　于是他也只是摇了摇头，不在多少什么。
　　威尼士公国距离斯坦丁公国直线距离大约有三千多公里，海上航行距离则接近四千公里。
　　虽说新飞商会的魔力轮船速度很快，但一趟旅程依然也要花费接近一个星期之久。
　　船队驶离威尼士公国海港后，便向深海进发，然后远着距离海岸线大约七、八十公里的海域上向着西方一路前行。
　　新飞商会联合坎德拉帝国海军舰队开发的海上航线目前还只是局限在坎德拉帝国南部海域部分，还没有发展到这边海域来，所以这支舰队还需要起码航行一千公里以后，才能进入新飞商会的魔力信号控管航道中，和整个新飞商会护卫舰队以及坎德拉帝国海军舰队联系上。
　　在此之前，他们和普通的海船没有太大区别，在整个无尽之海上也只能像盲人一般，根据经验一路向西航行而已。
　　这一段旅途大概要持续两天，一直都是被新飞商会海运部门重点提示的危险地带，要求商会下属的各支舰队都要提高警惕。
　　不过依靠新飞商会护卫舰的强悍威力，新飞商会的舰队就算偶尔碰到过海盗，也是轻松把对方打发掉，根本没有遇到过什么危险。
　　久而久之，便根本没有什么海盗敢来招惹新飞商会下属各支舰队，而舰队航行在无尽之海上也变得越来越轻松起来。
　　现在莫雷·索斯克雷切尔提醒加恩·索隆注意航行安全，也只是习惯性地提醒，没有什么太多的警惕之意。
　　实际上，他对于魔法师工会有可能的威胁也没有怎么在意。
　　毕竟这里是无尽之海上，难道魔法师工会还能将一大批魔法师运来海上发动攻击不成？
　　然而航行第二天一早，鲜活的事实便证明了，这世界上一切皆有可能……
　　“见鬼！对面怎么可能有这么多魔法师？而且还都是高级魔法师！”
　　看着对面那十余艘模样古怪的巨大木制海船上不停地向这边发射出绚丽多彩、威势十足，看起来就威力不凡的各类魔法，加恩·索隆额头青筋直爆。
　　“这帮家伙绝对不是什么普通的海盗！”
　　“轰……”
　　话音刚落，几发魔法弹已经砸中船体，发出震耳欲聋的爆炸声响。
　　即便相隔着好几个船舱，加恩·索隆也能够清楚地感受到这几发魔法弹的恐怖威力，不由心中更加烦躁。
　　原以为只是碰到一群不长眼的海盗，谁知道这一开打，对面的船上居然能够一口气放出这么多高阶魔法来。
　　很明显，对面船上肯定有高级魔法师，而且不止是一个，应该是十几个，甚至是几十个！
　　魔法师虽然在赛恩斯大陆上不算特别稀有，但是能够使用高阶魔法的高级魔法师却是十分稀有的。
　　平常的海盗团里能够有几名低级魔法师就算是相当不错了，而拥有高级魔法师那几乎是不可能的事情，更加不可能一口气弄出几十名高级魔法师来。
　　所以加恩·索隆可以肯定，对面绝对不是什么海盗，而更有可能是哪个国家的军队。
　　一旁的莫雷·索斯克雷切尔脸色凝重，沉声道：“加恩，你说……对面会不会是魔法师工会总部派来的人？”
　　加恩·索隆一怔：“不会吧？魔法师工会总部不至于这么不要脸吧？居然真的敢直接对我们一个商队下手？他们难道不怕事情传出去，让整个魔法师工会颜面无存吗？”
　　“如果我们都死在这里，那谁都不会知道到底发生了什么。”莫雷·索斯克雷切尔神情严肃地道。
　　“我呸！谁他妈要死在这里！”加恩·索隆用力吐了口吐沫。“不过就是一些高级魔法师嘛，我们舰队上的配置虽然不像护卫队那帮变态一样连大魔法师都能打下来，对付一些高级魔法师还是没问题的。嘿嘿，魔法师工会这帮不知道天高地厚的家伙，真以为掌握了魔法就能解决一切？这次就让我们好好收拾他们一顿！”
　　莫雷·索斯克雷切尔想了想，也点了点头，神情放松下来。
　　“嗯，以我们舰队的速度，对方是追不上我们的。如果派出魔法师攻击的话，以护卫舰的火力，倒是不用担心。而且我们的船体坚硬度远超他们的想象，所以只要不是大魔法师亲临，我们是没有危……”
　　莫雷·索斯克雷切尔的声音忽然戛然而止，他猛地瞪大眼睛，直直看向前方，脸上神情满是惊恐。
　　加恩·索隆一愣之下，也看向远处，便发现一个人影从对面的船只上缓缓升了起来。
　　那个人影的周围，整个空间都仿佛处于混沌状态，让人看着就觉得一阵头晕眼花，却又忍不住被深深吸引住眼神，不愿意挪开视线。
　　这种诡异的情况，分明是空间魔法的表象！
　　两人愕然半晌，然后对视一眼，同时轻轻吐出一口气。
　　“不会吧……”