第150章 怒火
　　许亦阴沉着脸，死死盯着面前桌上放着的一叠文件，双眼中射出根本压抑不住的怒火。
　　这叠文件是最近一个月内新飞商会各地分支机构交上来的事故报告，总计十三份，每一份都代表着新飞商会名下发生了一起事故。
　　这些事故中，包括下属商队遭遇盗匪袭击、办事处被强盗洗劫、人员遭遇意外身亡等等……
　　而在这些事故中，最引起许亦注意，也是造成损失最大的，就是连续三起海上运输舰队遭遇袭击的事故报告。
　　客观来说，新飞商会现在家大业大，办事处几乎遍布大半个赛恩斯大陆上数个国家的无数个地方，每个月遭遇一些意外事件并不奇怪。
　　毕竟这片大陆还处于等同于地球上中世纪的封建社会阶段，无论通讯、治安以及社会秩序都无法和现代文明的地球相提并论。
　　但是在此之前，新飞商会还从未在短短一个月内就连续遭遇十几起意外，这个频率实在是过于密集。
　　如果说是以前新飞商会还没有在这片大陆上闯出名号的时候，商队出门在外会被人打劫，甚至下属人员都会遭遇意外，那也不算稀奇，可是现在新飞商会已经成为了赛恩斯大陆上赫赫有名的大商会，寻常谁回来随意招惹？
　　而且真正引起许亦注意和警惕的，就是连续三次的海上运输舰队遭遇袭击的事故。
　　虽然无尽之海上的海盗们基本上都已经被新飞商会护卫舰队联合坎德拉帝国海军舰队肃清得七七八八，但是无尽之海毕竟浩瀚无际，所以为了以防意外，新飞商会运出舰队每次出海航行，都会配备一定的防卫力量，甚至连大型货运魔力轮船本身都会装备一些军用魔法机械，以备不时之需。
　　而以新飞商会军用魔法机械的超强威力，配合魔力轮船这种通体钢铁打造，远超赛恩斯大陆舰船科技的超时代舰艇，普通的海上力量根本不可能拿新飞商会的运输舰队有任何办法。
　　然而现在传回来的这三份报告里，却清清楚楚地表明了，新飞商会运输舰队连续遭遇三次攻击，每一次都损失惨重，甚至还有两艘大型货运魔力轮船以及五艘魔力护卫舰因此折损。
　　根据好不容易逃回来的部分船员提供的情报，新飞商会护卫舰队之所以没能抵挡住对方的进攻，是因为攻击舰队的敌人中，不仅拥有大量的高级魔法师，甚至还有大魔法师存在！
　　“大魔法师……”许亦使劲咬着牙，发出一阵刺耳的嘎吱嘎吱响声，眼中喷出无穷的怒火。“好！很好！这帮该死的家伙，我原以为他们起码会有些顾忌，想不到我还是低估了他们。这帮家伙，比我想象的要无耻了十倍都不止！”
　　坐在许亦对面的斯蒂尔和卡米拉魔导师面面相觑，一时间不知道该用什么话来安慰许亦。
　　沉默了一会儿后，斯蒂尔沉吟道：“许亦……你也不用急着下结论，这未必是魔法师工会总部下的手，他们应该……应该没有这么无耻吧？”
　　“那可不一定。”出口反驳的却不是许亦，反而是一旁的卡米拉魔导师。
　　他瞥了一眼许亦，再看看斯蒂尔，脸上神情阴沉而严肃。
　　“斯蒂尔，你毕竟还年轻，并不知道魔法师工会总部那帮家伙其实就是一帮为了自己的贪欲而什么事情都做得出来的无耻之徒。这一次许亦做的事情几乎可以算是动摇了他们的根基，他们会做出这样的反击一点儿也不奇怪。而且在我看来，这其实只是他们给许亦的一个警告而已。”
　　“只是警告？”斯蒂尔惊讶地张了张嘴，指着桌面上那一叠厚厚的报告，心想单单只是这十三份报告中，涉及到的伤亡人数就已经超过了四百，给新飞商会造成的直接损失更是高达七十多万金币。
　　如果这都只是警告而已，那如果不是警告的话，又会是什么样子？
　　想到这里，斯蒂尔禁不住有些担心，迟疑了一下，扭头向许亦道：“许亦……其实我觉得……魔法师工会总部并不是完全不能合作，只要你……”
　　看到许亦看过来的眼神，斯蒂尔立即明智地闭上了嘴。
　　许亦默然看了斯蒂尔片刻，忽然轻轻叹了口气，缓缓摇头。
　　“斯蒂尔，你还没有明白，这并不是我和魔法师工会之间的私怨，甚至也不是理念有所差别，而是最为根本，也最基础的利益之争，所以根本没有任何缓和的可能。”
　　“不会吧？就算你希望这片大陆的所有魔法师们都投身到魔法工业产业之中，魔法师工会其实也完全可以乐见其成嘛。为什么双方必须要对立起来？”斯蒂尔满脸不解。“我觉得，如果双方肯认真合作的话，其实对大家都有好处的啊。”
　　许亦撇了撇嘴，转头看向卡米拉魔导师。
　　“爷爷，你觉得我们有合作的可能吗？”
　　卡米拉魔导师毫不犹豫地摇了摇头。
　　“不可能。除非你现在把新飞商会拱手让给他们。”
　　许亦摊开双手：“我显然不可能把新飞商会让给他们。这并不是因为舍不得，而是完全对他们不放心。我不相信把现在已经基本步入正轨的魔法工业产业交到他们手上，他们会把它妥善发展好。所以你看……”
　　许亦又转头看向斯蒂尔：“这是我们双方不可调和的矛盾，所以不可能有真正的合作。”
　　“可是……我总觉得还是有希望的啊，只要双方各退一步……”
　　“我原本已经给了他们机会了，但是魔法师工会总部那边的反应想必你也看到了。他们不允许自己数千年来对这片大陆上魔法师们的控制有任何一点点的削弱，他们已经把所有的魔法师们当成了他们的私产，所以我们双方根本没有合作的可能。”
　　说到这里，许亦低头看了一眼桌上的那叠文件，来脸色又阴沉了几分。
　　“如果说以前我还对他们抱有幻想的话，那么现在……我终于明白，对于这些家伙，想要和平地从他们嘴里抢走正在叼着的骨头是根本不可能的。现在他们已经让我们付出了血的代价，那么……我必须也要让他们尝尝血的滋味！”
　　斯蒂尔眼皮一跳，禁不住轻呼起来：“许亦，你该不会是……是想和魔法师工会开战吧？这……这太危险了！你先冷静一下再考虑考虑好吗？”
　　这一次就连卡米拉魔导师也对许亦不再抱以支持的态度，他皱眉道：“许亦，我理解你的心情，也明白你的考虑。但是……你真的确定要这么做？难道你忘了，前段时间我还提醒过你的事情？”
　　许亦看向卡米拉魔导师，嘴角的笑容突然变得有些诡异起来。
　　“爷爷，请你跟我一起去看一样东西。看完后，你应该就不会那么担心了。”
　　卡米拉魔导师莫名其妙地看着许亦，心想这个小子显然知道自己提醒他的就是来自魔导师的威胁。
　　可是他现在却说什么要带自己去见识一样东西？
　　什么东西能够解决魔导师带来的威胁？
　　看着许亦和卡米拉魔导师一起出门，向着新飞商会主基地西北角的新飞商会护卫队训练基地走去，斯蒂尔两道秀眉深深皱起。
　　她认识许亦已经十几年了，这还是第一次看到许亦真正的动怒。
　　“希望不会发生么什么可怕的事情吧……”
　　……
　　落日山脉是坎德拉帝国中部塔格纳行省东北部一条绵延数百公里的山脉，与东北行省交界，正好被当做两大行省的分界线。
　　这条山脉中因为拥有唯一的一个能够直接从塔格纳行省通向东北行省的山谷峡道，所以山脉两端都聚集了两个人类城镇。
　　位于塔格纳行省境内的叫做拉鲁尔小镇，虽然级别只是一个小镇，但因为处于交通要道，所以来来往往的商旅游客都会从这里经过，常年流动人口巨多。
　　而又因为不少商队只能从这里通过，使得拉鲁尔小镇外的落日山脉中聚集了无数强盗山贼，经常性地对过往商旅进行抢劫。
　　虽说坎德拉帝国官方，塔格拉行省总督府和拉鲁尔小镇镇守府偶尔会对这些强盗山贼进行讨伐，但因为落日山脉地形复杂，这些强盗山贼随便钻进落日山脉里躲起来，便根本无法追击，所以每次都只能不了了之。
　　时间长了，坎德拉帝国官方也只能对这些强盗山贼睁一只眼闭一只眼，除了提醒过往商队多加注意之外，并没有能力做更多的事情。
　　而就在半个月前，一支商队在经过落日峡谷的时候，便遭受了强盗打劫，整支商队全军覆没，无一生还。
　　原本这对于落日下挂和拉鲁尔小镇的人们来说，都只是很平常的事情，除了在茶余饭后提上一下之外，根本不会引起太多异动。
　　可是这一次，这支商队的被抢，却引起了所有人的瞩目。
　　原因只有一个，那就是这支商队是隶属于新飞商会的商队。
　　当时这支新飞商会的商队是奉命运送了一批魔法机械前往东北行省，却在还没有进入落日峡谷的时候遭遇人数非常多的一批强盗集体抢劫。
　　虽然新飞商会商队雇佣的护卫人数不少，战斗力也不错，但强盗人数实在太多，最终无法力敌，全部战死。
　　这一次的抢劫事件，让所有人都十分费解。
　　对于强盗们来说，抢劫一支商队当然是为了利益，就算不为了商队中的各种直接性的生活物资，也会为了各种珍贵的货物可以抢到手后拿去卖钱。
　　新飞商会这支商队中的货物不能说不值钱，但这些货物据说是运往东北行省的一批农田魔力机械，强盗们拿去根本没有用，还因为这批货物的特殊性，导致他们根本没办法出手转卖，所以就算抢了也没有任何意义才对。
　　更何况强盗们也大多不是什么嗜血如命的疯子，不是特殊情况下根本不会杀人。
　　然而这一次的强盗却将新飞商会这支商队上上下下杀了个干干净净，一人不留，就实在是有些过分。
　　总之，这一次抢劫事件充满了各种疑点和谜题，导致即便现在半个月过去，依然会在拉鲁尔小镇内的各个酒馆里被当做热门话题。
　　而且因为这次抢劫事件所发生的一系列后续事件，甚至比抢劫事件本身还要引人瞩目得多……