第九百六十三章镇涛安置

李周巍端了杯，斟酌片刻，沉沉不语，李阙宛已经从山间上来，显然已经将人带到山下，突然见了这副情景，连忙退下。可李周巍放下杯，一边示意她过来听，一边答道：“诸家都是一个看法，秋湖仙子的做法就是示范，堂堂阴司，下派人物转世，即使不比太祖特殊，又能差到哪儿去呢…”

“而从中一同使力的、站在对立面想要阻止的，一定是龙属、落霞一级，再差也是胜白、北少阳一级的人物，江南的几个紫府、或是一两个没了真君庇护的太阳道统，唯有两头不得罪，静观其变罢了。”

李绛迁点头，明白父亲口中的胜白是指【西晏】，北少阳是指【北曜娘娘】，只是如今都是显世人物，不得随意称呼，便试探道：

“孩儿的意思亦是如今…哪怕知道他天生神异，族中也不必派人支持，提前交好…防着两方顶尖势力斗法，一些边角威力便将我家毁了去…”

见着李周巍抿茶道：

“族中是不必卷入其中…你弟弟说不向家中求，未必不是暗暗提醒：杨浞所行之事非同小可，绝不能干涉。”

他神色渐渐凝重，看向自家这两个最优秀的晚辈，低声道：“你们要做的，还是早早成就神通…哪怕神通在这等大势里亦不算什么执棋者。”

“可成就了神通，即使在高来高去的道统眼中多少也能算是个人物，除了一些身份特殊不得不留下的，任何一位紫府，咬一咬牙，肯丢了海内的基业，到海外到底有一处作威作福、不必低头的地盘。”

李阙宛只听了这一小段，知道是说杨浞的事情，微微行礼，与李绛迁一同答道：“晚辈明白。”

李周巍静静地道：“我虽然有几份特殊，可也不过是南北博弈中一枚明子，一些交锋博弈，落在我身上，必然走脱不得，如今的族事，在他们眼中是拿捏我的好把柄，哪一日他们的事情办好了，我因故身陨，族中的事情，要看叔公与你们两人。”

他的目光从两人身上扫过，掠过点头不语的李绛迁，意味深长地看向李阙宛，这才道：“最后沦落个崇州也好，漂泊海外也罢，只要有个紫府在，能保下一些血脉，如若连紫府都没有了，那就连让人怜悯的资格也没有！”

李阙宛听得心头酸楚，默默点头，内心之中思索越多：

‘如今家中的秘密渐渐搬到日月同辉天地之中，固然安全…可…仙物早已经遁入太虚，一旦家中遭逢变故，传承断裂，只怕从此失联！’

‘紫府续接，是重中之重。’

她暗暗思量了，李周巍则转身，问道：“福地可有信来？”

李阙宛摇了摇头，显然早就打听好了相关的消息，答道：

“福地封闭，大阵笼罩，并无信件…倒是东海有。”

李周巍皱眉道：

“新雨群礁？阙宜？”

紫烟门闭关，海外的利益自然是难以保存，当年颇有些名气的新雨群礁仍在运转，只是留在岛上的修士已然不多。

李阙宛点头，提起李阙宜，她顿时多了几分笑容，答道：

“紫烟闭锁，留下曹处、卫丹莺一系人物在新雨群礁，算得上是交给这几个世家共持，后来过了一段时间，有位真人驾到，自称是散修，叫作【况雨】。”

“原来是况雨真人！”

李周巍若有所思，仔细想想倒也合适，既然紫烟不能掌控海外，【况雨】作为亲近太阳道统的真人，又在好几场大战中出手相助，自然也是有回报的。

李阙宛柔柔应了，答道：

“只是众人都怀疑…朱宫真人恐怕也在那处藏身。”

“不过，自从紫烟的嫡系撤走，阙宜妹妹倒是成了他们尤为尊重的人物，一个个都看重她，连况雨真人都问过她的名字，她往家里写了好几封信，很是感慨。”

她话锋一转，道：“可惜紫烟闭锁时…阙惜在福地闭关突破，如今应当也锁在福地，不得出了。”

“嗯。”

李周巍倒是不意外，无论紫烟留了什么人情手段来关照庇护新雨群礁，总不至于折腾李家的嫡系，心中有数，便问道：

“大漠庄家那边…如何了？”

虽然真人问的是庄家，李阙宛却明白他在问什么，恭声：

“大战略有波及，不过金羽强盛，没什么人敢放肆…不过听闻庄平野连续数年外出游历，不常在大漠，几次动乱都是行寒姑姑出的手，如今已经颇有名气了。”

李周巍点头，将两人遣下去，这才见山中上来一中年男子。

此人虽然已经有中年模样，可相貌精干，看上去很是机灵，黑发看上去有些湿漉漉，一绺一绺地系在两旁，提着袍子，战战兢兢到了面前，头也不敢抬，只磕头，泣道：

“老臣拜见…大郃明方！”

“起来罢。”

李周巍微微一愣，有些感慨地扫了他一眼，当年的精壮男子如今已经成了筑基仙修，却仍然能看出那精明模样，遂笑道：“伱也不容易。”

狄黎由解这才抬头，仍不敢看他的脸，只用目光盯着他的靴子，颤声道：

“老臣…幸能再见大人…”

李周巍问道：“修的『庚金』？”

“禀大人！幸得湖上赐法…是修『庚金』！”

狄黎由解从当年大厥庭外一奴隶贱种一步跃上北山越王位，全是靠了李周巍…后来逐渐步入修行，湖上修士大多歧视山越，狄黎由解所谓王室的名头根本算不上什么，唯有自己的一点小心思，借了李周巍的名字，这才能得别人尊重。

他心中同样明白，终究是他跟着李周巍走过这么一段路，才会让他在后半生的修行之中屡屡功成、得到这样好的功法与资粮…

狄黎由解每每午夜梦回，都忍不住思量：倘若那一天他不曾在大厥庭外扎营——他狄黎由解依旧是那个修为可笑的贱种，哪怕今天已经成了筑基仙修，他心中的惶恐更甚，生怕是一场梦。

李周巍却扫了一眼他，心中琢磨起来：‘庚金…实力只能说是勉勉强强…却忠心可嘉。’

他心中暗暗有了计较，随手从袖口摸出一道『庚金』法器，乃是一枚金色的小剑，不过巴掌大小，吩咐道：“只是一把『庚金』法剑，用来施术法，不善正面碰撞，你好好保管，既然是阙宛领你来的，从此你就跟着她吧，平日里替她跑跑腿，传传话，也算可靠。”

“是！”

这山越诚惶诚恐的去了，把剑抱在怀里，涕泪横流。

李周巍则轻轻往前迈一步，落足之处已经是雷霆交加的宝塔之中，微微闭目，身侧日月光辉交织，赫然已经到了洞天之中。

白金色衣物的真人悠闲地坐在光辉璀璨阁楼的里，细细读着手里的书卷，一只拳头大小的离火鸟雀则乖乖地立在他肩膀上，显然已经等了多时了，李周巍一行礼，笑道：“叔公！”

李曦明笑而不语，一翻手，从袖中取出一枚玉瓶来，这才答道：“六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！”

【麟光晖阳神卷】与【玄介花叶】落到李曦明这种丹道高超的人物手里，这丹药的数量自然让人欢喜，李周巍谢着接过，计算起来，问道：

“叔公当年得了六枚【颈下羽】，拜阳山托付去三枚，陈胤换了两枚，【玄介花叶】已经换去一枚了，手中可还有剩余？”

李曦明笑着答道：

“当初所料不错，这洞府真是摇钱树，后来陆陆续续凝结出了三枚，加上最初刘长迭前辈来之前花费一年才凝结出的那一枚，共计四枚补在手里，如今又换了一【玄介花叶】，尚有三枚存货。”

不过提到此事，他也有些忧虑，答道：

“倒是确实要省着用了，本来还不止这三枚，只是连着大批收购了【壁沉水】，已经连续两次捉襟见肘，超过半年才收集满，空耗了不少时间，估摸着再往下更难…”

“为了这事情，我特地派他们去东海几个坊市看了，最后去了新雨。”

李周巍听了这话，饶有兴趣地抬头，李曦明笑道：“倒是还见了那一位况雨真人…才把下个半年的【壁沉水】收集好，她倒也是个妙人，以命神通成道，在这一波斗争之中全身而退，也算有个自己的地盘。”

李周巍微微点头，思量道：“刘前辈…是打算在【镇涛府】修行了？”

李曦明踌躇道：

“修行谈不上，他道途已绝，心思无非是研究阵法，【镇涛府】大阵高深莫测，足够他好好研习，估摸着这些年就在附近。”

李周巍便点头：

“既然如此，我倒也有二事要与叔公商议。”

“【壁沉水】的事情极为重要，绝不能攒够一天是一天，『府水』出自西海，还请叔公去一趟，定下个交易的路子，也省得在这『府水』不兴的地方四处乱撞。”

李曦明受他启发，若有所思，答道：

“正好新得了一批【麟光照一丹】，西海有个【阳崖】，别的修士不好说，我自己就是明阳修士，这丹药效果有多好岂能不知？他一定馋得不得了，虽然他不欲与我家接触，如今却有长迭道友，替我等出面就好！”

李周巍两眼一亮，答道：

“妙极…【壁沉水】还不够格，可这家伙成就紫府多年，身上一定还有明阳宝物，若是能用灵丹换过来，对我家来说几乎是无本的买卖。”

虽然【阳崖】对自家芥蒂颇深，可这两位真人哪里管他那么多？能挖到好东西才是正理，对视一眼，李曦明笑道：“交给我就是了！”

李周巍话锋一转，道：“第二，这【镇涛府】虽然位于贫瘠之地，如今却越发知道其神妙有千金之重，甚至可以当做一族崛起之根本，也是一条极好的退路。”

李曦明神色慢慢郑重，听李周巍将袁家的事情一一说明白了，骇道：“吴国才开始乱，杨氏复又出手，恐怕是大乱之兆。”

李周巍点头，答道：

“我近日也在考虑此事，我家的退路必须早早备好，【宗泉岛】是我突破之地，如今已经化为明阳气象，颇受瞩目，未来说不定还有用处，而【镇涛府】是另一处关键，至今还没有一个能镇得住场的人物…晚辈…想让阙宛过去。”

“阙宛？”

李曦明思虑着，听着李周巍道：

“【镇涛府】已经有紫府守着，叔公也常常出入其中，处于偏僻的群夷，本就比海内安全，更别说这激荡的江边。”

“既然作为退路，便可以让阙宛过去，一来好好经营，二来也是让她在那边安心修行，为紫府准备。”

李周巍显然有这心思不止一天了，轻声道：

“我让狄黎由解跟着她，这人也做了几十年的山越王了，东海不注重出身，反而好打交道，平日里也能替她应付些琐事。”

“也好…”

李曦明迟疑了片刻，把事情应下来，李周巍便从袖中取出【帝岐光】的金简，送到他手上，道：“这术法我已经初步练成，心得体会与注释通通记在简中，可供叔公参详。”

“好…”

李曦明颇为欣喜地接过来。

别看【帝岐光】李周巍炼成只用了九个月，这绝对是相当复杂的术法，虽然九个月前就已经换得，两人私底下安排好了时间，李曦明并未修炼，一直在精炼仙基，刚好等李周巍炼成，取过金简，再来修行，能少走好一些弯路。

而李曦明虽然在锤炼仙基，可这些年零零碎碎的时间从没有放过，李家不必他操心，整个人都自在起来，近年来更是安心修行，偶尔跟几个真人谈玄论道，增进道行，好不舒适！而在资粮灵物上面又得了离火，新奇宝贝得紧，暗暗钻研【大离白熙光】，如今已然能凝聚出四枚【大离赤熙光】！“大约一年一枚…哪怕越往后越难，顶多再过个七八年，凑齐十枚，术法的威力就能上一层楼！”

如今把金简一接，李曦明竟然有几分自在的逍遥气了，笑吟吟地道：

“正巧湖上把【壁沉水】收一收，我这就回来带她！”

本章出场人物

——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李周巍【紫府前期】

李阙宛『候神殊』【筑基中期】

李绛迁『大离书』【筑基后期】

——

ps:这两天带病码字，^今天终于好点了，调整一下节奏。