第九百六十四章旧人

鼋鳖相抱，黑白交织。

深蓝底绘金纹的酒器光辉闪闪，放着幽幽的寒光，正中的白色池水荡漾着彩光，身披白裘，腰系宝珠的中年男子倚靠在池水边，双目紧闭。

他眉心的三点竖痕银光闪烁，一手则按在池上，柔白色的幻彩倾泻而下，在池水上翻涌，这真人暗暗揣摩起来：

‘总算是有感应了，『帑梁银』…呼应之下，应当能见一见被置去抱锁之境地的诸物。’

他正思量着，已经有一位男子踏空而下，身周小小的赤雀盘旋，笑道：

“刘前辈！”

刘长迭抬起头来，神通的光彩渐渐暗淡下去，答道：

“曦明出关了！如何？”

“略有精进！”

李曦明对自己这次修行的成果颇为满意，笑着应他：

“这【玄鼋镇府灵阵】…如何？”

刘长迭神色郑重，答道：

“我也取得了些成果…此阵…颇为惊人。”

他轻轻翻手，便见一簇簇光坠在他袖间，刘长迭正色道：

“曦明知道我这『库金』道统，乃是藏蓄之金，齐库抱锁，象征之意极为广阔，大部分洞府、洞天、秘境，都有抱锁象征…”

“这也是为何前人的阵法往山间轻轻一覆盖，后人便寻不着，一些小修小派，或者是散修魔修，也只能靠机缘、撞了大运才能得一些小洞府，紫府一级的是想也不要想。”

“哪怕是修为高出许多的紫府修士来找，也要一处确定的位置，或用神通施法、或用破幻之法一寸寸探查，才能有找到的机会…至今还有大批的前人洞府和秘境不知所踪。”

他轻声道：

“而我这等象征阵法之蓄的『库金』道统，天生有些优势…这些年来…一一得了些好处，也与我道统有关。”

“哦？！”

李曦明稍稍沉思，问道：

“也就是说前辈有破阵之能？”

“非也！”

却见刘长迭摇头道：

“【齐库抱锁】并非说笑，『库金』已经被藏起了太多神妙，如今谈不去破，只能算看、取，你要谈破阵之能，那是『更木』、『宣土』的事情，虽然『帑梁银』与阵法联系紧密…却不擅长。”

天地之间木德萎靡，如今的木德自然是『角木』最有名气，余下就是司家的『正木』、罗真人的『集木』，其余二木杳无音讯，李曦明一听此言，答道：

“我听说过一些…『更木』…是何等道统？”

刘长迭摇头笑道：

“却算不上什么厉害道统，也名气不显，只是我们修阵法的，须记一记这几道破阵的道统，至于『宣土』，是听说观榭一派的【座堪解阵刃】乃是『宣土』，特地记下。”

“如今的『更木』，大多只能靠一些道统记载、灵物变化觅得踪迹，至于最后一木，更是无声无息…”

他提起观榭道统，微微低了头，继续道：

“而我这『库金』，除了构筑阵法有所帮助，如今也正让昭景看一看底下的宝物。”

于是一手按在池边，神通沛然而动，这池水立刻沸腾起来，迅速化为透明之色。

这透明之色不断扩张，自上而下，竟然渐渐将洁白的池底化作透明，在这一片变化之中，见着一道湛蓝的色彩越发浓厚。

刘长迭乘机解释道：

“紫府灵阵通常都有紫府灵物镇压，一些厉害的大阵，底下甚至有若干件灵器，未布阵时都收拢在阵盘里，看不清楚，布下阵法之时才会游走不定，偶尔落入关窍。”

他微微一拘，仿佛吃力的逮着什么，并且脚底下的透明越发扩大，显露出重重叠叠的阵法纹路与咒语，成千上万的小旗正定在阵法之中。

这小旗白色花纹，黑色旗身，光辉浓重，密密麻麻排列开来，如同漩涡一般，旗脚都朝向同一个方向。

而在那处，一点湛蓝色的圆珠正被『帑梁银』神通固定在原地，放出晶莹剔透的光芒，一股股府水之力自上而下，倾泻入此珠之中，经过一重重精炼，再度释放而出。

“嗯？”

这情景浮现眼前，李曦明立刻皱眉，浮现出惊疑不定的神色，刘长迭显然也有意外，猛然站起，疑道：

“这…”

这大阵之中暗藏的镇压、关窍之物、【化羽池】的根源竟然不是灵物，而是灵器！

李曦明瞳孔骤然放大。

这湛蓝色的圆珠虽然并未取到手中，可闪烁的光芒和上方若隐若现的花纹已经落入他眼中，与整座大阵浑然合一，恐怕是主人道统之物，叫他升起一股浓浓的熟悉感来，突然回想起一个人：

‘李泉涛！’

眼前圆珠虽然更加华贵、色彩也不再洁白，而是显现出神秘的湛蓝模样，赫然与李泉涛当年手中的【壁水丹】一个路数！

‘两者之间必有渊源，【壁水丹】甚至有可能就是模仿眼前之物所制！’

李曦明虽然与此人没有太多接触，真正见面时他已经是紫府，更不必与他结交，可当年那一道威名鼎鼎的法器他也是见过的，曾经暗暗羡慕，一眼便记在心里了！

‘怎么会与他有关！鸿雪门？李氏？’

‘不对！’

李曦明眼中闪过异色，脑海中搜寻起一切相关的信息，终于回想起来：

“【壁水丹】是古法器…乃是李恩成从【密樊道统】中得来，与鸿雪李氏无干…也就是说…究其来处，镇涛府主人有可能是【密樊道统】的修士…”

“而据治哥儿所说，【壁水丹】其实是仿照大梁武帝的合水、弱水两珠，可只成了法器，恐怕眼前这一道才是对着法宝仿的…那【壁水丹】已经是后修的后修…”

“大梁与兜玄…不知多少干系？”

他这般思虑着，一旁的刘长迭却直直地盯着那无尽漩涡一般的小旗，仔细地一一扫过，心中的惊讶越来越重，问道：

“道友可识得这些旗？！”

李曦明扫了一眼，略有些疑惑，刘长迭却沉沉地道：

“当年我前往贵族布阵，曾经有幸得了族中的阵旗参详，也是白色花纹，黑色旗身…而那东西得自万华芊，叫做【白羽紫梓旗】。”

“而阵中凝聚的小旗，便与此旗有七八分相像！”

“嗯？”

李曦明好一阵才想起万华芊这个名字，皱眉道：

“万家先祖？那个阵道天才万华芊？”

万家曾经就在李氏身边，甚至是李家第一个接触到的家族，李曦明自然有所耳闻，此刻一提，刘长迭迟疑点头，有些默然地坐下来，沉色道：

“难怪…难怪…”

他喃喃道：

“万华芊所得传承的主人必然与此府主人脱不得干系！【白羽紫梓旗】是他铸造的本命之器，绝对不可能无缘无故与此地的阵法相像…看来他得过传承…”

刘长迭两眼微微凝重，心中不知闪过多少思绪，突然道：

“曦明可知密樊道统？”

‘果然！’

李曦明心中暗暗明了，答道：

“自然晓得，乃是兜玄诸密之一！”

他这话一说，刘长迭已经知道他所知不少，叹道：

“正是…我看此地阵法颇有兜玄之风，底下那珠又与那一枚密樊宗得来的的【壁水丹】相似，就知道本就同出一源…”

刘长迭掐指一算，脸上的笑容有些僵硬，喃喃道：

“万华芊是三百多年前陨落的，算一算时间，似乎与迟尉与李恩成前去密樊宗的时间很是相近…”

“啊？”

李曦明愣了愣，他虽然生在江南，可望月湖与黎夏、四闵这些地方不同，有些独自一体的味道，听说的传闻更少，可听出他的意思来了，低声道：

“前辈的意思…一切的缘由有可能在万华芊身上？”

刘长迭冷笑起来，似乎是先前听过的一些流言蜚语有了印证，答道：

“说句好听的，是什么机缘显世，让万华芊得了密樊传承，而青池也正好得了密樊线索…可说句不好听的，谁知道迟尉与李恩成是怎么进的密樊秘境？”

“万华芊也算是一代天骄了，当时打造了好几个阵法，连青池的大人都来看过，直呼天才，于是成全他的名气，从此人人知道他，这青池的大人物会不会回去禀报什么？他却在筑基极其突兀的陨落…转头迟尉与李恩成进了密樊秘境…嘿嘿！”

李曦明暗暗皱眉，听着刘长迭双眼渐渐清明：

“我一直听闻【白羽紫梓旗】已经在李恩成手里，后来到了贵族发觉还有一份，这才疑惑起来，如今想想…是李恩成得了密樊部分法器，散修才会把他手中同出一源的阵旗认作【白羽紫梓旗】。”

“这群家伙的手段还是一如既往…把人用完了…还要把万家留着，看一看有没有后手，随意放了个百来年…到了迟尉快陨落了才不再在意，随手把可能的祸患处理了…”

刘长迭明显对江南江北的大人物有极深的厌恶，事事都想的阴沉，李曦明倒是缓和些，觉得他的分析虽然不大客观，却大多也有道理，只叹道：

“万华芊当年若是低调处事，不显露传承，兴许自也有一番天地。”

刘长迭只摆手，注视着阵底的灵器，答道：

“这底下可是一件好东西，我虽然能把它取出来，可【化羽池】也算是废了。”

【化羽池】是如今极为关键的东西，李曦明自然舍不得，琢磨了一阵，问道：

“若是有朝一日…我要将其中的灵器取出来用，是否能用府水灵物代替，哪怕【化羽池】散了，却能把这大阵保住，不使此阵崩溃？”

刘长迭沉沉注视着此阵，思索良久，答道：

“如今还有些勉强，等我花个几十年吃透了这阵法，说不定也能做些改动，到时候说不准有更妙的手段。”

“好！”

李曦明欣喜点头，答道：

“我去将族中的【白羽紫梓旗】取来供前辈参考！”

……

青池峰上云笼雾罩，渌水飘飞，隐约能见泉水叮咚，宗主殿中空无一人，跨过大半个庭院，才见着阶前坐着一人。

这中年人小眼长脸，看着颇有宗门子弟的味道，可此时愁眉苦脸、满眼不安，孤零零地坐在阶前，不知所措。

正是如今的青池宗主林乌宁。

林乌宁本就没什么手段，只会修行而已，平日里靠着宁氏与李渊钦帮衬，这才能安稳下来，自从宁婉闭关，宁氏人心涣散，李渊钦闭关突破，林乌宁便没有过上一日安生日子。

他本应强留下李渊钦，可李渊钦天赋不差，多年来尽心尽力，从没有撂担子不干的意思，原本定好的突破日期已经往后推了一年又一年，到了如今的关头，实在是推无可推，只能将他放去。

而李渊钦一走，宁氏原地成了无头苍蝇，林乌宁平日里一件事吩咐好了，李渊钦三两下便替他办好，可等到了如今自己来操持，唯有手足无措而已。

如今将手中卷轴开了，见了秦险的禀报，说是想调去东海。

秦险是司家的人，李渊钦不在，林乌宁实在头疼，思来想去也不知如何应答，却听殿前一片脚步声，连忙抬起头，这才发觉秦险满脸凝重，竟然一句招呼也不打，急匆匆地从山间进来。

“你！”

林乌宁悚然站起，却见秦险眼中闪过一丝轻蔑，轻轻侧身，做引路迎接的模样。

林乌宁心中蹭一下冒起的怒火被他的动作打断，心中暗暗一阵惊疑：

‘这是做什么！哪位真人来了？’

可他完全来不及反应，立刻在原地呆呆地怔住了。

山间已经漫步上来一位青袍男子，中年容貌，方脸长鼻，脚步却很轻快自在，身后背着一把长剑，腰间绑着一道卷轴，笑眯眯地看着他。

在他的身上，浓郁得还来不及收敛的神通光彩依旧在飘荡，使得山顶树木耸动，仿佛置身于百木之下，隐隐约约的桑叶遮落，顺着他的衣袖飘飘而下。

他仅仅往山间一站，仿佛周围的人目光通通都应该落在他身上，又仿佛端坐于尊位之上，神通平实正统，仿佛仙宗之高修。

林乌宁只觉得如遭雷殛，脑海空白一瞬，终于知道为何姓秦的如此得意，双腿却不听指换，扑通一声软倒着跪倒在地，骇道：

“见过…真人！”

本章出场人物

——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

刘长迭【紫府前期】