第151章 对待盗匪的态度
　　一般来说，有商队在坎德拉帝国境内遭遇抢劫，甚至是直接团灭这样的事故，按照流程都会进入坎德拉帝国官方报备进行后续处理。
　　如果这支商队属于坎德拉帝国治下的商会，那程序就很简单，先报备，然后看坎德拉帝国官方的心情决定要不要进行追查，或者追查的力度有多大。
　　而如果这支商队属于坎德拉帝国以外的商会，那情况就会稍微复杂一些。
　　假如所属的商会来自一个并不怎么强大的国家，同时也是一个不太出名的商会，那么最终处理的结果，多半就是这只商队遇袭的时间只能不了了之，所属的商会只能自认倒霉。
　　而加入所属的商会被背景较为深厚的话，坎德拉帝国官方就会视事件的严重性不同，以及背后商会或者干脆是背后那个国家的态度来决定处理的程度。
　　比如说这支商队如果来自玛洛帝国的话，并且还来自玛洛帝国内三大商会之一，背后有着玛洛帝国官方背景，那么一旦在坎德拉帝国内部出了这样的事件，就算玛洛帝国和坎德拉帝国一直以来关系完全不算和睦，看在外交的面子上，坎德拉帝国官方必然也会对这件事情进行彻查，给玛洛帝国一个完整的交代。
　　然而新飞商会这支商队的情况就比较特殊了。
　　新飞商会来自斯坦丁公国，斯坦丁公国在整个赛恩斯大陆上所有的国家中是个完全不起眼的小国家，自然不可能因为国家背景给坎德拉帝国官方带来什么压力。
　　然而偏偏这支商队却是属于新飞商会的。
　　新飞商会现在在整个赛恩斯大陆都是非常特殊的一家商会，凭借着极其特别的魔法机械，或者说是军用魔法机械，新飞商会利用这几年的时间得到了这片大陆上几乎所有国家的重视。
　　坎德拉帝国尽管表面上和新飞商会关系不融洽，但实际上在多方面还是在进行暗地里的合作。
　　所以事实上坎德拉帝国官方对新飞商会还是十分重视的，对于新飞商会在坎德拉帝国内的各项活动也较为关注。
　　而这一次，却又一整支属于新飞商会的商队被强盗打劫导致全军覆没，这可不是一件寻常事件。
　　更何况这支商队运送的货物还是新飞商会送往东北行省的一批农田魔力机械，是东北行省为进一步推广行省内部机械种植而订购的新一批货物，意义重大。
　　现在商队突然遭遇袭击，所属人员全部被杀，装载的总价值超过二十万金币的各类农田魔力机械也随之消失不见，自然引起了极大的震动。
　　事件发生之后，新飞商会驻温布尔登城办事处第一时间向坎德拉帝国官房进行了报备，并强烈要求彻查凶手，不仅要追回那批农田魔力机械，还要严惩狂妄的盗匪。
　　坎德拉帝国官方同样对此事极为重视，当即责令塔格纳行省总督府与拉鲁尔小镇镇守府协助对此事进行调查。
　　然而经过了一个星期的调查，甚至拉鲁尔小镇镇守府还专门派出了一支两百人组成的守备军，配合一批佣兵进入落日山脉进行搜查，却依然没有搜查出任何结果。
　　于是坎德拉帝国官方被迫宣布盗匪已经逃离落日山脉，只能日后再行追查。
　　只要不是傻子，都知道这句话的意思就代表着坎德拉帝国官方已经放弃追查，新飞商会只能自认倒霉。
　　然而新飞商会却并不打算善罢甘休，反而继续通过各种渠道向坎德拉帝国官方代表——也就是塔格纳行省总督府和拉鲁尔小镇镇守府不停地发出催促调查的通知，并表示决不允许这件事就此不了了之。
　　这样的态度自然引起了塔格纳行省总督府和拉鲁尔小镇镇守府的不满，虽然表面上依旧表示会努力追查，实际上却直接放弃了任何追查的举动。
　　拉鲁尔小镇的人们和来往商旅在讨论起这件事情的时候，不免对新飞商会生出一丝嘲笑之意。
　　这片大陆上到处都是盗匪，就算强大如同坎德拉帝国，也不可能真的去追查没一起抢劫事件。
　　坎德拉帝国官方能够给新飞商会一直的正面回应，就已经是足够重视了，新飞商会却还要这样不依不饶，简直是不知好歹。
　　“嘿，你们说这新飞商会是不是也太把自己当回事了？不就是靠着那什么魔法机械这种新鲜玩意赚了点儿钱嘛，还真以为能够和我们坎德拉帝国平起平坐不成？”拉鲁尔小镇上最大的酒馆里云集了国王的大批商旅、佣兵，其中一名粗好的佣兵正在一边大口喝酒，一边发出极度嘲弄的笑声。
　　听到他这句话，周围的酒客们齐声大笑起来。
　　在座的大多数人都是拥有长期的商旅经验，对于遇到盗匪袭击早就驾轻就熟，根本不会觉得是多么大回事。
　　不要说坎德拉帝国，就算在这片大陆的任何一个地方，被盗匪袭击了，第一时间保重自己的小命才是关键，至于指望依靠当地国家的力量追捕盗匪，寻回失去的货物，那只有在运气爆棚的时候才有可能发生。
　　所以在座的绝大多数人都确信，新飞商会最好的做法就是自认倒霉，别在骚扰坎德拉帝国官方那些大老爷们。
　　不然万一惹得那些大老爷们不高兴，以后新飞商会的商队在坎德拉帝国的领土上安全更加没法保证。
　　“切，就是一批从斯坦丁公国这种小地方来的暴发户，当然没什么眼界了。”另外一名佣兵高声笑了起来。等到发现自己把众人的注意力吸引了过来后，又变得一脸神秘兮兮的模样。“我听说啊，最近新飞商会遭遇袭击的商队可不只这一支呢，除了这里之外，光是我们坎德拉帝国内最近这一个月就还有三支新飞商会的商队遇袭。同样是人都杀光了，货物也没剩下。”
　　酒馆内原本喧嚣的声音顿时小了许多，众人面面相觑，随即另外有几个人出声证明了这名佣兵的传言。
　　“是啊，我还听说在另外的国家里也出了事，都是最近这一两个月的事情。”
　　“嗯，我还听说前段时间新飞商会在两个地方的办事处还被人袭击了呢，据说也是巡视惨重。”
　　“何止啊，我还知道连连新飞商会的海上舰队都被人袭击了呢，损失更夸张。”
　　“不会吧，新飞商会的舰队不是连我们坎德拉帝国海军的舰队都不一定打得过嘛，谁能在海上搞定他们？”
　　“不清楚，但是听说有很强大的魔法师亲自出手。新飞商会的舰队再怎么强，碰到大魔法师……哦，不说大魔法师，就算是碰到高级魔法师们也没什么用吧？”
　　“嗯，这么说也对……”
　　……
　　酒馆里瞬间陷入了热闹的讨论之中。
　　对于大陆上几乎所有的商会来说，新飞商会都可以说是一个奇迹。
　　这个之前毫不起眼的小商会在兰帕里王国发家，仅仅只用了十来年时间，就发展成了现在整个赛恩斯大陆上知名的大商会，并且还掌握着所有国家都垂诞三尺的军用魔法机械，在整片大陆上都变得举足轻重起来。
　　而在这个过程中，它几乎没有遇到过什么困难，发展得一直十分顺风顺水。
　　这一点在让其它商会羡慕的同时却也深深的嫉妒。
　　他们当然没有能力对新飞商会做什么，但是此时听到新飞商会出了事，却不可避免地心中有些幸灾乐祸。
　　“唉……其实这也不是什么好事吧？”一名沉稳的中年男子的声音突然响了起来。“连新飞商会这样有名的商会被抢了，那些大老爷们都不管不顾，像我们这些小商人们如果被抢了，那更是没人理会死活的。”
　　听到这个声音，酒馆内瞬间安静下来。
　　在酒馆里的这些人一小半是商人，另一大半则是佣兵们，都是极有可能会和路上的盗匪们打交道的。
　　佣兵们或许还会希望遇到盗匪可以让自己多赚点儿外快，商人们则完全不希望会遇到该死的盗匪。
　　新飞商会出了这档子事，固然让他们满足了一下自己幸灾乐祸的想法，但联想到帝国官方对待盗匪的态度，却忍不住让他们心中生出一股凉意。
　　是啊，连新飞商会这样的大商会都不管，他们这种小商人谁管呢？
　　正当酒馆内陷入一阵难言的沉寂中时，忽然一片阴影从外面袭来，透过酒馆的大门窗户落了进来，把酒馆内的环境猛地变成一片昏暗。
　　众人愕然转身向外看去，立即同时发出一声惊呼。
　　酒馆外面的天空上，一片片巨大的黑云缓缓飘过，却很明显距离地面极低，看起来威势十足。
　　有些视力较好的佣兵们仔细一看，却发现天上这些飘过去的并不是什么黑云，而是一个个巨大的钢铁怪兽，禁不住全部震惊地张大了嘴。
　　“天神在上！这些到底是什么玩意？”
　　一名佣兵凝神看了天空一会儿，猛地大声喊了起来。
　　“我知道了！这些就是魔力飞艇！是新飞商会造的魔力飞艇！”
　　众人顿时齐齐一怔。
　　新飞商会的魔力飞艇？难道说新飞商会派人来了？