第152章 入侵坎德拉帝国？
　　愣了一会儿后，酒馆内也不知道谁高喊了一声，然后一堆人就乌央乌央地全都跑了出去。
　　新飞商会生产的魔力飞艇，在座的所有人都听说过，但是亲眼见过的却是寥寥无几。
　　现在居然能够在这个位于坎德拉帝国中部的小镇亲眼见到这个传说中的极其神奇的空中霸王，顿时好奇心大起。
　　在酒馆里的时候，众人只能看到天上飘过去的一大片大一片的乌云，而真的跑到酒馆外向天空凝神望去时，众人这才真正感受到传闻中魔力飞艇所带来的无比强悍的压迫感和威慑力。
　　魔力飞艇就从众人头顶大概数百米的高空中飞了过去，这个高度既不算太高，却也一点儿也不矮，属于平常人根本难以触碰的高度，却又能够让他们清楚地看到魔力飞艇的存在，甚至眼神好一些的人还能大概看清楚魔力飞艇的外貌。
　　这样一个庞然大物从头顶上飞过，自然带给了地上的众人无穷的压力，甚至会让人产生天空都迫近了一般的错觉。
　　“天神在上！这个东西真的是新飞商会造出来的吗？”地面上抬头仰望的人群中禁不住响起一阵惊叹的声音。
　　“是啊，这么可怕的东西，难道不是只有天神才能够驾驭吗？那上面真的是人类？”
　　“新飞商会居然真的能够造出这么惊人的玩意，这也太可怕了！”
　　“不，新飞商会一定是得到了恶魔的传承！这个东西肯定不属于人类！”
　　……
　　魔力飞艇看起来飞行速度并不快，但实际上却是极快，明明只是刚刚飞过拉鲁尔小镇的上方，不一会儿却已经到了天空的远端。
　　正当人们以为这些突然出现的魔力飞艇只会是偶然路过时，却发现一路飞过去的整整十艘魔力飞艇却缓缓停了下来，然后从远处的天际开始缓慢降落。
　　看到这副情形，人们都有些发愣。
　　这里可是坎德拉帝国中部，属于帝国中心的位置，新飞商会派出这么一堆一看就很惊人的魔力飞艇跑过来干嘛？
　　一阵急促的马蹄声突然在人们背后响起，众人愕然回头望去，就看到一群骑兵从小镇北面冲了出去，沿着通向东面的道路，向魔力飞艇落下的方向疾驰而去。
　　这些骑兵显然是属于拉鲁尔小镇镇守府的正规轻骑大队，因为领头的那位骑士分明就是镇长索斯克子爵的侄子莫雷。
　　而在莫雷率领的这队轻骑兵转瞬离去后，数百名全副武装的拉鲁尔小镇镇守府士兵簇拥着一辆四匹马拉着的华丽马车也从北面狂奔而来，同样向着魔力飞艇降落的方向一路冲了过去。
　　这辆马车外面镶着索斯科家族的家族徽记，显然就是镇长索斯克子爵的座驾。
　　片刻后，烟尘滚滚，莫雷率领的轻骑兵大队和镇长索斯克子爵那辆马车率领着的重装甲士兵大队便消失在道路远端，剩下镇长一堆看热闹的商人和佣兵们面面相觑。
　　这太奇怪了。
　　从刚才莫雷率领的轻骑和索斯克子爵率领的重装甲士兵们急匆匆的架势来看，他们显然对新飞商会的魔力飞艇的到来并没有提前准备，显得有些匆忙和慌乱。
　　也就是说，新飞商会这批家伙根本是在没有通知拉鲁尔小镇官方的情况下突然光临。
　　这就实在是太让人意外了。
　　要知道这里可是坎德拉帝国的腹地，新飞商会又不是属于坎德拉帝国的商会，突然拉出这样一批人跑到这里来，如果从严格意义上来讲，简直可以被定义为对坎德拉帝国的入侵！
　　也难怪索斯克子爵为这么紧张，身为本地最高行政长官，如果他对国外武装势力——鬼才相信新飞商会那十艘魔力飞艇上没有任何武装，跑来这里只是闲逛——随意侵入帝国腹地而不作出任何反应，那等待他的下场一定是被处决。
　　甚至索斯克子爵的反应异常激烈，他甚至把拉鲁尔小镇上所拥有的全部武装力量都拉了出来，摆出了一副应对最高事态的架势来。
　　待轻骑兵们和重装甲士兵们消失在道路远端，镇上的围观人群们你看看我，我看看你，数名佣兵突然翻身骑上了马，也向着那个方向飞奔而去。
　　不出意外的话，今天这可是一件大事要发生，不出看看热闹那也太不划算了。
　　有人带头后，随后镇上几乎所有的佣兵们也紧随着跟了上去。
　　而一些商人们在考虑过后，也跟了过去。
　　身为商人，对于大陆上发生的任何事情都要关心，因为任何事情里都蕴藏着商机。
　　更何况这一次搞不好就会是新飞商会和坎德拉帝国官方的直接冲突，更加拥有强大的价值。
　　于是片刻之后，还热热闹闹的拉鲁尔小镇便瞬间人少了一大半，反而是通向东北方向的落日山谷的道路上，多出了无数滚滚烟尘。
　　在这些人中，第一个抵达的，当然是莫雷和他率领的拉鲁尔小镇镇守府轻骑兵大队。
　　在已经能够看清楚远端落日山谷的地方，莫雷终于成功赶上了已经落地的那十艘魔力飞艇附近。
　　此时那十艘魔力飞艇舱门全部打开，正有一堆身穿镶有新飞商会标志的统一制服的人从魔力飞艇内向外搬运着东西。
　　看着那些人身上各种奇奇怪怪，但一看就知道不是什么玩具的器械，再看看他们从魔力飞艇上搬运下来的各种面目狰狞的大型机械，莫雷心中忍不住掠过一丝寒意。
　　之前他和叔叔索斯克子爵还只是猜测，现在亲眼看到这些人以及这些奇怪的机械，他立即可以肯定。
　　这些人绝对就是新飞商会的护卫队，而他们身上背着的以及手上搬运着的，绝对就是各种各样威力强悍的军用魔法机械。
　　至于此时已经在空地上展开身形，显示出一根根粗壮钢管的玩意，极有可能就是非常有名的魔力火炮。
　　可问题是，新飞商会的护卫队突然跑到这里来干嘛？他们还带着这些威力据说无比强悍的魔力火炮来干嘛？
　　犹豫了一下后，莫雷定了定神，驱动座下战马走了过去。
　　然而刚走了两步，两名护新飞商会护卫忽然身子一动，举起一个模样怪异的圆筒状物品对准着莫雷，低喝道：“新飞商会护卫队正在执行公务，无关人员不要随意靠近。”
　　莫雷一愣，随即大怒。
　　这里可是坎德拉帝国的地方，这帮从别的地方跑来的家伙们，居然敢对他说什么“无关人员不要随意靠近”！
　　在那些人身上扫了一眼后，莫雷勉强压下怒火，清了清嗓子，向这两名新飞商会护卫沉声道：“我是坎德拉帝国塔格拉行省拉鲁尔小镇镇守府统领莫雷·索斯克，是本地最高军事长官。你们是新飞商会的护卫队？为什么会突然来到这里？有没有得到帝国官方批准？”
　　那两名新飞商会护卫依然用手中的武器指着莫雷，却不发一言。
　　莫雷心中怒意更胜，指着两人大声喝道：“我警告你们！这里是帝国领土，如果你们未经批准就随意进入，甚至还甚手持武器，那我将依照帝国法律规定，将你们视作非法武装入侵，进行逮捕。如果胆敢反抗，就地格杀！”
　　那两名新飞商会护卫依然不为所动，就好像根本没听到他说的话一样。
　　莫雷眉头深深皱起，将右手抬起，便准备下达攻击命令。
　　依照帝国防务令，他必须这样做，但是看到对方那些人身上的各类军用魔法机械，以及停在空地上那些看起来就很可怕的魔力火炮，他却禁不住犹豫起来。
　　如果这些人真是新飞商会护卫队，并且战斗力真的如同帝国贵族圈子里传闻的那样恐怖，那么以他带来的这区区一百名轻骑兵，冲上去也只是送命的份。
　　可是如果他什么都不干，那么身为本地最高军事长官，他绝对是第一个被帝国军部送上绞刑架的。
　　“妈的，我就不信这帮新飞商会的家伙敢在帝国的领土上攻击帝国正规军！”莫雷心中纠结了半天，猛一咬牙，正要挥手下落，发动攻击命令时，身后忽然响起一阵急促杂乱的步伐声。
　　莫雷顿时神情一松，转过身，看着急匆匆赶到的索斯克子爵和他率领的那一帮重装甲步兵们。
　　索斯克子爵的那辆华贵马车直接冲到了莫雷的身边，车门打开，索斯克子爵微胖的身躯直接从马车上跳了下来，在地上砸起一阵灰尘。
　　他抬头扫了一眼面前的情形，然后和莫雷交换了一个眼神，轻轻点头，整理了一下脸上的表情，挂着一丝笑意，向对面的新飞商会护卫队走了过去。
　　那两位举起武器的新飞商会护卫见索斯克子爵走过来，再次扬了扬手中武器示意。
　　索斯克子爵停下脚步，左右看了看，笑着问道：“我是拉鲁尔镇镇长子爵，请问哪位是负责此次行动的负责人？”
　　两名新飞商会护卫依然面无表情，不过从一艘魔力飞艇后却走出一条人影来迎了过来。
　　见对方给出了反应，索斯克子爵心中一松。
　　只要对方肯商量，那一切都好办。
　　然而待他看清楚对方走出来那人的样子后，却禁不住神情一变，脸上神色再次变得难看起来。