第九百八十一章西崤之誓（1＋1/2）（小指勾尚白银盟加更3/10）

李周巍驾驭明光至此，着实叫两人齐齐一骇！

‘是…故国皇室…’

这黄衣真人的心立刻复杂地悬起来了，只看了那双金眸和脖颈上闪烁的金色纹路，口中发苦，竟然不知如何应付！

他手中明亮的灵器微微黯淡，并未出声，也没有半点多余的动作，退出一步，那股复杂的情绪刚刚涌上心头，无端竟然生起一股惧意来！

‘明阳专横，我强令崔决吟回州…本就违背【西崤之誓】！又伤了他面子，恐怕是奇耻大辱，不见面尚好，如今骤然见了我…’

崔隅山出身西海，先祖在李悬复国之时便从东海迁离，无论说是崔氏开枝散叶，与主脉渐渐不亲，不愿承担百世的因果，还是说是崇州崔氏保存血脉的手段…他这一支西海崔氏都是为求斩断过去因果…旗帜鲜明地与李氏断绝关系！

这件事他自以为没有做错，可在帝裔眼里，岂有这种对错之分…

他的心一下子悬到了顶，脚下天光闪烁，神通见了眼前的人自矮三分，竟然有夺门而出的冲动！

偏偏眼前这蓝衣真人皱眉心疑，心中同样咯噔一下：

‘是李周巍！’

这真人出身南海【曲巳山】，与玄怡真人的【静怡山】几百年前是一家，算是同门，如今还很亲近，时常来往，他还真识得望月李——玄怡亲口讲过：

‘魏李…斗起来也是不妥当的…’

他心中暗叹：

‘玄怡虽然说自家与什么昭景真人很有交情，可无凭无据的，实在不好解释，可崔李之情天下皆知，他一定会站阳崖一边…还是不要起误会了！’

于是一句话也不辩解，甚至不浪费时间，一言不发，驾起光来，已经化为滚滚的法风散去…

这一幕倒是颇有讽刺的意味，李周巍也好，阳崖也罢，都明白对方为何会轻易退去，一时间叫阳崖尴尬得不知如何进退：

按法理来说，他作为崔家紫府，受了魏国道统，见了白麟，应当屈膝下拜，叫一句大人——甚至叫一声殿下、称他君上也不为过！

‘洞天之中，诸位大人都看着，这一句话叫出去了…就相当于让西海崔氏，甚至崇州站了队！’

可这句若是不叫，阳崖岂能好过？

崔氏是如何起家的？当年不过是岭中一贵族世家，与蔺氏、戚氏无异，是魏帝与崔氏先祖崔彦君臣相合，在西崤山上起誓，共创大业，这才有后来的辉煌！

当时魏帝允诺的是：

【有魏一朝，君为上曜主】。

崔彦则曰：

【夙冒恩怜，臣佐天枝，宗亲子属，如有弗勖，敢侮下民…光明杀其身】。

后来一位成了明阳帝君，一位成了上曜真君，誓言也应验，终魏一朝，崔氏享尽灵华，成就仙贵，甚至成了第一世家——在天朝最巅峰、也是即将覆灭之时，崔幕甚至能凭借天朝之法假真君之位…这是何等的尊贵？

读起那段历史，崔氏每一位子弟都会震撼难言，哪怕随后的历史是无尽的血与泪，真正的辉煌崔家也经历过了，后人问起过去，可以当之无愧的答一句：

“我为真君宗亲子属。”

魏李的过去既是崔家的血泪，也是崔家最光明、最骄傲之处，崔隅山也不例外，记得格外深刻，哪怕是他这个最坚持与李氏割裂的人物，年幼之时未尝没有午夜梦回，做帝君降世、天下复有君父的梦。

甚至阳崖也能明白前人为何前赴后继的去复兴魏国：

‘齐帝破国，三焚其书，除了我崇州崔氏在海外有所保留…其余的一切都被消磨得差不多了，【西崤之誓】如今的确没几个人记得…可…’

‘可当年两位大人发的誓，天下所有人都有可能不记得，可有一物一定记得清清楚楚。’

‘明阳果位！’

正如崔彦所言——【光明杀其身】，这是一位帝君与一位真君的约定，没有这一道高悬在头顶的光明，当年的崔氏哪怕家风再好，也做不到世世恭良、个个为民忘死！

【西崤之誓】如今已经不见什么约束力，可始终是崔家人的一点希望，修其他道统的可能还好些，他阳崖修的就是明阳，哪怕平日里可以笑谈此誓作空，此刻见了白麟，也不免迟疑：

‘谁知道他身上有没有明阳关注？谁知道他代表着明阳的哪一部分？’

在这重重冲突之下，他只能僵硬地站在一旁，也不敢离去，亦不敢开口，微微躬身，如同雕塑般立着，默默等候。

李周巍却没时间理会他，纯当身旁无人，从腰间解下【华阳王钺】，对付起阵法来，随着时间流淌，笼罩此地的白光明显变得更薄弱了，以一种夸张的速度衰竭，仅仅是一钺，便将白光砍了个粉碎！

他提起袖子来，风卷残云地把这台上的东西通通收拢了，暗暗探查，知道另一侧的侧殿早已经被人取了去了，扫了一眼在一旁躬身侍立的阳崖，一言不发，踏光而去。

这一举动简直救了他命！阳崖一身冷汗冒罢，骤然轻松起来，忙不迭驾风而起，心中的恐慌消散了，只留下空荡荡的后怕与复杂，头也不回地往远方而去，竟然迷茫起来：

‘我崔氏真的躲得过去么…这一切可还有意义？倘若每次魏李现身，都需要崔家人陪葬，是否今日就轮到我了呢？’

‘倘若我置身事外…是不是代表…前辈的牺牲都成了一场空…’

他心中无限迷茫，狼狈地远去，在空荡荡的天地之中穿梭，心中寒津津，竟然疑起来：

“是一代接一代的诅咒，还是一次又一次的诱惑？我崔氏先辈代代忘死，是因为忠诚，还是因为都想作那个【西崤之誓】的主角？”

……

“锵！”

滚滚的真火风暴在山中运转，从青色的宫殿中穿梭而过，金裳的修士静静立在殿中，徘徊的真火从他的衣袖之中吹拂而过，轰然一声砸在大殿内。

这金裳男子收起袖子，另一侧的真人受了火灼，略微后退一步，面色沉沉，一边兴起真炁水火，阻挡真火，一边低眉道：

“是楼道友也未免太不客气了！”

是楼营阁面色冷静，手中的神通没有半点客气，将他映衬着如同真火玄炉，光芒四射，化为千百流光向面前的人身上打去，一边随口道：

“蔺真人说笑了，岂是客气的时候！”

他一边回应，目光默默扫过天际。

天空中的彩光已经越来越稀少。

要知道汇聚到此处的紫府是百年来之最，要远胜于当年的安淮天，这座山脉再怎么大，在诸位紫府的面前也如同儿戏，顷刻之间已经瓜分得差不多了。

而正中心几位大真人的打斗却越发激烈，整片天际轰然作响，几座道塔已然倒塌，灵宝各自有主，却仍不肯停手，反而酣畅淋漓，大有比出个高低的意思！

更为致命的是，随着法宝慢慢抬举，神妙受到激发，此地的封锁收纳之力也越来越浓厚，于是得了宝物的急急遁走，得不到也心生不安，宁愿急追而去，也不可能在这危险之地徘徊。

要知道围绕着这座山脉的还有无穷无尽的骸骨，里头还有不少好东西…甚至有不少道统遗留，自然不能错过！

更多的紫府则是收获足够，立刻收敛了贪婪之心，往各处散去，准备离开洞天了。

‘此刻还在此地停留斗法的…多半是一些紫府中期的修士…’

他收回目光，视线从最中心的玉台上扫过，暗暗皱眉，身上的真火越涌越烈，却骤然抬起眉来，手中跳起金红之光来，冷笑道：

“道友久候了！”

果然见片片云彩涌动，一道乌光从空中落下，正欲往那玉台上落去，却被金红之光阻挡，腾起片片阴云，黑光闪烁。

是楼营阁这才微微变色：

“巫箓道？”

却见那黑气滚滚飘散，从无到有现出一人来，高高瘦瘦，面色蜡黄，披着黑衣，足踏黑靴，眉心点赤，手中提着玉牌。

蔺真人微微眨眼，半是讥讽，半是探究地笑道：

“什么人物，倒也敢拦我们北方世家王侯的路！”

这男子并未开口，微微一笑，便有一道声音在众人耳边响彻：

“南顺罗阇，角中梓！”

“好胆！”

是楼营阁固然听说过南顺罗阇的名字，狄路天桑林名气并不算小，算是端木奎之后巫箓道难得的扛鼎之人，可狄路天桑林厉害归厉害，只一眼，是楼营阁便看出了眼前这人的神通并不算高，冷笑起来。

可角中梓只两眼一亮，重重叠叠的棕红色火焰从他眉心之中喷涌而出，骤然落下！

【少商相火】

这短短的片刻拖延，一旁蔺真人并未放过，看似在原地不动，神通却早已飞跃而去，一时间泛起辉光来，却有一股暗沉之光洒下，将他的神通制住，矮胖的男子浮现而出，正是慕容颜。

“蔺道友！好久不见！”

慕容颜还是那副矮胖模样，似乎这段时间的困顿没能给他留下任何一点痕迹，哈哈大笑着，牝水神通笼罩而下，将眼前之人死死拖住！

“狼狈为奸！”

蔺真人冷哼一声，却没有太多意外之色。

慕容颜及时现身，是楼营阁面上却没有半点欣喜之色，而是骤然腾火而起，天空中已有彩云荡漾，天光浮现，天门骤然坠下！

『谒天门』

这道天门实在是招牌，叫人第一时间就反应过来了！

‘李周巍！’

众人齐齐一滞，是楼营阁神色平静，眼神却骤然锋利坚决！

‘到底来了！’

蔺真人微微挑眉，面容算是几人之中最平淡的，显然知道几人之间的恩怨，抱着看好戏的态度，角中梓则驾着黑气，神色有些琢磨不定，眼中反倒有些期待之色。

唯独那矮胖的慕容颜，脸上的神色已经与先前大有不同，再也见不到什么跃跃欲试与饶有趣味的气象，而是一瞬间涌起深深的阴霾，那双眼睛充满了猜忌，幽幽地盯着天空。

‘李周巍…李周巍！’

他慕容颜并不蠢，在慕容家也有属于自己的后台，上次江岸的险境让他幡然醒悟，多次交涉，渐渐也明白自己的处境！

如今见了李周巍，心中不知道有多少猜忌！

可无论几人作何思虑，角中梓有意钳制是楼营阁，慕容颜更不想与李周巍有半点联系，一时间互相制约，叫『谒天门』赫然落下！

“轰隆！”

一时间神通激荡，刮起恐怖的灵机风暴，而洞天的玄韬早已失灵，阵法一刻比一刻弱，那在风暴中摇摇欲坠的玉台终于坚持不住，砰然炸碎！

这正是李周巍的图谋！

众人神通交互，实力皆不弱，慕容颜与是楼营阁沆瀣一气，此间并不好夺取，不如趁着几人互相制约，将其中的东西释放出来，趁乱夺取！

果然，这白光顷刻破灭，六道金色流光顿时飞驰而出！

“可惜了…”

是楼营阁心中一阵惋惜，可手中的神通没有一点减缓，身上的金裳瞬间飘扬，金红色的真火围绕着身躯喷涌而出：

“『雉离行』！”

滚滚的巫术之光消散，真火将金光束缚住，勾到手心里，是楼营阁微微眯眼，手心中果然是一道金色纹路的玉片，散发着淡淡的光辉。

‘只得六分之一了…’

是楼营阁并没有多少欣喜之色，已经知道没有夺取他物的可能，转过身来，将目光落向不远处同样握住金色流光的金眸青年。

两人的目光沉默地在空中碰撞。

一金一红两道流光当空跃起，以一种极为可怕的速度从洞天的天际上划过，在天空中响起尖锐的音爆声，片刻之间不知追出多远，只看无数景色变化，流光穿梭，终于齐齐一停！

“轰隆！”

一刹那，浓烈的真火金红色在天空之中盘旋，将天空烧作火海！

金红色的真火喷涌而来，顷刻之间填充视野，一只洁白如玉的手从火中穿出，掌心之中四把赤红色玄纹小剑盘旋飞舞，倒映在李周巍金眸之中。

同样挑起的却还有长戟的亮白色锋芒！

“锵锵锵…”

【大昇】舞动，亮金色的本体和虚幻的、纯金色的【效附】神妙交相闪动，刹那之间与这四把赤红色玄纹小剑碰撞百次，强烈的天光与真火一同炸开，四把赤红色玄纹小剑已然跳回是楼营阁袖口，这男子身形虚幻，眸子冰冷：

『雉离行』！

这神通全力运转，上百道真火雉离之影从他身上浮现而出，在这滚滚的火海中化为上百个是楼营阁，这些雉离玄影双目一同亮起，双手在胸前结印：

“【戍玄庆平光】！”

神通与术法之间衔接居然没有片刻停顿，仅此一招，便可看出是楼营阁在真火上的造诣！

这百道真火之光赫然喷涌而出，光芒之下竟然生出离火，在天空中横扫而过，李周巍却轻轻一抛，投出一道青光来。

这青光在空中飞行放大，化为一座青色的方鼎，玄鸟纹路骤然明亮！放出滚滚的吸力，将投诸此处的真火之光卷入其中，牢牢锁住！

【裨庭青芫玄鼎】！

而李周巍悬浮在空中，一身上下天光大放，在滚滚的离火中没有半点损伤，眉心处的【上曜伏光】骤然而出，如同横跨天际的金色光刃，横扫而过，将诸多幻影通通斩灭！

“锵！”

却见离火汹涌，他身旁赫然出现出四柄赤红色玄纹小剑，是楼营阁竟然从离火中化形而出！

可那双金眸没有半点意外，李周巍已然抬起手来，像是算准了一般捏在火里，钳制住是楼营阁挥来的手，五指骤然用力，发出咯吱咯吱的响声，眉心处亮中生暗，占据整个圆形，日食之兆已然浮现！

是楼营阁却目光锋利，直勾勾地看向他，一身真火竟然早早转化为离火，瞳孔之中的红色骤然放大，浮现出玄柱断折的景色。

“轰隆！”

下一瞬，密密麻麻、黑金两色的【帝岐光】已然喷涌而出，将面前的金裳男子淹没，从他的胸膛、胫骨之中穿过，炸起片片离火之光！

李周巍微微移眸，心中生疑：

‘不对…’

他骤然跃起，片片彩光从天际上浮现而出，天光下照，化为重重的天门落下！

“砰！”

眼前的是楼营阁轰然炸响，纯粹的真火之气扫荡开来，将『谒天门』退开数丈，震荡掀起，四枚赤红色玄纹小剑已然飞跃而来，是楼营阁同样从天门之上浮现而出！

此刻的男人一身金裳已经转化为金红的道袍，双目化为亮红色，脑后则浮现出绛红色的圆形光晕，无尽的真火将他包围，在空中形成扭曲的纹路，如同真火神灵！

李周巍立在放射般的天光之中，『谒天门』将所有真火一一挡下，天空中的【裨庭青芫玄鼎】蓄满法光，转化为白气倾泻而下，披在他身上，长戟则架住赤红色玄纹小剑，瞳孔中异彩纷呈：

‘还是『雉离行』…好厉害的神通！’

叹归叹，他敏锐地捕捉到了对方的停滞，此术固然厉害，可从【帝岐光】之中走脱，看似威风凛凛，一时半会儿却仍未调息过来！

于是眉心金光越来越明亮，如同鳞片般的玄妙纹路渐渐在面上攀爬，将李周巍的脸覆盖住，『君蹈危』早已经运转到极致。

“锵！”

长戟赫然冲破封锁，将四枚赤红色玄纹小剑冲散，顶着真火向是楼营阁心口刺去！

‘好强硬的神通！’

是楼营阁『雉离行』全力运转，搭配着其余加持，威力绝非小可！寻常修士的法躯碰着了也要龇牙咧嘴，即便是炼成身神通的修士也没有这么简单便无视！

眼看李周巍看穿自己弱点，冲杀而来，双指一并，向前一推，立刻有真火焰光洒下！

是楼营阁道行高，灵器好，多年以来也只需要安心修行，无需像赫连无疆一样东奔西跑，为族圜转，实力本就高出一筹…更为重要的是，对明阳的了解也远胜赫连无疆！

赫连无疆的金光是纯粹的迷惑定身之术，不掺杂半点多余威能，又是魔功煞气，处处被他所克，没能起到半点功效，可是楼营阁的真火焰光固然有迷障之能，更多的是实质的光煞交合缠绵，精准地落在他身上。

『君蹈危』的光芒如约升起，将这迷惑之神通扫去，滚滚的光煞却接踵而至，飘扬地落在他身上，使他的冲杀之势遏止。

『君蹈危』的神妙在方才争夺的离火灵宝之时李周巍便有领悟，此刻更是毫无意外，长戟前挺，急刺而来，速度仍然让是楼营阁微微一惊，赤红色玄纹小剑急召，心中却暗叹：

‘保留不得了！’

于是微微张口，喉间一片光明，在巨阙中温养近百年的法光嘭然而出，在空中急速闪烁，强烈的太阳光彩迅速蔓延天地，将真火和天光通通盖住：

【太阳平仪玄光】！

“嗡…”

明亮的太阳色彩顷刻笼罩的天地，日间第一显的恐怖威能显露无疑，灼灼的光芒落下，铿锵一身砸在李周巍身上，叫他如同陨星一般坠落到云里！

“轰！”

庞大的太阳之光自地面上升腾，刮起亮白色的风暴，天空中的彩云和天空一齐散了，云层也退开，形成一个巨大的空白圆圈。

是楼营阁面色苍白，深深呼吸两口，这才从剧烈的法力消耗中恢复过来，目光低沉地投向那云端之下的风暴。

‘没有明阳色彩…『君蹈危』刚强，这一下不足以让他重创，还需多来一二次。’

可是楼营阁的念头才刚刚落定，这一刹那，他突然觉得眼花缭乱，仿佛有一根灵剑刺入脑海，不断用力搅动起来。

强烈的疼痛感灌入灵识，他想要睁开眼睛，却有种种金光狠毒地往他的眸子里钻去，让他差点痛呼出声来：

“不好！”

是楼营阁心中一惊，那双眸子赫然强行睁大，神通灌注，这才从纷乱复杂的金光之中看出些东西来。

却是一对金色的玄环。

玄环不过指头粗细，看起来没什么出奇之处，却隐隐绽放出白金色的光，不断晃动，疾驰而来，在他眼中迅速放大。

‘灵宝！’