第九百六十五章宛雪

司元礼！

眼前之人正是闭关多年，求证神通的司元礼！

司家来历久远，传承深厚，司伯休贵为大真人，镇压一方的人物，手段不少，又在安淮天中得过【明真合神丹】，做了诸多准备，如今的司元礼神通饱满，神采奕奕，已然是紫府了！

他笑意盈盈，显现出意气风发的神色，腰间的卷轴看似普通，却隐隐有光彩流淌，令人难以直视。“林乌宁…宁道友何在？”

林乌宁长跪不起，不敢抬头，抖如筛糠，结结巴巴讲了半天，却吐不出个句子，连尊称都忘记了，只道：“真人…闭关…”

秦险虽然恭敬地站在原地，气势比却他足得多，居高临下望着林乌宁，心中冷笑：

‘上无真人撑腰，下又离了李渊钦…你林乌宁算个什么东西！自幼娇生惯养，一个不上不下的东西！’

李渊钦虽然是宁家人，可人家论能力有能力，论势力辈份甚至是如今李氏真人的小叔叔，如若李渊钦来做这个宗主，他秦险二话不说，一定客客气气地提醒了，可林乌宁在他眼中就是个幸进之徒，真真是一点好脸色也不给他。

眼看他这一副软弱模样，就连司元礼都皱眉了，好歹也是宁家指认的宗主，道：“宗里是真无人了！”

林乌宁受此羞辱，唯有抬头赔笑，恭恭敬敬地退到一旁去，司元礼则面有戚戚，轻轻转头，见着台阶上风风火火冲上来一人，在台阶前跪了，喜极而泣，呼道：“恭喜真人…恭喜…”

司元礼扫了一眼，正是司通仪，他身旁跪了一青年，丰神俊朗，神采奕奕，也是收不住的喜色，乃是李曦治的小弟子司勋会。

司元礼笑道：“你们二人仍在，真是我的头等大喜事！”

两人皆喜而笑，顿时一片热闹，司元礼熟门熟路地入殿，在主位上坐了，秦险殷勤地端热茶来，司元礼痛痛快快地抿了一口茶，却见司通仪取了一枚玉佩上来，神色沉重：

“老祖生前留的这一枚玉佩，有一二话要留给真人，我等都打不开…”

司元礼顿时眼睛一红，极为宝贝地取过来，颤颤巍巍地拿在手里，双目紧闭听了一阵，涌出热泪来，只道：

“诸紫府之中，唯有大人身后事是顾的最好的…不比长奚自私自利，临时来抱佛脚，也不比元素心有愤恨，性格阴戾，甚至元乌…暴戾不堪，若无老人家种种宝物与手段帮助，岂有我今日神通…”

两侧司家人皆动容，秦险虽然对于元修完全没什么感情，也跟着挤出泪水，司元礼却从这玉佩话语中得到了提示，急问道：“宁真人何在？”

司通仪退了一步，跪拜下来，答道：“宁真人在北方以秘密手段杀了一位魔修紫府，伏尸百万，便一口气闭关至今…似乎不在渌池之上，连林乌宁都不知道行踪。”

“哦？”

司元礼把杯放了，听他絮絮叨叨地说起过去的事情，越听越是不对劲，面色渐渐凝重：“奎祈陨落？两门闭锁？”

“戚览堰？玄岳孔婷云！”

他有些迟疑地抬起头，在他这闭关的岁月里，外界的天地已经发生了天翻地覆的变化，数来数去，连个可以拜访的人也没有了。

“如何到了这等境地。”

他思虑良久，有些寒意涌上心头，暗道：

‘这是什么手段，渌水荡漾，伏尸百万…岂是宁婉的神通？又为何失踪不见，不对劲…必有问题！’

司元礼本也不是简单的角色，心中暗暗察觉不对，于是问道：

“李周巍成道了？”

“是…”

司通仪谨慎地道：

“大人成就紫府，道号为【明煌】，听闻擅长斗法，与北边修士数次交手，虽然神通不如，可毫不落下风！”

司元礼顿时有了笑意，很是亲切的看向一旁的司勋会，只道：

“你师尊如何了？”

司勋会欣喜地道：“师尊在东海修行，正在谋求突破紫府的机缘！”

司勋会虽然年少，却并不浅薄，他身为李曦治的弟子，身份并不单纯，甚至可以将李氏引为背景，是司家中唯一一个对李氏打心里眼友善的人。

与两个师兄颇为照顾李周洛的心态不同，司勋会对师尊、师尊后裔固然亲爱，可他心中明白，亲爱归亲爱，自己真正要结交的终究是李氏，李周洛不过是跳板而已，当年暗暗透露消息、与李乌梢亲近、甚至好几次故意去李家歇脚，都为了这一个目的。

察言观色之下，明白司元礼对李氏有所求，心中暗暗滚烫：

‘应为我晋身之阶，司李两家若是长久交好，我必然是最得利的…’

司元礼凝色，久久不语，心中却暗暗思量起来。

‘大人外出，不见踪迹，大赐铜彩寺近年便连连折了孔雀，孔雀海人人自危…没想到海内也是乱作一团…’

‘老祖嘱咐…说如是成就紫府，一来万万不能去管太阳道统的烂摊子，二来决不能砸杨家的场子，要自保于海内，见势变化，保存宗族，以求木之正法，兴许指的就是如今的时局。’

司元礼虽然闭关多年，可他家老祖留下的东西不少，三元之中，元修真人修为最高，身世也最显赫，后半生更是因为神通卓著、符法高超而留下了无数积蓄，司元礼得了他的遗留…恐怕是宁婉都逊色三分！

如今只稍稍一度量，问了几个名字，思虑起来：

“戚家…周时也是大家，与我家也有些联系，可惜时过境迁…那时大家奉的都是兜玄道统…如今可惜了！”

他暗暗抚须，思虑起来：

‘眼下李周巍也成了…也应该他成，当年李曦明突破时就有今日的。’

他神色沉沉，目光在殿中扫视，渐渐明白：

‘虽然回来，绝不能定死在青池了，宁婉寻不到，却还有李氏，去问个分明也好，老祖说他在李家留了人情，甚至是一份『清炁』灵物，应在今日…’

于是抿了茶，去看跪在一旁的秦险：

‘也难怪林乌宁这样没用，宁婉怕是把青池当做烫手山芋了…还好还好，早就培养了个好用的，不必我家子弟亲自上。’

林乌宁并非非换不可，可司元礼有心整合青池，给自家子弟狠狠捞上一笔，培养几个亲信，那自然不可能留这样一个庸人在位置上。

于是笑盈盈地看过来，抬了抬下巴，道：“秦客卿，去把林乌宁的事情接过来。”

秦险身躯一震，显得毫无准备，甚至难以置信，他本以为这宗主之位必然是司通仪的，自己分口汤就够了，哪能捞到这样的位置？一时间口干舌燥：

“这…这如何使得…”

他偷偷去看司通仪，却见司通仪笑着道：“这事情交给秦客卿…大家都放心！”

秦险顿时在司通仪的笑容中有了喜色，信誓旦旦地道：“定为真人效死！”

司通仪并不知司元礼用意，也并非对宗主之位没有贪图，可自家长辈成了真人，只有自己这么一个后辈，他已经是稳坐钓鱼台，又哪里会去争这个呢？笑着把他送出去，这才回头，见司元礼悠悠地道：“几个晚辈不要在宗内任职了，找几个借口一同打发到南海去，做好置身事外的准备。”

“是…”

司通仪暗暗心惊，应了一句，正要出去，司元礼却把他叫回来，思量了许久，嘱咐道：“派一个人去李家…”

他稍稍迟疑，反而看向一旁的司勋会，似乎下定了什么决心，话锋一转，满是笑意的看向一旁的司勋会：“勋会，伱同我去一起去李氏！”

司勋会笑着应答，并不在司元礼面前显得自己与李家有多亲近，而是乖乖应答了，笑道：

“禀真人…晚辈以为，应该递一个我家真人的名号过去…”

司元礼抚须而笑，答道：“宁婉不按青池的谱来，那我也不必了，就叫…【青忽】罢！”

两人皆应了，司元礼面上却闪过一丝极为沉痛的哀色，沉沉叹了口气，答道：“在此之前，却还有一事要做…听闻老祖在南海突破失败，我应当去南海拜一拜，再回到宗里的衣冠冢向他老人家报一报喜讯！”

……

“东海…镇涛府…”

栀景山上白花朵朵，一位真人坐在桌案旁，明光氲而真火绕，细细抿茶，另一人披甲，身材更高大，负手立在山间。

李阙宛则拜在一旁，有些讶异，答道：“尊两位真人法旨…”

李曦明只笑：“那儿的灵机不差，都是一心爱护你。”

李阙宛慌乱道：

“晚辈并无此意！只是晚辈安心修行了，家中的事情要劳烦几位兄弟。”

李曦明失笑摇头，李阙宛却思量道：“晚辈还有事务禀报。”

“哦？”

李曦明一挑眉，李阙宛则禀道：“晚辈前些日子前去荒野，本想着闭关前见一见几位弟弟，可计算灵机，发觉有几次波动，数次不准，仙基警示，有抱锁暗解，恐怕有变动。”

“荒野？”

李曦明第一反应自然是江对岸的【宛陵天】，却听了在荒野，暗暗有些怀疑，李周巍已然转过头来，作思量之色。

李曦明立刻明白。

‘阙宛如发现有异样，必然用仙物探查过，一定是见了什么端倪，不好多说，却有把握。’

于是抬眉与李周巍对视一眼，一同踏入太虚，数步之间，已然到了荒野太虚之上。

李周巍扫了一眼，神通抚过，若有所思地点头，道：

“果然有异样！”

李曦明破幻之术远不如李周巍，却已然暗暗请法，扫视而过，只觉得天地一清，脚底下漆黑之处显出一点虚幻的白色来，光色波动，如水波般起伏。

这色彩虽然不曾见过，却熟悉得很，李曦明心中一动，问道：

“阵法？”

李周巍微微点头，两人一同沉入太虚深处，顺着灵脉向下，不知潜入多深，太虚波动渐烈，便见一团温和的白光闪烁，剧烈起伏。

李曦明稍稍感应，此处的太虚正对应着不知有多深地底的一处寒窟，四处暗洞洞，寒气凛凛，冰晶凝结，地煞浓重。

“倒有一处地底深处的空间…”

李周巍的金眸缓缓扫过，突然听着叔公以神通凝重地道：“有人。”

果然，便见寒窟之中正立着一位白衣女子。

此女随意披着发，皓目琼鼻，容貌极佳，肤如凝雪，气质如霜，寒清袭人，幽幽地立在寒气之中，仿佛暴雪凝聚，伴随着凛冽的寒风。

修行『寒炁』本就有助于容貌与气质，而她的容貌也实在精致，清冷之中正合东方女子的典雅，令人见之忘俗。

李曦明见了不知多少女子，第一眼同样为之惊艳，可浓烈的神通光彩已经跃入眼中，下一个瞬间，心中已是一凝。

此人身上四道寒炁神通凝聚，环绕盘旋，极为恐怖。

他暗暗惊骇：‘『寒炁』一道的大真人？’

天下修『寒炁』的多，可大真人不多，几乎下一刻，李曦明已然明白过来。

天宛！

‘赤礁岛的天宛真人！’

同一个瞬间，闭目沉思的天宛已经慢慢睁开眼睛，抬起头来，目光仿佛刺破了太虚，如雪一般地落在两人身上。

几十年过去，她的容貌并没有任何一丝改变，唯一区别的是当年刚刚跨过仙槛修出的神通如今已然圆满，如同暴雪般盘踞在她身上。

天宛真人修行『寒炁』，虽然『寒炁』有缺，她也不擅长斗法，可再如何也是大真人，如今实力虽然不能和长霄、卫悬因相比，可拿捏一般的紫府中期完全没有问题。

而赤礁岛与李氏仇怨颇深，甚至有几分世仇的模样，在此地见到天宛，着实叫李曦明背后一寒。

‘天宛…竟然在此处…甚至看来也不是一两日的事情了！’

李曦明只看了看着寒窟，心中早有数。

有灵机之处才有太虚，此地本应不与太虚勾连，做了绝灵手段，以防止紫府发觉，天宛不知凭借什么找到了此处，默默守候，似乎在等待什么。

可随着内部剧烈变动、外界宛陵天将落的牵制，这才有不少灵机浮现，与外界的灵机勾连，可这动静极小，又在地底深处，天宛极力压制，于是无人察觉…

也就李氏坐落在一旁，荒野经营多年，李阙宛又成就『候神殊』配合巫术，在察觉变化方面堪比紫府，这才有细微察觉。

寻常察觉了恐怕多半也以为是错觉，偏着李阙宛有仙物暗自查幽，能够加以确定，这才敢大胆地与两人说。

可静静立在寒窟之中的天宛似乎并不意外，也没有太多的敌意，轻声开口：“便知两位道友迟早要来，还请一同入内罢。”

李曦明略有踌躇，看向一旁的李周巍，却见他微微皱眉，以神通道：

‘恐怕是鸿雪门的事情。’

本章出场人物

——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李周巍【紫府前期】

李阙宛『候神殊』【筑基中期】

司元礼【紫府前期】

天○宛【紫府后期】