第153章 剿灭盗匪
　　索斯克子爵收到新飞商会的魔力飞艇突然出现这个消息的同时，就立即明白一点，新飞商会这次绝对是找麻烦来的。
　　普通的平民们不知道其中原因，但是他身为拉鲁尔小镇镇长，可是很清楚因为这次新飞商会的运输车队在落日山脉全军覆没，无人生还，使得新飞商会向坎德拉帝国施加了多么大的压力。
　　其实如果是一般的商会，甚至还是其它国家的商会在坎德拉帝国境内出了事，坎德拉帝国官方顶多也就是表面上敷衍一下，根本不会重视。
　　但是新飞商会偏偏不是一般的商会。
　　尽管之前坎德拉帝国一直和新飞商会之间的关系有些尴尬，甚至是敌对，但最近这两年内，由于新飞商会的军用魔法机械越来越体现出强悍的威力，使得坎德拉帝国不得不正视新飞商会，并主动积极地和新飞商会合作。
　　而在合作之后，坎德拉帝国方方面面还发现了新飞商会的重要性并不仅仅体现在军用魔法机械方面，在军用魔法机械之外的民用魔法机械上，新飞商会的各种魔法机械发明甚至体现出了更加重要的作用，帮助坎德拉帝国内部解决了很多重要问题。
　　于是随着时间推移，就连之前对新飞商会最为反对，也是坎德拉帝国内最为顽固的南方行省总督温莎公爵都被迫放下面子，和新飞商会暗中合作起来。
　　坎德拉帝国上上下下都体会到了新飞商会给帝国带来的各种便利，使得帝国内部和新飞商会合作的需求越来越大。
　　这一次新飞商会的商队在落日山脉里出了事，新飞商会立即向坎德拉帝国方面施加压力，其中最大和最直接的压力就落在了索斯克子爵身上。
　　然而对于落日山脉里的盗匪情况，索斯克子爵原本就没有掌握多少，这一次对新飞商会商队的袭击就更加没有头绪和预兆，所以让他短时间内给出答案来，那根本是天方夜谭。
　　时间长了，帝国上层也知道这里的情况，便就不那么逼迫索斯克子爵，给新飞商会一个略显敷衍的解释。
　　据说，为了让新飞商会满意，帝国上层甚至还主动开出了优惠条件。
　　光从这一点就可以看出，坎德拉帝国现在对新飞商会是多么重视。
　　可是新飞商会却一直不肯答应，坚决要求坎德拉帝国给出具体的调查结果。
　　新飞商会这个强硬的态度终于惹怒了帝国某部分高层，结果最终双方闹得不欢而散。
　　原本索斯克子爵觉得这件事也就到此为止了，因为无论是坎德拉帝国也好，新飞商会也罢，现在显然都很需要和对方的合作，一次小问题并不能阻碍这些合作。
　　新飞商会虽然这次吃了亏，但是它们最终也只能接受，毕竟坎德拉帝国可是赛恩斯大陆上两大帝国之一，对于任何一家商会来说，都不会舍得丢弃这片市场。
　　然而索斯克子爵好不容易从这件事脱身出来，放松了还没几天，居然就收到了新飞商会的魔力飞艇直接飞来的惊人消息！
　　索斯克子爵可以肯定，他没有提前收到任何关于这方面的通知，也就是说，新飞商会这次的行动搞不好根本没有向坎德拉帝国官方报备申请，而是私自行动！
　　而像新飞商会这样一个其它国家的商会派遣人手私自进入坎德拉帝国领土，那可是一项大罪，根本不为坎德拉帝国所容。
　　但是索斯克子爵也很清楚，这件事情绝对不能闹大，不然的话，新飞商会和坎德拉帝国之前原本就很脆弱的合作关系，搞不好就会从此土崩瓦解。
　　这对于整个坎德拉帝国的影响可想而知，也绝不是他这小小的一个镇长子爵能够承担得了的。
　　所以他尽管收到消息的第一时间就派出了镇守所的所有士兵赶了过来，但他内心绝没有半点儿想要真正动手的打算。
　　首先，是因为他不敢承担双方真正交火的这个责任，其次，也是肯定打不过……
　　区区镇守所几百士兵，绝不可能是装备了最先进的军用魔法机械的新飞商会护卫队的对手，这一点索斯克子爵心知肚明。
　　而当他看到空地上摆放着的那一台台面目狰狞的魔力火炮时，他更加确认了这一点。
　　于是他的目的，只有好好和谈。
　　可是看到新飞商会走出来的这人后，他瞬间断绝了一半的心思。
　　因为这个人……并不是人，而是精灵。
　　赛恩斯大陆上的所有人类，或者说所种族都知道，精灵族绝对是这片大陆上最为固执的种族，没有之一。
　　如果这次新飞商会派来执行这次莫名其妙任务的指挥官是一名人类，那么索斯克子爵有一百种方法说服对方坐下来好好谈谈，但这次的指挥官居然是一名精灵，他那这一百种方法极有可能都不管用。
　　索斯克子爵使劲挤出笑容，看着那名身穿新飞商会护卫队制服的男精灵走了过来，然后干咳一声，故意用十分严肃的语气道：“你们是新飞商会护卫队吗？为什么会突然来到这里？”
　　他压根没提什么“非法入境”和“私自携带武装”这种问题。
　　男精灵上下扫了索斯科自觉一眼，完全没有回答的意思，冷冷地道：“人类，这些事情和你无关，希望你立即带着你和你的手下离开。”
　　索斯克子爵深深吸了一口气，心想眼前这个精灵族果然和传闻中的精灵族一模一样，压根不给你正常交流的可能。
　　顿了顿后，索斯克子爵正色问道：“你们这次行动，是得到许会长授意的吗？”
　　男精灵依然面无表情：“这和你没有关系。人类，速度离开这里，这是我最后一次警告。”
　　索斯克子爵神情一窒，吸了口气后，开口快速道：“无论如何，我必须提醒你。你们现在是在坎德拉帝国的领土上，如果你们贸然采取行动，我身为帝国官员，必须要做出应对。虽然我和手下未必是你们的对手，但是这是我的职责。另外你们的任何动作都在帝国的掌握之中，请你谨慎考虑。”
　　男精灵冷冷地盯着索斯克子爵看了好一会儿，这才再次开口。
　　“我们是奉会长之命，来这里剿灭盗匪，和你们没有关系。”
　　见对方终于露出商量的意思，索斯克子爵顿时松了一口气。
　　“你们是来调查之前贵商会商队被抢劫的那件事的？”
　　“是的。”男精灵轻轻点头。“会长大人说了，既然你们坎德拉帝国不能解决这个问题，那我们新飞商会自己解决。”
　　索斯克子爵心中苦笑，心想这可不是帝国不想解决这个问题，而是帝国解决不了……
　　落日山脉里地形实在太过复杂，盗匪又多，根本无法取得足够情报。
　　唯一能利用的情报，就是被那些盗匪抢走的农田魔力机械。
　　可是这些农田魔力机械却像是直接消失了一样，再也没有任何线索流出，实在是让人意料不到。
　　想到这里，索斯克子爵愣了一下。
　　因为他突然想到，刚才这个男精灵说的是“剿灭盗匪”，而不是“搜捕盗匪”……
　　索斯克子爵心中一动，有些不可思议地问道：“难道说你们掌握了盗匪的行踪？”
　　男精灵用审视的目光盯着索斯克子爵看了一会儿，似乎是在考虑应不应该告诉他这个情报。
　　片刻后，他点点头：“是的，我们已经精确掌握了那批盗匪的位置，这次来，就是直接剿灭他们。”
　　“这不可能！”索斯克子爵人不住嚷了起来。
　　如果这个男精灵说他们掌握了一些关于那批盗匪的行踪，那他还可以勉强相信，但是他居然说已经精确掌握了那批盗匪的位置，这就实在是太不可思议了。
　　那批盗匪不出意外的话应该还是在落日山脉里，可是落日山脉范围那么大，地形又那么复杂，之前他联合行省总督府派来的精锐搜了一次山，都没能获得什么线索，凭什么新飞商会护卫队就能掌握详细情况？
　　当然，也不排除新飞商会拥有一些特别的方法，比如说在那批农田魔力机械上放下一些特殊的魔法印记什么的。
　　然而这就更加让人惊诧了。
　　新飞商会为什么要这么做？要知道那批农田魔力机械可是要运往东北行省的，新飞商会这样做是什么目的？
　　想到这其中蕴含的深意，索斯克子爵禁不住陷入了沉默。
　　就在这时，男精灵身上忽然响起滴滴的声音。
　　索斯克子爵愕然看向他，就看他举起右手，手中拿着一个方方的金属盒，直接对着金属盒开口。
　　“三号艇，有什么发现？”
　　“三号艇报告，目标依然在上次探查时所在的山谷内，并没有移动。”
　　“很好，周围情况如何？”
　　“根据观察，山谷周围并没有闲杂人等进去。”
　　“好，现在报告方位距离。”
　　“根据测算结果，目标为10点钟方向，偏北6度角，距离为3.7公里至3.9公里。”
　　“收到。继续观察，如果有异常情况，第一时间回报。”
　　“明白。”
　　索斯克子爵呆呆地看着男精灵结束通讯，然后转身下了个命令，随即停在空地上的十门魔力火炮齐齐转动，炮口全部对准了西北方向。
　　“你……你们打算怎么剿灭那群盗匪？”
　　男精灵没有理会索斯克子爵的问题，而是沉默了一会儿后，忽然抬起右手，轻喝一声：“攻击。”
　　十门魔力火炮同时爆发出夺目的魔法光芒，然后十道闪亮的火光猛地从魔力火炮粗长的炮管射了出去，转瞬间变消失在西北方的天空中。
　　索斯克子爵愕然看向光芒消失在落日山脉的群山里，愣了一会儿后，一道无比剧烈的光芒陡然从远处的落日山脉里爆开，仿佛一轮太阳陡然升起。
　　片刻后，巨大如同雷鸣一般的轰隆声连环传来，连脚下的地面也随之微微颤抖起来。
　　索斯克子爵、莫雷以及一众手下目瞪口呆地看着远处的落日山脉，无比震惊地发现，随着光芒的亮起，被光芒笼罩的几座山峰就像突然融化一般，硬生生削去了一层。