第九百六十六章是非变化（112）（碎星小左轮加更12）

“喀嚓。”

凛冰碎裂的声音在空洞的地底回响，李周巍落在此处，原本黑暗无穷的地底立刻光明起来。

两位明阳一道的真人在此地落足，这才发觉此地不断回荡的灵机有多么的浓厚，尽管被神通不断压制吸纳，却依旧隐隐卷起一股风暴。

更重要的是这些灵机似乎是从地脉水脉中涌起，只要一个不慎，极有可能汹涌而起。

‘不知压制了多久…如果不加管控，恐怕灵脉早就四处浮现，地面上也风雪飘飘，现出一片雪地。’

两人身上的光彩照曜，浓厚的冰霜即刻有溶解的征兆，更是破坏了得之不易的平衡，可环绕四周飞舞的白光神通则在迅速汇聚，将一切波动定格。

天宛立在洞府之中，幽幽地看着两人。

李曦明是极不喜她的，甚至带了好些恨意，赤礁岛的仇恨且不说，当年【明方天石】的事情固然算作交换，却害死了自家峻弟，虽然李曦明知道是自家来夺取灵物，占不了多少理，没有多少报复的心思，可面对直接的凶手，情感上的厌恶是难免的。

若不是天宛神通高一些，这些年来并没有太多招惹，她又与长霄反目成仇，出于理智，不宜同时得罪，李曦明当真是说不出一句好话。

眼下李周巍既然落足了，他只能冷着脸站在后边，并不看她，听着身前的晚辈冷冷地道：“前辈…无故来我荒野，可不大合规矩！”

可天宛却从正中的冰雪之中步下，静静地道：“两位可是为李泉涛而来？”

此言一出，李周巍心中暗暗一定，神通与叔公相勾：

‘果然是鸿雪门！’

鸿雪门曾经的遗址就在荒野一带，李周巍刚才见到了这位大真人心中就有猜测，如今一听到李泉涛的名字，心中算是明白了。

李曦明始终冷着的脸也微微放缓，心中暗动：

‘到底还是李泉涛…是治哥儿的好友，老大人总是记挂他…原来在这里…’

而在这白光闪动之间，竟然又有人从远方赶来，迅速现出形来，身着青底玄纹道袍，面有苦涩：“两位道友！”

此人竟然是静怡山的玄怡真人！他与李曦明有一面之缘，彼此关系还算不错，不曾想竟然在这处撞着了！想必是在周围稳固地脉，李曦明微微一震，心中暗忖：

‘纯一势大，他与纯一道不和，找赤礁岛帮衬帮衬倒也算正常…’

李曦明微微缓了神色，向他点头，眼前的冰雪美人低低地道：

“宁婉坐主青池，焦头烂额，李泉涛遂在称水泽为我所得，我寻找鸿雪下落多年，早就寻到此地，她又失了一步，连李泉涛也丢了，我便与玄怡来开启此秘藏。”

“两位既然寻到此处，若是有心，你我互不相犯，等到我事情办完了，便将李泉涛交给贵族，我只要鸿雪道统。”

她微微一笑，让这地底的寒雪都向上漂浮起来：

“这里毕竟是主人家的地方，事成之后，我可以让贵族挑一样灵资。”

李曦明一言不发，却见李周巍缓缓在此地踱起步来，欣赏了周围的冰霜之景，静静地道：“张前辈给青池去了不少信罢。”

天宛的笑容慢慢消失，注视着这金眸的男子，听着那白麟沉闷的声音在地底回旋：“既然李泉涛早早到了真人手中，前辈自己也能打开此地，为何始终要与宁婉前辈合作呢？”

他转过头来，那双破幻的金眸直刺对方的眼睛：

“因为此地落在荒野，兴许开启秘境的动静并不大，不会吸引来太多真人，可绝对瞒不过荒野的主人，当时驻守荒野的就是宁真人…前辈知道一定瞒不过了，才会选择与宁真人合作。”

天宛并不答他，李周巍则道：

“那么…觊觎鸿雪道统的一定不止一两位，不但利益关键到前辈难以威慑宵小，甚至还有让前辈极为头疼的存在乐意插手…所以前辈不得不瞒。”

李周巍静静地道：“前辈也不必糊弄我，你我两家本就没有情谊可言，也不仅仅是我家是荒野主人家那么简单，只要我家一开口，必然叫前辈达不到自己的目的。”

天宛脸上终于浮现出冷色来，淡淡地道：“青池到底是千疮百孔，半点消息也藏不住。”

她话语中沁满寒意：

“你我一定要结死仇？看来李泉涛的命两位也是不在乎了。”

两方的关系本不算好，天宛实力足够压制两人，眼前的东西又极为重要，便静静开口了：

“白麟至今还看不清前路乎？长霄伺机而动，唯忌惮伱而已…我并不想得罪贵族，可如今还要坏我好事，今后昭景还要不要去东海了！百年之后李氏的路又该如何走？”

两方的气氛逐渐凝结至冰点，玄怡尴尬不已，他受人之邀前来帮衬，可不是来得罪李氏的，顿时有种隐身遁去的冲动。

“两位道友大可试一试…赤礁岛对我来说不过是累赘，可李氏一经动荡，可不知道有多少族人要为你而死！”

她这话音方落，见着眼前的青年男子笑起来。

他那双眉眼有些扭曲地深陷下去，密密麻麻、白金色的鳞片在这青年的脖颈周围浮现而出，他微微一笑，露出口中细密精锐的白色牙齿，声音沙哑且充满磁性，仿佛兽类低吼：

“为我而死，岂不应当？”

他那瞳孔已经化为浑圆的金白色小环，笑道：“赤礁是累赘，望月岂不是？你敢在我面前吃独食，我一定叫你后悔。”

此言一出，四方寂静，玄怡的表情凝固了，有些难以置信的望着他的模样：

‘真是白麟！’

而天宛被他毫不客气的斥了，面上倒是没有什么忿怒之色，只暗暗皱眉，心中恼怒，可明白眼前人杀又杀不得，叹起来：

‘到底是白麟…不能用人来看待，唯有独夫之心而已。’

她心中还真有几分忌惮，李周巍身份特殊，成就神通速度一定快得很，虽然最后必死无疑，可还是有几分光芒万丈的时候，这类人一向是说到做到的，她天宛叛出金羽，身后没有太大的背景，寿命还长，余下的日子要图谋真君之位，更不能出半点差错——不见长霄眼下都躲起来了？

可莫说他，李曦明都暗暗心中一惊，玄怡连忙上前一步，唱起红脸来，低声道：“到底宛陵天在旁，这时候斗争受伤…实在不合适…”

天宛眯了眯眼，低声道：

“宁婉既然躲起来了，镇守荒野的只能是贵族，贵族能为我遮掩声势，再怎么样也好过被北方的人寻过来，你我通通什么都得不到来得好！”

“至于鸿雪道统，你我来分…”

她显现出几分隐忍的姿态，眼中的神色却很平淡，答道：

“功法术法我要…其余之物我也有势在必得的东西！”

李曦明欲言又止，却见她幽幽地道：

“我不止缺个道统功法，如若道友非要逼迫太甚，倒还不如敞开了让北方道统来…一份鸿雪道统换取我天宛的站队，想必是一件极为划算的事情。”

“这东西我一定要，哪怕是掺和进南北的风云都不容惜！”

她斩钉截铁地答了，李周巍冷笑着拂袖而去，留下森森的话语：

“无论你二人如何分，我家自取一份！”

他这个唱白脸的离去，气氛顿时缓和不少，李曦明不愿与这女人多说，平淡地向玄怡道：

“道友如若同意，我等会在上方镇守，也掩盖灵机变动。”

玄怡始终在打圆场，连忙道：“好…好…那就麻烦贵族了！时间尚早…后头可以慢慢商议！”

天宛注视着他的面庞，那双眼睛神采奕然，似乎明白他的敌意从何而来，轻声道：

“当年之事固然是计算屠龙蹇，可贵族不也是挟人情自重？牺牲筑基就能换取一份明方天石…实则不过是利益交换而已，可是要赖在我一人身上？这枚明方天石也成就了你李曦明，何必如此执着是非！”

她不提尚好，一句罢了，李曦明已经迈步，忍不住回过头：

“非是神通牵引，郭红瑶出手伤人，你出手相阻，安有后头之事？岂不是你天宛算计不成，才赔上明方天石！安敢说什么成就之事！”

他森然丢下一句话，踏破太虚而去，隐约发觉天宛凝眉，面露思索之色，似乎从他的话语中得了什么信息。

……

李曦明踏光入山，李周巍已经端坐其中，默默抿茶，见他便笑：“唬一唬天宛，也省得她拿捏，这事情对她来说至关重要，我们光脚的不怕穿鞋的，东西在我们的地界上，本就该分一份！”

李曦明经过方才那几句话，其实情绪并不太美丽，片刻之间收拾好了心情，笑了笑，道：

“别看她面色难看，能拿到关键的东西，余下的她哪里在乎？早就有分给我们的准备，只是以退为进，怕我们得寸进尺而已！否则哪里会那么容易松口？”

李周巍颇有同感的点头，见李曦明话锋一转，问道：

“那可是你的什么变化之术？到底是命数加身，好生威风。”

其实天宛看得渗得慌，李曦明心头也有不安，用了威风二字，李周巍却低眉摆手，答道：

“看着唬人，『君蹈危』并未炼成，算不得什么，真要与古代白麟相提并论，怎么也得个神通圆满，『君蹈危』若是成了，能借一两分力，沾个取巧的神妙。”

“原来如此。”

李曦明入座，为他添了茶水，一边吩咐李绛垄上来，一边叹道：“我晓得…若不是局势动荡，也不必与她虚以委蛇，也不知她话语几分真几分假，如若真叫她妥协北方，对我们来说也不是好事。”

李周巍不置可否，可眼中明显有不少思虑之色，答道：“她倒是有一点说的不错，叔公近年来都在四海走动，【镇涛府】又越发重要，天宛还好些，长霄才是致命的，等我家实力壮大了，一定要先处置。”

李曦明答道：“倒还有个成言。”

“成言不足为惧。”

李周巍思索道：“若不是怕打草惊蛇，以他那点本事，我家早可以动手了…”

“至于如今…”

他正思量着，李绛垄已经从山下上来，向着两人拜了，李曦明吩咐道：“荒野底下有东西，你去吩咐人调整更新大阵，移动山脉，好好整理，弄些灵机变动出来，掩盖一二。”

“记着了，要细细慢慢的，能拖多久拖多久，一定要总有些灵机折腾，好时刻掩盖。”

“是！”

自从上次李周巍谈过话，李绛迁便闭关打磨修为去了，至今也未出关，两位受符之人都在暗暗抓紧时间，李绛垄却也手段不低，应付此事绰绰有余。

两人才安排罢了，突然若有所查地抬头，李周巍疑道：

“谁？”

却听着山脚下有人来报：“禀大人，青池宗司勋会到了山脚，说是…说是…青忽真人前来拜见。”

李曦明先是愣了愣，立刻站起，与李周巍对视一眼，心中一同浮现出一个名字来：

“司元礼！”

两人早就察觉到了山外骤然降下的气息，司勋会又是司家嫡系，算一算时间，山外之人也只能是闭关多年的司元礼！

李周巍露了些思索之色，看向李曦明，轻声道：

“叔公见他，我去荒野看着。”

李周巍一向不与太阳道统多接触，也不知司元礼如今带着什么目的前来，自然是让向来当老好人的李曦明去试探，当下化光而散，李曦明则暗暗惊讶，面上堆砌起笑容来，满脸喜色的驾风出去：

“可是司道友前来拜访！恭喜…恭喜啊！”

便见山外云朵簇簇，站着个身后背剑、腰间系着卷轴的中年人，同样是满脸笑容，答道：“正是！”

李曦明上下扫了一眼，估摸着他腰间的卷轴就是【淮江图】，这心头就更热切了。

这两个连面都没见过几次的真人，真是热热切切，好像多年不见的好友，李曦明笑着迎他进去，只道：“果然是道友！当年前辈就跟我提过好几次，我估摸着神通必然是水到渠成…真替他老人家欢喜…怎地不见青池传喜…”

提起元修，司元礼虚伪的笑容中多了几分真切的感慨，正色道：“正是我家老祖遗留的提醒，我第一时间就来见道友，连宗内都没报过喜！”

‘这老东西…【逍垣琉璃宝塔】果然也不是白给的！’

李曦明心中骂了一句，面色动容：

“想我昔年突破紫府，第一个见的就是司前辈，如今道友也赶来见我…可见…两家缘法之深厚…”

“是极是极。”

司元礼有心结交，欲介入局势，李曦明见了灵宝，有借取冀望，都厚着脸皮吹了一阵，确保对方在两家相结交方面没什么好顾虑的，立刻在桌案旁坐了，司元礼叹道：

“风云变幻，真未可知也！”

遂细细问起来，李曦明透了些消息，司元礼果然问起来：

“白江溪作了【浊杀陵】，真是秋湖的手段？”

李曦明心中暗笑，面上沉重摇头，伸出一只手来，食指向上，微微一指。

“嘶…”

司元礼面色一变，李曦明却有心吓他，暗忖起来：‘青池好不容易乱一阵，可不能让这家伙自以为置身事外，经营起来了！’

他凝色道：

“道友可曾记过自己画的一幅画？”

司元礼明显愣了，迟疑着想不起来，他这辈子就爱这几笔画作，哪能想过自己画的哪幅画，却见李曦明沉声道：“画的那位大人！”

他这么一提醒，司元礼心中一颤，算是想起来了，答道：“这…”

李曦明目光复杂，皱眉道：“你可知…一举一动都在大人眼中…大人就是借了你那一幅画现身而出，甚至…甚至还冷声问过…说你画的他满脸凶厉！”

“啊？”

司元礼脸色一下白了，下意识地摇头，却见李曦明补充道：“你不着色…可大人看着，有什么用呢！”

李曦明的话这样详细，司元礼几乎是能想起是自己何时画的画了，心中微微一凉，答道：

“我…我如何晓得…”

司元礼反应却极快，最初的慌乱过去，心中暗暗疑起来，问道：“虽然画了大人有些不敬…可怎么也是帮助大人在江北出手…应当…不至于如何…”

李曦明却满面担忧地道：

“那是最好，可我见宁道友至今不敢现身的模样…恐怕出了什么事！”

司元礼本是多疑多虑的人，此刻一说，心中难免有些不安，默默点头，李曦明却趁机问起来，只道：

“道友随后如何安排？”

司元礼抚须，思虑道：“【宛陵天】将落…洞天坠落一向是盛事，我自然也是有几分向往的，眼看着这一次了…随后也要见一见我司家的几位故人。”

“而这次过来，也有些私事。”

他微微一笑，似乎有些顾虑地迟疑一瞬，把侧旁的司勋会领上来，笑道：“勋会…想必道友也晓得，是令兄的徒弟，我家的嫡系，这一次来…本是为了亲上加亲，为他的婚姻大事做一做主。”

“哦？”

李曦明不曾想他这样直接，一时还有些犯难，司勋会的确是个人才，遂问道：

“原来为了此事！不知看上了哪一位姑娘？”

司元礼抚须，似乎在斟酌：“听闻望月有几位嫡系，年纪都与勋会相配，不知…道友可有人选。”

李曦明最怕他嘴里蹦出来李阙宛的名字，再怎么样都是不愿意嫁出去的，司勋会又不可能入赘，眼下暗暗松了口气，皱眉道：“我家中的嫡系也不多，出色的更少，阙宛志在四方，阙惜又锁在福地，如今倒有一个女孩儿，叫阙宜，在新雨群礁。”

他虽然明白这是最好的人选，却故作为难，摇头道：“只可惜她是紫烟门的弟子，婚娶已经由不得族内了，全看她自己的意思。”

“嗯？”

可听了这个消息，司元礼果然浮现出满意之色。

他也将司勋会看作心头宝，之所以提这一茬，主要还是显示亲近之意，能不能成到时候无非一句喜不喜欢合不合适的事情，可一听是紫烟女子，还真有了几分兴趣，答道：

“这是极好的姻缘，让会儿自己去接触就好，能成则成，不必说是族里的主意，正好当两个宗门弟子相恋，不必谁入谁的谱，到时候如果起了什么风波，也不必惹出风声。”

李曦明其实也是满意的，他去过一次新雨群礁，对李阙宜这孩子印象极好，司勋会本就是半个自己人，相貌出色，天赋绝佳，也就如今司家地位尴尬，否则还难说谁迁就谁…

‘她性格柔弱，却很乖巧听话，司勋会是极有想法的，如果真的成了事，对她来说也是下半辈子的一场机缘…’

‘司家有不少手段…难说能结交得多深，可维持一些情谊总是好的。’

两人都还算满意，一旁的司勋会更是又惊又喜，两人谈了谈近来的事情，又说了吉利话，李曦明趁机问道：“司道友可知【明真合神丹】？”

此言一出，司元礼微微一愣，心中怪异，答道：“自然知晓，当年…在大宁宫中，正是我与贵族长辈一同夺取…”

司元礼口中所说的自然是李玄锋了，他其实一直与李玄锋以道友相称，可毕竟是人家长辈，说得委婉了些，见李曦明摇头感慨：“我正是听说了这事，才估摸着道友手中有【明真合神丹】，正好问一问…”

“原来如此！”

李曦明这样一问，司元礼有些迟疑地道：“倒是好说…可此丹贵重，道友可是欲与我换取？”

李曦明很快意识到，司元礼多疑，刚刚突破紫府，戒备心重，生怕稀里糊涂把什么贵重的东西换出去，此刻换取绝不是合适的时机，也容易引起误会，『上巫』灵胚未成，其实并不急着换取，于是微微一笑，答道：

“道友想必也知晓定阳子，如果前往漆泽，可以问一问我寄在他手中的诸物，若有感兴趣的，可以传信给我。”

“好！”

这话一出，显然更好接受，司元礼笑着点头，不多时便驾风而起，告辞而去，带着晚辈一路穿出阵法，离开大湖，这才笑道：“如何？你可满意？”

司勋会笑着行礼，答道：“全凭真人安排！”

司元礼收回目光，眼中的笑意渐渐淡了，李曦明的话重新在他脑海中盘旋，让他目光中浮起阴霾：

‘画…借了我的画出手…隋观也是个阴险狡诈的家伙，这幅画的意义是什么呢…’

本章出场人物

——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李周巍【紫府前期】

李阙宛『候神殊』【筑基中期】

玄○怡【紫府前期】

司元礼【紫府前期】

天○宛【紫府后期】