第154章 无力应对
　　新飞商会护卫队在拉鲁尔小镇的行动便通过无数佣兵和商队的口传遍了赛恩斯大陆上无数个国家和地区。
　　对于这条消息，绝大多数人的第一反应是，新飞商会疯了！
　　拉鲁尔小镇是什么地方？那里可是坎德拉帝国的地盘！
　　天神在上！坎德拉帝国可是这片大陆上最强大的两大帝国之一，甚至严格来说，连玛洛帝国在整体实力比起坎德拉帝国也略有不如，因为这一点，坎德拉帝国在赛恩斯大陆上面对其它国家时可一直都是高高在上的，从来只有他们去别的国家搅风搅雨，什么时候轮到其他人跑到坎德拉帝国的地盘上折腾了？
　　更何况，这一次在坎德拉帝国的地盘上折腾的还只是区区一家商会！
　　就算这家商会是最近得到整个大陆瞩目，也得到了几乎所有国家重视的新飞商会，但新飞商会这样派出自己的护卫队跑到坎德拉帝国境内发动攻击，并且还是没有受到坎德拉帝国官方认可的擅自行动，那简直就是没有把坎德拉帝国放在眼里！
　　对于在这片大陆上已经存在近千年之久，一直都是最为强大的国家之一的坎德拉帝国来说，这无疑是一种耻辱，怎么可能忍受。
　　当然，在关注坎德拉帝国对这件事的后续反应之外，绝大多数人其实更加关心这件事情的具体情形。
　　根据传言，新飞商会护卫队发动这次行动，是为了剿灭一股之前抢劫了新飞商会商队的盗匪。
　　这一点倒是无可厚非，可是根据传言里透露出来的内容，新飞商会护卫队为了剿灭这批盗匪，居然发动了极其恐怖的攻击，甚至硬生生将落日山脉都削去了一层，这就实在是太可怕了。
　　虽然新飞商会军用魔法机械的强悍威力早就有所传闻，可是之前数次体现军用魔法机械威力的战斗中，从来没有哪一次如此丧心病狂。
　　如果当初兰帕里王国镇北军也拥有这么可怕的军用魔法机械，那萨克王国根本不可能有任何和兰帕里王国抗争的可能，搞不好一开战就被兰帕里王国直接全部推平了吧？
　　很多人对这个传言都抱有一丝怀疑态度，因为他们并不相信新飞商会的军用魔法机械真的会这么可怕。
　　但是这些人中，却并不包括坎德拉帝国高层那些熟知内情的大人物们。
　　坎德拉帝国最为尊贵的皇帝陛下此时面前就摆着一份详细的事件报告，里面将这次新飞商会的行动细节描述得一清二楚，没有半分遗漏，其中更是对落日山脉遭遇攻击后所产生的地形变化进行了详细描述，将当时新飞商会护卫队所使用的魔力火炮的恐怖威力尽情展示在阿方索？坎德拉皇帝陛下面前。
　　“我有一个问题。”坎德拉皇帝陛下收回观察报告的目光，抬起头向面前一圈人问道。“新飞商会那些魔力飞艇是从哪儿飞到拉鲁尔镇的？”
　　众人面面相觑。
　　这件事发生后，所有人关注的焦点都集中在了新飞商会军用魔法机械那恐怖到让人惊惧的强大威力上，却将魔力飞艇给忽视掉了。
　　现在经由皇帝陛下一提醒，众人顿时发现，这的确是个非常重要的问题。
　　拉鲁尔小镇位于塔格纳行省和东北行省的交界处，可以算是帝国正中心的位置，距离最近的帝国边界也有超过一千公里，距离帝国和大陆西南几个国家的边界更是全部超过两千公里。
　　而如果从新飞商会主基地所在的斯坦丁公国前来的话，更是接近三千公里之遥。
　　这次新飞商会护卫队的行动，当然不可能是在帝国境内组织人手发动，而应该是从境外其它地方通过魔力飞艇运来。
　　这一点倒是没什么怀疑，可是……这些魔力飞艇又是从哪里飞进帝国境内，又是怎么一路飞到拉鲁尔小镇，直到他们准备降落时才被人发现的呢？
　　看到众人脸上的迷茫神色，坎德拉皇帝陛下冷哼一声：“你们都不知道？那这是不是意味着，如果新飞商会愿意的话，甚至可以直接利用魔力飞艇飞到我的皇宫上面，然后随意对皇宫发动攻击？”
　　众人齐齐一怔，脸上不由自主地渗出了一丝冷汗。
　　虽然皇帝陛下说的情况极难发生，但如果新飞商会真的如此胆大妄为，那还真的是一件极其可怕的事情。
　　“陛下，您不需要为此担心。”坎德拉帝国魔法师协会会长，同时也是帝国魔法院院长的马维？威斯康丁大魔法师正色道：“帝国皇宫有帝国魔法院积累了数百年时间建造起来的全面的防护法阵，可以承受一切可能发生的攻击。就算新飞商会胆敢派出魔力飞艇妄图攻击皇宫，也不可能造成任何威胁。”
　　“呵……防护法阵吗？”坎德拉皇帝陛下发出一声轻笑。“很好，皇宫的确是有防护法阵保护，可是除了皇宫之外呢？你能保证帝国的每一寸土地都受到防护法阵的保护吗？”
　　“这……”威斯康丁大魔法师苦着脸，摇了摇头。“陛下，这是不可能的事情……”
　　“所以说，实际上我们对于新飞商会采用魔力飞艇从空中入侵发动攻击的这个模式，根本没有任何有效的防御方法？”坎德拉皇帝陛下冷着脸道。
　　众人面面相觑，脸色都变得难看起来。
　　陛下说得没错，因为天空一向只是属于魔法师们的地盘，所以新飞商会真的利用魔力飞艇发动攻击，那还真是几乎无法防范。
　　“我们可以调集魔法师们直接在天空中进行拦截。”一名大臣提议道。
　　“但是我们能调动多少魔法师呢？”坎德拉皇帝陛下反问。
　　“这……”那名大臣一怔，无言以对。
　　虽然坎德拉帝国是这片大陆上拥有魔法师最多的国家，但根据统计，也不过就是五万出头。
　　而在这之中，能够飞上天进行作战的魔法师，却甚至连五千都没有。
　　靠着五千魔法师就想保护住庞大的帝国领土？这根本是天方夜谭。
　　更何况在这五千魔法师中，真正听帝国号令愿意参战的魔法师，恐怕连三千都没有……
　　没办法，魔法师本来就是赛恩斯大陆上的稀缺职业，高级魔法师更是凤毛麟角，就算坎德拉帝国是大陆第一强国，魔法师力量也是毫无争议的第一，在这方面依然不可能有多么宽裕。
　　想明白了这些后，室内众人全面陷入沉默之中。
　　他们很明白皇帝陛下提出的这个问题中蕴藏的危险，但是却根本想不出任何解决办法。
　　“陛下，我想……”好一会儿过后，一名大臣才犹豫着开口。“我想新飞商会应该没这么大的胆子，敢向帝国宣战吧？”
　　其他人纷纷转头看向这名大臣，眼神中满是异样。
　　如果新飞商会没那么大胆子的话，这一次他们又怎么会派出护卫队来干出这种事情？
　　事实证明，这个新飞商会，或者说新飞商会的会长许亦根本就是个疯子，没有他不敢做的事情。
　　更何况，堂堂的坎德拉帝国，难道还要祈祷其他人的仁慈不成？
　　“陛下，您的顾虑非常有道理，我觉得必须要重视起来。”坎德拉帝国军部最高统帅，帝国元帅坎贝尔？苏迪曼沉声道：“我们绝对不能放任这个隐患存在，我建议，加强边境和境内所有地方对天空的侦查和巡视，绝对不能再允许像这次一样，任由新飞商会的魔力飞艇自由来往的事情发生！”
　　“说得很好，但是这毫无意义。”坎德拉皇帝陛下脸上掠过一丝充满讥讽的笑意。“你打算怎么去加强对天空的侦查和巡视呢？普通士兵根本不可能发现飞在数百米甚至上千米高空的魔力飞艇，而魔法师……你找得到这么多魔法师吗？”
　　苏迪曼元帅无言以对。
　　这下又回到了最初的问题。
　　在新飞商会的魔力飞艇面前，坎德拉帝国根本拿不出对等的解决方案。
　　天空，这个对于普通人完全无法企及的领域，现在却可以任由新飞商会的魔力飞艇自由翱翔，而其他人却没有任何同样的方法。
　　虽然魔法师同样可以翱翔在天空之中，但魔力飞艇可以量产，魔法师，尤其是高级的魔法师却根本不可能有量产这一说。
　　难道……真的没有办法解决这个问题吗？
　　所有人都脸色沉重，因为他们一时间根本想不到任何解决的办法。
　　良久过后，一身长长的叹息幽幽响起。
　　“陛下，我觉得……我们还是放下那些无谓的矜持，敞开怀抱和新飞商会好好合作吧。”
　　开口的是室内众大臣中最为年长，也是威望最高，最得皇帝陛下信任的坎德拉帝国元老议会议长，同时也是帝国亲王的克鲁泽？坎德拉。
　　他是皇帝陛下的亲叔叔，自从辅佐皇帝陛下登上皇位后，便很少对帝国任何内政发表意见，这一次，却出乎所有人的意料开了口。
　　看到包括坎德拉皇帝陛下在内的众人投射过来的疑问目光，坎德拉亲王苦笑着摊开双手：“陛下，很明显，我们没有能力应对新飞商会这些让人惊奇的魔法机械。而且很显然我们也没有能力消灭这个新飞商会，那么留给我们唯一的选择，就只有合作。”
　　周围众人微微皱起眉头。
　　虽然坎德拉亲王说得都是事实，但是听起来却让人非常不舒服。
　　坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，难道还打算向区区一家商会低头不成？
　　“我说过了，放下那些无谓的矜持和高傲。帝国能够屹立大陆这么多年不倒，靠的不是这些毫无意义的东西，而是追求实利。既然无法解决这个新飞商会带来的问题，那么我们当然要和他们积极合作。就以这个魔力飞艇为例，只要我们通过合作将来拥有足够的魔力飞艇，那么新飞商会就不足为虑。但如果现在选择错误，先不提新飞商会，恐怕我们会迅速被我们最大的敌人——玛洛帝国远远抛在身后。到了那个时候，才是帝国真正的危机。”
　　听到“玛洛帝国”，众人都是神情一凛。
　　和坎德拉帝国不同，新飞商会与玛洛帝国之间的合作可是据说一直都十分顺利。
　　而且根据情报显示，玛洛帝国还向新飞商会订购了一批魔力飞艇。
　　如果玛洛帝国以后也拥有足够的魔力飞艇，再配合大量的军用魔法机械的话，那玛洛帝国一旦发动和坎德拉帝国的战争，恐怕坎德拉帝国就不仅仅是危机这么简单了。
　　无言的沉寂持续了好一会儿后，坎德拉皇帝陛下发出一声轻叹，然后顿了顿，朗声道：“发出公告，对塔格纳行省联合新飞商会发起的剿匪行动大获成功给予高度称赞，这是帝国官方和新飞商会在军用魔法机械领域深入合作的体现，代表着双方进一步达成了共识……”