第九百八十三章分润

寒窟之中，冰雪凝结。

天宛真人静静地立在正中，手中推算，目光则略有低沉：

‘最后一道…『沆砀满』…如今看这一条路了，若是再无路可走，只能试一试闰走…’

『寒炁』一道不算凋零，甚至流传于天下，却比凋零还叫人为难，哪怕是那些不兴旺、极难修行的道统，修成了也自有一番天地…

偏偏是这『寒炁』！自古被仙君驱策，沦为太阴、少阴之辅，当年甚至没几家愿意去修，唯有修少阴、甚至太阴的古仙修，到了即将冲击金位之时，自以为道行不够，转世无路，这才会去投奔『寒炁』…甚至成就金丹之后，仍然为三阴之道的上修奔走…

自家人知自家事，天宛修行了这么多年，掌握的消息不少，最鼎盛时，『寒炁』一道甚至有四道以上的少阴闰，都是在推动『寒炁』在这条路上越走越远。

这道统越修往高处，越叫人气馁，倒是【少阴闰寒】成了正道，堂堂正正的『寒炁』道统反而孱弱，纵使因此『寒炁』更易修行，她天宛每每瞻望前路，不免气馁。

‘道途之事…可定余生…’

她正思虑着，白色衣袖里暗藏的玉佩却微微温热起来，让天宛一愣，情绪略有复杂，心中冷笑：

‘原来是他张易革出马了！’

与此同时，太虚却一阵响动，从中飞出一道光华来，落在寒窟之中，化为一男子，不过筑基修为，却一身白金色法衣，光彩流转，绚丽至极，腰上系剑，配玉符、宝珠、木笛、陶瓶……叮叮当当一阵碰撞，好生奢华！

正是李泉涛！

他得了密藏，真是春风得意、好不痛快，原本算不上多俊俏的脸，在这一身穿束下也显得英俊起来，意气风发，满面喜色。

可李泉涛刚刚抬起头来，面色便僵硬住了。

天宛真人双眼微睁，颇为灼热的看着他，叫他仿佛脑袋按了重重一锤，一股惊骇到酸楚的感觉涌上鼻端，吓得眼花缭乱，扑通一声跪下来。

“拜…拜见大真人！”

李泉涛也是在宗内有过历练的，并非无知，一位大真人亲自守在面前，还能为了什么？总不可能是见了李泉涛福缘深厚，特地过来收他为徒吧？

收他进丹炉倒有可能！

李泉涛一时间脑袋紧贴地面，瑟瑟发抖，那股春风得意的神情完全消失了，只有腰上的好些个宝物贴着地面，轻轻敲击着地面的冰凌，发出清脆的响声。

他吓得肝胆俱裂，天宛一动不动，抱着手站着，却见一位青底玄纹道袍的男子，带着笑意默默立在他身边，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，将他拎起来，只道：

“真是幸运儿！”

‘又一位紫府！’

李泉涛顿时明白自己十有八九是没命了，心中一片冰凉，眼前的真人在自己背上轻轻一拍，一股神通法力已然遍及全身，穿上咽喉！

“哗啦啦…”

他揣了一身的宝物和腰间坠着的好几个储物袋瞬间脱离身体，连带着那身华丽的道袍一同飘飞而去，上一瞬还一身奢华、意气风发的李泉涛唯余下一身单薄的单衣，噗通一声跪倒在冰雪中。

他只觉得咽喉一片酸痛，呜咽了两下，忍不住咳起来，几欲作呕，却什么也吐不出来，一瞬间心中空落落，酸楚涌上心头，却连泪都不敢流。

“倒也没吃什么好东西。”

玄怡真人觑着天宛脸色，替李泉涛辩解了一句，冰冷的话语却让他更加惶恐，哆嗦着在地上不敢动弹，却听着空中传来一道淡淡的声线：

“瞿道友！”

明亮的天光照耀而下，一瞬间就让李泉涛心头热腾腾地期盼起来，微微抬眉，扫了一眼对方的道袍，知道是李曦明来了，心头恍然：

‘这是保住命了！’

倘若在出秘境之前，要让雄心壮志的李泉涛知道他的一切立刻会被夺走，连根毛都不会留下，他必然是要哀痛崩溃的，可如今同样是两手空空，他却悲中生喜，情难自禁。

天宛抬起眉来了，目光从李曦明身上扫过，落在静静立在一旁的况雨真人身上，倒也没有多少意外，同样听出玄怡话语中的袒护之意，一言不发。

见天宛沉默，玄怡着实松了口气，笑道：

“昭景道友放心吧！”

他这个做中间人的最不希望两方打起来，只客气地笑了，将储物袋中的物品如山一般堆积在地上，食指轻轻一挑，便从中取出一物。

此物正是一枚银白色的玉简！

玄怡遂笑道：

“前辈看上一看…还有这【寒?瓶】…”

天宛眼中惊喜之色闪动，心情一下好起来，语气也平缓了，应答了一声，将玉简拿到手中，闭目凝神，一副眼不见心不烦的模样。

玄怡暗暗冷汗，一边提起袖子来，将余下一件玉符拿起来，问道：

“昭景道友？”

李泉涛带着一众物品出来，众人扫上一眼，几乎都看清了，其中剑器是灵胚蜕化的法器、宝珠是【壁水丹】，木笛不过古法器，只有玉符陶瓶，是灵器。

鸿雪当年灭门意外，大部分东西都在那陨落的紫府官雪真人身上，这秘境之中能找到这样多宝物，已经是鸿雪门积蓄深厚了。

李曦明只定睛一看，这玉符竟然还是件『都卫』一道。

只是看着气息不定，神通微弱，没什么太了得的气象，一旁的况雨瞥了一眼，皱眉以神通道：

“是一道【督山点灵符】…”

李曦明却已经很满意了，点头收起来。

除了这几样东西，更多的是成批的功法与灵物，混乱复杂，看得出来鸿雪门是将此地当作了事有万一，东山再起的依凭，翻来覆去，还好有几样紫府的灵资。

余下的几样灵资便与玄怡等人分了，李曦明取来一枚『修越』一道的【飞玄乱石】，扫了一眼遍地的宝物，轻声道：

“诸位看不上眼，这些东西就叫他取去吧。”

天宛得了东西，哪里在乎那么多？她半点也不会为赤礁岛着想，自己的几个弟子修为高了，大多也用不上这些东西，只化为风雪飘散而去。

玄怡见她离去，暗暗松了口气，自然乐得做好人，笑道：

“多有得罪！”

李泉涛这才敢起来收拾东西，将那道袍捡回来，竟不敢穿了，挽在怀里而已。

玄怡一向友好，李曦明自然颇为客气，邀他去往山上，这真人推辞了，笑道：

“道友可记得白寅子？前些年他坐化了！”

“哦？”

当年真君离去，江北动乱，自家旧识白寅子沾了命数，落到玄怡手里，寿元无多，抱着搏一搏的心思，也随他去了，李曦明不曾想他今天突然提起，便道：

“倒也多活了些年头…”

“不止！”

玄怡微微一笑，轻轻抬手，黑云银雀之瓶立刻浮现在掌心，从中跳出一道乌光来，在身前显化，果然是白寅子！

只是如今的他年轻了不少，身上的衣着也是黑云银雀之纹，见了李曦明便拜，恭声呼起来，李曦明则上下打量，略有惊疑。

“倒是…像释修的路子…”

玄怡正色道：

“非也，却是正统的仙道，如今不常见了，他亦有灵寿，余个一二百年，谈不上是再续道统，神妙不比生前少，平日里替我看护灵器，炼一炼其中的煞光，也算是互相成全…”

这男人笑了笑，似乎仍有些耿耿于怀，纠正道：

“虽然纯一道不喜我，那个什么素免也一定说我不是…东海毕竟浑浊，可道统是仙道，可不是什么和尚！”

李曦明细细看了，笑着点头，心中多了几分疑虑，问道：

“真有这样神奇的法子，岂不是变相延寿？就算是紫府到临终之时…也会贪慕这灵寿…”

玄怡点头，答道：

“是我这【净隅功德瓶】的妙处，要命重一些的，寻常人可入不得，至于紫府修士…升阳已经修成，我这宝贝也纳不进去，只有白寅子这般人好用。”

“原来如此！”

李曦明方才其实第一反应是李玄宣，可老人家受了符种，可不是这么简单，心中暗暗叹了，与玄怡扯了两句，便送他离去。

‘这玄怡…颇有些结交之心呐…’

他暗暗思量，一旁只剩下况雨抱手站着，抬眉笑着看他，颇有些希冀之色：

“道友…在下修的正是『修越』…”

李曦明怔了怔，盯着她那蓝紫色的眸子，这才反应过来，从袖中取出那玉盒，轻轻打开，赫然放着一枚拳头大小、亮堂堂滚烫的灵石。

正是才分到手的【飞玄乱石】！

李曦明笑起来，答道：

“我说你答应得这样爽快…还以为是用得着我，原来是也跟着挑一挑、看一看…”

“这是哪里话…”

况雨真人含了笑，眼睛微眨，那股可爱气更浓了，答道：

“正巧我托人在炼灵器，恰逢其会而已——我绝不白拿的！”

她对这灵资很是心动，从袖子里摸了摸，迟疑数次，只好道：

“替我留着…身上那么点东西…都砸在灵器里了，不过【曲巳山】的廖落真人还欠着我灵资，他从洞天出来，一定盆满钵满，我去讨来，再和你换！”

李曦明笑着摇头，心中倒还有了结交之心，毕竟才答应过人家炼制丹药，便把这枚【飞玄乱石】取出来，交到她手里：

“如若是急着就先取去，『修越』的灵资我也用不着，你大可慢慢找了明阳的还我。”

“谢过道友了…”

况雨有些意外，将灵资接过，欣喜地欣赏了一两息，笑道：

“歆雨记下了。”

李曦明见过几次况雨，晓得她姓尹，如今才知道本名叫做尹歆雨，客气了几句，况雨却很热情，正色道：

“虽然我不知有这样一道灵资，可【督山点灵符】我认得，我师尊曾经有一枚，主体是【辉心玄珀】，乃是古代【戍玄道】的『都卫』之物。”

“【戍玄道】似乎有某种产出【辉心玄珀】的法门，修士酷爱此物，往往师徒相传，代代增添，本是三枚、六枚成阵，道统破灭后四处流传，偶尔能见到一枚，用处便没那么大。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李曦明顿时明白，忖起来：

‘按她的说法…她师尊也有一枚，成套之物本是相配才厉害，她却没有一点贪图、换取的意思，莫非这东西不曾到她手里？’

况雨真人并未多说，谢了几句，便驾风离去。

李曦明这才收敛了笑容，一旁的李泉涛默默等了许久，连忙上前，泣而拜道：

“拜谢真人救命之恩！”

李曦明摇头，让他将东西一一带上，这才驾光将他托起，一路往湖上飞去，轻声道：

“可还得了什么好处？”

李泉涛汗出如浆，颤声道：

“再一分也无了！那秘境之中四处虽然规整，却无人维护，许多灵物灵资都已经散去了灵气，跌落品阶…晚辈已经尽力拾了完整的出来，本欲前去湖上见真人…”

李曦明不置可否，不过按照李泉涛的性子，两件灵器在手，哪还有什么别的信得过的紫府呢？十有八九还真会来湖上找他！

他落在栀景山上，泡起灵茶，看着李泉涛汗流浃背的模样，和和气气地道：

“看在情分上救你一命，今后长点心吧…回宗以后不要太过张扬，这秘境中的事情…我会和司元礼说清楚，也不会为难你。”

“是…”

李泉涛立刻跪倒在地，向他磕起头来，李曦明只摆手，笑道：

“去见一见老大人，给他报个平安。”

“是！”

李泉涛听出不少弦外之音，心中感激无穷，真把这位长辈当做了自家长辈，再三叩谢，这才急匆匆地退下山去。

李曦明则微微抬手，亮出那两指来宽，一寸有余的玉符来，上方的玄纹闪烁，沁满了冰霜的寒炁神通，想必是当年的官雪真人所留。

算算日子，洞天打开的时间并没有多少，他盘膝而坐，手中天光浸染，一边一点点将其中的神通驱逐出去，一边静静等起李周巍来，略有些不安。

‘得了什么宝贝不重要…只不要伤得太重就好…’

他端坐山上，静静修行，不知过了多久，终于感受到太虚一震，一道道强烈的波动赫然传开，立刻睁开眸子，向北方望去。

“好快！”

太虚之中上蓝下白的光彩越来越浓烈，李曦明正欲驾光而起，前去寻找李周巍，却猛地停滞住了。

滚滚的天光已然在山上凝聚，璀璨的光彩从天而降，赫然显化出一位面带笑意的金眸青年！

“明煌！”

李曦明霎时起身，先是涌起欣喜来，可仔细一看，立刻浮现出心疼之色。

眼前的青年虽然在笑，面上金色鳞片般的纹路下却隐隐有裂痕浮现，上半身的衣物已经神通被撕了个粉碎，袒露出的雄壮的上半身。

可他的身躯上同样能看到隐隐约约的淡白色碎裂痕迹，一股股太阳真火正在裂缝之中涌动，传来股灼热气息，顺着他的肌肉流淌，弥漫着毁灭般的威力，烧得咯吱作响。

可天光和太阳真火交织，反而衬托着他如同从太阳之中走出，笑得更加光明了。

“叔公！”

李周巍的声音略有沙哑，叫得李曦明双眼微红，只道：

“好…好…”

李周巍却很坦然，甚至眼中满是笑意，那股因为连累家族、伏低做小而始终压抑在眼底神情终于从他的金眸上消失了，而是带着自豪的喜色，爽快地笑道：

“叔公来看！”

便见他从腰间、储物袋、残破的袖口中开始取东西——雷霆闪闪的紫金大锏、遍布飞鸟纹路的青方玄鼎、勃发着离火光辉、幻象围绕的灵宝玄丹…

灵资、灵物、灵器、灵宝…

这小小的玉桌很快便装不下了，这些东西便往地上堆，叮叮当当四处作响，彩光闪烁，色彩纷呈，李曦明看得眼花缭乱，头重脚轻，迷迷瞪瞪地道：

“啊？”