第九百六十七章一鼓作气

李周巍点头问道：“杨家的事情…叔公可有提？”

李曦明笑了一声，答道：

“他既然不问，我亦不去提…反正蕈林原是青池的地界，杨浞也不可能转头来攻打望月湖，他自己折腾去。”

李周巍笑了笑，阴司到底不同寻常，司元礼没有多信得过李家，杨家的事情也不好拿来说，他只倒了茶，答道：

“却也巧，我方才在荒野，正见着玄怡真人上来，估摸着本是来找叔公的，可撞见了我，硬着头皮攀谈——是来说鸿雪道统的事情。”

他顿了顿，继续道：

“据他所说，鸿雪出自魏李，其实还有几分底蕴，当年灭亡的几家宗门早就被分干净了，只有鸿雪在地底藏了这么一道，青池也好，其余几门也罢，当时就有察觉必然藏到了别处，这才会去做收拢李提后裔的事。”

“据玄怡所说，此地不像洞府，倒是有几分像秘境。”

李曦明却疑起来：“几分真几分假？你说青池宗背靠洞天，依据大人位格，能有秘境倒还有可能，鸿雪不过一位紫府，哪儿来得这样多的手段。”

“我问过了。”

李周巍答道：“据说鸿雪门是一支魏李落魄，当年撞上魏帝转世，这才得了几分机缘，大人得了一道兜玄道统，也是四密之一，叫作【密彦道统】，东西取完了，留下些残羹剩饭，与那一道秘境空壳给他们，这支魏李便兴盛起来。”

李曦明这才明白，暗暗点头，问道：“秘境一物，如当年的【大宁宫】，要么不开启，还能保存几百年，若是开启了，没有足够高神通的人物维护，恐怕撑不了太久。”

“正是。”

李周巍神色有些异样，答道：

“只好在那处秘境本不大，依托的是【宛陵天】的位格，倒还算稳固，让鸿雪享用多年。”

“眼下李泉涛入秘境，天宛的『寒炁』神通又不是『全丹』，想要进入此地，还须种种手段辅助，可倒也是她的机缘来了，今时不同往日，【宛陵天】不断动摇，渐渐显露端倪，此处也越发不稳固了…玄怡真人的意思，只需要等就好了，【宛陵天】一有变故，这秘境必然出问题。”

“可惜了！”

李曦明暗自惋惜，其实早就明白李周巍眼中的异样。

说实话，自家对『寒炁』没什么索求，可这秘境可是一等一的好东西，如果能取到手中，也不知比【逍垣琉璃宝塔】遮掩高明到何处去了！许多东西也更好藏身，也能方便太多太多…可如今这东西眼看就撑不住了，自然无缘。

见李曦明惋惜不已，李周巍安慰道：“我家不通太虚营造之术，即使勉强得了一处秘境，也没有维护的办法…更何况如今秘境的维护成本远高于古代，我家如果要办这事情，一定落在将来的阙宛身上。”

李曦明点头应了，却正色起来：“【宛陵天】一日比一日近了，你是一定要进去闯一闯的，我速去速回，随后留在湖上，一边把鸿雪的事情安排了，一边…也看护族里。”

他忧虑道：

“虽然到时候人人的目光都在宛陵天上，可释修奸诈，难保有几个怜愍打我家的主意，绝不能掉以轻心！”

李周巍神色渐渐沉下，同他离开山中，落往更隐秘的大阵处，答道：

“我正思虑此事。”

他话锋一转：“『君蹈危』是明阳危卑之处，修行极快，晚辈炼成『君蹈危』仙基，受了加持，又得了叔公资粮，数年之间，已经圆满。”

“哦？”

李曦明露了喜色，答道：

“毕竟服了【麟光照一丹】…”

李周巍点头，沉色道：“虽然仙基圆满，可此后洞天之中必然有争执，受伤的可能也极大，一旦受伤超过一定限度，极有可能伤及仙基…”

李曦明暗暗掂量，已然明白他的意思，暗惊道：“你要试一试孕育神通？”

“正是！”

李周巍其实心里早就有打算，否则也不会前后服了多枚【麟光照一丹】来提拔修为，此刻目光炯炯，答道：

“与其在洞天之中损伤修为，不如一鼓作气，直上神通！”

李曦明凝神不语，李周巍却斩钉截铁地道：

“『君蹈危』位处卑位，正合此处，成就仙基也好，成就神通也罢，皆有契合处，此乃其一…『君蹈危』为身神通，我为明阳钟爱，本就身有神妙，与之暗合，此乃其二…”

“哪怕实在草率，没能成就神通，只要一口气推去升阳，也能使得下次求『君蹈危』神通更加容易，更加迅疾，再怎么样都好过白白浪费了修为！”

李曦明听着越发踌躇起来，答道：“只怕一点，推举升阳，孕育神通所需的时间不短，哪怕已经不是筑基修士了，也绝非一年半载能成的事情…”

“如若你还未修成，洞天却已然打开，岂不是错过时机？”

李周巍神色颇为坚定，答道：

“仙基不是麻烦事，什么时候都可以修，可洞天仅此一回，倘若真的时间赶不上，洞天坠落，天地之间灵机必然浩荡至极，我有所察觉，必然弃了『君蹈危』而往洞天去。”

李曦明知道自己这个晚辈心思比自己果断得多，咬牙道：

“却没有什么能帮你的…好在我在东海曾经炼过一类大丹，效果极佳，主破关，主静气，以寒月清灵之气蕴养法躯，增长性命…正合你这处的用途！你只取一枚来服，必然有助力！”

李周巍当然知道这丹药有多宝贵，李曦明当年情况危急用过一枚，并没有用对地方，虽然嘴上不说，可这些年来其实心中都暗暗后悔，得了【麟光照一丹】这等质量极高的消耗品后更是不再提了。

他如今怎么好再让李曦明取来用？忙道：

“此事绝不必提！倘若洞天及时坠落呢？到底是抽身而去还是不能浪费丹药？晚辈的目的是尽可能地阻止损失，而非突破神通，绝不能浪费了！”

他的话有理有据，将李曦明说服住了，李曦明只懊恼：“只可惜司元礼还谨慎着，不肯与我换取丹药，否则能够孕育神通的【明真合神丹】才是最适合你的！”

“哪有那么好的事。”

李周巍只笑着送他出去，并不多说，心中倒还有几分期待：‘这洞天中可不止种种灵物与道统，也大可拼杀一场，省得我道行踟蹰不前！’

于是化光而去，迅速踏入阵中，在日月同辉天地之中落座，毫不犹豫地在锦囊轻轻一摸，取出一枚【麟光照一丹】来。

‘『君蹈危』圆满，只差这临门一脚！’

于是服下丹药，滚滚的明阳神通立刻在法躯之中盘旋，气海之中众云退散，从中掠起一道金光，在明光神通与丹药法力的辅助之下赫然抬举而起。

随着种种神妙上升，一片片白金色的鳞片则在青年的脖颈周围浮现而出，顺着他的两侧脸颊一直往上爬，显得狰狞至极。

……

浊杀陵。

淡淡的白气在天空之中弥漫，森森的白骨则参差地铺在地面上，伴随着滚滚的寒气激荡，几个小修配着符箓，小心翼翼的在白骨之中徘徊。

天色有些诡异，并不暗沉，如同一颗巨大的瑰丽的宝石，呈现出深深的紫色。

“好一处宝地…”

滚滚的魔风盘踞，手持长柄棹刀的男子在空中立着，引动四周的煞气围绕盘旋，赫连兀猛那双魔瞳盯着太虚看，光彩不断闪动，似乎在分辨什么。

身边身材颀长的中年男子按着腰中法剑，威风凛凛，轻声道：“灵机一日三变，也初现端倪了。”

赫连兀猛晓得自家长辈道行更高，对这等变化之事想必也比自己更精通，笑道：

“几个晚辈可来了？”

赫连无疆悠然点头，答道：“长宇和长应都到了江北，他们两人都是家中砥柱，正好去搏一搏机缘。”

赫连兀猛的目光极快地从太虚滑过，便见一道牝水之光从另一侧升起，又有真火熊熊，各据一方，冷笑地撇了撇嘴：“都来了。”

赫连无疆摇头：

“广布道法，好不容易才出了个信蠹，几家也砸了不少东西下去，连灵物都要为他准备好，兴许还折了灵物在好些备选人物身上，自然是要捞回来——特别是赵国几个世家。”

赫连家近年来慢慢崛起，走出漠北的困境，征服了大量部族，自然也得罪了不少人，与几个世家也不大和睦，赫连兀猛正想嘲讽，却见另一侧的太虚之中闪动金光，如同瀑布一般交叠而下。

却显现出一老人一青年，两位男子，身披金焰纹袍，上绘金石与风沙，一经显现，便照耀四方，端得是好大的威风。

赫连无疆低声道：“【金羽宗】，是太元真君…书里那位庚一道善青道人就是祂，也是顶级的道统。”

赫连兀猛默默点头，这男人向来是天不服地不服，可听了这个名字也多了几分敬畏，颇有些惊叹地道：“原来是祂…也是金德常青之树了。”

可话音未落，已经有一片清云从西南来，在空中腾挪变化，隐约只见几人立在云中，与金羽宗的人问了好。

‘长怀山。’

于是四处神通环绕，彩云纷纷，按次第有神通显现，候在云中，赫连兀猛便笑起来：“平日里杀来喊去，瓜分洞天的时候倒是都来了，显得一个比一个亲热。打的不打了，杀的也不杀了…”

“何处不是？”

赫连无疆笑道：

“否则白子羽之流何苦来掺和？”

一片神通荟萃中，赫连兀猛抬了头，目光很快找到了那一片明亮色彩，却不见预料中的那人，遂问道：“这是…”

赫连无疆目光深沉：

“李曦明。”

沉沉的太虚依次显现华光，白金色道袍的男子立在南方，李曦明拢着袖子，环顾一圈。

距离李周巍闭关已经过去大半年，这段时间他修行术法，精进修为，自然是没什么逍遥可言了，有箓气辅助，【大离白熙光】进步稳定，偶然有了妙思，大跨一步，竟然又凝聚出一枚赤光来。

这本应该是喜事，可他方才修好术法，便见岸边灵机动荡，心生不妙，喜色马上退去了，往太虚一站，果然四处都是隐隐约约的人影。

却见着一道金光跳跃而来，在面前显化为那一位俊俏潇洒的青年，正是金羽宗的天霍真人：“昭景道友！”

“天霍道友…”

李曦明其实正踌躇着，眼见天霍主动过来，自觉安全几分，天霍却笑得很自在：“道友带了哪几个晚辈来？”

李曦明苦笑着摇头，眼前的青年却极敏锐，不动声色地转了话题，只道：“【宛陵天】根脚渐显，先落下来的肯定是与之附属的诸多秘境，【大宁宫】道友可还记得？当年的【安淮天】也是一般无二！”

“这些秘境都是些筑基的东西…你我犯不着下去夺取，可派些晚辈下去…也是极好的事情！有时候还会有大惊喜…而我等又在此处坐镇，大家都收敛着，不至于出现什么伤亡。”

他只稍稍一说，李曦明立刻明白了。

‘当年筑基眼中的大机缘大危机，神通眼中也不过如此…自家长辈就是青池的刀剑，干的就是如今这样的活！’

‘若是如此，明宫几人大可进去试一试…特别是丁威锃…再适合不过了！他有走脱牢笼之神妙，绝对能安安稳稳出入，小崔走了倒是可惜了…’

可换个思路一想，如此一来，时间必然还有所宽裕，李曦明心中暗喜，没想到天霍竟然颇为热情，开口笑道：“湖上可有安排？我宗门的几个晚辈也将要前来此地，道友若是有意，大可让他们一同进入其中，也算是相互照应了！”

本章出场人物——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

李周巍【紫府前期】

赫连兀猛【紫府前期】

赫连无疆【紫府中期】

天○霍【紫府前期】

——

ps:龙套的安排仅限于边缘角色、偏一点的次要角色，我安排的进度也很慢，因为我尽量不想让角色干扰剧情，一般是有这个角色再来认领。

主要角色如迟步梓、荡江与所有的符种子大纲和人设上早有过安排，不可能有、将来也不会有龙套认领和干扰，后来的李绛迁、李阙宛、李绛淳也不可能是谁的龙套，可能因为沟通失误，有些流言，但这一点是非常明确的。