第155章 逼我发火
　　“坎德拉帝国……还真是出乎我的意料……”
　　许亦看着手中印着坎德拉帝国元老议会公章的帝国正式公文，眼神中掠过一丝不可抑制的诧异。
　　这份公文并不是通过坎德拉帝国的正式官方渠道送到他手上来的，但是公文上的所有标记却是实打实地代表了坎德拉帝国官方的意志，绝对没有作假的可能。
　　也就是说，这份公文充分代表了坎德拉帝国的意思，并没有任何虚假伪造。
　　然而公文里的内容，却让许亦有些吃惊。
　　因为在公文中，坎德拉帝国第一次以非常正式的官方名义，向新飞商会提出了一些的完全可以看做是合作的要求。
　　这一点，和坎德拉帝国以往对待新飞商会那种暧昧的态度相比，可谓改变极大。
　　虽然依然没有像玛洛帝国那样摆明车马希望和新飞商会合作，但是公文里透露出的诚意却是十足。
　　在将商会的护卫队派到坎德拉帝国拉鲁尔小镇铲除那批盗匪的时候，许亦做好了坎德拉帝国一切可能出现的反应的心理准备和应对，却没有想到，坎德拉帝国真正的反应却完全出乎了他的意料。
　　就在几天前，坎德拉帝国官方主动对外宣布，新飞商会护卫队在拉鲁尔小镇所进行的类军事行动，是和坎德拉帝国官方共同合作进行。
　　在这次行动中，新飞商会护卫队向坎德拉帝国充分展示了军用魔法机械在打击盗匪时所起到的强大作用，坎德拉帝国对此非常满意，也对新飞商会护卫队表现出来的针对军用魔法机械的精良运用以及强悍的军事素质提出了高度赞扬。
　　坎德拉帝国官方还表示，通过这次行动，坎德拉帝国军方和新飞商会护卫队获得了更深的了解，双方必将在军用魔法机械引领的新型战争模式上进行更进一步的合作，坎德拉帝国军方也对军用魔法机械表现出了更加浓厚的兴趣……
　　总结起来，坎德拉帝国就是一口气把新飞商会护卫队的擅自行动一口包揽了下来，不仅没有对新飞商会护卫队擅自携带武装进入坎德拉帝国境内，并在坎德拉帝国境内动武的举动提出任何谴责和追究，反而还在拼命地替新飞商会护卫队掩饰，还摆出一副双方关系很好的架势。
　　这个反应实在是太让人意外。
　　许亦原本以为，坎德拉帝国身为赛恩斯大陆上的老牌帝国，一向又以傲慢著称，这次被新飞商会护卫队冲进去在他们境内闹了这么一通，必然会极为恼怒才对。
　　坎德拉帝国没有直接向新飞商会宣战就已经很出人意料了，更出人意料的是居然还摆出这样一副寻求合作的模样，简直让许亦觉得毫无真实感。
　　“这并不奇怪。坎德拉帝国能够在这片大陆上屹立这么多年，并且一直是最强大的帝国之一，当然懂得能屈能伸，有他的独到之处。”卡米拉魔导师对于许亦的反应表示不屑。“如果坎德拉帝国的人全都是一帮愣头青的话，早就被其它国家灭了无数遍了。”
　　“可是这一次难道不是对他们的羞辱吗？他们真的忍得下这口气？”许亦依然有些不敢相信。
　　“忍不下又能怎么办？”卡米拉魔导师白了许亦一眼。“难道他们还能派出军队来向我们商会宣战吗？除非他们是疯了，不然怎么可能看不出现在双方在军事实力上根本无法弥补的质量差距？小子，你不要以为我看不出来，你这次主动挑衅坎德拉帝国，原本就是有恃无恐吧？”
　　“哈……”许亦仰天打了个哈哈。“我只是想通过这次行动给那些暗地里相对我们商会动手动脚的家伙们一个警告。向动我们，必须要掂量掂量自己的分量才行。”
　　“这么说……”卡米拉魔导师想了半天，忽然轻轻一拍手。“我想起来怎么形容了，坎德拉帝国这完全是躺枪对吧？”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　“躺枪”这个词他只是和斯蒂尔私下里聊天的时候用过几次，没想到现在连卡米拉魔导师也学会了。
　　“说是躺枪也不对，因为这次行动我之所以故意选在坎德拉帝国境内，原本就是想给坎德拉帝国一个警告。”许亦嘿嘿一笑。“我就是要让他们知道，我们商会的军用魔法机械就是这么强，如果还看不清楚形势的话，那可别怪我。”
　　卡米拉魔导师有些奇怪地看了看许亦：“嘿，小子，你以前不是一直嚷嚷着要和平发展，让所有人都能够逐渐接受魔法机械带来的变化的吗？怎么现在突然变得这么激进了？”
　　许亦点了点桌子上被他堆在一角的厚厚一叠的商会事故报告，表情冷了下来。
　　“原本我一直觉得，人不犯我，我不犯人。魔法机械所能带来的便利大家都看在眼里，那么不需要我做什么，自然就会慢慢在整片大陆推广开。可是现在看来……对一些家伙来说，如果你跟他讲和平，他就会觉得你好欺负。哼！非要逼得我发火，好好教训他们一顿，他们才懂得学乖。”
　　卡米拉魔导师叹了口气，摇摇头：“那你接下来想怎么办？实际上，想要对付我们商会的可绝对不仅仅是一个人或者一个组织。”
　　“我明白。”许亦点点头，沉声道：“坎德拉帝国既然这么知趣，那倒是可以省下我不少功夫。至于那些依然不懂得知趣的人嘛……在坎德拉帝国内的这次行动并不是第一次，也绝对不是最后一次。”
　　看着许亦双眼中射出的凌厉眼神，卡米拉魔导师露出一丝苦笑。
　　想不到这个小子终于有一天还是被逼得动真格的了。
　　那些对许亦和新飞商会不了解的家伙们，这一次恐怕会真正体会到恐怖。
　　……
　　芬兰岛是距离坎德拉帝国西南部海岸大约不到二十公里外的一座海岛，总面积大概十余公顷，在这附近海面上都可以算是一座大岛。
　　岛上植被密集，却并没有太多其它资源，所以虽然距离海岸比较近，但整体地理位置算是十分偏僻，刚好又错过了新飞商会开辟的航线，于是一直以来都还十分荒凉。
　　不过对于蓝胡子海盗团来说，芬兰岛却是一个非常不错的栖息地。
　　自从该死的新飞商会联合坎德拉帝国海军对坎德拉帝国南部海域以及周边海域进行了数次清理海盗的行动后，这一大片海域上的海盗团们死的死，散的散，剩下的已经没有几个。
　　蓝胡子海盗团之所以还能保持基本完整，也是因为团长蓝胡子见机得早，提前从坎德拉帝国南部海域的深海范围内扯了出来，躲在这个位置较为偏僻，也没有什么资源引人注意的海岛上来。
　　凭借着抓捕海鱼，以及在海岛上的瓜果和零星猎物，海盗团倒是坚持了很长时间。
　　等到新飞商会和坎德拉帝国海军的搜捕力度稍微降了些后，蓝胡子甚至还阻止了一批人不时上到附近的海岸上，改行直接当起了强盗。
　　这样的日子对于以前在大海上纵横的蓝胡子海盗团来说并不能算好，但多少也还算过得下去。
　　然而这个对于海盗们来说的平静生活，却在一次蓝胡子带领手下上岸抢劫时戛然而止。
　　那一次，蓝胡子和手下们居然碰到了一群魔法师。
　　在强大的魔法师面前，他们当然毫无抵抗之力。
　　可是让人惊奇的是，这群魔法师居然没有杀了他们，而是给每个人身上下了魔法印记，并让他们宣誓效忠。
　　于是蓝胡子和还剩下了的两百多手下稀里糊涂地变成了这群魔法师们的手下。
　　然而更让人惊奇的是，这群魔法师们收服了他们后，就像是忘记了他们似的，直接消失了很久也没出现。
　　直到蓝胡子自己都快忘记这回事的时候，却又有一个魔法师找到了他们，命令他们出海准备进行一次打劫。
　　蓝胡子和所有手下都很莫名其妙。
　　这些魔法师们身份尊贵，怎么也会突然跑来当海盗了？
　　然而他们没办法反抗魔法师们的命令，只能跟随着强大的魔法师们稀里糊涂地出了海，重新操起了已经快要被遗忘了的老营生。
　　可是见到要打劫的对象时，蓝胡子差点儿吓尿。
　　天神在上！打死他都不会忘记新飞商会那个极其独特的会徽！
　　蓝胡子知道，在海面上他们这些海盗绝不可能是新飞商会护卫舰队那群变态的对手。
　　可是当他打算劝说魔法师们撤退的时候，魔法师们却无视了他们，选择了亲自出手。
　　最终结果没什么悬念。
　　新飞商会护卫舰队的攻击力虽然依旧那么可怕，可是在足足二十名高级魔法师以及一名根本不应该出现在这里的大魔法师的率领下，依旧无法匹敌，最终只能全军覆没。
　　跟着强大的魔法师们进行了三次针对新飞商会舰队的抢劫后，蓝胡子起初心中残留的对新飞商会护卫舰队的畏惧荡然无存。
　　他深信，在一名强大无比的大魔法师的带领下，配合二十名高级魔法师，那根本是无敌的存在！
　　他唯一感到惊恐的，则是他直到现在也不明白这帮神秘而又强大的魔法师们的目的。
　　为什么他们会盯着新飞商会的舰队？
　　难道他们和新飞商会有仇吗？
　　很可惜，就算心中的疑问再怎么浓烈，蓝胡子也不会选择去询问那些魔法师们。
　　他很清楚，知道得越多，死得越快。
　　当然，就算什么都不知道，恐怕他也躲不开最后被这些魔法师们灭口的命运。
　　他确信，这些魔法师们进行的肯定是什么见不得光的事情，而他，一个区区的海盗，在这些魔法师大人的眼中，不会比一个蝼蚁更加重要。
　　那么最终为了保守秘密，他只有死路一条。
　　抱着这样的想法，今天蓝胡子在魔法师们的命令下再次出发准备进行抢劫的时候，已经做好了一切准备。
　　只要有机会，他将会第一时间离开这些魔法师们身边。
　　只要能够让他跳入海中，那么凭借他这么多年在海上讨生活的经验，至少有四成可能活下去。
　　虽然这个几率还不到一半，但是却比留在那些神秘魔法师身边的必死强得多。
　　暗藏打算的蓝胡子指挥着手下们，驾驶着十几艘破烂海船以及从新飞商会舰队那里缴获来的几艘钢铁巨舰，没用多久便在茫茫无际的无尽之海上碰到一支正在远洋航行的舰队。
　　这支舰队全部都是由钢铁巨舰组成，桅杆上飘扬着一面镶着半边翅膀的旗帜。
　　毫无疑问，这是新飞商会的舰队。