第156章 海战
　　一看到新飞商会的舰队出现，蓝胡子立即向船上的手下们打了个信号，悄悄退到了一边。
　　他很清楚，凭借自己手下这些老旧的木制海船，绝无可能是新飞商会那些强大的海上钢铁怪兽的对手。
　　同样，那些神秘的魔法师们显然也很清楚这一点，所以之前三次出来攻击新飞商会舰队的时候，蓝胡子和他的手下们只负责操控海船，至于具体的攻击，则全部交给了这些神秘而强大的魔法师们。
　　虽说新飞商会的舰队总是火力强大，但面对二十余名高级魔法师以及一位无比强大的大魔法师时，却一样无法抵抗。
　　这一次，显然也是如此。
　　看到蓝胡子和他的手下们退了下去，在这数艘海船上分散开的足足二十三名高级魔法师一齐动起手来。
　　只是眨眼之间，无数个硕大的火球便从这些海船上凭空冒了出来，然后铺天盖地地飞向了对面远处的新飞商会舰队。
　　七级火系魔法炎火弹，威力甚至能够直接击杀一头巨象。
　　就算是新飞商会舰队那些舰船上厚厚的钢板，面对这样强大的魔法也同样完全抵挡。
　　“轰轰轰轰——”
　　这支新飞商会舰队是由两艘如山般巨大的大型货运魔力轮船以及八艘小了一圈的魔力护卫舰组成，突然面临这样密密麻麻的炎火弹攻击，除了那八艘魔力护卫舰利用自己的高机动性躲开了一些后，剩下的炎火弹却几乎全部集中在那两艘大型货运魔力轮船上，顿时引起了一阵剧烈的爆炸声。
　　躲在后面的蓝胡子看到对面暴起的一连串猛烈火光，心中掠过一丝快意。
　　这帮新飞商会的兔崽子们，之前在驱赶他们这些海盗的时候是多么威风凛凛，现在在强大的魔法师们面前照样也只有挨打的份。
　　嘿，不管这些神秘的魔法师们到底是从哪儿来，为什么要不停地攻击新飞商会的舰队，但是假如他们肯一直这么做，甚至最终把这帮新飞商会该死的舰队赶出这片海域的话，他和手下们就能够恢复到以前快活的日子了！
　　蓝胡子瞪大眼睛注视着前方的海面，静静等待着大型货运魔力轮船因为过度损坏而沉没海底的情形出现。
　　在之前的三次攻击中，他已经亲眼目睹了八艘大型货运魔力轮船以及超过十艘魔力护卫舰的沉没。
　　每一次看到，他都心中倍感痛快。
　　然而当火光消退之后，蓝胡子却惊愕的发现，这一次，好像情形有点儿不对……
　　远处海面上那两艘新飞商会的大型货运魔力轮船同时闪烁着淡淡的蓝色光芒，把整艘庞大的舰船都笼罩在内，仿佛在外面包裹了一个淡蓝色的躯壳一般。
　　那些炎火弹砸在了上面，虽然引起了剧烈的爆炸和无数巨大的光圈，但却根本没能撼动这个淡蓝色光罩分毫。
　　至于被淡蓝色光罩笼罩的两艘大型货运魔力轮船，就更是完全没有受到半点儿损伤，甚至连船身也不见丝毫晃动，依然稳稳地航行在无尽之海的海面上。
　　“我的天！居然是湛蓝守护法阵！”
　　站在蓝胡子前面的一位高级魔法师目瞪口呆地看着对面那两艘大型货运魔力轮船异常显眼的景象，禁不住高声惊呼起来。
　　“真的是湛蓝守护法阵！新飞商会的这帮家伙是疯了吗？”同一艘船上的另外一名高级魔法师也高声惊呼了起来。
　　蓝胡子当然不明白这个所谓的湛蓝守护法阵是什么玩意，但听起来应该是和那两艘大型货运魔力轮船外面的淡蓝色光罩有关系。
　　他瞅了瞅远处那两艘船，心中倒是并不怎么奇怪。
　　新飞商会的舰队可是接连受到了三次攻击，如果还没有想到什么防御方法的话，那也未免太蠢了些。
　　不知道这两名一直在自己面前趾高气昂的高级魔法师在惊讶个什么劲？
　　他当然不知道，湛蓝守护法阵可是一个九级水系魔法阵，并且是被誉为除了禁咒魔法之外的最为强大的防御性质的魔法阵。
　　在湛蓝守护法阵面前，七级魔法炎火弹不要说魔法等级整整低了两级，还被属性完克，当然不可能对这个法阵造成任何威胁。
　　但是想要布置一个在九级魔法阵中也属于最最强大的那几个之一的湛蓝守护法阵，就算普通的九级魔法师也很难完成。
　　而想要把这个湛蓝守护法阵的效果笼罩在如此巨大的大型货运魔力轮船上，那其中所需要的魔力就更加惊人，远非一般的九级魔法师可以承受，只有达到大魔法师等级的魔法师们才有希望做到。
　　而现在摆在众人面前的，却是两艘大型货运魔力轮船都被湛蓝守护法阵笼罩，这也就意味着，对面新飞商会的舰队中，搞不好藏着两名大魔法师！
　　蓝胡子身后响起一阵极其轻微，甚至有些飘忽的脚步声。
　　如果不是蓝胡子常年处于警惕状态，并且听力极为聪敏，差点儿就会把这个脚步声漏过去。
　　听到这个脚步声，蓝胡子立即知道，这些神秘的魔法师们的首领终于忍不住出现了。
　　一回头，一名身穿漆黑法袍，毫不避讳地在胸前亮出代表自己大魔法师身份会长的一名男子越过蓝胡子身边，走到海船桅杆前，神情凝重地看着对面那两艘大型货运魔力轮船。
　　两名高级魔法师齐齐向他投射来疑问的目光。
　　“格洛芬大魔法师，您看……”
　　格洛芬大魔法师轻轻哼了一声：“新飞商会不可能派出两名大魔法师来这里为区区一支舰队保驾护航，这一定是新飞商会弄出来的小玩意。加强攻击，它们肯定撑不了多久。”
　　两名高级魔法师互相看了一眼，眼神中闪过一丝疑虑，不过还是顺从地发出攻击信号，然后也再次向对面的新飞商会舰队发起了攻击。
　　然而他们刚一抬手，却忽然发现的海面上猛地亮起无数个闪亮的红点，瞬间便已经变成无数个硕大的火球。
　　两名高级魔法师脸色一变，连忙重新调动体内魔力，在脚下的海船上布下一道淡青色的风系防护罩。
　　“砰砰砰砰——”
　　无数个火球连续撞击在法力防护罩上，震得防护罩上荡起阵阵法力波纹，但却并没有一个火球能够真的突破防护，完全被拦截了下来。
　　格洛芬大魔法师脸上浮现起一缕轻蔑的笑容，冷哼道：“我还以为新飞商会这帮家伙受过几次打击后，会学得乖一点儿，没想到现在还是在用这些连五级火系魔法的威力都比不上的火球。”
　　他负手而立，倒是一副轻松愉快的牧羊，可是挡在他身前负责防御的两名高级魔法师却是心中叫苦。
　　虽说新飞商会舰队所进行的这些攻击威力的确还比不上最普通的五级火系魔法，可是架不住它实在是多啊……
　　新飞商会的这些舰船也不知道到底是吃了什么药，不发动反击还好，一旦发动反击，立即就无比密集，而且好像根本不会停歇似的。
　　火球从一开始出现，就一直不停地发射过来，就像是在海面上横着下了一场爆裂的火雨一般。
　　就算火球的威力不足为虑，可攻击频率实在是恐怖，以至于他们体内的魔力正在飞快减少，数个呼吸之间就已经消耗了一小半。
　　格洛芬大魔法师当然对他们的情况十分清楚，向他们点了点头道：“准备反击吧。”
　　说完这句话后，格洛芬大魔法师体内魔力流动，微微抬起双手。
　　这几次攻击新飞商会舰队的行动中，因为新飞商会舰队的强大攻击力，最后都不得不由他这个大魔法师亲自出手才能彻底解决，这一次看来也不例外。
　　无穷无尽的魔法元素瞬间在格洛芬大魔法师的双手之间凝结，然后涌上他的头顶，片刻后，他头顶上就像是形成了一个黑漆漆的漩涡。
　　这是格洛芬大魔法师所掌握的最具杀伤力的禁咒魔法，同时也是融合了空间魔法的一个十分特殊的魔法——黑暗炸裂，威力远不是普通的九级魔法能够比较。
　　如果受到这个魔法的攻击，就算是拥有湛蓝守护法阵的保护，也绝无幸免。
　　即便是以格洛芬大魔法师的强悍实力，凝结这个魔法也花费了他一段时间。
　　然而眼看他就要完全凝结成功时，远处海面上一艘大型货运魔力轮船上正对着这个方向的一端上，忽然有一点白光亮起，瞬间变成一个无比巨大的白色光球。
　　光球的亮度奇高，就算相隔足有两千多米远，也依然让人觉得异常明亮，但奇怪的是却并不怎么刺眼。
　　看到这个光球一瞬间凝结起来，格洛芬大魔法师双手不由自主地一抖，差点儿体内魔力失控。
　　他无比震惊地看着远处那个光球，心中涌起一股强烈的危机感。
　　下一刻，光球猛地爆开，一道直径足有数米粗的巨大白色光柱从那艘大型货运魔力轮船上射出，转瞬间就已经越过两千多米的距离，正中格洛芬大魔法师脚下这艘海船旁边的另外一艘海船。
　　待光芒褪去，海面上仿佛刚刚被犁过的农田一般，现出一道宽大二十余米，深数米的长长沟壑。
　　而刚才停着那艘海船的地方，却已经空无一物。