第九百八十五章重火（1＋1/2）（小指勾尚白银盟加更3/10）

天光璀璨，栀花飞舞。

金白衣袍的真人端坐山间，双手结印，护在气海前，一道道明阳天光神通正顺着他结印的指引蜂拥而入，沉入其中。

气海之中的天门神通璀璨，正打磨镇压着一道浑圆如金丹的宝贝，长久以来的消磨使得这宝贝上的神通忽明忽暗，不断衰竭。

不知过了多久，终于见到天光垂落，浑圆如金丹的宝贝猛然一震，庇护在周围的种种光色退散，周围的天光立刻疯了般蜂拥而至，涌入其中，将之染为明阳的金色！

“总算是炼化了！”

李曦明心中一震，喜色涌起，果然有种种讯息涌入脑海。

【重火两明仪】！

他骤然睁开双眼，抬起手来，那一枚如金丹一般的灵宝赫然在他手心中浮现，通体赤红，一圈圈一环环的金线缭绕周边，凝聚为五道环彩，离火盘旋，散发着灼热气息。

‘离火灵宝！一道与玄祀颇为相关的离火灵宝！’

他心中一动，【重火两明仪】的神妙霎时间涌上心头，竟然足有五道！

第一便是【离溟】，乃是此物在洞天之中的离光，号称离光参次、厚如东溟，可以遮蔽幻彩，笼罩一方，有迷惑束缚之效，范围极广，比李曦明自己腰间的玉尺【示川】要大得多，只要法力充足，甚至可以不断扩散，笼罩一地。

这【离溟】虽然对李周巍影响不大，可那是受了『君蹈危』破除，一般的真人落入其中绝对要花上一番功夫，束手束脚。

其二是【重光】，也是极为特殊的斗法手段了，速度极快，有排斥扫灭之力，一旦中了光，便有光离之力响动，不断推挪敌人。

而【重光】可以凭借主人放入其中的离火的增添威力，虽然只能放入一种离火，可只要放入其中，【重光】便会带有此等离火的特性与威力，可塑性极强。

‘如今只能放入【红雉冲离焰】，应当更有灵性，炼化诸金，倘若今后找到了以威能着名的离火，如【天杏离雨】一类……威力还能更上一层楼！’

这两道神妙都堪比一道灵器的最大神妙了，却只是【重火两明仪】的辅助手段而已，真正的威能集中于神妙【玄擭】！

这【重火两明仪】周边环绕的五重金丝乃是【白日清枢金】所铸，在【金乌光明焰】中炼了百年，炼了个不腐不化、不散不失，【玄擭】一旦展开，五重金丝便会从天而降，各自化为一光。

此光可以散法术、锁兵器，妙用无穷，唯惧合水，如若离火道行极高，修行了相关的道统，还能将之用出更多的变化…甚至道统大成、道行极高之时，【玄擭】一旦展开，法身可以随时与这五重金丝互换位置，更有一番玄妙。

就算是李曦明这等道统不大相同的人物，光靠【白日清枢金】不腐不化、不散不失的本事，也足够厉害了！

余下两道神妙，一道是【道功】，是辅助离火、真火一道的神通修行的，算是传道之宝，另一道则是【群光】。

【群光】神妙一旦施展，便会鼓动【重火两明仪】中的灵物，降下辉光，用以压制异道，消磨邪祟…

可叫李曦明尴尬的是，【群光】神妙所谓的压制异道，似乎对如今的紫府金丹道也有作用…他是灵宝主人无妨，如果是跟同道一起斗法，【群光】神妙施展，倒也是个麻烦事。

“却已经算得上好神妙了…”

李曦明思虑到这儿，心中已是暗暗惊骇：

‘难怪元素真人当年只凭一枚【辛酉渌泽印】便可以纵横，连紫府中期的修士都惧怕他，这古代灵宝着实厉害…他又命神通、身神通合一…谁会去有意招惹呢…’

何况【辛酉渌泽印】还是古代羽蛇的东西，传闻甚至有法宝之资，【重火两明仪】估摸着还要差几分。

他念头还未散去，灵识投入【重火两明仪】之中，本想好好审视一二，却微微一愣。

不曾想撞入他脑海里的赫然是浩如烟海、奥妙复杂的长篇道论！

此物之中竟然留有传承，号称【南离服食法】，竟然是一道古代的正统仙道服气之法！

这可不是什么紫府金丹之道，亦不是什么天胎巫箓，乃是最正宗、最正统的仙道【服气养性道】的功法术诀传承。

此中洋洋洒洒数万言，金书玄篆，奥妙无穷，阐解离火大道，与天地交感合一，以求神妙——这一求神妙就是黄冠，求到身了就是真人，求到位了就是真君羽士，什么胎息练气、什么筑基紫府，通篇竟然没有半个字！

李曦明翻来覆去看了，心中骤然一明：

‘果然是当年那位小王剑仙的道统！’

当年那位小王剑仙说得很明白，颍华王家修行的就是【服气养性道】，而如今自称仙道的【紫府金丹道】与北方的正统魔道在人家眼里是一条路子，都是邪门外道…

‘竟然是古代仙修的法门，难怪要用灵宝来记载！’

李曦明先是暗喜，一时间心中大动！

‘听闻这仙道门槛颇高，可如若是自家哪个晚辈能修，到时候配上这一枚灵宝，岂不是有古仙修的威能！’

他蠢蠢欲动，可微微品味了一番，突然发觉不对，皱眉起来，心中暗惊：

‘这都是些什么…’

李曦明堂堂紫府，神通加身，修行百年，读了个篇首，竟然看得半知半解！

‘这让人怎么修？！’

李曦明道行再怎么不高也是紫府！纵使修行的不是离火，可明阳和离火本就亲近，当年李绛迁的【天离日昃经】读起来也是得心应手，颇有收获的…这一道法门读下去，难度比之【候殊金书】有过之而无不及！

“【候殊金书】同样难，以紫府的目光来看更多的是难在复杂…可这【南离服食法】难在玄奥，晦涩到了恐怖的境地！”

他一时间目瞪口呆，想不到传闻中的门槛颇高是这个意思，只能尴尬地放了念想，心中疑虑：

“怎会如此？此间恐怕有什么疏漏吧…再难的功法都不至于难到这种地步，那要怎样的天才方能真正走上这条路？”

“如此一来，反倒不适合让自家人修行了…可能修紫府金丹道能成个筑基的人物，修这功法兴许要蹉跎一辈子，一事无成…哪怕是能修成紫府的，也未必能把这功法修好了！到时候反倒害了人。”

李曦明心中念想稍稍一歇，这么仔细看了一遍，却暗暗注意起来。

【重火两明仪】中不止一道【南离服食法】，还有前主人留下的话语！

此人自称为兜玄道统的南炤真人陆?，生在大梁之时，修行离火之道，也是一位神通圆满的大真人。

更为重要的是，此人并没有提及宛陵天，而是自称为【南火天府】的修士！

‘【南火天府】？’

李曦明对这个名字并不陌生，甚至大部分越国人都知道这个名字，当年位处越国南方，青池宗大名鼎鼎的【倚山城】便是【南火天府】所铸！

‘兜玄道统的南炤真人…也就代表【南火天府】也是兜玄道统，后来此府不见…陆?寄居同为兜玄的【宛陵天】，倒也算合情合理…’

毕竟一位神通圆满的离火大真人已经可以自称为世间第一流，到哪都是吃不了亏的，哪怕是宛陵天也同样会欢迎。

这段话语并不长，只寥寥数句，介绍了背景，后头语气竟然低沉起来：

“我玄司天监地，无有不从，而社稷畔道，以至于斯，今当降心相从，栖情玄远…却号上宗，以天武威仪治世，矫正四方，仍作雷宫第二，不过冢中筵宴而已！”

“今岁本尊求取离位，成则再兴南火，尚有一息可存，事有不谐…则再无光明…”

“取我明仪者，修在宛陵天坠时！”

李曦明连看了数次，暗暗叹息：

“陆?…倒也是明白人…看来宛陵上宗还是放不下雷宫的地位，不肯屈就，这些年来还是在收拾四周的烂摊子，要除魔卫道，得罪了不少人，也让诸家有了警惕之心。”

他轻轻一抬手，这灵宝便化为一道流光升起，落到他气海里去了，这才见到山间的玉牌晃动，显然是有事物禀报。

却见上来的是李绛垄，颇为恭敬，身边跟着丁威锃，推金山倒玉柱般拜在阶下。

他恭敬地道：

“大人半年前安排的事情还未有着落，我等派人前去沙黄国，前后去过三次，都没有真人的消息，据说已经好些日子没有回来…”

李曦明手上有枚灵物玉环，最适合的主人就是这位沙黄国的竺生真人，早早就请人去问了，不曾想竟然见不到本尊。

“无妨…”

于是屈指一算，已经过去大半年，扫了眼底下的丁威锃，发觉他在筑基不知停留了多久了，虽然圆满，却没有下一步可走，暗暗叹息，问道：

“这些日子可有消息？湖上如何？”

李绛垄恭声道：

“禀真人，江岸仍然在动荡，【浊杀陵】上还有建筑不断坠落，如今已化为一墟…北方已经多日没有消息，不知在等什么，只有荒野时不时有几个和尚下来，绛夏在守着。”

李曦明微微凝神，问道：

“蕈林原如何了？”

这男子持家久了，一直没出过什么问题，凡事很熟练，明白他在说什么，连忙道：

“青池宗没有半点反应，一直在收缩势力…”

“嗯…”

李曦明斟酌了一阵，低头看向他，笑着问道：

“遂还如今如何了？”

李周巍诸子嗣中，唯独李绛垄得了长子，因为是南北斗法、诸修出征之时得来的，便叫作李遂还，因是李曦明取的名字，至今还记得，这么一提，李绛垄立刻拜道：

“已经测了，有灵窍在身，正在修胎息，倒有几分天资…”

“好！”

李曦明才得了《重光火明经》，是可以大大方方拿出来修习的，而且还随带有灵气，便笑起来，道：

“你父亲在洞天得到一道古功法，乃是离火一道，与你兄长的功法各有千秋，既然撞得巧了，就只指他修行吧！”

“拜谢真人！”

李绛垄一副惊喜模样，李曦明乐呵呵地安排了，把洞天中得到的两个好功法都赐下去，却见这男子又跪下来，叩首道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“晚辈修为已经到了时候，本就准备闭关突破中期，可折腾了这么几年，总算是有机会见见真人…想着问一问…”

李曦明暗暗点头，李绛垄这些年的确在湖上花费了不少时光，否则他也不会又是指名字又是赐功法，如今听了这话，便笑道：

“你可有什么人物推荐？”

李绛垄答道：

“五叔温厚大方、举重若轻，又洒脱出俗，晚辈不能及…”

“那小子？”

提起李周暝，李曦明听得是直摇头，笑道：

“他近年来是被绶鱼管住了，可他哪能管得住谁，可不要把你五叔往火上架。”

这一句吓得李绛垄冷汗低头，连道不敢，好在这真人似乎完全没有在意，只抿了口茶，思索道：

“荒野如今也算重要，绛夏挪不得，小崔回了岛，威锃不擅长内政，已经没有那样文武双全、威望服众的人物了…”

“除去你们几个兄弟，绛阙辈阴盛阳衰，只有一个绛宗争气，你先不要托他重任，只让他领个职务，代行一阵，明宫凡事教一教，也算是考验他了。”

“晚辈遵命！”

李曦明轻飘飘一句话，足以让湖上的政治发生剧烈的变化，甚至关乎伯仲两脉权力重新交接，他却好像没什么迟疑，面上还有笑意：

“你别看他如今修为不高，还好有个他。”

李绛垄连连点头，快步退下去了，李曦明这才收敛了笑容，气海之中已经镇压住那紫金雷锏，静静地盯着飘落的栀子花：

‘『离火』灵物与『全丹』灵物备足了，可一味『合水』灵物还未分清…这一次诸修盛宴，一定不少人去找这些炼器的，应当可以备足灵甲了…要去一次漆泽，周巍前后还压了人家释修宝器，数量渐多，可以试着问一问莲花寺。’

‘倒是如今…身上的灵器不少，还需调整一二，最好换取一些有用的回来，灵器贵精不贵多，自家竟然有这样的日子！’

这叫他忍不住笑起来，光是他李曦明，控制拖延有【示川】、行走有【赶山赴海虎】，攻敌有【真火】、【离火】、【并火】，新得来的【督山点灵符】多半也是个护身的、倾向于神妙的灵器，已经多得厉害了。

“这一身宝物，比我自己的命还贵，哪天外出…指不准几个紫府过来围杀我…”

他正思量着，却听一阵清亮亮的声音在山间响起：

“道友在山么？况雨前来拜访！”

李曦明倒是一下听出她的声音来了，知道是来还【飞玄乱石】的人情的，只起身来迎，道：

“真是不胜荣幸…”

“太客气了。”

况雨真人还是浅青色的袍子，笑着落到山间，答道：

“我一路回去急着去找廖落道友，他倒是好运，在洞天里闯了这么一阵，没有受多少的伤势，还捞了不少好处。”

于是大大方方地在山间的石桌旁坐下来，从袖口里取出一枚白玉盒来，往桌上一放，笑道：

“他扯着说撞见你们家明煌真人了，与阳崖待在一块，生怕误会，便早早退走…听着要明阳，给我一块【将胜石】，也是灵资…”

况雨一顿，挑眉道：

“炼灵甲正好！”

李曦明先是一愣，很快明白过来，他当年允诺了定阳子炼器之时时常替他问一问，想必是从某位真人那里传出去的，暗忖起来：

‘她与这玄怡、廖落应当是一个圈子，甚至是相近的道统里的，有别于太阳道统，却亲近太阳…’

他心中一定，开了这玉盒，内里不过一片薄玉，光辉璀璨，果然有股浓厚的明阳之气扑面而来，让他收了东西，谢起来：

“况雨道友也是解了我一难事…”

况雨笑道：

“不碍事，互利互惠的事情，谢来谢去也没意思。”

她处事很大方，让李曦明颇有好感，想起那枚灵物玉环来，暗暗琢磨，问道：

“道友可识得玉真一道的竺生道友？”

况雨有些疑色地点头，答道：

“自然是识得的…”

她稍稍踌躇了，解释道：

“与道友说清楚些，青池三元早些年在南海活动，三位都是有手段的人物，结下了不少交情，我大父也好，曲巳山也罢，甚至静怡山从南海分出去之前都与元素真人有往来。”

“玄怡与秋湖真人…幼时也早早见过面，很是熟悉，我在衡祝进修，反而见得不多了。”

“至于竺生真人，他与元修真人亲近些，道友有什么用得着的，请那位新晋的青忽真人才好使。”

“原来如此！”

李曦明暗自点头，默默梳理了，答道：

“多谢道友指点！”

况雨笑了笑，开口道：

“曲巳山的老真人如今还在，他擅长炼器，如若道友今后还有需求，我还可以引荐廖落道友…”

她眼睛明亮，微微抬起头，露出侧脸优美的轮廓，声音虽轻，语气柔和，却依旧能听出那郑重的语气：

“太阳失辉，可你我算是一条绳上的，天宛钟情于仙道，没有太多害人的心思，可还有长霄、宝罄、净海…未来的事不好多说，可总要做防备。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“与他们多往来，总是好的。”

李曦明微微一怔，颇有些郑重地点头，心中暗叹：

‘她也知道的不少…毕竟也跟着衡祝这么多年了，于情于理，衡星最后都要给她些指点…’

他迎上况雨带着笑意的眸子，斟起了茶，举杯道：

“我一定拜访！”

……

备海。

暗色变幻，虚空震动，灰色的流光在沉沉的太虚之中穿梭，沉沉的色彩之中隐约能见到一星半点幻彩生出，仿佛有无数庞大恐怖影子沉在其中，露出一鳞半爪。

海面上风雨波涛，清纯女子静静立在雨中，一边的龙王身躯庞大，面色冰冷，一言不发。

“轰隆！”

雷霆划破夜空，使得天地一白，照出一旁的红发金衣男子，神色难以琢磨，幽幽地道：

“宛陵天落下了。”

他手中捧着一面镜子，那如同一抹初月般的、上蓝下白的色彩正在太虚中闪烁，时而模糊、时而清晰，隐约还能看见其中无数的废墟与遍地的尸骨碎片。

湘淳道姑身边的备海龙王神色平静，声音带着沙哑：

“的确是空无一人…兜玄已经没有颜面可言，他们半点也不遮掩…亦是示威——堂堂宛陵上宗，随意沦落到路边的野狗也能叼去肉！”

另一侧的东方长穆神色渐渐阴冷，答道：

“意料之中，天武如此光明…也算不上多体面，更何况宛陵宗了，兜玄道统散布天下，各自山头，至今有哪几个是凑到一块去的。”

一旁的湘淳微微低头，听着东方烈云问道：

“林衡江的道统叫谁得去了？”

东方长穆有些疑惑地摇头，答道：

“并未察觉，兴许是谁遮掩了吧。”

这小小的插曲并未引起两人的注意，天地之中的雷霆更甚，东方长穆低声道：

“诸家布局都到了收尾的时候，白麟正好在阴司地界上，三方纠葛…”

“杨家得了阴司支持，对『真炁』之位志在必得，南北之争也将越国的阻碍铲平的差不多了，他杨金新如今只差一场东风…”

他的眸子之中满是阴郁与期待，甚至有些激动地颤抖起来，另一侧的东方烈云同样神色起了波动，缓缓闭眼：

“整个越国已经是夏日干柴，添了一层油又一层油，只差一点火星…顷刻就能兴起一场风暴——一场颠覆南方秩序的风暴。”

东方烈云抬起眉来，骤然睁开眼睛，直勾勾地盯着对面的东方长穆，那一瞬间，龙属诸祧的隔阂仿佛不见，唯有澎湃的野心和压在心头挥之不去的躁动：

“是非成败，仅有一步之遥…”

东方长穆则目光明亮，冷冷地答道：

“祂是仙人，不会错的。”