第157章 会长大人很生气
　　蓝胡子海盗团的所有人以及那些魔法师们都因为这一击目瞪口呆，无语失声的时候，远在两千多米外发出这一击的那艘大型货运魔力轮船上，同样也是一阵死寂。
　　好一会儿过后，一个响亮的吞咽口水的声音在无比安静的舰桥内响起，打破了这份沉寂。
　　“天神在上……这真的是我们发出的攻击吗？”
　　舰桥内一众新飞商会护卫舰队的中高层军官和其它舰艇工作人员互相看看，神情同样古怪。
　　好一会儿后，身穿着新飞商会护卫队高级军官制服，同时也是担任此次行动指挥官的加恩？索隆咳嗽一声，沉声道：“行了，之前的演习上大家又不是没见过这门曙光之怒火炮的威力，有什么好奇怪的？都别发呆了，战斗组，立即准备接下来的作战，我们的敌人还没有消失呢！”
　　“是！”
　　“听命！”
　　……
　　一阵答应声响起，身穿军官制服的几个人忙碌了起来。
　　加恩？索隆轻咳一声，刚要说话，站在他右手边的一名身穿白色长袍的中年男子忽然皱了皱眉道：“索隆指挥官，我必须提醒你，维持护盾需要每分钟消耗三百七十艾魔力，从刚才开启到现在，已经维持了超过十分钟，消耗了接近四千艾魔力。而你刚才下令打出的那一发曙光之怒，则直接消耗了一千八百艾魔力。目前舰内的魔力水晶存量最高可以转化大约一万六千艾魔力，请你注意能力消耗。”
　　“还剩下一万六千艾魔力的魔力水晶？”加恩？索隆摸了摸下巴，在心中略微计算了一下，随即哈哈一笑。“这不是还有很多嘛。行了，足够了。传令下去，接下来两艘大型货运魔力轮船继续维持护盾，但是不再使用曙光之怒火炮。其余八艘魔力护卫舰则主要负责攻击。兄弟们！今天一定要让这帮兔崽子们全部给我喂鱼！明白了吗？”
　　面前舰桥指挥台的通讯器里立即响起了一片高昂的回应声。
　　然而那名明显身穿白袍的中年男子却在此时又冷冷开口：“索隆指挥官，我必须再次提醒你。这一次会长大人可是要求捉活口的。”
　　加恩？索隆无奈地翻了个白眼，转身看向另一边一名身穿一袭黑袍，正躺在椅子上闭目养神的一名男子。
　　“瑞纳大魔法师，看来还是需要您出手了。”
　　瑞纳大魔法师睁开眼睛，嘴角扬起一丝充满危险意味的笑容。
　　“嘿嘿，也好，好久没有活动身子了。反正今天的观察数据也已经收集足够，接下来就让我好好玩玩吧。”
　　说罢他啪的打了个响指，身体周围陡然陷入一团黑暗，然后整个人就此消失。
　　……
　　格洛芬大魔法师漂浮在半空之中，身边漂浮着十几名跟随他一起行动的高级魔法师。
　　所有人低头看着下面依然没有恢复平静的海面，全部都挂着极度震惊的神色。
　　刚才那一道白光到底是什么东西？
　　只是光束扫过，一艘巨大的海船居然就这么凭空消失了？
　　这样恐怖的威力，几乎能够和禁咒魔法相提并论了！
　　可是如果对面那艘新飞商会的大型货运魔力轮船能够随意就施放出一个媲美禁咒魔法的恐怖攻击的话，那也未免太可怕了。
　　这种甚至可以说是不讲理的攻击，不要说这些海盗的小破海船，就算是他们这些高级魔法师也无力抵挡。
　　甚至于就算是格洛芬大魔法师面对禁咒魔法也根本无计可施。
　　他或许能够轻松从禁咒魔法面前逃脱，但想要正面硬抗的话，那也几乎是不可能的事情。
　　“大魔法师阁下，我们……还要继续攻击吗？”一名高级魔法师忽然迟疑着问道。
　　感受着其余的高级魔法师投射过来的略显惊慌的目光，格洛芬大魔法师转头看向远处的新飞商会舰队。
　　那艘发出刚才恐怖一击的大型货运魔力轮船并没有继续发动攻击，而是和另外一艘大型货运魔力轮船静静地停在一起，只有其余八艘魔力护卫舰还在海面上一边高速移动，一边向海面上剩余的几十艘属于蓝胡子海盗团的海船发动攻击。
　　没有了他们这些魔法师的支援，海盗们根本毫无还击之力，只是呼吸之间，便有数艘海盗船在猛烈的炮火攻击下化成一团团巨大的火球，或者直接沉没下去。
　　格洛芬大魔法师又凝神观察了一会儿刚才释放攻击的那艘大型货运魔力轮船，见它依然没有什么动静，暗暗松了一口气。
　　“继续攻击！对方肯定没有能力再次进行同样的攻击，而且这个攻击并不可怕，我们完全可以轻松躲过去，只要注意一些就行了。”
　　格洛芬大魔法师刚要发出命令，让这帮手下继续发动攻击时，忽然感觉身体周围的空间传来一股异常强烈的魔力波动，顿时大惊，身形一闪，已经飞到百米开外。
　　其余高级魔法师们的感知比起格洛芬大魔法师就要弱得多了，等到他们感知到的时候，高空中已经陡然出现了一个巨大的黑色魔力漩涡。
　　两个距离最近的高级魔法师连惊叫声都来不及发出，便被这个魔力漩涡直接吞噬了进去，完全消失。
　　剩下的其余高级魔法师们齐齐运转全身魔力，以最快速度飞离。
　　片刻后，一个人影从这个黑色的魔力漩涡中施施然迈步走了出来，就好像行走在平地上一样。
　　在他身边，刚才被黑色魔力漩涡吞噬进去的那两名高级魔法师一动不动的漂浮着，生死不明。
　　瑞纳大魔法师的目光在面前惊魂未定的一众魔法师脸上飘过，最终落在格洛芬大魔法师身上，嘿嘿一笑：“你就是那个出手弄沉了我们商会足足八艘大型货运魔力轮船和十三艘魔力护卫舰的大魔法师是吧？”
　　格洛芬大魔法师从这位突然出现的魔法师身上感觉出一股极度危险的味道。
　　刚才那个黑色的魔力漩涡和他最擅长的禁咒魔法——黑暗炸裂有些相像，但是很明显，对方在对空间魔力的掌握上绝对胜过他不止一筹，最起码他就不可能在自己制造的魔力漩涡中进出自如。
　　不出意外的话，对方至少也是一名大魔法师，而且实力远胜。
　　想到这里，格洛芬大魔法师立即明白过来。
　　今天这次针对新飞商会舰队的攻击，绝对是新飞商会精心设计的陷阱。
　　不然的话，新飞商会的大型货运魔力轮船不可能突然就拥有了湛蓝守护法阵，而且还拥有那种极其可怕的武器。
　　更重要的是，不应该有这样一名可怕的大魔法师跟随在舰队中。
　　目光和瑞纳大魔法师一碰，格洛芬大魔法师立即感觉到了对方眼神中毫不掩饰的杀意，心中一颤，忽然深吸了一口气，体内魔力发动，身体周围的空间陡然震荡起来。
　　下一刻，他的身体就已经消失在半空之中。
　　其余的高级魔法师们齐齐一愣。
　　格洛芬大魔法师竟然消失了！
　　瑞纳大魔法师嘴角却扬起一丝戏谑的笑容，也不发动魔力，而是抬起手，对准左手手腕上带着的一个小型魔力通话盒道：“那个家伙想逃，给我把他揪出来。”
　　他并没有可以降低声音，甚至还故意提高了声调。
　　这句话落入周围的那些高级魔法师们耳中，让他们又是一愣。
　　难道格洛芬大魔法师竟然不是打算采用空间魔法进行反击，而是打算逃跑吗？
　　至于面前这个神秘而又强大的魔法师所说的“把他揪出来”又是什么意思？
　　疑问刚刚在众人的心头冒起，下面海面上的数艘魔力护卫舰中忽然射出无数发闪烁着诡异黑蓝色光芒的光点。
　　光点对准虚空飞了过去，片刻后，便在高空中炸开。
　　原本空无一物的高空猛地引发了一阵剧烈的空间震荡，这些高级魔法师们全部感觉出那片被轰炸的空间中魔力疯狂震动起来，整个空间都变得异常不稳定。
　　格洛芬大魔法师的身影陡然在那片空间里现身出来，满脸惊愕，神情还有些狼狈。
　　瑞纳大魔法师眼神中充满戏谑地扫了他一眼：“嘿嘿，这片空间现在可都在空间魔力探测仪的扫描范围内，不要说你这个废柴，就算是我，也不可能通过空间魔法逃出去的。”
　　“空间魔力探测仪？”格洛芬大魔法师满脸疑惑地看着瑞纳大魔法师。
　　他判断出自己恐怕不是面前这位大魔法师的对手时，立即决定利用空间魔法逃脱。
　　就算对方也是大魔法师，但只要没有达到魔导师的境界，不能在空间魔法上超出自己一个层次，那么他就有极大的希望逃脱。
　　可是现在对方明明没有出手，自己为什么会突然感觉到强烈的空间震荡精确命中了自己所在的空间，使得他被迫现身出来的？
　　“行了，不要浪费时间去想为什么了。”瑞纳有些好笑地看了他一眼，摇了摇头，眼神逐渐转冷。“因为你和你带来的这些废柴，让我们商会遭到了足足超过两千多万金币的损失。会长大人对此很生气，所以……你可以去死了。”