第158章 一群疯子
　　身为坎德拉帝国的首都，温布尔登城一直以来都被称之为赛恩斯大陆第一大城市，自然拥有着远超出其它地方的庞大人口。
　　根据粗略统计，现在在温布尔登城常住的人口已经达到了两百三十万，而各种很难统计在内的流动人口最少也超过三百万，加起来的话，就达到了惊人的五百余万人。
　　这样庞大的人口数字，放在类似兰帕里王国这样的小国家中，几乎就相当于一整个国家的人口。
　　正是因为拥有这么多人口，温布尔登城几乎永远都是一副极其繁荣热闹的景象，到处都是人头汹涌，和大陆上大多数城市那种宁静安逸的情形完全不同。
　　而对于温布尔登城来说，最为热闹的当然是全城正中心的坎德拉帝王广场周边区域。
　　这里云集了温布尔登城内几乎所有的商家店铺，同时还拥有数座知名酒楼和其余娱乐场所，除了吸引了温布尔登城内无数的大小贵族前来这里游玩之外，也同样能够吸引大量家庭条件较为优越的平民们来到这里，期盼着有朝一日能够和那些高高在上的贵族们混在一起。
　　当然，如果说平时容纳人数最多的，还是最中心位置的坎德拉帝王广场。
　　这座广场自从坎德拉帝国建国以来就一直存在，经历过数次重建，依然保持着起初创建它时的庞大面积，占据了温布尔登城内巨大的一片区域。
　　最近的一次改造，却是去年秋季进行的，据说是邀请了来自兰帕里王国的阿姆利商会进行的整体改造。
　　经过半年改造之后，全新的坎德拉帝王广场所有地面都采用了全新的大理石纹面，周围点缀的各类花草植物也变得更加奇异绚丽，有很多甚至是人们压根连听都没有听过的，据说来自精灵族的馈赠。
　　而在整个广场的改变中，最引人注意的，无疑是竖立在广场四周的魔法广场灯。
　　每到夜晚时，这数盏魔法广场灯便会射出明亮却并不刺眼的光芒，将整个广场都照亮得如同白昼一般。
　　这些魔法广场灯则是来自新飞商会的设计，获得了所有人的欢迎。
　　而在一些细节方面的改变之外，还有一个起初并不是特别引人瞩目，现在却已经成为了最受前来广场的人们喜爱的东西，那就是由新月商会免费提供安装的大型魔力幻象投影装置。
　　新月商会不仅仅是提供了这个装置，还提供了相应的大量娱乐节目。
　　其中在兰帕里王国和周边国家大受欢迎的几部幻象连续剧在这片广场上开始播放后，也迅速获得了温布尔登城人们的大力欢迎。
　　仅仅只是几个月的时间，温布尔登城内就有无数人养成了一个习惯，那就是一到天黑后就挤到这片广场来，等待着新月商会的幻象连续剧开始播放。
　　今天晚上也是一样，还没入夜，这座巨大的广场就已经挤满了人，随便一眼扫去，也能估算出等在大型魔力幻象投影装置面前空地上的人绝对超过了两万之数。
　　所有人都盯着大型魔力幻象投影装置上方的一片虚空，满脸期待。
　　高高悬挂在广场上空的魔法钟将时间指向晚上时，大型魔力幻象投影装置上立即闪过一丝淡青色光芒，随即虚空中就新月商会的标志闪现而出，片刻后，就变成了《新闻周报》几个大字。
　　围坐在广场上的人们顿时一愣，随即恍然。
　　对了，今天是星期天，又到了新月商会每周一次的《新闻周报》的播放时间。
　　这个《新闻周报》起初播放的时候人们还不太满意，觉得这个节目耽误了他们观赏电视剧的宝贵时间，可是随着《新闻周报》的数次播放，这个节目却越来越受到人们的欢迎。
　　毕竟《新闻周报》讲述的都是赛恩斯大陆上各个地方发生的重大事件，就算对这些事情和绝大多数普通人的关系并不大，但支持出于好奇和八卦的心理，也能让人们看得津津有味。
　　本周的《新闻周报》和以往数次一样，上来先播报的是和坎德拉帝国有关的几条新闻。
　　其中一条，就是和数天前新飞商会护卫队在塔格纳行省的拉鲁尔小镇的行动有关。
　　在此之前，关于这次新飞商会护卫队的突然行动的传言，都是说这次新飞商会护卫队是擅自行动，并没有获得坎德拉帝国官方的承认，几乎可以被认为是一次入侵行动。
　　尽管后来坎德拉帝国元老议会和下议院同时发表声明，表示这次行动是新飞商会和坎德拉帝国官方共同协商后举办的联合行动，并不是什么入侵，但却依然饱受质疑。
　　因为这次行动的目击者太多，他们却没有看到任何坎德拉帝国官方和新飞商会护卫队配合行动的镜头，自然会流出众多不和谐的声音。
　　然而在这次的《新闻周报》上，关于这条新闻却做了较为详细的报道，不仅揭露了一下新飞商会和坎德拉帝国官方达成协议联合行动的目的是重点打击坎德拉帝国境内的土匪强盗，为坎德拉帝国内部制造一个安全稳定的环境，保证各大商会的商队能够平安往来，甚至还放出了一些具体的影像资料。
　　这些播放出的影像资料上显示出新飞商会护卫队总指挥居然还率队亲身来到了温布尔登城，和坎德拉帝国军部数位将军见面会谈，双方气氛友好，交谈情形极为融洽，看不出半点儿矛盾的样子。
　　“坎德拉帝国军部最高统帅，帝国元帅坎贝尔？苏迪曼表示，通过这次联合行动，使得帝国军部更加认清楚军用魔法机械的强大威力和能够起到的巨大作用，使得帝国军部一种高层都为之大开眼界，为将来帝国军部全面换装军用魔法机械，投入到最新、最先进的战斗模式打下了坚实的基础。苏迪曼元帅还表示，今后坎德拉帝国军方将会和新飞商会护卫队继续多次展开联合行动，促进双方的深入交流和探讨。”
　　《新闻周刊》的主持人用一段话对这件事做了一个总结。
　　看过这段新闻后，广场上的众人顿时觉得自己心中的疑窦尽消。
　　你看，连伟大的帝国元帅都亲自出来证明了这次行动是和新飞商会之间的联合行动，那还能有假不成？
　　播放完坎德拉帝国国内的数条新闻后，《新闻周报》开始转而播放国外新闻。
　　第一条新闻，就立即吸引了所有人的目光。
　　“两天前，新飞商会第五运输舰队的两艘大型货运魔力轮船以及担任护卫任务的八艘魔力护卫舰，在从威尼士公国返回斯坦丁公国的旅途中突然遭遇袭击。情报显示，这次袭击新飞商会第五运输舰队的海盗和之前连续三次袭击新飞商会运输舰队的海盗为同一批人。”
　　幻象忽然一闪，变成一片茫茫大海上的景象。
　　众人看到这个幻象后，齐齐发出一声惊呼。
　　因为在这个幻象里，正有无数闪烁着魔法光芒的各类光球在海面上飞来飞去，一眼就可以看到正有数量不少的魔法师们在进行交战。
　　“这批屡次袭击新飞商会运输舰队的海盗中出人意料地拥有超过二十名高级魔法师，以及一位大魔法师……”
　　话音一落，幻象中的镜头突然拉近，落在半空中凝聚的一片黑色魔力漩涡上。
　　众人又是一惊。
　　一个海盗团里居然有超过二十名高级魔法师？甚至还有一名大魔法师？这太扯了吧！
　　然而幻象里显示出的那些恐怖魔法的景象，却充分说明了这个新闻说的全是真的。
　　“新飞商会护卫舰队在海面上和海盗们发生了激烈的交战，最终获得胜利，并击毙了那位大魔法师以及十余位高级魔法师和数百名海盗。除此之外，新飞商会还俘虏了三名高级魔法师以及数十名海盗。”
　　“根据这三名高级魔法师和数十名海盗提供的证词表示，这批奇怪的海盗来自玛纳魔法王国，那名被击毙的名叫格洛芬的大魔法师就是在玛纳魔法王国注册的大魔法师之一。”
　　听到这里，观众们的脸上禁不住全部露出的无比惊诧的表情。
　　有海盗不知死活地敢袭击新飞商会的舰队就很让人吃惊了，而更让人吃惊的则是这个海盗团里居然拥有这么多强大的魔法师，实在是有违常理。
　　然而最让人震惊的，则是新飞商会的这支遭遇袭击的运输舰队居然大获全胜，甚至还杀掉了那名大魔法师！
　　天神在上！那可是大魔法师啊！
　　下一刻，《新闻周刊》播放的一段景象解答了所有人心中的疑惑。
　　这段影像记录着这支新飞商会运输舰队和敌人交战的大概情形，原本双方还算是胶着状态，互有攻守，但是一艘大型货运魔力轮船前端忽然亮起异常明亮的光芒，随即一道无比粗壮的光柱划破虚空，直接将一艘海盗团湮灭在光芒之中。
　　看到这仿佛充斥着整个天地，只是看了一眼就让人心摇目眩的巨大光柱，所有人都为之失声。
　　在这样可怕的攻击下，就算是大魔法师也绝对抵挡不住吧……
　　“新飞商会首席执行官肯纳德表示，鉴于这二十余名高级魔法师和那名名为格洛芬的大魔法师都是来自玛纳魔法王国，新飞商会将会就此事向玛纳魔法王国提出质询，并保留追究的权力。”
　　听到这一段，众人又是一惊。
　　玛纳魔法王国虽然并不是坎德拉帝国和玛洛帝国这样的超级帝国，但是这个王国在整个赛恩斯大陆上却极为特殊，因为它是拥有魔法师数量最多的一个王国。
　　至于为什么一个王国却会拥有最多的魔法师……
　　玛纳魔法王国其实根本就是魔法师工会暗地里组织起来的一个国家，正是因为拥有魔法师工会的支持，玛纳魔法王国内才能拥有如此可怕的魔法师数量。
　　现在新飞商会居然想要去找玛纳魔法王国的麻烦，那简直就是对魔法师工会的直接挑衅。
　　这无疑是一个十分疯狂的举动。
　　可是众人随即想到之前新飞商会几乎和魔法师工会公开撕破脸的举动，却也并不觉得奇怪了。
　　没错，新飞商会的会长许亦是一个疯子，新飞商会就是一群疯子。