第九百七十章吾司天纲（112）（碎星小左轮加更12）

这真人将灵识从气海之中退出，心中喜悦：

“六枚齐聚！”

【大离赤熙光】六枚，距离九枚只剩下一小半的功夫，加上利用箓气凝结的一枚，这功法越过门槛近在眼前，李曦明心中暗喜，缓缓睁开眼睛。

眼前的紫金之光还在跳跃，可透过太虚，已经能看到底下的【浊杀陵】完全变了模样，累累的白骨已经压在仙宫仙殿的断壁残垣之下，密密麻麻、富丽堂皇，玄妙的纹路不断交辉相映，显得极为美丽，浓浓的怨气彻底被遮掩在仙光之下。

仿佛此地没有渌解过百万之众。

而残存的法阵、禁断混杂着各式各样的法光，相互纠葛变化，还未稳定，马上就有小秘境小灵殿又坠落下来，整片【浊杀陵】复杂到难以言喻，却有无数的法光冒着生死危险从中穿梭，趁着禁断未稳定抢夺宝物，甚至大打出手，时不时撒下一片碎肉。

太虚之中的光华却不断浮涌，紫金色的秘境正在慢慢合拢，李曦明暗暗叹息：“第三个了！”

天霍估计得不错，随着宛陵天越来越接近现世，先后坠落下来的大秘境足足有三个。

这三个秘境都是一个结果，先是让紫府提前放进去的诸嫡系吃了个满嘴肥油，接着显露现世入口，诸多宗族、散修筑基入内，搜寻起残羹剩饭。

最后剩下一锅肉汤，轰然一声砸在浊杀陵上，引起练气哄抢，伴随而下的诸多小秘境如同流星，锦上添花。

而这三个秘境分别是【南乡殿】、【还京楼】与【峪山宫】，真是按次第落下，不但将白江溪当年的密汎三洞之地填满，甚至【还京楼】一大部分溢出到了小室山，眼前的【峪山宫】如果落下，基本能把都仙道的地盘占下来不少，仔细算算，正围绕着整个浊杀陵。

李曦明看着这三场戏唱完，心中不知作如何滋味：

“真是个井然有序！”

【还京楼】与【峪山宫】面积都不如【南乡殿】，竞争也更加激烈，可李家在【还京楼】中的收获不小，紫府级别取了两枚灵丹，一道灵资，可【峪山宫】就难看些了，贵重的东西本来就少，还差点被苏晏给包圆了！李家只取了一众法器和李曦明借探查得的灵丹回来…

这倒是不能指责底下晚辈，【峪山宫】毕竟是北方唯一一个失手的秘境，而李家的众人也精疲力尽，比不得诸方人手多。

这三枚灵丹分别是解除迷障的【百夜睹心药】，和两枚治疗法体伤势的【宝星体神丹】，以及一枚灴火的灵资【升燠石】，大概率能用来炼器，看起来颇为喜人。

毕竟有查幽，加上【南乡殿】的收获，李家所得也能排得上号，还让丁威锃打出了【殿阳虎】的名气，天霍贺喜了好几次，直言丁威锃是福将，可李曦明心中明白。丁威锃与诸嫡系还是有差距，遇见真正厉害的人物，长板也不及人家的短板长，而短板更是被人抓住一阵痛打，好在混战之中走脱容易而已。

‘福将不福将的…若不是他实力过硬，『殿阳虎』又有走脱囚笼的神妙，哪能一路撑到最后，早早丢了东西出来了。’

随着诸位筑基撤走，太虚中的异象纷呈，却没有秘境落下，诸位紫府的面色慢慢凝重起来，李曦明则抚了抚腰间的玉佩，并未捏碎，仔细观察太虚。

“嗡！”

时间眨眼便过去，只歇息了几月功夫，便见一点弧光渐渐从太虚中浮现而出，左右的灵机剧烈躁动起来，浊杀陵地动山摇！天空中已经水火交织，金土变化，凭空诞生出种种灵物来，便见数道流光，自远而近，在远方徘徊，李曦明皱眉看了，还真见了不少熟人，甚至那魔头罗真人还对他挤眉弄眼地笑。

‘这魔头…也知道不该凑上来…’

他这才稍稍迟疑，却见太虚之中飞来一女子，身着浅青色的道袍，身材高挑，眼角却可爱，琼鼻圆钝，五官温润，纵使是妆容清冷，却遮不住那股柔气，笑道：“李道友！”

李曦明瞧了一眼，这才认出她来，忙笑道：

“原来是况雨道友！”

此女赫然是得了新雨群礁的况雨真人，当时李曦明与她相谈甚欢，不曾想如今算是撞着了，见她嘻嘻一笑：“前日得了一池【壁沉水】，正巧给你送来。”

于是从袖中取出一天青色的小壶，不过是寻常法器，不算什么贵重物，往他手里一放，与一旁的天霍对视一眼，这女子顿时有些尴尬笑容。

当年衡祝与金羽不和，况雨一直跟着衡星，如今衡祝埋头闭关，这会儿再撞上庞然大物般的金羽，况雨岂是一个尴尬能尽的…

李曦明对她印象不错，但也察觉到两者之间的尴尬氛围，不好开口，谁知眼前天花乱坠，紫金之光遍布太虚，一股穿透灵识般的剧烈震动声在耳边响彻：

“轰隆！”

这一震叫他耳鼻皆酸，忍不住抬起眉来，却见眼前的天地赫然放出光彩，众紫府纷纷对视，竟然已经有几人先后化光而起，纷纷往紫金色彩中飞去，李曦明微微侧目，身边的天霍已然不见！“洞天开启了？！”

可他并不急切，仔细一望，北方仍有不少人立在太虚中，面色难看，一动不动，听着一边的况雨低声道：“洞天显露前有一两刻，用太虚行走之法、灵器可以提前遁入其中…这几家是有神通本事的，自然先走一步。”

“哦？岂不是先叫他们得去了？”

李曦明暗暗皱眉，听着况雨幽幽道：“这倒是无妨，也不是那么好遁入的，估摸着还有一刻钟的功夫，他们感应取巧入内也要花上好一阵，顶天先快个半刻钟，通常更少。”

‘也不少了…’

李曦明才念叨着，却见一边的况雨突然一哽，仿佛有一口利刃冲面而来，热浪扑面，于是闪电般抬起头来，冷色道：“谁！”

却见一道真火拱桥横穿太虚，两旁游龙一般的兵甲杀来，目之所及，一片深红，唯有一中年男子踏火执剑，兵锋直指，身上的金红王袍纹路微微耸动，目光中满是冷意。

赫然杀来！他虽然一言不发，可灼灼的兵锋几乎要刺入李曦明眼中，叫他心里生出一股寒意来！

“是楼营阁？！”

此人赫然是北方高家的紫府中期真火修士，是楼营阁！‘发什么疯！’

这众目睽睽之下，众紫府都在等着入洞天，他却等着金羽离去，赫然暴起，剑锋带着凌厉的真火神通，毫不保留、充满杀意的刺来，一时间众紫府皆转头，一个个冷眼看着。

李曦明大骇，下意识眉心的天光就开始亮起，【君衡】凭空浮现，青黄两色的山川之纹不断扩散，可对方的瞳孔中金黄之色旋转，深红色的拱桥已经划开一条道路，破碎山川之纹，让这剑畅通无阻到了他面前！

“轰隆！”

一时间太虚中炸起一片天光，『谒天门』顶着汹涌如瀑布的真火横空出世，顿时将所有目光吸引来，是楼营阁气势汹汹，袖中已经抖落一枚金红色的真火宝印，骤然变得大如山岳，毫不犹豫往他神通上砸去。

是楼营阁乃是紫府中期，这一剑叫李曦明胸口一闷，一时间气笑了，冷眼看着对方盖下来的金印：

‘你神通的确远高过我，可神通再高，你是楼营阁又不是卫悬因，想要几招解决明阳『谒天门』？真当我是泥捏的不成！’

可两人对上，一旁的况雨却面色一变，是楼营阁的金印大如山岳，却把她也算在了其中！“这是什么意思！”

这女子两手合在胸前，轻轻一托，便脱去了金印的锁定消失不见，可这轻轻一托，威力却不容小觑，顿时让金印微微一晃。

这么一晃，李曦明很明显的感受到有一瞬仿佛整个金印都暂时被移出太虚，闪电一般抓住时机，神通顿时原地消散，化为天光往他身上涌来。

他借机退出一步，面色阴沉，是楼营阁面色却一点不变，无视遁去的况雨真人，手中的长剑这一刻却蓄满了真火神通，化为纯粹的红色，另外一手两指一并，贴在剑尾。

“着！”

汹涌的真火神通立刻闪烁，悬浮在太虚的金印也在迅速移动，李曦明面对这位高家真人，却冷冷一笑，浑然不惧。

暗处生光，已然有一道天光照澈而来，弯月般的幻彩闪烁，叮当作响，铿锵一声抵在剑上，绞得长剑真火提前暴起，荡漾四方。

“轰隆！”

那双金眸幽幽地倒映在是楼营阁眼中，更加浓厚的真火在他身后飞舞，将他衬托得如同当世火神，却见那长戟在空中一挑，甩去一片真火，自有明光照的戟锋亮堂堂。

金眸青年踏着白光紫焰，身披璀璨天光，神色冷峻，五指稳稳地握在柄上，锐利到如同光明一点的尖锋直指他咽喉：“是楼家想要急着表忠心，大可在洞天中见分晓，不必到诸家面前来吠。”

是楼营阁面上很恼怒，眼神却冷清，霎时间各方目光凝聚，或是冷笑、或是打量，暗暗不知有多少声音交互：‘是那明阳麒麟儿…’

…

太虚浩渺，紫气充盈，众人朦朦不见之处，一道巨大的紫金圆弧正在默默浮现，蓝白两色之光交织，倒映出这一片天地之中的种种景象。

这足以使术算不查、神通不现的色彩正在褪去，却有重重叠叠的光芒浮现，一路穿光而下，便能看见道道宫阙。

屋檐之下的长羽微微晃动，大殿之中空悠悠，与安淮天之中的装饰相比，此地的宫阙并不显得高大，反而更精巧，仙气飘飘。

‘毕竟是仙家！’

更与安淮天带着帝王气象的布局不同，此处群峰矗立，山涯高低，每一座山峰相隔甚远，最高处要么放着仙座，要么陈设蒲团，亦有玉案玉桌、莲台道榻，距离远一些的，甚至风格迥异，大有不同。

陆江仙化为白光浮动，已经在此地观察了好一阵了，神识要比灵识厉害得多，如今的仙鉴又有遨游太虚的能力，便在宛陵天中仔细看着。

他在此地随意地游荡，几乎每一座仙峰都空空荡荡，没有人影，却有不少尸骨、仙蜕，几乎都是重伤不治、寿尽而亡…

‘同样空无一人。’

他一路迈步，在最高处的山峰下现身，这地方显眼得很，其余诸峰哪怕最近的一座也让出此地百里，以至于留下一片广阔的平原。

可穿过大阵，这片平原早已经是遍地废墟，原本精巧的道宫、高高的玄台，通通被粗暴的推倒，遍布凌厉的剑痕，整片平原皆是断壁残垣。

陆江仙驻足凝视，目光复杂。

让他驻足的并非是这片残骸中有什么宝物，而是这一片断壁残垣之中跪满了密密麻麻的、不计其数的骸骨！

这些骸骨与浊杀陵上分布广泛、形态各异、怨气重重的模样截然不同，一具挨着一具，贴得极为紧密，一个个却都保持着相同的姿势——双膝跪地，双手按在膝上，极为恭敬地躬腰，每一寸白骨都散发着晶莹的光彩，可随着视线不断向上挪，越过一条条分明的肋骨，却能发现这些骸骨通通没有脑袋。

整片平原不知跪着几千万数的骸骨，呈现一圈圈圆形围坐，脑袋尽数朝着同一个方向，似乎正对着中间的山峰低头。

这些骸骨或披着甲衣，或穿着道袍，有的还持着兵器，陆江仙一言不发，从这密密麻麻尸骨之中越过。

越往深处走，渐渐能看见一些穿着灵袍的遗蜕，衣着华丽，披着系三十六枚灵羽的法衣，显然也是嫡系高修的灵蜕，等到了这中间山峰的山脚下，终于见到了唯一站着的人。

此人守着山脚站立，身着深赤色拈绒鹤氅，上绘金色经文，展如鸟翼，身后霞帔，身材高大，静静立在原地。

而他的脖子处有着整整齐齐的剑刃割痕，项上空空无一物。

唯有一旁的地面随意滚落了一颗脑袋，高鼻长眉，眉眼冷俊，可惜双眼紧闭，看不出有多少风采。

这无头尸身手中持着一把长剑，斜指地面，一缕缕猩红的血迹沿着剑刃流动，却凝固在剑刃末端，如同花纹一般缠绕点缀，凝聚着极为恐怖的神通。

同样是一具尸身。

他扫了一眼，对方手里的灵剑虽然光华不显，品质却极高，应当是灵宝一级，诸多灵器更不必提，皆是一流之物。

‘至少也是紫府后期，甚至紫府巅峰的人物了…’

一时间风起，顺着剑刃吹拂而过，发出嗡嗡的尖啸声，四处尸骨上的衣袍纷纷扬起，在空中无力地飘荡着，浓厚的剑意回荡：

‘剑意加身，看这模样，不止是迟步梓、卫悬因一级。’

陆江仙越过一众尸骨，拾阶而上，神念早已经汹涌地扫过每一个角落，与这残骸上的剑痕一一对比，心中渐渐明晰：‘破坏此地、斩杀众人、甚至杀害此人的都是这把剑。’

‘此修恐怕是自裁。’

陆江仙一路走来，没有见到任何人踪迹，点点蛛丝马迹拼合，再结合此处四处涌动的神通与剑意，细细掐指一算，几乎明白了：‘宛陵上宗主体是由诸多小道观组合在一起，是出了名的不设地方，应当是宛陵天到了闭锁之时，此修寿元无多，又恐洞天之中派系众多，后人擅自打开洞天，与外界的诸位真君妥协…于是以神通诱来众人杀害…遂自杀。’

‘倒也狠辣…一口气通通把所有人都屠了个干净…难怪这么多年来半点宛陵正统的消息都没有，只有一些个四密道统还在外传递…’

他一路上山，一入目就是四道极为高耸的宝塔，各立于一方，取相为『都卫』的四道神通，宝塔之中种种灵物，灵资不谈，各自镇压着一样灵宝！他用神识一扫，分别是『府水』、『并火』、『宝土』与『集木』。

‘果真是奢华至极！’

这与宁国闭关的【安淮天】显然不同，当时的宁国诸家先后流离，宁国王室的血脉也曾在外界有显露，【安淮天】相当于是被当时诸家分过宝物，含金量下降不少，只有那三道金性太过贵重，引得诸修不顾颜面大打出手…而【宛陵天】突然闭锁，几乎把六七成的宝物统统截留在了洞天中！

甚至这四样灵宝是因为传承久远才有资格被放在塔中，其余的几处山脉中同样有灵器存在！陆江仙算了算，哪怕是外面的紫府人手一件都几乎够了。

他随意扫了几眼，踏过蓝白纹路交织的一道道宝台，停在了白玉色彩的厚重白玉门前，正是这宛陵天的山门！左右两列大字古朴，一曰：【丹祀须听我】

又曰：

【两仪自予玄】

抬头望着，便见上方的牌匾书了四个金字：

【吾司天纲】。

这四个大字透着一股威严凛然不可侵犯之意，金光之下，隐隐有紫白之电徘徊，依稀可见当年雷宫使者，敕下纲纪，驱雷策电，镇压天下的威风。

“吾司天纲…”

他目光沉沉，再上前一步，穿门而入，便到了宛陵宗最为尊贵的玄秘之所。

【陵阳不易宫】。

门后色彩重重，银光交织，放眼望去是一片重重叠叠的金白色，九十九道白色拱门重叠，环环相扣，互相辉映，与整片宫殿齐鸣——这整片宫殿竟然合为一体，乃是一件法宝！而陆江仙并没有哪怕一丝的目光停留在这法宝上，而是抬起眉来，静静的盯着被九十九陵阳门锁在法宝内部的银色光彩。

这银色光彩如丝如缕，如同从虚空中的一点迸发而出，呈现出绵延的絮状，所有的光彩则连接在同一处，有些急切地颤动着，放出浓烈的威压。

而在这银色光彩的周围，一片片幻象如同瀑布一般降下，时而是紫光消散、洞天坠落，时而水火交融，金土绵延，甚至有血光涌起，神通陨落，似乎在不断预警。

可这【陵阳不易宫】之内空无一人。

那熟悉至极的光芒轻轻跳动着，不断散发着神妙。他的目光复杂，一眼就把这银光认出来了：

“【大衍天玄箓】！”

此物正是刘长迭自以为转世的由来，早期帮了陆江仙无数的【大衍天玄箓】！当年心心念念，如今终于浮现在眼前——果然在【宛陵天】内！

“金丹级别的箓气！”

陆江仙并非没有得过金丹级别的线索，当年前去山越，曾经遥遥感应到山越一带有一枚金丹级别的箓气，可等到后来神识扩大，李家占据山越，那一道金丹气息早已经消失不见，可仅仅是那惊鸿一瞥，他已经明白并非【大衍天玄箓】…

而眼前真真切切的箓气本体，箓气之中的黄箓，陆江仙也是首次目睹！

“原来被【陵阳不易宫】镇压看护在此，也难怪整个江南一无所获！”

他凝视许久，并不惊动法宝，细细感知着箓气之中的变化，心中却慢慢升起惊疑来：

“这箓气…似乎已经修成了本体…”

眼前的【大衍天玄箓】给他一种极为怪异的感觉，并非像手中并未授出去的符箓一般空无凭依，而是给人一种定海神针、根基稳固一般的结实感…

就像是…已有受箓之人！他如今的道行今非夕比，即使不将这枚箓气取到手中，微微眯眼，亦是细细的感应起来，旋即有种种异样渐渐浮现在心头。

“动过太多手脚了…兴许是某位真君得了此物，暗暗修研，以种种法门、神妙、灵物，甚至用上了金性，将之化为一道法宝了！这才会有稳固乃至于到需要另一道法宝来镇压的气象！”

他暗暗计算，心中越来越清晰，果然从中感受到了金性的气息，与从前见到的种种道统不同，这一道金性出自并古，且极为罕见…

叫作『司天』。

乃是大黎山狐族道统！‘种种手段，尽数围绕着此等箓气与金性而捏造，手段之高明，为世间罕见！’

本章出场人物——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

天○炔【紫府中期】

是楼营阁【紫府中期】