第159章 操控民心
　　“笃笃笃——”
　　轻微而有特殊频率的敲门声在坎德拉帝国皇宫内响起。
　　阿方索？坎德拉皇帝陛下放下手中的一份公文，轻轻喝了一声。
　　“进来吧。”
　　大门轻轻被推开，一个面相平平无奇的中年男子快步走了进来。
　　坎德拉皇帝陛下看着他恭敬地行完礼后，看似随意地问道：“效果怎么样？”
　　中年男子微微抬起头，目光盯着皇帝陛下面前的桌子，并不敢和皇帝陛下对视，无比恭敬地应道：“陛下，我们在《新闻周报》播出之后，对观看了这个节目的人们进行了二十次抽查。结果显示，他们对《新闻周报》播出的新闻非常信任，已经不再对之前新飞商会的擅自行动报以怀疑态度。”
　　“哦？这么说……这个《新闻周报》还真是威力巨大啊。帝国两家议会发布的公文他们都不肯相信，反倒是这个没有任何权威性的《新闻周报》居然就让他们这么轻易相信了？”坎德拉皇帝陛下的语气中挂着一丝自嘲。
　　“陛下，我认为造成这个结果的主要原因是因为《新闻周报》在播放这个新闻的时候，会配上一段实时的幻象影片作为注释。根据我们进行的调查，绝大多数观众都是在看到苏迪曼元帅出现在幻象中才选择真正相信。”中年男子立即解释道。
　　“他们因为什么相信并不重要。”坎德拉皇帝陛下摆了摆手。“重要的是他们选择相信这个结果。”
　　说到这里，坎德拉皇帝陛下沉吟了片刻，沉声续道：“你说……如果这个《新闻周报》里报道的新闻中有一些不利于我们帝国，或者说不利于我的东西，他们会不会选择相信？”
　　中年男子一惊，立即正色道：“请陛下放心！新月商会每天播放的节目小人都会提前全部审查，保证里面不会出现不利于帝国和陛下您的任何东西！”
　　“你可以保证这里的不出现问题，但是如果以后帝国内其它地方也有这些魔力幻象投影装置的话，你还能保证其它的也不出问题吗？”坎德拉皇帝陛下一脸戏谑地道。
　　“这……”中年男子沉吟片刻，缓缓摇头。“小人不敢保证。但是陛下您完全可以下令帝国其它地方不允许放置这种魔力幻象投影装置，或者干脆将新月商会驱逐出去，就能解决这个隐患。”
　　“不，这个想法太短视了。”坎德拉帝国皇帝轻轻摇头。“我在新飞商会身上学到了一个教训，千万不要以为自己是赛恩斯大陆第一大帝国，就拒绝做出改变。我们的反应应该更积极一些，更主动一些，不然搞不好就会真的像许亦之前说过的那样，被这个时代所淘汰。”
　　中年男子忍不住愕然抬起头看了坎德拉帝国皇帝陛下一眼，然后迅速垂下头去。
　　他有些不明白，为什么尊贵的皇帝陛下会显得有点儿……有点儿患得患失的样子？
　　难道说那个新飞商会真的让陛下感觉到了一丝紧张吗？
　　想到《新闻周报》上后来报道的几篇和新飞商会有关的新闻，尤其是那个新飞商会运输舰队在海面上和二十余名高级魔法师以及一名大魔法师开战，并大获全胜的新闻，中年男子忽然间感觉对皇帝陛下的心思有了一些了解。
　　“默多克，你和你的手下本来就是负责掌控帝国子民民心的，现在这个东西显示出了掌控民心的力量，那么我要求你要尽快学会怎么去掌控他。如果能够利用得好的话，我觉得……以后你会省很多力气。”
　　被称作默多克的中年男子默然想了一会儿，重重点头。
　　“我明白了。”
　　“那好，你下去吧。记住，不管你用什么方法，我需要这个东西能够遍布帝国各地，同时他们还都必须在你的掌握之中。”
　　“是！”
　　默多克应了一声，转身离去。
　　看着默多克消失在门外，坎德拉皇帝陛下微微沉吟起来。
　　起初他批准新月商会在帝王广场里架设这个魔力幻象投影装置时，一是出于好奇，二是考虑到新月商会会长斯蒂尔和新飞商会会长许亦之间的关系，算是卖了许亦一个面子。
　　没想到经过一段时间的积累后，这个魔力幻象投影装置本身倒还不算什么，它所播放的各类节目却已经拥有了出人意料的巨大影响力。
　　身为坎德拉帝国最为尊贵的皇帝陛下，从小就受到这方面严苛教育的阿方索？坎德拉甚至这种东西对于人心的强大而可怕的影响。
　　但是他也很清楚，直接颁布禁令很简单，却毫无意义。
　　这样极具吸引力的东西一旦被发明了出来，就肯定会风靡开来，完全禁止根本是不可能的事情。
　　所以他必须保证这种东西完全掌控在自己手中，然后反过来利用这个东西的影响力来影响那些愚昧的帝国子民们。
　　利用得好的话，这个乍一看并不起眼的东西所起到的作用，将是难以估量的。
　　思索了一会儿关于魔力幻象投影装置的作用后，坎德拉皇帝陛下又将注意力放在了另一件事上。
　　这件事同样和魔力幻象投影装置有关，或者说和刚才播放的《新闻周报》有关，也就是新飞商会运输舰队在海上遭遇战斗的事情。
　　《新闻周报》上对这件事的报道有很多地方都是模糊带过，让人们知道这件事的重点，却并不太明了。
　　而坎德拉皇帝陛下通过其它渠道获得的消息，却让他对这件事远比一般人了解得多。
　　他知道，那名叫做格洛芬的大魔法师并不是被那个看起来十分恐怖的巨大白色光柱所击杀，而是藏身于另外一名新飞商会的大魔法师手上。
　　可是这并不能让他感觉到轻松多少。
　　首先，新飞商会居然冒出了一名之前所有人都不太了解的大魔法师出来，使得新飞商会的隐藏实力一下子就变得更加可怕。
　　其次，就算那名大魔法师不是被那道白色光柱所击杀，但是那道白色光柱所蕴藏的恐怖杀伤力却是根本不需要用这个来证明，是个人就能看得出来。
　　一击就能直接完全毁掉一艘巨大的海盗船，甚至连一丝痕迹都不留下，可见这一击是多么可怕。
　　那么问题来了，这样可怕的攻击，那艘大型货运魔力轮船是如何发出的？它又能够发出几发呢？
　　虽然从情报来看，从头到尾就只有其中一艘大型货运魔力轮船发出了一发这样的攻击，但是坎德拉皇帝陛下却绝不会认为它们只能发出这一发。
　　如果他没猜错的话，这应该是新飞商会新研发出的一种军用魔法机械。
　　既然是军用魔法机械，那么显然可以列为量产。
　　而一旦如此恐怖的武器变成量产，使得这样可怕的攻击变得平常化，那该是多么恐怖的一番景象。
　　坎德拉皇帝陛下在脑海里模拟了一下，然后摇了摇头。
　　帝国皇宫虽然拥有花了近千年时间积累打造的巨大防护法阵，但是在如此恐怖、威力恐怕不会比禁咒魔法逊色多少的光柱攻击下，也绝对支撑不住多少下。
　　而且这种军用魔法机械既然能够装备在大型货运魔力轮船上，那么也同样有可能被装备在魔力飞艇上。
　　假如新飞商会派出数艘装备了这种军用魔法机械的魔力飞艇飞到皇宫上发动攻击的话，又该怎么抵挡呢？
　　坎德拉皇帝陛下想了半天，却发现除了让魔导师们来协助防守之外，没有任何其它的办法。
　　想到这里，他禁不住苦笑起来。
　　身为堂堂的坎德拉帝国最为尊贵的皇帝陛下，他却发现自己只能依靠魔导师的保护才能生存下去，这可实在让人不快。
　　“笃笃——”
　　大门再次被轻轻敲响。
　　坎德拉皇帝陛下收回思绪，深吸了一口气，脸上神情恢复平静。
　　“进来。”
　　一名贴身内侍推门走了进来。
　　“陛下，魔法师工会会长格里芬多大魔法师和玛纳魔法王国驻帝国大师那杜罗大魔法师请求觐见。”
　　坎德拉皇帝陛下忍不住嘿了一声。
　　“这两个家伙倒是来得挺快。让他们进来吧。”
　　内侍领命离去，片刻后，就又领着两名同样身穿黑袍，胸前别着大魔法师徽章的老年男子走了进来。
　　“陛下，愿魔力永远环绕在您左右。”站在左手边的就是坎德拉帝国魔法师工会会长格里芬多大魔法师，他神态恭敬地向坎德拉皇帝陛下行了一礼。
　　他身边的玛纳魔法王国驻坎德拉帝国大使那杜罗大魔法师也同样施了一礼，不过礼节却和格里芬多大魔法师的礼节略有不同。
　　看到这个区别，坎德拉皇帝陛下微微眯起眼睛，笑着问道：“那杜罗大使，你这次是代表玛洛魔法王国来的吗？”
　　那杜罗大魔法师立即笑道：“陛下果然是充满智慧。是的，我这次是以玛纳魔法王国大使的身份前来求见陛下，有一些关于两国之间的事宜需要向陛下您求教。”
　　坎德拉皇帝陛下深深地看了他一眼，抬起手摆了摆。
　　“如果是关于新飞商会的事情，那就免谈吧。”
　　格里芬多大魔法师和那杜罗大魔法师顿时一怔，互相看了一眼，眼神中都充满了疑惑。
　　皇帝陛下猜到那杜罗大魔法师是因为新飞商会的事情而来，这并不稀奇。
　　但是他为什么直接就让那杜罗大魔法师免谈呢？
　　想到一个可能性，那杜罗大魔法师的脸色瞬间变得极度难看起来。