第160章 开战
　　如果说之前新飞商会和魔法师工会总部近乎撕破脸，双方再无任何合作的可能，甚至开始在低级魔法师的资源争夺上有了一些冲突，但是在所有人看来，这种冲突和矛盾大多也只是停留在嘴皮子上面，并没有太多实质性的动作。
　　说到底，新飞商会可以算是目前赛恩斯大陆上风头最劲的一家商会，就算是强大的坎德拉帝国和玛洛帝国都要和新飞商会寻求合作，而魔法师工会尽管同样是赛恩斯大陆上最强大的组织之一，却也多少会顾忌一些，不太会和新飞商会起实质冲突。
　　然而所有人都没有想到，新飞商会居然如此大胆。
　　魔法师工会没有找新飞商会的麻烦就不错了，新飞商会居然还敢主要去找魔法师工会总部的麻烦！
　　简直不可思议！
　　在对外公布了运输舰队连续遭受攻击后，新飞商会随即就通过非常正式的途径向玛纳魔法王国提出了质疑和征询。
　　然而结果却如同所有人所料，玛纳魔法王国表示他们对这件事根本不知情，也不知道格洛芬大魔法师和他率领的那总计二十三名高级魔法师为什么要攻击新飞商会运输舰队，总之就是把这件事撇的一干二净。
　　新飞商会则表示，他们已经掌握到了足够的证据，证明了格洛芬大魔法师和他率领的那些高级魔法师都是受到了玛纳魔法王国的指指使，专门针对新飞商会的舰队进行抢劫，并抱着最终摧毁新飞商会海上舰队的意图。
　　此言一出，顿时引起整个赛恩斯大陆上所有国家一片哗然。
　　如果新飞商会的指控是真的，那背后代表的含义可就太过惊人了。
　　众所周知，玛纳魔法王国实质上就是在魔法师工会的支持下建立起来的国家，甚至可以作为魔法师工会在赛恩斯大陆上的具体实力体现。
　　新飞商会指责玛纳魔法王国故意派出一大堆魔法师攻击新飞商会运输舰队，那极有可能就是来自魔法师工会的指示。
　　这样一来，也就意味着魔法师工会和新飞商会之间的矛盾已经到了不可调和的程度，以至于要通过这种手段来对新飞商会直接发动攻击。
　　玛纳魔法王国自然对新飞商会的指控拒不接受，表示新飞商会完全是在故意污蔑玛纳魔法王国，一定包藏着不可告人的目的。
　　为此，玛纳魔法王国宣布新飞商会成为玛纳魔法王国的敌对商会，拒绝和新飞商会的一切往来，同时也拒绝任何和新飞商会有关的物品进入玛纳魔法王国。
　　对于一家商会来说，这当然是非常严重的惩罚。
　　而所有人也都认为，这件事恐怕就会到此为止。
　　说到底，新飞商会终究只是一家商会，不可能拿一个国家有什么办法，更何况这个国家的后台很明显还是大陆的第一大组织魔法师工会。
　　然而……新飞商会再一次出乎所有人的意料。
　　在玛纳魔法王国拒绝和新飞商会对话后，新飞商会通过官方渠道向玛纳魔法王国下达了最后警告，声称如果玛纳魔法王国继续拒绝配合新飞商会调查新飞商会运输舰队遭受袭击的事情，就会直接采取行动。
　　有些出人意料的是，新飞商会这个最后警告不仅是直接传达给了玛纳魔法王国官方，还通过各家报纸以及分布在各座城市的魔力幻象投影装置把这个消息给公布了出去。
　　这个做法自然引起了几乎所有人的嘲笑。
　　绝大多数人都觉得，新飞商会大概是最近太过于顺风顺水了，以至于膨胀得太过厉害，连自己的位置都摆不正了。
　　以一个商会的名义，向一个国家下达最后警告？
　　开什么玩笑！
　　可是……就在所有人都觉得新飞商会不过就是嘴上说说而已时，新飞商会却真的动了。
　　……
　　大陆历3793年五月，新飞商会护卫舰队第一、第二舰队抵达威尼士南方海港。
　　跟随这两支舰队一同抵达的，是新飞商会护卫队第一、第二、第三总计三个战斗大队，合计六千众。
　　三个战斗大队在登岸的五小时后，便已经穿过了威尼士公国的国境，并同时直接穿越威尼士公国北方的阿布拉公国，抵达玛纳魔法王国的边境，正式向玛纳魔法王国发动攻击。
　　与此同时，总计三十艘魔力飞艇装载着新飞商会护卫队第四大队，同时也是护卫队特别行动大队飞抵玛纳魔法王国边境，与另外三个战斗大队同时发动攻击。
　　在新飞商会护卫队的强大攻势下，玛纳魔法王国的边境守备部队仅仅只是坚持了半个小时不到，便已经全线溃败。
　　随后新飞商会护卫队继续挺近，仅仅用时不到两天时间，便已经一路势如破竹，直接威胁到玛纳魔法王国首都，被称作魔法王都的索斯瑞城。
　　在这里，新飞商会护卫队终于遇到了第一次真正意义的抵抗。
　　他们和赛恩斯大陆上唯一一个成建制的魔法师军团，一直守卫着索斯瑞城的玛纳魔法王国玛纳荣耀军团正式展开交火。
　　……
　　新飞商会护卫队指挥官哈特看了一眼远处天空中漫天飞舞的魔法，沉思片刻，转头看向身边的副手，问道：“梅肯，告诉我各支分队现在的装备情况，尤其是魔力护盾的情况。”
　　梅肯点了点头，在面前的魔力飞艇操作台上操作了一下，一个幻象从操作台上投射出来，呈现在两人面前。
　　看着幻象上那闪烁的无数个光点，梅肯笑答：“报告长官，从这上面来看，现在各支分队的情况都还十分良好，没有任何一艘魔力飞艇或者魔力装甲车的魔力护盾出现损坏。而且从能量报表上来看，只要对方依然保持现在这样的攻击强度，我们可以继续支持最少一个小时。”
　　“好。”哈特点点头，又转头向稍微离远了一些，坐在魔力飞艇操作台另一端的通讯员卢卡丽道：“向各分队指挥官下令，自由开火，给我把天上飞着的这些苍蝇们打一些下来。”
　　“是。”
　　卢卡丽迅速将哈特的命令传达了下去。
　　片刻后，地面上超过两百两新型魔力装甲车和天空中飞着的二十余艘魔力飞艇同时闪烁出绚丽的魔力光芒，无数发魔力炮弹向着对面正在向新飞商会护卫队发动魔法攻击的荣耀军团飞了过去。
　　荣耀军团几乎全部都是由魔法师组成，发动攻击的时候当然是魔法乱飞，看起来极为壮观。
　　可是现在新飞商会一发动反击，荣耀军团的魔法师们顿时震惊地发现，对方所发动的攻击竟然比他们还要壮观了无数倍。
　　看着天空中飞过来的无数个闪烁着魔力光芒的各色光球，荣耀军团的魔法师们非常轻易地就感受到了其中蕴含的无比恐怖的魔力波动。
　　面对如此可怕的攻击，就算是实力强大的高级魔法师们也根本不敢硬接，而被迫选择避开。
　　可是新飞商会护卫队的攻击极其密集，而且速度又快，这样铺天盖地地飞过来，让他们根本避无可避。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　无数的魔力炮弹砸在荣耀军团的魔法师们撑开的魔力护盾上面，顿时在天空中引爆了一连串大大小小的华丽的烟花。
　　仅仅是第一波攻击，一半以上的荣耀军团魔法师们便无比震惊地发现，自己的魔力居然在这一次攻击中就消耗了一大半。
　　而新飞商会护卫队的攻击却根本没有任何停歇，仿佛无穷无尽的魔力炮弹紧接着又朝这边飞了过来。
　　荣耀军团自从成立以来，无论面对任何敌人，向来都能依靠着远超对方数量的魔法师占据绝对优势，从未尝过处于劣势甚至失败的滋味。
　　可是今天面对这个新飞商会区区一家商会派来的护卫队，却让荣耀军团的很多魔法师心中由衷的产生了一种惊惧的感觉。
　　看着高速向自己飞来的密密麻麻的各类光球，感觉到自己的魔力恐怕没办法支撑住下两次攻击的魔法师们毫不犹豫都选择了转身逃跑。
　　原本还算完整的阵型，因为这些魔法师们的逃跑瞬间出现了无数个巨大的缺口，使整个阵型看起来都零零散散。
　　这样的情形落在哈特眼中，他先是有些惊讶，随即忍不住发出了一声充满不屑的冷哼。
　　“嘿，这些一向尊贵的魔法师们，可是从来都觉得自己身骄肉贵，才不会像战士一样宁可战死也不愿意逃跑呢。”
　　哈特身边响起嘲讽意味十足的声音，却是和他一通在这艘指挥艇上负责全局调度的新飞商会护卫队矮人指挥官奥玛。
　　哈特瞥了他一眼，再回头瞅瞅此时正在身后的一个小型指挥台上做战局分析的护卫队精灵族指挥官法里奥，心想法里奥可也是一名实力甚至接近大魔法师境界的强大魔法师，奥玛这话岂不是把他也一起骂进去了？
　　法里奥一对精灵族标志的尖耳朵动了动，显然把奥玛的话收入了耳中，但是他却对这句话直接选择了无视，抬起头看向哈特，正色道：“真正的战斗就要开始了。”
　　哈特和奥玛对视一眼，齐齐点头，脸色也变得郑重起来。