第161章 护卫队VS大魔法师们
　　在其他人看来，新飞商会先向玛纳魔法王国发布最后警告，然后在玛纳魔法王国无视之后，很快就发动了正式的攻击，可谓是极富决断和行动力，甚至干脆得有些不像话。
　　但实际上，正式向玛纳魔法王国发动攻击这个想法，在新飞商会内可远没有看起来通过得那么顺利。
　　或者认真来说，其实新飞商会内部的绝大多数高层，都对这个想法表示了极力反对。
　　这并不奇怪，因为无论从哪个角度来看，一家商会却跑去向一个王国开战都是极其疯狂的举动。
　　更何况这个王国还是玛纳魔法王国。
　　相比起兰帕里王国、鲁尔逊王国这些普通的王国，玛纳魔法王国拥有魔法师工会作为后盾，在魔法师资源上有着大陆上其它任何国家都无可比拟的优势，所以使得玛纳魔法王国的军队战斗力实质上大幅超过了兰帕里王国这种普通王国。
　　绝大多数新飞商会高层都认为，选择向玛纳魔法王国开战，那简直是自寻死路。
　　就算魔法师工会真的在背后指使玛纳魔法王国的魔法师们直接对新飞商会发动攻击，但此时最恰当的做法当然是做好防御，避免同样的事情再次发生，而不是直接跑去和玛纳魔法王国开战。
　　毕竟之前新飞商会设下陷阱后，也的确解决了这个问题。
　　就算玛纳魔法王国拥有再多魔法师，也不可能将足足二十三名高级魔法师和一名大魔法师的损失视若无物。
　　而新飞商会只要做好防御措施，玛纳魔法王国根本无从下手。
　　当然，新飞商会这些高层们此时考虑的最主要的问题却也不是这个，而是他们觉得，现在正值新飞商会稳定高速发展的重要时期，最优先考虑的事情应该是继续保持这个安稳发展的形势，而不是冒险——或者干脆说找死一般去攻击一个国家。
　　但是……商会其它高层的反对却最终没有起到什么作用，因为商会内有两个人对这个决议一直保持支持态度。
　　第一个人，当然就是许亦。
　　向玛纳魔法王国开战这么疯狂的想法，当然是许亦这个一向被人视作疯子的人提出来的，而他也是最为支持这个想法的人。
　　身为新飞商会的会长，同时是新飞商会毫无疑问的最大股权持有者，再加上他商会内部极高的声望，使得许亦提出这个提议并决议推行时，就算其他商会高层全部反对，却也依旧能够获得强制通过。
　　因为新飞商会护卫队严格意义上就只为许亦一人负责，只听从他一个人的命令，只要他坚持，那么新飞商会护卫队就会毫不犹豫地出动。
　　但是，真正让其他商会高层最终同意这个决议的，却是另外一个人的支持。
　　这个人……却是卡米拉魔导师。
　　卡米拉魔导师对许亦这个提议表示支持，出乎了所有人的意料。
　　因为卡米拉魔导师本身可是魔法师圈子里最为强大的魔导师，之前数十年又都是大魔法师，一直以来都深受魔法师工会的重视。
　　就算他因为自己和许亦的私人关系，不会跑去支持魔法师工会，但反过头来攻打玛纳魔法王国，这却有些让人意外了。
　　而且他显然是对魔法师工会和玛纳魔法师王国的实力最为了解的一个人，理应力劝许亦放弃这个想法才对。
　　可是他却对许亦的提议表示了明确的支持，甚至亲自来到高层会议上，向其他商会高层强调了自己的态度。
　　于是有了卡米拉魔导师的支持，其他商会高层才最钟选择了同意许亦的提议，使得新飞商会护卫队这次对玛纳魔法王国的开战成为了现实。
　　而在开战之前，新飞商会护卫队当然会对玛纳魔法王国的实力以及开战后的形势进行详细的分析。
　　在具体战局分析中，护卫队压根没有将玛纳魔法王国的常规武装力量放在眼里。
　　身为新飞商会的护卫队，现在他们早已经全面列装最新型的军用魔法机械。
　　在无数次的演习和不引人注目的数次海外实战中，新飞商会护卫队早就认清楚一个事实，那就是在全新的军用魔法机械引领的战斗模式下，传统的停留在刀枪弓箭等冷兵器时代的传统军队根本毫无抵抗之力，就像是一个成年人欺负一个手无寸铁的婴儿一般轻松简单。
　　玛纳魔法王国根本没有从新飞商会引进任何军用魔法机械，那么他们的传统武装力量显然没办法对新飞商会护卫队造成任何威胁。
　　唯一需要注意和警惕的，当然是玛纳魔法王国远超大陆其它国家的魔法师军团。
　　普通人的冷兵器攻击，对于钢铁打造的新飞商会护卫队部队显然没有任何杀伤力，但是魔法师们的魔法攻击却要远胜，依然能够造成威胁。
　　当然，这个问题如果是在以前的话，可能对新飞商会护卫队来说的确是个大问题，但是自从新飞商会魔法研究院配合军用机械研究中心完成了军用魔力装甲装置的研发后，这个问题却几乎得到了根本性的解决。
　　之前新飞商会护卫舰队第四舰队设下埋伏，歼灭格洛芬大魔法师以及他率领的那二十三位高级魔法师时，是这个军用魔力装甲装置的第一次实战。
　　事实证明，采用了军用魔力装甲装置的两艘大型货运魔力轮船以及那八艘魔力护卫舰在湛蓝守护法阵这个九级水系防护法阵的保护下，可以完美地抵挡那些魔法师们所发出的任何魔法攻击。
　　随后，这个军用魔力装甲装置便在新飞商会护卫队下属的所有魔力飞艇、魔力装甲车、轻便魔力战车上全面安装。
　　这一次新飞商会护卫队进攻玛纳魔法王国所带来的全部三十艘魔力飞艇和两百辆魔力装甲车里，可是全部都安上了这个装置。
　　所以刚才尽管荣耀军团的魔法师们进行了各种狂轰乱炸，却实质上没能对新飞商会护卫队造成任何损伤——把几个因为冲击晕过去的家伙抛开。
　　但是，这依然不能让哈特三人放松精神。
　　因为他们很清楚，新飞商会真正需要面对的战斗，此时才刚刚开始。
　　而这个战斗的对象，则是那些实力远超这些高级魔法师的大魔法师们。
　　之所以是“魔法师们”，则是因为玛纳魔法王国内目前仅仅是在统计中的大魔法师数量，足足高达三十七位，而面前这个荣耀军团中，就包括了其中的二十一位。
　　之前那些大魔法师们并没有出手，显然是碍于身份，而现在那些普通的魔法师们很显然已经无法抵挡新飞商会护卫队的攻击，这些大魔法师们还不出手可就太说不过去了。
　　果然，法里奥话音刚落，对面荣耀军团的阵营里便又飞起来了五个人影，每个人影身体周围都带着明显的空间波动的特征，显然都是大魔法师。
　　看到他们，哈特立即沉声下令：“立即按照计划，各自选定目标发动攻击，尽量不要给他们反击的机会！”
　　命令刚一下达，刚才因为荣耀军团的魔法师们大多逃跑而暂时停止了攻击的新飞商会护卫队立即重新开始了攻击。
　　首先是地面足足两百辆魔力装甲车上装载的对空魔力火炮一齐开火，天空中瞬间被对空魔力火炮的魔力炮弹组成的光球充塞填满，整个天空都变得无比绚丽刺眼。
　　荣耀军团的五名大魔法师显然有些意外，不过他们毕竟是大魔法师级别的强大魔法师，也不像之前那些逃跑的魔法师们费力躲闪，而是手一挥，就布下了一个强悍的魔力护盾。
　　无数发魔力炮弹炸在他们身体周围布下的魔力护盾上，立即引发了无比剧烈的爆炸。
　　轰隆隆的爆炸声传遍四野，无数光团猛烈爆开，然而那五名大魔法师却巍然不动，似乎根本不受半点儿影响。
　　看到五名大魔法师在猛烈的炮火中镇定自如的模样，荣耀军团的其他魔法师们顿时士气大振，忍不住爆发出一阵欢呼声来。
　　然而此时正在指挥艇上的哈特却忍不住冷笑了一声。
　　“这些魔法师们还是一如既往的高傲而又愚蠢。明明以他们的能力完全可以躲开一大半攻击的，却偏偏不躲。真以为抵挡这些魔力火炮的攻击不需要消耗魔力吗？嘿，梅肯，告诉我对面那五名尊贵的大魔法师们现在情况如何？”
　　梅肯看了一眼面前控制台上射出的幻象，嘿嘿笑道：“和刚才相比，这五名大魔法师周围散发的魔力波动强度都有明显下降。其中最少的一位下降了大约百分之九，最多的一位则下降了百分之十七。按照魔力波动强度逆推魔力公式的推导，他们的魔力下降幅度大约在百分之五到百分之二十之间。”
　　“这帮家伙虽然都是大魔法师，但是明显实力远不如瑞纳大魔法师嘛。”矮人指挥官奥玛摇了摇头。“瑞纳大魔法师在同样的攻击下，可是顶多只会损耗不到百分之三的魔力啊。”
　　“那不一样。瑞纳大魔法师本来是五级大魔法师，距离魔导师仅仅一步之遥，实力可比他们强不少。而且他经常会和我们进行实战演练，当然很清楚和我们作战时应该采取什么作战方式最合适。”精灵指挥官法里奥冷静道。“至于对面这些大魔法师们，以前根本没有类似的经验，当然会吃亏得多。”
　　“既然他们没有经验，那我们这次就让他们获得一次宝贵的经验！”哈特大力一挥手，嘿嘿一笑。“当然，也有惨痛的教训。”