第九百七十三章青鼎

李周巍微微度量，暗暗催动查幽之能，皱起眉来。无他，随着时间一分一秒过去，天际上已经划过道道流光，显然别人家随意挑选的阵法一定不如眼下这一道坚固，多半已经收纳完了宝物，到了第二道甚至第三道山峰中了。

他先前用天光占下来的三道山峰之中，赫然已经有一人闯入其中，一身白衣，驾驭雷霆，看起来是听雷岛的紫府，似乎在不断搜寻什么。

而距离更远一些的地方，更有一道白光如流星一般穿梭而来，距离此地不过数里，观其所指的方向，赫然就是自己脚下这一座【信斛宫】！“拖不得了！虽然我能提前察觉，可其他家说不定有更多秘密，知道这洞天中哪个地方最有收获…才会确定往此处来！”

他下定决心，抬眉转眸，立刻有一道金光从眉心穿出，冲天而起，先飞至这十六尊镇玄灵像之上，化为种种变幻莫测的天光，准备镇压，这才上前一步，将两手搭在鼎沿。

“赫…”

他这一入手，便挑眉讶异，微微眯眼，【信斛宫】之顶赫然浮现出浓密的乌云，放出浓厚的紫白雷霆之光，而在查幽探查之中，这瞬间十六尊镇玄灵像内部的气息赫然攀升了一个级别，甚至让他隐隐感受到危险！‘有问题！恐怕要受前后围困之厄！’

仅仅是一道异象，立刻让他警惕起来，收了神通，身形当场散为无限天光，整座大殿在刹那中黯淡下去，不过呼吸之间，已经有人被异象吸引，急切快步入内。

此人一身白衣，眼角略细，腰上系着一紫葫芦，一身紫雷近于墨色，徘徊于四周，如龙如虎，面上正气十足，颇具威势，正是听雷岛紫府——苗浣尊！

此人入殿，化为紫电穿梭，显然是焦急至极，目光四下打量，颇有疑虑之色，见了大殿之中的青鼎，先是眼前一亮，又见了四下狼狈的模样，暗暗心惊：‘必然有问题，此地的阵法明显是破了，却不见人影！’

‘偏偏灵物在前而不取，恐怕有更大的野心，莫不是潜伏在旁…等待时机？’

他心中冷笑，并没有多少畏惧，更何况天象明显，周围的诸修士必然有所察觉，他修行雷霆之道，眼前的机缘无论如何都不能错过，岂有迟疑之理！心念虽然不断变幻，两手却已经按在鼎上，神通法力共同催动。

青鼎纹丝不动。

紫府的神通法力加持，搬起一座山都是轻易事，可眼前的法鼎的重量远远超过寻常山峰，其中更不知容纳的何物，有神通不能轻易托举之重！苗浣尊并未修行身神通，这一下还真有些大意，浓烈的紫光顷刻在手上凝聚，再度一试，这才赫然抬起！

“砰！”

这鼎被他从地上托起，浓烈的雷霆已然驾起，化为紫黑色的幻彩冲天而起，苗浣尊还来不及欣喜，却见天空之中白光闪烁，一道角兽所拖的车驾横空而来，现出一男子来！此人一身衣服银白，高冠博带，羽仪服饰，极尽大气，足下有云气托起，持着正统仙仪的气派，手中握着一戟，大笑着横扫而来，冷声道：

“道友太贪心了！”

这驾着雷霆的男子心中暗骂，心中顿时大觉不妙：

“拓跋赐？！”

拓跋家的威风极大，近百年来更是从大梁破灭的阴霾中渐渐走出来，天才接二连三地诞生，一个个法力高强，道术精通…苗家的确有些传承，更出了个天才前辈，厉害些的道统照样得罪不起，更何况有这样大的背景的一位拓跋公子？！

可平日里就罢了，偏偏手中的东西绝不能放，再加上他近年来修为有所成就，靠着晚辈在青松观得到的功法神通大进，遂起了争斗之心，当下目光阴郁，张开口来，吐出一道紫黑色的雷霆：“轰隆！”

可眼前的大戟轰然砸下，荡漾出一片飞舞的玄黄之气，将雷霆砸碎，这公子伸手就来抓青鼎，面上虽然依旧带笑，眼神却很冰冷，充满着警告之意，苗浣尊则面上光辉无限，神通运转：“『至阳嘘』！”

滚动的玄雷风暴顿时围绕着他身体荡漾开来，拓跋赐一时受阻，正欲取出灵器，却微微一愣，面色骤然一变！山中的十六尊镇玄灵像已然齐齐睁开眼睛，有些生涩地转过头来，怒目而视！

这拓跋家的公子面色大变，骇道：

‘十六玄隹神官！竟然还在运转！’

他顿时忌惮地收回手，可苗浣尊同样没有半分喜色，只觉得背后突然升起一股浓厚的寒意，命神通不断预警，让他如芒在背。

这真人只来得及转过头来，瞳孔瞬时放大。

十六尊镇玄灵像已然杀出！好一个镇玄灵像，五位足踏摇光玄霭，作武君模样，又五位托举七色祥云，着仙将兜甲，各持金器，化作本体，皆有山峰大小，余下六位看着是文官，形态如常人，或手持仙幌，或托举宝箓…

这些威严的灵像双目皆为金色，沟通法力，观察八方，没有任何感情色彩的瞳孔冰冷，一同看向他的方位！‘什么东西！’

灵识难以延伸，他只凭借着命神通知道危险的来源是这些灵像，腰间的紫色葫芦已然飞起，如瀑布般的雷霆从中落出，紫黑色的光彩霎时间将这十座大如山峰的灵像淹没！“轰隆！”

却见诸多灵像一同放出辉光，将落下的雷霆一一化解，穿过雷瀑，庞大的身影转瞬之间将苗浣尊笼罩。

这真人虽然遍体生寒，可反应极快，提前运转起的雷霆遁法已然亮起紫光，凭借雷霆擅长腾挪的特点横穿而出，险险的避开笼罩而来的辉光，却依旧差点吐出血来。

‘啊？’

当今之世，魂魄不显，什么巫道灵像、身外法躯之术已经成了个笑话，往往紫府修士精心炼制，最后也不过得一个筑基级别的巫鬼，这些东西李阙宛、李承淮都有，实在是鸡肋至极…至于紫府级别的灵像巫鬼…自端木奎以后，更是空谈！

可如今见了这模样，哪能不叫苗浣尊心中骇到了极点？他想过这十六尊镇玄灵像厉害，却没有想到厉害到这种地步！方才神通的那一接触，便知灵像本体堪比萨埵座下，更何况手里攥着种种灵胚宝器，受了洞天玄韬加持？十六尊恐怕直追莲花座下的镇玄灵像，甚至极有可能会结阵…就算是那卫悬因来了，也须掉头就走！苗浣尊只来得及乘起紫电，却见六枚穿梭而来的【镇玄灵官法光】已经往他的身上锁来，暗叫不好，却见一枚清蒙蒙的灵镜落下，十分吃力地将这法光弹开，那拓跋家的公子面色冷峻，神通喝道：“姓苗的！先交青鼎，带走再分！”

苗浣尊面色阴沉，哪肯依他？

‘谁知道这灵像因为拿走鼎而追杀我…还是追杀拿着鼎的人，如若是前者，岂不是替你拓跋赐做嫁衣！’

他固执不肯松手，拓跋赐只能另行他计，用玄黄之气的神通挡住灵像，长戟前刺，重重的敲击在鼎身上！

这鼎本就维持着脆弱的平衡，随时有可能镇压不住其中的东西，哪能受得了他这样重重一敲？那本就震荡不息的青色鼎盖顿时掀起，从中喷出纯净的紫白色光彩，如同通天之巨柱，直冲云霄！

“轰隆！”

苗浣尊束缚着青鼎的神通法力顿时消失，这青鼎冲天而起，璀璨的紫白色光彩顿时笼罩四方，仿佛天地中的所有色彩都集中在了这紫白色上，【十六玄隹神官】齐齐一停滞，一同抬头。

却见最先从鼎中穿出的竟然是一枚紫金色的玄雷大锏，放出道道雷霆，如同坠万千光华，更有三枚雷霆小剑紧随其后，彩光辉煌，顿时吸引了所有人的目光！紧随其后是八道形态、气息各异的雷霆，威势恐怖，灵性十足，急忙往各方遁去，叫苗浣尊红了眼睛：‘灵器！紫府灵雷！’

【宛陵天】中灵识受困，可这等雷霆万丈之景，早已经使得周围众人纷纷望来，彩光驻足观察，顿时一片轰动，平日里难得一见的灵器如今就这样摆在面前，哪个能受得住？四方彩光涌现，神通交织。

而这十六玄隹神官一瞬错乱，竟然颇有灵性，各自驾光而去，散落四方，追逐诸器，可偏偏遂了众人的意思，没了合力的机会，威胁顿时大减。

就在这一片紫光之中，拓跋赐目光随意，长戟的小枝晃动，赫然往那刚刚平静下来、散发着青光的大鼎上勾去。

‘先取了眼前此物，再去空中与这几人较量！’

“嗡！”

青鼎瞬间放出大片华光，拓跋赐却面色一变，缓缓眯眼。

这方鼎的另一端，赫然有一男子趁机穿梭而来，提前握住了这灵器，那手臂稳稳的托着方鼎，一双金眸则刺过来，与他隔空对视。

拓跋赐面色渐沉，却并不意外，他也好、苗浣尊也罢，早知道山中必然还有一人，只是没想到会舍近求远来抢自己的东西，淡淡地道：

“原来是你！”

他面上不动声色，浓密的玄黄法力已经顺着他的手臂涌上长戟，神通与法力汹涌到极致，欲要将此灵器拖回面前！

李周巍则吐气开声，掌心之处迸发出密密麻麻的如同鳞片一般的金色玄纹，沿着他的手臂往上攀爬，金色眸子的眼角处也焕发出片片流光，青鼎便稳稳定住，毫不动摇。

拓跋赐的面色顿时难堪起来，冷声道：

“身神通？好快…”

他背后的循环的玄黄之气轰然扩大，从中越起一印来，放出彩光，体型不断膨胀，意欲镇压而来，现出四个大字：【盛乐拓跋】！可李周巍怎么会没有准备？空中的天光已然化为白色的庞大天门跃起，重重的明光照耀而下，天空中浮现彩云，宝节幢幡飘动，金甲金衣成千上万，按着兵器站在云端，引得四方皆动，举目望来！

“轰隆！”

下一瞬，惊天动地的雷霆之声轰然响起，镇压而下的『谒天门』仿佛撞上了什么金刚之石，先是极为吃力地一顿，一股沛然之力欲要掀翻而上，整座天门摇摇欲坠，却依旧将这宝印死死地镇压住。

拓跋赐与李周巍皆是心中一惊，一个是不曾想自家闻名于世、不惧镇压的灵印能被一时镇住，另一个却是意外『谒天门』竟然如此吃力！惊讶归惊讶，催动到极致的『谒天门』霎时间镇压住宝印，李周巍有心算无心，眉心处【上曜伏光】照出，拓跋赐却早早有准备，祭出一面镜子来。

“锵！”

天空中两色光华交织，拓跋赐的面色却渐渐变化，玄黄神通通通往戟上卷去，却架不住青鼎上的力量越来越大，长戟又不是长鞭，已经渐渐控不住此物！两人僵持了一瞬，拓跋赐权衡了得失——他真正的目标并非此物，眼前人又争夺不休，若是慢了，最后必然错过空中的灵锏，于是果断翻转长戟，腾空而起，往空中而去，显然争夺灵雷去了，只冷声道：

“且等着！”

李周巍面色同样不好看，拓跋赐实力不弱，偏生要拖这么一瞬！已经有三道镇玄灵像合围而来，欲要夺取他手中青鼎。

好在眼下最棘手的处境已经过去，再如何也好过苗浣尊一般两手空空，在空中追逐不休，只赫然转身，长戟回转，架在身前，瞬息之间膨胀变大，挡住庞大灵像遮天蔽日的长剑与金棒！“锵！”

一剑一棒同时砸在柄上，炸出一片金黄色天光，李周巍稍稍掂了掂重量，暗叹道：“真是巧夺天工！”

却还有一灵像祭出银白玄钟，高高飞起，撒下一片柔和之光，意欲将他禁锢住，李周巍一边观察局势，寻找夺取灵雷的时机，一边将目光落在天空中的银白玄钟上：“竟然是灵胚…好高明的手段，看来是提前配备好了对应灵胚，让灵像沟通洞天玄韬来滋养！”

他金眸一扫，铿锵一声挡开两道灵像，倒悬长戟，自然地恢复为原来的大小，目光仍然停留在那银白玄钟上，感受着其中荟萃的金气，暗暗有了计较：

“这灵像分为三类，两类会变化如山，都是不知名的并古道统，剩下这一类似乎是灵官一类的角色，共计六位，各有不同…这一道似金非金，与叔公描述的『库金』相类似！”

“这些东西品质皆不差，虽然不能保存，既然眼前的麻烦必须解决，正好将之夺下，在失效之前正好可以交给修『库金』的刘前辈！更莫说其余几个，也是一个道理…如果是有合适的，亦可以夺出去…交易给他人！”

毕竟这三尊灵像跟着也办不成事，他心中暗有领悟，很是灼热：

“别的不提，这十六尊镇玄灵像…其中这六个才是最有价值的！”

本章出场人物——

李周巍【紫府前期】

苗浣尊【紫府中期】【听雷岛】