第九百九十章父兄呵（1＋1/2）（小指勾尚白银盟加更5/10）

寒风凛冽，白雪堆砌，林中一片萧瑟。

中年男子面色苍白，拢着衣袍，目光凝滞，静静在雪中站着，任由大雪落满衣裳，天空中的暴雪仍旧不息，一重重往下落。

不多时，半途上来一青年模样的男子，目光冷冽，在他身旁跪下了，拜道：

“家主…那黑狲又来了…说是讨要今年的血食。”

这中年男子面上涌起病态的潮红，咳嗽两声，这才缓缓闭起眼睛，答道：

“要就给他…”

“是…”

青年缓缓咬牙，一口应下，重新起身，可才迈出去几步，却又被中年人叫住了。

“遂宁…”

李遂宁回过头，却见男子睁开双眼，静静地道：

“我恐怕时日无多了…”

李遂宁心中酸楚，上前一步，低声道：

“只请五叔公安心养伤，真人如若还在…一定不愿见到大人自轻身躯…”

“真人…”

中年人咳嗽几声，眼中浮现出深深的恨意，眉宇之间更有几分痛楚：

“我愧为他的血脉，既没有魏王那样的神通，也没有炼丹的本事，可惜…可惜…”

他顿了顿，幽幽地道：

“遂宁。”

李遂宁抬眉，听着他开口：

“逃命去吧。”

李遂宁沉默起来，萧瑟着望着天边的大雪，中年人喃喃道：

“你是我家仅存的、修为尚可的晚辈…你最争气…李曦晅虽然有些错处，却并不傻，你比他还要聪明…你也知道的，待在这也是死…”

“如今宁真人也陨落了，紫府尚且如此，更何况我等呢？留在此处，迟早要死的，不如出去闯一闯，兴许有一线生机。”

青年始终沉默，听着他开口道：

“都要死的…当年那一道旨意下来便明白了，全都要死的…明阳血脉应当断绝，否则必叫他们寝食难安…我李周暝…我李周暝是个诱饵…”

“大父、魏王…才是缘由…才是他们所厌的…”

李周暝脸色煞白，似乎已经困倦了，神情却有一种迷离感，唇齿开合：

“父…兄…呵……”

李遂宁始终不言不语，却遍体冷汗，望着眼前面色苍白的中年人，看他困倦似地闭上眼，悚然一惊，骤然跪下来，急切地道：

“五叔公！五叔公！”

男人鼻尖殷殷流出血来，慢慢往前倾，靠在他胸前，让李遂宁的瞳孔放大到极致，这个一向冷静刚强、从尸山血海中走过来的青年终于嚎啕大哭，泣道：

“宛陵…宛陵花…没有了…叔公！”

却见怀里的人气息越来越弱，口中支离破碎地喃喃道：

“旧…时光…景何处去…”

“五叔公！”

……

春寒料峭。

屋中的灯火早早歇了，两侧的柜口大开，显现出内侧堆叠的一本本道书，在昏暗中隐约能看见字迹。

漆黑的房屋里一片宁静，隐隐约约能听见榻上的人轻微的鼾声、外头的脚步声，还有更远的地方传来的咿咿呀呀的细微曲声。

“诚…爱受了…神仙…”

却听脚步声急匆匆地停了，传来童子清脆的嗓音：

“宁哥儿！”

外头的声音影影绰绰，一连叫了好几声，床上的半大少年才翻了身，偏偏睁不开眼睛，仿佛陷在什么梦魇里，只顾着挣扎。

“嘎吱！”

门扉骤然被人推开，刺耳的摩擦声响起，迈步进来的孩子看起来不过五六岁，面色带喜，呼道：

“宁哥儿！”

这孩子才迈步进来，后头追着的嬷嬷则满头大汗的赶过来，面色大变，低声道：

“休要扰你哥哥！”

这一声如同响雷，终于将破了魇，少年迷迷糊糊地睁开眼睛，眼看所有的雪景都从眼前消失，李周暝的身影也不见踪迹，心中恍惚：

‘这是做梦了…我还没死…竟然梦到周暝叔公了…’

他并不惊讶，李周暝的死对他冲击极大，梦到是应有的事情，可在恍惚之间，一股疑惑突然从心田里迸发出来。

‘参渌馥…不是降下渌海了么…我竟然能活…’

‘不对…自从修行以来，已经多久没做过梦了！’

仅仅是一个刹那，便见榻上的少年立刻翻身而起，那双眼睛骤然睁开，明若寒星，满是杀意，锐利冰冷地刺过来：

“谁！”

这一道眼神把那嬷嬷看得心中一寒，浑身发毛，心中疑起来：

“大公子…这是怎么了…莫不是恨上老爷了…”

却还是躬了身，笑道：

“大公子…吵了大公子清眠…”

可她躬了身，李遂宁却恍惚了，目光停留在眼前的娃娃身上，瞳孔迅速放大。

“你…宽儿…”

他抬起目光来，难以置信地扫视起屋内的陈设，从头到尾细细看了，心中一股烫血一直冲到鼻端，表情突然收敛。

‘这是…这是…东旳府…’

他一下闭起眼睛，似乎有困倦的样子，却在迅速观察周围的一切和体内微薄到可笑的灵气——是他根本不会忘记的一切！

‘是…庭州望月湖…’

哪怕之后遭受了多少折磨，多少风波，一夜夜面对窗外的风雨无眠，他都会重新记回湖上的时光，在渌海中倒下时，眼前同样有这片光景，却远没有今日真实。

“好像…是真的…”

他既不问年份，亦没有多余的惊异，恍惚的一瞬间，强自镇定地坐下来，不敢置信地答道：

“弟弟来找我…可是家里有什么事情。”

嬷嬷心中咯噔一下，心知瞒不住了，果然见到李遂宽笑着道：

“我是来找兄长的，刚刚听说湖上的太姑奶要来岸边！我立刻就来找哥哥了！”

‘太姑奶…是了…这个时候，她还活着…还是筑基后期的高修…’

他有些恍惚地站起身来，不言不语，有些踉跄地走了两步，迈步出门，一点点抬起头来，呼吸着让他心颤的湖边的微风，抬头望天。

天空中只有一颗明晃晃的太阳。

那一颗日夜皆明、照耀大地的修武星并未出现。

他心跳的速度一瞬间拔升到巅峰，仿佛要从嗓子眼里跳出去，滚烫的血在脸颊和瞳孔中穿梭：

‘大宋未立，蜀祚未成…是我的十五岁…距离嗣武元年，杨氏践位还有足足五年…’

‘这年，大真人还未得封魏王，慈悲未至，长阖之乱也还未发生…丁客卿应当还在湖上，姓王的也没能紫府…’

‘我家甚至还没有攀上巅峰，没有那鲜花着锦，烈火烹油的景色，还没有当年一门四紫府的奇景——更没有从巅峰滑落…一步步走向破败、于南疆灭族的未来…’

‘来得及…昭景真人会在湖上现身，未启程去西海，一切都还来得及…’

无数念头在他脑海里肆虐，却强行被他压制下来，这些年受风沐雪、掩盖心思的本事突然有了意料之外的作用，让他一瞬间冷静。

‘绝不能暴露…即使魏王说过…诸峰沾了大黎山的光，有【青诣元心仪】庇护，诸位大能不得窥视…却绝不能低估他们…’

李遂宁的思索只过了一瞬间，回过头来，笑道：

“这是大好事啊！”

李遂宽嘟嘴，让李遂宁的目光有了一瞬间的温柔。

自己父亲早逝，那位曾叔祖李承宰极不成器，整个渊完脉也大多是庸才，可物极必反，遂语辈能够修行的李遂宽、李遂宁两兄弟极优秀…李承宰见不得自己好，可李遂宽却很聪明，一直偏着自己…魏都战后，世间浮现第二显，自己逃了出来，这位弟弟却早早战死，永远地留在了那座山下。

‘族人因为自家祖辈的事情多有苛责他，他更不敢回湖，在山下从未退过半步…’

前世，太姑奶李明宫要来的事情，本只有李承宰知道，只让李遂宽精心准备，这弟弟却偷偷跑来告诉了自己，李遂宁立刻推去了今日的秋猎，这才得见大人，两兄弟得以一同入洲，否则就要晚上几日，兴许依旧能见到那位二伯李绛垄，却多半要错过与李曦明相见的机会。

也是中间有个李遂宽，后来他才能不同那蠢货李承宰计较，却是后话了。

他只笑道：

“多谢弟弟…我正应了几个哥儿的话，准备去秋猎呢！”

这少年无视一旁的嬷嬷，快步向前，牵过自家弟弟的手，一路向外走，到了斜对面的府邸，算了算时辰，笑道：

“你先进去，我空着手进去不合适，稍后就来。”

李遂宽点头应了，笑着推门进去，李遂宁则在外头转了一圈，随便提了点瓜果，便仔细盯着天空看，直到那真火之光转瞬即至，落到院子里，他这才上前敲门：

“大人可在府中，遂宁前来拜访！”

便听着门吱呀一声开了，里头的人齐刷刷跪了一地，正中心立着一宫装女子，生得美态端庄，温柔大气，身上隐约有真火浮现，双眼含威，极具压迫力。

正是李明宫！

他佯装惊喜，连忙拜下去，恭声道：

“见过太姑奶！”

李明宫对着他点点头，目光在他手中的瓜果上扫了扫，答道：

“原来是二哥的后人…是遂宁罢？”

“是…”

李遂宁见了她，只觉得眼睛一热。

大宋立国后，李氏几乎没有多少消停的日子，虽然在漫长的交战日子中，李家越发闻名天下，也有多人身居要职…可到了最后，几位大人也先后陨落。

蜀宋两国三争谷烟，李行寒、李明宫先后身死，庄氏覆灭，李明宫更是受五人所围，赤火漫漫，烧成了大漠的真火孤烟，也烧得老大人再也承受不住，吐血卧床，再没有起来的日子。

李遂宁只看了一眼，有些激动地低下头，还算正常，李明宫则收回目光，对着李承宰淡淡地道：

“两个孩子我带走了。”

一旁的中年人的目光在他身上闪动了一下，很快收回来，看着很是激动，忙道：

“是…谢过长姐！谢过长姐了…”

李明宫对自家人从来冷不下脸，哪怕心中对李承宰失望至极，也不过语气冷淡而已，用真火将两个孩子托过来，扫了他一眼，道：

“年纪不小了…别想着乱折腾，给晚辈留个体面。”

她驾火而起，往天空中去，李遂宽首次飞行，又喜又惊，李遂宁早习惯了，心中却品味起来：

“前世我还懵懂，并未察觉，可如今这么一听，太姑奶明显也是知道不少事情的…”

李明宫并未只在一处停留，又往好几镇去了，确保几家嫡系都能正常往湖上送人，没有欺压、偏颇的心思，这才带着好些个孩子，一路往湖上去，

李遂宁微微低眉，见着前世的诸多兄弟姐妹一一登上了火，一个个对应起来，发觉近半的孩子连未来的模样都寻不见，夭折得更早，心中酸楚。

他静静地拉着李遂宽的手，自家的【昭广玄紫大阵】已经浮现在眼前，望着仙雾缭绕的一根根紫金玄柱，心中升起无限希望来。

‘今生…必不同往日…’

他谨慎地思虑起来：

‘修行太慢了…前世的修行太慢了，我必须有足够的修行速度，才能让我的话语被几位大人重视，才能在关键时刻有所作用…才能…得知背后一切的真相…’

‘机缘…机缘…恐怕只能去北海了…可距离实在太远，至少要筑基才能有全身而退的把握！’

他本就是遂语辈最出色的晚辈，斗法与实力也高强，前世从尸山血海走过，镇静冷酷也到了另一种境界，这才能痛苦地见证整个李家的衰弱、毁灭，最后受李周暝的重用。

‘那在筑基之前…能依靠的只有家族，绝不能像前世的孩提时光一般谦逊迷茫了，要争…要让大人更早对渊完一脉改观…’

‘要想办法…先把丁威锃救下来，有这员大将在，对今后的格局必有大益处！’

他目光沉沉，却不能察觉太虚之中交织的一道又一道的幻彩，这些幻彩如水一般倒映，反衬出一片又一片的银光。

出了南岸，没有什么阵法保护，本就寻梭的神妙迅速在他身后徘徊，毫无阻碍地卷入他脑海，将他的记忆一一读罢！

直到他一直没入【昭广玄紫大阵】之中，亦无任何显眼之处，这神妙才悄然退去，太虚的诸多变化渐渐归于平淡，消失不见。

……

栀景山。

天色光明，白花纷纷。

两位真人正相对而坐，一位衣服白金，抿茶不语，另一位青衣挂剑，颇有些潇洒。

“四闵郡也沦陷了？”

司元礼如今显得从容，听着对方如此来问，默默点头，答道：

“是你家的绛梁留守，陈问尧一路往东，应当是要去临海郡。”

“临海郡…”

李曦明沉思道：

“大鸺葵观闭关多年，临海郡还是诸家治诸家的，虽然多有兼并之事，拱出了几个世家，却也不足以阻挡如今的陈问尧…很快就要被大人收复的。”

“不错。”

司元礼点头：

“此处若是收复，紫烟也为期不远，越国大抵的框架已经出来了，衡祝躲到了福地中，毕家一些客卿和几个血脉稀薄的人物在外治理，也不过弹指便定。”

“可紫烟若是被收复，恐怕要染指荒野。”

李曦明见他颇有忧虑的模样，摇了摇头，答道：

“无妨…”

司元礼暗自点头，笑道：

“道友让我问的事…折腾了这么几年，也总算是有消息了！”

“哦？”

李曦明心头一喜，问道：

“是竺生真人？”

“正是！”

司元礼笑起来，有几分得意的味道，答道：

“我在沙黄总是找不到他，寻思良久，倒是在北海的一处友人处寻到了，原是在相助友人炼符…听了我的话，好生欣喜…”

“他还让我问一问昭景…那份庭上红尘…”

【庭上红尘】收集困难，当年给了紫烟门一份，如今已经有两份在手里，自然足够应付竺生，李曦明点了头，问道：

“真人可有什么好东西？”

司元礼忙道：

“他有一枚【麟乌灵蜕】的门路和一道明阳紫府灵资【次显白金】！”

“什么！”

这可一时间把李曦明给镇住了，这明阳灵物【麟乌灵蜕】可是有门道的，流传甚广，也是李曦明等人最早知道的明阳紫府灵物之一！

司元礼料得他会惊喜，只道：

“这是当年北曜娘娘门下的一位真人在兜玄一系的洞天中所得，当今之世，【麟乌灵蜕】可是用一样少一样，比当年的【明方天石】还要珍贵！”

李曦明早知有【麟乌灵蜕】，那可是比什么离火灵物都要珍贵了！这绝对在适合炼制明阳灵甲的材料中排得上前三，更何况还有明阳紫府灵资【次显白金】了！

他一边可惜时候来的晚，一边喜道：

“刘道友可有说要何时能取到手中？”

司元礼思量罢了，低声道：

“怎么也得十天半个月，他还要收罗拿去换取的灵资…到时候亲自来找道友！”

“无妨无妨！”

好歹是明阳的东西，李曦明大可先去问一问漆泽，顶多多付一些工钱给定阳子，即使时间赶不上了，用得着的地方也多的去——李周巍还要有灵兵呢！

一时间心情大好，司元礼也觉得挣得了人情，双方都满意，见着李曦明从袖中取出玉盒，放在他面前，随口道：

“【空袖玄道散】，六枚。”

司元礼大喜，连忙将玉盒打开，并且里头整整齐齐放了六枚丹丸，放着青湛湛的光，正是【空袖玄道散】！

“道友的丹术真是厉害！”

他当然知道李曦明自己留有【空袖玄道散】，毕竟如今的规矩就是如此，他自己去炼能不能成三枚都难说…何况如今能得六枚？这帮炼丹师常拿人的，算是个互利互惠。

李曦明倒是希冀上了，问道：

“如今已经是道友拿出的第二份【空心玄桑】了？手上看来还有？”

司元礼继承了司马家的财富，可谓是富的流油！如今已经是找他炼了第二次【空袖玄道散】——要知道这丹药的原材料可是灵物！

“这下是真没有了！”

司元礼半真半假地笑了笑，李曦明估摸着往后还有生意可做，心中满意，便见这真人很快便告辞出去，驾风离去了。

李曦明则一抖袖子，取出一小玉瓶来，其中正是【空袖玄道散】！

这丹药他一次能炼出足足八枚，除去给司元礼的六枚，两次下来攒了四枚，自己前段日子服了一枚，还剩下三枚可用。

只是他看着气海正在凝炼的仙基，心中难免有些遗憾。

“『天下明』……终究不容易。”

李周巍闭关疗伤五年，李曦明的『天下明』仙基已经修至圆满，推入升阳，可哪怕他心中有万般期待，还是意料之中地失败了。

希望落空，李曦明也没多少沮丧，倒是让他心中始终惴惴不安的一个疑惑得到了回答：

‘即使抬举仙基失败，日月同辉天地之中的玄瓶照样有箓气落下，加持仙基！’

虽然早有预料，那一份箓气落到仙基上时还是叫他心中安宁，大喜过望。

‘今后更不必束手束脚了！’

只可惜一份【昭澈元气】，好在当年的【庭上红尘】珍贵，汀兰的【昭澈元气】有三份，一时间还够用。

‘紫烟门封锁，往后可断了气…周巍一次就成了，我应当不至于三次都推举不成罢…这才第二道神通，三次失败，放在其他紫府身上可就是三五十年弹指过去了…’

他心中略有不安，到底还是安慰起来：

“加之有【空袖玄道散】辅助，凝炼仙基的时间极短…再不济，把日月同辉天地中的《造彻长庆经》换下来。”

无论如何，灵甲的事情不能耽搁，他立刻唤起来：

“明宫可还在湖上？”

下方立刻有答复，一人恭声道：

“禀真人…明宫大人往湖周去了…”

李曦明挑眉。

在山上伺候的都是机灵的，身份血脉更是不低，这人连忙恭敬道：

“禀真人，过几日是新人入洲修行的日子，大人应当是提前去湖边接人了！”

“哦？”

李曦明略有感慨，问道：

“是遂语辈罢？明宫一向尽心尽力…”

李明宫一直负责与拜阳山的联络，一是身份够重，二来也与对方熟络了，李曦明也懒得换人，遂笑着起身，将手中的玉简放在案上，饶有趣味地道：

“正巧，去看一看。”