第162章 魔法数据化分析模块
　　和大魔法师们之间的战斗，可和那些普通魔法师们之间的战斗有些根本上的不同。
　　普通魔法师们在战斗中主要就是负责丢各种各样的元素魔法进行攻击，然而这种攻击在新飞商会魔力飞艇以及魔力装甲车的魔力护盾的防护下，并不能起到什么作用，反倒会被各类军用魔法机械的反击给打得溃不成军。
　　而大魔法师们和他们最大的区别，就在于大魔法师们掌握了空间魔法。
　　这决定了大魔法师们并不需要像那些普通的魔法师们那样，傻傻地飘在半空中和新飞商会护卫队对丢魔法，而是可以利用空间魔法带来的优势，使得他们轻易地躲开普通的攻击，甚至直接利用强大的空间魔法进行反击。
　　那五名大魔法师一开始反击，整个交战的空间立即出现了不同类型的大大小小的空间塌陷。
　　这就是典型的空间魔法的特征，不是采用魔法元素凝结魔法进行空间，而是直接利用魔力影响空间，再利用空间的扭曲直接攻击敌人。
　　空间魔法和普通的元素魔法有着本质区别，掌握了空间魔法的大魔法师们在面对普通的魔法师们，因为具备掌握空间魔法的能力，可以说完全呈碾压之势，普通的魔法师们根本没有还手之力。
　　所以尽管刚才新飞商会护卫队出人意料地轻松击溃了荣耀军团的魔法师们，这五名大魔法师依然无比自信。
　　应该说，会一口气出动五名大魔法师来对付新飞商会护卫队，就已经是看在之前格洛芬大魔法师身亡的份上，而对新飞商会护卫队特别重视了。
　　然而……等到真正开始交战，荣耀军团的这五名大魔法师却惊愕地发现，他们以往几乎可以说是无往不利的空间魔法，居然对新飞商会护卫队的这些魔力飞艇以及魔力装甲车都没有起到想象中的效果。
　　在平常人看来极为恐怖的空间魔法的攻击下，无论是庞大的魔力飞艇也好，还是那些小得多的魔力装甲车也罢，全身上下都闪烁着非常奇异的魔力光芒，将它们笼罩在里面的时候，也将空间魔法引发的空间震荡完全抵消。
　　虽然看起来这些魔力飞艇和魔力装甲车都已经被空间魔法给吞噬了进去，但实际上在这些奇异魔力光芒的守护下，却是依然坚挺如故，根本没有任何受损的迹象。
　　荣耀军团上至正在交战中的五名大魔法师，下至那些已经退出战场的普通魔法师们，个个目瞪口呆地看着战场中的这些奇异变化。
　　这已经完全超出这些魔法师们的常识了！
　　面对空间魔法的时候，如果是普通的魔法师们，当然只有拼命逃窜的份，而如果是同等级的大魔法师，则可以同样利用自己对空间魔法的掌握避免被直接攻击。
　　可是无论如何，还从未听说过空间魔法会被直接抵消，以至于无法产生效果的事情发生。
　　这也太不可思议了。
　　“嘿，这群蠢货，怎么会明白魔力空间稳定器的奥妙。”矮人指挥官奥玛瞥了一眼对面天空中明显愣住了的那五名大魔法师们，发出了一声充满嘲讽的冷笑。
　　哈特也瞅了一眼，同样发出一声冷笑。
　　“这些魔法师们总是吹嘘魔法是多么神秘，只能是极少数人才能掌握的知识，一直保持着一副高高在上的架势。却没想到在会长大人提出的魔法数据化分析面前，根本就没有什么神秘可言。什么魔法……不就是一堆堆的数据嘛。”
　　一旁的精灵族指挥官法里奥无奈地瞥了两人一眼，摇摇头叹道：“我知道你们两个都是战士，也理解你们对魔法师们的高傲一向看不惯。但是能够创建魔法数据化分析模块也是会长大人这位大魔法师提出来的主意，最终研究成功的过程中，起到主要作用的仍然是商会里的魔法师们，你们就用不着这样一脸幸灾乐祸的模样了好吗？”
　　哈特和奥玛对视一眼，同时哈哈大笑。
　　哈特用力在法里奥肩膀上拍了一巴掌，大笑道：“我当然明白这玩意主要功劳在会长大人和商会的那些魔法师身上，但是这并不妨碍我对眼前这帮蠢货们幸灾乐祸嘛。法里奥，说老实话，你也是接近大魔法师等级的强大魔法师了，你觉得会长大人组织研发的这个魔法数据化分析怎么样？”
　　法里奥脸上浮现出根本不加以掩饰的敬佩之意，感叹道：“我完全可以说，这绝对是有史以来所有的魔法研究中最具创意，也最具有革命性意义的想法。在会长大人提出这个概念之前，从来没有哪名魔法师可以想到，魔法居然也可以用这样几乎死板的数据来表现出来。”
　　“所有的魔法师们一直都认为，魔法是非常神奇而且神秘的，能够掌握一个魔法，只能依靠着不断地练习和领悟。能够掌握，那就是你的天赋足够，而不能够掌握，那只能说你的天赋不足。”
　　“而现在……会长大人提出的这个概念几乎完全打破了这个传统。原本神秘的魔法用数据进行了详细剖析后，就变得不再那么神秘。我甚至觉得……只要有足够条件的话，依靠这个魔法数据化分析模块的帮助，我们甚至完全可以量产出一批魔法师来。”
　　“会长大人的确这么说过，但是卡米拉魔导师也说过，这样培养出来的魔法师对于魔法的理解会过于僵化，实战能力并不强。”哈特耸了耸肩道。
　　“要什么实战能力啊。”奥玛摆了摆手。“你看我们现在带来的这堆人里，除了法里奥之外，根本就没几个魔法师，但是不照样能够和对面那些魔法师们打得热火朝天的嘛。要我说，会长大人之所以这么做，恐怕就是想要直接挖断该死的魔法师工会的根基。想想看，我们新飞商会甚至能够批量弄出一些低级魔法师来，那谁还会管魔法师工会说什么。”
　　法里奥和哈特默然片刻，齐齐点头。
　　从这个角度来想的话，说不定会长大人起初提出这个概念的时候，真有这方面的考虑。
　　不然的话，他为什么会坚持进攻玛纳魔法王国呢？
　　“行了，这些问题不需要我们去考虑，而且现在也不是考虑的时候。现在最重要的，是把眼前这几个家伙收拾掉。”哈特用力一拍双手，把两人的注意力吸引了回来，再回头向梅肯喊道：“梅肯，对面那五个大魔法师的数据分析报告出来了没有？”
　　“再等一下！”梅肯嚷了一声，继续紧张地盯着面前操作台上的那个幻象光幕。
　　哈特不以为杵，直接来到通讯台前，拍下通讯按钮。
　　“各小队注意，随时准备发动反击！都给我想好平时和瑞纳大魔法师训练时是怎么做的，别给我出岔子！”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　“哈特队长，您放心吧，这帮家伙每一个比得上瑞纳大魔法师的，我们随随便便就能收拾他们了。”
　　……
　　通讯器里响起一片士气高昂的回应声。
　　哈特满意地点了点头，再看了梅肯一眼，发现他依然还在紧盯着幻象光幕，知道他恐怕还需要一段时间才能获得数据统计结果，便想了一下，下令道：“全部魔力飞艇听令，先停下攻击，尽力做出规避动作，不要硬抗。我们的能量储备必须留在最关键的战斗中，现在还没到那个时候。”
　　通讯器内又是响起一片领命声，随即半空中的三十艘魔力飞艇便突然启动，开始高速在空中飞来飞去。
　　因为新飞商会在魔力发动机上的研发获得了新突破，魔力飞艇的最高速度现在已经突破到了一百五十公里每小时。
　　这一下全力飞行起来，如果从地面上仰头看去，就会发现天空中一团团硕大的黑影却以极其灵巧高速的姿态在快速飞舞，看起来违和感十足。
　　当然，就算是这样的高速，也不可能躲得过对面魔法师们的所有攻击，依然有不少魔法落在魔力飞艇身上，然后被魔力护盾挡下来。
　　这样飞了一会儿后，担任指挥艇的魔力飞艇上的管控员神情古怪地转过头看着哈特。
　　“哈特队长……我觉得……我们还不如就老老实实停在原地硬抗呢。”
　　哈特一愣：“为什么？”
　　“因为……我发现……现在这种情况下，我们的魔力能量消耗速度比刚才高了百分之二十还多……”
　　听到这个回答，不仅是哈特，奥玛和法里奥两人同样一怔。
　　“为什么？这样不是躲过了很多魔法的攻击吗？怎么会能量消耗反而更多？”
　　管控员无奈地苦笑一声，应道：“实际上……我们脚下这艘魔力飞艇的能量消耗中，占最大比例的其实是飞行动力提供，平均下来为每分钟五百七十艾。而在现在这种高机动的模式下，这个消耗实际上已经炒股了每分钟一千艾。而保持魔力护盾的话，每分钟则只有二百四十艾……”
　　哈特和奥玛、法里奥三人面面相觑。
　　哈特一抹脸，只觉得脸上一阵滚烫。
　　刚才的命令可是他下的，想不到却闹出了这个乌龙。
　　旋即他又觉得有些不对，奇怪地反问道：“这不对吧，之前我们在和瑞纳大魔法师训练的时候，也采用过这种高机动性的战斗模式，并没有关于能量消耗更高的报告啊。”
　　管控员摊开双手，表情更加无奈。
　　“那是因为瑞纳大魔法师的实力远超对面这五名大魔法师，如果我们原地硬抗的话，必须一直配合魔力空间稳定仪，总体能量消耗比采用高机动模式高得多。而面前这五名大魔法师嘛……他们的空间魔法所带来的威胁就远不如瑞纳大魔法师了，我们不需要一致保持着魔力空间稳定仪的开启，所以能量消耗小得多。”
　　哈特三人齐齐无语。
　　搞了半天，这居然是因为对面那五名大魔法师太菜了……
　　“好吧，这也算是积累实战经验了……”哈特抹了一把脸，有些不情不愿地再次对这通讯器下令。“行了，都给我停下来吧，只需要稍微注意躲避一下对方的空间魔法攻击就行了，不需要窜来窜去……”
　　他的命令刚刚下完，梅肯忽然猛地转过头来。
　　“队长，数据收集已经完成了！”
　　哈特顿时双眼一亮：“太好了！立即把数据传给其它单位。兄弟们！给我干掉这五个家伙！”