第163章 恐怖的新飞商会
　　大陆历3793年五月底，从新飞商会和玛纳魔法王国传出来的消息吸引了整个赛恩斯大陆的注意。
　　新飞商会护卫队在五月中旬出乎所有人的意料发动了针对玛纳魔法王国的攻击，原本在几乎所有人看来，新飞商会护卫队都是自讨苦吃，最终只有大败而归。
　　可是等到五月底，新飞商会却突然通过各种渠道官方宣布，新飞商会针对玛纳魔法王国的军事行动取得了令人满意的结果。
　　这次军事行动中预定的针对玛纳魔法王国内部分对新飞商会抱有敌意，并向新飞商会运输舰队展开抢劫的魔法师们进行了有效的打击。
　　新飞商会相信，这会使得那些对新飞商会心怀不轨的魔法师们提供一个严厉的警告，避免以后再有类似的情况发生。
　　同时新飞商会还告诫玛纳魔法王国，希望玛纳魔法王国对国内的魔法师们进行有效约束，如果再次出现同样的情况，新飞商会将会毫不迟疑地再次展开报复行动。
　　单单从这份声明看，新飞商会无疑在这次攻击玛纳魔法王国的行动中取得了极大的成功，这才能够如此有底气地向玛纳魔法王国提出警戒。
　　然而对于新飞商会的官方表态，很多人却表示半信半疑。
　　说到底，玛纳魔法王国不同于这片大陆上的任何一个国家，凭借着超长数量的魔法师群体，玛纳魔法王国甚至应该是这片大陆上针对新飞商会护卫队效果最好的一个国家，比坎德拉帝国和玛洛帝国还要强得多。
　　如果新飞商会护卫队甚至能够轻易战胜玛纳魔法王国，那岂不是意味着新飞商会护卫队根本在这片大陆上等同无敌了？
　　在无数人的质疑声中，玛纳魔法王国针对新飞商会的声明进行了反击。
　　玛纳魔法王国表示，新飞商会护卫队如此肆意地踏入玛纳魔法王国的领土，并对玛纳魔法王国的正规军展开了惨无人道的攻击，这是赤裸裸入侵行为，是对这片大陆上最基本的法则的强行践踏，玛纳魔法王国对此表示极大的愤慨和抗议，并保留任何时候予以反击的权力。
　　同时对于新飞商会针对玛纳魔法王国以及格洛芬大魔法师一种魔法师们的生命，玛纳魔法王国同样予以了坚决否认。
　　玛纳魔法王国表示，这完全是新飞商会的污蔑之词，是新飞商会为了入侵玛纳魔法王国所寻找的可耻的借口。
　　对于新飞商会的无耻行径，玛纳魔法王国公开宣称，将会集结一切有可能集结的力量，给予新飞商会一个血的教训。
　　而在玛纳魔法王国发表声明的同时，赛恩斯大陆魔法师工会总部也同时发表了公开声明。
　　魔法师工会总部表示，玛纳魔法王国是魔法师工会长期的合作伙伴，也是魔法师工会指定的魔法师拥有特别待遇的特殊王国。
　　现在新飞商会在毫无理由的情况下入侵玛纳魔法王国，等同于对魔法师工会的挑衅，对整个赛恩斯大陆上所有魔法师们的挑衅和侮辱。
　　魔法师工会表示，鉴于新飞商会如此过分的行为，魔法师工会将对新飞商会实施全面制裁。
　　从声明之日起，魔法师工会禁制一切在魔法师工会注册的魔法师和新飞商会发生接触，更加不能为新飞商会效力，否则将会被视作魔法师工会的敌人，视作这片大陆上所有其他魔法师的敌人。
　　除此之外，魔法师工会还将给予玛纳魔法王国全面支持，同时呼吁赛恩斯大陆上其它所有国家对新飞商会进行抵制。
　　不得不说，魔法师工会的这个声明措辞极其严厉，所采取的措施也非常果断和狠辣。
　　以魔法师工会在赛恩斯大陆上一众魔法师们心目中的权威地位，他严令禁止大陆的魔法师们和新飞商会接触，更加紧致帮助新飞商会，那将会对这片大陆上绝大多数魔法师们都产生极大的限制。
　　而新飞商会的核心就是魔法机械，最重要的组成人员就是商会内的魔法师们。
　　如果这些魔法师们听从了魔法师工会的禁令，离开了新飞商会，那不仅对新飞商会是一个严重的打击，甚至有可能让新飞商会瞬间陷入瘫痪之中。
　　这样一来，新飞商会几乎不攻自破。
　　而这一点，也是很多人不理解新飞商会为什么要和魔法师工会正面硬憾，甚至直接撕破脸的原因。
　　但是同样有很多人知道，魔法师工会针对新飞商会的禁令恐怕并没有什么效果。
　　事实也的确如此。
　　魔法师工会的禁令颁布之后，新飞商会根本没有受到任何影响，反倒是很多在各地拥有崇高声望的强大的魔法师们纷纷公开声明，魔法师工会只是一个为大陆魔法师们服务的组织，没有资格对任何一名魔法师进行强制性的命令。
　　这个针对新飞商会的禁令不仅违背了魔法师工会创建之初的宗旨，也侵犯了魔法师们的尊严。
　　很多声望极高的强大魔法师们纷纷表示，要求魔法师工会总部收回这条禁令。
　　一时间，魔法师工会总部因为各个国家魔法师工会分会的反对而陷入了手忙脚乱之中。
　　而对于普通人来说，魔法师们之间的争执和他们关系不大，他们最为关心的，则是新飞商会和玛纳魔法王国之间的战争具体到底是怎么回事。
　　从双方的声明来看，尽管玛纳魔法王国的声明同样措辞强硬，但却很明显有这一股色厉内荏的感觉。
　　因为对于新飞商会的声明中公布的部分战果，玛纳魔法王国根本没有给予反驳，反而自己所发布的声明中表现出了各种委屈的模样。
　　这副情形，不就是摆明了之前在双方的交战中吃了大亏嘛。
　　所以所有人都很好奇，玛纳魔法王国里可是有着数量庞大的魔法师群体，其中甚至还有足足二十余名大魔法师存在，而新飞商会护卫队却能够获得胜利，这实在是太匪夷所思了。
　　新飞商会护卫队到底是怎么赢的？具体的战果又如何呢？
　　这是所有人都关心的问题。
　　这两个问题，直到新飞商会、玛纳魔法王国以及魔法师工会总部发表声明的数日后，才逐渐得到了解答。
　　根据各方面收集到的情报显示，新飞商会护卫队在进攻玛纳魔法师王国的过程中，其实并没有太多值得说道的战绩，因为在面对玛纳魔法王国的常规军队时，新飞商会护卫队根本是一路碾压过去，完全没遇到像样的抵抗。
　　双方真正的一次交战，甚至可以说是唯一的一次正式交战，其实是发生在玛纳魔法王国首都之外，由新飞商会护卫队和玛法魔法王国引以自豪，享誉整片大陆的荣耀魔法师军团之间爆发的战斗。
　　而这次战斗的结果，却让所有人都觉得不可思议。
　　荣耀魔法师军团全面溃败，损失五级及五级以上魔法师总计二百一十八名之多。
　　这样的战果，就已经足够让人吃惊了。
　　然而真正让人震惊到不可思议的，则是荣耀魔法师军团居然还战损了四位大魔法师！
　　天神在上！
　　大魔法师在普通人心目中，几乎已经可以算是等同于天神的强大人物了，任何人看到时都只剩下顶礼膜拜的份。
　　任何一名大魔法师的陨落，都是一件值得轰动的大事件。
　　可是这一次，却一口气陨落足足四位大魔法师！
　　上一次出现超过一名大魔法师陨落的情况，还要追溯到一百三十年前玛洛帝国和坎德拉帝国之间的那次全面战争时期。
　　然而那一次全面战争中，也从来没有哪一次战斗中就会一口气损失一名以上的大魔法师。
　　毕竟大魔法师是掌握了空间魔法的强大人物，就算战局不利，想要逃跑的时候，也应该是毫无问题的。
　　所以对于这个战果，所有人在第一次听到时都觉得完全是在开玩笑。
　　然而当这个战果得到了证实后，所有人都无语失声。
　　这怎么可能！
　　为什么？为什么如此强大的四名大魔法师，会在一次战斗中就全部陨落？
　　难道他们连逃跑都不会吗？
　　要知道在这片大陆上，可从来不会有哪个国家会去要求一位魔法师死战到底啊。
　　确定了这个战果后，所有人陡然发现，新飞商会这个名字，在自己的心目中似乎瞬间就套上了另外一层名为“恐怖”的装束。
　　明明只是一家商会而已，却拥有和一个国家正面开战的强悍能力。
　　并且这个国家还是距离新飞商会主基地足有三千多公里外的，拥有大量魔法师的、被誉为除了玛洛帝国和坎德拉帝国之外赛恩斯大陆第三大强国的玛纳魔法王国。
　　而真正让人觉得恐怖的，则是它居然能够在一次战斗中击杀足足四名大魔法师！
　　这也就意味着，对于普通人来说高高在上、遥不可及，在任何一个小国家内都是举足轻重的大人物的大魔法师，对于新飞商会来说，却成为了一个可以轻易猎杀的对象。
　　那么……除了大魔法师之外，还能够对新飞商会有威胁的，难道就只剩下位于所有魔法师顶点的魔导师了吗？