第164章 严谨与科学的魔法研究
　　卡米拉魔导师看着天空中缓缓降落的三十艘魔力飞艇，微微眯起眼睛，神情略显复杂。
　　站在他身边的许亦察觉到他异常的沉默，转过头看了他一眼，发现他脸上奇怪的表情，略一思索，问道：“爷爷，你觉得这次进攻玛纳魔法王国的行动有什么不妥吗？”
　　卡米拉魔导师轻轻叹了口气，摇摇头道：“不，这次行动我原本就是最支持你的那一个，并没有什么不妥。只不过……想到商会护卫队的一次出击居然导致了五名大魔法师的陨落，实在是让我有些意外和……不太适应。”
　　“不太适应？”许亦盯着卡米拉魔导师双眼中闪过的那一丝悲伤的神色，心中微微一动，默然片刻，又问道：“爷爷，您是不是觉得……大魔法师这样的人物，不该这么轻易的陨落？”
　　卡米拉魔导师苦笑一声：“陨落这个词，原本就不是用在那些轻松就会死去的普通人身上的。”说罢又叹了口气，续道：“你要知道，就在几年前，我也不过就是一名大魔法师而已。”
　　许亦禁不住莞尔：“爷爷，您难道是觉得有些同命相怜吗？放心吧，商会护卫队怎么可能跟您动手，何况您现在是魔导师了，比普通的大魔法师可要强出太多。再说了，我可从来不觉得大魔法师有什么了不起，您看，我自己还是一名大魔法师呢。”
　　卡米拉魔导师白了他一眼，冷哼道：“你小子从来都不把自己当魔法师看，是不是大魔法师有什么关系？说起来，我真是替这片大陆上的其它魔法师们感到不值。你这小子明明对魔法不怎么在意，却偏偏能成为无数魔法师们梦寐以求的大魔法师。而有无数的魔法师们拼尽全力追求魔法的奥秘，用尽一生都投入在魔法上，却到死也没办法成为大魔法师。真是让人感叹命运不公。”
　　许亦耸了耸肩：“这您可不能怪我。天赋这种东西，原本就不是公平的。再说了，相比起天赋，我倒是觉得赛恩斯大陆上的这些魔法师们对魔法的认识原本就是错误的。我一向认为，这世界上的任何事物都是可以用非常具体的方法做出详细的分析，而不是一味地给它添加上‘神秘’、‘奥妙’等莫名其妙的形容词。魔法虽然的确神奇，但只要研究透彻了，在我看来，也不过就是一个好用的工具罢了。”
　　卡米拉魔导师顿时沉默下来。
　　身为一名从不到十岁就开始研究魔法，到现在已经在魔法的世界里摸爬滚打了超过五十年，并终于可以说是触摸到魔法的最高殿堂的魔导师，他非常不愿意承认自己之前所进行的摸索完全是在走弯路，甚至连研究的方向都有些错误。
　　他也不愿意承认魔法其实是一个完全可以用数据进行详细剖析的简单事物，因为这等于让他承认之前对魔法所产生的那些艰难和深奥的感觉几乎变成了无稽之谈。
　　然而他却不得不承认许亦所说的话一点儿也没错。
　　当许亦提出魔法其实完全可以用具体的数据分析模块来解释的时候，他以及商会内的所有魔法师都认为许亦根本是在开玩笑。
　　可是后来许亦却用他自己研究出的那一套魔法数据化分析模块理论，将一大半的一级到三级魔法都套用了进去后，包括他在内，商会的所有魔法师们却不得不承认了许亦提出的这个概念。
　　而一旦承认了这一点后，新飞商会内部这些早已经深受许亦的影响，以及在大量的魔法机械研究中完全接受了各种精细数据要求，养成了接近于地球上那些科学家一样的严谨科研精神的魔法师们，立即像是打开了一个新天地般，极富热情的将所有的已知魔法都套用进了这个模块。
　　然后他们就发现，许亦提出的这个概念和理论实在是太好用了！
　　在详细的数据模块概念下，任何一个魔法都变成了一大堆无比详尽的数据的组合，再没有神秘可言。
　　就以最为简单，也是在整片大陆的魔法师中使用的最为频繁的一个魔法——火系一级魔法火球术为例。
　　在此之前，刚刚接触魔法的低级魔法师们在学习火球术时，他们的老师通常只会告诉他们，调动自身的魔力，去感应周围空间里的火系魔法元素，再利用自身的魔力去吸引、聚拢这些火系魔法元素，最终使其凝结成一个圆球。
　　当你凝结的火系魔法元素足够多，浓度也足够高的时候，火球术自然而然地就生成了。
　　当然，如果你总是无法完成这个要求，那就只能说明一点，你的魔法天赋不够，不适合作为一名魔法师。
　　或者准确一点儿，你的火系魔法天赋不够，不适合作为一名火系元素魔法师，稳妥起见，倒还可以去尝试一下其他系的魔法。
　　在这种学习模式下学习到的魔法，其实大多数时候都只能依靠自己去摸索。
　　教授魔法的老师只会告诉你如何去行动这个魔法，却不会告诉你具体该怎么凝聚火系魔法元素，又该怎么把这些火系魔法元素凝结成一个圆球，这个圆球又该是什么样子，里面的火系魔法元素的浓度到底是又是怎么回事……
　　总之，一切都只能靠你自己摸索。
　　所以这样一来，就使得魔法天赋对于一个魔法师来说变得极其重要。
　　天赋够高的魔法师学习掌握魔法很简单，天赋不够的魔法师们却必须要花费大量时间才有希望真正掌握这个魔法。
　　而就算是这样，对于最为简单的火球术来说，不同的魔法师们所使用出来的火球术的效果也有着极大的区别。
　　这个现象落入许亦的眼中，就成为了他批判现在的赛恩斯大陆上的魔法研究其实是一个非常不严谨和不科学的研究模式的最主要依据。
　　许亦觉得，这种模糊的魔法研究模式，根本没办法真正发挥出魔法这个神奇的工具所带来的巨大作用。
　　卡米拉魔导师和商会的其他魔法师们对于许亦所说的“不科学”这个评价有些不明所以，但是对于“不严谨”这个评价，却是非常认同。
　　因为新飞商会从一开始就是以制造魔法机械为主，商会内部的这些魔法师们在这些年的研究工作中，可是吃过不少不严谨的魔法研究所带来的苦头。
　　比如说在最开始研究魔力飞艇时，虽然大家都知道可以给魔力飞艇镶嵌上飞行法阵，就有希望让巨大的魔力飞艇轻松飞上半空。
　　但是在进行具体研究时，却没人知道该镶嵌什么样的飞行法阵，也不知道这个飞行法阵的大小应该是什么样，更不知道这个飞行法阵所产生的具体浮空效果应该如何分配……
　　总之，因为对于飞行法阵的各方面都没有详细的数据体现，所以在研究魔力飞艇时，单单只是确定这个飞行法阵，就让商会魔法研究院的魔法师们费尽了心力。
　　而且这个现象还不仅是体现在魔力飞艇的研究上，在其它魔法机械所需要使用的魔法阵的相关研究上，同样出现了大量的问题。
　　所以当许亦提出要对所有的魔法都进行数据分析化模块统筹时，新飞商会的魔法师们只是起初不理解，而等到他们理解了后，却比谁都接受得快，也异常得支持。
　　如果你现在前往参观新飞商会的魔法研究院的话，就会发现这些魔法师们目前最热衷的并不是魔法研究，而是人手捧着一本许亦亲手编写的《中级数学》在研究。
　　这就是在为了完善魔法数据化分析模块打造基础，而据许亦所说，当他们有了一定的数据基础后，他还会教授他们更高一级的《高等数学》。
　　只有真正掌握了这些知识，他们才能彻底理解并掌握这个魔法数据化分析模块的精妙之处。
　　但是就算他们现在还没有真正掌握其中的精妙之处，单单只是再把那些低级魔法套用到魔法数据化分析模块里的时候，他们就已经深切体会到了其中的便利和精妙。
　　仍然以火球术为例。
　　在对火球术进行具体的数据化分析后，许亦为火球术专门创建了一个模型，证明了火球术的形状和大小应该和他所凝聚的火系魔法元素浓度有一个最佳比例。
　　只有在这个最佳比例下，火球术中的火系魔法元素才能发挥出最稳定的爆炸威力。
　　并不是最大的威力，因为想要达成最大的威力的话，这个比例必须显著提高，反而不利于火球术的稳定，非常容易导致这个火球术直接释放失败。
　　或者干脆这个火球术就会直接提升一个档次，跃升为二级火系魔法炎火术。
　　除此之外，许亦还通过自己的研究，给一级的火球术确定了一个最佳的外形模型。
　　这个模型并不是所有魔法师们想象中的正圆体，而是一个稍微有一点点椭圆状的球体。
　　因为只有这样，才能保证火球术在飞行的过程中依然保持内部的火系魔法元素处于最稳定和均匀的分布状态，保证撞击目标时发挥出最强大的威力。
　　为了证明自己的研究成果，许亦从新飞学院里专门找来了一百名一级魔法师，让他们按照许亦的理论进行火球术的相关培训。
　　仅仅只用了不到一个星期的时间，这些一级魔法师们便已经通过这个魔法完全掌握了火球术。
　　他们施放出的火球术虽然依然威力有强有弱，但差距却已经极小。
　　而威力最小的一个火球术，威力却依然远远超出之前他们所使用的火球术。
　　相比起大陆上流行的关于低级魔法的介绍书籍中对火球术的介绍，他们所使用的火球术威力更是超出数倍。
　　由此证明，许亦的这个研究大获成功。