第九百七十六章帝裔（112）（小指勾尚白银盟加更210）

天空之中的暴雨越发急切，李周巍看似随意选择，实则目标明确，席卷着滚滚天光的手骤然握下，神通却很轻柔地将那一道灵物护住了，另一只手则立刻抬起，沿着戟杆上滑，轻轻一转，架起长戟。

他左手的长戟回拢，斜挎长空，正架在右面，铿锵一声脆响，架住了一只如同毒蜂般的银匕，那锋利的白刃就卡在弯月般的小枝上，冒着滚滚的青烟。

李周巍金眸扫视，果然是宗嫦。

此女衣袍滚滚，隐隐约约露出的身体或是洁白美丽，或是白骨骷髅，随着激荡的神通卷过，遂能见一双丁香兰胸在衣物之下摇曳，那只手护在身前，已然捏了一道白莹莹的、才得来的玉真灵物。

只此一计较，李周巍心中已然有了底：‘『厥阴』的行走、穿梭速度应当要胜过『明阳』，甚至在诸道统中也绝对算得上快…我才取到灵物，她已经能夺了物品…再度对我出手！’

虽然渌水雨中遮挡视线，李周巍亦能察觉诸宝各有抢夺，心中冷起来：

‘好一个『厥阴』，宁愿不去跟其他人争抢宝物，也要来恶心我一手！’

动念之间，他手中长戟已然翻转，灼灼的金光绽放而出，宗嫦则勾起笑容，那双带着邪意的眸子一同使劲，先后从她的眼眶中跳脱而出，化为幽幽的影子。

一股强烈的『厥阴』色彩扩散开来，李周巍只觉得周边的雨水与嘈杂顷刻之间远去，脚底下一片幽暗，暗中生白，浮现出无数只手来。

这些手冰冷静默，一同竖起食指，其余四指并在掌心，直勾勾指向他，密密麻麻、千千万万，叫上下左右一同涌出厥阴辉光，落在他身上，兴起一股沉乏之感。

李周巍略微眯眼，一只手倒提长戟，另一只手两指并在胸前，指向上空，眉心之处重新浮现出那外白内黑的日食之兆！【帝岐光】！千千万万的流光从他的眉心喷涌而出，前金后黑，极具灵性，刹那之间覆盖了这片漆黑的天地，随后纷纷扬扬如雨一般落下，一一对上那指。

“砰！”

耸动的风暴赫然炸开，两方前赴后继，暴起一声声巨响，宗嫦神通法力更高，厥阴之光越聚越多，李周巍【帝岐光】却品质更高，甚至带着点点太阳之力，将汹涌而来的光彩通通吞噬。

『明阳』与『厥阴』在无穷暗沉之中不断交汇，终于轰然碎开，浩荡的青雨重新浮现在眼前，神通碰撞声也响彻于耳，不知何处来的、薄薄的暗色牝水轻飘飘洒落，李周巍却抬起头来，眉心之处的日食之兆虽然略有黯淡，却仍然在喷涌，扫向面色略有苍白的宗嫦！此女面色微变，眼神中充满了淡淡的诧异：

‘明阳逆位…以【阳極流离之光】来应我【竭阴众矢之术】…好应对…也是了，他要取代御世帝君的位置，怎么能不精通明阳逆位之术！明阳逆位之术威力又怎么能小！’

‘是我失算！’

一念之间，密密麻麻的帝岐光已经扑面而来，宗嫦顾不得平息体内动荡的神通，身子骨娇弱地软下去，化为一道白风，在岐光之中摇曳，还未来得及抽身，发觉那人已然冲杀而来！

宗嫦强行压制住提起袖子来释放【阴广三宫迷光】的冲动，心中一片明晰：‘【阴广三宫迷光】是迷障之术，明阳冲杀蹈危，可以破疑，绝不能大意！’

『厥阴』一道是明阳宿敌，曾经纠葛不止，『明阳』却在李乾元手中走向至高尊位，叫『厥阴』一度断绝…等到明阳破灭，厥阴再兴时，几乎每一道厥阴道统都感到后怕的彻骨之寒…而后在明阳流离的这些年里，厥阴道统始终在暗处默默研究…一道厥阴道统兴许不能阐述完整的厥阴变化，可一定懂得如何针对明阳！他宗嫦的道统也好、卫悬因的道统也罢——都对明阳有了解！

此刻只按兵不动，不退反进，硬是顶着扑面而来的流光，手中银匕杀来，等到两者碰撞，让她脸色一阵青一阵白，停止了对方的冲杀之势，袖口这才有光冒出。

【阴广三宫迷光】！李周巍微微凝眉，心中暗暗明白对方恐怕对自家道统极为了解，长戟推动，双目亮起金色，天空中彩云天光荟萃，『谒天门』霎时已经镇压而下！

滚滚的明阳厥阴之力冲突，本应声势浩大，可在即将碰撞的那一瞬间，宗嫦猛然睁大眼睛，李周巍也有些惊异地微微侧脸。

滚滚渌水之中的一切声响通通停歇了，四周之人齐齐抬起头来，耳边响起尖锐的啸叫声，一股亮白色的光彩从地面上往天上涌去，叫这一片雨云从中分开，纷纷往两侧退让开来。

这充斥天地的白光闪烁了一瞬，就连一旁的邺桧都侧目来看，众人心中都闪过同一个念头：‘剑意！’

所有人的注意力被同时吸引，可天空中的神通没有半分缓和，却见宗嫦微微一笑，身后重新浮现出那一道庞大规整的宫室来。

『参疑室』！这道神通一经浮现，【大昇】沸腾不止，忽轻忽重，竟然让那两道银匕轻轻一扭，走脱了去，这女子又一次坠入深宫之中，淹没在白气之中。

她的身形在数里开外穿梭而出，只留下『参疑室』在『谒天门』之下轻轻一转，厢夹变化，户牖收缩，消散不见。

‘原来把握在此处…’

李周巍收回大昇，目光略有疑虑的在自己这件兵器上扫了一眼：‘是极擅长保命的神通…甚至还能影响我手中兵器…’

『参疑室』无疑是他见过能将主人挪移出最远、代价又最小的神通，身为『厥阴』术神通，『谒天门』颇有些难以镇压的味道。

对方明显只是来试一试他底细，他并不多浪费时间，目光横扫，便见不远处立着一持剑男子。

此人身长八尺，衣着朴素，看着像是蜀地的穿束，面容却极为年轻，长脸宽眉，那双眼睛并不大，却极为平静，在雨云中低沉的扫过。

“锵！”

他收剑入鞘，滚滚的金气在身旁环绕，虽然只是刚突破紫府的模样，威势却极足，与他斗法的紫府吃了这一剑，也不知遁到何处去了，只留下一点金光的『庚金』灵物在空中飘荡，落入他手中。

这剑仙轻轻接过灵物，踏光而去。

李周巍收回目光，心中暗动：

‘也不知是哪一家的剑仙…先前就听说北海有一位太阳一道的剑仙了，此处又有一位金德剑仙！到底是洞天诱人，这些平日里不肯出山的人物…今日里通通往洞天里来了！’

李周巍还听说过一位剑仙，在漆泽修行，叫做【夺陵】，不过这一位剑仙成就紫府的时间比较长，修为高得多，自然不可能是眼前这位…

他的心念只是略微一动，已然破开雨水，疾驰往最近的一处斗争之所而去，手中长戟明亮，抬眉便望：

这一处一片混乱，足足五六道光彩交织在一起，一位看上去极老的紫府正被拖在空中，左右竟然是怜愍，此人咬牙架起神通，在两人的围攻之中颇有些左右为难的意思。

能进到此地的怜愍多是莲花座下，这些积年的怜愍会些法术、有些宝器、法身又强横坚固，一般的紫府初期还真难对付，三人尚能结阵，即使是紫府中期也要伤脑筋，那人虽然一道神通圆满，面对两位围攻同样手忙脚乱。

而李周巍的金眸闪烁，正能望见又一位怜愍疾驰而来，显然是两人的同门，满脸喜悦，腰间则挂着一道明显是仙道之物的玉环！李周巍正驰光而来，见此情景，毫不留情地一跃而下，兵器舞动，如同坠落的金色孛星，铿锵一声砸在一片光晕之中。

“轰隆！”

这光晕顿时破碎，遂有华光浮现，从中跌落出一怜愍来，面色青紫，如同恶鬼，面色微变，浑身一寒，急急抬起头来，一眼就看见一道亮闪闪刺来的长锋！“不好！”

此人反应极快，身躯如同鼓气一般膨胀起来，大口一张，咳出口金光，一时间五色纷呈，莲花朵朵，琉璃声动，【大昇】却没有半点迟疑，轰然落下！这怜愍匆匆吐出的金光果真如同琉璃一般被这大戟抽了个粉碎，仅仅让大昇慢了一步，【效附】之能率先浮现，与本体一前一后往青紫面孔的怜愍身上砸去。

可怜这怜愍猝不及防，刚刚运转起来的莲花神通被【效附】金光之下的光戟一阻，【大昇】本体已经砸来，他只能悲呼一声，原本向前迅速飞翔的躯体顿时停住，比来时还快的速度倒飞而出，轰然一声落在废墟里，激起瀑布般的水花。

“哗啦啦…”

李周巍已经顺势倒转长戟，贴在背后，两指并在胸前，眉心闪亮，干脆利落就是一记【上曜伏光】！这青紫面孔的怜愍被狠狠一砸，体内天光震荡，表面紫焰滚滚，头昏脑胀，胸腹处已经多了一条碎痕，才腾身而起，又撞上【上曜伏光】喷薄而下…

“轰隆！”

巨大的水暴再度沸腾而起，李周巍眉心的光彩却没有一分停滞，化为一道横穿天地的金光，在暴雨之中显得格外闪亮，色彩则一分一分的变得浓重。

此人一步失算，步步失算，被一道【上曜伏光】压在地面上，动弹不得，只靠着自己的法躯强横，勉强抵御，感受着威力越来越大的【上曜伏光】，苦叫起来：

“速速救我！”

这一句让围攻紫府的两位怜愍变色，更是让那紫府大喜，仔细瞧了一眼那贯穿雨夜的【上曜伏光】，暗自觉得神通光彩熟悉，故意呼道：

“可是昭景道友？！在下燕渡水，还请一救！”

“燕渡水？”

悬在空中的李周巍并未应答他，却骤然抬起头来，蓄势待发的长戟一挑，仿佛架住了什么东西，凭空勾出一金珠。

此珠不过拇指大小，冲击力却极大，让李周巍微微一晃，打断了【上曜伏光】，眼中浮现出一点诧异：“还有几分本事！”

他只是微微诧异，下方的青紫面孔的怜愍已经是亡魂大冒！此物虽然不是他性命相交的宝器，却也着重炼了几十年，用作备选，融入了一味辅助藏匿的『逍金』灵资，讲究的就是个出其不意，力量极大，哪能被他这样轻而易举架住了！

‘当年赫连无疆与赤罗斗法，也不过如此了！’

可更让他双眼发红的是，天空中的金眸男子身后浮现出一道辉煌的天门，双手发力，长戟一挑，竟然就将自己的宝器【效徐珠】镇压在神通之下了！

‘这恶心人的镇压神通！’

李周巍可不同他客气，这枚宝珠明显材质不错，即使交换不出去，到时候拆了试一试能不能把灵资取出来也是极好的…当时隋观出手，骀悉狼狈而逃，用来锁他兵器的金环至今还在手里，到时候都有用途。

他信手镇压了人家的宝器，同样没有半点放过的意思，『君蹈危』驾光立刻冲杀而下！

知道他手段高明，青紫面孔的怜愍心中已经打了退堂鼓，更不欲受伤，狠狠一咬牙，神通鼓荡：“你二人再不来…我也不守着宝物了！”

终究是这一声有效，一旁两位怜愍一看如此局势，一时半会拿不下眼前的燕渡水，搞不好左右皆失，只能对视一眼，疾驰而来。

可这时候燕渡水反而冷笑起来，浩瀚的神通喷涌而出，欲将两人拖在此地！另一侧风云变化，青紫面孔的怜愍已经顾不得了，他可不是道行精深的宗嫦！哪里懂得那么多？——这金色眸子的凶人已然如鱼得水一般穿过他喷出的种种金风琉璃之光阻挡，杀至面前！哪怕万般不舍，他也只能祭出性命相交的莲花宝座，放出万丈华光抵挡，可浓厚的金光没有给他带来半分安全感，眼前之人眉心处已然亮起日食之兆，让他毛孔悚然：‘这洞天有法宝镇压，连释土都勾连不上，怎么斗得过人家！’

‘不要了！不要了！’

他闪电般将那玉环解下，毫不犹豫的狠狠甩在李周巍的戟锋之上，一身上下骤然浮出光痕，法躯之力通通化为遁光的燃料，趁着这短短的时间一跃而起。

“你要给你就是！”

李周巍的长戟看似气势汹汹，却轻轻一挑，将那玉环勾到手里，眼神根本没有落在此处，而是直勾勾盯着远去的遁光，眉心处千千万万的、金黑色的【帝岐光】喷涌而出，疾驰而去！

【帝岐光】可不是笨重的【上曜伏光】！千百道金黑色的流光疾驰追去，速度越来越快，终于在远方碰撞爆炸，那道遁光顿时如断翅的鸟儿，在远方冒着滚滚烟火落下，李周巍这才收回目光。

燕渡水身边的两人见势不妙，也早早遁去，将老头放过来，这老真人瞳孔中满是惊骇，竟然不知道答他什么。

眼前的男人面上鳞片般的、闪耀着金光的玄纹正在慢慢褪去，却仍然遮盖不住那股拼杀时的凶气，一双暗金色的眸子看来，吓得他脚不沾地地飞起来，骇道：

“认错了！认错了…不相干！这位道友…得罪！得罪！”

‘认错了？’

李周巍不置可否，这老真人精明着，只是为了唬退那两位怜愍而已，估摸着身上还有宝物，只被李周巍看了一眼，又忌惮起来。

李周巍扫了他一眼，随口道：“叔公提过前辈，也不算不相干！”

“呦！”

燕渡水又是尴尬又是喜悦，显然白麟的名气很响，刚才就认出他了，对于李周巍能认得自己有些意料之外的模样，那双老眼看上去很是沉浑，心中明显计较开了，急忙道：“好…好…你我两家曾经也是故交！这洞天之中如此危险…不如让我来帮衬帮衬道友…”

他说的好听，不过是想借一借李周巍的东风罢了。

李周巍却不感兴趣，他有查幽之能，可以避凶趋吉，自己独自走，心念起动，爱怎么走都可以，可一旦有人同行，到时候飞来飞去惹人怀疑，还要想借口，更别提要分润东西给人家了…

再者，他也不信任眼前的老头，于是淡淡一笑，答道：

“我却不好拖累前辈，往后还有是楼家的紫府要与我一较高下，到时候伤了前辈就不好了。”

燕渡水本就想沾一沾他的命数，又害怕他身上的因果殃及无辜，心中其实也有些忧虑，听他这么一说，连忙借坡下驴，连连叹气，告罪两声，急匆匆地退开了。

李周巍听过他的名字，权当是个插曲，毕竟关乎自己长辈的事情，也不多说，也不多看得到的宝物，查幽扫过战场，心中渐渐有了数：

“也差不多了…这一处也收拾干净了…”

虽然天地中的渌水清夕之雨还在下，可左右的斗法明显渐渐平息，这地方毕竟危险，大家都保留着神通，抢不到的不过分争夺，另寻他处，抢得到的也早早走了，并不在此处停留。

于是驾光而起，迅速从此地穿梭而出，一边轻轻翻手，亮出一枚玉环来。

此物正是刚刚夺到手的宝物，不过巴掌大小，内外分为两圈，烟色潋滟，胭脂染透，色彩娇艳，令人爱不释手，李周巍轻轻一掂，灵识扫过，便有了数。

自家有一尊【玉烟山】，材质是【上明玄玉】，【白首叩庭经】中有所提及，【上明玄玉】若是放在府水中浸泡百年，以大神通变幻，便会滋养出另一种灵玉，烟色潋滟，胭脂染透，便是这【上善明玄玉】。

此物内外两圈，外圈是【上善明玄玉】，相当于紫府灵资，并且分量十足，若是拆解下来，甚至可以达到三五份！而内圈乃是紫府灵物，叫做【泷玄白玉】，乃是玉真一道中极为不错的紫府灵物，可以祛除邪魔，再造法身，若是以神通法力交感，甚至可以促进玉真一道的神通圆满。

可李周巍眼界不低，看得明白，【泷玄白玉】也好，【上善明玄玉】也罢，被人以大法力结合在一块，炼成这一段玉环，用来拆解使用绝对是暴殄天物：“这玉环的原主人十有八九是打算拿这东西炼灵器，这才会耗费大神通大法力将两种灵玉结合，特地凝聚成这种灵器的样式，只是时局不对，最后没能成就灵器…”

玉环的价值不低，甚至现世修行玉真的人物不少，在他们眼里绝对是重宝，李周巍心满意足地收下了，心中暗叹：“这就是兜玄道统…一群真人冲到人家倒下的尸体上瓜分，一个个抢得盆满钵满，拿到的东西堪比修行几百年之和！倘若兜玄道统在世，又该如何了得！”

“这样的庞然大物，又是怎样说倒下就倒下的…”

李周巍收回目光，在大地上疾驰，始终没有收获，天边的光景变化，很快就到了一处废墟之上，闭目感应，此处的封锁收纳之力极强，显然先前也是【信斛宫】一般的地方。

可因为他来得很晚，此地早已经空无一人，只有一两具受伤的镇玄灵像在原地空空徘徊而已。

“已经瓜分去了…”

他心中渐渐明白，最初的狂欢正在过去，眼下要么有更重要的地方被众修合力开启，要么…就是修士与修士之间仍不死心的搏斗！天空中渐渐落起雨来，磅礴的清夕之雨再度从天地之间降临，他飞了一阵，突然动了动眸子，微微眯眼，看向远方。

暴雨倾盆，一点点闪亮的法光正在远方闪动，忽明忽灭，显然在边走边斗。

“倒是巧！”

李周巍冰冷地将眸子投去，驾光而起，只飞了一两息的功夫，调整了方向，便在散去法光，在雨中停住，长戟驻在空中，静静地注视着前方。

渌水滚滚，遁光穿梭。

面前的人驾着遁光正好飞到此处，踏着滚滚的煞气，神通荟萃，速度极快，突然见了他，先是一愣，有意料之外的模样，俊秀的脸上表情立刻冰冷了。

他虽然受了前后夹击，却依旧镇定，那双手从腰间渐渐往前移，依次剑、刀、鞭上滑过，声音低沉：

“不知道友有何指教。”

李周巍略微舒展手臂，看似很自然，却将他的前路堵死，长戟斜指，任由暴雨滴落在戟上，又被天光蒸发，饶有趣味地道：“道友不是对我家长辈提过…想见识帝裔威风么？”

他虽然在笑，表情却很冰冷，脸上鳞片般的金色玄纹渐渐明亮，斜指地面的长戟一点一点抬起：“明煌这就来了。”

本章出场人物——

李周巍【紫府前期】

燕渡水【紫府前期】