第165章 让普通人也会魔法
　　回想起最近这接近一年半的时间内，新飞商会内部因为许亦提出的这个魔法数据化分析模块概念而从怀疑到摇摆不定，再到理解，然后支持，最终商会内所有的魔法师们几乎都疯狂地投入了进去的过程，卡米拉魔导师心中只觉得感慨万分。
　　起初认识许亦这个小子的时候，他还只是因为那个精致得有些古怪的钢琴模型才引起了卡米拉魔导师的注意。
　　现在十几年过去，这个小子不仅创建了新飞商会，引领了整个魔法工业产业在赛恩斯大陆的发展和崛起，甚至已经强大到能够影响整片大陆的局势，现在还独创了这个魔法数据化分析模块理论，将已经在赛恩斯大陆上拥有上万年历史的魔法研究引领进入一个全新的模式之中。
　　虽然现在这个理论还只是刚刚起步，但是卡米拉魔导师却可以预料到，随着时间推移，这个全新的魔法研究模式必然会在整个赛恩斯大陆上的魔法师圈子里引发一场地震，最终带领一次全新的变革。
　　用不了多久，以往人们心目中的神秘莫测的魔法和高高在上不可企及的魔法师们，就会变得再没有神秘感和那种遥不可及的凛然之意。
　　换句话说，魔法会变得更加亲民，也更加被普通人所理解，甚至还可能被更多的人所掌握。
　　因为在很久以前，就有一个魔导师曾经说过。
　　这个世界上其实并不存在什么真正意义上的魔法天赋，实际上每个人都能掌握魔法，区别只在于掌握的魔法程度有深浅之分而已。
　　之所以魔法师的数量这么稀少，完全是因为对魔法的研究还不够透彻，以至于那些魔法天赋较为薄弱的人们没办法真正学习掌握到魔法而已。
　　以前卡米拉魔导师对这个说法不屑一顾，但是亲眼见到许亦在做那次实验时，让那一百名一级魔法师全部掌握了可以说是有史以来最为强大的火球术后，他却对这个说法深表同感。
　　如果这是真的，那么以后是不是意味着整个大陆上所有人都有希望成为魔法师？
　　那么这样一来，魔法师也就不再是那么稀奇的职业。
　　想到这里，卡米拉魔导师又看了许亦一眼。
　　许亦这个小子，从一开始就一直在为魔法更加的贴近普通人，融入普通人的生活做努力。
　　如果说之前所研发的各类魔法机械是让魔法成为一项工具更好的为人们服务的话，那么这次他提出的魔法数据化分析模块理论，则要更进一步，让魔法成为了普通人们也能够接触甚至掌握的东西。
　　卡米拉魔导师一直以来就抱着希望魔法能够让更多人了解的愿望在研究魔法，想不到他即便成为了魔导师也没能做到这件事情，现在反倒是许亦很有可能完成这个创举。
　　一旦成功，许亦完全可以被称之为赛恩斯大陆魔法历史上最具代表性的一名魔法师。
　　然而……让卡米拉魔导师哭笑不得的是，他很清楚，许亦这个小子无论是研究魔法也好，提出这个魔法数据化分析模块理论也罢，恐怕压根就没有冒出过这些想法。
　　魔法在这个小子的眼里，纯粹就只是一项好用的工具而已。
　　卡米拉魔导师在这边陷入沉思的时候，那三十艘魔力飞艇已经停稳，哈特、奥玛和法里奥三人率领着远征玛纳魔法王国后第一批归来的新飞商会护卫队走了下来。
　　身为新飞商会会长，许亦迎了上去，对他们进行了一番慰问和表扬。
　　等到一些简短的程序走过，许亦向包括梅肯在内的数十名魔力飞艇上的信息收集员招了招手，连同卡米拉魔导师一起，和他们来到了魔法研究院。
　　“会长大人，这是我们这次和那五名大魔法师交战时收集到的各类数据，请您过目。”
　　进入魔法研究院新成立的数据统计分析分院后，梅肯等人分别向许亦递过来一大叠厚厚的统计报告，以及一个魔力幻象投影模块。
　　许亦摆了摆手，示意他们放下。
　　“这些数据就留给研究院的同事们研究，你们先告诉我，和五名大魔法师同时交战的压力大不大？”
　　梅肯等人对视一眼，齐齐露出一个轻松的笑容。
　　“压力当然是有的，不过实际上全程我们并没有受到什么真正的威胁。”梅肯道。“那五名大魔法师的实力都不如瑞纳大魔法师，而我们早就能够在实战演习中多次战胜瑞纳大魔法师了，所以和他们对战时不觉得压力很大。”
　　许亦点了点头，转头看向卡米拉魔导师。
　　卡米拉魔导师摸了摸下巴上已经略显稀疏的胡须，苦笑摇头。
　　就算他这位魔导师同时和五名大魔法师交战的话，也会多少感觉到有些压力，而新飞商会护卫队这帮家伙却说压力不大……
　　如果这个谈话传扬出去，恐怕大陆上其他所有魔法师们都会觉得不可思议吧。
　　虽然在外界的传言中，玛纳魔法王国荣耀军团和新飞商会的交战中陨落了四名大魔法师，但实际上却是五名大魔法师全部陨落，之所以传言是四名，只不过是许亦故意放出的虚假消息罢了。
　　然而无论是四名也好，五名也好，和新飞商会护卫队交战居然真的有不止一名大魔法师陨落，就已经足够惊人了。
　　这会让大陆上其它所有的魔法师们都会因此心生顾忌。
　　连大魔法师都在和新飞商会护卫队的交战中无法逃跑，而直接身亡，那其它的普通魔法师们就更加不要妄想挑战新飞商会护卫队了。
　　卡米拉魔导师可是最为强大的魔导师之一，身处大陆魔法师圈子数十年，可是深知这片大陆上几乎所有的魔法师们都极为惜命，轻易情况下是绝不会置自己于死地的。
　　所以通过这一次和玛纳魔法王国之间的交战，新飞商会可以说成功震慑了整片大陆上的几乎所有魔法师，这就保证了新飞商会在和魔法师工会的对抗上取得了主动。
　　而这也更加有利于新飞商会日后在魔法机械和全新的魔法数据分析化模块理论的推广上获得先机，可以说极富战略意义。
　　正是因为这个原因，卡米拉魔导师才会出乎众人意料地大力支持许亦提出的攻击玛纳魔法王国的提议。
　　当然，这也有一个前提，就是他很清楚，以新飞商会护卫队的实力，绝对能够战胜玛纳魔法王国。
　　“好了，数据你都放下，让许亦这个小子处理。你们跟我走，我今天正好闲着没事，再去陪你们这帮护卫队的小子玩玩好了。”卡米拉魔导师忽然道。
　　梅肯等人一怔，随即苦起了脸。
　　“卡米拉大人，我们可是刚从战场上回来，您就不能让我们歇一歇吗？”
　　卡米拉魔导师双眼一瞪：“就是因为你们刚从战场上回来，训练的效果才会更好！少废话，都跟我走。”
　　看着梅肯等人一副垂头丧气的模样乖乖跟在卡米拉魔导师身后向外面走去，许亦禁不住哑然失笑。
　　很显然，卡米拉魔导师是准备再去找护卫队那帮家伙陪练了。
　　之前这样的事情也发生过数次，护卫队每次都要被卡米拉魔导师暴虐，以至于梅肯等人几乎都产生了心理阴影。
　　但是卡米拉魔导师再次提出陪练时，梅肯等人虽然表面上看起来垂头丧气，实际上他们嘴角的笑容却依然暴露了他们内心深处的兴奋和渴望。
　　能够拥有魔导师的亲自陪练，这可是这片大陆上任何一支武装团体都不可能拥有的超高待遇。
　　当然，除了新飞商会护卫队之外，这片大陆上也没有任何一支武装团队能够和一名魔导师相对抗。
　　其实许亦起初向卡米拉魔导师提出让他做商会护卫队陪练的时候，卡米拉魔导师是拒绝的。
　　不过后来随着新飞商会护卫队的实力越来越强，瑞纳大魔法师已经完全无法在他们手中占得一丝便宜后，卡米拉魔导师却突然同意了担任陪练。
　　许亦猜测，卡米拉魔导师之所以这么做，恐怕是为了维持身为魔法师的尊严罢了。
　　然而今天他主动提出陪练，则最有可能是另外一个原因……
　　想到这个原因，许亦脸上的笑容渐渐褪去。
　　凝神沉思片刻后，他转身来到魔法研究院院长办公室。
　　“嘿，艾薇塔，准备得怎么样了？”
　　艾薇塔依然一副精明干练的模样，见许亦问起，也不废话，直接将他领到办公室的一面墙边。
　　这面墙上挂着一个巨大的地图。
　　细看的话，会发现这张地图并不是新飞商会内随处可见的赛恩斯大陆地图，而只是显示了新飞商会主基地以及周边部分的地图。
　　相比起那些赛恩斯大陆地图，这张地图的精度极高，甚至可以在地图上看到一件件民房的标注。
　　之所以拥有如此高的精度，是因为这种地图完全是利用魔力飞艇在高空中一点点巡查测绘出来的。
　　在此之前，制作那些赛恩斯大陆地图的人可没有这样的条件支持。
　　“会长大人，您看，我们已经完成了80%以上的节点布置，只要再把这里……这里……还有这里这总计十三个节点布置完毕，就能把他们连成一体。”艾薇塔在地图上点了几下。“等到全部竣工后，我们就能够通过任意一个节点调动储存在所有节点里的高浓度标准魔力水晶。最短甚至能够在五分钟之内汇聚总能量超过五十万艾的魔力。”
　　“五十万艾吗？”许亦眯起眼睛大量了一会儿地图，又问道：“那么艾薇塔，你们研究院有没有做过预演？如果瞬间引爆这五十万艾的魔力能量，将会造成什么效果？”
　　艾薇塔双眼中掠过一丝惊恐。
　　五十万艾是什么概念？
　　要知道上次卡米拉魔导师亲自使用了一个禁咒魔法最为演示，根据统计出来的数据显示，所调动的魔力总量也不过就在六千到八千艾之间罢了。
　　五十万艾，可是足足相当于接近六十个禁咒魔法！
　　想到这里，艾薇塔轻轻吞了一口吐沫，略显艰难地答道：“如果瞬间引爆五十万艾魔力能量的话，即使是用最基础的引爆手法，也会……让整个商会主基地化为一片虚无……”
　　听到这个回答，许亦微微一笑。
　　“虽然我希望我们永远不要用到这个手段，但是……这样很好。”