第166章 魔法师招工潮
　　当头顶上洒下来的阳光让人感觉到滚烫时，便又一次到了每年一度的盛夏时分。
　　每年这个时期，都是新飞商会最为忙碌的时期，因为随着炎热气候的到来，各地对于和夏天有关的各类家用魔法机械的需求瞬间变得极为旺盛。
　　无论是最低端的魔力风扇，还是较为高端的魔力空调，只要是能够让人们在炎热的夏季享受到一丝清凉的东西，总是会特别受到欢迎。
　　而像魔力冰箱和魔力冰柜这种能够在夏季还能让人享受到冰镇食物，甚至能够喝上一口无比冰凉爽口的冰冻麦芽酒的东西，就更加受人追捧。
　　随着新飞商会在赛恩斯大陆上的名气越来越大，和新飞商会合作的国家也越来越多，新飞商会所引领的魔法工业产业也逐渐为赛恩斯大陆上的人们所熟知，各类好用的家用魔法机械也逐渐进入了赛恩斯大陆上的各个国家中去。
　　在这其中，在夏季里最能显现威力的家用魔法机械就是其中最受欢迎的一类。
　　今年刚刚进入七月，还没有到一年之中最为炎热的阶段，根据新飞商会销售部门的统计，商会今年已经售出的魔力风扇就已经超过二百七十万台，魔力空调售出四十三万台，魔力冰箱和魔力冰柜加起来总数更是达到惊人的六十六万台。
　　单单只是这四类家用魔法机械，新飞商会所获得的销售额就已经达到恐怖的九百万金币。
　　尽管因为有其它魔法机械商会的竞争，以及随着销售面扩大导致的销售成本上涨，但新飞商会依然保持着一贯的超高利润。
　　从这九百万金币的销售额中，新飞商会的净利润足足超过四百万金币，依然接近一半。
　　而这还仅仅只是刚刚进入盛夏时的销量，随着夏季的延伸，这几样家用魔法机械的销量显然会继续快速增长。
　　如果按照往年的规律，最终的销量将会在目前的基础上提升大概一点五倍的样子，总销售额将超过两千万金币，总利润至少超过一千万金币。
　　虽然有很多人都觉得今年的新飞商会出了很多事情，比如其中让人觉得最具有影响力的，就是和魔法师工会的决裂，甚至新飞商会护卫队还因此采取了针对玛纳魔法王国的一次军事行动，那么必然会影响新飞商会在商业上的表现。
　　可是实际上这却对新飞商会的产品销售并没有带来多少影响，反而因为新飞商会和魔法师工会的正面硬憾，使得新飞商会在赛恩斯大陆上的名气暴涨，反倒促进了新飞商会的产品推广。
　　当然，销量高了，自然而然就对新飞商会的产量要求也随之增高。
　　尽管新飞商会每年都在一直坚持不懈地努力提高产量，但限于魔法机械的生产必须要有负责绘制魔法阵的魔法师的参与，使得新飞商会的产量一直很难获得快速的提高。
　　而这一个因素，才是许亦不惜和魔法师工会总部翻脸的重要原因。
　　新飞商会目前最需要的就是低级魔法师们的加入支持，而魔法师工会总部却要在这方面和新飞商会抢夺资源，那是许亦绝对不能容忍的。
　　虽然和魔法师工会总部翻脸引起了全大陆的震惊，但从具体的结果来看，却是对新飞商会极好的。
　　正如许亦之前所作的判断，对于绝大多数低级的魔法师们而言，成为高级魔法师、大魔法师乃至魔导师都是一个遥不可及的梦想，他们真正关心的，其实还是自身的生存与生活。
　　魔法师工会并不能在这一点上真正帮到他们，新飞商会却可以，那么这个选择题就非常好做。
　　新飞商会和魔法师工会总部闹翻之后，虽然魔法师工会总部明令禁止所有在魔法师工会注册的魔法师们都不允许加入新飞商会，为新飞商会服务，但实际上真正理会这项禁令的低级魔法师们却屈指可数。
　　在这件事情闹大了之后，反倒让更多的低级魔法师们了解了加入新飞商会工作后所带来的各种高工资、高福利等好处，于是从几个月前开始，每天都还有从赛恩斯大陆各个地方而来的魔法师们进入斯坦丁公国，希望加入新飞商会工作。
　　其中水平较高的高级魔法师们，多半最后都加入了魔法研究院从事研究工作。
　　水平稍低一些的三级到五级之间的魔法师们，则稍加培训后就可以直接进行魔法阵绘制工作。
　　水平再低一些的一级和二级魔法师们，则大多选择和新飞商会签署协议，然后进入新飞学院的进行为期一到两年的长期职业培训，等从学院毕业后同样也可以进入商会工作。
　　于是仅仅只是不到半年的时间，新飞商会内的魔法师总数就从之前的还不到两千人暴涨到超过了足足四千人。
　　至于魔法师工会总部的禁令？
　　谁去管它……
　　……
　　今天又是七月初一个平常的炎热日子，当太阳刚刚升上头顶，将公路上的水泥地面晒得滚烫，甚至肉眼都可以看到地面上升腾起一阵热气的时候，一辆大型客运魔力机车缓缓驶进了位于新飞城东北方向的新飞魔力机车客运站。
　　车刚一停稳，车门打开，立即便有一群人从里面冲了出来。
　　如果细看的话，就会发现从车上下来的这数十人里，除了十余名身穿短装，看起来平平无奇的普通平民之外，其余二十多号人竟然全都是身穿各色魔法长袍，胸前别着一个代表魔法师等级的徽章的魔法师！
　　如果是在这片大陆上其它地方的话，一口气出现这么多形象各异，等级不一的魔法师们，那么一定会引起周围众人的关注。
　　可是这群魔法师们从车上下来后，却除了有几个人朝他们瞥了一眼之外，根本没什么人投来好奇或者是关注的目光。
　　原因很简单，因为这实在是太常见了……
　　最近几个月里，经常会有一批批的魔法师们来到这里，所谓的，无非都是想要加入新飞商会工作。
　　不要说新飞魔力机车客运站的工作人员早就看腻了，就连经常来往于这里的普通人们也早就习惯了这个景象。
　　下了魔力机车后，这群显然是初来乍到的魔法师们还在四下里好奇地张望。
　　看到眼前这座规模极其庞大，建筑也格外高达宏伟的魔力机车客运站，他们脸上不由自主地就露出了惊叹的神情。
　　像魔力机车客运站这样足足有接近十米高，占地超过两千平米，中间却几乎完全中空，只有几根柱子作为支撑的庞大建筑物，不要说之前见过，根本是他们之前想都未曾想过的。
　　这么惊人的建筑物，到底是怎么造出来的呢？
　　就算是坎德拉帝国的皇宫，恐怕也没有这么宏伟吧……
　　一群魔法师们还在那里赞叹感慨的时候，两名胳膊上带着绣有新飞商会标志袖章的年轻男女主动迎了上来。
　　“各位魔法师们，你们好。”其中那名年轻男子笑容满面向众人打了个招呼。“自我介绍一下，我是新飞商会的接待人员，大家可以叫我罗肯，这位是我的同事莎拉。”
　　年轻女孩儿笑了笑向众人示意。
　　“我们是新飞商会专门派来负责迎接第一次到来的魔法师们的工作人员，如果诸位有什么疑问，可以尽情向我们询问。”
　　一群魔法师们互相看看，然后其中一名年纪看起来三十多岁的男魔法师问道：“你们都是新飞商会的人？那你告诉我，如果我想加入新飞商会工作的话，应该去到哪儿找什么人？”
　　罗肯微微一笑：“我们新飞商会热情欢迎任何一位魔法师的加入。如果您有意愿加入我们商会的话，我们在这里准备了一辆专门前往商会总部的客车，一会儿您可以随我们一起上车，我和莎拉将带领你们前往商会总部。进行简单的参观后，再由人事部门负责接待您，以及向您详细介绍加入商户工作的各种细节。”
　　“也就是说，我只要跟你们走就行了？”
　　“是的。”
　　男魔法师上下扫了罗肯和莎拉一眼，点点头，并没有多少怀疑。
　　另外有几名大概是一起来的魔法师低声嘀咕了几句后，一名胸前别着三级魔法师徽章，头发已经一半花白，看起来起码过了五十岁的中年魔法师高声问道：“嘿，小子，我问你，像我们这样年纪的你们商会还要不要？”
　　罗肯转头看向他，目光在他和他身边几位同伴上掠过，发现这几人全都是差不多五十岁左右的年纪，胸前的魔法师徽章也显示出他们的魔法师等级都不高，便露出更加亲切的笑容，答道：“我们商会欢迎任何一名魔法师的加入。只要您拥有足够的魔法水平，年纪并不重要。”
　　那名中年魔法师满意地点了点头，又问道：“我听说只要加入你们商会工作，每个月最少也能拿二十金币，是不是这样？”
　　迎着一众魔法师们的期待目光，罗肯笑容可掬地轻轻摇了摇头：“并不是这样……”