第九百七十八章齐晞

湘淳道姑毕竟有龙属的关系，虽然不曾听闻龙属与兜玄道统有相干，可龙属是天底下最大的势力之一，背靠龙君，终究有自己的手段。尽管有潜在的利益冲突，龙属有可能在将来与李周巍反目，眼下的手段也不明晰，可白龙祧到目前为止大多数给的是好处，李周巍突破时，龙属还送了灵宝过来，他也向这道姑点头，答道：

“恰逢其会，便一同前去罢。”

毕竟周边的地界都已经搜刮得差不多，也无别处可去，正巧能让她指路，也省了自家一番功夫。

听着这话，湘淳的神情好起来，倒是一旁的玉鸣真人抖了袖子，很是阔达地道：“老夫进来也不过碰碰运气，如今前后有了不错的收获，算是满足，也不往那深处去探了，在这周边看一看，也取些小东西，找一处阵法薄弱处回去！”

这无疑是明智的选择，虽然玉鸣真人寿元无多，前来就是抱着搏命攒家底的心思，可再怎么样也要带出去才算数，如若真的把性命丢在此处，无疑是两手空空，倒还赔上去不少。

眼见他驾风而走，湘淳点头示意了，这才一同李周巍飞起来，低声道：“江北不安定，修越始终闭山不出，沈家地界丢了不少，只是老人精明，顺势把人往海外搬，寄在外海，估摸着…实际意义上是要做海外世家了。”

李周巍暗自点头，有【镇涛府】在外，自家的条件也极好，本也有远遁的把握，若不是自家是关键的一棋，如今也早早走了，只答道：“毕竟也是后继乏力…江北又危险。”

湘淳却幽幽地摇头：

“可不一定…危险倒是真的。”

龙属控制东海，倘若沈家有做什么布局，十有八九是躲不开龙属的眼睛的，李周巍心中暗暗记下，却见湘淳一边赶路，一边轻声道：

“道友近年来也不常出湖了？”

李周巍轻轻点头，毕竟南北的大势在此，他顾忌宗族，并没有太多外出的余地，答道：“毕竟望月湖在江边，风波难定。”

却见湘淳眼波流转，低声道：

“却也不一定…当下确实有几家还在打道友的主意，估摸着会前来试探，如果道友真心想保住湖上的血脉，自然是不宜轻动，可等着道友进一步，三神通在身，或者再进一步，成就大真人，神通圆满，反倒无所谓了…”

“毕竟等到那时候，天下能说压道友一筹的屈指可数，宵小之辈固然可以试探，可已经无法承受试探的代价。”

她的神色渐渐郑重起来，多了几分稳重：“等到那时，大可多来东海坐一坐，龙子在诸祧面前对道友多有袒护，如若道友随后肯来几次龙宫，见一见面，也叫他多几分从容。”

李周巍略微忖度，明白他话中的龙子指的是鼎矫，这位白龙祧太子颇有气度，与他父亲备海龙王都是支持放纵自己这条白麟、多多交好的派系，很早就前来结交自己，还特地带他去看了故魏太子…

‘如今看来，真真假假未知，至少除此之外没有一条龙愿意来接触，白龙一系也承受了不少压力…’

李周巍一时默然，点头道：“多谢道友提醒。”

她微微一笑，话锋一转，终于问道：

“我听闻…戊光落霞并未留下指令给诸道统，对道友的存在视若无睹…这可有意思，不知薛真人南下，去了何处。”

她目光炯炯，直视李周巍，看上去却像是在自问自答，道：“薛真人神通圆满，五法臻极，余位在望，放在古代也是一方仙府殿主、代行的人物，你看着宛陵天广大，他若是生在宛陵天，也要坐在最上首那位的侧边。”

‘薛真人？！’

李周巍心中浮现出当时那位的模样，似乎有些不经意地道：“薛真人？不知尊名…”

湘淳道姑转过头来，眼中意味莫名，答道：

“薛姓，单名一个殃，乃是戊光玄统，通玄正修。”

“通玄正修…”

李周巍抬了抬眉，故意问道：

“可是洞骅真人一级的人物？”

湘淳道姑并没有想到他提起李江群来，思索道：“却很难这么比较，落霞敢称戊光玄统，阐扬教范，为世间通玄主，当年元府虽然没有这样的表态，可敢称元府，也有玄主的姿态，这一点上有几分相近，但是…洞骅真人虽然天赋远超过他，可那时道统落寞…早夭时道行也不如如今的他，恐怕不能相比…”

“元府…”

李周巍听了她的话，这才后知后觉，这些年来听说的仙府不少，可高修一提元府，一定是指望月湖上的月华仙府，更有直呼月华元府的时候，想必是有缘由的：“原来是这般计较…看来洞骅真人在道统上乃是月华玄统传人。”

“不错。”

她幽幽地道：“青玄正修，三玄之一。”

这女子跟在龙属旁边，知道的东西不少，抬起头来，颇有冷意：“太古之时，金位多主人，这名字也有考究，金丹的称号颇多，按着职权、道统分作【神君】、【府君】、【真君】、【帝君】…如今秩序沦丧，都称作了真君，只是有几位有真君的逍遥模样…便难说了。”

她话语戛然而止，抬眉看来：“你家魏帝不就是【明华煌元御世帝君】？拓跋玄郯也应作帝君，其余的大多名不副实，自己称着也羞愧，齐帝…更是不敢！”

于是话语有了笑意：

“石苌心里有鬼！纵然是时势造英雄，他这个英雄却不称职…”

“被时势推到风口浪尖上，他自顾自换了金位到手，知道自己坐在火山口上，便想靠着自己从革之功急切谋取金德，却信错了人，到了身亡国灭，宗系被屠尽的地步，让金一道统的大人算计了个一干二净…『晞炁』至今还能承载两道闰位，也是他在前的功劳所致！”

李周巍静静听着，他如今道行渐高，自然听得明白，心中如电般运转。

‘少阳三分，北曜、西晏名字上都有方位，分别是道法上的北少阳、西少阳，却从来没有听过晞阳龙君是东少阳——名字里却有一个晞！而少阳生晞，极有可能这位大人被分到了『晞炁』位上去！’

遂知『晞炁』位上无主人，可威风至今，本就是有原因的，毕竟得了少阳魔君尸骨之一的晞阳龙君在世行走，听了湘淳的意思，甚至当年已经有了一位闰位…

‘难怪，即使果位无主人…却也与显位无异了。’

他心念微动，湘淳却没有管那么多，淡淡地道：

“还有天武真炁…大人有帝君的名望，自己不肯认罢了。”

天武真君一向得人尊敬，湘淳也不例外，提起那些已经亡故的真君不大客气，唯独对天武真君称一句大人，李周巍默默思量她话语中的细节，却若有所察与戛然而止的湘淳同时抬起头来：便见远方正流淌着一股蒙蒙的白光，隐隐约约能发觉一道横绝天地的白色阵法正充斥于视野之中，浓烈的神通色彩正在缓缓扩散，雷霆真火一一在屏障之上浮现。

此处距离那一处还有极远的距离，李周巍金眸厉害，却依旧能看见天空之中远远近近，散布着道道流光。

‘真是有不少人物。’

两人并未急着向前，湘淳微微掐指，似乎在计算什么，李周巍则环视四周，稍稍一瞧，却正见了一片金色，叫他皱眉起来：

“嗯？”

他的眸子微眯，能看出那重叠的幻彩之中正有修士在打斗，查幽之能暗暗运转，一旁的湘淳则收了手，同样注意过来，轻声道：“时候还早，你我不如先去分一杯羹。”

李周巍查幽看得明白，早有开口的意思，此刻只踏光而前，那片金光迅速在眼前放大，竟然幻化出种种华光，正是释修结阵，光华无穷！

已经到了不远处，湘淳也看明白了，静静地看着那华光包围中的中年人，低声道：

“明煌可识得他？”

真要计较起来，李周巍还真没见过他，可天空中金灿灿的云朵托举着、绵延无穷的玄妙关隘家中早有记载，他还是识得的——正是明阳灵宝【淮江图】！而在这灵宝庇佑之下的青光坚硬如金，交合幻化，托举着一位面色难堪的中年人——正是司元礼。

空中的华光笼罩，庞大的金身正立在空中，一道金身长脸黑眼，生了一对马耳，看起来极为可怖，却眼熟得很，是老仇家【骀悉】无疑。

另一道金身更加庞大，通体雪白，身后披着层层羽毛，释首上有三面，两侧各做哭笑之状，正面的面孔极为威严，双目怒瞪。

两人远远避着，司元礼并不能察觉，只在两摩诃的围攻之中苦苦支撑，他有灵宝护身，又从储物袋中随意抓出好几张符箓，持在手中，还算镇定。

“与家中有几分交情。”

李周巍应答了，湘淳真人则道：“一个三世【骀悉】，一个四世的【筵白】，实力都不错，他倒也能撑，没有半点妥协的意思，也是个贪心的。”

毕竟洞天之中机缘不少，大家都不想浪费时间，能这样僵持下来，多半是司元礼不肯交出一点东西，李周巍正愁【明彰日月】的加持无处用！只持起戟来，答道：

“释修的事情，我偏要插一手。”

湘淳真人笑道：

“道友自去，我替你压阵，只是大阵将破时给你一提醒，如若不能及时回来，我也不能多等。”

“自然。”

李周巍金眸微动，查幽却发现了不少端倪，此刻驾光而起，疾驰而去，『谒天门』立刻从天空之中浮现，带着滚滚的光明气象，轰然落下。

“轰隆！”

彩光气焰不断升腾，正催动华光镇压的骀悉眼看着下方的司元礼没能力突围而出，甚至有了迟疑，一时得意，摩诃向来喜欢挑动别人的气焰，更何况这种紫府高修，立刻讽刺笑道：

“道友还是好生取些东西出来罢！还有谁能救你？迟步梓？！哈哈！”

这讽刺的笑意话语刚落，骀悉突然背后生寒，抬起头来，猝不及防却见金光驰来，天门降下，顿时一骇：‘『谒天门』？’

‘是李周巍！’

他心中又惊又怒，立刻催动法力，一身金光升腾，从胸口跳出一紫黑灵钵来，跳跃而起，将滚滚的天光吸纳而入，却又贪恋宝物，不敢真的将【空悉降魔钵】抵挡在『谒天门』下，只吐出金光：

“呔！”

司元礼被两人压在此处，早已经尴尬窘迫，面色发白，踌躇着分润灵物，又恐两人实力压他太多，不大出血不能走脱，一股窝囊火藏在心头，一见了这模样，心中大喜！

“明煌道友！多谢相助！必有厚报！”

他当年与李玄锋以同辈相称，如今却叫得亲热了，望着明阳幻彩从天而降，倒觉得这色彩分外喜人，心中大嗟：‘这望月湖果然没去错！这联姻真是算得准了！竟然能叫李周巍出手！’

天空中的明亮色彩赫然炸开，【上曜伏光】提前撞在骀悉口中吐出的金气之上，将之撞个粉碎，却有一道白气疾驰而来，在『谒天门』之下显化！却是那金身雪白、一首三面的摩诃，哭笑之声同时响起，手中赫然抬举出一枚铜印，口中神通运转，如雷霆般贯入李周巍面上：“吀！”

李周巍『君蹈危』身神通运转，持戟杀来，麟纹浮现，本应贯入脑海的释音通通失效，只留下实质的法力冲涌而来，在他的兵器面前纷纷被分作两截，化为金光在他身边不甘地环绕着。

这摩诃却浑然不惧，特地取出了一枚中规中矩的铜印稍稍阻挡落下的天门，面上三张表情同时生怒！在北方作威作福惯了，口中已然喝出：

“大胆妖孽！”

这句熟悉的话语响彻在他耳边，李周巍笑中生怒，双目渐渐光明，眉心之处日食之兆浮现，『君蹈危』已经冲杀至这摩诃面前：

“什么货色！”

金黑色的流光争恐后的喷涌而出，在这光明之中一一索上【筵白】的身躯，叫他面色一变。

“轰隆！”

坚固无比的摩诃法躯一瞬间僵持，一道道碰撞之痕在身躯上浮现，金黑色的流光在他身躯上轻点，迅速顺着他的四肢往上攀爬，发出刺耳的咯吱声。

“妖孽好胆！”

一旁的骀悉面色微变，踏空而起，心中暗暗懊悔：‘这大慕法界的修士一个比一个固执…非要激怒他！你和他有什么仇什么怨…到时候惹的人家不肯退让，白麒麟又是什么好脾气！’

他明白不能拖延，立刻驾起【空悉降魔钵】，全力镇压底下神通略有衰竭的司元礼，面上浮现阴狠之色：

“道友再不肯退让，莫怪我等得罪狠了！”

却发觉司元礼早已经松了法诀，面色怪异地站住了。

“嗯？”

他后知后觉地转动目光，这才发现身边不知何时神不知鬼不觉地站了一青衣男子，笑眯眯的看着他，手中把玩着渌水小鼎，腰间的墨珠沉沉，金穗在风中飘动。

见骀悉望来，周边诸多渌水光影一同浮现，令人窒息的神通不断升腾，通通将骀悉锁定，叫他不敢动弹分毫，这人甚至开口笑了，露出洁白整齐的牙齿：“道友认得我吧？嗯？”

本章出场人物——

李周巍【紫府前期】

玉○鸣【紫府前期】

司元礼【紫府前期】

湘○淳【紫府中期】