第九百九十五章心事

李遂宁心中思虑，情绪却收敛得极快，拿捏了轻重缓急，很快有了思绪：

‘观察望月的大能不少，不能显得太过异常…真人的行动我如何都是干预不了的，无论来还是不来，只尽力去救一救丁客卿，以防不测。’

‘可【金章上笏诀】又在何方？’

他心中疑起来，面上则露出思索之色，试探问道：

“可…灵气采集的时间不短，恐怕真人取来功法…晚辈也要等上几年。”

李绛淳微微摇头，答道：

“这也不一定，真人们麾从众多，一并从他们手中换取就是。”

这一句话在李遂宁心中迅速清晰，他一下冷静下来：

‘不错，既然前世我闭关一年出关就有灵气可用，【金章上笏诀】一定是换取回来的，前世荒野出事，昭景真人匆匆赶回，于是再没有多少外出的行动，那【金章上笏诀】十有八九…是远变真人从东海送过来的！’

‘这也解释了为什么【金章上笏诀】刚好与【星闱太仓神卷】同气…远变真人以阵道闻名，福缘深厚，宝物众多，【星闱太仓神卷】十有八九同样是他的东西！’

‘就是因为荒野这次动乱折了丁客卿、安护法，家中重新受到了释修的威胁，真人直到杨氏登基前都不敢随意离去，远变真人不入海内，【星闱太仓神卷】这样贵重的东西，又绝不能让小卒属下来送，这才让人先将同气的【金章上笏诀】送来！’

他心中微微一松，估摸了自己的猜测至少能中了七八成，只有最后一点疑虑：

‘既然如此，前世为何还要以【醒辰监世诀】、【金章上笏诀】让我挑选？莫非…道统不止一条…’

他一边沉思着，李绛淳却误会了，安抚道：

“不必担忧，你虽起步晚了些，可湖边平日给的功法也好、钻研的几本道书也罢，都是夯实基础的，湖上的子弟照样要学…”

李遂宁收起思虑，恭声应答了，却在想别的事情。

‘那时满天灰火，不知是北方哪位…’

他思虑一定，已然开口了，踌躇道：

“小叔…我有一事，不知当讲不当讲…”

“哦？”

李绛淳一愣，有些疑惑地看向他，却见李遂宁抬眉而望，眸子略有些发红，叹道：

“不知…三公子在荒野，大抵是什么安排。”

三公子自然是指李绛夏了！

眼前的李绛淳止步，与他在阁楼中的小桌旁坐下了，看似随意地道：

“这是怎么了？”

家中嫡系的安排，李遂宁其实本是不应该问，哪怕李绛淳的地位再高，李曦明再怎么看重他，若没有个由头，都是让人心疑的事情，问上一句实属反常，可李遂宁早有准备，叹道：

“父亲为族事殁在江北…我自小也没有见过他一面…听说是在三公子和丁客卿麾下听命，三公子当时亲自将遗物送来，我这做儿子的，在洲中领了命，总要去见这位族叔…”

三持之中，除了在朝廷中的李绛梁，两位族叔李遂宁都很熟悉，这位征北大将军、奉武殿左指挥使性格豪爽，因为他父亲的缘故对他极为照顾，多次关照…如今想来，仍有嗟叹。

以李遂宁的身份，其实可以直接去拜访李绛夏，可李绛夏如今是筑基，别人不知道，可李遂宁很清楚，李绛夏正在山中闭关，也正好避过了大劫！

提起族事而没，李绛淳的目光动容，十年间的动乱，荒野是李氏修士折损最多的地方，大多是折在释修，于是低眉叹气，果然答道:

“三哥已经闭关了，荒野如今是周昉叔父和安玄心在帮衬，丁客卿主事，先安心修行罢。”

李遂宁一副怅然若失的模样点头应了，低声道：

“丁客卿…也应见一见才是，可筑基修士行踪不定，也不好麻烦家中的长辈，我等修行有余，只觅了时机，备下礼物，去拜访一二！”

他做了铺垫，委婉地提了，李绛淳并没有理会那么多，随意点头，笑了笑，便佩剑而出，驾风而起，往洲间飞去。

驾风了一阵，落在一处阁楼中，推门入了楼，一老人正在主位上端坐着，手中拿着一卷木简，仔细琢磨。

“见过老大人！”

他在阁间拜了，李玄宣连忙起身，面上浮现出笑容来，数步下来，将他扶起来，只道：

“都说了…以后不必多礼，只推门进来就是…你看看你五叔，嬉笑地就进来了，少些礼节。”

李绛淳笑着起身，微微偏头，果然见李周暝一身红衣，站在侧旁，手中提着壶，似乎才给老人添完茶，笑着低眉，目光却停留在老人案上的书简上，微微皱眉。

李绛淳送老人回位子，恭声道：

“晚辈见过几个族人了。”

“哦？”

李玄宣抬眉抚须，听着这少年道：

“遂还激昂，遂宽早熟，至于遂宁…毕竟早年丧父，好似思虑颇多，应是有心思的…十五岁胎息四层，尚可…”

他没有提及李遂宁的要求，也没有提及什么孝心，只用了“思虑颇多”四字而已。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李玄宣若有所思，上头的纨绔却笑道：

“还尚可…比我好多了，只是不能和你比而已。”

李绛淳与李遂宁年纪仿佛，只是灵窍见得晚，七岁才开始修行，九岁时就胎息四层了，后来服了灵丹箓丹，十岁时便已练气，修行【戊癸索阴神卷】。

同年，他得了剑气，一度震动了真人，李曦明颇为欣喜，教他读了族中的【月阙剑典】，精修剑道，修为却也不慢，已经练气五层，便缓了修行，开始研习【少阴玄君水火录】。

正是因此，李玄宣对他多了许多遗憾似的偏爱，李绛淳练剑的时间多、修行的时间少，老人便时常去看他，常常在院中一站就是一二个时辰，只默默看着。

此刻听了他的话语，李玄宣多考虑了几分，话锋一转，正色道：

“可是…觉得家里亏待他？”

这本是极敏感的问题，李遂宁长辈无能，父亲又为族而没，尽管湖上补偿不少，暗自关照过，可孩子往往心思极端，不好说心里如何想，老人多思多虑，第一反应便是这一着。

李绛淳倒是很果断地摇头，答道：

“他有自己的心思…我『香俱沉』未成，浮华未起，却仍有几分直觉，他多半是心志果断、明晰事理的人物。”

“那就好了！”

李玄宣欣喜而笑，答道：

“当时晚辈太多，我未与他聊太久，择日要去考校他的！”

李绛淳将几个晚辈的对答讲了，李玄宣边听边点头，一边还在关注阁外的明月，正色道：

“弯月上来了，如此月光清冷之夜，不容错过。”

【戊癸索阴神卷】喜好月光清冷之夜，正是修行的时候，李绛淳会意而退，可才出了阁楼，见着一袭红衣追出来。

这位五叔行动潇洒，风流倜傥，筑基之后也更自在了，一边同他出去，一边笑着看他：

“绛淳…可喜爱听曲？”

李绛淳略有无奈，答道：

“剑术要紧，术法复杂，自是从来没听过的。”

李周暝筑基功成，面上自有光华，脂粉抹得少了，可依旧是纨绔作派，扇子一打，漫不经心，停了步，随口道：

“有一曲《恨逝水》，很有意思，可以听一听。”

李绛淳抬眉看他，若有所思地告辞离去了。

留下这闻名湖洲的纨绔立在阁楼间，抬起扇子，望着落在红衣上月光，神色中的笑意慢慢消散了，眸中流露出思索之色：

‘不止一次了…每次来阁中，老大人案上总有这曲词，读了一遍又一遍，摸花了字迹…’

‘甚至前日半夜闲游，逛来此处，老人还在案前端坐，低头埋首，对着灯一遍又一遍地读，乃至于长嗟不已…’

‘《恨逝水》…’

他的目光游走，立在月光中，收了扇子，有些不详地低喃起来：

“旧时…光景何处去…余我精神冷。”

……

大元光隐山。

金身如山，华光如雨，光明所被，尽处元磁，法殿光万丈，百僧下楼来，彩池涟涟，净器盛花水，好一处清静宫。

一阶阶、一砌砌白阶光滑，灰衣的僧人坐在阶前，神色游离，一旁的青年和尚持钵等着，欲言又止：

“摩诃…”

却见僧人起身，希冀道：

“略金，玄妙观可有消息？”

这青年和尚迟疑地摇头，叫僧人叹起来：

“戚大人固不肯见我…又要有生灵涂炭了。”

他拍了袖子起身，微微一愣，抬起眉来，望下山间，却见阶中站了一和尚，正一步步向上攀登，显得悠然自得。

此人身材高大，眼睛极狭，神采飞扬，那双眸子淡红，腰间系青绸，看着威势很足，赤足而来，双手合十，笑道：

“法常道友！”

法常望见他，那一双眉低下去了，叹道：

“原来是【雀鲤鱼】道友…正是你来了…到底是你来了。”

雀鲤鱼微红的瞳孔盯着他，仿佛有灰色涌现，叫一旁的略金退出一步，这摩诃慢条斯理地开口了：

“你早该知道的，我大欲道在江北被杀害了百万子民——如此大因果，焉能不来？”

法常却目光复杂，请他到了殿中，抬眉道：

“那么…雀大人…如今又要杀害多少人。”

雀鲤鱼失笑，他下巴尖，皮肤白，本是个俊和尚，这么一笑，更显风姿，眼睛一斜，答道：

“我大欲量力法门，除魔卫道，营造无限得意之人间，要使人人渡过欲海，登上空山——杀害？这是什么话！”

“你又来污蔑我大欲道，已经不止一次了，若不是看在【大慕法界】的面子上，我一定要叫你神形俱灭。”

他的语气平淡，却有杀气，法常宛若未闻，合手而叹：

“我无他意，只望道友行此手段，可以少伤及无辜。”

“无辜…”

雀鲤鱼冷笑一声，答道：

“你真是个不知事的，空占着位子，可救出几个无辜了？你是想救无辜，我大欲道百万之众…你可救下了么？只徒劳背负因果而已！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“当今之世，是变动之世，投了哪家的门墙，便做哪家的事，有几个是无辜的？南方的私心相授、世家豪族驱策民众如牛羊，难道就无辜了？还是说这些平日里杀生、相残、不信教的恶民？”

他笑道：

“如若真有几个穷苦摧残到如今的无辜，释光一照，自有感应，自也收入我道了。”

“说白了…道友也不过是教义与我等相悖，只回你的白马寺去吧。”

法常久久不语，却见着雀鲤鱼身后的阶上跟来一人，其貌不扬，似乎是个修持罗汉的，光着膀子，身上盘了毒龙，隐约露出精壮的肌肉。

雀鲤鱼抬眉，扫了眼来人，随口道：

“羚跐，这是法常摩诃，白马寺的高修。”

法常目光上下浮动，带着怜悯，双手合十，答道：

“恭喜道友得了高徒。”

他言罢便转身，无声地从台阶之间退下去，留下空旷的大殿和它的新主人，羚跐在殿间拜下，发觉雀鲤鱼的神色并不好看。

这摩诃冷冷地开口：

“大慕法界的人向来如此，他真敢独立于七道之外，行古修故事，我反而敬他三分，从中调和，反倒不利落，只在江岸磨磨蹭蹭，上头如果真的叫他南下，他是从还是不从？若不是戚览堰与他有几分交情，及时将他调走…这苦他还得受！”

羚跐低眉，听着雀鲤鱼踱步冷笑：

“胜名尽明王的事情做也做了，如今倒是对你起怜悯心，真是笑话。”

羚跐点了点头，恭声道：

“师尊，南下的事情…”

“一时也用不着你掺和。”

雀鲤鱼淡红色的双眼渐渐眯起，答道：

“当年李周巍拿的画，他也有大因果，百万之众得来的好处你还未消化干净…不能轻易折了，在大元光隐山等我就好。”

羚跐低头应是，眼前的摩诃已经消失不见，只留下他跪倒在地，对着殿中的各式金身下拜，耳边仍然传来细微的声响：

“妙极妙极…”

“勘破勘破！”