第九百七十九章离宫

‘迟步梓…’骀悉怎么能不识得他！这人这些年来行踪诡异，神通却越来越精妙，修为道行越来越高…渌水又是当世之显道，怎么能不惧！当年有南北之争的大势为倚靠，他尚不敢在紫霈面前说个不字，如今虽然他的神通有长进，可迟步梓可不是紫霈，更为关键的是——洞天之中根本勾连不上释土，在这陨落便是真陨落了！

一时间，骀悉寒意遍体：‘到底也来了…也是…他要图谋金位，这般好的机会，怎么能不来！可…可怎么会来救司元礼…’

骀悉始终有把握，甚至敢拿迟步梓来讽刺司元礼本是有原因的，要知道司家也好，司元礼也罢，屠刀上都沾满了迟家人的鲜血怨恨，不知道杀了多少迟家人了…

他迟步梓就算再怎么无情无义、超脱凡俗，整个宗族被人灭亡，不愿报复也就罢了，怎么可能还会出来保下仇人！

骀悉看得清楚，他司元礼自己也心虚极了！“原来…是大真人…”

他干巴巴地应答着，却见眼前的人笑起来，『丑癸藏』恐怖的神通法力已经瞬间蔓延开来，这神通与道行息息相关，到了可怕的地步，迟步梓抬看似毫无动作，却已经抬起手来，抽在了骀悉面上！“轰隆！”

渌水之光绵延着，骀悉整张面孔如同支离破碎的琉璃瓦片，浮现出无数裂痕，金身如同山峰倒塌，沉沉地落下云端，激起无数风暴，那人冷冷的话语这才响彻空中：“知道还干看着！”

这一掌威力虽然不大，对方却刻意展露出自己在渌水一道上的道行，骀悉心中激荡，终于领悟过来：

‘此人是半点因果不愿意沾，心中唯独想着他的仙道而已！’

这摩诃袖口赫然抖落出数道白光，往迟步梓手里丢去，一边已经全力催动法风，化为金光疯一般疾驰而去。

迟步梓毫不在意，轻轻提了袖子，将那几样宝物收入囊中，悠闲地细细查看起来。

天空中的明关与华光早已经遁去，司元礼有些窒息地站在原地。

如果说先前两位摩诃围攻，他虽然有不安，但还是气忿居多，李周巍现身之时已经心情大为转变，可如今又不安地坠入深渊之中，心中完全是惶恐与冰寒了。

倘若迟步梓是来报复的…甚至不需要特地报复，只是途经此处，有几分心思也就够了！此地是洞天，甚至连太虚都没有！他司元礼固然靠着传承讨了巧，知晓出入的地点…可他真的能撑到那个时候吗？

他可不是李周巍两人，隔着相当一段距离，可以从容离去，迟步梓就在他面前！与一位渌水大真人如此接近，谁知道『丑癸藏』是不是已经按捺好了一把灵剑，随时可以捅到自己后心！

一时间道谢也不是，转身就走也不是，司元礼只能默默收了灵宝，藏进袖子里，看似躬身等待，实则蓄势待发，这才见迟步梓回过头来。

出奇的，这位迟家天骄目光中没有半点恨意，甚至没有任何一点负面情绪，极为干净，带着和熙的笑意看他：“元礼…没想到你也成了神通了！”

司元礼心中暗暗松了口气，明智地不去提任何宗里的事情，同样浮现出笑意来，答道：“只是老真人手段高，让我这平庸之辈也有成神通的一日。”

“好好好…”

迟步梓显得很客气，仿佛迟家当真与他无关，笑道：

“不负众望…宗门有你是大好事啊！”

司元礼听着心里头打鼓，也不知他到底是在客气还是在讥讽，尴尬地应了，迟步梓却上前一步，带着笑盯着他，问出话来：

“元礼不会不认得我吧？”

司元礼呆了一瞬，背后生寒，听着这与问骀悉时并没有太大差别的话语，仍然有些难以置信，与这位大真人对视一眼，捏着袖子的手抖了抖，没能取出东西来，希冀于眼前的人在开玩笑，不安答道：“自然…”

迟步梓笑容渐渐多了，道：“知道还干看着！”

司元礼骤然抬起眉，这才发现滚滚的渌水已经将此地包围，哪怕万分不舍，恨怒暗压，此刻也只能将袖子里的白光抖落出来，心中苦涩：‘…原来是祸事！’

迟步梓信手接过，瞧了一眼，摇头道：“你也是顶贪心的，一点也不肯给那两个高僧分，难怪人家迟迟不肯放你走，一直在此处拖延…”

“我记得…司马家在宛陵天也有人罢？不知在哪一峰上修行，又有几分本事。”

他神色自若，很是随意地问他：“留下来什么好东西，值得你这样折腾？”

司元礼暗感屈辱，可又不得不低头，在这太虚断绝，法宝镇压的洞天之中，大真人的压制足以到达另一个境地，只恭敬地道：“我家先辈…司马椴在宛陵天求道，拜在【不去峰】下，身受道统，曾有撰书…在这【鸣空殿】中有『角木』一道的灵宝，叫做【春几枝】…就在此处。”

“噢？”

迟步梓用审视的目光扫了眼他的面孔，也不将手中的光辉打开来，只踏起渌水，腾空而去，留下司元礼直起身来，极为难堪。

……

“明煌道友！”

李周巍驾光飘然而至，湘淳正从山间飞起，引着他近前，低声道：“时候快了。”

李周巍却还在思量迟步梓的事情：

‘当年的事情是全然忘了，可他难道会忘了东海的事情？应是诸多金丹在外，他也要小心翼翼。’

对于迟步梓，李家自然有满腹猜忌，当年他窥视仙物的事情已经不得了，后头又重来东海，一番话说的极为可怕，是他自以为是也好，真有这么一回事也罢，从此都是不能再提的事情…可到底是不是原先那个迟步梓…恐怕连迟步梓自己都不知道！他只能把一切压在心底，向着湘淳回了一礼，答道：

“我见步梓真人亦来了，此间恐怕有大事。”

“迟步梓…”

湘淳皱起眉来，答道：“他如今与观榭一派苟合一处去了，倒也敢招摇，也不知几位大人如何想的！”

李周巍若有所思地点头，不叫这女子的话掉到地上，一边与她靠近此处，一路到了大阵前，心中默默动念，查幽之能赫然运转。

果然，哪怕是洞天之中勾连玄韬、守护最核心机密的大阵，在查幽之前亦无所遁形。

可穿阵而入的一瞬间，他的眼中浮现出无限金光来，别无余物，唯有这一道重叠光彩，夺目刺眼，浓浓的光彩交织，如同直视烈阳，差点让他本体有了异样！

‘这是…’

强烈的光彩瞬间收缩，隔着朦朦胧胧的薄雾才看到九十九段晃动的金光，在空中盘旋，尽管并不用直面此物，依旧让他感受到了极大的窒息感：

“金丹法宝！”

他微微眯眼，迅速将目光从此物上移开，不再去看最高处的宝殿，这才落到山边的诸多华丽仙宫之上，越过山脚下栽种的两棵宛陵花树，四座道塔赫然映入眼帘，镇压的四件灵宝一一现在脑海里。

“果然有灵宝！”

这倒是不意外，在这阵法之外同样有灵宝的踪迹，在阵法之内必然更多…他细细地看了四件灵宝，『并火』之物是壶，『集木』之物是尺，『府水』之物是珠，『宝土』之物是印，明显是成型配套的灵宝。

‘其余的不谈，卫悬因、迟步梓都来了…兴许还有更多大真人，甚至七世、八世的摩诃，一个个目光都瞧在此处，不好得来。’

可他心中暗动，根本不在这四座道塔上停留，表面上装作闭目凝神，查幽之能赫然运转，一间一间地查找过去。

这些宫阙有的散乱、有的空旷，明显是有的宫阙主人就在洞天中，有的已经在洞天封闭之前就早早离开了，甚至还有两间有坐化的痕迹，地上散落着紫府灵资。

“近四成是空的，往往这些祖师一级的人物离开，会带走大批徒子徒孙…也就是说，眼下被众修掠夺的【宛陵天】…仅仅是巅峰时期的六成而已…”

可哪怕有四成空旷，此地灵物灵资之丰满仍然叫他咋舌，心中暗暗掐指数起来：

“二、四、六…”

这周边的仙宫中赫然还散落着六件灵宝！

‘加上最中心的四件…共计十件灵宝…足足十件灵宝！甚至还有两件灵器明显是因为果位变动而跌落，看上去残缺不全…’

‘哪怕是太阳道统…也不过如此了！’

太阳道统很长一段时间都是江南霸主，重明六脉手上一定有超过十件灵宝，可宛陵天仅仅是六成…甚至还没算上阵法外的灵宝…

李周巍来不及感慨，目光迅速在这些仙宫之中挑选：‘众人蜂拥而入的这一瞬间，几位大真人肯定要抢夺最明显的道塔之下的灵宝，也就是抢夺其余散落灵宝最好的时机…’

他虽然自忖身神通冲杀有些把握，可在这种混乱的情景之下最应该速战速决…于是仔仔细细地端详了，终于在南边极为边缘的第二宫上停留。

此宫通体赤红，宫前立着四道拱门，皆玄纹赤漆，曲尺朵楼，朱栏彩槛，门前立着踏火之鸟，威风凛凛——赫然是一座离火之宫！‘宛陵天中多并火…好难得一座离火宫！’

在他细细地扫视之下，此宫中赫然供奉一把灵宝，左侧殿甚至还有一件灵器，右侧殿则有离火灵物、功法…可以说极为完善，兴许是这洞天之中并不看重离火，只有这一家宫阙的主人修为精深，好东西都到了他手上…除去灵宝不谈，论起其中的宝物贵重，无疑是这么多山边宫阙之中数一数二的，甚至比得上那道塔周边的宫阙！他心中暗暗记住位置，再度审视起来。

山中并非没有明阳宫阙，只是里面仅仅是灵器而已，虽然这道灵器品质不低，比起灵宝终究是差了一筹，更何况李家手中的明阳之器已经够多，再取下去不仅仅是功效重复那么简单：‘他日我身陨…族中必不再以明阳扛鼎，还需早做准备才对…’

他一路从山间看下来，在那道【吾司天纲】的牌匾前停留一瞬，这才看到山脚下无尽的尸骨。

那拈绒鹤氅、身披经文的无头尸体幽幽立着，手中还有一件灵宝！可灵宝在他身上并不显得夺目，更加让人忍不住挪开眼睛的是这尸体身上极其恐怖的剑意！

‘好剑道…’

他心中一震，谨慎地第一时间断开了查幽的联系，仍然感到双目失神，默默的扫了一眼在一旁默默推算的湘淳真人，不动声色地吐气：

“这封锁收纳的神妙越来越浓厚了，也不知何等神妙。”

他这话的确不错，距离这法宝越来越近，这股封锁收纳的力量也越来越强悍，只是身神通厉害，还不大有影响，可并未修成身神通的紫府恐怕也要略微头疼了。

“若是如此，等到了大阵之中，还不知恐怖成什么样子。”

他这顾虑说得明白，叫湘淳真人收了神通，答道：

“【宛陵天】有一法宝，乃是当年的【重沅真君】留下，叫做【陵阳不易宫】，有封锁收纳之功，是法宝的神妙外泄而已。”

“至于道友的顾虑…其实此地封锁收纳之力已经减弱许多了，如若是刚刚入洞天便来此处，恐怕要动弹不得…几位真君正在托举法宝入太虚，否则这大阵怎么打得开？我等看似在开启大阵，其实也不过是等外头的好消息而已。”

“原来如此。”

李周巍低声道：

“也不知是何等法宝，竟然要几位大人合力。”

这算是问到湘淳的疑虑上了，她深有同感的点头，答道：

“应当是有什么顾虑吧…”

她正思虑，突然面色微变，低声道：“有动静了！”

李周巍微微抬头，果然看到了天空中横跨天地的白色光幕正在一点一点变淡，周边纷纷躁动起来，神通屡屡显现，巨大的轰鸣声越响越烈。

“轰隆！”

几乎是弹指之间，天空之中的白光已然飘零破碎，如同滚滚的白风般撒下，一瞬间诸多彩光浮现，天空中真火灵水喷涌，一齐动手！“大阵已破！”

刺目的彩光如同群星陨落，拖着长长的尾焰一同往深处飞去，或观察局势，扭转方向，或顺手撒下水火，干扰他人，可金羽、观榭几个大势力目标明确，果然是往山上顶端飞去！

『君蹈危』！李周巍早已蓄势待发，一身神通赫然运转极致，面上金纹闪闪，如同飞驰而来的孛星，将阻挡在面前的水火金光通通撞破，同样往山间而去！

本章出场人物——

李周巍【紫府前期】

迟步梓【紫府后期】

司元礼【紫府前期】

湘○淳【紫府中期】