第167章 工资待遇问题
　　听到这个回答，这群魔法师顿时一片哗然。
　　一名看起来有四十多岁的中年魔法师立即急切地高声道：“我明明听别人说一个月最少能拿二十金币，这才大老远跑来的。现在你却告诉我不是，你们新飞商会难道是在骗人吗？”
　　“就是！一个月没有二十金币的话，我何必那么远跑到这里来？”
　　“我说……一个月没有二十金币的话，十五枚金币总有吧？我听说这地方花费还挺高的，要时工资不够高，搞不好都不够我生活啊……”
　　……
　　罗肯保持着微笑，静静听着众人的抱怨和抗议，待众人逐渐恢复安静后，这才朗声道：“诸位，我想你们都误会了，我说的并不是这样，不是指一个月工资拿不到二十金币。恰恰相反，如果您加入我们商会工作，只要一个月工作完成进度优秀，那么每个月工资将会轻松超过二十金币。当然，如果工作效果不够好……那很抱歉，您有可能只能拿到最低十金币的基本工资。”
　　“这样啊……”
　　众位魔法师们这才松了一口气。
　　“嘿，最低也有十金币，那倒是不用担心了。”
　　“就是，十金币呢，我在家待着一年能拿到这么多就不错了……”
　　“喂，你也太惨了吧？我在家里那边每年帮那些领主干干活，一年怎么着也能拿个二、三十金币呢……”
　　……
　　站在罗肯身边一直没怎么说话的莎拉忽然扑哧一声发出一声轻笑。
　　在没干这个工作之前，她一直觉得魔法师们都是那些研究魔法、神秘而又强大的人物，现在这些天工作下来，接触的魔法师多了，她才发现，原来魔法师们其实也和普通人没什么太大区别，除了会一些魔法之外，他们依然也会为生活发愁。
　　眼前这些魔法师们诉说着在自己家里一年只能拿到几十枚金币，抱怨生活艰辛的情况，以前她压根没有想到过，这段时间却经常会看到，让她心目中留下的魔法师形象早已经完全崩塌。
　　然而每一次看到这种情况，她仍然会觉得有些好笑。
　　听到莎拉发出的笑声，罗肯迅速回过头严厉地瞪了她一眼，再转身看向那些魔法师时，却又恢复了满脸笑容。
　　“除了基本工资外，我们商会还会为商会的各位工作人员提供一系列的福利待遇。其中魔法师方面还会提供比一般普通工人更高的待遇，比如说从外地来的魔法师我们会统一安排住处，还会提供最基本的生活物资保障，确保任何一名刚刚加入商会的魔法师能够在这里迅速稳定生活下来。”
　　“咦？居然还给安排房子住？”
　　“真的啊？这么好？”
　　“哇，这个新飞商会果然不错，难怪埃科曼那个家伙一个劲在我们面前吹嘘……”
　　……
　　罗肯静静地听了一会儿，见众人再次安静下来，这才提高声音问道：“那么各位……如果是有意愿加入我们商会工作的，请在莎拉的带领下前往我们准备好的客车上先行等候，待车上人满了，我们立即出发前往商会总部。”
　　一众魔法师们互相看看，之前那名五十岁左右的中年魔法师和他的几名同伴率先走到莎拉身边。
　　另外一些魔法师们则稍微犹豫了一下，也走了过去。
　　这些魔法师们这次大老远从别的地方赶来，当然不是跑来旅游，而是听说了新飞商会给予魔法师的超高待遇后，专程跑来打算加入新飞商会的。
　　现在听到身为新飞商会员工的罗肯进行的更加详细的介绍，他们自然更加心动。
　　当然，也不是所有魔法师们都会选择听罗肯所说，和他们一起走的。
　　之前那辆大型客运魔力机车上下来了总共二十七名魔法师，其中有十九人都走到了莎拉身边，另外八名却站在原地未动。
　　罗肯对这种情况并不意外，因为并不是所有的魔法师们都会相信他所说的话，也有很多魔法师们是被商会内的魔法师们介绍而来，显然会先去寻找自己的熟人。
　　罗肯又询问了一遍，见剩下的那八名魔法师不为所动，便回转头，打算吩咐莎拉先把这十九名魔法师带到接待点去。
　　就在此时，身下的八名魔法师中有一人忽然开口问道：“年轻人，你刚才说的加入你们新飞商会后每个月工资最低十金币，少一点儿过二十金币，这不太对吧？”
　　罗肯微微一怔：“怎么不对？”
　　那名看起来年纪应该也比较大的魔法师摇了摇头：“这应该是你们商会内只负责基本工作的那些魔法师的工资吧？但是你还没说魔法研究院的那些魔法师的工资呢。”
　　“魔法研究院？”罗肯又是一怔，这才认真打量起这位魔法师来。
　　刚才他还没怎么注意，现在这么认真一看，却立即发现这名魔法师虽然胸前并没有佩戴显著的魔法师等级徽章，但是气度却明显和其他的魔法师不太一样。
　　而且在他身边有另外一名魔法师和他站得十分接近，看起来像是他的同伴，同样是气度俨然，一眼看去就知道并不是什么普通人。
　　想到他居然问起的是魔法研究院的工作，罗肯立即心中一动，明白自己今天恐怕是碰到的极其难得的两名高级魔法师。
　　相比起每天最少也有过百名的低级魔法师的蜂拥而至，其实新飞商会更加看重的还是这些较为高级的魔法师们。
　　因为这些魔法水平足够高的魔法师们数量太过稀少，能吸收一个是一个。
　　罗肯立即摆出更加热情的笑容，向那名魔法师认真解释道：“商会魔法研究院当然更加欢迎有实力的魔法师加入。不过魔法研究院的招募一般是由艾薇塔院长亲自负责，如果您……和您的同伴感兴趣的话，不妨和我们一起前往商会总部，然后会有专人带领你们去见艾薇塔院长，您看如何？”
　　“你还没有告诉我魔法研究院的魔法师们工资是多少。”那名魔法师道。
　　“这……”罗肯干笑一声，犹豫了一下，答道：“魔法研究院的研究员们每月收入自然是要更多的。我并不知道具体数目，但是根据艾薇塔院长向我们透露的部分资料，可以确定，魔法研究院的研究员们每个月最低工资为三十金币。如果再算上各类研究项目补贴奖金的话，保守估计每年收入将会超过五百金币，甚至一千金币也并不是什么难事。”
　　听到这个回答，无论是已经走到莎拉身边的那十九名魔法师，还是留在原地的剩下的几名魔法师齐齐发出一声惊叹。
　　每年五百金币！
　　这可是无数人梦寐以求的超高收入了。
　　而如果能够达到一千金币的话，那完全可以一下子过上极度富裕的生活！
　　要知道，魔法师工会给予每年给予一星大魔法师的特别资金支持也不过就是区区一百金币而已！
　　反问的那名魔法师和他的同伴显然也为这个答案感到一些惊奇，愣了愣后，那名魔法师忍不住点了点头，叹道：“难怪新飞商会能够吸引这么多魔法师选择加入他们，甚至连魔法师工会的禁令都不放在眼里。”
　　站在他身边不远处的另外一名胸前佩戴着四级魔法师徽章的魔法师瞅了他一眼，冷哼一声：“废话，魔法师工会要是能给我一年几百金币，我当然听他的。”
　　“是吗？”那名魔法师笑了笑，并没有反驳，而是向罗肯走过去一步，笑道：“我和我的这位同伴对你们商会的魔法研究院有些兴趣。不介意的话，可以带我们去看看吗？”
　　罗肯顿时大喜，连忙点头：“当然，当然！两位请！”
　　看着这群魔法师们跟着莎拉去往停在客运站外面的新飞商会接待专车，罗肯又回头和最后剩下那六名魔法师略微交谈了一番，发现他们果然是各有安排，也就不再勉强。
　　向这六位魔法师分别发放了一份新飞商会的宣传单后，罗肯想了想，回到接待点里，招待另外两名属下负责接替自己的工作，然后也跑向接待专车。
　　看到他跑了上来，正在向车上的魔法师们介绍新飞商会的莎拉愣了一下。
　　“你怎么来了？”
　　罗肯冲车上的魔法师们笑着点头示意，小声答道：“下一趟车还需要一段时间，这一批我觉得还是我亲自接待比较好。”
　　说罢他向司机吩咐道：“开车吧，反正车上基本也坐满了，就不等下一批了。”
　　司机瞅了莎拉一眼，见她没什么意见，便发动了这辆专门用来接待魔法师的大型客运魔力机车，向着新飞城西面的新飞商会主基地快速驶去。
　　这些魔法师们虽然来的途中多半也是乘坐的菲尔逊商会的客运专线，但是对于乘坐大型客运魔力机车依然感觉十分新鲜，再加上窗外闪过的新飞城的各种奇异景象也是他们平生仅见，所以一路上都是十分感兴趣地望着窗外，不时还会提出几个疑问。
　　那两名气度与众不同的高级魔法师同样看着窗外的景象，不过却一直保持着安静。
　　直到大型客运魔力机车驶入新飞商会的主基地，公路两旁各式各样的工厂冒了出来，那两名高级魔法师才露出特别感兴趣的模样。