第九百九十六章过江

密林郡。

李遂宁从阁间出来，等了片刻，便见一相貌平凡的男子踏风而下，身旁跟着两人，似乎正在商议什么，隐隐能听着些只言片语：

“蒲家出了个天才，护法可听说了…”

“不错…已经到山中了，我前些时候见过…”

李遂宁静静等在宫殿旁，直到三人一路到了殿前，正中的人扫了眼他，眉头一皱，很快认出来了，一时间停了脚步，转过身来：

“遂宁？”

李遂宁即刻拜下，恭敬地道：

“晚辈见过伯公！”

眼前这人乃是李周昉，李家周行辈的大哥，已经渐渐从叔弟皆死的阴影之中走出来，如今已经成为长辈了，抚须定定地看他，竟然疑道：

“是遂宁罢？如今真不大一样了…”

李遂宁心中一紧。

这位大伯公在长辈那不算重视，早年与二伯公李周旸奔走荫蔽之事，后来李周旸折了，大伯公李周昉依旧是诸子弟的倚靠，在洲间晚辈之中极受欢迎，背后…自然是老大人李玄宣了。

也正是因此，李周昉一个个孩子都记得，是明明白白见过李遂宁的！

如今李遂宁气质颇有不同，李周昉自然颇有惊诧，不过中年男人心中尽是亲爱之情，立刻把两个属下丢在脑后，笑道：

“这是长大了，大不类前！”

李遂宁笑了笑，恭敬地道：

“如今胎息五层，立刻来拜见大人了。”

“我听说了！你可给东邸争气！真人看重你，你绝不能叫他失望！”

李周昉把两人赶走了，热切地拉他进了院子，笑着谈了谈近来的事情，很快便问道：

“这是怎么了？”

李周昉帮过好些族人，向来知道小辈们找过来都是有所求，也不介意，立刻问起来，李遂宁双眼一红，低声道：

“是为父亲的事…他为荒野事而殒，我一直记在心中，却不知凶手…母亲生前提过，丁客卿、三公子对他多有提携，我只想着一来见一见大人，二来…也问一问凶手…图谋复仇之念想。”

李周昉当即愣住了，面色一红，眼睛立刻湿润起来。

他李周昉的亲兄弟就折在荒野，甚至一时让他为之颓废，如今听了这话，怎么能不伤感愤怒呢？！

李遂宁的话语精准地打在他的痛处，让他悚然而立，在屋中走了两个来回，低眉闭眼，叹道：

“好孩子！”

这三个字让李遂宁低头，心中隐隐因自己利用他的伤痛而有了愧疚。

真要说起来，荒野的动乱在李氏的仇恨之中简直微不足道，甚至没有被几位大人放在心中，哪怕是折了父亲的李遂宁…一是混乱之中找不到凶手，二是与父亲一面未见，有更重要、更紧急的事情要做，也并不执着…

可对眼前的李周昉来说，兄弟、侄辈都死在前后的动乱之中，却是血淋淋的恨！

眼看李家上下只有他李周昉在乎，这位伯公嘴上不说，心里一定是不好受的，如今听了李遂宁的话，不知有多感慨，只转过头来，沉声道：

“我虽然修为不高，好在这些年有些功劳，又与丁客卿共理荒野，这厢一定为你请来！一定帮你问清了！”

李遂宁心中一松，明白事情妥当了。

他之所以找上李周昉，一是这位伯父一定会帮自己，二来，看重的就是李周昉的身份地位！

他并非不能见到丁威锃——可是以他的修为、接触到的人物，即使能见，也十有八九是到荒野的前线拜见丁威锃，那可就是截然相反的意味了，到时候不能救人，反倒还要把自己搭进去。

‘而伯公虽然修为不高，却是渊笃辈嫡长、周行辈长子，又坐主荒野政事，无论从地位上还是身份上，都有找来丁客卿的把握！’

即使李周昉真的可以丢下手头的事情不管，一路飞去荒野前线，李遂宁同样有劝说他的方法——毕竟荒野折的嫡系不少，李周昉不过练气，江边本也不是什么安全的地方。

如今事情有着落，他真心实意地谢了一句，李周昉只摆手，吩咐了人下去，低声问道：

“丁客卿光明磊落，这事情难免有一些攀附的味道，不能说是为你而专门请他来，要记住了，是说我本有事务要与丁客卿相谈，你的事情只是恰逢其会……”

李周昉在湖边持事了这么多年，自然有手段，李遂宁也并非听不懂，会意点头，却见这中年人叹起来：

“湖边的时光恐怕不好过，他们不会过日子，你莫要记恨他们，与遂宽也好好处着……”

“是！”

李遂宁其实料想他会说这样的话。

李周昉与李玄宣的不同就在此处，哪怕子嗣兄弟再不成器、再不是个人样，李周昉都有一份【到底是我族人】的偏私，而老大人是真骂真打的，同样的人物，前世老大人问清了事，可不是用莫要记恨来和稀泥。

只是李周昉从来是这样的人，被李承?教得浑然无私心，再如何心软，也比那投释的畜生好得多！

想起此事，李遂宁呼吸急促了几分，心底仍然有些颤抖的怒意：

‘李承盘…’

他警惕得很，释修从来有命数感应，哪怕对方现在应该修为不高，他依旧很快撇了念头，焦急地等待起来，心中难免踌躇：

“已经快正午了…不应当罢…”

有了前世的经验，李遂宁心知望月湖上有无数大能在虎视眈眈，不敢表现得出格，更不敢把话往外讲，只能在力所能及的范围尽力，难免踌躇，心不在焉地应着面前长辈的话语，突然听着一阵响动：

“嗡！”

便见一片红金之光从空落下，阁楼之中现身出一男子来。

此人燕颔虎须，相貌俊朗，目光如刀，不自觉流露出煞气，明晃晃地杀人威风，一身红甲璀璨，两根短棍别在腰间，微微闪动着法光。

他仅仅站在原地，一句话不说，便显现出一股狠辣威严的大将风度，微微低眉，声音沙哑沉闷：

“公子寻我？”

李周昉笑了笑，答道：

“正是！麻烦客卿跑这一趟了！”

‘这就是殿阳虎！’

李遂宁心中一震，且喜且惊，强忍着要溢出来的喜悦：

‘真的…真的赶上了！’

他前世自然是没有见过丁威锃的，毕竟李遂宁还在胎息之时丁威锃便被并火烧杀，只听说家中曾经有这样一位殿阳虎…是真人的得力属下，很是了得，是一大遗憾。

如今瞧了一眼，心中不知道有多少惊喜了！

‘果然是一位悍将…我也真的把他救下来了！’

他心中的狂喜无以复加——先前一腔热血要改变前世，却未必没有宿命难改之虑，难免有隐隐的担忧，如今一切真的发生了，他也确定自己有改变未来的能力，甚至有些恍然如梦的感觉了。

沸腾的狂喜与复杂旁人难以理解的，李遂宁只低着眉，感受着对方身上法光照来的热浪，心中热腾腾，喉间哽咽：

‘丁客卿是第一个，也绝不会是最后一个！’

丁威锃却将那如刀一般的眸子转过来，略有疑虑地看向他。

『殿阳虎』仙基以目击人，也是一道在瞳术上极有造诣的道统，眼神给人的压力是极大的，见了少年低头，他也不讶异，问道：

“可是东岸诸家的事情？”

李周昉细细谈起来，李遂宁却默默低眉，目光游离在窗外的日昃上，一点一点数着。

‘三，二，一…’

随着心中的数字渐渐念完，他的紧张骤然达到了巅峰，微风袭卷而来，丁威锃赫然抬头，面露凶色，望向天际——这一刹那，一股滔滔的并火正从北边轰然炸起，席卷天地，整片天空已经化为灰黑之色！

“不好！”

这男子没有半分犹豫，在李周昉震惊失措的神色之中站起身来，身形赫然亮起赤红之色，化为流光，往空中疾驰而去！

‘躲过了刚开始的并火和围杀…他多半也只是过去看看，应当安然无恙…’

李遂宁同样起身，强忍着追出去的步伐，面上震惊，目光希冀，慢慢抬起头来。

西边的湖上正升起炽热的天光，掀动滚滚的彩云，迅速荡开天空中的灰黑色，一股沉闷却又威严的压抑感迅速蔓延：

‘真人出手了！’

……

“望月湖…”

天空之中的业火汹涌，如同黑雾般盘旋，众多金身依次浮现，在空中照出朵朵彩光。

马首乌目的摩诃立在空中，莲花底座光彩纷呈，金身抬首，望向不远处的湖泊，梵音涌现：

“女咲！”

侧旁的尼姑立起，恭行一礼，见着骀悉悠悠地道：

“且去试一试罢。”

‘你娘的自己怎么不去呢？让我和白麒麟斗法？’

这尼姑笑着起身，面上尽是安详平和之色，娇嫩的脸庞如同瓷器，光辉闪烁，尽管心里头气急败坏，却依旧不能违抗他的命令，小心翼翼地驾风而起。

女咲也是个倒霉的，她有几分缘法在身，是雀鲤鱼的怜愍，亦是他弟子的有力竞争者，地位本不低，尽管前几次有了失职，却依旧能靠这场关系稳如泰山。

她保举羚跐，本以为能占几份功劳，却没想到羚跐力压群雄、夺得雀鲤鱼钟爱，反而叫她失去价值——先前的失职当即显得刺眼了，果不其然，骀悉这边人手不够，她立刻就被派过来了。

本不是人家那一派的，哪能会有好差事呢？也就骀悉不是她的直系上司，命数并不在他手中，心里敢骂一骂，却也只敢骂一骂而已…没有半分反抗的能力，胆颤心惊地飞过去。

她才过了江，便见花纹繁复的亮白色天门从彩云中矗立而起，照下无数天光，吓得立刻缩起头来，却没想到那天门之上坐的竟然是白金色衣服的男子，顿时叫她一愣。

正是李曦明！

“嚯！”

她的腰立刻挺直了，眉毛也舒展了，显现出几分自在来，笑道：

“原来是昭景道友啊！”

她女咲岂不知李曦明几斤几两？前些年夺取白寅子时才刚刚较量过：李曦明镇压怜愍是有一手，【华阳王钺】也着实厉害，可自己可不是一个人来的！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

‘更何况…【华阳王钺】见了白麟，哪里肯跟他？白麟霸道，吃进去的东西从不吐出来，还能留【乾阳镯】给他不成？’

却不止女咲有底气了，后方的几个怜愍都默默松了气，眼中晦暗不定的骀悉亦咧嘴而笑，只是这老东西老奸巨猾，仍有警惕：

‘李曦明算不得什么，可白麟多半还在湖上，大人带着人马在荒野，要是给白麟打了几镯，受了什么伤势，可就不值当了…是楼营阁固然是借伤回去…可从他口中说来，这【乾阳镯】还是有本事的。’

李曦明只冷冰冰地看着他们，心中愤怒沸腾滚烫。

‘好…一声不吭就打到湖上来了…若不是我还未启程去西海，恐怕只有周巍守湖！’

这几个家伙已然是麻烦，更何况荒野还有不止一道强悍气息——南北的和平如同纸纱一般被撕了个粉碎，北边一动就是实力悬殊的杀局，叫他心中的后怕与愤怒交织，眼神更冰冷了。

他没有半分懈怠，眉心天光闪烁，一点浑圆如金丹般的赤红色圆珠已经浮现在他额前，五重金丝环绕，赤焰鸟雀盘旋，焕发出一阵阵如雾般的彩光。

【重火两明仪】！

一股磅礴的离光正从中汹涌而出，参差迷离，赤红色的色彩拖着分化交错的彩光在顷刻淹没整个天际，将现身的三位怜愍与一位摩诃一同拉入其中！

错乱的离光四处穿梭，一瞬间将所有灵识冲散，更是将首当其冲的女咲定住，却见着光明从中涌现，如同开辟释土，传来庄严肃穆的梵声：

“邪魔外道，雕虫小技！”

骀悉的身影已经从莲花坐上消失，浓厚的金光笼罩在他身侧，华光将错乱的色彩一一驱退，显化出这摩诃的金身，他的眸子闪动，已然定住李曦明的方位！

却见这白金色衣物的真人没有半分退缩，只静静的立在原地，眸子微闭，双手在胸前合十，便有三道炽焰光芒在他的身侧闪动。

左侧一道离火杏红灼灼，游走不息，汹涌而动，容冲平洞玄之气，右一道真火内白外金、赤光玄纹，金焰怒绽，纳修器成道之妙，竟然是两道紫府灵火。

而真正让这摩诃瞳孔放大的却是这两道灵火簇拥着的、正中的熊熊明亮光彩，笼罩了一片淡灰色、接近于无形的火焰，凶煞逼人！

‘这是…太阳一道的并火！’

骀悉瞳孔之中霎时间弥漫了无数不解，脑海空白一瞬：

‘紫府初期？一神通的紫府…三道紫府灵火？’

可熊熊的火光已经在他眸子之间映照，这三道灵火在对方的手中温顺如同绵羊，互不干扰，交织缠绵，已经以一种极恐怖的速度坠落而下，直往他面门上来！