第168章 敌人是魔导师
　　看了一阵后，之前发话的那名高级魔法师忽然向正在卖力地介绍着周围这些工厂情况的罗肯问道：“你刚才介绍的似乎都是生产普通的家用魔法机械的工厂吧？那么生产那些军用魔法机械的工厂在哪里？”
　　罗肯和莎拉都是一怔，车内其他魔法师们也齐齐愕然看向他。
　　军用魔法机械这么重要的东西，当然是新飞商会的机密，怎么可能设立在这么明显的地方。
　　而且这个家伙突然问这种东西干什么？
　　罗肯微微皱眉，顿了一下，才勉强笑答：“军用魔法机械工厂在其它地方，并不在这里。”
　　“哦？是吗？”那名魔法师又问：“那能不能带我们去看看呢？”
　　罗肯眉头皱得更深了一些，缓缓摇头：“不好意思，军用魔法机械工厂是商会机密地带，未经批准，其他人是不能随意进出的。”
　　“那好吧，我明白了。”那名魔法师倒是并没有继续追问下去，而是转头看向车窗外，指着远处一个正在向外冒着青烟的巨大圆柱型建筑问道：“那是什么地方？”
　　罗肯顺着他指着的方向望去：“哦，那是我们商会的炼钢厂之一。炼钢厂的主要作用是……”
　　罗肯刚要解释一下炼钢厂的作用，却见那名魔法师指向远处炼钢厂的那根手指尖上忽然亮起了一点异常明亮的光芒。
　　车内其他的魔法师们齐齐露出无比震惊的表情，全部转头看向他的手指尖，眼神都是无比惊恐。
　　片刻过后，远处炼钢厂的天空中忽然燃起一片火云，从火云之中，一个巨大无比的火球陡然出现，如同流星般急速下落，刚好砸中炼钢厂那个极其显眼的炼钢炉上。
　　高达数十米的巨大炼钢炉在火球落下之后，瞬间爆开，无数残渣伴随着恐怖的气浪向着四面八方猛烈荡开。
　　“轰——”
　　巨大的声音和气浪瞬间已经吹袭到罗肯等人所在的这辆大型货运魔力机车面前，然后便像是装上了一股无形的屏障，从两边溃散了过去。
　　待烟尘稍退，罗肯看向远处的炼钢厂所在的方位，却只发现了一片平地，又哪有炼钢炉的半点儿痕迹。
　　罗肯木然转过脑袋，呆呆地看着那名魔法师手指尖的光芒褪去，张了张嘴，一时间脑海里完全被震惊的情绪充满，根本不知道该说什么。
　　车内其它的魔法师们同样一脸惊骇地看着那名魔法师，眼神中射出无比的惊恐。
　　他们虽然大多都只是低级的魔法师，但关于魔法的基本见识还是有的。
　　刚才那个惊天动地，一击就摧毁了看起来十分宏伟的炼钢厂的魔法很明显不是普通的魔法，而应该是某个火系禁咒魔法。
　　能够施展禁咒魔法的，最低也应该是最顶级的九级魔法师，或者干脆就是大魔法师。
　　而这名魔法师施展这个火系禁咒魔法看起来如此轻松，简直如同呼吸一般轻而易举，不费吹灰之力，那么他的实力一定远远超出一般的大魔法师，甚至有可能……有可能是魔导师！
　　魔导师这个名词在这些魔法师的脑海里刚一闪过，所有人都不自觉地感觉呼吸都为之停滞了下来。
　　魔导师？那可是处于整个赛恩斯大陆魔法师界最顶尖的超级强者！
　　为什么一名魔导师会突然来到这里？
　　为什么他会突然使用禁咒魔法直接摧毁了新飞商会的炼钢厂？
　　所有的疑问凝结在众人的目光中时，一声尖叫忽然在车厢内猛地响起。
　　众人愕然转头，却发现莎拉已经不知道什么蹲在了地上，抱着脑袋，一边全身颤抖，一边发出呜咽的喊声，看起来正处于极度惊恐的状态。
　　罗肯被莎拉这一下尖叫惊醒过来，看了莎拉一眼，脸上表情迅速恢复起码的平静，转头向那名魔法师沉声道：“阁下，您到底是什么人？”
　　那名魔法师瞥了罗肯一眼，眼神中掠过一丝欣赏，点点头道：“不错，新飞商会随便派出一名手下居然就有这种胆识，难怪能够在短短数年内就发展得这么好。不过可惜，你们的那位会长实在是有些不知道天高地厚了。”
　　说罢他拍了拍坐在身边的同伴的肩膀，两人一起站起身来，然后冲罗肯摆了摆手：“年轻人，我看你不错，还是趁着这个机会赶紧离开这里吧，不要和新飞商会一起陪葬。”
　　丢下这句话后，他也不管罗肯和车内众人有什么反应，和同伴两人身子齐齐一闪，再出现时，就已经飞到了半空之中。
　　“卡米拉，出来接待客人吧。这么大的动静，我不相信你听不到。”
　　一个洪亮的声音从高空中四散开来，正是刚才出手的那名魔法师。
　　话音刚落，半空中突然现出几个空间漩涡，几条人影随之出现。
　　位于正中的卡米拉魔导师看了一眼远处已经陷入一片火海中的炼钢厂，转头神情愤怒地向那名魔法师问道：“你们是什么人？为什么要突然出手？”
　　在卡米拉魔导师身边一起出现的许亦却神情要平静得多，只是瞅了一下炼钢厂后，便飞身落到地面，向地面闻讯赶来的一些新飞商会工作人员迅速交代起后续处理事宜。
　　那名魔法师微微垂下头，目光落在地面上正在处理事情的许亦身上，颇感兴趣地问道：“那就是新飞商会的会长许亦？果然很年轻。以他这个年纪居然就已经成为了大魔法师，我不得不说他的魔法天赋真是得天独厚。我想……只要给他足够的时间，他一定会成为魔导师吧？甚至还有那么一丝可能挑战一下，成为上千年来都没有魔法师突破的大魔导师呢。”
　　他身边的同伴冷哼一声：“很可惜他今天就要死了，再也没有成为大魔法师的可能。”
　　“是啊，很可惜今天他就要死了。”那名魔法师故意长长地叹了一口气。“唉，如果有可能的话，我会很高兴看见这样一位有天赋的魔法师能够继续在魔法的道路上继续前进，看看他最终能够走到哪一步。可是……谁让他自己找死呢？”
　　刚一说完，他突然伸出一根手指向地上的许亦遥遥一点。
　　一条细细的黑线从他手指尖射出，瞬息间就已经来到许亦背后。
　　眼看这条黑线就要撞上许亦的后背，许亦背后的空间忽然一阵奇异的扭曲，陡然出现一个细小的黑洞，黑线刚好落入黑洞中，便被完全吞噬进去，就此消失。
　　整个过程的持续时间甚至连一秒都不到，站在许亦身边的几个新飞商会工作人员压根没有感觉到任何异样，而许亦也像是没有察觉到一样，根本没有回头，继续向那几名工作人员做着交代。
　　那名魔法师和同伴对视一眼，齐齐露出惊讶的眼神。
　　刚才他射出去的那条细细的黑线看起来很不起眼，但实际上这个扭曲空间射线却是他引以为傲的一个自己开发出来的空间魔法，代表着他对空间魔法的超强掌握。
　　可是面对这个看起来不起眼，实际上威力却是极其可怕的魔法，许亦却直接将它化为无形，实在是让他感到十分意外。
　　“看样子，这位许会长的魔法水平并不是随意吹嘘的嘛。”那名魔法师转头看向对面的卡米拉魔导师，神情终于变得有了一丝严肃。
　　他可以清楚地感应到，刚才卡米拉魔导师压根没有出手。
　　也就是说，许亦完全是凭着自己的力量将扭曲空间射线给挡了下来。
　　而想要完全抵挡住这个魔法，那证明许亦对空间魔法的理解一定极深，证明他是一位实打实的大魔法师，而不是想象中那种沽名钓誉，实际实力却远远不够格的“假”大魔法师。
　　卡米拉魔导师盯着两人，双眼眯得更紧。
　　刚才这名魔法师一出手，他就立即肯定，对面这个家伙，既不是什么九级魔法师，甚至也不是什么大魔法师，而百分百是一名和自己同等级的魔导师！
　　不过转念一想这也对。
　　新飞商会已经用实际的战绩证明了，单单只是凭借新飞商会护卫队就能够击杀大魔法师，更不用说这里还有卡米拉魔导师坐镇，那么只是一名大魔法师的话，根本就不敢跑来这里搞破坏，因为这根本是在送死。
　　所以对方既然敢来，既然敢动手，那么必然应该是魔导师这个等级的最为强大的魔法师才行。
　　问题就在于，眼前这位是魔导师，那么他身边那位还没有出过手的同伴，是不是也是魔导师呢？
　　如果只是一名魔导师找上门来的话那还好说，但如果是两名魔导师一起，那就真的棘手了。
　　或许是看出了卡米拉魔导师心中的疑惑，那名魔法师微微一笑道：“对了，忘了自我介绍了。卡米拉你好，第一次见面，我是莱文？哈索科，旁边这位是我的同伴萨兰杜尔？克雷。我想……你一定听过我们这两个名字。”
　　听到他报出来的这两个名字，卡米拉魔导师顿时双眼一缩。