第九百八十章火仪

“锵…”强烈的彩光在空中荡漾，金衣男子略微沉色，疾驰而来，一旁的中年人宽肩浓眉，身着火焰道袍，目光深沉：“【三相心壶】应在并火塔下！”

“不错。”

天霍真人虽然点头作思量之色，眼中却没有多少贪婪，眼看着光幕落下，心中暗沉：‘法宝是【陵阳不易宫】…那【大衍天素书】在何处呢…’

两人身化光影，疾驰而去，虽然嘴上提着【三相心壶】，却不往四座道塔处去，而是飘飘然往道塔一旁的宫阙落去。

金羽宗的人手在洞天中收获不小，实力也远远不止表面上的天霍、天炔二人，宛陵天深受真君关注，他父亲张易革坐镇洞天这么多年，头一次挪了位置，亲自前来！

太元真君可不是太青，洞天之中自有天地，金一、上青两条道轨一向传承有序，金羽向洞天输送人才，洞天之中的嫡系则入宗历练，有了求金可能便回洞天进修，陨落也陨落在洞天里，极少有外出的情况…

如今他亲自出马，天霍自然悠闲地往一旁去了，听着天炔沉色道：“【重火两明仪】就在洞天之中，极有可能被陆放在山间…诸物之中，唯有此物与我道统颇为契合…其余皆并火之物，多有伤神功效，还要多修一道兜玄法诀护身，很是不便。”

天炔一扫袖子，将这宫阙的殿门打开，探查了内部的情况，低声道：“他虽然有一时名声，毕竟没有留下什么道统，这山也不小，法宝压制更大，不好说宫阙何处，只将周边看了，十有八九在道塔附近。”

他抬起头来，目光投向殿门前，沉声道：“金一道统在此，此殿归了我道，道友另行去罢！”

于是隐隐约约一阵风刮过，便没了动响，天炔回头道：

“是蔺家真人。”

这两位真人出身高贵，手段也高明，不过片刻之间已经看穿殿内的布局，东西通通收刮干净，便去取奉在台里的碗形灵器。

这灵器被白色的光幕罩住，显然需要一定的传承才能解开，天炔立刻取出符箓，默默引动，天霍一边替他守着，一边低声道：

“山下的是林衡江？”

他的瞳孔微微放大，显现出几分复杂的骇色来，天炔听了这三个字，同样有些感慨，答道：“拈绒鹤氅、身披经文，应该是他…宛陵上宗的淮洚剑仙…也只有他能做出这种酷烈的事情！”

“难怪！”

天霍沉了色，眼看着阵法支离破碎，东西被自家人取到手里，马不停蹄地穿梭出去，没有喜色，而是答道：

“我说怎么四处没有一人落下去取他的剑…毕竟有洞骅真人的事情在前，【泓江】怕是不比【薜荔】差到哪儿去…”

“林衡江之恨幽若黄泉、广如东海，又是自裁，陨落前恐怕已经将一身神通法力与剑意通通汇聚入剑中…不知有多可怕！”

他收回目光，抬头望向天空，便见浓烈的光正从西边升起，苍白色混杂着星星点点的淡黄朦胧之色，交杂错落，一只庞大的神通之目浮现在云端，落下千百光柱！天炔皱眉：

“是胜白道主。”

天霍点头，眼中倒映着天上的种种光彩，整座山脉中已经炸响响彻天地的阴冷咆哮之声：

“张易革？！你敢！”

……

‘张易革？怕是金羽的人…’

天空之中的雷霆之声如同响雷回荡，李周巍却来不及多想，手中的【华阳王钺】已经明亮到极致，再一次重重敲击在了眼前的离火之光上！“轰隆！”

浓烈的离火色彩轰然炸碎，笼罩在这宫阙表面的光彩瞬间褪去，通体赤红玄宫终于浮现而出，天空中飞来驰去的彩光立刻明媚，如同闻到了血腥味的苍蝇，急切转移方向，欲往此地落来。

李周巍冷笑一声，眉心却早已酝酿好光彩，【上曜伏光】已然疾驰而出，轰然一声落在那转向的彩光之上，炸起一片明光，身影却一点不慢，疾驰落下！

那宫前果然立着四道拱门，玄纹赤漆，曲尺朵楼，幻彩交织，喷涌而来的离火没能给他带来半点阻挠，转瞬已经落在殿前。

这大殿前朱栏彩槛，门前立着踏火之鸟，两侧灼灼，皆是火焰，十二道离火灯台一字排开，以长行元火为首，赤杏离火为尾，各色交织，灼灼闪烁，真是威风气派！

金眸男子踏入大殿的一瞬间，庞大的天门已然混杂着彩云天光从天空升起，沉沉落下，轰然一声镇在正中间这道拱门之上，天光照射，将蠢蠢欲动的彩光一一逼退，镇在冲在最前的修士身上！

“轰隆！”

修行之事常讲究一个先机，李周巍一步快步步快，毫不犹豫将那人震住，不给任何人围攻神通的机会，『谒天门』立刻消散！李周巍化光迈入其中，便见四处红灼灼明艳艳，暗红色的建筑上刻满了金色的玄纹，立刻越过驾在离火大池上的拱桥，穿过主殿，果然见到了一片暗红色的仙座。

灼热的离火之气扑面而来，这仙座之后的屏风庞大，画着离火升腾，鸟雀盘旋之景，正中间竟然画着一座玄柱倾折的复杂阵图。

周边的侧殿已经传来响动，李周巍佯装金眸扫动，没有半份犹豫，一只手赫然抬起，解下腰间的【华阳王钺】，这灵器在他手里旋转一圈，五指骤然握紧劈下！

与此同时，他手腕间的玄镯消失不见，凭空晃出道道金光，从这滚滚离火中索出一道白光，正在【华阳王钺】之下！“轰隆！”

强烈的天光爆开，大殿之中的离火齐齐摇摆，正中间的离火之池发出沉闷的响声，白光微微波动，意欲逃脱而去，却被锁住动弹不得，仿佛随时要重新化为无形。

“轰隆！”

他的面孔霎时已经遍布金纹，『君蹈危』催动到极致，华阳王钺跳起，发出兴奋的鸣叫声，再度重重落下！这山上的所有宫殿阵法统统来自于周边的大阵，如今真君出手，一同收摄法宝，就连大阵都粉碎消散，洞天玄韬明显出了问题，随着时间流淌，所有庇护和阵法必然消失…可凭借这点残余的力量，这白光依旧在离火之中晃动，只是有些明灭不定而已。

李周巍第三次持钺，眸子金黄，神通滚滚燃烧，已然用出全力，在挥动这灵器的一瞬间天崩地裂声响，大殿发出哀嚎来，明媚的金光充斥左右，这白色的光彩终于支离破碎！‘此地阵法衰落的程度比我想的还要强！’

而他手腕上的玄镯也再度出现，仿佛刚才的一切也只是幻觉，这青年微微松了口气，迅速调息，已经踏入火中，瞧见一物：此物不过一掌大小，混圆似枚金丹，却有金线如环缭绕，共计五道环彩，周边却有无数芝麻大小的灵火鸟雀盘旋，凤鸾鹓鹗、鹍鹏鹰莺，交织齐飞，定睛一看，却又只有火焰盘旋，只像个玉饰而已。

可这东西刚刚入他眼中，李周巍抬起手，并未急切，查幽早就有所察觉——灵宝之上仍然有神通法力！“嗡！”

果然，他抬起的手骤然落空，已然有滚滚神通运转，灼热飘然，此物已经从原地消失，似乎运转了什么神妙，意欲逃遁而去！

‘要么这灵宝的原主人积蓄神通在其中，要么就是这灵宝本身有储存吸纳法力的神妙！’

李周巍并不急切，反而有了喜色：“只要这大阵能破解，此物几乎是囊中之物！”

于是目光横扫，金眸已经从熊熊的离火之中扫到此物，一边踏步而出，并不急着冲上去，而是眉心腾出金光来，赫然先在空无一人处击落出黑色流光！这流光化作一人，着白紫交杂之衣，垂胡袖，下披赤红之裳，着玉靴，束起的发间插着一根横玉板，微微摇晃，冷眼看着，李周巍目光扫过他，心中敞亮：

‘从侧殿一旁过来的…二神通…’

李周巍明白侧殿中有什么，其中的功法灵物同样有阵法保护，即使直奔此宫而来，眼下也没有可能如此快破阵到达此处，那此人十有八九是舍弃了侧殿的东西不要进来的！而另一侧离火喷涌，混圆似金丹的灵宝才浮现而出，一人已然从身后追来，伸手而出，却见这灵宝嘭然作响，骤然明亮！这紫府并不明白局势，只以为大福缘加身，进了大殿，这灵宝刚好闪烁到此处，心中大喜，怎么能有防备？眼下激发了灵宝内的神通，几乎化为实体的、赤红带金的离火光柱从中喷涌而出，他才后知后觉运转神通。

“嘭！”

这人遍体上下爆炸出离火来，立刻弹开，差点倒飞出大殿去，可身上神通闪闪，尽管修为只是紫府初期，竟然还有几分本事，硬在这灵宝的光辉中站直了，吐出口血来。

李周巍转头斜眼，那双金瞳闪烁，却瞧仔细了，心中有数：“『全丹』…这人的神通与宛儿有些相似，多半不善斗法！”

他的身形立刻飘散。

“小心！”

垂胡袖的白衣赤裳男子神通法力骤然传音，叫这神通光柱中的紫府魂飞魄散，这才隐约发现在赤红之光中已经有一把长戟明亮，几乎到了脸庞上！“咚！”

玉制圆盾浮现而出，大戟的弯月长刃撞击出一片火花，叫他神通一震，未战先怯，可又舍不得灵宝，只能低声拖延道：“在下相李逐云…我族兄弟无意冒犯…只是灵宝关键，愿意以他物补偿…”

回答他的只有步步后退的玉盾，浓烈的明阳光彩散射出八方流光，隐隐约约听见冷笑声：

“倒是一伙的。”

可这话的声音未落下，一道明亮的长戟幻彩已经从盾前跳起，弯月戟刃同时翻转，将圆盾钳制住，叫他心中一骇，两眼一闭，喷出一口朱砂来！

这朱砂一一落下，立刻将金光推开，叫他从危险之中走脱，眼中生怒，见着这人直冲自己而来，神通运转，急急催动，低喝道：“我来拖住他！速速取物！”

却见天空之中混圆金丹一般的灵宝仿佛受了什么刺激，再度大放光芒，洒下一层层离火之雾似的神妙迷障，顷刻之间将整座大殿笼罩其中，一股强大的煞火扑面而来，他心中顿时大喜：

“天助我也！”

他眼界并不低，此刻也看得出来灵宝上仍有神通，又有穿梭之能——可灵宝毕竟不是修士，一旦开始大范围的施展术法，不能同时释放穿梭神妙，必然再难躲开修士的捉拿！而释放出的离火之雾，正好也能阻挡李周巍！‘果然是福缘加身！’

可他的心念未定，刚刚松开神通，眼前的红雾赫然破开，竟然亮出明晃晃的戟锋！已至面前，避无可避！“啊？！”

“轰隆！”

剧烈的响声在离火之雾中荡漾，此地本就封锁了灵识，另一侧垂胡袖、白衣赤裳男子连左右都看不清，却明白正是好时机！他顾不得管这声响，咬破手指，沾着血按在眉心，这才叫双眼一片清明，望见了一枚圆溜溜的灵宝，立刻艰难地腾身而起！

却见一只大手已经从离火之雾中穿出，趁着这灵宝释放神妙，无暇遁走之时狠狠握在了那灵宝上！“咚！”

『谒天门』的镇压之力与『君蹈危』的神力一同运转，终于叫这离火灵宝动弹不得，此物毕竟不是无主之物，仍然不愿降服，疯狂的挣扎起来。

未消散的神通不断在灵宝上跳动，从他指缝之中飘散而出，放出如同火焰一般的离火之光，不断颤抖，却再无走脱之机！滚烫的法力冲击手心，烧得他五指发白，李周巍却没有因为痛楚有半分变色，心中终于大喜：

‘离火灵宝！到手了！’

“你！”

随着李周巍的手握紧，大殿中的离火之雾顷刻间消散，这男子瞳孔大震，见族弟捂着心口的孔洞呕血，一股股金光正从伤口处喷涌而出，正含着血咬牙道：“走！”

东西既然到了李周巍手里，两人是怎么也拿不回来了，无论能不能斗的过都没有必要斗，明智地放弃了此处，往他地去。

李周巍没有多一分的目光给这两个北狄，金眸转动，如同光一般落在侧殿之中。

此殿之中离火滚滚，哪怕是再高的仙宫，没有阵法庇护的情况下经受了左右紫府这样高强度的打斗，此刻赫然亦是撑不住了，滚滚的离火从金色纹路中倾泻而出，在地面上流淌。

那厚厚的架子中间立了一枚玉台，台上放了一枚深红色的绚丽玉简，两旁各自放了一枚玉盒，散发出滚滚的离火光芒。

而大殿之中正有两位紫府正在大打出手，合水与天光交织，一人蓝衣翩翩，显得年轻些，另外一人年纪不小，一身黄衣，腰系玉佩，斗得不可开交。

两人见了他，显然第一眼就认出来了，面色同时一变！李周巍眼中总算是升起一点讶异来。

这位黄衣紫府修的也正是『明阳』！甚至从他身上传来的神通波动颇为熟悉…与『君蹈危』的气息颇有几处相近的地方…

‘似乎是崔家的路数…恐怕是崇州岛的传承！’

天下修明阳的就那么几家，眼前之人的身份便呼之欲出，李周巍注视着眼前的男人，面上的纹路越来越明亮，长戟直指，踏着滚滚的离火过去，意味莫名地笑起来：

‘原来是阳崖真人！’

本章出场人物——

李周巍【紫府前期】

天○炔【紫府中期】