第169章 捉对单挑
　　卡米拉魔导师当然听说过这两个名字。
　　应该说，但凡是对赛恩斯大陆上的魔法师相关事宜有些了解的人，都应该听说过这两个名字。
　　甚至就在几年前，这两个名字还是卡米拉魔导师无限憧憬的对象。
　　原因很简单，因为这两人全部都是魔导师。
　　卡米拉魔导师深深吸了一口气，努力平复下自己心中的滔天波浪，向莱文？哈索科沉声问道：“你们两个这次来，是因为玛纳魔法王国的事情吗？”
　　玛纳魔法王国之所以会被人认为是除开坎德拉帝国和玛洛帝国之外的第三大强国，除了它拥有这片大陆上最强大的魔法师军团之外，也因为它拥有足足五名魔导师，仅次于坎德拉帝国和玛洛帝国的各自九名，而远远超出大陆上其它各个国家。
　　要知道，整个赛恩斯大陆到目前为止，加上卡米拉魔导师也才总计二十八名魔导师而已。
　　去掉坎德拉帝国和玛洛帝国的十八名，仅仅只剩下十名，玛纳魔法王国却一口气拥有五名，多达一半。
　　再配合强大的魔法师军团，使得玛纳魔法王国的魔法力量远胜大陆上除开两大帝国之外的任何一个国家。
　　而在玛纳魔法王国的五名魔导师中，莱文？哈索科以及萨兰杜尔？克雷就是其中之二。
　　所以一听到这两个名字，卡米拉魔导师第一反应就是他们是因为玛纳魔法王国的事情而来。
　　“可以说是，也可以说不是。”莱文？哈索科微笑答道：“大陆的魔法师们从很久以前就定下了一个规矩，那就是魔导师们不能直接插手国家之间的战争，所以我们这次来并不是为了玛纳魔法王国被你们新飞商会攻击这件事而来。但是……也的确和这件事情有关。”
　　卡米拉魔导师忍不住冷笑起来：“玛纳魔法王国没能力派出部队来反击，就只能把你们这两位派了出来，想要依靠魔导师的力量摧毁我们新飞商会吗？”
　　“不不不，我说过了，我们不是应玛纳魔法王国的要求而来，而纯粹是因为个人原因。至于这个人原因嘛……”莱文？哈索科的语气陡然变得冰寒。“在上次你们新飞商会护卫队和玛纳魔法王国荣耀军团发生的战斗中，我的两个徒弟和十七名徒孙都死在了你们新飞商会的手上。这个理由，你觉得足够让我来向你们新飞商会寻仇吗？”
　　卡米拉魔导师默然片刻，指了指莱文？哈索科身边一直没说话的萨兰杜尔？克雷：“这么说的话，他也是一样的原因喽？”
　　“没错。我有一个亲侄子死在了那次战斗中，另外也有几名学徒同在死在你们新飞商会的手下。我这次来，不是以一名玛纳魔法王国魔导师的身份而来，而纯粹是以私人身份前来寻仇。”萨兰杜尔？克雷冷声道。
　　卡米拉魔导师的目光在两人脸上掠过，嘴角扬起一丝讥讽的笑容。
　　“和魔法师工会那帮家伙混在一起的，就变得和他们一样虚伪。好吧，不管你们是什么理由，反正你们这次来，就是想要攻击我们新飞商会。那么你们说吧，想怎么做？如果你们想要摧毁整个新飞商会，那么你们这种行径，一定会得到整个大陆所有魔法师的谴责。”
　　“我们当然不会那么做。刚才摧毁那个什么炼钢厂只是顺手给你们一个警告罢了。”莱文？哈索科笑道。“至于我们想怎么做……很简单。新飞商会护卫队进攻玛纳魔法王国发动战争，这是许亦的命令，那么就把他交出来由我们来处置，然后再把新飞商会也交给我们作为补偿。这个条件很合理吧？”
　　卡米拉魔导师嘴角抽搐了两下，冷笑起来。
　　“嘿，很合理？真亏你们说得出来！”
　　这时候许亦已经安排好事情，重新飞上了天空，瞥了一眼两位魔导师后，微微皱眉：“两位魔导师阁下，你们前来向我们新飞商会寻仇，我可以理解。你们要求处置我，我同样可以理解。但是你们刚才随意摧毁了一家炼钢厂，初步估计已经导致最少三百人死于非命，超过一千人重伤，两千余人轻伤，你们难道就忍心吗？”
　　莱文？哈索科瞥了一眼远处那片火海，神情冷漠。
　　“不过就是一群普通人，死了也就死了。更何况，许会长，这完全是你所犯下的错误所导致，要怪也只能怪你自己。”
　　“是吗？”许亦轻轻叹了口气。“好吧，我明白两位此次的来意，无非就是冲着我和我们新飞商会而来。另外两位这次一同前来，显然也是因为顾忌到我们这里有爷爷这位魔导师在，所以必须多出一名魔导师来应对他老人家。”
　　“你很聪明。”莱文？哈索科轻笑点头。“没错，就是这样，但是你打算怎么做呢？”
　　“我不能怎么做。我们商会可没有两名魔导师。”许亦摇了摇头，沉吟片刻，续道：“这样吧，哈索科魔导师，无论您承不承认，我向您和您身后的那些人都会对我们新飞商会很感兴趣，把这里全部摧毁掉对您和他们都没有半点儿好处。所以我们之间的战斗可否换到一个不会影响到这里的地方？最少也不能再误伤无辜了吧？”
　　“想不到你还挺有妇人之仁。”莱文？哈索科微微一笑。“不过也好，虽然这些普通人的死活我并不在意，但是能够少点儿麻烦也是好的。你说吧，我们去哪里开战？”
　　“为了影响更小一些，我建议我们各自分开单挑。”许亦道。“就是我向你们其中一人挑战，另外一人则和爷爷交战，怎么样？”
　　莱文？哈索科忍不住微微皱眉：“你真的要这么做？和卡米拉在一起的话，说不定他还能帮一下你。而你一个人向我们挑战的话，你觉得你有哪怕一丝胜利的可能吗？”
　　“攻击玛纳魔法王国是我下的命令，所以我应该承受该有的后果。”许亦正色道。“哈索科魔导师您不肯答应，难道是怕了吗？”
　　莱文？哈索科立即发出一声冷笑：“年轻人，想以这么简陋的计策来激怒我吗？好吧，既然你要坚持这么做，那我就如你所愿。反正这也是你临死前最后一个请求了，答应你也无妨。”
　　“多谢您的理解。”许亦微笑道。“那么你们谁来接受我的挑战呢？”
　　莱文？哈索科看了卡米拉魔导师一眼：“虽然我很想看看卡米拉魔导师是怎么在几年之间就突然突破成为大魔法师的，但是还是我来接受你的挑战吧。萨兰杜尔，你去陪卡米拉魔导师玩玩怎么样？”
　　萨兰杜尔轻轻点头，然后向远处的海面一指。
　　“走，到那边去打，保证谁都影响不到。”
　　卡米拉魔导师转头看向许亦，许亦则会以一个让他放心的笑容。
　　“小心点儿。”卡米拉魔导师轻轻拍了拍许亦的肩膀，随即身形一闪，消失在半空之中。
　　到了魔导师这个层次，对于魔力波动远比一般的魔法师要敏感无数倍，完全可以凭借细微的魔力波动就探查到对方魔法师使用魔法的情况。
　　萨兰杜尔？克雷略一感应，身形紧随着卡米拉魔导师一起消失。
　　“很好，现在就剩我们两个人了。许会长，你觉得我们应该到哪里去交手了？要不要也去海上？”莱文？哈索科笑眯眯地问道。许亦向北面一指：“我们还是不要打扰爷爷和萨兰杜尔魔导师了，去那里没人的荒山里好了。”
　　莱文？哈索科嘴角微微上扬，看着许亦的眼神就好像一只猫看着已经抓到手中的耗子一般，充满戏谑。
　　“可以，带路吧。”
　　许亦体内魔力流动，身形一闪，片刻后就已经出现在距离新飞商会主基地北面足足有十公里外的一片荒山之中。
　　而他刚刚从虚空中显出身形，莱文？哈索科就已经紧跟着显形出来。
　　无论是和他之间的距离还是方位，都和之前两人之间的距离、方位一模一样。
　　单单只是从这个细节就可以看出，莱文？哈索科不愧是魔导师，对于空间魔法的掌握已经到了一个随心所欲的超高境界。
　　“就是这里了？”莱文？哈索科看看左右，满意地点了点头。“嗯，这里风景不错，当做你的埋骨之地倒也算是配得上。”
　　许亦笑了笑，不为所动，而是飞开一些距离，举起右手。
　　“那么前辈，我们开始吧？”
　　莱文？哈索科仰天打了个大大的哈欠，摆了摆手道：“这是私人寻仇，又不是决斗，你想什么时候动手都可以，不用特意告诉我。不过我可以告诉你，我对你这么年轻就能成为大魔法师很感兴趣，很想看看你的魔法水平到底怎么样，所以我会给你一些任意攻击我的时间，来看看你的具体魔法水平。至于这个时间嘛……让我想想……就定为五分钟吧。”
　　说到这里，莱文？哈索科露出一个阴恻恻的笑容，续道：“许亦，好好把握你人生中的最后五分钟吧！现在，已经过去了一秒哦……”
　　许亦忍不住摇了摇头。
　　这个莱文？哈索科明明是堂堂的一位魔导师阁下，怎么一股子变态杀人狂魔的架势呢？
　　和远处莱文？哈索科那充满暴虐情绪的目光对视了一眼后，许亦深吸了一口气，举起左手，对准手腕上的袖珍魔法通讯盒沉声道：“动手！”
　　说罢后，许亦体内魔力疯狂发动，身子瞬间消失，然后出现在后方足足三公里远的地方。
　　下一刻，数之不尽的火球、光束从四面八方突然飞了出来，铺天盖地地飞向了三公里之外的莱文？哈索科。