第170章 许亦的禁咒魔法
　　数之不尽的火球、光束毫不意外地撞在了莱文·哈索科的魔力护盾上，炸出一团团异常的火球和光团，几乎将整个天空都染亮了起来。
　　从火光之中，却传出一个冷冷的声音。
　　“许会长，这就是你说的向我单独挑战吗？我原以为你这么年轻就能成为大魔法师，必然有过人之处，想不到却是一个需要借助外力才敢想我发起挑战的废物，真是太让我失望了！”
　　虽然魔力炮弹和魔力光束依然毫不停歇地在向莱文·哈索科发动着攻击，剧烈的爆炸声不绝于耳，但是他的声音却依然从这些爆炸声中清晰地传了出来，仿佛根本没有受到任何影响。
　　许亦凝神看着对面不断闪起亮光的天空，微微皱眉，又对左手腕上的袖珍魔力通话盒道：“继续监视对方的魔力波动变化，准备进行魔力空间干扰。注意，对方对于魔力的变化非常敏感，估算感应半径在四到五公里之间。”
　　“收到。”魔法通话盒里响起一个刻意压低了的声音。“会长大人，您自己多加小心。我们还需要一些时间收集对方数据应对。”
　　“没问题。”许亦放下手腕，深吸了一口气，调动体内魔力，利用空间魔法凝聚出一个魔力通道，将自己的声音也清楚地传了过去。
　　“哈索科前辈，您刚才说对我的魔法水平非常感兴趣，但实际上我对于一般魔法师们研究的魔法一直都没有太大的兴趣，而专心于研究各类魔法机械，我相信您应该也有所耳闻。”
　　“哼，那又怎么样？”
　　“您看，普通的民用魔法机械显然不足以向您展示我所研究的这些魔法的力量，所以我调动了我们商会最强大的军用魔法机械来向您进行展示，您觉得如何？”
　　爆炸火光中的莱文·哈索科沉默了片刻，然后才传出一声幽幽的叹息声。
　　“我必须承认，你研究出来的这些军用魔法机械很有意思。虽然它们的威力在我看来不值一提，但是每一击却足以相当于六级甚至是七级魔法的威力，也就相当于你凭空多了无数个六级或者七级魔法师作为帮手。如果是对付普通人和军队的话，效果当然非常好。但是许亦，你是不是忘了一件事……”
　　“砰——”
　　一声巨大的闷响陡然响起，原本笼罩在莱文·哈索科身体周围的爆炸火光突然间就被一道肉眼可见的淡青色光罩给撑开。
　　原本那些魔力炮弹和魔力光束还能迫近到莱文·哈索科身体附近，现在他身体周围的魔力护盾被他这么一撑开，这些魔力炮弹和魔力光束便被完全阻隔在距离他身体足有上百米开外的半空中。
　　虽然爆炸依旧不停，但看起来除了比刚才更加华丽和壮观之外，无论怎么看都不如刚才来得更有威胁。
　　魔力护盾中又传出莱文·哈索科的一声冷笑。
　　“许亦，我承认你这样的小手段对付那些低级的魔法师，甚至是对大魔法师们都一定威胁，但是你别忘了，我可是魔导师！实话告诉你吧，就凭这种强度的攻击想要打破我的魔力护盾？还远远不够！”
　　许亦瞥了一眼远处依然撑着魔力护盾根本不加以避让，就凭借着强大的魔力硬生生承受着魔力炮弹和魔力光束攻击的莱文·哈索科，忍不住轻轻摇头。
　　他当然知道凭这些攻击不可能打破一名魔导师的魔力护盾，但是这些攻击原本就不是为了这个目的，而是为了收集数据罢了。
　　“许亦，现在已经过去了两分钟了，你还有三分钟的时间。”远处莱文·哈索科的声音再次传了过来。
　　不过这次他的声音中不仅充满了毫不掩饰的嘲讽意味，却也多少显得有些模糊不清，远不如刚才那样就好像是在你耳旁说话一样。
　　许亦凝神盯着远处的莱文·哈索科看了一会儿，想了想，抬起右手，体内魔力全力发动。
　　原本晴朗的天空忽然凝结起一片厚厚的乌云，云层内电光四溢，看起来就威势十足。
　　远处的莱文·哈索科抬头忘了一眼，露出一丝感兴趣的笑容。
　　“雷蛇狂舞？哈，这才对嘛。再怎么你也可以算是这片大陆的历史上最年轻的大魔法师，如果连一个禁咒魔法都没放出来就死了，那也太说不过去了。虽然这个雷蛇狂舞只是一个比较简单的风系禁咒魔法，但是你居然能够在这么短的时间内就让它成型，足以证明你对它的掌握很不错，配得上大魔法师的名号。”
　　许亦默然不语，做出一个凝神施展魔法的模样，却同时对这手腕上的袖珍魔力通话盒道：“这个魔法落下的时候，同时发动魔力空间干扰。”
　　“会长大人，我们需要大概四十秒时间完成相应的魔力空间干扰，请您务必多支撑一些时间。”魔力通话盒里响起艾薇塔的声音。
　　从声音听得出来，艾薇塔此时的心情显然极为紧张。
　　“四十秒吗？”许亦看了看天空那片乌云，轻轻点头。“好，我会拖住他的。”
　　说罢许亦又看向远处的莱文·哈索科，朗声道：“哈索科前辈，这个禁咒魔法是我目前掌握的三个禁咒魔法中最有信心的一个，请您鉴赏。”
　　话音一落，许亦体内魔力一动，天空中的那片乌云顿时一阵强烈的翻滚，一道异常粗壮的电光猛地从乌云中落下，重重砸在莱文·哈索科的魔力护盾之上。
　　“刺啦——砰——”
　　电光在魔力护盾上分散成无数条毒蛇一般的波纹后，电光下落和砸在魔力护盾上爆开的声音才接近着传来。
　　如此恐怖的电光，如此恐怖的雷鸣声，甚至比一般雷雨天气中的闪电更加骇人。
　　然而莱文·哈索科的魔力护盾上却只是闪烁起一丝淡青色的光芒而已，根本没有任何异样。
　　不过魔力护盾中的莱文·哈索科却第一次眼神变得稍显慎重起来。
　　他抬头看着天空中的那团乌云，微微眯起眼睛，喃喃自语道：“嘿，这个小子居然能够把雷蛇狂舞这个禁咒魔法用得这么好，难怪这么年轻就能成为大魔法师，魔法天赋当真是让人吃惊。照现在这个样子的话，搞不好给他不到十年时间，他恐怕就有可能突破成为魔导师了。”
　　想到这里，莱文·哈索科的双眼中掠过一丝杀意。
　　今天无论如何也要把这个许亦置之死地，不然万一让他逃过了这次，以后隐藏起来潜修的话，等到他突破成为魔导师后，搞不好自己就不是他的对手了。
　　偏过头看了一眼远处的许亦，发下那正在凝神施放着雷蛇狂舞，莱文·哈索科心中做了决定。
　　等到说好的五分钟一到，他一定要第一时间出手，毫无保留地杀掉这个家伙。
　　虽然让他这样一名非常有前途的大魔法师就此陨落，让人感到有些可惜。
　　但谁让这个家伙之前做的事情根本是在挑战整个赛恩斯大陆上所有魔法师们默认的秩序呢？
　　一个天才魔法师陨落并不可怕，整个大陆魔法师们遵守了数千年的秩序被打破才真正可怕。
　　“刺啦啦啦啦啦——”
　　第一道电光落下后，紧接着天空中的乌云不停翻滚，无数道电光像是下雨一般不停落下，密密麻麻地犹如在天空中突然亮起了无数条巨大的灯带一般，将整个天空都映成了一片煞白。
　　每一道电光都准确无误地砸在莱文·哈索科的魔力护盾上，激起一道淡青色的光芒亮起。
　　莱文·哈索科忽然发现，自己刚才将魔力护盾故意撑开到直径数百米的大小实在是有些冒失了。
　　这样让他必须硬生生承受住这个雷蛇狂舞所有的闪电攻击才行。
　　然而雷蛇狂舞说什么也是一个禁咒魔法，就算他身为强大的魔导师并不会把区区一个禁咒魔法放在眼里，但直接硬接却也依然感觉到了一些压力。
　　可是他说什么也不愿意在许亦面前再把这个魔力护盾给收回来，因为那实在是太丢人了。
　　仔细感受了一下体内自称魔力护盾所需要的魔力消耗后，莱文·哈索科放下心来。
　　虽然许亦施放的这个雷蛇狂舞的威力远超他想象的强大，但还不足以对他造成任何威胁。
　　“还真是不能小看这个小子呢。”莱文·哈索科心中默念一句，终于开始认真起来，将分散在许亦身上的注意力收了回来，集中在维持魔力护盾上。
　　距离他和许亦约定好的五分钟结束只剩下不到两分钟了。
　　就算这个小子再怎么天赋惊人，也不可能把雷蛇狂舞这样一个威力巨大的禁咒魔法持续两分钟之久。
　　也就是说，只要他这个魔法停下来，莱文·哈索科随时都可以将他轻松击杀。
　　然而莱文·哈索科盯着雷蛇狂舞无数的电光狂轰乱炸了一会儿后，忽然感觉到远处的空间中涌起一股诡异而又异常强悍的魔力波动。
　　这个魔力波动的影响之大，波动之强，就连他这个魔导师都忍不住心中微微震动。
　　而当他向那个魔力波动传来的方向望去时，却惊讶的发现，许亦……竟然不见了！