第九百八十二章乾阳

这道灵宝倒映在是楼营阁眼中，叫他悚然而惊，心中无限寒意，急催那四枚赤红色玄纹小剑回至身前，眉心骤然明亮，浮现出如水般的波纹，受了灵宝刺激，从中跳出一物来。此物红彤彤，不过一指大小，竟然是某种鸟雀的羽毛，一片片绒毛飞舞飘动，仿佛是活物，一点真火圆弧之光围绕其上，大放光彩。

【赤樆光羽】！此物乃是高家的重宝，本是渤烈王高服温养终身的灵器，他是楼营阁要南下，高服心忧他的安危，特地将此物交给他，在关键之时保全性命！

他仅仅来得及祭出这道光羽，便见金光直扑而来，四枚赤红色玄纹小剑已经催动到极致，却依旧难以及时赶来，化为四道赤光一般追在这金光身后，在空中激起响亮的音爆。

“嗡！”

【赤樆光羽】的真火弧光洒落而下，成千上百地往那金光上锁去，这玄镯一瞬间大放光明，原本朴实无华的表面顷刻之间浮现出无数的亮白色玄纹！‘“喀嚓！”

【赤樆光羽】催动得实在太急切，哪怕此物已经是灵器中的佼佼者，洒落而下的弧光终究没能锁住灵宝，被滚滚的金光赫然撕碎！

“轰隆！”

天空中如同真火天神般的男人仅仅在空中停滞了一瞬，同样如陨星一般坠落下去，扫开滚滚的云层，天光与明阳之色一同爆发，冲天而起！

“咳咳。”

滚滚的天光与彩云慢慢散去，是楼营阁从废墟之中爬起来，他胸口之处的金红之衣已然撕裂，露出下方古铜色的皮肤，却如同什么琉璃翡翠，光彩夺目，遍布着密密麻麻的蛛网状撞击纹路。

滚滚的真火从他法躯上的裂痕处倾泻而出，烧得空中微微扭曲，是楼营阁咳嗽了两声，吐出一口天光来，脑后的真火之光微微黯淡，身上的火焰忽明忽灭。

这道灵宝来得出其不意，更有迷乱心智之能，不同于许多威力巨大的灵器，击中的可能性极大！偏偏威力同样大，哪怕『雉离火』玄柱变化已成，又有【赤樆光羽】镇压，他依旧吃了不小的亏！法躯上的伤势暂且不提，滚滚的明阳天光顺着他的躯体流淌，不断干扰着他体内神通，【赤樆光羽】不得不飞回眉心，辅助镇压。

是楼营阁却没有多少惊疑之色，而是眸色复杂，脑海中仍然那枚灵宝的模样。

“这是……”

【乾阳镯】！‘恭帝的礼器…’

别人家兴许不知晓【乾阳镯】，可高家是最清楚的…

他高家有魏恭帝北巡的图卷，当年魏恭帝赐给拓跋长明、是楼崇阳之物，就是两双灵镯！

这两双镯分别叫做【长宁】、【崇泰】，和眼前这道魏恭帝赐给其弟李广亨的【乾阳】形制相类，【崇泰】如今就在高家手中，虽然算不上灵宝，威力却极为可怕！仅仅是一眼，他就认出了眼前的灵宝，甚至心中有了更多疑虑：‘是龙属给他的！一定是龙属给他的！魏亡之时李广亨身陨，【乾阳】被兆和龙女取走，就在诸龙的手里…’

他恍惚了一刹那，眼前的天光彩云正在纷纷消散，从中跳出一道金刃来。

【大昇】杀至！是楼营阁唇边的血仍然在涌动，那双眸子再度涌起赤红的真火之光，色彩缤纷，玄光从双眼之中涌出，正面迎接，四枚赤红色玄纹小剑则在天空之中婉转，往那人身后刺去！

“锵！”

玄光与长戟碰撞的声音响彻长空，将所有的离火烟尘与天光扫去，眼前的男子满面金色玄纹，一身上下仍在熊熊地燃烧着太阳之火，东一块西一块、光明璀璨，【太阳平仪玄光】仍未散去！那双金眸却满是煞气地盯来。

“嘭！”

太阳之火中骤然冒出乌焰来，四只手臂赫然从他身后生出，各执一处，带着滚滚的凶焰兴起，是楼营阁体内神通未定，能强行释放出法术已经是他道行极高，一时调控不得，四枚赤红色玄纹小剑便被捉住！【甲子魄炼戟兵术】是东海得来，虽然品质不算低，却以破宗破郡、魔道杀人长进，又是『邃炁』术法，李周巍造诣并不算高，怎么能直面这等灵器？更何况此术本就不是用来抵御的！只见那四道小剑轻轻一剜，便将四条手臂斩爆。

可这片刻时间，早已经够了！

炽热的真火玄光撞在长戟之上，被弯月般的锋刃剖开，化为五光十色的真火流光向四处散去，灼热无比，烧得四处爆裂，李周巍身上亦是太阳之火熊熊，眉心之处却赫然亮出圆形的一点来。

【上曜伏光】！金白色的光柱立刻飞涌而出，趁着是楼营阁神通未复，以一种迅疾的速度砸在他的面上，汹涌的真火玄光骤然打断，这位高家仙裔再次倒飞而出，带着火红的光芒，狠狠砸入不远处山体之中！“轰隆！”

一时间乱石滚滚，仙峰倾斜，轰然倒塌，激起无数尘烟。

‘够狠。’

李周巍此举并非要以【上曜伏光】杀伤，是要逼迫对方眉心之中的【赤樆光羽】不得不出来抵御，从而让对方法躯里的天光残留继续作祟，以取得步步先机…可是楼营阁哪怕硬接他这一道上曜伏光，仍不肯继续陷入被动！一念之间，李周巍的身影已经浮现在这倒塌的仙峰之上，眉心的光明瞬间转化为暗色，日食之兆浮现：【帝岐光】！千千万万、前金后黑的流光汹涌而来，纷纷如同雷霆一般落在这山峰之上，砸得这山势崩溃，彻底粉碎，咳血之声起，暗处生金，千百道离火之影遁出，在远方汇聚。

“咳咳…”

是楼营阁面上白骨森森，皮肉正在迅速凝聚，脑后的真火之光早已不见，『雉离行』运转，在付出巨大代价后，终于走脱而出！

他两手在身侧平举，真火涌现，【赤樆光羽】已然镇压完体内的神通动荡，从眉心跳出，放出万道光华。

“刺啦！”

十二道明曜曜的金红真火之光一同从天而降！

【裨庭青芫玄鼎】立刻从半空之中跳出，幻化出巨大的原型，鼎口狂风大作，欲要将这十二道金红真火之光一同收下。

可【赤樆光羽】积蓄已久，【裨庭青芫玄鼎】本就有所不如，有收纳之能的【裨仪】更不是主要功效，仅仅坚持了一瞬，这道神妙瞬间达到上限，转化为白光庇护李周巍！李周巍身上本就有【华阳王钺】的【光明】加持，在这玄鼎为他争取只是一瞬之中已然移开身形，纵使天地之间的金红真火之光同样跟着一动，却已经来得及回转【大昇】！“嗡…”

【大昇】并未去抵御磅礴的真火，而是从火中轻轻驾出那四枚几乎没有形体的赤红色玄纹小剑，剑锋明亮，显然已经催动到了极致。

可挡了灵剑，真火再无阻碍！

“轰隆！”

强烈的真火之光在天地之中炸开，李周巍再度跌落云端，是楼营阁头顶已经多了一枚青玉小碗，撒下甘露般角木春风，一边庇护他形体，一边迅速滋养着他的法躯。

可哪怕再怎么样滋养，『雉离行』的光彩显然短时间内已经无法恢复，是楼营阁只能默默的低下眉来，望向地面。

地面上烟雾飘散，李周巍慢慢从地上站起来，一身真火熊熊，太阳之焰与真火之焰交叠，烧的他的身神通嗡嗡作响，隐隐浮现出细密的裂痕。

‘好一个『君蹈危』！’

两人遥遥对峙，就在这形势即将转移之时，竟然又有两道流光自远而近，在近前幻化，一人催动灵剑劈来，一人神通法术镇压，齐齐道：“是楼大人，我来助你！”

李周巍不得不停止喘息，长戟再次挑起，驾住这灵剑，眉心的光彩则一闪而过，【上曜伏光】顿时将对方的术法抽爆，定睛细瞧。

此人垂胡袖，白紫交杂之衣，束起的发间插着一根横玉板，此等半胡不胡的衣着，正是方才在离火之殿与他抢夺灵宝的二人！‘好胆！这二人指定是在寻找外界的出口，撞见我二人打斗，又与高家有交情，旧恨之下起了贪心！’

两人出现得突然，叫是楼营阁都微微一愣。

李周巍猜得不错，这二人乃是相李氏紫府，都是燕国人，算是近年崛起的世家，根子浅，一位相李逐云，天赋不错，另一位相李石雨，便差上许多…

是楼营阁被打乱了计划，心中暗暗皱眉。

他与李周巍斗法本也不是为了什么灵物灵宝，只是为救高家，打伤对方，甚至两败俱伤最好，哪里用得着人帮？心中有所不适，只好皱眉看着。

此刻二人一同出手，朱砂雨落，白气浮涌，李周巍却双眼明亮，持起戟来，横扫而过！

“锵！”

这朱砂之雨顷刻之间被天光扫灭，天空中飞来的长剑猛然一提，【大昇】的金光赫然将之神通敲散，【效附】跃起，不进反退，往那男子身上刺去。

侧旁涌来的白光法术灼灼，李周巍只瞥了一眼，单手持戟，另一只手高高抬起，轰然捶下。

“砰！”

这不知何等的白光神通法术在『君蹈危』面前还未来得及绽放出色彩，已然被炸成一片流光散去，【大昇】只是速度一缓，明亮的锋刃依旧勾勾指着那相李石雨心口！相李石雨顿时背后生寒。

远远看着还好，真正交手起来，那股压力又浮现在心头，面色难堪，只觉得眼前人身神通强得可怕！‘摩诃也不过如此了…摩诃可没有这么多道法神通！’

‘该死！’

天空中炸碎天光，白光庇护神通笼罩而下，相李石雨心中的警惕已经拉到巅峰，身前的李周巍却轻轻一挑，砸在神通上。

白光神通顿时震动，连带着相李石雨本人被狠狠的抽射出去，李周巍没有半分停留，真正的威胁已经在天空之中凝聚：【赤樆光羽】的十二道真火玄光正在落下，而飞驰而来的【裨庭青芫玄鼎】已然被操控天地朱砂之雨的相李逐云定住！

“轰隆！”

在这滚滚的真火之中，明亮的天门终于屹立而出，带着飘荡的彩云和闪烁的天光照耀一方，李周巍面上的色彩越加浓厚，咳出一口血来，身上的真火明明更加凶猛，他的气势却越在不断攀升！『君蹈危』明明已经全力运转，从因为几人的围攻而导致威力在不断上涨，已经比原先多出三成左右！

这三成威力看似不多，却能让他在『谒天门』的加持下仍然屹立在空中，能做到受伤吐血的情况下不后退半步，甚至在熊熊的真火与太阳之火中放出无尽光辉。

他一只手持戟，斜指地面，另一只手在身前虚举，手腕上的玄镯已经攥在了手心，渐渐捏紧，金色的眸子仿佛穿过了无穷火焰，直勾勾的盯向真火之后的是楼营阁！是楼营阁的神色僵硬住了，【赤樆光羽】的幻彩迅速暗淡，正在急速回防。

他怎么也想不到有【裨庭青芫玄鼎】加持的李周巍尚且被【赤樆光羽】打落，如今【裨庭青芫玄鼎】被拖住，李周巍却能在真火玄光中不动！

“锵！”

是楼营阁尚未明白，李周巍手中的【乾阳镯】消失了。

“轰隆！”

赤红色的光芒如同离弦之箭，重重地坠落在地面上，是楼营阁的身影坠落云端，『谒天门』的金色影子却稍纵即逝，长戟上挑！

李周巍一击得手，已向刚刚持剑而起的相李石雨杀去，叫他面色大变。

一旁的相李逐云才挡了【裨庭青芫玄鼎】，却不曾想李周巍搏起命来如此可怕，灵宝之光虽稍纵即逝，可当下焉能不惊！见他杀向族兄，立刻运转神通，天地之中下起朱砂之雨来，通通往他身上凝聚，试图阻止。

相李石雨更是且惊且怒，脚下的神通戛然而止，白光再度凝聚，祭出灵器，防止对方的灵宝催动。

却不曾想气势汹汹的李周巍从他身边擦身而过，疾驰而去！

朱砂之雨一道道穿骨伤髓，打的遍地皆是密密麻麻的孔洞，却太过分散，『君蹈危』奋发，层层加持，立刻化为金光消失在远方。

相李氏兄弟对视一眼，竟然有股松了口气的感觉…再低下头去，是楼营阁早已经不见，只留下遍地狼藉，废墟之中真火熊熊，天光流淌，疮痍满目。

“也不知得了什么…”

两人的神色才刚刚放缓，驰出一段，天顶上闪烁的光辉却正在慢慢消散，相李逐云面色一变，惊疑不定：

“太虚？”

笼罩这片天地的镇压收纳之力赫然消散，太虚的气息重新浮现，四处传来剧烈的震荡，山脉倒塌，废墟塌陷，叫这两人齐齐变色：

“洞天要撑不住了！”

不过是瞬息之间，两人消失不见，遨游在这边天地里的道道流光也一一飘飞，不见人影，一瞬间从极动转为极静，整片洞天笼罩满了淡淡的雾气，暗色的光彩迅速浮动，色彩黯淡。

诸位真君早已经离去。

唯独那最中心山峰上的几位大真人还在交战，打的天花乱坠、异象频发、洞天撕裂、太虚分离，滚滚的灵机之风以这山峰为中心吹拂而过，跪在密密麻麻建筑中的、数以万计的尸骨一一倒下，四处翻滚，一片狼藉。

唯独矗立在山脚下的拈绒鹤氅、身披经文的无头尸首屹立不动。

滚滚的风暴仅仅吹动了他领上的绒毛和片片翎羽，那柄灵剑微微嗡鸣着，似乎正在等着大真人分出胜负后成为战利品。

地上的那颗头颅双目紧闭，在风暴中轻轻翻滚了两下，正面朝上。

一缕俊逸的黑发在额前飘动，扫过他高耸的鼻梁，太虚的响动越来越强烈，一层朦胧的白光笼罩，让那紧闭的双目颤动，抿着的双唇则轻轻地、悄无声息地动弹起来，似乎在呢喃：

“杀…我道人…”

那拈绒鹤氅、身披经文的无头尸首慢慢弯下腰来，将脑袋捧在手中，一片暗沉中，那双纯黑色的眸子睁开了，静静地、空洞地望着天空：

“今…复盗掠…我道统…”

本章出场人物——

李周巍【紫府前期】