第171章 混乱魔力空间封锁
　　莱文·哈索科顿时脸色一沉。
　　他刚才稍微分了下心去留意许亦释放的雷蛇狂舞，却没想到许亦居然趁着这个时候跑了！
　　“这个家伙，简直就是魔法师的耻辱！”莱文·哈索科心中微怒，手臂一震，一股庞大的魔力带动着一道异常粗壮的淡青色气柱直冲上天，刚好击中天空中那一团浓厚的乌云。
　　乌云内顿时好一阵电闪雷鸣，声势之大简直如同世界末日一般。
　　不过片刻之后，乌云便已经完全散去，天空恢复成一片晴朗。
　　禁咒魔法对于那些普通魔法师们来说或许异常恐怖，但对于身为魔导师的莱文·哈索科而言，却也不过就是一个较为特殊的魔法而已，随意一挥手，便能轻松祛散。
　　许亦消失的同时，那些一直在不停攻击着莱文·哈索科的魔力火炮和魔力光束也一并消失，于是他干脆撤去了魔力护盾，看向许亦消失的方向，体内魔力微动，开始全力感应起许亦到底是往哪个方向逃走了。
　　原本以他魔导师的手段，完全可以轻松凭借许亦调动魔力留下的魔法元素波动痕迹来判断出许亦逃遁的方向，可是当他的魔力探查过去时，却发现那片空间中的魔法元素完全陷入了一片混乱之中。
　　这片空间中魔法元素的混乱程度之强，以至于他探查过去的魔力都因此受到影响，直接被淹没了进去。
　　不要说根据许亦留下的魔法元素波动痕迹探查他的逃遁方向，甚至他连稍微控制一下那片区域的魔法元素波动都无法做到。
　　莱文·哈索科禁不住皱起眉头。
　　这种情况对于他这个魔导师来说实在是极为少见，可见许亦肯定在脱逃之前就已经准备好了特殊手段，让他无法准确地查探到魔力波动痕迹。
　　“哼，这个小子倒还有些本事。”莱文·哈索科转身看向远处的新飞商会主基地内那一大片高大的建筑物，冷笑一声。“我倒要看看，你有没有那么狠心亲眼看着自己一手创办的新飞商会被一点点摧毁掉。”
　　心念一转，莱文·哈索科的身影便在半空中陡然消息。
　　片刻后，他却出现在距离消失地点大约四公里之外的半空中。
　　“咦？”莱文·哈索科看着面前的一片虚空，满脸疑惑和惊奇。
　　身为一名强大的魔导师，空间魔法他当然极为精熟。
　　原本他是打算直接利用空间传送回到新飞商会主基地去，再利用破坏新飞商会主基地逼迫许亦现身，却没料到刚刚传送到这附近，却发现这片空间中的魔力元素波动极其剧烈，甚至可以说完全处于一片混乱的状况之中。
　　空间魔法虽然看起来像是魔法师直接消失然后出现在另外一个地点，但实际上却依然是利用魔力元素形成的一个异空间进行高速移动，而不是毫无痕迹地闪现过去。
　　所以实际上如果有一段空间中的魔法元素处于不稳定状态，空间魔法也无法起效。
　　但是这个世界上会出现魔法元素不稳定到甚至连空间魔法都无法起效的地方却是极少，莱文·哈索科目前知道有三个很特殊的地方，但却绝对不包括这附近。
　　皱眉想了一下后，他决定暂时先把这个问题抛开，体内魔力一动，身子再次消失。
　　然而这一次仅仅只是眨眼的工夫后，他便出现在距离消失地点不过数百米之外的半空中。
　　“这是怎么回事？”
　　莱文·哈索科神情愕然地看着面前的虚空。
　　他在魔力空间里瞬息间飞出了数百米，却发现面前几乎一整个空间里的魔法元素都处于一种极度不稳定的状态，让他根本无法依靠空间魔法直接穿越出去。
　　皱眉想了一会儿后，莱文·哈索科微闭双眼，将体内魔力全力发动，向四面八方探查了出去。
　　大约五分钟过后，他重新睁开眼睛，双眼中已经挂上了完全无法掩饰的震惊神色。
　　通过刚才利用魔力的探查，他惊讶地发现，像眼前这样魔法元素完全处于混乱状态的空间可远远不止一处，而是完全连接在了一起，居然形成了一个完整的球形，把他彻底包裹在了其中！
　　这个混乱空间包裹的范围不仅笼罩了头顶的天空，甚至连脚下土地的深处也没放过，根本没留下一丝空隙。
　　也就是说，他如果想要通过空间魔法直接传送出去的话，根本就不可能。
　　莱文·哈索科用魔力好好探查了一番后，确认这些利用魔法元素混乱空间形成的屏障没有半点儿疏漏，禁不住深深皱起眉头。
　　身为一名魔导师，他当然是空间魔法的大师，非常清楚要让一处空间里的魔法元素陷入混乱状况并不难，但如果想要这么大一片空间里的魔法元素都陷入极端的混乱状况中，这几乎就是不可能做到的事情。
　　就算是他这名魔导师，也压根做不到这一点。
　　而更让他感到惊奇和不解的，则是这片魔法元素混乱空间显然是刚刚才生成的，因为之前他和许亦通过空间传送魔法来到这里的时候，根本没有受到半分影响。
　　不出意外的话，这片诡异的空间应该是许亦特意布置出来的。
　　然而这一点实在让人有些不敢相信。
　　这么庞大的一大片魔力空间异常，就算是让莱文·哈索科这个魔导师来，也绝无可能瞬间生成，更不用说保持了这么长时间也没有出现溃散的趋势。
　　要知道，魔力空间总体还是趋于稳定的，想要让这样一片空间一直维持在异常状态下，除非动用魔力一直施加影响才行。
　　而想要保持这么大一片空间的异常状态，那所需的魔力简直无法想象。
　　就算莱文·哈索科身为魔导师，他全力之下也绝无可能做到这一点。
　　“难道新飞商会还隐藏着其它的魔导师在帮他们？”这个念头刚刚浮现，就被莱文·哈索科摇摇头否定掉。
　　虽然在赛恩斯大陆的传说中，有隐藏着的魔导师存在，但真正到了魔导师这个层次的魔法师们却很清楚，根本不可能存在这种事情。
　　任意一名魔导师在从大魔法师突破到魔导师的那一瞬间，都会引发极其明显的异常，绝对无法掩饰。
　　所以现在大陆上的所有魔导师都会被人探知，不可能隐藏得住。
　　而且既然已经成为魔导师了，那根本不需要再做任何隐藏。
　　那么有其他的魔导师在私下里帮助新飞商会？
　　可是这又说不通。
　　如果新飞商会还有另外一名支持他们的魔导师在，那么他和萨兰杜尔·克雷两人绝对会毫不迟疑地转身就走，对方根本没必要冒着新飞商会主基地被毁的危险隐藏起来。
　　所以只剩下唯一的解释，就是这是一个精心设计的陷阱，专门为了对付他们两人。
　　可是新飞商会又是怎么知道他们今天会来的？又怎么可能这么恰到好处地设下这个陷阱？
　　莱文·哈索卡想了一下，摇摇头把这些思绪抛了出去。
　　这些问题并不重要，重要的是怎么离开这个陷阱。
　　刚才他已经试过了，进入那片魔力混乱空间后，就算是他也无法稳定地控制住那片空间中极度暴虐混乱的魔法元素，也就意味着他不仅没办法使用空间传送魔法，甚至连普通的飞行魔法都无法使用。
　　所以想要脱离这片空间的话，只剩下一个选择，那就是徒步走出去。
　　莱文·哈索科看了看远在几公里之外的新飞商会主基地，沉思片刻，落在地上，一脚踏入了那片诡异的魔力混乱空间中。
　　身子刚刚进入这片空间，他就忍不住微微一晃。
　　虽然魔法元素的混乱从外表来看并没有什么太多的区别，这片空间一切正常，但是身为一名魔导师，他对周围空间中的魔法元素远比一般的魔法师敏感得多，感应力更是强到可怕。
　　所以这片空间中魔法元素的暴虐混乱轻而易举地便比他感知到，让他不由自主地受到了一些影响。
　　艰难地走了几步后，莱文·哈索科不得不撤去了全身的魔力防护，任由狂暴的魔法元素在周围肆虐。
　　因为他主动放弃了影响周围空间的魔法元素，反倒让他不再被这片空间里的异常影响，那么走在其中和平时走在平地上并没有任何区别。
　　然而刚刚走了不过二十米的样子，莱文·哈索科忽然感觉到一股异常强烈的危机感涌上心头。
　　这时候他也来不及细想，瞬间发动全身魔力，在身体周围布下了一层魔力护盾。
　　一点火光陡然在远方亮起，眨眼间便已经飞到了莱文·哈索科面前。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸声响起，莱文·哈索科的身子被爆炸引发的强大冲击波震得高高飞起，直接向后平飞了数十米远，在地上滚了七、八个圈后才勉强停了下来。
　　由于脱离了那个空间，周围空间中的魔法元素重新恢复稳定，所以莱文·哈索科得以及时地控制中周围的魔法元素，重新布下足够坚实的魔力护盾，让他免于直接被这次强大的冲击震得重伤。
　　然而当他勉力撑起身子后，却突然感觉喉头一甜，干呕一声，一口鲜血“哇”的吐了出来。