第九百八十四章收获

眼前的宝物闪烁，叫人眼花缭乱，照的整片栀景山四处都是光彩，李曦明屏住呼吸，上前两步，将那紫金色的雷霆玄锏端详了，答道：“喔！”

才欲拿起，目光又不忍住往那离火灵宝上看，只觉得混圆如金丹，金线缭绕，种种离火幻彩流淌，真火伴随，叫人移不开眼睛，目光立刻在空中顿住了：“好！”

他的目光挪不开，手上却还下意识做着先前的动作，很迅速往腰间摸去，取出玉盒来，塞到李周巍手中，口中道：

“且先服了丹！”

李周巍其实在洞天中已经服过一枚【玄確经心药】，只是李曦明眼下取出来这枚乃是『牝水』，更加对症一点，点头应下，随口服了，笑道：

“我在其中得了灵香八根、灵物五道、品阶极为不俗的灵器三枚、离火灵宝一枚、功论一份，路上抢的灵胚一枚，紫府功法两道…灵资五道…至于其余边角之物，什么古法器更是数不胜数！”

“正是身上东西贵重，担心外部有人埋伏，正巧也在其中找了一道出口，便提前出来了，否则如今异象刚刚显现，也不会这么快到湖上。”

李曦明只骇道：

“堪为立门根基了！你这是抢了多少人的东西！”

李周巍只笑起来：“叔公可不知道，这宛陵天之富庶…只怕是前所未有，洞天之内仙宫遍地，灵器陈列，四处奢华，外界难得之物，仙宫之内陈设左右，用以妆点…还要超过当年的安淮天，可谓是人人吃了个饱！”

李曦明暗暗咋舌，摇起头来，答道：“毕竟是宛陵上宗！岂是一般的道统？可灵宝难得，想必费了不少功夫！”

李周巍正色道：

“这倒是不一般，得罪过几家人，都不算什么要紧人物，什么北狄族系，南方魔修，摩诃怜愍——债多了不愁，抢的就是他们！”

“众修都在夺宝，少有浪费时间打斗，余下个【是楼营阁】，斗得狠了些，晚辈这一身伤也是拜他所赐。”

他摇摇头，金眸中倒是平静居多：

“他求仁得仁，如今也不痛快。”

“是楼营阁！”

李曦明知道这人是紫府中期的修士，也直面过对方带来的压力，难怪能给李周巍带来这样多的麻烦，抬眉道：

“都是旧怨…”

李周巍哂笑不提，道：“且先给叔公看个宝贝！”

他颇有些神秘地抬手，轻轻在桌下一勾，其中顿时跳出一枚玉盒来。

此盒纹路密布，光芒闪烁，看起来极不同寻常，李曦明一眼认出来了，是当年李通崖在湖中洲得来的玉盒，本身没有什么出色价值，可论起容纳灵物，却是这么多年来最好用的！这东西原本是用来装太阴月华、月枝，后来日月同辉天地打开，这些东西通通放到了天地里，半分不会损耗，这玉盒便取出来了。

他一时兴趣大起：“什么宝贝？要用这东西来装！”

却见玉盒一掀，一点熊熊的亮白色火焰正灼灼燃烧在其中！这火亮白一片，璀璨夺目，隐隐约约还能看见亮白色周围笼罩了许多淡灰色的、接近于无形的火焰，此刻顿时汹涌而起，一股凶煞的灼热之气扑面而来，叫李曦明心中大震：“紫府灵火！”

他在这方面资历很深，只看了一眼，骇道：

“与太阳相干的并火！”

李周巍料定他会惊喜，笑起来：“平日里难得一见的灵物…就洞天里多！”

李曦明此刻哪里还听得进去什么？急匆匆伸出两指来，在这玉盒上轻轻一抹，顷刻便将此火炼化！

“嗡！”

熊熊的亮白火焰立刻跳上他掌心，雀跃地舞动着，李曦明微微闭目，心中大为激动，只答道：“好灵火！”

李周巍笑着问起来：“叔公可识得？”

这可挠着了痒处，李曦明嘿嘿一笑，答道：

“还真有些了解！当年我听过元道真人解道，有一味火是【从欲并火】，心中有所感悟，此后也特地有所研究收集，暗暗对应…”

“大真人提过，鵧乌与三阳感召，生出三种火，对明阳的是生欲以外的欲火之精，是第二种火，而这对太阳的才是第一，叫作【太阳并火】…传闻之中威能无穷，鵧乌将之赐给一后裔，叫做【阳星大雀】，【阳星大雀】后裔自称天乌，使的就是眼前这道【天乌并火】！”

他的眼中仍然是难以置信的震撼，答道：“这东西我了解不多，可在并火之中绝对是极为前列的存在！你不使火焰，不知这东西的厉害…要是让并火的紫府修士得去…绝对够他在紫府之中闯下赫赫名声！”

“我这么多年…见过最珍贵的灵火就是它了！当年的【小孔雀业】也有所不如！”

“哦？”

李周巍倒是没有想到这火焰如此了得，心中暗动，一边思索，一边道：

“倒也是！我记得那【信斛宫】中有一处屏风，画的也是鵧乌，其喙对准天日，共有三处圆位，想必也是对应这个典故。”

李曦明喜不自胜，只将火焰收起，笑道：“虽然太阳中和不少，此火却依旧有并火的阴路子，可以灼烧法躯，损人法力，不但如同附骨之疽，极难祛除，还可以感召天日，威杀敌雠…”

“威力大是大，一是法力消耗也大，二来威力不好掌控，后者倒是不算什么…重点是太过稀少，还应找几位前辈问一问！”

李曦明‘不算什么’的意思自然是【谷风引火】，欢天喜地地收下了，李周巍便将诸物取出，余下的灵物是一壶『上仪』灵物，与【萃心玄元功】一体，显然动不得，放在族中。

随后便是极为显眼的玉环，烟色潋滟，胭脂染透，【上善明玄玉】与【泷玄白玉】合一，也算做一种紫府灵物，极为贵重：

“此物厉害，叔公取去问一问南疆的竺生真人。”

李曦明翻来覆去地欣赏，李周巍却把另外一物取出来了，彩光灼灼，如同水晶，闪着耀眼的光芒，让李曦明抬眉喜起来：

“这下算是把那枚灵物给补回来了，否则我还真不好给宛儿交代！”

正是『全丹』灵物【六相仪色】！此物可不同寻常，【候殊金书】中有所提及，比当年那枚【九彩玄汞】要稀少得多…乃是『全丹』一道的珍宝，可以辅助变化，炼成灵器更是神妙！

这一眼却让李曦明又惋惜又欣喜，人心毕竟难满足，难免嗟叹起来：“竟然是这等神妙的灵物！若是【九彩玄汞】仍在，此物还可以留给她成就紫府后炼器，应当能让她的神通再上一层楼…可惜了！”

李周巍却不置可否，笑道：“难有事事满足的事情，且静观其变。”

这几样都是他早早到手的东西，此刻微微一顿，竟然又取出枚玄盒，轻轻挑起其中一枚，亮出一道白光。

盒中赫然放着一块水金，约有一指长，散发出色彩纷呈、迷离雾气般的金光，一股浓厚的水气则沉在底部，色彩暗蓝。

“『合水』灵物！”

这一枚玉盒正是从赫连无疆手中夺来的那道白光，李周巍运气极佳，其中不是灵资，亦是灵物！叫他笑起来：“只是我家没有合水道统，辨不得是何物…却也不难，我与湘淳道姑算是相识了，去一封信问问。”

『合水』是当世之显道，甚至是为数不多的自古而今始终显现的大道，数量本就不少，尽管洞天之中情况略有不同，却依旧少不了这一道的灵物。

李周巍也不意外，反倒是李曦明叹起来：

“也难怪人人趋之若鹜，这五道灵物加起来，也够我收集个几百年了…”

“却还不止！”

李周巍遂解下【裨庭青芫玄鼎】，交到李曦明手里，郑重道：“这是【裨庭青芫玄鼎】，虽然斗法威能不大，可辅助的效用极强，可以凭借灵物来炼制灵水，在神妙上超过当今的绝大部分灵器！唯有宛陵洞天中才会有这种宝物…”

李曦明持到手中，李周巍的目光却从紫金玄锏和离火灵宝上扫过，答道：“这两样宝物，一样是灵器中的佼佼者，一样是灵宝，便在我疗伤之时麻烦叔公炼化一二…”

李曦明连声应是，笑道：

“我这里还有一枚玉符，有三样宝物需要炼化了，倒还要花不少时间…总是甘之若饴的，今后可难有这样的日子。”

李周巍哈哈一笑，从袖中取出一物，掌心向上呈给他看，却是一枚巴掌大小的金色玉片，纹路闪烁，略带弯弧，叫李曦明愣起来：

“还有？！”

金眸的青年只笑道：

“不错！”

便见他一抖手，这玉片在空中轻轻一翻，骤然化为金光，如水一般延伸起来，最后落到他手心之时已然化为一根长约一丈、通体金色的金矛。

此矛极为奇怪，通体光滑，没有半点纹路，也没有形式上的起伏，矛尖与矛身合为一体，看上去很不起眼。

李周巍略有惋惜地道：“此物亦是灵器，叫做【降光营齐锋】，共计有六把成套，当时飞跃而出，我只夺了其中一把，威力便不显著，却也能用一用了。”

“【降光营齐锋】…”

李曦明略有讶异，听着李周巍流露出好些欣赏之色，答道：“此物以『逍金』灵物打造，原主人为了突出『逍金』灵物无因无果、逍遥自在的神妙，不著半点玄纹，全力将『逍金』之能推到极致…”

“故而此物颇为特殊，虽然本身没有太大神通，甚至穿梭太虚极慢，对法术的抵御却很高，难以算中，六把齐至，更有【无因无果】之神妙…”

“好厉害！”

这炼器手法颇为奇特，与如今追逐多玄纹、多神妙的风气截然不同，李曦明听得若有所思，连连点头，答道：“兜玄修士之巧思，真叫人眼前一亮！”

这【降光营齐锋】自然更适合李周巍，李曦明推过去叫他收了，李周巍这才清点起最后离火之宫的收获，将深红色绚丽玉简放在桌案上，带着淡淡的笑意：“古代离火功法《重光火明经》，成就神通『九重擭』！”

李曦明只接过来看，叹道：“绛迁的道统有了！”

李周巍在一旁坐了，取出灵水来浇灭身上的火焰，温养修复，口中答道：

“可不止，此功虽然是古法，却极为神妙，更踩在紫府金丹道方创立之时，晦涩难懂，珍重性命…很有些玄奥，修此功者恐怕很难转向天胎魔道…”

“更为难得的是，那洞天中秘法常常收束在身份贵重的人手里，不知以何方式封存，可这离火之宫主人要么就是这身份贵重的人，要么根本不归上头管束，秘法就附在其后，共计三道！”

其实按着李周巍的判断，这宫殿并不在山峰中间，而是在偏边缘的地方，说明后者的可能性还大一些，心中暗暗留了心眼，话锋一转，答道：

“诸上种种，代表我家可以让真正有天赋的子弟修行此法，突破紫府的概率一样不小！”

李曦明连连点头，便见李周巍将一同得来的两枚玉盒打开，一枚乃是赤红色的灵气，正是《重光火明经》所需的灵气【明仪重光气】，足有九份。

而另一处更加光辉璀璨，是一枚枚鸽子蛋大小的赤红色宝石，滚滚的离火之气即刻扑面而来，共计五枚，个个明亮，品相极佳，正中心一枚更是得了簇拥，呈现出亮金色。

“周围的是紫府灵资【赤光离珀】…”

李周巍扫了这一眼，心中奇特，正中间那枚应是灵物，看不出何物，暗自思量起来：

“倒是像早早准备好的，要把道统传承下去…莫非对宛陵天的下场有了预判，这才把灵气准备好…可惜另一个偏殿已经来不及去了，少了离火灵器…”

要知道《重光火明经》中可是有采气法的，虽然麻烦，也不知道至今能不能生效…可这离宫主人做了这样的举动，分明是在担忧天地变动后灵炁消散，甚至一定明白在相当长一段时间内宛陵天能保存，却没有真正的未来…

他心中过了好几个弯，眼前的李曦明微微出气，笑道：“这么多东西下来，总算是有打造灵甲的灵资了！”

李周巍没想到他还惦记着灵甲，略微一怔，看着叔公收进袖子里，只好笑着受了，答道：“麻烦叔公！”

余下的便不好判断，李曦明一边向他摆手，一边将『库金』灵胚银钟接过来，心情大好：“刘前辈在东海看着，我等始终没什么报答给他，这枚『库金』灵胚绝对是绰绰有余了，他一定欣喜，有什么也可以帮一帮…”

余下那八根金纹玄香李曦明也取来看了，琢磨不清，估摸着要兜玄道统的人物才能识得，偏偏一家赤礁岛、一家长霄门，与自家关系一家比一家差，思来想去，唯一平和一些的也只有都仙。

他正思量着，李周巍却准备闭关疗伤，提醒道：“那灵宝…叔公记得先炼化了，兴许与《重光火明经》还有呼应之处！”

李曦明连连点头，送他出去，答道：“杂务交给我，你安心疗伤就是了，一定给你办好了。”

可到了山林之间，李曦明见着青年突然想起什么，转过头来，眉宇张扬，眸子明亮，笑道：“那赫连无疆…我也替叔公报过仇了！”

本章出场人物——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】