第172章 魔导师的最后挣扎
　　莱文·哈索科看着地上那一滩刺目的鲜红，禁不住呆了呆。
　　自己已经多久没有受过这么重的伤了？
　　没记错的话，自从他成为二星大魔法师以来，便从未受过什么伤。
　　而成为魔导师之后，不要说受伤，任何胆敢和他正面交手，意图对他造成伤害的人也基本绝迹。
　　受伤，甚至伤重到吐血的感觉，上一次体会到恐怕已经是几十年前的事情，遥远到让他早就忘记了这种感觉到底是什么样子。
　　现在再次体会到，让他觉得无比陌生，甚至有那么一丝丝惊慌。
　　然而最多的，却是愤怒。
　　“这个混账小子，居然敢设下陷阱让我受伤！”
　　莱文·哈索科缓缓站起身子，目光凝视远处的新飞商会主基地，眼神中充斥着怒火，脸色却很保持着平静。
　　虽然心中满是愤怒，但是经过刚才的试探，他发现自己现在的确处于一个很尴尬的局面之中。
　　在他周围，是一个完美地笼罩了上下左右、四面八方的混乱魔力空间组成的屏障。
　　因为一进入这些混乱的魔力空间中，即便以他魔导师的强悍实力，也无法稳定维持住空间中的魔法元素，无法成功地使用魔法，所以他想要通过这个屏障，只能不依靠魔力，而依靠肉体的力量走过去。
　　可是刚才导致他受伤吐血的那一下攻击却让他明白，许亦精心设下了这个陷阱，就绝对不会让他轻易就这么离开。
　　一旦他进入混乱的魔力空间，对方就会利用他无法使用魔法的空隙对他进行攻击。
　　刚才如果不是反应够快，强行击中全身魔力勉强布下了一层魔力护盾的话，恐怕单单依靠刚才那一下剧烈的爆炸，就足以让他粉身碎骨。
　　说到底，他身为魔导师的魔法能力固然无比强大，但肉身能力却依然只不过是一个普通人而已。
　　甚至刚才那一下攻击还让本来就处于极其混乱状况的那片空间中的魔法元素变得更加狂躁起来，如果他再次承受这样一次攻击，光是那片空间中的魔法元素就足以将他完全撕裂。
　　所以他现在甚至根本不敢再次尝试走进那片空间。
　　“这个家伙既然有能力布置下这样一片诡异的空间，为什么不直接将这片空间丢在我周围，然后利用那些不受混乱的魔法元素影响的攻击来杀掉我呢？”
　　莱文·哈索科心中的疑问掠过，瞬间就获得了解答。
　　许亦显然是对他身为魔导师的能力有所顾忌，如果直接在他身子周围硬生生改变空间中魔法元素的稳定性的话，他必然会第一时间发现，从而做出反应。
　　而现在这个混乱魔力空间所组成的屏障距离他所在的位置足有接近五公里远，刚好在他的魔力反应范围最远处之外。
　　这让莱文·哈索科心中十分疑惑。
　　许亦是凭什么知道他的魔力感应范围极限就是这么多的？
　　要知道就算许亦有卡米拉魔导师这名魔导师作为参考，但每名魔法师对于魔力感应范围都不同，每名魔导师因为对魔法的不同理解方向，魔力反应范围就区别更大。
　　莱文·哈索科擅长的就是空间魔法，对于魔力的感应范围自然非同一般，甚至远超其它的魔导师。
　　许亦想从卡米拉这个不过成为魔导师没几年的新晋魔导师身上推算出他的实力，那应该是绝无可能猜对。
　　皱眉想了一会儿后，莱文·哈索科摇摇头，不再去考虑这些毫无意义的问题，眯着眼睛打量了一下面前那看起来毫无一样，但实际上魔法元素无比狂暴肆虐的诡异空间，冷冷一笑。
　　“就凭这个小小的陷阱就想把我困死在这里？许亦，你也未免太小看一名魔导师了！”
　　莱文·哈索科全身魔力瞬间发动，身体周围的一大片空间陡然就像是突然塌陷了一般，所有空间中的景物完全扭曲，全部呈现出怪异的模样，以他为中心点，向里面全力集中。
　　这就是莱文·哈索科最擅长的空间魔法之一——空间崩坏。
　　这个空间魔法的威力姑且不论，它一旦发动起来，就会让周身空间中的所有魔法元素瞬间变成围绕着莱文·哈索科为核心进行运转。
　　凭借着魔导师的无比强大的魔力以及对魔法元素的超强控制力，只要把这空间崩坏影响的范围继续扩大，莱文·哈索科就有信心将那片空间中处于混乱状态的魔法元素也纳入控制之中，从而直接解决这个混乱魔力空间做造成的屏障封锁。
　　这个方法虽然略显麻烦和极度消耗魔力，但是在这种情况下却无疑是最为稳妥的。
　　因为许亦和新飞商会肯定会继续保持攻击，不会给他安稳脱困的机会。
　　这个空间崩坏魔法能够将周围空间中的魔法元素进入纳入掌控中，也就等于形成了以个另类的魔力护盾，足以抵挡一切强大的攻击。
　　果然，就在莱文·哈索科周围的空间刚刚开始崩坏时，数十点火光陡然在远处亮起，然后穿透了上千米的距离，也穿透了那片混乱魔力空间屏障，直接飞了过来。
　　“哼！小孩子的玩意！”
　　莱文·哈索科冷哼一声，根本不去理会。
　　那数十点火光瞬间已经投入他周围崩坏中的空间里，然后却连一点儿点儿火星都没能爆开，便直接被碾压成了无数残渣，根本没能造成任何威胁。
　　“嘿嘿，许亦，等我从这里出去，我会在你的面前一点点破坏掉新飞商会，让你亲眼看着自己最宝贵的商会被慢慢摧毁，让你体会到最深刻的痛苦！”
　　莱文·哈索科狂笑两声，继续全力催动魔力，加速扩大崩坏的魔力空间。
　　然而就在这时，他忽然感觉到四面八方同时传来数十股异常明显的魔力波动。
　　莱文·哈索科顿时一怔。
　　他周围明明被混乱魔力空间的屏障所笼罩，按理说外界就算有任何魔力波动，也根本传递不进来。
　　而且这个屏障的半径足足高达近五公里，目前他处于其中一边，那么就距离对面的屏障距离足足接近十公里的超远距离。
　　可是在这么远的距离外，他依然能够感应到这股魔力波动，并且感觉异常清晰，绝无虚假。
　　他的魔力感应距离绝没有这么夸张，那就只有一个解释，这个魔力波动实在是太过强大，以至于连混乱的魔力空间屏障也无法完全阻隔，同时也让远远处于魔法感应距离之外的莱文·哈索科也能清楚感应到。
　　可是强大到这种地步的魔力波动，就算是一般的禁咒魔法也远远不及。
　　能够出现这么恐怖的魔力波动，根本就不是一名魔法师所能控制的，甚至连魔导师也根本没有这个能力，只能是大自然的自身力量。
　　然而这种力量出现一处还说得过去，同时在四面八方出现了数十处，就实在是太过于诡异了。
　　“这该不会也是许亦和新飞商会搞的鬼吧？”
　　莱文·哈索科心中浮现起这个猜测，旋即就被他否定掉。
　　不可能！
　　这样恐怖的魔力波动，根本不是人力所能控制。
　　新飞商会最强大的魔法师是卡米拉魔导师，就算是他倾尽全力，也不可能调动出任何一处如此恐怖到可怕的魔力波动，同时调动几十处那更加不可能。
　　想到这里，莱文·哈索科不再理会，继续集中精神催动魔力，加速周围魔力空间的崩坏。
　　眼看他催动的崩坏魔力空间就要和那片处于混乱状况的魔力空间相连接的时候，莱文·哈索科却感觉到刚才感应到的那数十道异常恐怖的魔力波动竟然又有所增强。
　　“许亦那小子究竟在搞什么鬼？”感应到那数十股魔力波动所隐藏的异常可怕的力量，就算是莱文·哈索科也忍不住心中掠过一丝惊恐。
　　如果任由这数十股魔力波动发展下去，最终引发的效果搞不好会让周围数十公里范围内的所有空间中的魔法元素同时引爆，那相当于一个巨大无比的魔力空间完全崩塌，所造成的后果根本无法预料。
　　就算用乐观的估计，周围这数十公里范围内的一切事物恐怕都会被狂乱的魔法元素直接碾碎成为虚无，根本没有任何人、任何生物能够在这片空间里生存下来。
　　相比较起来，他现在主动制造的这片魔力空间崩坏，根本就和小孩子的玩具没有什么区别！
　　“那个家伙是疯了吗？”莱文·哈索科心中又急又怒。“为了杀掉我，这小子竟然想要用这个新飞商会和我同归于尽？”
　　一边想着这个问题，莱文·哈索科一边全力催动魔力。
　　他所制造出的崩坏的魔力空间终于成功和混乱魔力空间连接在一起，正如他所料，那片空间中原本处于极度混乱状况的魔法元素也瞬间被他强大的魔力所影响，开始一点点地围绕着运转起来。
　　照着这个趋势下去，只要再给他一点儿时间，他就能够轻松将这个崩坏的魔力空间直接穿透这个屏障，成功脱逃出去。
　　可是就当他莱文·哈索科心中刚刚升起一丝惊喜时，数十道无比绚丽的白色光芒突然从四面八方射了过来。
　　光束的速度根本没有给莱文·哈索科任何反应的时间，刚刚出现，就已经瞬间全部轰在莱文·哈索科所在的位置。
　　莱文·哈索科只来得及感觉到这数十道光束里蕴藏着的无比恐怖，根本无从抵挡的惊人魔法能量，然后便发觉身体周围被他影响的处于崩坏的魔力空间在白光的笼罩下瞬间消融。
　　随后消融的，则是他的身体。