第173章 这个世界不再属于魔法师
　　“轰——”
　　一团无比炫目的白光爆开之后，一团蘑菇云在远处高高升起，就算是距离爆炸地点足足在十公里开外，许亦和身边的所有人都感觉到地面出现了明显的震动。
　　又过了片刻后，巨大的爆炸声才从空气中传了过来。
　　就算相隔足有十公里，这个声音依然让人觉得震耳欲聋。
　　许亦等了片刻后，取下挂在鼻子上的深色防炫目玻璃镜片，向身边的阿卡丽道：“扩大混乱魔力空间屏障的范围，对爆炸地点进行生命气息和魔力波动扫描，确定莱文？哈索科是否死亡。”
　　一群人一脸呆滞地看着远处那团蘑菇云缓缓升空，待许亦提醒了第二遍后，阿卡丽才懂得呆呆地转过头来，看着许亦。
　　“会……会长大人，您……您说那名魔导师他……他死了吗？”
　　听到这个问题，所有人同时转头看向许亦，同样的表情呆滞，一脸茫然。
　　看着他们这副反应，许亦禁不住有些哭笑不得。
　　这帮家伙到现在还不肯相信一名魔导师的身亡吗？
　　不过想想也对，魔导师在赛恩斯大陆上一直都是最接近于神的强大人物，在一般人的心目中，除了自然老死之外，根本不会因为其它原因身亡才对。
　　“你进行一下生命气息和魔力波动扫描不就知道了。”许亦没好气地道。
　　“啊？哦……”
　　就算是平时最为活泼的阿卡丽，这个时候也依然有些呆滞。
　　听到许亦的再次命令后，她木然地转身来到面前一个操作台前，按下两个按钮。
　　操作台上立即亮起一个魔力幻象投影来，上面显示的就是之前一直处于他们监视之下的、许亦带着莱文？哈索科进行决斗的那片区域。
　　所有人瞬间围了上来，全部神情极度紧张地盯着那个魔力幻象投影。
　　幻象上一前一后两条波纹从左往右缓缓移动着，代表着新飞商会提前在这片区域内设下的生命气息探测魔法阵和魔力波动探测魔法阵依然在忠实地发挥着作用。
　　众人死死盯着这两条波纹，目光追随着它们从幻象的最左边一点点挪到了最右边。
　　第一条代表生命气息探测的波纹扫过，在幻象上没有留下任何代表生命气息存在的光点。
　　第二条代表魔法波动探测的波纹扫过，幻象上则留下了一大团无比杂乱的光线纹路，却没有一个显著的光点存在。
　　如果从这两个扫描结果来看，基本就可以群定，在那片区域里，已经根本没有任何活人存在。
　　当然，身处那么恐怖的爆炸之中，显然也不可能有任何人能活得下来。
　　然而众人依然不肯相信，催促着阿卡丽再次做了两次扫描，结果依然不变。
　　阿卡丽这才又一次抬起头，一脸不敢置信地表情看着许亦。
　　“会长大人……难道……难道说……难道说那个魔导师他……他真的死了吗？”
　　“怎么？你们是不是觉得一名魔导师死了很不能接受？”许亦笑着问道。
　　众人齐齐点头。
　　“这没什么不能接受的。”许亦耸了耸肩，倒是一脸轻松。“魔导师终究也是人，而不是神。在受到超出他所能够承受程度的攻击时，照样会死，这并不稀奇。”
　　“可是……”阿卡丽忍不住咽了口吐沫，一时间不知道该说什么。
　　虽然这次针对魔导师的整个计划她全程都参与其中，并且刚才的具体操作她也几乎全程把控，甚至对莱文？哈索科进行的最终一击还是她亲手按下的攻击按钮，但是直到现在，她依然不能接受对方居然真的死了。
　　这可是魔导师啊！
　　天神在上，魔导师是什么人？那可是处于所有魔法师的最顶点的人！最接近神的人！
　　虽然赛恩斯大陆上并不是没有魔导师因故陨落的事情发生，但是最近一次魔导师意外陨落，还是足足发生在一千多年前的事情！
　　而随着大魔导师在这片大陆上销声匿迹，魔导师们已经成为了这片大陆上高高在上的人物，不要说让他们意外陨落，甚至根本没有魔导师之外的人会对他们产生任何敌对的念头好不好！
　　然而这一次，他们这一群人中除了许亦之外，根本连一名大魔法师都没有，甚至许亦也几乎没有真正出手过，却成功击杀了一名魔导师？
　　这简直太不可思议了！
　　看着周围众人依然一脸不敢置信的表情，许亦无奈的摇了摇头。
　　他毕竟是从地球上穿越而来，可不像赛恩斯大陆上的这些土著一样，觉得魔导师是高高在上，根本不能有任何冒犯的人物。
　　刚才最后那一击虽然威力的确恐怖，但是在许亦看来，却和地球上的终极武器——核弹的威力还差了十万八千里。
　　莱文？哈索科身为一名最强大的魔导师，却连这样的攻击都承受不住，反而让许亦有些失望。
　　当然，这个结果其实也早在之前的无数次试验中得到了证实，并没有什么意外。
　　阿卡丽等人其实之前也一直参加卡米拉魔导师亲自参与其中的实验，之所以一直不肯接受现在这事实，不过就是因为这个事实在是太挑战她们的传统观念罢了。
　　回头看了一眼远处天空中已经逐渐消散的那团蘑菇云，许亦露出一丝笑容。
　　这次成功击杀莱文？哈索科这名魔导师，并不仅仅是避免新飞商会主基地遭受一场灾难这么简单，更为重要的，就是这件事所代表的意义。
　　对于赛恩斯大陆上的所有人来说，魔导师就代表着高高在上，无可战胜，甚至一个国家一旦拥有魔导师，就对其它国家相当于拥有类似地球核武器一般的强大威慑力。
　　而现在许亦却用事实击碎了这个神话，告诉所有人魔导师并没有那么可怕，就等于对所有人的固有观念进行了一个彻底的颠覆。
　　许亦完全可以想象，当这个消息传出去后，会造成怎样的轰动。
　　比如眼前这群家伙，想要消化这条消息，恐怕就不是一时半会儿的事情……
　　正想着后续的影响和需要做的处理时，许亦忽然感觉到周围空间一阵一样的魔力波动。
　　许亦和依旧陷入迷茫中的阿卡丽等人同时神情一紧，随即却又放松下来。
　　代表空间传送魔法的黑色空间波纹散去，卡米拉魔导师的身影出现在众人眼前。
　　看着众人如临大敌的模样，卡米拉魔导师摆了摆手，向许亦问道：“情况如何？”
　　许亦则反问道：“爷爷，您怎么突然来了？另外那名魔导师呢？你们分出胜负了？”
　　卡米拉魔导师皱了皱眉：“刚才交手到一半的时候，他突然跑了，我拦不住他。是不是你们这里发生了什么？你们怎么是这幅表情？”
　　许亦转头看向依然没反应过来的阿卡丽等人，耸了耸肩道：“没什么，只是刚刚死了一名魔导师，这帮家伙有些无法接受罢了。”
　　“死了？”卡米拉魔导师以完全不符合他年龄的敏捷迅速冲到许亦的身边，一把揪起他的衣领。“你说他死了？”
　　许亦愕然看着卡米拉魔导师，心想他的反应倒是比阿卡丽等人还要大得多，或许是因为他也是魔导师，所以有些同病相怜的缘故？
　　“嗯，应该是死了。”
　　“真的死了？你没开玩笑？尸体呢？”卡米拉魔导师立即追问道。
　　“好吧，我只能九成以上确定他死了。至于尸体……”许亦摊开手。“应该是被炸成残渣了，根本没有什么尸体可言。”
　　卡米拉魔导师抬头看了一眼远处爆炸的那个方向，神情一动，下一刻身子已经消失在虚空之中。
　　过了片刻，他又再次出现，手中多了一个模样奇怪的戒指。
　　“这是什么？”看到卡米拉魔导师神情复杂地盯着这个戒指，许亦好奇地问道。
　　卡米拉魔导师轻轻叹了口气：“这应该是著名的末日精灵之戒，相传是精灵族皇族的秘宝之一，之前一直都在莱文？哈索科的手上珍藏着。这么珍贵的秘宝，莱文？哈索科绝对不会随意丢弃。所以……他应该真的是死了……”
　　“哦……”许亦随口应了一声，心中最后一丝担心也随之褪去。
　　他终究不是魔导师，不太了解魔导师是不是有什么特别的保命手段，现在既然连卡米拉魔导师都说莱文？哈索科已经死了，那倒是可以完全放下心来。
　　卡米拉魔导师又叹了口气，将手中的末日精灵之戒丢给许亦。
　　“这个戒指你拿着吧。末日精灵之戒里据说蕴藏着精灵族的大秘密，本身也是一件非常强大的魔法道具，你留着它可以帮你多提升一下魔法水平。另外有这枚戒指的存在，应该也可以让莱文？哈索科身亡的消息变得更加可信。”
　　听到卡米拉魔导师最后一句话，许亦微微一愣。
　　“别这么看着我，我知道你小子在想什么。”卡米拉魔导师转身看着远处的爆炸区域，神情中掠过一丝萧索。“今天过后，魔法师在大陆上的地位恐怕就要发生一个翻天地覆般的变化。这个世界……已经不再是属于魔法师的世界了……”
　　“这是好事不是吗？”许亦微微一笑。“魔法师们依然是特殊的，但是人们并不需要对他们敬畏，而应该是尊敬。魔法师们的地位和价值依然不变，只不过……换了一个领域而已。”
　　卡米拉魔导师深深看了许亦一眼，轻轻点头：“希望如此。”