第174章 帝国初生
　　大陆历3793年，对于赛恩斯大陆来说注定是不平静的一年。
　　首先是年初的时候，魔法师工会总部极其罕见地将新飞商会这样一家商会直接定义为不受欢迎商会，列为大陆所有魔法师们都必须拒绝来往的对象。
　　这样的举措在魔法师工会长达数千年的历史中仅仅只出现过四次而已，而每一次所针对的商会都是犯下了极大罪恶，在整片大陆上罪名昭著的商会，魔法师工会这样做完全符合常理。
　　可是这一次魔法师工会总部所针对的对象却是新飞商会这样一家身家清白，从来没有过什么恶劣行径，甚至很大陆上无数国家都关系良好，受到无数人一致好评和称赞的商会，自然引起了大陆上无数人的质疑。
　　而真正让人震惊的，却是新飞商会随后的反应。
　　正常来说，一家商会被魔法师工会总部这样针对，第一选择是想办法和解，因为魔法师工会对赛恩斯大陆的影响力实在太大，正面硬憾没半点儿好处。
　　可是新飞商会不仅完全不给魔法师工会总部半点儿面子，公然宣布和魔法师工会总部决裂，甚至还在随后直接入侵了玛纳魔法王国这个由魔法师工会做后台的特殊王国。
　　而且……还打赢了！
　　就当人们还没消化完这一波又一波让人震惊的消息时，又一个更加让人震惊，甚至让整片大陆都为之失声的消息再次爆出。
　　莱文？哈索科以及萨兰杜尔？克雷这两位在整个大陆都久负盛名的魔导师联袂攻击新飞商会主基地，最终却遭遇大败。
　　萨兰杜尔？克雷魔导师败退之后，回到玛纳魔法王国内，据说一直躲在自己的魔法塔内养伤。
　　而和他一起前去的莱文？哈索科魔导师却……死了！
　　根据新飞商会公布的消息，莱文？哈索科魔导师在攻击新飞商会主基地的时候，遭遇了新飞商会的毅然反击，最终不敌落败身亡。
　　这个消息一经传出，整个大陆上不仅是所有的魔法师们，连所有的普通人们都极度震惊。
　　他可是魔导师啊！怎么可能会死？
　　可是随着新飞商会放出了莱文？哈索科以及萨兰杜尔？克雷两位魔导师攻击新飞商会主基地的部分魔力影像记录，以及新飞商会出示的那枚一直保存在莱文？哈索科魔导师手中的末日精灵之戒后，大部分人心目中的疑问终于变成了确认。
　　莱文？哈索科魔导师的确是死了，不然以他身为魔导师的强大实力，又有谁有能力从他手中把末日精灵之戒抢夺过来？
　　不过相比起末日精灵之戒，所有人更关心另外一个问题。
　　莱文？哈索科魔导师真的是被新飞商会放出来的那段魔力影像记录中所显示出的那数道白光击杀的吗？
　　虽然从影像上看，那数道白光的确具备超强的威力，可是莱文？哈索科毕竟是魔导师啊，就算他没办法抵挡住这无比恐怖的攻击，最起码也能躲开才对，为什么会被直接击杀？
　　这也太不合乎清理了。
　　然而对于新飞商会公布的这条消息，无论是和他一同前去新飞商会主基地，最应该作出回应的萨兰杜尔？克雷魔导师还是最应该对这件事情负责的玛纳魔法王国，都没有对此做出任何回应。
　　于是所有人瞬间明白，这条消息恐怕就是真的。
　　然而一旦确认了这条消息是真的，整个赛恩斯大陆瞬间轰动了。
　　上一次这片大陆上有魔导师因为意外情况而陨落，那已经是足足一千多年前的事情。
　　想不到时隔一千多年后的现在，居然突然又出现一名魔导师意外陨落。
　　而更让人震惊的，则是这名魔导师的敌人并不是传说中的大魔导师，甚至也不是魔导师，而是区区一名大魔法师以及他率领的一批手下而已！
　　众所周知，魔法师的等级越高，之间的差距也越大。
　　大魔法师和普通的魔法师之间就已经有了不可跨越的鸿沟，而魔导师，却又要比大魔法师强出更高一个档次。
　　理论上，不要说一名大魔法师率领着一批手下，就算是十名大魔法师也绝无可能对一名魔导师造成任何威胁。
　　甚至于就算你集齐了一百名大魔法师来，可能在场面上压制魔导师，但想要击杀魔导师，那根本是不可能的事情。
　　或者更干脆点儿说，以现在赛恩斯大陆上根本没有大魔导师存在的情况，一名魔导师除非是自己想死，不然他根本不可能被人击杀。
　　这一点，才是魔导师会成为大陆上所有国家都积极拉拢的对象，也成为了这些国家震慑其他国家的有力武器的最主要原因。
　　魔导师虽然限于传统不会去参与入侵其它国家的战争，但是却并不局限于他们的个人行动。
　　这在这次莱文？哈索科和萨兰杜尔？克雷这两位魔导师攻击新飞商会主基地的事件中就看得出来。
　　他们两位都是属于玛纳魔法王国的魔导师，如果不是因为玛纳魔法王国受到新飞商会攻击，又怎么会无缘无故地跑来攻击新飞商会主基地，甚至还有意图击杀新飞商会会长许亦的举动呢？
　　很明显，他们还是受到了玛纳魔法王国的指使，或者是玛纳魔法王国幕后的魔法师工会总部的指使。
　　然而……结果却是萨兰杜尔？克雷败退，莱文？哈索科直接战死。
　　没人相信莱文？哈索科会主动寻死，那么唯一的解释，就是他根本连逃跑都做不到便被新飞商会击杀。
　　这个事实……让人根本无法相信。
　　新飞商会到底是怎么做到的？
　　如果这是真的，是不是意味着新飞商会同样有能力击杀其他的魔导师？
　　如果新飞商会真的有能力同样击杀其他的魔导师，那其中所代表的含义……就实在太可怕了。
　　又有人联想起之前新飞商会护卫队突然入侵玛纳魔法王国的事情。
　　在此之前，很多人都认为新飞商会这个行动太过愚蠢，根本不考虑后果。
　　就算新飞商会护卫队凭借自己强悍的战斗力击败了玛纳魔法王国的荣耀魔法师军团，但玛纳魔法王国却是拥有足足五名魔导师。
　　这五名魔导师不会跟随玛纳魔法王国的军队去入侵其它国家，但是他们私下里却完全可以采取行动对新飞商会展开报复行为，而且没有人会对他们的这种报复行为有意见。
　　可是现在莱文？哈索科魔导师被新飞商会击杀的消息传了出来，所有人却发现，之前新飞商会入侵玛纳魔法王国的行动，极有可能根本是一个预谋！
　　新飞商会分明早就具备了击杀一名魔导师的能力，这才会故意这样做，从而引起玛纳魔法王国的报复，最终导致莱文？哈索科魔导师的陨落。
　　于是现在问题来了，新飞商会成功击杀了莱文？哈索科魔导师，可是他们到底是用什么方法击杀的呢？他们能够击杀一名魔导师，有没有能力击杀多名魔导师呢？
　　或许新飞商会现在的能力其实根本只能击杀一名魔导师，再多一名就无法承受了呢？
　　然而没有人会去亲自验证这个问题。
　　有资格验证的只有魔导师级别的魔法师，然而这片大陆上总共只有二十八名魔导师，现在莱文？哈索科魔导师陨落，就只剩下二十七名，其中一名还是肯定会站在新飞商会一方的卡米拉魔导师。
　　剩下二十六名魔导师里，又有哪位魔导师会冒着生命威胁去验证这个问题？又有谁胆敢逼迫多名魔导师去冒生命危险验证呢？
　　没有人知道这个问题的答案，所有人只知道，当新飞商会击杀莱文？哈索科魔导师的消息传出后，坎德拉帝国和玛洛帝国立即和新飞商会签署了一项新的合作协议。
　　协议的具体内容外人无从知晓，但是很明显两大帝国和新飞商会签署的新的合作协议中，又给出了新飞商会一大堆的优惠条件。
　　因为在此之后，便有无数来自新飞商会的人员和各类魔法机械蜂拥进入两大帝国。
　　而紧随两大帝国之后，大陆上几乎每一个国家都主动向新飞商会提出了战略合作计划的申请。
　　这一次，不是这些国家和新飞商会谈条件，而是新飞商会反过来对每个国家进行了详细考察和审核后，才决定是否实行这个战略合作，以及该如何实行。
　　除开这些国家之外，普通人的反应更加迅速。
　　原本新飞商会的各类家用魔法机械销量虽然和去年相比已经有了飞速上涨，但是在这个消息传出之后，立即有无数来自大陆各个地方的订单飞一般涌向了新飞商会。
　　这个订单数量之多，以至于新飞商会的产量依然保持原样的话，光靠这些订单就得一直生产道三年之后。
　　原本在一些魔法机械刚刚推广开的国家和地区里，除了新飞商会之外，和新飞商会一起进入的其它魔法机械商会的家用魔法机械同样也很受欢迎，但是这个消息一经传出后，新飞商会的产品瞬间受到了热捧。
　　在所有人看来，拥有一见新飞商会的产品已经不仅仅是生活需要，甚至已经成为了一种荣耀。
　　能够击杀一名魔导师的商会，在魔法机械上的能力当然远超其它所有商会。
　　这个逻辑并不怎么样，但却是绝大多数普通人内心的真实想法。
　　于是，在新飞商会击杀莱文？哈索科魔导师的消息传出后，仅仅用了大陆历3793年后半年的时间，新飞商会就已经在整个赛恩斯大陆上形成了一股风潮，以无可抵御之势迅速席卷了整片大陆。
　　对于这种情况，有人欢喜，有人忧虑，而更多的人却是无可奈何。
　　在很多人看来，新飞商会虽然依然只是一家商会，但他却已经像是一个初生的帝国一般，以无法阻挡的趋势急速茁壮。
　　终有一天，它将有可能成为一个真正的帝国，君临整片大陆。
　　（第六卷《帝国是怎样炼成的》完）


第七卷 我们的目标是星辰大海