第九百八十六章定甲

漆泽。

山林漆黑，白雪覆盖，黑白混一，显得景光动人，李曦明驾光而落，正见了滚滚的魔烟沸腾，披着棕色袍子的男人堆砌笑意，迎风而上。

“昭景道友！”

他热切地唤了，李曦明这才认出他来，还真是南疆的罗真人。

这魔头总算不穿他的千眼魔衣了，换了一套颇为规矩的棕衣，他的面孔其实算不上有多奸邪，这套魔衣一去，反而有正派模样，笑道。

“贵族在洞天中收获颇丰，恭喜了！”

李曦明以笑答他：

“哪里哪里！罗道友也有新气象！”

罗真人还未回答，负手在山间围着炉转的定阳子冷笑起来，答道：

“他在洞天中被人打得怕了，总算知道收敛…倒也好，免得他污了我拜阳山！”

李曦明不止一次发现罗真人来此，想必与定阳子也是交情不浅，不过罗真人毕竟有魔修行径，嘴皮子上总要讽刺几句。

“嘿。”

罗真人笑起来，请了李曦明在桌前坐下，答道：

“不过用了几个毛人而已，那猴子一般的东西也有好讲究的？我自家人作主，过得滋润，那也就够了，他族异类，与我何干？”

眼看定阳子坐下来，罗真人冷笑道：

“有时太给他们脸了，这些毛人反而自以为是，你狠辣些，反而感恩戴德起来，周裔能遍布四方，难道是客客气气借来的？还不是杀出来的！如今倒好了，用几个毛人，还要来算我的账。”

李曦明估摸着他在洞天被哪个北狄打得凄惨、夺了宝物，才会满心怨气，于是也不答他，只无奈地摇头，定阳子却道：

“若非如此，这漆泽你也不好进来。”

李曦明微微扫了一眼，发觉这定阳子的神色萧索了许多，似乎心事重重，转过头来看他：

“昭景道友收获不错，看来还是为了灵甲而来。”

“正是！”

灵器炼制时间不短，李曦明既然已经有了材料，自然是不愿意拖下去的，当下从袖中取出玉盒，在桌案上一同排开，介绍道：

“这是两枚【赤光离珀】与【将胜石】，一离火、一明阳，应当合适。”

定阳子取来细细一看，默默点头，李曦明这才起身，郑重其事地道：

“听闻拜阳山上还有一道【小天离金】，是极为贵重灵物，我家这副灵甲已经凑齐了诸多灵资，就差这么一副可以为主的顶级灵物，还请道友提一提要求，我将之换取了。”

定阳子当初提到这一道灵物，本就有过预料，如今也并不意外，微微抚须，轻声道：

“这也是情理之中，道友曾经在我这里留过三枚颈下羽，用以换取灵资，我曾经用此物昭示过曲巳山道统，他们有换取的意思，配上些我自己的东西，正好可以为我换取道统…”

他微微正色，答道：

“只是…那枚【无咎灵木】，我要向青忽道友换取别的东西，也要取用…道友可愿意？”

李曦明心中暗明，这些年他的灵资放在这位手中换取，定阳子又怎么只会着眼他灵甲的材料？一定会把自己所需也跟着问一问，其实暗暗都有了换取的主人，只等着自己开口而已。

这个价格中规中矩，毕竟【无咎灵木】本身个头颇大，价值更高，当年本来就是用两枚【颈下羽】换取而来：

‘其实就是我家五道灵资来换取【小天离金】了！’

可问题在于【小天离金】并非完整一份，曾经是剑仙的剑饰所余，便不甚妥当，李曦明微微迟疑，定阳子已经从袖中取出金盒来，答道：

“道友这么年来一直为我炼制丹药，未有提过报酬，我记在心中，自然不会多贪道友，这【小天离金】还余下半份有余…道友再取一份灵资给我，便算是把器工也抵了。”

李曦明心中立刻一动，喜道：

“好！谢过道友了！”

定阳子炼制灵器可不简单，稍微好一点的灵器都要这位紫府真人砸上几年甚至十几年的时光，更别提这个过程中的各种材料花费和心神耗损了…绝不是一道灵资就能拿下的。

如今过往的人情抵了债，又有换取【小天离金】之余，李曦明倒还觉得欠了几分人情，遂笑道：

“道友以后还要炼制灵丹，尽管派人来湖上就是！”

定阳子笑着点头，干脆利落地站起身，抬眉道：

“那便以【小天离金】、【天星赤金】、【将胜石】二离一阳为主，【六相灵石】、【华瞰金精】、【赤光离珀】为辅，佐之【漠玄天铁】、【明烛金】诸物…”

他微微测算了，低声道：

“可惜其中灵物一级几乎尽是『离火』之物，品级不低，此甲恐怕成就『离火』，只是亲近明阳。”

李曦明微微皱眉，见着罗真人摇头：

“也是没办法的事，世间明阳低落，离火昌盛，照常收集灵物，也会是离火远多于明阳。”

李曦明心中却暗暗计较：

‘倒也不是不好，周巍已经一身明阳灵器了，离火多一些也不容易被他人算计，而明阳一类的金石难寻，拖来拖去更麻烦…’

‘至于给他的这枚灵资…’

李曦明手中还有两枚【颈下羽】，数量已经不如【赤光离珀】，依旧是最合适的，尽管如今的【壁沉水】越来越少，可通过况雨的新雨坊市几乎能搜刮整个朱渌，每每拖个二三月总能续上，再怎么样都是可以再得的。

可他并没有立刻拿出来，而是笑道：

“我回去就给道友安排！”

要知道李家如今给出去的【颈下羽】数目越来越多，已经渐渐引起有心人的注意，修『府水』的陈胤特地问过，如果继续这样大手大脚下去，必然引来祸事。

‘还是要找人问一问，最好能换点别的给他。’

“不急。”

这事情本就可以等到灵甲炼成之后再来交付，定阳子显得很能理解，只是踌躇再三，面色突然怪异起来，答道：

“却忘了明煌真人…他若是愿意来一趟漆泽，往这灵火中喷一口精血，以心神交感，定下白麟甲衣的位格…也未必会比一道明阳灵物差到哪儿去…”

“哦？”

李曦明眼前一亮，豁然开朗：

“妙极了…”

紫府炼就神通，本就早有位格，平时施法也好，炼丹炼器也罢，多有借助位格成事，更何况李周巍这天下公认的白麟呢！

他记在心头，喜道：

“这自然是极好的，我只回去问一问，到时道友有了需要，向我湖上来一封信就好！”

定阳子应下来，两方寒暄一阵，罗真人终于有了插嘴的时候，连道：

“昭景道友！我在洞天之中也见过明煌真人的…只是收获不如他，取了些坎水，听闻…听闻…有一道『集木』的灵器落到他手中…不知……”

李曦明心中顿时明白，一定说的是自家【裨庭青芫玄鼎】，便笑道：

“确实有一道，对我家很是重要，到时说不准有请道友出手的地方…可以再谈。”

他暗暗回绝罗真人换取的念头，却没有放过他话语之中透露的消息，笑道：

“看来道友手中是有『坎水』之物了！”

罗真人没想到他反客为主，先是一愣，答道：

“不错…”

李曦明摆了手，问道：

“可有几味灵资，叫我换取一二？”

罗真人见他颇有诚意，只抬了手，袖中取盒，桌上一放，答道：

“有一味【画水葵石】，可算少见。”

李曦明点头。

他自家用不着『坎水』之物，可送礼却用得着，萧家迁去了北海沧州，李曦明本应去拜访，自然不能空着手去，手中本有一份【沧州虺鳞】，可这【沧州虺鳞】产自沧州，说不定与萧家如今的地界有关，如同拜访李家却花重金买一朵【宛陵花】相赠，多少有些尴尬。

这事情因为宛陵天的事情耽搁了，如今李周巍归来，湖上安全，最重要的是手头宽松了，便去见一见…再者，也希望那位老真人能指一指局势。

罗真人虽然不知他为何要这灵物，却依旧很热情，只笑道：

“道友尽管拿去！我在手中也用不着，等道友得了『集木』灵资来补我好了。”

可他修行魔道，本就是个魔头，李曦明却放不下心，将自家子弟从南乡殿得来的，『集木』灵丹予了他，添了两枚【南宫玄绥丹】，允了炼丹，算是把东西取回来。

罗真人却醉翁之意不在酒，笑着要他引见司元礼。

毕竟也不是难事，李曦明心知肚明，点头应下，不与两人多说，径直驾光而起，穿梭太虚，心中终于一松，算是把压在心头的事给办了，暗忖道：

‘总算是定下来，到时去取这一副灵甲就好了……’

可他一路驾光，到了湖上，微微皱眉，竟然感受到一股『正木』一道的紫府气息！

“嗯？”

这还能是谁？必然是司元礼！

‘我走之前嘱咐了几个晚辈，说去去就回…看来他是执意要在这等我了。’

于是一路乘光而下，在山脚下的亭子之中现身，果然看见这真人耐着性子立在庭中，看上去平静，却长吁短叹，眼神中透着股焦虑。

“青忽道友！”

李曦明笑着穿空而出，司元礼顿时松了口气，转过头来，显得有些无奈：

“昭景道友！”

李曦明一边引他往山上去，一边笑道：

“道友在洞天里得了什么好收获？找到我这处来，想必是要炼制什么宝丹吧！”

提起洞天中的收获，司元礼简直无语凝哽，原本堆在心头的话语硬生生堵住了，长长一叹，摇头道：

“什么收获不收获…我出关以为是别有天地，却想不到青池就是个烂摊子！这哪里是个仙宗，哪里是个金丹的势力…”

“这是怎么了？”

李曦明似乎想起什么，郑重其事地问了，却见司元礼抬起眉来，苦笑道：

“昭景！杨浞反了！蕈林原反了！”

李曦明一时愣住，反应了一刹那才明白，疑道：

“啊？”

“杨浞？”

“反了？反谁？”

司元礼随他在桌旁坐下，神色带着一股憋屈，叹道：

“青池…他斩杀了蕈林原坊市的青池修士，历数其罪状，越过蕈林原，已经到泉屋地界了…打了个旗号，说是除魔卫道。”

“除魔卫道…”

李曦明听来听去，心中升起一股恍然的荒谬感，却又不知如何作答——甚至不知该说荒谬还是贴切。

如今的青池已经不复从前，江北的诸多动乱，将所有粉饰狠狠撕开，宁婉更是得了莫大罪名，连青池自己人都不信青池的仙宗名号，将魔宗的名字死死的钉在山门上，要说除魔卫道，已经没有任何问题。

可一位筑基修士…扯了几个连筑基都不是的手下，要说颠覆青池…落到哪一个越国修士耳中不会叫人笑出声？

就算他青池如今衰落，调动个三四十位筑基同样没有任何问题，哪怕是这三四十位筑基围杀不成，也不过紫府一个眼神的事情。

偏偏这事情就是发生了，甚至让两位紫府在山间相对而坐，沉默不语，一时无言。

“他姓杨…不但姓杨，甚至是天命加身…”

李曦明同样心头打鼓，提醒了一声，司元礼只烦闷地低下头，叹道：

“必是天武之『真炁』加身！”

他司元礼岂能不知呢？如果不是姓杨，如果不是『真炁』加身，光凭他占据蕈林原的事情，杨浞和那群乌合之众已经死了不止几千遍了！

‘除魔卫道…好一个除魔卫道！青池有今日，是孰家之过错？今日倒是除魔卫道起来了…当年妖祸之时在何处？南北之争时在何处？浊杀陵之变时又在何处？’

‘真有除魔卫道的胆子，怎么不把渌水之位掀了！果真是个臭牌匾，平日里丢在桌底垫脚，如今鸟尽良弓藏了，拿出来就能用！’

这真人面色渐渐阴冷，把杯往桌上一放，咬牙道：

“这天上的大人，是要把青池、把越国…推出去送给杨家了！怎会如此！这可是仙宗！如何会到这等境地！”

李曦明低眉看着他，为他斟了茶，答道：

“是又如何呢？岂不是向来如此…你我是紫府，紫府就有站队的资格，就有为棋子的资格…今日引颈受戮的，是还没从青池这艘船上跳出去的人。”

“道友嘛…就未必了。”

司元礼抬起眉来看他，面上的忿愤与恼怒忽然散去了，只静静点头，李曦明却抬眉看他，目光明亮，带着笑意：

“司家人没有一个身居要职，堂堂青池，治宗的却是个姓秦的客卿。”

“今日要说道友全然没有准备，未免看轻我。”

本章出场人物

——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

司元礼【紫府前期】【司马家】

罗真人【紫府前期】

定阳子【紫府前期】【拜阳山】