第九百八十七章司宁去留（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更4/10）

司元礼心中苦笑，稍稍一顿，面上浮现出感叹之色：

“岂是小看道友？十年紫府的威风，当年已经叫我羡慕不已，既知是人杰，如今怎能还端着旧时心思？”

这中年人成就紫府晚，看上去年纪比李曦明还大，更有几分沧桑了，抚须道：

“只是我不如道友，能早早以明阳子入局，如今处境尴尬，抱着些投石问路的心思而已…”

李曦明知道他口中的明阳子是指如今在杨浞身边的李绛梁，明白司元礼疑心自家早早上了阴司的船，只抿茶不语，司元礼继续道：

“至于青池…无论折腾成什么模样，都与贵族近在咫尺，收拾得好了，既是安稳时局，也是少造杀孽，安定百姓的大事。”

李曦明心中摇头：

‘我又不是杨家的人…问我有什么用呢？’

于是沉沉一叹，低声道：

“道友，时局由得了谁做主？难道是我这望月湖么？我家的处境比你还要尴尬，可没有平衡越国的心思。”

这话让司元礼沉思起来，他抿了一口茶，暗暗迷茫，问道：

“那…便放着不管？只恐引火烧身…”

李曦明抬眉，正色道：

“道友可有离开海内的心思？如若真有好好计较的打算，不如打开天窗说亮话，谈谈元修前辈留下了什么线索，不必试探了。”

此言一出，司元礼一窒，颇为果断地摇头，答道：

“未有打算…”

他稍微一顿，语气惆怅：

“道友既然问了，我亦说清。”

“早在六十余年前，安淮天刚刚落下，我家老祖就曾经下过一次命令——但凡青池治下，有修行真炁的青年才俊，立刻就要来禀报…这道命令规格极高，更有有司负责此事，直到他陨落才被放下…”

李曦明暗暗点头，听着司元礼叹道：

“如今想来，大人应该早有预料，暗暗猜测，这才会下这等命令…”

他神色幽幽：

“自古成果位者，十而有九，是借天地时局，哪怕有经天纬地之算计、撰功立道之天才，亦不能免俗，当年大人得践玄位，『玉真』之位的虚实禀明，『真炁』既落，我家大人便知有今日…”

“他常教导我【入道如择主，修行须乘时】——这正是长辈留下的旨意，要我自保于海内，勿扰杨氏而已！”

他的神色凝重，显现出坚决来：

“我司马家从北自南，迁居诸地，却少有离开海内，始终有叱咤风云人物，无非这一条家训，道友说得不错，紫府可作棋子——哪怕是真君，也不会无缘无故杀害真人，紫府有站队的资格，无非站错了队！”

“哪怕站错了队，也不会轻易丢了性命！可两边都不站，默默带着族人离开青池——我司家算个什么东西？无论哪边要计较，我可还有命在？”

李曦明露出深深的思量之色，默默看着他，司元礼沉声道：

“当年的高家、赫连家、甚至宁国时期的我司马家，难道站对了队吗？非也，可等到尘埃落定，依旧不失王侯、仙宗之位…”

“哪怕是陵峪陈氏，当时如果肯低一低头，不以死明志，如今照样活跃于越国，可退出海内的苏家、林家，如今可还有半分声息？”

他笑起来，面上更多了几分果断：

“如今宁婉道友已经位居青池下不来，为我挡了一灾，我再不敢搏，那便是辜负了前人的一番嘱托，阴司欲取越国，岂能少了助力！我道统完善，传承有序，更得他们青睐！”

“自保于海内…”

李曦明暗暗琢磨，差不多理清了司元礼的思虑：

‘看来从隋观那一句【与我何干】开始，一个个都知道青池不过是工具，阴司的动手必然是交易，而不会是金丹层级的对抗在现世的体现…’

‘眼下这风云变幻的局势，自保于海内想必是投靠杨氏了，也难怪他来回奔走，也是迫不及待要上这艘船…’

‘宁婉替他顶在前面，又进入了渌语天，想必是没有改换门庭的机会了，可他却好得很！’

他望着抿茶的司元礼，思量起来：

‘元修陨落，给司元礼留下的机缘和人脉却一点不少，这位老真人如果能如此肯定司家留在海内一定会得利，那一定是有所依凭的…提前与之交好…也未必不是好事…’

于是有意试探，先是深以为然的点头，旋即笑道：

“我倒是忘了…就算再有什么不测，凭借元修前辈与九邱澹台的人情，司马家无论如何都有退路…倒也不怕！”

司元礼当然有安排，略有些意外，依旧点头，李曦明扫了他一眼，问道：

“那位的麾下，道友送过去多少人了？”

司元礼略有苦涩，答道：

“被攻克的坊市的任命是特地的，里头有几个司家晚辈…只是我家人才稀薄，未能入那位的眼，唯有靠着帝云峰的人情关系，得了几个职位。”

他眼前一亮，低声道：

“我司家有几个嫡系出山，如果能到绛梁手下出力，自然是最好的！”

李曦明面色怪异，答道：

“道友自凭本事好了。”

相比之下，他还是更关心青池接下来的决策，口中问道：

“至于青池，道友欲要如何处置？”

司元礼心中明显早有决策，低眉道：

“秦险会带人守四闵，此役过后，青池闭宗封山，散去三十六峰弟子，全部交给大人处置驱使，只求封闭山门，隔绝道统，不问世事。”

“至于大人怎么决策…就与我无关了…”

李曦明点头叹道：

“且看局势罢！”

他话锋一转，提起罗真人的事情，司元礼只无奈摇头：

“是有他的人带了请求，我如今火烧眉毛了，哪有心思管他？我家长辈在时他是头都不敢冒，如今局势大变，又起心思了。”

李曦明笑道：

“他在洞天里得了宝贝，正逢这个时刻，说不准有用得上的。”

司元礼自然不会拂他面子，连连点头，李曦明则将灵玉取出，问了司元礼，可提起竺生，这真人面色沉沉：

“浊杀陵一战，宁婉欺瞒了他，尽管是迫不得已，也叫这真人拂袖而去，把曾经的交情与好感败光了，如今宁婉始终闭关，他也闭门不出，不管什么太阳道统，唯独我用先辈人情去见一见…为道友一提吧…”

他话中说的很明白，能见竺生，促成这笔生意的不是什么身份，而是要用了他司元礼的人情，李曦明倒了茶，随口道：

“那真是多谢道友！”

其实司元礼心中未必没有庆幸，当年他修为足够，却被元修真人压了又压，突破紫府的年岁以精进道行为由一直往后推，固然是加大把握，可如今看来，未必没有深意…

‘倘若我早几年突破，这罪还得我一起受！我如果再晚几年突破，指不准又是什么光景呢！’

想到有个宁婉顶在前面，司元礼多少好受了些，想起自家的事情来，正色道：

“这次来找道友，却还有别的事情…我手中有一道灵物【空心玄桑】，要炼一味药，乃是升神炼灵的好药，叫作【空袖玄道散】，是用来给紫府拔擢修为、速成仙基的…还望能成六枚丹，拜托道友了。”

于是从袖中取出玉简来，正色道：

“请看！”

“哦？”

李曦明如今也是见过世面的人，随手接过一读，果然难度不低，以散为名，算是散丹，成丹数量多，这难度他来说还真不算什么，挑眉戏谑道：

“你青池的修士也用起这丹来了。”

司元礼当然知道他什么意思。真要计较起来，这丹奢侈得很，要消耗灵物，效果却不显著——不如取他人仙基之万一。

过去的阴司兴许不计较，可当年那位天武真君可不是一般的人物，如今这一位也修真炁，指不准有什么共通之处，他急着提升实力，不知道未来的阴司怎么个处事手段，另一面又抱有自修自性的幻想，遂炼此丹，叹道：

“道友就别取笑我了！”

李曦明眼中的讽刺之意收了收，颇为满意地收下灵物，却想起一事情来，正色道：

“道友可知道李泉涛？”

司元礼自然知道，他不只知道李泉涛，甚至知道李泉涛有两个儿子哩！他也是一点就通，面上笑着点头，答道：

“除了曦治的几个徒弟…也就是他了吧。”

毕竟要有一番大乱，丢的人命肯定不会少，驻守的位置就极为关键，青池就那么几个自家人，李曦治与杨宵儿肯定是无碍的，其他人就未必了。

李曦明点头，司元礼笑道：

“放心，他之后调到海外，这段时间不会回来的…”

两人话语之间，已然将这人的性命保住，而另一个人的名字早早浮现在李曦明心中，却始终无法开口。

李渊钦。

这位小叔叔也是青池的人，正在闭关，并没有什么危险，可也是宁家的人，尽管他在力所能及的范围内明则保身，却怎么也挡不住大势所趋…未来更是一片迷茫。

司元礼敏锐得很，显然第一时间也想到了这事情，只是涉及宁家人，谁知道真君的嫁祸是不是另有深意？隐隐关乎隋观真人的意思，哪敢允诺，只能当做没有察觉，第一时间去转移话题。

李曦明正在思索着，眼前的人笑道：

“勋会与我提了提，他与阙宜相处得不错，倒也是个好消息…更何况…听说新雨群礁的况雨真人也颇为看好她，看来也是个有福气的。”

李曦明点头，李阙宜时常往家中写信，这事情他自然清楚：

‘司勋会皮相不错，性格也好，为人更是机灵圆滑，这些年在越国闯荡，不少出手对付魔修，纠正青池修士…固然有养望的嫌疑，却也是不可多得的良人了…’

他笑着贺了几句，司元礼却正色道：

“既然如此，我看这事情还是趁早定下来…毕竟两个孩子修为越来越高，往后的子嗣难得…”

既然两人情愿，这种事情司元礼一提，很难有拒绝的意思，李曦明心中暗暗动念，干脆直言道：

“道友所言甚是！只让两个晚辈回来一趟，让家里的长辈都见见，这事情就可以定下来！”

一来一去用不了多少时间，司元礼不疑有他，笑着点头。

李曦明一路将司元礼送出去，这才收起笑容，面色凝重地回到山间。

“来人！”

他唤了一声，吩咐道：

“我去一趟北海，短则十余日，长则数月——去和绛宗说，不要管南方的任何事情，如若真有要紧事，可以请示明煌真人，切勿自作主张！”

……

新雨群礁。

海风呼啸，浪花滚滚，粉衣女子驾风而来，两侧的修士见了他，纷纷退开，恭敬唤了，旁边的紫衣女子呼道：

“阙宜师妹回来了！”

这女子脸蛋圆润，耳朵小巧，显得精致，面容随着年龄增长更显成熟，竟然多了几分潇洒的风度，正是李阙宜！

她停了风，先向左右迎接他的诸位修士一点头，这才扫了她一眼，答道：

“原来是羊护法，今日好清闲。”

这女子好像没看出她的冷漠，上前一步，笑道：

“听说你要回来，我欣喜得很，立刻来迎了。”

李阙宜笑而不语，驾风上前，这才见一男子乘风而至，面容俊朗，颇有风度，在她面前停了，疑道：

“这一次怎地这样久？我倒忧心你出了事。”

李阙宜这才有几分真切的笑容，答道：

“阙宛姐姐也在群夷！我们多年不见，自然要叙旧…她真是成熟了不少，凡事处事规划，早就有了几分长辈的味道了。”

她流露出几分惊异之色：

“我才筑基…姐姐竟然已经筑基后期了！”

司勋会颇为赞许的点头，一旁的羊客卿并不理会太多，本就听闻李阙宛血脉不算尊贵，又被外放群夷，估摸着是个不受宠爱的，忙着笑道：

“果真都是厉害人物！只是修为高归修为高，恐怕不如师妹血脉尊贵，受真人看重，又有这样的好夫婿…”

李阙宜自家感情最深的姐妹就是李阙宛了，这话听在耳中犹为刺耳，马屁拍在了马腿上，叫李阙宜面色冰寒，皱眉转身，冷声道：

“羊护法，我家的事也轮得到你挑拨了？！”

这紫衣女子顿时吓了一跳，支支吾吾地嘀咕了几句，见眼前的女子冷笑：

“真人下过命令，旧时紫烟之弟子，皆处护法、教习诸位，羊护法刚刚出关，理不清局势，在我面前谈谈无妨，若是让真人听了，也不知护法受不受得起，嘴上可注意些！”

“现下又挑拨紫府嫡系，仔细护法的性命！”

她转过头去，将这女子丢在原地，直往岛中去，一旁的司勋会则意味深长地看这女子一眼，迈步跟上，笑道：

“竟有这样不识好歹的人。”

李阙宜摇头叹道：

“她当年修为比我高，也是师姐一辈，我敬她三分，她倒是倚仗起来了…如今不比往日，若是任她攀附，到头来她自己丢了性命，还要连累我。”

司勋会笑盈盈地道：

“放心，以后不会来烦你了。”

李阙宜扫他了一眼，柔声道：

“凡事先和我商量…”

却见一女子上前来报，亦是当年紫烟门的诸位同门，态度却极为恭敬。

“两位大人！”

这群修士在这海外吃了几年的苦，早已经服服帖帖，大家都扯去了那层仙门的皮，与李阙宜的地位差距突然无限放大，成了云泥之别，只余下一口一个大人了。

她恭敬地道：

“真人在殿中等着大人！”

司勋会面色一肃，立刻退下，李阙宜则连忙转了方向，一路向前，到了大殿间，拜谢入内，却发觉席间不止一人，除了这位主持新雨的况雨真人，还有一位一身白衣的美人，气质忧郁。

“拜见真人！”

李阙宜才拜了，况雨却笑着让她上来，很是亲近地介绍道：

“婉儿姐，这是阙宜，我顶喜欢的晚辈。”

此人果然是不见已久的宁婉！

论起年纪，宁婉其实比况雨要大上一辈。

况雨在衡祝福地进修，遇上了前一辈真人陨落，衡离真人成就，福地人手空缺的年代，父亲又是真人，无疑是把两道的资源都吃满了，突破本就极快。

而宁家当年最关键的元素真人无后，宁家实在凋零，勉强挑出来的宁婉其实天赋不如况雨等人，堪破蒙昧的时间又格外久，这才会晚了这么多——真要论起来，况雨自然要叫她一声姐姐。

宁婉微微点头，答道：

“阙宜…你是哪一脉的人物？”

李阙宜下拜，恭恭敬敬地道：

“晚辈乃是渊笃脉曾孙女，天祖乃是玄字辈，名宣。”

“李玄宣…”

宁婉显然也是知道的，轻声道：

“原来是老人家的子嗣。”

她心情不佳，只答了这一句，也没有别的话好说了，况雨却八卦起来，问道：

“哦？昭景可是你嫡亲长辈？他后嗣如何？”

李阙宜这可不敢认，忙道：

“禀真人，昭景真人是渊平脉…真人…有一孙，周字辈，名暝，再无他嗣。”

宁婉略有无奈，以神通道：

“歆雨…司家也是前途不明，怎能嫡亲许之。”

况雨只笑，让她起来，惋惜道：

“只可惜你已经入了紫烟门墙，也早早筑基，修的道统我不熟悉，否则我倒有些动心了。”

“可你在我手下办事，也不能苛待着你，紫烟的这套功法不差，我却认识一家更好的，重要的是有紫府之路…”

提起紫烟，宁婉皱眉问道：

“我看了几眼，在你地界上的紫烟门人过得实在狼狈…可不是光彩事。”

况雨正色道：

“这可不是我的安排，是汀兰前辈的提醒…我可不比紫烟门，也不比以前阔绰的日子了，如果不压一压她们的脾气，我又不能事事出面，到时候只会为她们惹上杀身之祸…”

“打压一二，也省得她们在外惹事…”

她笑了笑，转过头来，看向李阙宜，道：

“跟着你的是司马家的人，倒也是个有出身的，当年南下投了太阳青玄，元修真人也是最后一辈有太阳道统名号的真人了…更何况…”

况雨问道：

“也有澹台血脉吧？”

这话自然不是问李阙宜的，见着宁婉点头，随口道：

“是澹台家，毕竟祖上结缘。”

况雨一边应答，一边随手从袖中取出一物来，放在掌心亮堂堂数枚圆珠，透露着一股冰寒之气，看上去品质颇佳，笑道：

“与我都熟络，既然有喜事，先收着吧。”

李阙宜面色微红，连道不敢，却被况雨指着收了，笑着让她下去。

宁婉只叹息，李渊钦一闭关，留在宁家的那大猫小猫三两只都是不会操持的，说不准连贺礼都不会送！宁婉名义上又在闭关，自然不能多说。

“倒是婉儿姐…这处境…”

听了这话，宁婉神色疲惫，淡淡地道：

“无妨的，我迟早要回去，杨家事情，我闭关暂时可以避过，至于最后的结局…要看青池。”

“哪怕渌葵池有点反应，我都能保住一命…”

况雨当然明白她的意思，可时局实在不容乐观，那位渌水大人向来不按常理出牌，可以说是这么多真君之中最难伺候的几位之一…

‘更何况，把浊杀陵的大罪推给她…实在叫人不能不心疑…’

况雨有些忧虑，答道：

“再怎么样也是那位的道统，这山、这阵、这池，费过多少功夫，任由其被夷为平地，岂不可惜？”

宁婉幽幽道：

“哪里用得着？他处置了此地，再祀渌水，为大人重建道统，便可从容退走，就算一切被推倒了，哪年哪月，池中又走出来个渌水大真人，挑几个家族来点化，不就又立起来了？”

况雨神色一凝，问道：

“不是…还有迟步梓？他也是入过池的！”

宁婉低眉道：

“可他有用。”

她的声音平淡，却在这大殿中静静飘散。

况雨微微一愣，有些疑惑地看着她，眼前的美人抬了抬眼，露出眼底的平静与忧郁，声音轻飘飘：

“他看清了、他算明白了，修在池上，哪怕有千般万般的神通，唯独为了修一个用处，修了用处，就可以捏住那枚钥匙，那枚印。”

“青池是一个越缩越紧的口袋，最终是要被装到兜里去的，青池的神通不是紫府，是大人的私产与替罪羊，只能活一个人…只够活一个人，这个人走出来，得到那个机会了，其他人就要留在口袋里。”

“这么多年来，我一直不清楚他为何不修神通，如今想来，他也看明白了，只是他没有迟步梓的野心，不肯往外走，孤独地捏着那钥匙——一直到死。”

本章出场人物

——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

司元礼【紫府前期】【司马家】

况○雨【紫府前期】

宁○婉【紫府前期】