第一千零三章止淫

雀鲤鱼踌躇满志，奴孜摩诃却忧虑起来：

“大人可要小心…”

奴孜摩诃本是他雀鲤鱼麾下的怜愍，当年仗着雀鲤鱼与雀鲤鱼背后的势力，不但得了极好的助力，寻常人也不敢得罪他，地位比寻常怜愍高得多，享得福多了，不愿意轻易失去，如今见了这场景，忧心道：

“成就此事固然要紧，可这事情毕竟不是端在面上说的，全凭一点灵犀，没有什么约定可言，那位大人如果真的动了杀心，恐怕不好应付。”

“哪怕能走脱…也要损去大人百年之法躯…”

雀鲤鱼南下看似威风，可奴孜心中明白，这是一道危险与利益并存的大事，也未必不是几相苟合起来要再断孔雀一臂的设计…这么多年来，孔雀一族的大人迟迟没有回应，众孔雀屡屡碰壁，早就充满着警惕心了。

哪怕杨浞最多刚刚突破紫府，可他本质上是天武金性，当年的三件衣甲让北方损失惨重，至今心有余悸，难免发怵，也难怪奴孜担忧，雀鲤鱼却摇头而笑。

他从袖中取出一枚小小的瓷钵来，只有半个巴掌大小，静静地端在手里，钵中清水晃荡，荡漾出一分分水波。

“这是…”

奴孜摩诃只看了一眼，面上的表情凝固住了，有些难以置信地眨了眨眼睛。

这钵中的灵机璀璨到仿佛要化为实质，甚至让太虚都隐隐晃动起来，赫然是紫府灵水，足足六道紫府级牝水！

“天一、赞崖、青烨、白牟、归谿、母仪。”

这六道牝水相辅相成，似乎还掺杂了灵机极为浓厚的他物，孕育着强烈的生机，浓烈的牝水几乎要弥漫出这小钵，化为滚滚的灰风。

“这！”

奴孜摩诃即使在北边有些地位，兜里依旧是穷的叮当响，别说灵水灵火了，仅有的紫府灵物也是用来压箱底的，哪里见过这样多灵水，一时间看的痴了。

却见这和尚笑道：

“你错了，这不是动不动杀心的问题，所谓正性止淫，并不是说说而已，走到郡外就一定要死，死得神形俱灭，永世不得超生。”

奴孜一时语塞，呆呆的看着他，却见这僧人微微眯眼，笑道：

“正是因此，这事情非我大欲道、非我来做不可，是孔雀一族得了从欲象征，是我大欲道有【大善金莲】…”

“你以为我不知道么？北方没几个是好心的，一个个劝我说去南方走一遭可以沾着妖魔位格，实际上都盼着我下去送死，哪怕是我们这位大欲量力——同样未有不忌惮我的时候！”

奴孜不知他为何提起此事，只觉得头皮发麻，却听着眼前的僧人笑起来：

“可我早等着这一日了，他们以为我亲自以身犯险，实则不然，泉屋种下的这枚【大善金莲】是得过大人加持的，我本体端坐释土【大善金莲】，只以【小孔雀业】与业根下山，一步一个脚印，一路走到郡外。”

“这业根去坐那正性止淫的客位！去做那被降妖除魔的妖魔，去成就千年未有之大因果！”

奴孜听得悚然一惊，微微侧身，失色道：

“业根？大人要斩除孔雀业根？！这…这…”

奴孜低头失色，却见雀鲤鱼端坐在山顶，一点点饮下那钵中的灵水，【大善金莲】笼罩而下，散发出阵阵华光，他幽幽地道：

“当年我家至禅归释，受大人点化，从此并火歧途，可祂毕竟是鵧乌之子，鵧乌曾经是诸火之主人，神威无限，仍有一分因果。”

“祂修行多年，仍不能更进一步，便问道大至禅，方知体内仍有鵧乌业根，业根不除，终为并火所困，不能更进一步。”

“大人在海中除业根，如今我为孔雀第一人，亦除之以成道。”

他抬起头来，面容迅速衰老下去，密密麻麻的皱纹爬上他的脸庞，叫他凝固成了一尊躯壳，胸腹之中则跳出火来，恢弘绵延，如同万千游走在空中的小蛇，顷刻之间笼罩整个山脉，就在他面前凝聚，落地化为一和尚来。

这和尚神采飞扬，笑容邪异，静静地站在空中，而身后的雀鲤鱼胸腔大开，露出干枯苍白的内脏，皮肉粉碎，化为一具枯骨，了无声息。

奴孜只觉得头皮发麻，仍然没有从他这熊熊的野心之中回味过来，脑海中一片空白：

‘以我业根，落座真炁之客位…’

真炁正性止淫，这是天下皆知的事情，那位大人当然需要一个魔头，可这个魔头一旦入了局，便是与大人相对立的一面，即使是魔，位格命数那也是无量之天魔！

这等厚重的因果，足以让任何一个释修为之疯狂！

大欲道闻风而下，就是要做这魔头，保着雀鲤鱼在真炁面前走一趟，成就他妖魔之说，可此事并非没有危险——哪怕可以收摄真灵的【大善金莲】已经种到了四闵门前，也难保阴司手中有『谪炁』！

『谪炁』一道，蒙昧终焉，如果说这位大人手中有什么『谪炁』的重宝，轻轻一照，照样可以置他于死地！

即使成功了，已经落到天武除魔客位，成为被降妖除魔的那个魔，又成功走脱，是极好的位格命数不错…可也是极危险的位置，谁知道什么时候大人欠缺一步功成，这个魔会不会被推出去，完成未尽事业，填了他人之道业？

‘要知道天下都在推动此事，几位大人根本不可能再等了，七相看着风光，在高处又有多少说话的分量？一旦出现这种情况，无论他雀鲤鱼命数有多高，该去还得去！’

雀鲤鱼说得不错，大欲道能够从容南下，的确是有【大善金莲】可以放心一试，可让步的其他几相谁不是冷眼看着…只等未来将他推入井中！

哪怕是支持雀鲤鱼的大欲道摩诃量力，如今看来，同样是忌惮他实力高强，背后又有孔雀这等靠山，巴不得他死在南边。

可雀鲤鱼的这一手高明、大胆到寻常人想都不敢想，竟敢让天武之金性替他除去业根，替他添上位格与命数！

如此一来，位格命数都收罢，这大因果还没有多少恶果——魔是我雀鲤鱼的业根，除了个干净，你正性止淫越威风，岂不代表着我这本体越光明？

‘竟然是做这种打算！’

偏偏事情发展到了这地步，【大善金莲】已经种在了山上，种种条件俱全，天下都在促成此事…奴孜仔细思虑，一时间竟然恍惚，终于明白为何提起【广蝉】时雀鲤鱼暗暗有讽刺。

‘他说的不错，这是千年未有之大因果，此局能成…不但能成，什么【广蝉】，什么【悲顾】，拍马不能及，还必将为他留居高位铺下无比光明的道路……’

如果说袁护忠投入释道，修成摩诃便可以在大羊山法会坐下来说话，那等雀鲤鱼功成，极有可能数百年后他就是坐在位上传法的大人物了！

‘这种大事，会没有大人在背后推动么？如若背后没有大人示意，他在量力眼皮子底下哪来的六道牝水！’

这一刹那，奴孜心中一片冰凉，脑海瞬间清晰。

‘那位大人果真没有反应么？孔雀海秘藏被夺，数名孔雀前后身死，岂是无缘故的？必然是哪位大人暗地里的试探…’

‘大人始终没有回应，就是为了让孔雀渐遭算计，等着雀鲤鱼以身入局，成就今日之事！’

他心中冰寒至极，默默地低下头。

‘如此久的谋划，大人一定提前得了消息…是谁在提醒他？是谁想让七相更加分裂？是天上还是地下…’

可眼前的妖邪僧人已经抖了抖袖子，没有看他一眼，迈步向前，三两步之间化为山下的一个黄点，渐渐远去。

他在大地上行走着，似乎只是寻常迈步，却缩地成寸，一种惊人速度往南边走去，所过之处乐声大作，地面或泥泞、或贫瘠，皆开出朵朵莲花，野兽伏拜，水池光色，如同人间释土。

……

四闵郡。

浓密的灰火在天际升腾，喧闹的乐声一同奏起，轻飘飘地传入郡中，大殿之中却极为安静，唯有淡淡的灯彩闪烁。

上首的主位空荡无人，两侧却坐满了各家的青年才俊，按次第就坐，或低头抿茶，或沉默不语，唯有瓷杯的磕碰之声。

他们大多不紧张，悠悠等着，唯有李绛梁眉头始终紧锁，盯着案上的地图，下方的侍从时不时上前来递信，让他描绘着那黑色的释修路线。

‘过了泉屋…一动就是几万、甚至更多的波及…’

李绛梁端了端茶，显得有些焦躁，抬起眉来，扫了一眼。

他受命制礼，已经许久不曾来过殿中，能站在这个大殿里的人已经发生了好些变化，却理所应当地都是仙族、紫府之后人。

他正思量着，却听着一阵喧闹，殿外进来一位葛衣中年男子，须发半白，面容威严，腰系葫芦，这才刚刚踏足殿中，便有好几人上前相贺：

“恭喜邻谷道友！恭喜了！”

“神通成就，真是震惊四方…”

李绛梁知晓他是谁，邻谷家的邻谷猎，本是个不受重视的、外出游走天下的族老，如今也是家主了。

邻谷家如今的人才绝对算得上凋零，当年有不少筑基，只要有一分机会，立刻会到临海郡闭关，那些个有能力的天才都折了，邻谷猎这个快一百岁才突破筑基的族老才被叫回族里，不得不堪此重任。

邻谷兰映一成就，他立刻变成了炙手可热的人物，一众人上前拍了马屁，邻谷猎却抽空看向他，遥遥一礼。

李绛梁微笑示意，邻谷猎立刻跻身上来，笑道：

“见过李大人！”

“前辈客气！”

李绛梁只好放了手中的事情，温声应他，邻谷猎感慨道：

“我与贵族有几分缘分，家中真人当年也是与贵族并肩作战过的，与昭景真人是实打实的同辈人物，很是亲切，问着我要去拜访呢！”

李绛梁笑道：

“释修南下，大战一触即发，各家的贺礼应该会耽搁一些…你我既在殿中，我提前贺一句恭喜！”

这人正要扯些陈年旧事，却微微一凛，李绛梁也收了笑容，有所感应。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“嘭…嘭嘭…”

桌上的茶杯的水竟然无故沸腾起来，冲的杯盖嗡嗡作响，一层层交叠的水火四处涌现，隐隐约约有鳞片悉索之声响起，李绛梁反应极快，悚然而起，两步冲出大殿。

便见天空之中白鹤盘旋，一重又一重的水火在如同星辰一般在天际闪亮，唤起一道道坠落的仙光，李绛梁只转过身，看向仍在殿中不知所措的诸修。

“下来拜见大人。”

一众人便急急忙忙地从殿中下来，在李绛梁的带领下一同拜了，羽衣与华服铺了一地，与天空之中的水火之光交相辉映，光彩灼灼。

“轰隆！”

蓝幽青靛的水火与黑赤黄苍的色彩在空中交织，无数的白鹤从天而绛，将倾泻而来的无穷业火化解，照得郡中光色一片。

李绛梁微微抬起头来，却发觉眼前站了一双黑色靴子。

他心中一愣，一点点抬起头来，目光从这男子的身上花纹绚丽的黑袍上扫过，最后停留在他的面孔上。

一张极为平常，毫不起眼的面容。

可正是这一张普普通通的面容，却让人脑海一片空白，难以记起他的半点特征，身上的气息更是毫无波动，仿佛一位凡人。

李绛梁却能看出此人的衣饰与妻子杨阗幽相类，微微低眉，发觉左右的人对他的出现毫不奇怪，宛如未觉，这才起身道：

“见过前辈。”

眼前的男子稍稍点了头，笑起来：

“你是明阳之子。”

李绛梁行礼道：

“家父明煌真人。”

男子满意地点了头，轻声道：

“还请你替我向湖中说一声…就说…四闵杨氏杨锐仪请湖上真人前来四闵，共议大事。”

李绛梁迟疑了一瞬，却见杨氏男子笑起来，深深地看了他一眼，补充道：

“官玄真人杨天衙也在四闵，他等了贵族许久了，正要与故人之后叙一叙旧。”