第1章 姐夫
　　阿拉法特小镇是法尔克王国内一个普通的小镇，位于王国偏东南的部分，无论在地图上看来，还是在现实中看来，都是一个非常不起眼的地方。
　　从小镇向西南行进大约三百公里的话，可以抵达和法尔克王国相邻的德拉克公国。
　　向北直走大约五百公里，或者向东北方向行进大约六百多公里的话，则都可以进去大陆两大帝国之一的玛洛帝国。
　　向南直行的话，则会进入刚好被兰帕里王国和法尔克王国夹在中间的安苏教会公国。
　　这样的一个地理位置，自然怎么看都算不上出奇，也压根谈不上有什么重要性可言。
　　所以阿拉法特小镇虽然本身的历史甚至比法尔克王国还要长了一倍，但这数千年却一直在赛恩斯大陆上默默无闻，镇上的人们一直都在平静地过着属于他们自己的生活。
　　然而这个平静且平淡的生活，却在五年前出现了一点儿变化。
　　自从五年前新飞商会和法尔克王国签署了战略合作伙伴协议后，这五年内，新飞商会率领着其它大批魔法机械商会大举进入法尔克王国进行投资建设，在法尔克王国内各个地方都建起了各式各样的工厂。
　　虽然由于阿拉法特小镇并没有任何的地理优势，以至于新飞商会没有看上这里，对这里进行投资，但是随着法尔克王国内部开始大肆兴建公路，最终将一条公路修到了阿拉法特小镇来后，一家来自兰帕里王国的魔法机械商会发现了这个小镇，并在小镇上投资建起了一座家用魔法机械工厂。
　　这座工厂的产品只有两种，一种是魔力风扇，另外一种则是魔力火炉，都可以算是家用魔法机械中较为低端简单的产品，但是却正适合阿拉法特小镇以及周边地区的需要。
　　所以这今年内，这座工厂一直效益不错。
　　而且这座工厂的规模虽然不大，但却依然在阿拉法特小镇当地招募了三百多名工人，大幅解决了阿拉法特小镇上人们的工作问题，所以在小镇周边都受到了极大的欢迎和支持。
　　私下里讨论起来的时候，小镇上人们都对投资建设这座工厂的兰帕里王国桑蒂斯商会充满感激。
　　如果不是这座商会选中了阿拉法特小镇投资建厂，小镇上的人们恐怕依然只能年复一年、日复一日地过着以往那种单调而贫穷的生活，而看不到任何改变的希望。
　　在这些人中，孔帕尼就是其中之一。
　　原本他只是阿拉法特小镇上一个非常普通的平民，平时只能依靠着在各个地方打打短工，同时在贵族家庭里担任仆役来维持生活。
　　每年虽然不至于饿死，但却只能一直维持着最基本的生活，其它任何生活追求都无法奢望。
　　但是这座工厂建立起来后，孔帕尼应聘进入工厂工作，获得了每月最低十枚金币的工资，以及一系列谈不上特别丰富，却也不可忽视的相应待遇福利，使得他和家人的生活瞬间发生了翻天地覆般的巨大改变。
　　现在孔帕尼家里虽然不能像那些贵族和商人们一般奢侈，但是却再也不用为最基本的生活需求发愁，甚至连肉食都已经到了想吃就能吃到的地步。
　　再加上隔一段时间存一笔钱购置一台家用魔法机械回来，使得他总感觉现在的生活舒适得简直如同活在梦中一般。
　　他衷心的希望，这座工厂能够一直这样顺利地开办下去，让他和家人能够一直过着现在这样安逸舒适的生活。
　　所以在工厂的工作中，孔帕尼一直是最卖力的那一个。
　　除了能够得到主管的称赞，让他的工作更加稳定之外，也因为能够因此获得每个月多出来的那两枚金币的奖金。
　　今天是工厂每月发工资的日子，依照以往的惯例，上午上半天班，中午吃完饭后，就会发放上月工资，然后下午放半天假。
　　吃完午饭后，一群人工人兴奋地拿着到手的工资，一堆人便嚷嚷着一起结伴想去镇上的酒吧快活一下。
　　然而有相熟的工友们跑来邀请孔帕尼的时候，却被他拒绝了。
　　“今天家里有客人来，我必须回去接待客人。”看到周围工友们失望的表情，孔帕尼笑了笑，从装着工资的钱袋里拿出一枚金币，塞在和自己关系最好的一名工友手上。“虽然今天我去不了，但是老规矩，我拿了奖金，这枚金币就算我请客。”
　　众人看了看那人手上的金币，撇了撇嘴，不再多说什么。
　　孔帕尼这才挥手向众人告辞，离开位于郊外的工厂，急匆匆向着镇上的家里走去。
　　工厂因为设立在小镇郊外，距离小镇足有四、五公里远，光用双脚走路的话，最快也要二十分钟的样子。
　　平时的时候孔帕尼倒是不怎么在意这点儿距离，甚至还可以当做工作结束后的休闲散步来看待。
　　但是今天因为知道家里有客人要来，他不免有些心急，便一路快步加上小跑，以最快速度赶了回去。
　　等到他感到自己位于小镇边缘的家前时，惊讶的发现一个在阳光下闪烁着黑亮光芒，整体修长，看起来就很高档的魔力轿车正好停在了自己家门前的空地上。
　　包括他的小儿子萨耶在内的一群小孩儿正在围着这辆魔力轿车转来转去，满脸好奇。
　　看着萨耶正打算伸出脏兮兮的小手去摸那辆魔力轿车，孔帕尼立即大吼了一声。
　　“臭小子！把手放下来！”孔帕尼冲过去一把拎起萨耶，冲着他的屁股就是一巴掌。“你也不看看这是什么东西？摸坏了怎么办？”
　　萨耶扁了扁嘴，一副想哭又不敢哭的样子。
　　其他的小孩子一哄而散，但却并不跑远，依然在远处用充满好奇的目光看着这辆魔力轿车。
　　阿拉法特小镇上的人们并不是没见过魔力轿车，镇长瑞索斯子爵就有一辆，孔帕尼工作的那座工厂所属的桑蒂斯商会会长也有一辆，他偶尔来到这里视察的时候就会开来。
　　但是瑞索斯子爵的那辆魔力轿车很少会开出来，更加很少停在外面，而桑蒂斯商会会长来到阿拉法特小镇的时候也很少，所以实际上人们能够看到魔力轿车的机会并不多。
　　现在有一辆魔力轿车就这么大大方方地停在平民区的一个普通家庭门外，自然会引起无数人的围观。
　　不光是那些小孩子，现在孔帕尼家周围同样有一些大人也远远地看着这辆魔力轿车，对着这边指指点点，不少人都是一脸艳羡。
　　孔帕尼看了周围那圈人一眼，想到家里还有客人，也就不去和他们打招呼，拎着萨耶向大门走去。
　　刚刚走到大门口，迎面从里面走出一个人来。
　　“姐夫，小孩子喜欢玩儿就让他们玩吧，魔力轿车这东西也不是那么容易坏的。”
　　孔帕尼定睛一看，发现这人是一名看模样大约三十出头的年轻男子。
　　他身上穿着一套剪裁得体，布料一看就绝不平凡的淡青色套装，脚下踏着一双款式乍一看很简单，实际上却设计非常巧妙的皮靴，光从打扮来看，甚至要比瑞索斯子爵这个一向讲究贵族仪容的家伙还要更高档次一些。
　　孔帕尼愕然看着这个面带温和笑容，看起来绝不应该是平民的年轻男子，心中非常疑惑。
　　他刚才称呼自己什么？姐夫？
　　正发愣的时候，大门后又走出一个年轻的女孩儿来，冲孔帕尼露出一个甜甜的笑容。
　　“姐夫，你回来了。”
　　看到这个女孩儿后，孔帕尼这才反应过来。
　　这个女孩儿，就是妻子的亲妹妹温妮，孔帕尼和她认识十几年了，倒是十分熟悉。
　　既然是这样，那么这个年轻男子……
　　看到孔帕尼又转头看向那名年轻男子，温妮笑眯眯地挽住了年轻男子的胳膊。
　　“姐夫，向你介绍一下，这是我的丈夫约修安。约修安，这就是姐夫了。姐夫和姐姐一直都对我很好的，你可要好好待他们啊。”
　　名叫约修安的年轻男子微微一笑，向孔帕尼微微鞠了一躬：“姐夫你好，初次见面，我是温妮的丈夫约修安，来自兰帕里王国邦塔城。温妮经常会向我提到您和姐姐，说从小受到你们的照顾，她一直没有忘记。”
　　孔帕尼连忙摆了摆手：“不不不，这说到哪儿去了。温妮是米莉的妹妹，我们当然要好好照顾她了。”
　　正说着的时候，一直被孔帕尼拎在手上的萨耶不干了，他大声向温妮道：“小姨，爸爸他打我！”
　　孔帕尼眼睛一瞪，刚要训斥，温妮却已经从他手上把萨耶抱了过去，拍了拍萨耶的肩膀柔声道：“好了，爸爸也是怕你闯祸。乖，进屋里去吧，我刚才可是拿出来了很多点心糖果哦。”
　　一听到“点心糖果”，萨耶立即眼睛一亮，欢呼一声，便冲进了屋内。
　　孔帕尼无奈地摇了摇头：“温妮，你这样会惯坏小孩子的。”
　　“我就他和哈瓦特两个小外甥，就算惯着点儿那也是天经地义的嘛。”温妮嘻嘻一笑，忽然又问道：“对了，姐夫，哈瓦特呢？他今年已经有十岁了吧？你想过怎么安排他了吗？”
　　孔帕尼心中一动，看向一旁一直保持微笑的约修安，指了指大门：“进去再说。”