第一千零四章元白（1＋1/2）（小指勾尚白银盟加更8/10）

天地灰沉。

一重重、一片片的并火从天而落，烧得光彩起伏，男人身披白金之甲，挂着雪白色羽袍，立在空中，身侧真炁盘旋，手持一柄明晃晃的金镋，镋上电光水火交织，发出细密的噼啪声。

此人短眼乌眸，眉宇俊美，端正地立在空中，仿佛黑暗中的唯一光明。

而在他脚底，一座暗墨色的大鼎正沉在地面上，将那重重汹涌的业火慢慢推下去，哪怕有千百道毒蛇般的烈焰沿着周边想要掀翻而上，却依旧被牢牢压住，动弹不得。

大鼎之下的雀鲤鱼已然化为一片业火，却还在挣扎，引起阵阵波动，却难以将大鼎推开。

‘雀鲤鱼…六世摩诃…’

太虚中颠倒翻滚，没有一处安宁，却有一处青光定在波涛之中，静静地看着。

正是司元礼。

司元礼已经在太虚中站了许久，沉默不语，看着这孔雀后裔在鼎下挣扎，心中没有什么波动，唯有宁静的冰冷：

‘【大欲道】将【大善金莲】种在郡外，想必是有谋划的…这事情天下皆知，这孔雀敢如此猖狂，也是有所依仗，可这宝物一出，难道还有什么活路么。’

司元礼当然识得这暗墨色的大鼎是何物——越王的开国礼器之一，位居『谪炁』的灵宝【毂州鼎】。

正是与『谪炁』有关联，司元礼只怕底下的人再难回北边去了！

『谪炁』一道断绝已久，很多紫府终其一生，别说灵器灵宝了，哪怕是『谪炁』灵物都未曾见过，位居『谪炁』的【毂州鼎】十有八九是从阴司手中流出，也是越国与阴司关联的物证。

随着越王失踪，【毂州鼎】也一同消失，如今赫然出现在面前，若不是屈居于他人淫威之下，简直要叫司元礼笑起来：

‘当初不管不顾，如今是威风凛凛了，真是摆明了这事情就是要第二次干扰江南，就差杨判大人出来指点一二！’

他面上虚伪地笑着，又害怕被人察觉到心思，不再多想，眼睁睁地看着灰火一点一点被镇住，刺耳的咆哮声不断响起，太虚的波动越剧烈，心中羡起来：

‘真炁之水火果真厉害…当年汀兰靠着一份【无丈水火】能让群修忌惮，却是他的六相之一，天生金性，羡煞人也！’

真炁一道在修行上讲究持武存真，修到极处便诞下六种水火，可眼前这杨浞本身就是金性转世，无需神通圆满，自可唤出六种水火，虽然威力形态略有减弱，但也足以让人目瞪口呆了。

他等了片刻，等着那灵宝在地上落实了，这才跨步而出，在混沌的水火之中现身，稍稍行礼，恭声道：

“越国世家司马元礼…代司马家为大人贺，恭喜大人成就神通！”

真要说起来，他司元礼肯定不是对方的对手的，更别说身份地位上的差距，虽然心中不知有多少想法，可他绝不是一个低不下头的人，一脸恭顺，态度低得不像是位紫府。

水火交织，天上的人低眉扫了他一眼，那煌煌威势终于收敛，随意地道：

“原来是青忽真人，这一年以来…劳烦真人了。”

“不敢…不敢！”

这自然是说的是他闭关之时四处受侵扰，司元礼自主出手，为他守下海外之地，司元礼受宠若惊，屈身下来，恭声道：

“我家当年隶从大宁，为天武之掾属，仙朝之世家，今日重回天武麾下，激动涕零…”

他这句话无疑让太虚中的人很满意，又明确点出司元礼与众不同的身份，话也好听，就连杨浞也低眉，赞道：

“当年诸公共辅天武，前后因果，今日终须一一归附，重兴故朝之勋荣。”

司元礼低低拜了，心中大喜，知道此事算是稳了，立刻上前，送他回郡，却听着杨浞笑道：

“司真人，可想过封一封王？”

司元礼心中一颤。

‘果然…果然问了！’

自大欲南下，他司元礼心中始终不安，多方打听，靠着前辈留下来的人脉，总算是联系到了孔雀海的九邱！

可他一连问了几次，九邱终于不堪其扰，也不过一句回话而已：

‘司马氏，天武臣子也。’

正是这一句话，让他在杨氏面前自称司马家，更是面对杨浞的封王话语毫不迟疑，很是坚决地道：

“司马氏为天武臣子，止为臣子耳！”

此言一出，让杨浞都顿了顿步，高看了他一眼，笑着迈步而入，幽幽地道：

“你倒是不错。”

司元礼低眉点头，随着他入郡，周边的欢呼声排山倒海，这位真炁金性转世的人物保持面上的笑容，随口道：

“陈真人到底是前辈，看来免不了我再走一趟。”

司元礼并不傻，有九邱的提点在前，又得到了种种印证，心中很是清晰：

‘方才四闵动荡，在太虚中观察的人不在少数，想必是陈胤前辈在太虚中看过，却悄然退走…’

杨浞的神通被『谪炁』【毂州鼎】遮蔽，寻常人连人影都看不清，自然没有什么贺喜的场景，唯有他司元礼早早投靠，能够在一旁观看，陈胤探查不明，退走也是正常，杨浞的话语中虽然没有责备，司元礼却庆幸起来：

‘陈氏…别人不知道，阴司还不知道么？陈氏在宁国末年权势滔天，所谓的豫水陈氏也是宁国下来的一支，只不是陈玄礼兄弟后人、更早南下而已…他陈胤最好的举动…还是要在郡外侯着大人才是！’

想自然是如此想，可司元礼思虑罢了，心中竟然默默后怕起来：

‘宁国当年的大世家，除了主政一方、有特殊背景而难以掌控的李江二姓，其余诸姓要么就是在江南一方霸主，要么就是声名在外，再不济也是踪迹显露，被早早收下…是早有准备。’

‘冰冻三尺，非一日之寒…’

……

栀景山。

天光灼灼，栀花飞舞，一片彩光交织，白玉般的玉案前坐着一道人，神色自若，手中持着一玉简，按在案前。

道人相对之处坐了一老人，神色敦厚，身后负剑，看着普普通通，若不是一身神通汇聚，交织璀璨，倒像常人。

两位紫府默然对坐，显然已经有一阵了。

“昭景道友…”

眼前的剑客自然是豫水真人陈胤了。

豫阳陈氏与望月一向和睦，因为太阳道统而越走越近，浊杀陵动乱之时，李周巍对他施以援手，又添了几分人情，更进一分。

于是四闵的业火坠落，水火昭昭，这位豫水真人失了太阳依仗，便一路往栀景山上来，在山间落座，长吁短叹，显得很是不安。

李曦明沉默片刻，低眉看了一眼，问道：

“四闵如何？”

“有『谪炁』庇护，看不大清，只是…恐怕雀鲤鱼已经不能猖狂了。”

陈胤有些惆怅地点头：

“我家那个晚辈已经传了消息回来，想必道友也知道了…往后大概率就是立国的事情，兴许要重建大越了！”

李曦明心里叹了口气，终于找到机会，正色道：

“事到如今，我倒有几件事情要问一问前辈，告知一二。”

陈胤点头，李曦明便皱眉道：

“越国…是阴司的越国，当年就人尽皆知，为何会落到如今的境地？”

这疑惑已经在李曦明心中藏匿了很久，可长久以来三宗七门封锁消息，掩盖过去，这些事情沉没在历史之中，向来是禁忌…

李曦明本没有什么探寻的意思，可如今杨氏兴起，复作国事，过去的越国就显得尤为重要了。

听了这话，陈胤并不意外，微微点头，叹道：

“这事情……我陈氏记载有限，关于江南的消息，要从大楚开始了…”

“当年楚国混乱，宗室操戈，一度到了十年而五帝的地步，最后权臣萧祠从楚国手中篡夺了整个江南，立下大吴，这时的杨氏，也不过是大吴的臣子而已。”

他面色有些复杂，答道：

“说来惭愧…我豫阳陈氏…当时也受过大吴恩惠，从那时起家，在江南有一郡之地…”

“可世事难度，而萧祠哪怕权势滔天，擅长阴谋智计，却也不过一介紫府，虽然借着楚国混乱的时机篡夺帝位，却无枝可依，很快重蹈覆辙，吴国同样崩溃，各地兴起义兵，杨氏这才登上舞台。”

“萧吴的势力便收缩去吴国，杨越则很快立国，第一个国都就是毂州，主体便是如今剑门的景川郡，【毂州鼎】因此闻名！”

他思虑道：

“我疑心…那宝物已经现身，在大人手里。”

李曦明点头，见着老人道：

“杨越与萧吴如今都名存实亡，当年扮演的角色截然不同，却有一个共同的特点，人们称魏、称楚都是魏帝、楚帝，而吴越不过是王而已！”

“萧祠篡位，自称为帝，可后世哪有人认他？都不提最为霸道的魏帝，梁帝也好，楚帝也好，哪怕是南离西叛，徒呼奈何的大齐，人家石苌也是真君，萧祠一介紫府，焉有帝名？”

他顿了顿，整理了话语，答道：

“而越王便更直白了，当年越州起事，横扫大半个江南，眼看就要冲击真君了，却在一夜之间消失，子嗣承接帝业，不能统一，数次为先父上帝号，还要受诸世家相阻，最后自己孤零零称了王。”

“诸世家…”

李曦明流露出疑色，陈胤当即会意，答道：

“越王消失得太突然，整个越国还未扫清，连宗室都没有几个，当时的世家颇多，大多能割地而自治，越国宗族无力管束，与世家共治，一点一点丢掉了权力，却还有几分威严。”

“后来，太阳道统先后有传承布下，建立宗门，随着元府避世，禁令一点点打破，越国帝裔的最后一点体面也没有了，各地名存实亡，原本的世家都成了宗门，如鸿雪、戊竹、离炽几家…即使不曾成就宗门的，也大多在宗门之中占据重要位子，姓氏显赫。”

“只是…戊竹几家如今早已经淹没在尘埃之中，再无踪迹了！”

他流露出感慨之色：

“越国存续可凭先人庇护，可这兴落…便是子孙自家的事情了。”

他嘴上客气，心中却寥寥：

‘如不是假了阴司的威风，只怕早早步了吴国后尘…哪里能拖得这样久，拖成了这样一副不上不下的模样…’

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

他的话虽不曾说出口，可未尽之意也算明显，李曦明暗暗计较了，思虑许久，还未开口来问，陈胤沉色道：

“道友莫看着越国如此，吴国也脱不去，照样有一片动乱，真炁之光，听闻也是个大人物，打得吴国诸姓叫苦连天。”

李曦明抿了茶，眼前的老人眯眼道：

“我家靠近吴国，消息灵通些，如今天下的局势，哪个紫府感觉不出有异？哪怕是再倒霉的，吃一吃亏也反应过来了，吴国的安定指日可待！”

他低声道：

“当年安淮天中三份真炁，一份被长怀得去，另一份落到了紫霈手里，最后一份若化妖邪，必然就是杨氏手中一份。”

这老人的意思分外明显，咬牙道：

“庆棠因早早修行真炁不是没有缘故的，专修天武道统，一边学着天武修【问武平清觯】，一边来炼【奉真策玄鞭】，最后还要学【权业武印】…炼得这不像样，那不像样…只觉得他胡乱来，原来只是预演而已！”

李曦明敏锐地捕捉到了他情绪上的波动，隐约发觉陈氏与长怀关系不算太好，陈胤只摇头：

“三道出了两道，这厢的动乱，应当还未结束，倘若有消息，还望贵族一定相告…”

至少在他眼里看来，李氏无论有多么大的因果，只要李周巍不会夭折，望月湖一定会有一场风光，无论这场风光过去之时会引起多么大的跌落，至少在这场风光来临之前，李氏都是安然的。

他不知内情，作此感叹，可李曦明心中可是越发清晰了。

最后一道在何处？

自家姑姑早说明了！自是在龙属手中，为龙属的求真做准备…诸位龙君会不会让其转世尚且难说，即使有转世，那也是一条海里的真炁之龙！

李曦明沉默不语，端茶送客，将这位真人一路送出，见着李周巍沉色现身山中，低声道：

“绛梁来信了。”

“嗯？”

李曦明略有疑色，心中隐约有一些不好的预感，李周巍则扫了眼一旁的庭卫，两人在山间坐了，便见李周巍取出一信来。

李曦明眼看他放在案上，扫了一眼，面上的表情顷刻凝固了。

‘杨…天衙…’

他对上李周巍凝重的目光，心知不好，沉声道：

“去把老大人请来！”

杨天衙这个名字在江南并不算出名，甚至仅仅在百年之前有所传闻，如今已经没有几个年轻一代晓得，可李家是万万忘不得的！

‘当年…我家受符种，为了遮掩长辈皆有天赋…佯称老祖李木田乃是筑基修士…’

这个谎言短暂的庇护了李氏，而筑基修士如此多子同样让人疑虑！直到李周巍的出生，明阳魏李这个名号被按在李家身上时，这一点跟脚才算是补足。

可作为当年老祖李木田的顶头上司，杨天衙甚至有意承认过李木田这个筑基修士的存在——此事完全是无稽之谈！

“故人之后…”

这四个字平平淡淡，却有不容低估的杀伤力，不知是讽刺还是威胁，让李曦明皱起眉来。

直到老人在山间坐下，拿着这小信看了，李周巍才低沉地道：

“杨天衙一定知道此中的蹊跷…这四个字是有意的，这四闵郡，我等一定要去！”

李玄宣翻来覆去看了两遍，唇间略有发白，李曦明皱眉道：

“他既已是紫府，一定过目不忘，老祖宗如若没有落进他眼中，我等还有婉转的余地，可如果早看清了，这事情就不好解决。”

“无论如何，老祖宗膝下四子，至少有三子有灵窍的事实是抹不去的！哪怕他真的是筑基修士，也天然存在一线漏洞…”

他凝色道：

“四脉的四位长辈年龄相近，几乎是前后出生…按理来说，一位普通的筑基修士是不可能有这样的子嗣的，同时是明阳魏裔，又是筑基…方才有可能。”

他思虑几息，答道：

“要知道…纵使他过目不忘，他也不会记这成千上万的名字，绝不能在成千上万的凡人之中对应上老祖宗，只要他没有见过老祖宗，大可说是别处的筑基修士，为捏造出身…假意挂在他名下…”

李玄宣沉默了片刻，终于开口：

“杨天衙一定见过，他不但见过，他甚至…能叫得出名字。”

李曦明心中一窒，两位真人一同看向他，老人幽幽地道：

“我年幼时…有幸见过老祖宗，他跟我说过古黎道征兵的事情，他那时也是个不大不小的官。”

老人的面色惶恐，带着后知后觉的惧意：

“他说：‘杨将军治军严明，却也与我等同食同住，亲如一家，亲自传下越兵战法’。”

李玄宣瞳孔放大，声音略有些颤抖：

“如今当然知道…杨天衙就是为了用万人的军阵祭炼兵器的…既然如此！既然如此！他堂堂筑基修士，堂堂越国帝裔，为何去和凡人同食同住，亲如一家…”

“他是有意的，他第一个注意到了我家，注意到了身上的魏李血脉，比谁都要早…比谁都要早…”

李玄宣的话长含深意，让李曦明脊背生寒，他放了手中的杯，低眉道：

“也就是说…他早就见过老祖宗了，甚至…是有意放老祖宗回去，去望月湖。”

“正是因此…他才会无缘无故替我家作保…”

李周巍面色沉沉，接过话来：

“也是从那时起，阴司的手段早已经安排好了，青穗峰上不是袁湍峰主去找的人，而是帝云峰自己找过来的，至少有可能是帝云峰有意让她找上门来…”

“我家的魏李血脉暴露…杨氏也是意料之中。”

李曦明欲言又止，李周巍的神色却一点点阴沉起来：

“如若说，魏李血脉与杨氏血脉的结合是阴司的推动，那晚辈便有疑虑了——不留痕迹的结合必然要使李氏先进入青池宗，如此一来，当年的青穗峰峰修司元白，难道是真的恰好途经此地么？”

他的话语让李曦明隐约有了冷汗，李周巍却眯起眼来：

“如若说家中长辈入宗本是第一个目标，那么剑仙展露天赋，得到太阴月华恐怕在他们的意料之外，就不得不放弃了…”

“可司元白呢？”

李周巍语气微冷：

“他从青池无故失踪，只有一句遁去西方的话语，一失踪就是一百多年，至今没有踪迹，谁都寻不到此人…连司元礼都把他忘得一干二净…会不会是有缘故的呢？”

李曦明面色没有太多变化，静静的坐在原地，心中却早已是天翻地覆，寒意滚滚。

司元白。

这个名字他并不陌生，司元白甚至勉强算得上他师祖，他的失踪是萧元思的心事，本应时时挂念才是，可这么一说，他心中突兀的跳起一股疑虑过来：

‘如果师尊时时挂念着司元白…即使萧真人不管…当年我成就紫府，亲自去湖边接他，与他交谈许久，他就应该问我才是……’

‘可他没有。’

萧元思是何时记起来司元白的？

在沧州。

萧元思的原话是：‘这些年来我心头总是反复想起一事。’

‘这是在沧州的日子…在江南是不会记起他的，即使记起他也是恍然不探究地轻易带过，只有离开的江南，到了北海沧州，到了北海沧州他才若有所思…才会记起来，要问我师祖的下落。’

他眼前突然浮现出萧初庭那张苍老的面孔来，沧桑的声音再度从他耳边响起：

‘交友、庇护须慎。’

‘真的可以探究么？’

整座栀景山上安静至极，滚滚的白花在风中飞舞，李周巍的声音越发低沉，幽幽地道：

“既然如此，既然早早注意到了魏李血脉，派一二阴差，甚至不必派一二阴差，派一两个修士前来监看，岂不是情理之中？”