第九百八十八章奉武

“滴答。”

冷雨下了一整夜，案上的灯光昏沉，提着笔的俊朗郎君神情略有不安，金眸在昏暗的灯光里反而显得明亮。

“四闵郡周边的修士正在集结…都不需要山中来人，就能推出至少十位筑基…这次太冒险了…”

他抬了抬眉，看向一旁的男子，道：

“陈典签，我看黎原道还要缓和些，正值春忙，黎原道周围是整个黎夏郡最重要的沃野，如若是在那里斗起来，今年的农活算是毁了…一整年都不得安生。”

“哦？”

一旁的男子面色黝黑，听了这话，皱起眉毛来，为难道：

“李大人倒是还有这一层考虑…可…时机不容耽搁，我看打就打了，实在不行…派人去发一发粮就好了。”

“这可是麻烦事。”

李绛梁放下笔来，揉了揉眉心，道：

“谁去发，发给谁？苦的是地头里的百姓，地主乡绅岂会容情，萧家离去，黎夏郡至今还没有形成足够分量的地方势力，偏偏这些年来人口不少，乱起来不好把控，我们的人又少…岂能浪费在此处。”

他正色道：

“大人说了，治下安定生息、与民休息，我明白时机不容耽搁，却也应当着重考虑。”

这姓陈的典签直叹气，答道：

“这事情你还要向大人去说，我才得了命令，要帮着阮大人起草【奉武宫】的规制…再说了，下封宗族才是要紧事情，黎原道如果没有大族治事，谁知道哪个修士路过就掠了去，有粮也没有命活。”

李绛梁看出他的推辞之意，暗暗皱眉：

‘陈问尧虽然也颇重民生，却不肯得罪人，也是个折衷的。’

口中则道：

“那我请司原岚去一趟，问一问命令，至于大族治事的事情…倒也不麻烦，如果真的拿下了越国，指派一些出身清白、品行杰出的修士立族就好了”

“如今北方有荒野挡着，一时半会儿也不是问题，这场仗打赢，收拢了人手，就可以暂时把这些地界压制住。”

陈问尧点了点头，突然笑着看过来，问道：

“听闻贵族有喜事？”

“哦！”

李绛梁笑了笑，答道：

“不错，是一位姐姐的婚事，可惜我分身乏术，不能回去。”

陈问尧明显知道司勋会是什么人，终于放了手中的笔，有些惴惴不安地道：

“我却疑心起来，青池到底是仙宗，纵使默认了我等在蕈林原的举动，却也不至于熟视无睹，允许一众人从旁放肆…”

李绛梁却很自信，摇头笑了：

“陈典签实在是多虑了，自有上头的人物顶着，你我办好筑基的事好了，有什么好发愁的呢？”

陈问尧迟疑了片刻，答道：

“我只是有疑虑，大人说要除魔卫道，谁家是魔？谁家是道？青池世家子弟众多…不好处置啊…”

李绛梁沉思道：

“谁家是魔…这事情不好多提，迟家已经覆灭，如果真有那一天，依大人命令，再行处置罢，自然不会做赶尽杀绝的事情…”

他目光微微一转，暗示道：

“前几次带给大人看的那一批杰俊，有几个姓氏是清白的？大人没有说什么挑剔的话，便足以见他心思…”

陈问尧有些感慨地叹了口气，见着李绛梁抬眉，淡淡地道：

“大人又不是来建立雷宫的，是【存真奉武】不是【靖魔平邪】，否则一路过来一定是杀的人头滚滚…如今一共折过几位筑基修士？贵族且放心罢。”

陈问尧被他一语点破，有些尴尬的摇了摇头，却见着殿外脚步匆匆，快步进来一人，长相颇为英武，好一番威风，手中则持着一令，笑道：

“深夜对谈，两位好雅兴！”

“阮大人！”

李绛梁起身来迎他，却见这男子正色道：

“大人有命令，人手不须往黎原道前去，静待命令即可！”

陈问尧先是奉命，这才起身，颇有些羡慕地看向李绛梁，笑道：

“到底是李大人算得准！”

……

北海。

北海冰雪覆盖，遍地冰山冰屿，目之所及，不过深深的蓝与刺目的白，北海面积虽然小，可地势复杂，不逊于西东二海，虽然冰雪覆盖，却有雷霆、坎水、玉真之地，堪为奇景。

若是一路向西，更有冰雪融化，金石火焰、太阳晞光之居所，号称【解羽】。

李曦明也听过此名，【解羽地】是鸾雀所居，【同心樆】所在，五火皆具，更难得有太阳灵物，天下有数的鸟雀之类，大多从此地出。

【解羽地】本身不小，甚至北海面积狭小，一大部分原因就是【解羽地】、【沧州】占据，此中修士不少，可惜终年刮着【瀚海漠风】，地不能活人，不能如同【沧州】一般供凡人居住，这才少了些势力。

李曦明越过合天海，到了北海，隐隐约约就能看见西方的红色，心中向往，只是分身乏术，只能改变方向，一路向东北，越过厚厚的冰雪，这才见到【沧州】。

此地河水呈现灰黑色，山势险峻，多有奇虫异兽，山中蛭蝚、毒蛇数不胜数，他扫了一眼，看出来了：

“传说中【沧州】坎水横流，果不其然！虽然比不上【解羽地】不能活人，可若不是经验丰富，没有修为在身的人还真不好在外走动…此地的人…也过不了什么好日子。”

稍稍认定了方向，很快就寻到了坎北郡猈儿山。

这山并不高大，一片灰黑，修建了墨蓝两色的宫阙，与另一侧搬过来的衔忧山一高一低，一东一西，相互呼应，别有景色。

李曦明看了这一眼，突然回忆起当年的衔忧山来：

“当年我在山中修行，看过山中的布局，也是一左一右，有一座辅峰相对而立，如今这座山还留在黎夏郡中，似乎叫做飞遗山…”

李曦明心中情感略有复杂，他与几个兄弟不同，小时候好长一段日子都住在萧家…有几分难以言喻的情结：

‘那时我还小，孤独没有伙伴…唯有二三个仆人，平日里做完了功课，偷偷披一件蓑笠，迎着小雨就到江上去闲逛，还买了舟子的舟来游玩，捧着白银小炉饮酒…那样的时光…在湖上是没有的。”

“这百年修行里也再未有过。’

萧家是个清闲的家族，不比李氏事事都有人督查，玉庭与青杜固然是约束的利剑，却也叫望月湖上没有这种太平世道的安乐了——在一个心中含恨，终日图谋着复仇的家族里，享乐也是罪过，是不会有这样的太平的。

他只驾风下去，果然见到好几个萧家子弟在扫台阶，天空中洒着萧瑟的冷雨，李曦明问道：

“可是萧氏族人，望月李氏来拜访了！”

这群人见了他，有一个算一个都跪下了，便有一人急匆匆地告罪上去，便见一道遁光从山上飞涌而起，急切落到近前，显化出一老头来：

这老头须发皆白，相貌醇厚，一根木杖驻在手里，挂着零零散散的药囊，身上只一件单薄的灰衣。

目光温和，只是眸子微微红了，道：

“见过真人！”

李曦明忙托住，腾出一只手来，很亲昵地扶住他，只答道：

“师尊不必如此！”

此人赫然是师尊萧元思。

萧元思老得很早，也很快，他心中有结，终年无法释然，虽然生活上没有什么困苦，却始终沉溺于过去的痛苦，无法释怀，他没有什么成器的子嗣，在宗内也没有收徒，只唯独李曦明一个徒弟，见了他很惊喜，很快就笑起来：

“今时大不同，像个真人了。”

李曦明略有尴尬地摇头，只跟着老人上去，关切一二，却见萧元思抬眉道：

“我多年不在海内，却也能听那些消息，若有可能，我师妹的袁家…还是拜托真人关注一二…”

李曦明知道他总是惦记故人，安抚道：

“袁氏虽然出了些麻烦，血脉却还留存…虽不如往日显赫，却也不是坏事…”

萧元思默然点头，问道：

“真人所言甚是…我本也是要来找真人的，这些年来我心头总是反复想起一事…如今…青忽真人成就，总算是有了眉目，盼望着…打听到你师祖的消息。”

这么一提，李曦明心中有数了，师祖叫司元白，辈分上应当是司元礼的兄长，更是自家先辈的师尊，于情于理，也应当问一问，便记在心头。

三两句间，萧元思已经将他引至【猈儿山】，便默默退下去了。

高处同样设了一湖，漆黑如墨，山间有雪，一根通体碧玉的鱼竿支在岸边，山上的风明明大的很，鱼线如同精铁所铸，纹丝不动。

“昭景来了！”

李曦明在玉桌旁落坐，这才见一老人在桌边浮现而出。

相较于萧元思的疲态，萧初庭与多年前相比几乎没有差别，甚至因为修为精进显得更加悠然，那只手搭在案上，捧着一本黑皮书卷。

“见过前辈！恭喜前辈！”

李曦明拱了拱手，贺了一声，将那枚装有【画水葵石】的玉盒取出，静静放在桌案上，笑道：

“前些日子海内动荡，诸家朝不保夕、提心吊胆，晚辈不曾及时来贺，还望前辈见谅…”

“无妨…只是叫你破费了。”

萧初庭的目光含笑，从桌案上的玉盒上轻轻扫过，倒满了茶，视线落在漆黑湖面倒映着的、飘动的白雪上：

“白麟天下皆知了。”

李曦明默然点头，目光复杂，一时不知如何开口，只能顺着他将目光落在这猈儿山上，赞道：

“好一处坎水宝地。”

萧初庭抿了一口茶，答道

“古修士的山门…起名都很随意，曾经有位大真人陨落在此，一度让此地变作太阳离火之山，后来岁月变迁，在此处修道的修士消耗离火，沧州又坎水横流，渐渐压不住了，这才重新归位坎水。”

他眼中倒映着满天大雪：

“紫府再大也大不过真君，沧州是坎水之州，改变一时，不能改变一世，自然要回到原主人的神通里——这是大势。”

李曦明敛了神色，听着萧初庭静静问道：

“奎祈的遗言…是什么。”

李曦明略有沉默，答道：

“太阳光明，今不复也。”

老人抬起眉来：

“他心中亦明白。”

“真君得践玄位，太阳失去护身符，衰弱是必然，兴许他们曾经还对某几位心存幻想…后来——一次又一次地破灭了，每一位太阳道统真人的陨落都不只是陨落，更代表着一位大人的沉默。”

“明明渺茫，他不愿意丢了太阳的风骨，一定要试。”

李曦明心中黯淡，低声道：

“为何…一定要如此，因为『真炁』么？”

萧初庭的眸子中没有意外，放下了手里的杯，答道：

“我如今没有什么顾忌，不如就地与你谈谈此事。”

他渐渐坐直了身子，神色幽静，开口道：

“昭景…”

“天下众修，各人各求其位，可大势——才是决定何位可践、何位将归的真正力量。”

“『真炁』一道，神威玄明，奉武修真，此位一朝成就，于四方有求真之利、成道之功…你可知意味着什么？安淮天的坠落为何如此迅疾、如此草率、如此迫不及待！”

“欲要合真修道、为后辈铺路的大人不在少数，而那三道金性，更是早有高高在上的道统为它们一次又一次的准备过主人了。”

“还有龙属…他们也求真，也在等此道归位，唯候今日矣！”

李曦明慢慢抬起眉来，那些只言片语终于在心中一点一点的串联在一起，耳边仍然响着那沧桑冰冷的声音：

“如今得了真君的金性，当然要重复当年天武真君的帝业功成，必有大动乱…更合了另几位大人的口味…”

“可江南的位置让谁来给出？还能让谁割肉？在人家的盘子里躺了几百年，如今要洗了盘子装东西，谁能说不是？”

“或合道求真、或兴孛动乱、或谋位思变…这些大人物静静地立在上头，都在等着『真炁』之主归位！”

“这位『真炁』之主偏向谁，已经成了稍次要的东西了！”

他目光中兴起点莫名的意味，轻轻地道：

“你要知道…天地间的一切暗流汹涌，道统争斗也好，天朝起落也罢，终究在一个金位上，兴与亡，无非为了尊位，天地同力…天地同力！岂有不衰落的道理？”

李曦明缓缓闭目吐气，难以自持，良久才道：

“可…可太阳道统…难道不明白么…”

萧初庭转过眸子来，那双眼睛如同面前的湖水一般古井无波，甚至有些幽冷了，老人轻声道：

“他们本来就有应该付出的东西，不流点血是不会安稳的，再者——太阳道统当然有明白人…当年慕容家的事情…”

“岂不是太早明白了？！”

本章出场人物

——

李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

萧初庭【紫府中期】

萧元思【筑基后期】