第2章 识字的重要性
　　孔帕尼的小屋虽然和以前一样只是个小小的，多少显得有些拥挤的小屋，但是内部的装饰却已经相比以前焕然一新。
　　不仅墙壁都重新刷了一遍，头顶也重新用木板做了新装吊顶，起码看起来还是像模像样，不再像以前一样一看就极为简陋。
　　进了屋后，孔帕尼看到萨耶正在桌边抱着一块点心猛啃，便拍了他一巴掌把他赶到一边，然后邀请温妮和约修安坐下。
　　“你姐姐呢？”孔帕尼一边坐下一边顺口向温妮问道。
　　“姐姐说要给我们准备一顿好吃的晚餐，所以买菜去了。”温妮答道。
　　“胡闹！”孔帕尼眉头一皱。“把客人们丢在家里，自己跑去买菜？她就不知道等我回来后再去吗？”
　　温妮笑嘻嘻地摆了摆手：“行了，姐夫，姐姐那人你又不是不知道，她想到什么事情都憋不住的。我都对她说了，我和约修安根本不是客人，不需要那么客气的，她还非要去买菜。完全没必要嘛。”
　　“不，你们这几年才回来一回，而且这次是妹夫……是约修安第一次来，当然要好好招待一下了。”说到这里，孔帕尼瞅了一眼约修安一身整洁高档的衣着，神情中有些不好意思。“只是……我们这地方也没什么好东西招待，约修安你别介意啊。”
　　“姐夫，你太客气了。”或许是因为见了面，互道了身份，约修安换掉了口中的敬语，显得稍微亲近了些。“我和温妮都不是在乎吃的人。再说你和姐姐是温妮最亲近的亲人，那就是我的家人。家人之间，又何必讲究那么多呢。”
　　孔帕尼挠了挠头，嘿嘿笑了两声，一时间也不知道该说些什么。
　　看到他这副模样，温妮忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“好了，姐夫，咱们就不要说这些废话了。回答我刚才的问题吧，你打算怎么安排哈瓦特？”
　　听到和自己大儿子有关的话题，孔帕尼心中松了一口气，想了想后答道：“也没什么好安排的吧？这小子又当不了魔法师，所以我打算你让他学学魔法机械方面的手艺，等长大了后要是也能进我现在的这个工厂的话，那就好了。”
　　“这不行。”温妮立即摇头。“刚才我和姐姐聊过，姐夫，你这个想法现在看起来是没什么错，但是你不能保证镇上的这家工厂以后还在不在，所以不能把希望都放在它身上。”
　　孔帕尼一怔：“这个工厂好好的为什么会不在？”
　　“这个……”温妮皱眉想了一下，推了身边的约修安一把。“我说不清楚，你来告诉姐夫吧。”
　　约修安笑了笑，略一沉吟，开口道：“姐夫，我听说工厂的主要产品只有魔力风扇和魔力火炉这两种魔法机械，而且最近这几年内都没有变过。是这样吗？”
　　“嗯，一直都是这两种。怎么？有问题吗？”孔帕尼反问。
　　“暂时来说是没什么问题，但是长期来看就不一定了。”约修安似乎在斟酌着该如何用词，停顿了一下才续道：“魔力风扇和魔力火炉这两种魔法机械毕竟是家用魔法机械里最为低端的产品，现在在阿拉法特小镇附近这些的确还可以卖得很好，但是再过几年就未必了。”
　　“因为这几年大陆上所有的国家都在大力发展魔法工业产业，法尔克王国也不例外。所以不出意外的话，以后生产家用魔法机械的商会和工厂只会越来越多。像是魔力风扇和魔力火炉这两种技术含量不高的低端家用魔法机械，将会有非常多的工厂能够制造。那么这家工厂以后将会面临非常强的竞争，它能不能继续保证现在的利润十分难说……”
　　“你的意思是……工厂以后生产的东西会卖不出去？”
　　“我不确定，但是有这个可能，因为竞争只会越来越强。”约修安点点头道。“我们的会长大人说过一句话，以后这片大陆上任何的竞争，其实说到底都是技术方面的竞争。如果没有在技术层面上压过其他人一头的话，那么最终只会面临被淘汰的命运。”
　　“你们的会长大人？”孔帕尼一愣。
　　“哦，忘记告诉你了。姐夫，约修安是新飞商会的员工，他说的会长大人，就是新飞商会的许会长。”
　　“哦哦，许亦是吧，我知道，我知道。”孔帕尼连连点头。“既然是许会长这种大人物说的话，那一定没错。”说罢孔帕尼又皱起眉头。“可是约修安，照你这么说的话，这家工厂搞不好会倒闭……那可怎么办……”
　　“我没有说它一定会倒闭，只是有这可能。”约修安轻咳一声。“当然，能够提前做下准备也是好的。这就回到了刚才温妮所说的关于哈瓦特的安排问题上了，姐夫您想让哈瓦特去学习魔法机械方面的手艺，这个想法很好，但是你不能把目标只盯在阿拉法特小镇这一家工厂上，而应该看得更远一点儿。”
　　“你的意思是……”
　　约修安转头看向温妮，见她点了点头，便再转过头向孔帕尼正色道：“姐夫，我和温妮还有刚才和姐姐商议过了，我这里有一个对哈瓦特来说更好的安排，希望你能够同意。”
　　“说说看。”
　　“姐夫，我们新飞商会在三年前创办了一个专门普通人的魔法实际运用技能培训学院，专门教授普通人学习掌握魔法的基础运用，同时还培训他们掌握将魔法和机械相结合的各类知识。从这所学院毕业的学生，将会被我们新飞商会直接招聘，并努力培养成新一代的魔法机械工程师。所以我想，如果能够让哈瓦特进入这所学院，那他将来就非常有可能进入我们新飞商会工作。那不管怎么说，都要比待在这里，进入那所工厂强得多吧？”
　　“如果能进去你们新飞商会那当然要强了无数倍。可是……你刚才说魔法……哈瓦特根本没有魔法天赋的啊？”孔帕尼依然满脸疑惑。
　　“不，根据我们商会魔法研究院在四年前的研究结果显示，任何人其实都有魔法天赋，只不过有的人较为明显，所以容易体现出来，才有机会成为魔法师。而大部分人的魔法天赋并不明显，则需要一定的引导和传授才能发挥出来。我们商会创办这所专门的培训学院，就是为了验证这个理论。哈瓦特或许对于其它那些魔法师们来说没有魔法天赋，但是对于我们商会魔法研究院的那些研究员们来说，可就未必了。”
　　“你是说哈瓦特有可能学会魔法？”孔帕尼顿时眼前一亮。
　　“有可能。但是他学会的魔法，恐怕和姐夫你理解的那些魔法不太一样。”
　　“我知道，就是报纸上常说的那个专门为魔法机械服务的新类型魔法是不是？”孔帕尼又问。
　　约修安脸上露出一丝惊讶的神情。
　　“姐夫你居然知道这些……啊，我没有冒犯的意思……”
　　孔帕尼哈哈一笑，摆了摆手道：“没事，我知道你的意思。像我这种粗人知道这些的确挺奇怪的。而且这东西也是我无意中听别人看报纸的时候讲的，你要让我自己去看报纸的话，我可连字都不认得啊，哈哈……”
　　约修安神情一动：“姐夫，说到不认识字……萨耶今年应该是六岁了吧？他认得字吗？”
　　孔帕尼立即摇头：“从来没人教过他，他当然不认得。”
　　“那阿法拉特小镇上有没有能够学习识字的地方？”
　　“有倒是有，不过那是镇长瑞索斯子爵为了镇上那些贵族子弟们设立的一个私人教室。除了贵族子弟外，平民们想进去学习的话，每年得交三百金币才行，我可没那么多钱。”
　　“那……姐夫你觉得，如果在镇上办一家学校，专门用来教授小孩子读书识字，每年只收取十枚金币的话，有没有人愿意来呢？”
　　孔帕尼一怔：“每年只收十枚金币？不要说十枚，就算是二十枚，只要有这样的学校，我也说什么都要把这两个小子给丢进去！妈的，因为不识字，我可是吃了很多亏。连想去学一下更高级的魔法机械知识，考过高级技工证都特别难。我可不想让家里这两个小子也吃同样的亏！”
　　看样子孔帕尼在这上面吃的亏很大，以至于他甚至连粗口都忍不住爆了出来。
　　约修安倒是一点儿也不介意，反而脸上的笑容更加灿烂了一些。
　　“姐夫，你首先告诉我，同不同意我和温妮把哈瓦特带走，让他进入我们新飞商会那座魔法实际运用技能培训学院里去？”
　　孔帕尼疑惑地看着约修安：“这所学院毕业后可是能进新飞商会工作的啊，有那么好进？”
　　约修安微微一笑：“我有专门的名额，你不需要担心这个。”
　　“这样啊……”
　　孔帕尼皱眉闷声想了半天，然后重重点头。
　　“好！难得有这么好的机会，我当然同意！不过……这样的话哈瓦特是不是要到你们新飞商会去？那里离这里这么远……”
　　一旁的温妮伸手抓住孔帕尼的胳膊晃了晃：“姐夫，这你就不用担心了。学院里会给他们提供专门的住宿，而且我和约修安也会照看着他，不会有问题的。你要是想他了，我们每年过年的时候还可以把他送回来。或者干脆你和姐姐去看他，现在从这里坐车去我们商会主基地也要不了两天的时间，很方便的。”
　　孔帕尼又沉吟片刻，轻轻点头：“嗯，等你姐姐回来后，我和她再商量商量。”
　　“好，那这件事先放一边。”约修安道。“姐夫，明天一早我会前去拜访瑞索斯子爵，你愿意陪我一起去吗？”
　　孔帕尼愣愣地看着约修安，心想刚才两人还在讨论哈瓦特这个小子的安排，怎么一下子话题就跳到求见镇长大人上去了？
　　这之间的跨度未免太大了点儿。
　　而且……约修安去见镇长也就罢了，为什么还要拉着自己一起去？