第3章 基础建设推广部
　　瑞索斯子爵看着手上的拜帖，心中满是疑惑。
　　“新飞商会基础建设推广部？这是个什么鬼地方？”
　　翻过拜帖，看到拜帖后面盖着的印有新飞商会标志的徽记，瑞索斯子爵犹豫了一下，向身边的管家问道：“你说跟着他一起来的还有一个以前在这里当过仆役的人？”
　　管家轻轻点头：“是的，子爵大人。这名仆役叫做孔帕尼，以前在府上的时候做事很认真，人也本分，所以我还有些印象。他是我们镇上的人，我想应该是没什么问题的。”
　　“这样啊……”瑞索斯子爵又翻看了两遍拜帖，摆了摆手。“那把他们请进来吧。”
　　“是。”
　　片刻后，约修安和孔帕尼两人在管家的带领下走进了瑞索斯子爵位于阿拉法特小镇郊外的庄园的会客厅内。
　　一眼看到端坐在主座上的瑞索斯子爵，孔帕尼立即恭恭敬敬地向他行了个大礼。
　　“小人见过子爵大人。”
　　约修安却饶有兴趣地打量了瑞索斯子爵一眼，这才微微鞠躬行了一礼。
　　“见过子爵大人。”
　　瑞索斯子爵瞥了一眼孔帕尼，便立即失去了打量他的兴趣，偏过头上下扫了约修安一遍，见他衣着得体，气质高雅，脸上挂着自信的微笑，可见不是什么普通人物，便伸手指了指旁边的客位：“请坐吧。”
　　待约修安坐下，孔帕尼犹豫了一下后，才小心翼翼地挨着椅子便上也坐了下来，却一直低着头看着地面，根本不敢抬头和瑞索斯子爵对视。
　　在他的心目中，镇长瑞索斯子爵可就已经算是顶天的大人物了，以前他压根没有想过自己有一天居然会被镇长大人当做客人对待。
　　看到两人坐下，瑞索斯子爵略一沉吟，提起手中的那份拜帖，向约修安问道：“你自称是新飞商会基础建设推广部的经理，我怎么从来没听说过新飞商会有这么一个部门？”
　　约修安微微一笑：“因为这个部门是去年八月才刚刚成立，之前一直都只是在斯坦丁公国和兰帕里王国试运行，今年才是第一次进入法尔克王国，子爵大人您之前没有听说过并不奇怪。”
　　“是吗？”瑞索斯子爵狐疑地看了约修安一眼。“那这个什么……基础建设推广部，到底是干什么的？这名字听起来还真是够古怪的。”
　　约修安从随身带来的包里取出一份文件递向瑞索斯子爵。
　　“所谓基础建设推广部，就是主要负责进行推广基础建设方面工作的部门。我是这个部门的推广经理之一，目前主要负责德拉克公国以及法尔克王国方面的推广工作。”
　　瑞索斯子爵接过文件扫了两眼，并没有细看，皱眉又问：“那么你说的这个什么基础建设又是什么？为什么你们新飞商会要推广它？”
　　“基础建设是一个包含很广泛的议题，如果细分的话，大概可以分为交通运输、能源提供、教育培训、医疗卫生、体育文化五大类，再细分的话，则具体为……”
　　“行了行了，别细分了。”瑞索斯子爵眉头大皱，连连摆手。“我说，你说的这些东西，我怎么听起来都这么迷糊呢？交通运输我还勉强听得懂，不就是你们新飞商会和阿姆利商会一直在说的那个宣传语，叫什么来着？哦对，‘要想富，先修路’？对不对？”
　　“对。但是交通运输并不仅仅只是修建公路这一点，还包括河运以及海运，另外还有我们商会目前正在研究中的铁路运输和将来应该会实行的航空运输。而且为了保证这些交通运输的畅通，必要的后续维护维修以及物流创建也是必须解决的问题，所以……”
　　“停！”瑞索斯子爵再次打断了约修安的话。“你说了这么一大堆，到底和你这次来找我有什么联系？”
　　约修安笑呵呵地指了指刚才递给瑞索斯子爵的那份文件。
　　“子爵大人，这是我们部门关于推广各地基础建设所制订的合作计划，请您过目。”
　　瑞索斯子爵皱眉瞅了他一眼，这才认真翻看起来手中的那份文件来。
　　这份文件虽然并不厚，但瑞索斯子爵却足足花了半个小时才全部看完。
　　等到看完后，他凝神思索了好一会儿后，这才再次向约修安道：“我有两个问题。”
　　“请问。”
　　“第一个问题，从这份计划上来看，你们新飞商会会帮助合作对象完成各种基础建设，其中既会帮对方修建公路，还会帮他们修建医院，甚至还会协助修建学校……那钱谁出？就算只是我们这个小镇，想要把这份计划书上说的这些东西都弄起来，起码也要花个好几十万金币吧？听你刚才的意思，你们新飞商会并不仅仅是在我们这一个地方弄这些东西，那就算你们新飞商会再怎么有钱，恐怕也应付不来吧？”瑞索斯子爵疑惑地问道。
　　“子爵大人您的顾虑非常有道理。的确，我们商会不可能有这么宽裕的财力去负担所有的费用支出……”
　　“难道你想让我掏钱？”瑞索斯子爵一脸警惕地看着约修安。“告诉你，别看我是镇长，也是子爵，但你让我一下子拿出几十万金币来……那也太强人所难了。”
　　“当然不会让子爵大人您一力承担。”约修安对瑞索斯子爵的反应一点儿也没有觉得奇怪。之前在各地进行推广的时候，他可是见过太多这种事情。“资金投入方面，我们新飞商会负责部分，其余部分则又会通过其它方式进行募集，另外贵国议会也会提供部分资金支持。至于子爵大人您，只需要在必要的时候给予一些支持罢了。”
　　瑞索斯子爵一怔：“你说王国议会也会出钱？你们获得了王国议会的批准了？”
　　“是的。”约修安又在包里翻了一下，取出另外一份文件递给瑞索斯子爵。
　　看到这份文件上代表法尔克王国王国议会的徽记，瑞索斯子爵脸上的神情变得严肃起来，从约修安手中接过这份文件仔仔细细看了两遍，确认应该没有造假后，不由不满地瞪了约修安一眼。
　　既然这个家伙手上掌握着王国议会签发的官方文件，为什么不第一时间拿出来？害他还在这里猜疑了半天。
　　“咳……既然王国议会明确表示了支持，那我当然会遵从王国议会的意见。不过……”瑞索斯子爵故意拉长了声音。“约修安……经理，你们具体打算怎么做呢？如果照你刚才说的那样，要把什么交通运输、能……”
　　“能源提供。”约修安轻轻提醒道。
　　“对，能源提供，还有那一堆东西都弄出来的话，恐怕不可能在一天两天内就弄好吧？总要有个先后顺序对不对？”
　　“当然。”约修安微笑点头。“子爵大人，根据我这两天对阿拉法特小镇的考察，我觉得……阿拉法特小镇现在既然已经有了一条公路连通，那么在其它方面的基础建设倒是不用着急，首先需要解决的问题，其实主要集中在教育培训方面。”
　　“教育培训？”瑞索斯子爵有些疑惑地看着约修安。“你说的这个教育培训，主要指什么呢？”
　　“很简单。”约修安拉了一把坐在他身边一直没说话的孔帕尼。“您看，这位是我妻子的姐夫孔帕尼，他现在有两个孩子，其中大的一个今年十岁，小的一个也快六岁了。但是他们从小就没有上过学，没有接受过任何教育和职业技能相关的培训。”
　　“这不是很正常嘛。”瑞索斯子爵纳闷地道。
　　这个孔帕尼一看就是一个普通的平民，又怎么可能让自己的孩子跑去接受私人教育。
　　先不说他有没有那么多钱，首先他根本没有那个资格。
　　接受教育这种事情，那可是只有贵族才能拥有的权力！
　　“不，这并不正常。”约修安正了正脸色，第一次神情严肃地摇了摇头。“瑞索斯子爵，一个从小接受教育的人，和一个没有接受过相应教育的人，长大后所能够创造的价值是完全不同的。如果您向阿拉法特小镇以后能够发展得更好，人们的生活变得更加富裕，那么加大对教育方面的投资是最有必要的。”
　　瑞索斯子爵听得一头雾水。
　　让几个平民的孩子接受所谓的教育培训，就能让阿拉法俄小镇发展得更好？让人们的生活变得更加富裕？
　　哪有那么夸张。
　　瑞索斯子爵根本没有掩饰自己心中的想法，于是约修安看到他脸上怀疑的神色，当然明白他在想些什么。
　　不过他也并不打算单纯依靠言语就说服瑞索斯子爵，这次来的目的，也仅仅是获得他的批准吧了。
　　“子爵大人，或许您现在不能理解这件事所包含的意义，但是以后相信您就会明白了。另外我们商会已经和法尔克王国议会正式达成了基础建设推广合作协议，现在我经过考察后，决定将阿拉法特小镇作为我们商会这个计划在法尔克王国的第一个试点，希望您身为阿拉法俄小镇的镇长，对这个计划给予足够的支持。”
　　瑞索斯子爵看了看手中那份王国议会签署的文件，沉吟片刻，无奈地点了点头。
　　“好吧，等我向议会发公文咨询后，再和你进行详谈。”
　　“好的。”约修安微笑起身。“那么子爵大人，半个月后，我会再次来访，到时再和您进行详谈。”