第4章 你在逗我？
　　离开瑞索斯子爵的私人庄园后，孔帕尼忍不住扯了一下约修安。
　　“你不是拿着王国议会的批文嘛，干嘛还非要我和你一起来见镇长大人？”孔帕尼神情中带着一丝抱怨。“我刚才紧张得都快憋不住了。”
　　“憋不住？”约修安微微一愣，扫了孔帕尼的下体一眼，抿嘴笑了起来。“姐夫，以后你和瑞索斯子爵相处的机会还会有很多，趁早习惯像今天这样和他平等交谈比较好。”
　　“啊？为什么？”孔帕尼顿时愕然。
　　“嗯……来，姐夫，我们换个地方说话。”
　　约修安将孔帕尼请上了载他一起来的魔力轿车，开到距离瑞索斯子爵私人庄园远处的一条河边停下。
　　下了车后，约修安从怀里掏出一个纸盒，打开纸盒，从里面取出一根和手指一般细长，外面同样用薄纸包装的白色长条状物品，递给了孔帕尼。
　　“这是什么？”孔帕尼好奇地接过来，便闻到一股清香的味道从里面渗了出来，让他整个人瞬间觉得神清气爽了许多。
　　“这是精灵族新出的菡茹草卷烟，是不是觉得很好闻？来，是这样弄的……”
　　约修安示意孔帕尼将这个菡茹草卷烟较细的一头含在嘴里，然后又从怀中掏出一个小小的金属盒子，在金属盒子一头摸了一下，上面便冒出一个小小的火苗来。
　　然后他将火苗凑近菡茹草卷烟的另一头，在火苗灼烧下，菡茹草卷烟前端便微微烧焦起来。
　　伴随着一点点火星在前端闪亮，刚才闻到的清香味道瞬间变得极为浓烈，让孔帕尼只是嗅了一下，便顿觉精神大振。
　　约修安同样拿出一根点上，然后使劲吸了一口气，再长长地吐出一口气，满脸舒爽，然后向孔帕尼示意：“吸一口试试。”
　　孔帕尼盯着自己嘴上叼着的这个东西，想了一下，尝试性地洗了一口，便感觉到一股清凉的气息涌入口中，直接窜进了喉咙里。
　　“咳咳咳——”
　　孔帕尼一个措手不及，顿时被呛得够呛，大声咳嗽起来。
　　约修安哈哈大笑，轻轻拍了拍孔帕尼的背部，帮助他缓和气息。
　　“姐夫，这玩意可不能着急的，慢慢来，慢慢来。”
　　孔帕尼咳了好一会儿后，这才终于缓过劲来，瞅瞅手中的菡茹草卷烟，轻轻吸了一口。
　　这一次因为有了心理准备，那股清凉气息便没有突然一大团涌入气管，而是一丝丝的渗了进去，随即便感觉到那股清凉之意从气管里透出来，渗透到全身每一处，让他全身都觉得为之一松。
　　“这可是好东西啊！”孔帕尼忍不住惊异地嚷了起来。“约修安，这个一定很贵吧？”
　　“也不算太贵。这个一包二十根，我拿的是批发价，一包三十银币。”
　　“三十银币？”孔帕尼大吃一惊，顿时被气息一冲，忍不住再次用力咳嗽起来。“咳……咳咳……这……这么贵？照这么说的话？岂不是这一根就……一包三十银币，二十根……一根……”
　　“也就一枚半银币，还好了。”约修安笑了笑道。
　　“嗯……一根一枚半银币……”孔帕尼认真盯着手中的菡茹草卷烟看了一会儿，再转身看看停在两人身后的那辆魔力轿车，沉吟片刻，忽然将嘴里已经燃了一小半的菡茹草卷烟抽了出来，丢在地上，用脚用力踩灭。
　　看到他的动作，约修安禁不住一愣。
　　“姐夫，你这是做什么？这可是好东西啊，就算有钱也很难买到的。”
　　“我知道他是好东西，但是……”孔帕尼摇了摇头，深深吸了一口气，神情镇定下来。“这东西太好了，我怕吸完一根后会忍不住还想要。这东西太贵，我可享受不起。”
　　约修安眼神诧异地上下扫了孔帕尼一眼，轻轻拍了拍孔帕尼的肩膀，指着河边道：“走，姐夫，我们去那边坐下好好聊聊。”
　　孔帕尼有些意外，跟着约修安来到河边坐下。
　　约修安沉吟片刻，开口道：“姐夫，你知不知道我这次来的目的是什么？”
　　孔帕尼笑了笑：“我懂的，你这次来主要是为了刚才见到镇长大人时说的事情吧？我虽然听不懂，但也知道这是大事。相比较起来，回来探亲恐怕只是顺便。”
　　“嗯……这么说其实也不错。但是实际上如果不是温妮的关系，我也不会把这座小镇当做第一个考察目标，所以实际上也不能说是顺便。”约修安顿了顿，伸手指向远处停在路边的那辆魔力轿车。“姐夫，你想不想要一辆魔力轿车？”
　　孔帕尼一怔：“魔力轿车？不不不，这玩意一辆就要上千金币吧？我怎么可能买得起。”
　　“现在买不起，不代表以后也买不起。姐夫，你就这么甘心以后一直呆在那间工厂里当一个普通工人吗？”约修安又问。
　　孔帕尼默然片刻，苦笑一声。
　　“我不愿意，可是有什么办法？我连字都不认得几个，想去考高级技工证也考不到，不当普通工人又能怎么样？”
　　“所以这才是我在和瑞索斯子爵谈起基础建设推广时，第一个提起创办学校的原因。”约修安转头看向西南方向，神情中挂着一丝敬佩。“会长大人早在十年前就已经提出了人才大于一切这个观点，可我们这些愚钝的人直到最近这两年才真正体会到这句话的含义。”
　　孔帕尼心中有些诧异，心想约修安就算面对镇长大人时依然表现得十分淡然，甚至隐隐然还有一丝高高在上的意味，可见内心应该是个极为骄傲的人。
　　然而他现在谈起那个会长大人的时候，却毫不掩饰地露出了这样敬佩的表情。
　　“那个……你们新飞商会的会长，是叫许亦对吧？他是个很了不起的人？”
　　“当然！”约修安立即非常肯定地应道。“会长大人是我这辈子见过最了不起的人，没有之一！别的不说，难道姐夫你连五年前莱文？安索科魔导师陨落的事情都不知道吗？”
　　“这个我还是听说过的。”孔帕尼连忙辩解道。“不过我只是听说莱文？安索科魔导师在攻击你们新飞商会的时候被杀掉了，具体是怎么回事却不知道。”
　　“呃……细节嘛我也不是太清楚。但是你想想看，会长大人当时还只是一名大魔法师而已，却能够率领商会的手下成功击杀一名魔导师，那还不够了不起吗？而正是因为这件事情，几乎改变了整个大陆对魔法师的认识。这几年魔法工业能够在整片大陆发展得这么快，可就完全是因为这件事。不然的话……”
　　“哦……”孔帕尼略显茫然地点了点头。
　　他只是法尔克王国内一个从未出过阿拉法特小镇的普通平民，对于外界的消息了解得可不多，现在听约修安说得一脸兴奋，却实在无法感同身受。
　　约修安在那里说了一通后，终于发现了这一点，轻咳一声，也就不再继续。
　　“嗯……总之，会长大人非常了不起，这是毋庸置疑的。我现在工作的这个基础建设推广部也是两年前由会长大人亲自点名组建起来，起初的时候很多人不理解，可是在斯坦丁公国和兰帕里王国进行了试运行的推广后，所有人这才知道了我现在从事的这个工作的重要性。不得不说，会长大人真是高瞻远瞩……”
　　孔帕尼依然一脸茫然。
　　约修安也只能无奈地停了下来，想了想又道：“好吧，不说会长大人的事了。姐夫，你刚才说，你是因为没有受过教育，所以导致现在想要考一个高级技工证都很困难对不对？”
　　孔帕尼点头。
　　“那你想哈瓦特和萨耶以后也和你一样吗？”
　　“当然不想。”孔帕尼立即摇头。“可是……哈尔瓦让你和温妮带去学院里学习就够麻烦你们了，萨耶的话……”
　　“如果只是他们两个的话倒是没问题。但是我的目标并不只是他们两个孩子，而是阿拉法特小镇上的所有孩子。如果他们都能够接受适当的教育的话，等到他们长大成人后，就会成为非常有用的人才。所以我第一个目标，就是希望能够在这个小镇上盖起一座学校，让所有的孩子都能够接受教育。”
　　“就是你刚才对镇长大人说的什么……教育培训吗？”
　　“呵，初级教育只是教育培训这个基础建设的一部分。当然了，任何事情都要从初级开始，所以你这么理解也没错。”
　　“那……这个和我有关系码？”孔帕尼指着自己问道。
　　“当然有。”约修安笑眯眯地拍了拍孔帕尼的肩膀。“姐夫，你也想买得起魔力轿车对不对？也想能够每天都能任意享用菡茹草卷烟对不对？也想让姐姐和孩子们都过上更好的日子对不对？只要你听我的安排，这些都不成问题。”
　　孔帕尼纳闷地挠了挠脑袋：“你到底想让我做什么？”
　　“很简单，我们商会即将投资在阿拉法特小镇上建起一家初级学院，而你，就负责担任这座学院的院长。”
　　“哈？”孔帕尼瞪大眼睛看着约修安。“你在逗我玩吗？”