第5章 顺风车
　　两天后，一辆魔力轿车快速驶离了阿拉法特小镇。
　　温妮将身子从车窗外撤了回来，回头盯着在远方逐渐消失不见的姐姐和姐夫二人，眼中掠过一丝不舍。
　　发了一会儿呆后，她转过头，看向坐在自己身边的哈瓦特，却发现他虽然神情中虽然同样也有一丝不舍和惶恐，但更多的却是兴奋和期待。
　　温妮禁不住笑了笑，伸手摸了摸哈瓦特的脑袋，温声问道：“哈瓦特，你长这么大，应该是第一次离开家这么远吧？”
　　哈瓦特想了想，用力点了点头，大声答道：“嗯，以前最远也只是跟着老爹一起去过摩罗城。”
　　“摩罗城？那里离你家也就三十多公里而已。可是这一次你却要跟着我们到一千多公里之外的地方，你怕吗？”温妮又问。
　　哈瓦特想了一下，使劲摇头。
　　“不怕，有小姨你看着我，我才不怕呢。”
　　温妮呵呵一笑，又拍了拍他的脑袋，从包里掏出一些准备好的点心糖果递给哈瓦特，看着他吃得开心，这才将头探向魔力轿车前排，向正在开车的约修安有些担忧地道：“我想来想去，总觉得你让姐夫担任这个初级学院的院长不太靠谱。”
　　“哦？”约修安看着前方，并没有回头。
　　“姐夫他你也知道的，根本连字都不认识几个，你现在却让他去担任一个负责教授小孩子们读书认字的初级学院的院长，这怎么看都不对劲吧？而且姐夫他为人老实，你让他做些简单的工作没问题，突然让他担任一所学院的院长……我怕他做不来。”
　　“放心吧，这项工作其实没有你想得那么难。”约修安微笑应道。“真正需要开始创办这所初级学院的时候，我们会另外派出相应的专业人手，从学院的建造到之后的运行，以及最重要的授课，其实都不需要姐夫他亲自参与。实际上我挑选他来担任这个院长，也只是因为这所学院的院长必须要一个本地人来担任而已，其它的并不重要。”
　　“可是我总担心……担心姐夫他什么都不懂，会被镇上的那些贵族和商人们给骗了，最后反倒让这所学院办不好。”温妮依然一脸担心。
　　“这一点你更加不用担心。我们新飞商会能够把阿拉法特小镇选作基础建设推广计划的第一个试点，那是阿拉塔特小镇的幸运。我相信无论是瑞索斯子爵还是法兰克王国议会都对这一点心知肚明。所以他们肯定会对这件事大力支持，保证它的顺利进行，你根本不需要担心有人会去在这上面蒙骗姐夫。”
　　温妮闷声想了一会儿，禁不住轻轻点头，觉得约修安说得很有道理。
　　自从五年前莱文？哈索科魔导师在新飞商会陨落后，新飞商会在整个赛恩斯大陆上的地位瞬间发生了极大的转变。
　　如果说之前是新飞商会想尽办法来获得和大陆上各个国家的合作，那么最近这五年内，就是大陆上所有的国家们争先恐后，想尽办法来寻求和新飞商会合作的机会。
　　法尔克王国虽然可以算是一个实力非常不错的王国，但是对于新飞商会给予的合作机会却依然极为欢迎。
　　约修安代表的新飞商会基础建设推广部虽然不能算是新飞商会的直属生产部门，但是因为新飞商会在对自己的战略合作伙伴所拥有的魔法工业等级进行判定时，将基础建设这一项作为了十分重要的考察项目，并且比例非常高，所以很多国家现在都非常重视这一点。
　　现在约修安代表新飞商会专门为此创建的基础建设推广部来到法尔克王国，希望推广法尔克王国的基础建设，等于给了法尔克王国一个极好的机会。
　　所以法尔克王国王国议会才会对此极为重视，甚至直接给约修安批了一份权限极高的公文，让他可以在法尔克王国内任意进行考察，并且可以随意选取理想的试点进行基础建设推广方面的尝试。
　　约修安之所以第一步选择阿尔法特小镇，当然是因为温妮的关系。
　　但是实际上，阿尔法特小镇目前的情况也的确适合作为试点。
　　这个小镇目前已经有了一条公路连通，并且也有一座魔法机械工厂在这里创建了好几年，让小镇上的人们对魔法机械以及相关的新事物有了一定的了解，就不需要约修安从头开始进行普及。
　　再加上那家魔法机械工厂的存在，使得阿尔法特小镇具备一定的经济基础，拥有继续推广扩展基础建设的能力。
　　再加上这座小镇位于法尔克王国靠近中部的位置，就使得它成为了一个非常合适的试点对象。
　　而之所以选择让孔帕尼来担任作为第一步动作所创建的初级学院的院长，也正是因为约修安刚才所说的那样，纯粹是因为这所学院需要一个当地人来担任院长。
　　相比起邀请那些在小镇当地拥有一定名望的贵族们来担任院长，约修安更加信任孔帕尼这个“自己人”。
　　因为这所初级学院是第一个试点，那么约修安便需要这里的负责人既能连通小镇当地，也能和他保持畅顺的关系。
　　两点要求结合起来的话，孔帕尼就成为了这个最为合适的中间人。
　　虽然孔帕尼的确像温妮所担心的那样，因为受教育程度不高，见识也不够广，而在处理很多事情上会有所欠缺，但孔帕尼并不是什么笨蛋，而且约修安还从之前他拒绝菡茹草卷烟的反应中看出了他是一个极其具备原则和有着清醒头脑的人，非常适合担任这份工作。
　　至于学院的具体运行，约修安并不担心。
　　因为这两年内新飞商会基础建设推广部在斯坦丁公国和兰帕里王国各地都进行了相应的基础建设推广，在创办初级学院这方面储备了不少人才，约修安自己也累计了丰富的经验，根本不会出什么问题。
　　孔帕尼这个院长象征意义更大于实际意义，所以他需要做的工作并不多。
　　而且这样一来，还可以让孔帕尼在阿尔法特小镇上的名望获得提升，收入也随之增加，算是完美地解决了温妮希望他能够好好帮助姐姐一家的要求。
　　一想到这里，约修安就忍不住有些自得。
　　解决一个问题可以做到公私兼备，那可实在太难得了。
　　约修安一行人并没有直接离开法尔克王国，而是驾驶着魔力轿车在经过大概三个小时的旅途后，来到了距离阿尔法特小镇大概两百公里外的法尔克王国王都法兰蒂斯城。
　　将阿尔法特小镇作为试点虽然已经和阿尔法特小镇镇长瑞索斯子爵进行了通报，但是真正的官方程序还要继续走，所以约修安必须先要来到这里向法尔克王国王国议会进行报备审批。
　　凭此获得王国议会的大力支持后，在阿尔法特小镇上进行初级学院的创办时就会剩下很多功夫。
　　距离法兰蒂斯城还有足足四、五公里的时候，约修安就已经看到了前方的天空中出现了一个高耸的十分眼熟的尖塔。
　　尖塔刚刚映入眼帘，一阵清脆的鸣叫声忽然从约修安身上响起。
　　在路上就睡了过去的哈瓦特听到这个声音，猛地一下蹦了起来，却砰地一声脑袋撞上了车顶，顿时让他疼得呲牙咧嘴。
　　“小心点儿！”温妮瞪了他一眼，拉着他重新坐好，然后摊手过去，从约修安右边的衣服口袋里掏出一个小巧精致的魔法通话盒，按下按钮。
　　“喂，约修安，温妮，你们已经到了？”魔法通话盒里响起一个爽朗清脆的女声。
　　“嗯，泰勒，我们已经到了，你们现在在哪里呢？”温妮立即笑嘻嘻地反问道。
　　“我们还在组装第四座魔力信号塔，你向右前方看，应该能够看到我们。”
　　温妮从车窗探头出去，向着魔力轿车形势的右前方远处望去，果然看到在很远的天际能够依稀看到一个细细的尖塔耸立。
　　围绕法兰蒂斯城架设的这几座魔力信号塔，就是新飞商会与法尔克王国合作，在法尔克王国内铺设魔力信号通讯网络的第一步。
　　如果现在这所魔力信号塔也架设成功的话，第一阶段的任务就宣告完成，魔力信号可以覆盖整个法兰蒂斯城以及法兰蒂斯城外最远超过八公里的范围。
　　任何进入这个魔力信号范围的人，都可以使用魔法通话盒进行畅通无阻的远距离通讯。
　　“既然我们能够通话了，那是不是证明这座魔力信号塔已经架设成功了？”温妮又对着魔法通话盒问道。
　　“嗯，就差最后一步的检测程序了。约修安呢？”
　　“在开车呢，怎么？”
　　“把通话盒给他，我要交代他一些事情。”
　　温妮哦了一声，将魔法童话盒递过去，贴在约修安的耳朵边上。
　　“喂，泰勒，有什么要交代的？”
　　“你和温妮是今天还是明天回去？”
　　“嗯……我想尽快，但是必须先要去到法尔克王国议会做个报备才行。所以不出意外的话应该是明天才走。怎么？”
　　“那……”魔法通话盒另一端的泰勒似乎有些犹豫，顿了顿后才续道：“你方不方便帮我带个人回去？就是有人想要搭个顺风车，行不行？”
　　约修安微微皱眉，转过头看了温妮一眼，见她也皱起了眉头，然后做了一个手势示意他再问问。
　　“带什么人？”约修安会意问道。
　　“一个魔法师，他想加入我们商会。”
　　“那你为什么不告诉他怎么坐车，让他自己去？现在从法兰蒂斯城到我们商会主基地顶多只需要分别在德拉克公国和兰帕里王国转两趟车就到了啊，又没多麻烦。”
　　“喂，约修安，你是不是不想带？不想带就直说啊，我找别人。”
　　“我……”约修安很想说我的确不想带，但是瞬间却又改口。“我只是觉得很奇怪，别的地方到商会求职的魔法师那么多，绝大部分都是自己找过去的，为什么他要让我带过去？”
　　“咳……他和我们在这里合作的工程主管有点儿私人关系，他又一直没出过远门，不认得路，才拜托我想想办法。约修安，你就当帮我一个忙好不好？等回去后我请你和温妮吃饭。”
　　约修安无奈地转头看向温妮，温妮翻了个白眼，然后轻轻点头。
　　见到温妮这个表示，约修安心中松了一口气。
　　“好吧，我先去王国议会一趟，明天我会去你们工程部，你让他在那里等着。”
　　“好，明天见。”