第九百九十一章绛光

光明璀璨，白光皎洁，从侧楼的五层楼台下路过，便见一百七十尺的圆台，阁道如浮桥，再过大殿七间，对楼十二座，方见【绛光殿】。

【绛光殿】地处州北，次居主殿之下，如今新建不久，乃是李绛宗自示居次位而兴，后来李氏封魏，李绛垄同样不敢居主位，也搬来此处，此地渐渐成为望月湖与庭州权力中心。

如今的【绛光殿】还不如那时显赫，却已经初具雏形。

李遂宁年纪最长，紧跟在李明宫身后，才见阁楼前一长衫老人来迎接，满面笑容：“见过大人！”

“曲老客气了！”李明宫笑着应答了，显得很尊重。

那老人则叹起来：“看着又一批的孩儿来了...好像绛宗他们小时模样还在眼前，不知道老头还能再见上几次...”

曲不识...李遂宁瞄了一眼就认出他来了，迅速低下头来。

老人是江北降来的，终其一生，侍奉诸位家主，实力却很不济，擅长治理灵田，不必出去打斗...后来湖上大乱，他在外得幸免，一路颠沛流离、打听消息，硬是找到南疆来。

可他实力太不济，又没有什么手段背景，到了黑漆岭，正巧撞见黑狲大王巡山，虽然祭出了李家的名号，可当日已不管用，被三下五除二捉拿了，落到黑狲大王的法器【坎水峡】中，在大笑声中化为黄土与血水。

李周暝一度引以为憾，李遂宁也因此恨得咬牙切齿，无能为力。

如今见着老头站在殿前，拢着袖子笑，也抬起头来，笑着行礼：“见过曲前辈！”

曲不识有些讶异地看了他一眼，连连点头，抬眉道：“都进去罢..”

一众大大小小的孩子鱼贯而入，李明宫却被曲不识留住了，老人正色道：“绛宗正寻你呢！二公子已经出关，正是及时！”

“哦？”李明宫眼前一亮，迈步进去。

李遂宁却已经到了殿前，提起袍子往下拜，错落间窥见了那两道身影。

一道衣饰偏白，领间采用橙黄色面料，左右袖澜处分别着真火游雀纹路，目光明亮，唇上还未蓄须，却有严肃模样。

正是自家掌事——李绛宗，绛阙辈唯一非明阳嫡亲却能力出众的男子。

这位宗叔得过魏王【宽厚恭谨，足以继业】的评价，在族中把持青杜族正之位多年，一直将湖上内政打理得井井有条，在李氏衰颓的日子里更是周旋多方，求取人情，与李周洛一同配合，保下血脉...

李遂宁微微垂目，却忍不住转过头来，暗暗打量另一侧的男子。

此人一身光彩流离，修为精深，金红之光徘徊于身侧，身着的是绛衣，皱着眉坐在主位上，手中捧着书卷，遥遥望来。

眉下赫然是一双金瞳！

‘二公子...李遂宁心中生热。

李家鼎盛时，号称一门四紫府，三持同辅朝，这位二公子就是三持之一、紫金殿持玄、奉武殿司使、知江隽郡事、食邑三千五百户的奉真光云使——李绛垄！

如今的李绛垄不着紫光金纹服，未挂奉真绶带，也只是个筑基中期的修士，可那双眸子一睁，金灿灿明亮，已叫人胆寒！

宋出三嗣，尚不及魏..当时的光明...太耀眼了.

李遂宁心中酸楚，反而低落地低眉下去，身为宋帝的杨浞，真君之尊板上钉钉的大人物，诸子之中也不过三子成器，是时朝野赞颂，比起魏王四子如龙还少一位。

“如今想来...诸位大人必然有迫不得已的地方，只是我们下面的晚辈看不清楚，得了光明照耀，以为自豪，却不知祸事将至.”

他在阶前拜下，真有几分熟门熟路的模样，与其他的孩子相比显得镇定自若。

李绛宗挑了挑眉，果然见着金瞳望过来：“这是..\&#34;

李绛宗翻了翻手中的单子，对比了他的位次，道：“东邸...是明宫大人一脉的，还有个嫡长的遂宽，看起来天赋更高——这么多年过去，总算是兴盛了一回。

李绛宗为保两人不受前人影响，故意不去提李曦晅，李绛垄心头却明明白白，低头抿茶，扫了一眼过去，暗暗点头。

下方的李遂宁则一动不动，默默等待，一众人等才齐了，突见殿中光明闪动，彩光荟萃，一片宁静，左右的人皆惊，一同拜了，恭道：“见过真人！”

李遂宁微微抬头，见着主位上多了一道白金色彩，闪电般低下头，拜在阶前，不肯起身。

这真人立在阶前，神色带笑，悠悠地道：“起来吧，都不必多礼！”

一时间众修起身，气氛肃穆，真人神通在身，哪怕不开口说话，亦有一股无形威压在殿中弥漫。

李曦明在主位上坐下来，扫了一眼，点头道：“不错，这些孩子的天赋都有些分量..”

自承明辈江边折杀，李氏的后嗣始终不兴，天才更少，周行与绛阙辈都显得萎靡，如若没有李周巍、没有湖边抬来的李阙宛，也只有李绛宗而已...性格迥异，不好评价，天赋比之李承劣仿佛，可经验也好，机缘也罢，如今的他比之差不止一分。

可如今放眼望去，三五个的天赋都很值得培养，更有天赋出色，看着喜人的人物，怎么能叫李曦明不欣喜？他目光一扫，却先停在下方少年的面孔上，看是金眸，笑着指道：“是遂还罢？”

便见少年生得俊眼修眉，金眸炯炯，好一番贵气，上前一步，恭声道：“遂还见过真人！”

少年正是李遂还，李绛垄的亲子——李绛垄特地出关来此，亦有自家儿子的缘故。

李曦明亲赐的名字，算算日子，如今已经十三岁了，明阳血脉中的长子，在遂语辈中排行第四，修行速度也最快，已然练气，修的是【重光火明经】。

李曦明、李周巍先后紫府，李家子弟的资粮越发好了，从六岁开始修行，功法与资粮足够好的情况下，李遂还修行胎息六轮是一年一轮，若不是【重光火明经】难度颇高，突破的时间还能更早些。

如今立在众子弟身前，更有出类拔萃的味道，让众修侧目，看得李曦明直笑：“有你父亲的风范...这天赋风姿，仙宗嫡系也比不得了！”

李遂还年纪不大，胆量却不小，顶着一众修士的目光，真人的注视，抬起眉来，眸子明亮，答道：“哪个仙宗嫡系...当年也不敢撄大父之戟锋，白麟子孙，要光明千里，抬举升阳，使得望月明媚，不止二世之神通！”

左右皆相视而惊，李明宫有了笑容，李绛垄眼皮一挑，皱了皱眉，李曦明则抬眉而笑，只答道：“好志气！”

“来！”

他从袖中摸出一枚玉盒来，交到李遂还手中，笑道：“这是家中的离火法器，叫作【离光华熙】，本是我闲暇之时为了印证神通术法而找人打造，如今用罢，便交给你...以作勉励！”

一时间只有他的谢声和左右的赞叹声，李遂宁侧身立在下方，并未抬头，听着李曦明的夸赞，没有什么嫉妒羡慕，反倒是复杂居多。

‘四弟..李遂还并非妄谈，也远不是嘴上的豪言壮语而已，乃至于后来大公子突破紫府，人们仍提到他的【二世之神通】，这位四弟本身的修行速度也极快，仙旨至湖时，他仙基圆满，秘法成就，距离紫府不过一步。

只是...谁能想到如日中天的李氏落得这个结局？

他微微抬眉，不敢直视李曦明，只是听着他的语气欣慰，兴许是心中有过暗示，只觉得李曦明并没有想象之中的欣喜。

李曦明却很快转过头，抬眉下望，指了指一旁的李遂宽，笑道：“你是”

“晚辈遂宽...乃是渊完支的子弟！”这孩子立刻跪下来了，恭恭敬敬地答罢，李曦明若有所思地点头，答道：“难得！”

前世还懵懂，可如今李遂宁心中很是明白，之所以点了李遂宽，是因为他看上去在诸多孩子中最出色——这自然要拜自己那个蠢叔公曾叔祖李承宰所赐。

这老头不懂修行，却肯花心思，凭借着人情在几个客卿手里拿了灵资，早早给李遂宽用，以李遂宽胎息那点修为，简直牛嚼牡丹，真人岂会看不出？明面上是李遂宽要比李遂宁天赋好得多，可李遂宁自己知道，两兄弟半斤八两而已。

果然，这真人的目光一扫而过，迅速落在李遂宁身上。

哪怕是两世为人，对紫府的畏惧和对自家真人敬爱也不会少半分，李遂宁的心一下提起，李曦明的目光在他身上扫动了一二，一旁传来李明宫温和的声音：“这是遂宁，父亲是绛晤，曾修小室山道统，在荒野动乱受并火重伤，不久便折了，大父李周宦，老死在湖周，是晚辈二哥李承睹的次子！”

李明宫对待李遂宁之所以更好些，便在于此处了，李曦明凝神看他，笑道：“胎息四层了？”

李遂宁强忍激动，恭声道：“禀真人，已经半年了！”

“好..”

李曦明扫了眼李绛宗，道：“去族中领一份资粮，两枚丹药，可以练气了...可有什么习得的道统、擅长的技艺？”

李遂宁退出一步，拜倒在地，恭敬地道：“禀真人，晚辈对阵法有些研习...盼望能学习阵道！”

两世为人，李遂宁当然知道自家现在最缺什么！

他同样知道如何显露自己的天分——前世的遂语一辈，几乎每个人都读过阵道之书，足足有三位兄弟被指去修行阵法！

‘自家的丹道闻名遐迩，炼器以绛宗叔为首已经迅速崭露头角，只差阵道！这也是几位大人长久以来的心病了！’

“哦？”

可他这话方落，眼前的真人微微睁眼，眼中含光，静静地看过来：“东邸长居洲外，倒是有些积蓄了，试起阵道来了！”

李曦明心中可没有多少喜悦，冷眼看着，扫了一眼李绛宗，让这青年面色微变，皱起眉来。

他李曦明当然知道自家缺阵法师，甚至前段日子才与李绛宗谈过，也没想到会从李遂宁口中听到这样一个答案——他问的可是刀枪棍棒的技艺！

一个算得上门第中落、落魄湖边的东邸子弟，胎息四层已经是终日修行才得来的，岂有心思放在修行百艺上？甚至是入门就要昂贵阵旗的阵道！却能一口挑中自家最缺的、正准备提拔的人才...自称有些研习，岂不可疑？他可是知道底下的人有多钻营！

他虽然没有放什么冷话，仅仅是这一两道多疑的琢磨，瞬间让殿里的光变得冷清起来，氛围凝结，李明宫变色，目光担忧。

紫府神通在身，心情与思虑关乎一地气象，寻常孩子见了这场面，多半是吓得哭出声来，什么都交代了，李遂宁却面不改色：“禀真人，大父故去时，晚辈曾经独自来过一次湖上，便见过前来的任护法..父亲曾在他手下任职，便有过些交情...他听说晚辈身具灵窍，便取了父亲留下诸法门让晚辈带回去读，那时，父亲的遗物中就有一本【阵道通解】！”

“晚辈读得如痴如醉，手不释卷...如今已经近十年了！”

寻常孩子岂能在他面前扯谎？李曦明见他面不改色，心中其实已经信了，神色微微缓和，淡淡地道：“哦？没有阵旗，也是苦了你了！”

李曦明的话是不错，李遂宁前世毅力惊人，不说读了十年，读了六七年也是有的，可手中没有阵旗，入门哪是这么容易的？虽然这经历对他未来的阵道修行修行颇有益处，可哪怕到了大殿前的这一天，他依旧是渐有所悟，懵懵懂懂的状态，终究也没研究出什么苗头来，什么也不敢提，只谦逊地说了句任凭安排。

可如今的他目光坚定平静，只再拜起身，恭敬道：“禀真人，用他物代替也是可以的！”&#34;