第一千零七章玄香

栀景山。

天光闪动，白金色道衣的真人端坐其中，白花滚滚，青衣的中年男子相对而坐，按杯不语。

“青忽道友好闲情。”

李曦明坐着主位，面上笑着看他，心中暗叹。

‘与前些日子…匆匆离开望月的模样不同，如今气定神闲，想来是靠上阴司了。’

李周巍才从望月湖出发，不出一个时辰，司元礼便踏足此地，巧合得很，李曦明自然等着他开口。

司元礼笑着看他，心情明显不错，却自嘲地笑起来：

“昭景客气了，也不是什么闲情雅致，我如今连个山门都没有，举目无处可去，只好来湖上走一走了…”

这话让李曦明放了杯，笑道：

“山门…哪还愁山门？道友好本事。”

司元礼的山门一直是青池宗，还能是哪处？如今口中说没了山门，实则是暗示已经投入杨氏麾下，不必入那渌葵池了！

这显然是喜事，李曦明的调侃也正对他心思，司元礼当即抚须笑起来，答道：

“承道友吉言…至于本事……”

他幽幽一叹，答道：

“这不算本事，是前人遗泽，一啄一饮，早已定下。”

李曦明抬眉道：

“宁道友如何？”

提起宁婉，司元礼面上扫过一丝惊叹之色，答道：

“她亦有出路，元素前辈有过安排，虽然不一定能保下她性命，可她如果能熬到新朝立下的那一日，立刻能转危为安…”

李曦明虽然有些讶异，却也松了口气，司元礼则转过话题，笑道：

“前几日我见了勋会，也问了问他近况，如今江南渐渐平定，他有回越国效力的意思，不知…阙宜如何安排？”

这倒是理所当然的事情，司家人才凋零，司通仪虽然能持事，天赋却不够高，唯一一个厉害人物就是司勋会，不但出身显贵，师母又是杨家的人，自然没有不回来的道理。

可李家颇有不同，至少李曦明如今与况雨关系不错，又有意接近东南海的紫府圈子，李家的地位也与司家不同，自然是没有把她叫回来的心思，遂叹道：

“勋会这孩子福缘深厚，回来自然是好的，可阙宜深受况雨看重，回来却没有什么可以落脚的地方，我们做长辈的不叫她为难。”

司元礼听得明白：

‘不叫她为难，其实是别叫你昭景为难罢。’

于是点头：

“虽然要让他们分居，可各有发展是最好的，杨氏广布恩泽，尤为看重东南两海，到时也有联系的机会。”

“哦？”

李曦明笑道：

“如何个看重法？”

司元礼一顿，心中暗暗过了一遍，自觉也不算什么秘密事，摇头道：

“在于石塘…青池留有一线生机，至今被拖着不让闭宗，就是在石塘，等着竺生道友事情妥了，南海一定要有变动的。”

他提起南海的竺生真人，李曦明心中一下敞亮了——当年浊杀陵之争，那位隋观真人可是特地让宁婉将他骗来江北，深度参与此事的…阴司只要拿下这一战力，石塘的事情就好处置了！

李曦明神色如常地点头，司元礼心中却庆幸起来：

‘只好在我果断，早早把勋会的事情给定下来，如今坦然的多，等到四闵郡的消息一出，陈胤一定也要来攀一攀关系的。’

‘而李氏向来对血脉看得紧，明显留着李阙宛，如若要在李氏选个有分量的人物，指不准要选明阳之子嫁女…有的他头疼的！’

李周巍虽然威风，可未来难卜，嫁女给明阳之子还真不一定是什么好事，想到此处，司元礼暗自满意，笑道：

“新朝将立，应有政局…这一朝必立于真炁…真炁一道又有长进修为，推动神通之效，为后辈弄一二官职，恐怕大有利于他们的修行！”

“道友…如何来看？”

李曦明自然明白他的意思，可心中虽有兴趣，却不算太积极：

‘我家的核心后辈都有符种，一是不需要往朝中送，二来也不知送进去会有什么后果，顶多是三五位有天赋而未得符的子弟入四闵，碰个机缘而已。’

他偏不主动开口，呵呵一笑，答道：

“各有局势，原本就是一家人，诸位紫府和睦，底下哪能有什么大争执。”

司元礼摇头叹息：

“这话可说不准，现在是和和气气，未来又如何呢？紫府和睦，晚辈为了利益争一争也不为过嘛……”

“只怪我底下的族人不争气，派了那么些个孩子进去，最后依旧只有一个通仪靠着在仙宗的关系在山中添一份力…比不得道友…只是到时如有需帮衬，又要请道友出手了…”

李曦明并不想卷入他司家的事情，李周巍未归，他也分不清自家在新朝的地位，只摇头叹气，答道：

“这可不好说…绛梁是个不念家的，道友看如今的局势，他还敢向着谁呢…我家只去了他一个人，未有太多助力，如今也开不得口。”

“再者…”

他笑了笑，反问道：

“他手下可都是道友的人了！”

司元礼尴尬一笑，立刻转了话语：

“我这一次来…还有一事要问一问道友…”

李曦明挑眉，听着司元礼笑道：

“我家长辈有位旧友，叫作平偃，在殷洲修行，最近得了一两句请托，听闻是莲花寺的大人开口，要托我从中出力，换取贵族的宝物。”

李曦明有些意外，心中生出几分喜意来，问道：

“可是明慧大士？”

明慧这家伙是个变脸如翻书的人物，莲花寺也是与仙修苟合最严重的一道，在好几次仙释的勾结中作媒，李曦明与他有过一面之缘，就是要换取李家手中缴获的好些个释器！

只是后来南北冲突越发激烈，唯一和明慧搭上路子的称昀门又被置入北方腹地，从此断了联系，不曾想这和尚还有几分本事，一路寻到司元礼身上来。

果然，司元礼点头而笑：

“正是！想必道友也早有预料了！”

李曦明微微点头，只是表情变得耐人寻味起来，问道：

“听闻殷洲是龙属腹地，平偃真人想必也与龙属关系匪浅，竟然能联系到释修身上去？”

龙属与落霞的关系紧张，与七相的关系也不算好，诸释经常渡化妖物，因此常常得罪龙属，更有甚者，觊觎妖帝之后裔…更是叫龙厌恶。

李曦明有此一问，司元礼并不奇怪，笑道：

“龙属霸道不错，却也需要个从中斡旋的，有些事霸道办不成，圆滑反而能成，平偃真人在殷洲修行，交友广泛，与诸道都有联系。”

他浮现出几分感慨甚至是羡慕：

“凭借龙威，这前辈是捞得盆满钵满…”

李曦明心中便清楚了，可他终究信不过释修，微微一顿，皱眉道：

“这怜愍可有提及什么？”

司元礼连忙道：

“我却说不清了…如今这中间的人我不太好去做，只传这一句话，听闻明煌真人与某位龙子有交情，要寻到人安排此事，应当是不难的！”

他的顾虑并非没有道理，李曦明应答了，这才见司元礼笑起来，从袖中取出一玉盒，轻轻一放，道：

“听闻道友手中有一份【升燠石】？”

李曦明点头。

当年【宛陵天】显露，李氏子弟有入内得宝，收获不小，除去几枚丹药不谈，分别得了并火的【心味煞】和灴火的【升燠石】。

司元礼遂笑道：

“『灴火』能平湿去雨，肃正木气，我欲修行一道神通，乃是『背南行』，『灴火』平湿去雨，大利之，同心樆主人又在北，大有裨益，便要道友这【升燠石】一用。”

『灴火』一道踪迹不多，司元礼不愧是家学渊源，极为了解，李曦明暗暗点头：

“是极，『灴火』在北，合在背南行，道友深得道算之妙。”

司元礼哈哈一笑，将那玉盒前推，笑道：

“道友上次提过的…【明真合神丹】！”

李曦明眼前一亮，信手接过，果然见内里神妙灼灼，引导神通，有真炁焕发之妙，笑道：

“岂不是亏待道友。”

【明真合神丹】与【南宫玄馁丹】都是古代四密道统闻名天下的灵丹，可前者毕竟是增广神通，多几分价值，司元礼却半推半就，答道：

“道友客气。”

于是从李曦明手中接过【升燠石】，心满意足地看了一阵，稍稍抿了一口茶，准备起身告辞，一边道：

“那灵香的事情…”

“喔！”

李周巍从洞天中得到过八根金纹玄香，不知用途，李曦明早拜托司元礼问清，如今得了消息，自然颇感兴趣地抬头，听着司元礼笑道：

“我替道友问了好一圈，最终还是要孔雀海才有消息！那东西大人手上也有一份，与道友的略有不同，是【四密台玄香】。”

他正色道：

“兜玄一道，自号司天，常理香火祭祀，这种东西虽然流传不多，但还是有踪迹的，道友的这份在兜玄道统里应该有他自家的命名，根子却是一样的，是一道香火凝聚的玄香。”

“香火凝聚？”

李曦明心中立刻有些莫名起来，只是面上持着若有所思的表情，叹道：

“如今香火不显，祭祀之道废驰，都是为哀思前人的仪式而已，可还有用途？”

“有！”

司元礼斩钉截铁地道：

“寻常人一定是用不到的，可道友不要忘了北方，莫要看这东西小，在和尚眼里可是好宝贝，有价无市，拿灵资也换不来的！”

李曦明点头，司元礼笑道：

“再有……一些古代的香火之器，再或者一些失传的秘法，某一二道兜玄的道统……都能用得上这东西，同一处出的数量越齐越好，若是数量足够，取个一二百根来，也能够贿赂幽亡之事。”

他笑得有些意味莫名：

“幽亡之事向来是怠慢不得的，却不是不能怠慢。”

他口中的幽亡之事自然是阴司了。

修士转世困难，可理论上此人若是神通圆满，五法俱全，有凝聚金性的能力，转世的门槛便会下降许多，其中最要考虑的就是阴司——毕竟折损了他们的利益。

当年在越国折腾来去的江伯清，便是道行极高的人物，贿赂了阴司，在越国逍遥了一段时间，却因为与仙书有关而伏诛。

‘香火……’

李曦明思虑罢了，起身送他出去，随口笑道：

“什么一二百根，你怕是把宛陵天掏空了也取不出一百根，更何况还要成套…”

司元礼对宛陵天颇为了解，理所应当地点头：

‘每一处祭祀处最多八根，乱战之中大有损失…二三根在手…有机会也可换一换。’

李曦明一路送他出去，回到山中，这才重新打开玉盒观看，见着盒中真炁盈盈，彩光交织，倒有几分心动了：

‘成就神通的灵丹不多，只可惜给南海的人了，否则有这丹药一用，我大有成就『天下明』的把握！’

他『天下明』第一次推举失败，好在李家在提升神通上的花费堪称奢侈，丹药年年供满，如今又修成仙基，等着慢慢圆满。

“还有一枚『上巫』灵胚，也十余年了，更重要的还是灵甲，紧着问上一问。”

灵胚炼就本是麻烦事，十年二十年都是惯常的，李家有观榭炼法，大手大脚，这才快些，当即使了人上来，前去漆泽。

他落回位上，微微闭目修行，不过片刻，便有光彩闪动，在山上汇聚，现出那金眸的青年来。

“明煌！”

李曦明简直望眼欲穿，连忙下来，问道：

“如何了？”

李周巍向着他笑一笑，安抚道：

“事情不算糟糕…叔公放心！”

有他这一句，李曦明顿时吃下了一颗定心丸，拉着他在桌前坐下，叹道：

“司元礼早来找我了，话里话外打着机锋，要我家允诺帮一帮他…我看…杨家那儿给了待遇，我家应该贵重些…”

李周巍颔首：

“封王。”

他目光中似乎有着阴沉的思虑，细细将在杨氏的话语谈了，却折去许多，与李曦明一同往洲中而去，轻声叹道：

“天衙前辈颇为欣赏老祖宗，感慨四而得三，很是难得！”