第6章 脆弱的客人
　　第二天上午九点，约修安驾驶着魔力轿车来到新飞商会基础建设推广部工程处设立在法兰蒂斯城东门附近的临时基地，如约见到了泰勒。
　　刚一下车，便看到泰勒身边站着一个年纪看起来大约四十来岁，身穿一身黑色魔法长袍，皮肤也同样黝黑，气质看起来有些呆的中年男子。
　　“我来介绍一下，索达克魔法师，这两位就是我昨天向你提到过的同事。这是约修安，这是温妮。这是……”泰勒疑惑的目光落在哈瓦特身上。
　　“这是我的小外甥。”温妮解释道。“来，哈瓦特，叫泰勒阿姨。”
　　“泰勒阿姨好。”哈瓦特立即乖乖地脆声喊了一下。
　　“叫我姐姐，我可没那么老。”泰勒立即眉开眼笑，伸手在哈瓦特脸上捏了一下，转头向约修安道：“约修安，这就是昨天我跟你说的，想搭你的顺风车去商会的索达克魔法师了。”
　　约修安微笑着向索达克伸出了手：“你好，索达克魔法师。听泰勒说你想要加入我们新飞商会，我在这里代表商会表示欢迎。”
　　索达克带着多数传统魔法师们一贯的那种木讷和不擅长交际，只是伸出手和约修安随意地握了一下，便立即缩了回来，脸上勉强挤出一个笑容，点点头道：“我还不知道自己能不能被你们商会看中。”
　　约修安不着痕迹地扫了索达克胸口一眼，发现在他胸口挂着的只是一枚代表三级魔法师的等级徽章，禁不住微微皱眉。
　　从外表来看，索达克今年至少已经过了四十岁，甚至说他五十岁也有人信。可是以他这个年纪却还只是一名区区三级魔法师，足以证明他的魔法天赋完全谈不上出色。
　　通常来说，以他这样的水准想要进入新飞商会魔法研究院恐怕是不够格的。
　　不过如果只是进入商会担任一个普通的魔法阵描绘技工的话，应该还是没太大问题。
　　可是任谁都知道进入新飞商会魔法研究院要比只是去担任一个普通的技术工人强得多，所以就算约修安并不看好这个索达克魔法师的前景，却也不会直说他根本不可能加入商会的魔法研究院。
　　于是他只是笑了笑道：“放心吧，我们商会欢迎一切有志于投身于魔法工业产业的魔法师的加入，我想索达克魔法师你一定能够在商会里找到属于自己的位置。”
　　一旁的泰勒显然对索达克的魔法水平也是心知肚明，闻言在一旁露出一丝大有深意的笑容，随即向温妮道：“既然来了，那我请你们吃个午饭再走吧？”
　　温妮摇摇头：“这恐怕不行。从这里回到商会主基地得十几个小时呢。我们现在出发的话，还可能在晚上赶回去，要是吃了午饭再走，今天就别想到了。”
　　“干嘛那么着急？你们完全可以中途在安威玛尔城休息一晚上再走吧，也省得路上那么累。再说我记得温妮你还没有拿到驾照吧？这一路上肯定只能让约修安一个人开车，中间休息一晚上也免得他一个人太累。”泰勒疑惑地道。
　　“没事，我习惯了。”约修安摇摇头。“这两年我都是这样开着车到处跑，一次开十几个小时是常事，不算什么。”
　　泰勒扫了他一眼，忍不住摇摇头：“你这两年为了推广基础建设，还真的是满地到处乱跑，的确挺辛苦。不过也有好处。你看，如果不是你是这个工作，商会怎么会给你配备这样一台最新的高档魔力轿车呢？这辆车原价可是两千三百金币，让你自己买的话，恐怕得好几年才买得起。”
　　“好几年？十几年恐怕都买不起。”约修安笑着摇摇头。“行了，不说这些了，我和泰勒赶着要出发。索达克魔法师，你的一切行李什么的都准备好了吗？”
　　索达克提了一下手中的包：“就这些东西，昨天就准备好了。”
　　“那好，把包放进后备箱里吧，然后我们上车出发。”
　　约修安帮助索达克把他那简单到寒酸的行礼放进了魔力胶车的后备箱，然后让他在前排坐好，便和温妮一起向泰勒挥手告别。
　　魔力轿车启动后，没用多久便已经重新驶出了法兰蒂斯城，向着西南方向快速驶去。
　　坐在副驾驶位的索达克似乎是因为第一次乘坐魔力轿车，车一开动，便一直神情略显紧张地牢牢坐在座位上，不敢稍动。
　　直到魔力轿车开出了法兰蒂斯城后，他才稍微放松下来，开始好奇地打量魔力轿车内的装饰，不时还向约修安提几个问题。
　　约修安这两年一直开着这辆魔力轿车东奔西跑，驾驶技术早已经炉火纯青，而从法兰蒂斯城出来后的这趟公路上目前还不像兰帕里王国和斯坦丁公国内的各条公路上车辆密集，所以极为畅通，他便一直提速，几乎将魔力轿车开到了最高速度。
　　索达克看着车窗外公路两旁的景物飞速后退，便又有些紧张起来。
　　反倒是坐在后面的哈瓦特虽然同样是第一次乘坐魔力轿车，这时候随着车速的不断提升却变得更加兴奋起来，瞪大眼睛看着窗外飞驰的风景，不停地大呼小叫。
　　仅仅只用了大概一个小时的样子，魔力轿车便已经行驶到距离法兰蒂斯城足足一百公里外的地方。
　　在魔力轿车刚刚进入一片树林之中后，副驾驶位的索达克脸色忽然变得极其苍白难看，并猛地用手捂住了嘴。
　　约修安一边开着车，一边注意着他的情况，现在见到他这幅样子，立即明白过来。
　　这位索达克魔法师恐怕是真的第一次乘坐魔力轿车，然后发现自己……晕车了……
　　约修安将魔力轿车缓缓降速，在公路旁边停了下来。
　　索达克二话不说，拉开车门就冲了出去，并一头冲入树林中，一手扶着一颗树干，低下头就开始呕吐起来。
　　哈瓦特诧异地看着远处的索达克，向温妮问道：“小姨，他怎么了？”
　　“没什么，他只是晕车了，想吐而已。”
　　“那我怎么没有晕车呢？”
　　“因为每个人都不一样，有的人会晕车，有的人不会。而且你是小孩子，身体更好啊。”温妮解释道。
　　哈瓦特哦了一声，神情有些自豪，还一脸得意地举起小胳膊在温妮面前比划了一下。
　　约修安见索达克一时半会儿恐怕回不来，便打开车门也下了车，来到路旁后，从怀里掏出一支菡茹草卷烟点燃吸了起来。
　　过了一会儿，见索达克基本停下了呕吐的动作，他才从车里拿出一瓶早就准备好的温水和一粒药丸走了过去。
　　“给，索达克魔法师，这是能够缓解晕车的药，你先漱漱口，再把药吃了就会好很多了。”
　　索达克转过头来，一脸虚弱地看着约修安手中的水和药丸，甚至连疑惑的表情都没力气做出来，伸手接过水使劲漱了漱口，再一口吞下药丸，长长地出了一口气。
　　“我们……”约修安正想再说些什么时，却忽然听到索达克的肚子发出一声咕隆的响动，顿时一愣。
　　索达克向约修安挤出一个尴尬的笑容，指了指远处树林深处。
　　约修安只能勉强控制住快要憋不住的笑容，向索达克轻轻点头。
　　“去吧，我们等你。”
　　索达克立即像是逃命一般，冲着树林深处窜了过去。
　　不一会儿，他已经消失在丛林密集的地方，再也看不到人影。
　　约修安神情古怪地看着他消失的方向，再从怀里拿出一粒相同的药丸，左右看了看，忍不住嘀咕道：“奇怪，那帮精灵们做的晕车药吃了后难道还会有拉肚子的副作用？回去后倒是要把这个情况告诉夜歌部族了。”
　　大概是为了避免尴尬，索达克跑到了很远的地方，以至于约修安什么声音都听不到。
　　当然他也没那么兴趣去听别人拉肚子的声音，转身来到魔力轿车旁边，从后备箱里拿出提前准备的一些吃食，分别递给温妮和哈瓦特各一份。
　　“看来我们还要等一段时间，干脆现在就把午饭解决了好了。”
　　温妮疑惑地接过来，问道：“不是说好了中午的时候在费洛伊斯城再吃午饭么？”
　　约修安耸了耸肩：“我们的这位客人出了点儿状况，我看他不要说午饭，恐怕这一天都别想吃东西了。”
　　“他是怎么回事？”温妮皱起眉头向密林深处看了一眼，却哪里看得到索达克的身影。
　　她刚想再问，却忽然听到树林另一边忽然响起一阵簌簌簌的声音，片刻后，大约二十来号人手持着各种武器从树林里钻了出来，瞬间便将魔力轿车团团围住。
　　为首的一名壮汉扫了一眼魔力轿车和车旁站着的约修安，再看看车内的哈瓦特和温妮，发出一声极度狰狞的笑声，扬了扬手中巨大的长刀，大声道：“嘿，你们两个，不想死的话就给我乖乖地听话！”
　　约修安和温妮愕然对视一眼。
　　这……是遇到了强盗？