第一千零八章白麒麟

密阵之中光彩交叠，氤氲的紫色洒在殿中，【逍垣琉璃宝塔】在紫光中显得分外耀眼，李曦明细细地听罢了话语，沉默起来。

“新朝以王位予众仙族，有尊名而已，唯有我家有名亦有实，这是定下了，一定要你冲击明阳尊位。”

对面的金眸青年负手而立，在大殿中踱步，心思难测，等了好一阵，听着李曦明幽幽地道：

“阴司也有使你求金的意思…岂有婉转的余地。”

李周巍看向他，神色冰冷，轻声道：

“求金已成必然。”

李曦明有些焦躁地点了点头，眉头紧皱，在殿中踱了两步，答道：

“我且不论李乾元是何等人物，哪怕我对这古代之事实再不了解，至少如今道统在此，还是有几分底气说话的，你求证明阳…好…他们要你求证明阳，于是使你有一国…一湖而已！在古代连诸侯都算不上大的！”

李曦明向来是平和的，哪怕当年被人一路追逐，受了重伤，也不过苦笑着找一个地方疗伤，这件事上他从来不多说什么，可忍了如此之久，到了安全的地方，终于忍耐不住了，显得有些暴躁，咬牙道：

“魏帝…那是魏帝，在真君里也是排得上级数的人物，更是帝君，论起国运，那是北方第一天朝，论起道行，那是接近道胎的人物，再论位格，他破国灭门，制定人间纲领，使得明阳千年不移目…”

“假如使你有一天朝，有半个天下，我自有信心，你有几分可能成此事，好，如今一湖之国也就罢了，还要你称臣！要以子代父，笑话！要你向真炁低头，还有什么资格向李乾元抬头！这和让你赴死有何区别！”

“从头到尾！从头到尾！他们都没有给过你活路！”

这道人显然有些失言了，咬牙切齿地道：

“我自然明白，你成就明阳是我们最好的选择，可你我为何苦苦寻求退路？就是因为这全然是不可能的事情…落霞大有把握，天下都大有把握…”

“如今倒好了，一条退路也不给，既然决定了冲击明阳，龙属那里又如何应付？！龙属难道是好招惹的么！群夷位在东海！”

神通动怒，使得殿内所有灯火一同失明，外界的紫光暗沉，一切光彩都黯淡下去，黑暗中唯有那双金色的眸子微微闪动，瞳孔已经化为金白色的圆环，盯着地面，不复一向的平静，闪动着浓浓的冰冷和无情的阴毒。

“叔公，不必多想了。”

他的声音却出奇的平静，压着扭曲的嗓音，在空中回荡：

“他们要我求证果位，那就一定要让我一步步走向神通圆满，且看我家如今委屈，我如今是棋子，可随着明阳大成，这枚棋子的意义截然不同了。”

李曦明欲言又止，发觉大殿之中的光线动摇起来，忽明忽暗，这白麟自顾自地道：

“且熬一二十年，我神通圆满，自有影响局势的法子，可我如今要积蓄力量，我不能受伤，不能停滞修为，要破山伐庙，要杀释屠魔，只有先向真炁低头，我才有背景以血海供养箓气，积蓄力量的机会…”

“等到明阳大成，我哪怕肆意地张口咬他一二口，他如若不叫真君下场，必然要忍着…哪怕要我证明阳而死，死之前也要被我杀个肉痛…”

“再者…”

他头一次吐露心声，那金白色圆环般的瞳孔看过来，叫人不寒而栗：

“今日称臣，岂是终日称臣？天上的绳索不牢靠，我若一日反复，咬碎了他五指，砸了这大局，明阳也忍不住要高看我几眼。”

这话如同一盆冷水，将面前道人心里愤怒的火焰浇至熄灭，他悚然而惊，似乎有些不知所措。

‘那么…又以什么为代价呢…’

其实李曦明方才的话语一出口，立刻就后悔了，看着眼前的晚辈出神而流露出的眼神，他心中的不安越积越重。

李周巍自小情绪变化不多，与他相反，似乎李绛迁的阴与毒更容易流露于表面，可当一切光彩黯淡下来时，那不经意的眼神却如同一捧针扎入李曦明眼中，突然让他记起一事来。

当年天宛在荒野，李周巍亦有过这等眼神，那话还犹在耳边：

‘为我而死，岂不应当！’

他的失神让那双眸子立刻收了情绪，那白麟一步步踏上台阶，幽幽地道：

“至于今日之事…我已经在心中思量踌躇过许久。”

“真炁一道，正性止淫，仁威无限，可如若有家道统，仙修正统，有正性上仪之道，偏偏主人失踪，暗暗投了北方，正性止淫不成，杀伤又不仁，岂不为难？”

“这地方距离大人起势之处不过百里，正因此而为难，于是这位大人一扫越国，偏偏漏了此处，正需要一个变局。”

他腰间倒挂的王钺闪动着光彩，淡淡答道：

“大人正稳定局势，正性止淫，一路追赶大欲道，一地又一地去废黜淫祠，杀向北方，大欲道还要折损，大人同样腾不出手…不如我帮一帮他。”

“也复东走海上之仇。”

李曦明抬起眉来，有些难以置信地看向他，听着这白麟道：

“青忽真人来问山门，也是有意，大可问一问他，合林一郡，长霄之山，可符合他胃口。”

他嘴角微微弯起，讽刺地道：

“不过…叔公不如猜一猜，青忽真人可曾走远？会不会就在周边太虚等着。”

道人心中连成一片，站起身来，听着青年幽幽的话语：

“我家无他路可走了…叔公…手上是不能不沾血的，如若没有主导大势的觉悟，唯有一味地受大势支配…”

那双白金色圆环般的眸子仍在闪动，白麒麟微微一笑，露出锋利的、细密的牙齿：

“您也知道…大人让明阳移目眷顾，不会是让白麟来白白转世一次的。”

……

石室之中灵机浓郁，灯座的微弱白光淌在榻上，照出一旁倾倒的玉瓶空荡，少年微微吐出口白气来，骤然睁开双眼。

与前世截然不同法力流淌在四肢百骸，让他抬起眉，细细品味起来。

《太虚斗转诀》成就『神布序』，是极为明显的『司天』道统，一股子兜玄【我为天纲】的霸道，虽然仙基未就，尚不明显，却已经有了手段。

‘《太虚斗转诀》凝聚，在气海有一虚丹，平日多多供养，斗法时添作法力…可惜并未筑基，神妙不多…’

李遂宁轻轻抬手，掌间涌现出淡银色的法力之辉，随着他的摆手而落下，从袖中提出十二枚紫色为底点缀星辰的阵旗来！

这十二枚【长光掩星旗】在空中忽聚忽散，落下而变化幻彩，时而作雨云姿态，散布雷霆，时而变化为铁锁横空，封锁灵机。

这阵旗变化了三十二种阵势，逐一交叠，落回他袖中，李遂宁将前世最熟悉的诸阵演罢，眼眸明亮，心中已有数：

‘前世也是『司天』一道，与雷霆相亲，可比起『斗衡玄』，今生的『神布序』明显与玄雷一道更加亲近！’

‘而在封锁腾挪，响应太虚而调动变化一处也有更多灵性，恐怕转来与『修越』一道有些冲突了…’

身为阵法师，对道统的敏感程度是百艺之中最高的，李遂宁在『司天』一道上的道行不低，又有远变真人的【玄迭衍算经】，这点感应并不困难。

这些都算情理之中，可叫李遂宁又惊又喜却是别的事情。

‘就法力的品质来看，这【太虚斗转诀】…丝毫不逊色于前世的【星闱太仓神卷】！远胜于前世转气前修行的【金章上笏诀】！’

这一点寻常的练气修士一定是看不出来的，可他修行两世，亲自修炼过这两种功法，自然体会得颇为深刻，当即若有所思地低下头，心中喜意浓厚：

“【太虚斗转诀】虽然没有后续道途，可品质不低啊…”

这无疑是极好的事情，他已经不抱有冲击紫府的想法，可筑基阶段表现得越亮眼越能得到看重，能力越强，能改变的也越多！

于是乐呵呵地扫了眼洞府，收起杂物，一袖扫开石门，从容地迈步出去，刺目的日光顿时照耀而下，他暗忖起来：

‘大欲道从荒野下，也不知真人是否有伤，如今如何了…紫府一级的伤势从来是秘密，不能打听、也打听不到…’

他抬眉，发觉一白发老头正守在洞府前，盘膝而坐，正是家中遣过来使唤的杜斗。

他见了李遂宁，登时大喜，起身来贺，少年笑着止住他，却没有多少心思庆祝，急着问家里的事情：

“我闭关多久了？”

杜斗忙着行礼：

“禀公子，只不过六个月。”

李遂宁心中暗动。

到底是两世修士，孰门熟路，水到渠成，他前后服丹、完善胎息六轮，调整气息，花费的时间却不多，顿时松了口气：

‘时候尚早，兴许宋帝才到荒野…那业火又没多兴起太多杀业…可诸事现了征兆，大乱将起了……’

大宋立国，扫清越地，可不止有几场神通斗法，只是没有太大的折损，并不为人所关注，前世他在闭关，也未有多少了解，如今仔细一想，琢磨起来：

‘一场打得四方宾服，赤礁岛、长霄门都被折腾得够呛，自家守的北线，长霄门海内之地甚至被陈家所破，毕竟…总要有个投名状的，陈家与长霄仇怨又如此深了…’

他微微眯眼，心中沉下来：

‘还有个汉睢真人，长霄子将其布在朱渌多年，海内不过是个累赘，最后还是火上浇油而已…’

李遂宁一边思量着，一边从楼间下去，很快到了一阁楼底下，正欲上去，却突然抬眉细细一瞧，发觉主人并不在，这才问道：

“奇怪…老大人可在洲中？”

“属下不知…”

杜斗身份不高，这种消息的确是为难他，李遂宁便吩咐道：

“杜老，我突破功成，应禀老大人才是，你替我去打听一二，问问时间，我好去拜访！”

杜斗连忙下去了，李遂宁将他支开，便一路往洲中寻去，很快到了一处幽静安宁之所，芳草萋萋，瀑布鸣响，更有剑鸣之声复起，李遂宁一路往内，只觉得锋利之气扑面而来，生怕被他伤了，急急忙忙道：

“小叔叔！遂宁来了！”

一时间铿锵声大作，在瀑布上方如月光般穿梭的剑气纷纷坠落，如同暴雨般往湖中心凝聚而去，幻化为一把月辉闪闪的法剑，落入白衣少年手中。

“锵！”

长剑入鞘，李绛淳略有些讶异地挑了挑眉，笑着看向他，答道：

“恭喜遂宁！”

李遂宁退出一步，行了一礼，笑道：

“小叔好剑法！”

天上的白衣男子驾风而下，在他面前站定，摇头而笑，答道：

“来…”

两人正在湖边的石桌前落坐，李绛淳却突然抬起头来，看着天空一一闪动的遁光，皱眉道：

“奇怪…今日怎地调动这样频繁…”

李遂宁何等敏感，抬了眼皮，心中咯噔一下，一片寒意冲心，正欲起身，却突然发觉天上降下一片杏红色的火焰，光焰灼灼，骤然落在湖边！

这火焰落地，剧烈的灼热气息冲面而来，让李遂宁睁不开眼，却见离火凝聚显化，竟然化为一位绛袍青年。

此人容貌出众，身材修长，双眼中正蓄满了凝重的阴冷，那双金眸炯炯地刺眼，仅仅往此处一站，筑基巅峰的气息便使整片小湖安宁下来，离火威压弥漫。

李遂宁有些失措地呆愣住了：

‘昶离真人？’

他一瞬便反应过来了，眼前的李绛迁还是筑基！

‘出事了！’

果然，李绛淳立刻意识到了事情的严重性，站起身来，疑道：

“兄长？！”

李绛迁眼中闪着几分悸动与疑虑，扫了两人一眼，低声道：

“不必多说，立刻跟我入内阵！”

李绛淳毫不犹豫，立刻带着李遂宁驾风而起，三个人一同站上离火，瞬息穿梭而去，只见着这金眸的男子嘴角微微勾起，低沉地道：

“今日父亲带人离湖南下，复长霄之仇，真人留湖，明令洲间禁行，嫡系入阵。”

他的目光阴毒起来，语气中充满了浓浓的杀机：

“他长霄门暗中动作，逼走真人、逼死叔公、逼迫父亲示剑自保，今日…要复江上逐杀之仇。”

这排山倒海般的消息简直在他耳边炸开，使得李遂宁低眉，心中隐约的猜测立刻被证实，心中一下冷下来了：

‘坏了…坏了…真是想什么来什么！’

‘果然，影响紫府一级的战力必然会有问题…提早了…真人从西海脱身使得长霄的破灭提早了…不但提早了…甚至…还是我家出手！竟然是我家出手！！’