第九百九十二章修阵

&#34;听这话，李曦明微微坐直身子，看着眼前不过胎息境界的少年，笑道：“哦？”

便见李遂宁抬眉，拜道：“禀真人，阵旗一物，乃成阵之根本，却非习阵之关键。如若刻画的阵纹准确合理，以法力灌注，亦有圆润之气象……可印证所学。”

李曦明虽不擅长阵法，可道行高深，自然能轻易听懂他的话语。阵旗不但为大阵的点位要害，亦是最关键的枢纽。哪怕最少的六枚阵旗落下，都能以法力试探出阵纹的问题所在，从而将法阵刻画完毕。可即便没有阵旗，倘若大阵本就刻画得尽善尽美，受了法力感召，自然会有不同的气象。这与李家早年穷苦时，李玄宣以水兑灵墨画符来练习有异曲同工之妙。然而，阵道不比符道，阵眼、阵纹、阵基、阵台，上要对应道统生克，下要符合地脉灵机，到了高深处，甚至要涉及古代兴衰之隐秘，刻画之时先后错落更有大讲究，一次便需十天半个月！

故而诸艺之中，符道最廉，为下民散修所用；丹道最贵，为横起之世家所钟；炼器重道统，常是大人所传；阵道须道行，往往仙宗方去培养……

若没有阵旗，上百上千个错处挤在一起，纵使知道错了，也不知错在何处……若不是天才，岂有这样的本事？

李曦明只饶有趣味地点头，面露喜色，看向松了口气的李绛宗，答道：“去把【长光掩星旗】拿上来。”

李绛宗连忙应是，亲自下去了。李曦明笑道：“《阵道通解》，是何处的道统？”

李明宫上前一步，温声道：“禀真人，家中的阵法由江北的黄客卿安排。他前些年得了命令，领了家中许多阵法残卷，整理成《阵道通解》，一共九卷。绛晤等人都取了前三卷回去。”

李曦明点头，问道：“如今家中的阵法由他操持？”

李明宫连忙摇头，恭声道：“五年前……黄客卿突破筑基失败……身陨了。如今的阵法传承由田陵田管事与【宝阵阁】阁主贺钧修打理……两人阵道尚可，却不及黄客卿……”

李曦明暗暗摇头，知晓家中的阵道传承果真落寞。

李遂宁听着一个个熟悉的名字，田老田陵与贺阁主他前世都熟悉。在李曦明带回远变真人的传承后，李遂宁和蒲心琊两人便接手【宝阵阁】，许多杂事还是这两位老人在做。后来庭州被攻克分封，他在南疆还能听说这位贺阁主的消息。贺家分了庭西郡，这位贺阁主也做起家主来了。

他对此并无怨恨，反而有一颗平常心。毕竟大势滔滔，没几个人能置身事外。贺家本来就是西岸的土皇帝，在李家治下时被削了权势，却安分守己，职责内的事情都做到了。不至于像田陵一般阁前自裁。见到事不可为，降了也正常。

一念之间，李绛宗已从殿外进来，手中持着一玉盒，色如翡翠。盒盖敞开着，露出其中紫色为底、点缀星辰纹路的阵旗，共计十二枚，散发着辉光。

【长光掩星旗】！

李曦明笑道：“【长光掩星旗】是当年明煌紫府……治哥儿的弟子全玉缎送来的贺礼。虽然只是十二枚练气的阵旗，却颇有特色，不比寻常的筑基法器逊色。本是他的一番心意，却收在族中，迟迟没有派上用场。”

李遂宁心中惊喜，连忙下拜，恭声道：“定不负真人嘱托！”心中则激动起来：‘果真是得了看重！’

要知道，前世的李遂宁可没有得到真人亲赐阵旗的待遇。两兄弟只得了一句勉励，从族中得到了法器与资粮……虽然同样丰厚，却远不及【长光掩星旗】！虽然【长光掩星旗】最后还是他李遂宁的……可要等到李遂宁练气中期，崭露头角，杨浞已经登基五年了！

‘只可惜……要等到昭景真人从东海回来，族中有了【玄迭衍算经】，才能光明正大地用【聚玄】、【悬宝】两道辅阵来修行……’

他心里盘算着，李曦明却解决了压在心里许久的顾虑，难得高兴起来，笑眯眯地看着他。见着那眉宇间熟悉的凌厉气，越发顺眼，竟然问道：“可有什么想法？有什么修行的期望？”

这是在问未来的神通道统了！

不止李经宗略有讶异，李明宫又惊又喜，就连李遂宁自己都愣了愣！

要知道仙基神通关乎于未来道途，家中不知多少人因此停滞不前。李明宫也好，后来的李周达也罢，哪怕是未曾在大宋兴起名望、让后来李曦明扼腕叹息的【殿阳虎】丁威锃，也照样有此困扰——道统不续。

如今开口来问，正是极好的机会！家中几个有名的道统，明阳天门、蹈危之道，都是铁定将来有紫府道路的道统。甚至李遂宁因为前世记忆，对家中道统颇为了解，除去『离火』、『全丹』，甚至还有『少阴』紫府之道。

可他并未开口，颇为恭敬地拜下来，答道：“晚辈并无中意的道统，可既然修了阵道，心中只有为家里开创阵道传承的心思，希望修些对阵道有助益的道统法门……其余……并无所求！”

这倒是他的真心话。『明阳』一定是不适合再修的，哪怕他想，李曦明如今也应当不会给。至于离火、全丹，皆非他所求。他心中真正中意的，乃是一道『司天』功法，叫作【星闹太仓神卷】。

前世，他入密林山，在山中道宫挑选功法，又入洲中密殿，挑来选去，在【醒辰监世诀】的『听醒辰』与【金章上笏诀】的『斗衡玄』中纠结已久……最后选择了【金章上笏诀】……

后来家中得了【星闱太仓神卷】，与【金章上笏诀】同气，从此升了道途，可惜那时他已经筑基，仙基终究是差了一筹。

如今此卷他记在心中，唯不敢用而已，也是个叫人头疼的问题。

可无论将来如何，当下的回答相当不错。上方的李曦明听了这话，微微抬眉，颇为满意地点头，笑道：“好！”

他似乎还准备说些什么，却面色微微一变，有些匆忙地放下手中的茶，挑眉看了一眼，答道：“难得自家出了个阵法天才，我可把你的名字记下来了！”

这一句话答了，便再无下文。李曦明抬起头来，多一句话都来不及吩咐，便化光散去，消失不见，让李遂宁心中一紧……

有了前世的前车之鉴，哪怕是再风光的时候，李遂宁心中总有一股如履薄冰的危险感，只是暗暗不安：‘想必是有急事……只希望不要出什么大事就好！’

真人一走，殿中的气氛顿时一松。李绛宗这才开始统计名册、点名香火、持桃兼祧等繁琐的诸多事宜。一旁的李明宫笑着收回目光，看向另一侧的李周逊。见着这一直默不作声的中年男人点头：“是个聪明孩子。”

尽管紫府传承不是说得便得的，李遂宁看似错过了机会，将来总有得来的机会。可得了李曦明一个【好】字，足以保他未来在洲上有一席之地——要知道哪怕是如今风头正盛的李周达……都不曾有过这一句好！

两人耐着性子看着下方的后辈，一个个仔细审视了，颇为满意的，很快先后离去。可殿中的仪式才起了个头，直到两个时辰过去，钟声响了三遍，李绛宗松了口气，把族里的东西安排好，让各个孩子退下去。

一众孩子多有些迷茫不安，年纪小的更是站得腿都软了。李遂宁只把弟弟牵下去，低声道：“这只是个头，你我的住所在西七柱百联阁。三日后还有一场族事，诸位长辈和老大人都会过来，要好好准备……”

其实三日后的那一场才是重点。李玄宣向来是一个个孩子都要问过的。如今是李曦明现身，才让这场原本用来提前安排的礼事显得独特起来。

李遂宁一路送弟弟回到阁中，把房门一关，却没有休息的意思，立刻就从阁楼中下去了。

‘族中的丹药赐下，我很快就有冲击练气的资格，到时候还要来一次洲上，就要多浪费几日时间，不如就趁着这三日时光……前往大殿之中挑选！’

他暗暗思量着自己前后的话语，仔细思虑：‘还好……真人如今还未成就『天下明』，在他面前还能有一些小心思，只是……威势仍然不低……’

思虑之间，他眼前又忍不住浮现出李曦明匆匆起身的模样，暗暗不安：‘不可能……不可能……应该没有这样早罢……’

栀景山。

“他要用得上【南离服食法】，最低也要紫府中期，如今读也白读。他是个聪明的，看一眼就不会浪费时间了……阙宛如何？”

李曦明正色道：“在【镇涛府】，长迭前辈守着。前段日子来了消息，精炼了修为，在修第一道秘法【物变】。【候殊金书】难度极高，速度慢一筹是极正常的。”

“都是争气的。”金眸青年点头，便见李曦明从袖中取出余下两样灵器来，在案上一字排开，亮出那一柄紫金雷锏，便见紫白电光闪烁。他道：“这些日子，我把灵器炼化了，就数这柄【镇魔斫腹锏】最厉害！”

李周巍看得双眼明亮，一边接过，一边听着李曦明道：“此锏驱策雷霆，镇杀妖恶，有辩明鬼邪之效，算是一等一的攻伐之兵器……只可惜【镇魔斫腹锏】喜好『雷』之神使，我等修行的不是玄雷……否则持兵在手，威能必然大增！”

李周巍将之翻转来看，手中沉甸甸，答道：“这是自然……『玄雷』监天下，符合雷宫的手段。”&#34;