第一千零九章兵至

李遂宁心中暗沉，又心忧李绛迁的心思敏锐，阴冷深沉，不敢有太多表情，唯有惊喜交加之色，一旁的白衣剑客却收了喜色，低声道：

“怎地不曾听说…竟然惊动了兄长出关。”

李绛迁拢了袖子，微微点头。

“这等大事，自然的。”

李绛淳当即明白了，侧身示意李遂宁上前，介绍道：

“兄长，这是遂宁，我家难得的阵道天才，真人亲自见过，去换取了功法与道统。”

绛袍男子顿时有了些许笑容，答道：

“我闭关修行多时，想不到家中有了这样的天才，今日也算见过了。”

李遂宁眼中仍有喜意，恭恭敬敬地应答了，拜见了他，试探着忧虑道：

“只是，前些日子荒野业火熊熊，湖上紫府大战，不知是否影响大事…”

李绛迁摆手：

“无妨，一二怜愍，在真人手底下徒劳丢了性命而已。”

此言一出，李遂宁立刻点头赞叹，盼望李绛迁多说些，并不多接话。

这才听着李绛迁眯眼道：

“事出紧急，湖上诸修调动，为之一空，我被真人唤出，守备湖上而已……至于突兀…也算不上，父亲才从四闵回来。”

这话算得上隐晦，李绛淳自然听得懂，可一旁的李遂宁非同寻常，却也听得明明白白。

‘魏王…原来去了四闵。’

紫府的行踪是隐秘，那时他不过小小胎息，不知也是正常，心中仔细思量了一遍，却发现天边升起金光来。

这金光大如宫殿，却狭长华丽，上方楼阁遍布，站满了密密麻麻的白衣兵马，竟然是一艘淡金色的长舟！

【曲贺】大舟！

这法舟是李家最早的飞舟，曾经是西岸的贺九门铸造，那时家中铸器之法并不成熟，这大舟并不能大小自如，可福祸相依，反正没了变化方面的考虑，后来的一次次修改干脆越造越大，平日里沉在湖底，知道的人并不多。

如今飞驰而起，竟然如同一高台宫阁在空中穿梭，滚滚的气浪排空而来，一片片密密麻麻的遁光相附而上，数目难计，簇拥在大舟之间，高高的飞入天际，阵法运转，隐匿于无形，往东方去了。

‘玉庭卫已经出发…’

李遂宁瞳孔倒映着密密麻麻如星雨般的遁光，目光中忍不住流露出几分自豪。

‘玉庭卫…庭州二十一部、昭广魏王卒的前身，如今这就要第一次出手了，叫吴越听一听我家玉庭卫的名气…’

李遂宁可以毫不客气地评价，随着赵国的宫廷沦落，天下愿意以百年治一卫，愿意去传承有序地供养百年正统兵庭的绝对屈指可数，哪怕是北边大漠上经常要征战的几家，依旧有部族悍乱之风，论起令行禁止，绝对不如自家的玉庭卫！

如今是突袭，前去的是玉庭精锐，等到魏王得国，这些精锐拉起一支人马，可以比拟一二的唯有北代、渤烈二王兵卒，等着驰骋十余年见血，恐怕是北方王卒也要退避三舍！

‘如今丁客卿未死，将来让【殿阳虎】、【玄镔雷】为锐将，三叔主军阵…哼哼…燕国也要头疼了。’

他目送这一舟远去天边，湖边却还有两艘银白色小舟破空而起，紧随其后，却没有那般庞大了，这两艘是后来浊杀陵得来的，可以大小自如，质量颇高，却站不下太多人，全当是辅助了。

终究是看不尽的遁光闪烁，他只好收回目光，随着李绛迁一同落向内阵，顿时浮现出紫金屏障下的大殿来。

此处紫光沉浮，色彩缤纷，脚下的大地呈现出厚实的棕金色，李遂宁前世多在此地修行，心中油然升起一股熟悉感来。

‘建筑大差不差…此时其实大多已经建成了…’

三人在最高处的大殿中立足，这才发觉一人急切地在殿前踱步，服饰简朴，容貌生得颇为宽厚，见了李绛迁上来，从袖中取出一信。

他环视一眼，眼前的都是能入内阵的人物，便拜了拜，直言道：

“属下从群夷带信来了！”

李绛迁从他手里接过信，听着安思危颇有不安地道：

“是远变真人…听闻胜白道插手婆罗埵之事，从西海一路追到娑婆国，打伤了大娑婆王复勋妖王，差点将青衍妖王斩杀…”

“好在婆罗埵妖王人人自危，一时沸反盈天，大部分妖王一同出手，将胜白诸修逼退…可…事出突然，青衍妖王撑了好几月，伤势越来越重，复勋妖王欲请远变真人过去！”

李绛迁面色略微变化，将他手中的信接过细细瞧了，随手打在掌心，抬眉冷笑：

“真是时机恰巧！”

这显然不是什么好消息，李家可以放任群礁鹿莱岛不管，最大的依仗就是常年在那一处驻守的远变真人，虽说远变真人离去，鹿莱岛也不一定出事，但安全性无疑大大减少…

李绛迁沉色问道：

“远变真人如何吩咐，又已经是多久的事情了？”

安思危有些尴尬，恭声道：

“这封信是即时写来的，先被巡岛的修士接到，再上报真人，半途我看了，立刻赶向家里，那时我们还没找到真人的踪迹，便没有听说远变真人的心意…群夷实在太远，虽然真人通常不会离开太久，可第二封信应当还在路上…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李绛迁踱了两步，琢磨起来：

‘婆罗埵…胜白道…这封信一定比我家动手早…这算计又当如何…’

他抬眉道：

“真人如何说？”

安思危忙道：

“禀过了，真人…说群夷…不急。”

李绛迁负手踱步，明白了这两位紫府的心意有多坚决——群夷岛底下是有紫府大阵的，只要远变真人一走，李阙宛一定会提前带着众人往阵中躲藏，大阵闭锁，只要人在，其余的损失也顾不得太多了…

他摆手将安思危遣下去，又有数修入阵禀报，大殿之中回荡着低声，候在一旁的李遂宁心中已经是一片明亮。

‘胜白道插手婆罗埵之事，从西海一路追到娑婆国…如若真人在西海，如今便就陷在此事之中！’

‘如此大战，上一世真人有八九成的概率是受伤了，这才会回到湖以后许久不出…一直在湖内疗伤…两位真人遂不能轻易挪动位置！’

那位宋帝杨浞是要北上的，大欲道的势力还未退走，北边虎视眈眈不说，听说如今的荒野就有一个骀悉摩诃守着，这老东西向来是自家的仇敌…岂能轻易看着不动？

一旦在长霄门的紫府和紫府大阵上拖延久了，湖上指不准会有什么动乱，若是如前世一般真人有大伤在身，甚至根本没有及时回来，大欲一有动作，形势必然急转直下…

‘正是因此…前世哪怕有合适的时机，魏王也只能在湖上按兵不动…如今真人安然无恙，可以威慑骀悉，甚至在那位业火主人不见，大欲道量力未至的情况下，配合阵法可以守住大欲道的绝大部分战力了…’

毕竟大欲道的实力比起慈悲终究差了一筹，摩诃量力又不得南下，比起慈悲动手时的汹汹气焰，如今大欲道实在是小打小闹了。

他心中梳理了一遍，暗暗稳住，发觉事情的走向并不算差：

‘长霄门如今是累赘，那位大真人绝对不会现身，如果能吞并这七门之中的佼佼者，所得的筑基练气资粮也绝对是一笔庞大的财富…’

李遂宁侧立在旁，望着主位上李绛迁的修长背影，心中一分分安定下来，终于有了安全感，退出一步，竟然生出几分希冀来。

……

合林郡。

合林山脉是有名的大山，虽然灵机不浓郁，却胜在宽广深厚，重岩叠嶂，立在广阔的平原旁，与东边的泉屋山脉遥遥相对，贡献着越国绝大多数的低等灵资产出。

在这两山之间，有一片广阔的平原，北接蕈林，西接通漠，沃野无尽，置有两郡，一曰合林，一曰苍武。

合林郡正位于合林山脉下，历史悠久，背靠这一座妖物极少的山林，又位在腹地，少受滋扰，郡中的坊市极大，置在山门边。

此刻坊市之中灯火通明，正中置了一台，高大壮观，阵纹密布，最高处的阁楼美轮美奂，乐声大作，靡靡之音四处飘荡，歌乐之伎在酒席之间往来，陪笑倾酒。

高处的主柜上坐了一道士，长得白白净净，留着两撇黑须，显出几分精明来，翘着脚摇头晃脑，极为自在，那只白净的手随着乐声左右轻摆，酒液却一滴未洒。

过了一阵，又有献媚的笑声响起，一老头举着杯到了跟前，在他座位下跪倒，把酒举过头顶，恭敬地道：

“庄大人！小人能保一条狗命…多亏了大人了…还请赏一杯酒！”

上头的那位庄大人却没什么多的表情，斜了他一眼，悠悠地道：

“当年…司徒末前来合林山脉，把你这老东西留下，以作沟通，好出卖司徒家海外的利益来给他自己谋利…没想到…最后倒是留了你一条贱命。”

这老头忙着行礼，悲道：

“是极…是极…只可惜湖上…”

这话叫庄大人面色微变，飞起一脚，狠狠蹬在那老人下巴上，将那老人横空踢起，在空中翻了个身，扑通一声摔在地上，咳出血来。

‘妈了个巴子，你不要命，爷爷我还要命呢！’

他心中当然知道对方什么意思，甚至本就是看重这点才救的对方。

长霄门本以正派立门，长霄子道统正统，以『真炁』、『紫炁』、『寒炁』立道，佐之以少阴少阳，根子极正，大真人亲传更有一道兜玄正道，密不外传，极为强悍。

可这样一个正道门派，气氛十余年来却越发古怪，作为长霄门开派祖师的大真人长霄子失踪多年，一直是成言真人在镇守。

可成言真人的那点事闹得沸沸扬扬，连外人都晓得了，更何况他们长霄门自家人…长霄子失踪的年岁里，那位真人夫人渐渐伸手伸脚，偏偏成言溺爱无度…从根子上就不复当年的清静了。

而掌门乃是白鬓子，这位老修士当年可是围杀过白麟的！在位之时那白麟成就紫府，他半是妒恨半是恐惧，一个劲提拔李氏的敌人，他庄道人能从海外回来，执掌如此大的坊市，正是因为他也是当日的参与者！

与白鬓子相反，他庄道人在最初的那几月恐惧之后，渐渐已经平静下来，四处打听，知道紫府尘缘已解，他没有在对方突破当日被杀，背后又是堂堂大真人，今后除非亲自犯事撞到人家手里，大多安然无恙。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

于是他在坊市之中冷眼蹲着，等着有一日湖上与释修打出乱子来，手下拢的都是些与李氏不和睦的人物，什么宋家余孽、什么司徒老修，一个劲地往宗里送。

‘宗里都是他们的仇敌，总比我一个人是他们的仇敌好！哪一日大真人有意动手，总多几个同党！’

成言闭关不出，在几人日复一日的努力下，长霄门的氛围能好才怪，虽然修的是煌煌正道，可早不复百年之前开明包容、师徒传授之风！

可他庄道人岂在乎？真正在乎长霄门的那一日就被白麒麟烧杀在咸湖之上，白鹤坠地，死无全尸了！

他正微微笑着，忽然有所感应，骤然低头，却发觉主位之下的银色阵文开始微微闪亮，挑了挑眉，双脚交叠架在桌上，懒洋洋地倚着高大主位，漫不经心地道：

“又是哪家的商队飞得这样高！好好罚他一顿！”

“呦！”

另一边的白衣修士连忙上来，他面色绯红，显然已经醉得不轻，行动都有些失规矩了，运转法力影响大阵，手中端着一壶酒，口中赔罪：

“失礼…失礼！这个时间，当是小人负责的那一批【柏心果】来了…小人自己来开启大阵检阅，惊动几位大人…全当是欣赏景色了…小人赔这一杯…不…三杯！”

他一边红着脸赔笑，一边将手按在阵盘上，随着他的法力运转，头顶上华丽奢侈、紫青两色的屋檐渐渐淡化，一片片玄妙之气在屋檐之间凝结，将所有阻碍消弥得干干净净，显现出大殿外的天际景色。

这阁楼中的众人纷纷抬起头来，欣赏起夜景，庄道人不屑的表情还凝固在脸上，望向天际的瞳孔却一瞬放大，倒映出那横跨夜空的庞大金舟、重重叠叠的巨大船楼和一道又一道遍布天际的遁光。

这恐怖的景象凝固在夜空之中，无数目光居高临下，或冰冷或不屑地注视着他们，似乎已经等了许久了。

席上一瞬间安静下来，静得落针可闻，所有人的脑海只余下一片空白，偏偏有一道刺耳的笑声响起：

“错了…错了…小人赔罪…小人赔罪还不行么…”

那上前的修士喝醉了酒，头也不曾抬，自顾自地饮着，喃喃自语，终于不胜酒力，软软地仰面跪倒在地，手中的铜壶叮当一声砸在地上，溅起满地的酒液。

呆滞的人们仍望着天空。

一道又一道仙光环伺簇拥，或身披羽衣、或佩戴鳞甲，光彩各异，宛若天兵，远近参差，围绕着那庞大仙舟上的楼台侧身恭候，所有人的目光都停留在楼台上，凝固在那随意倚着玄彩紫金栏杆的青年脸庞上。

一双冰冷的金眸。

一双白金色圆环为瞳仁的金眸。