第7章 单兵魔法护盾防护装置
　　“喂，你们两个，还有那个小孩子，都给我从魔力轿车上下来！”那名大汉还在一边挥舞着长刀一边嚷嚷着，同时率领着其余二十来号手下向这边靠近。
　　然而除了哈瓦特露出一丝紧张害怕的表情之外，约修安和温妮两人却根本没有半点儿紧张的模样，反而都笑了起来。
　　“嘿，温妮，你以前遇到过强盗吗？”约修安向温妮好整以暇地问道。
　　温妮一副饶有兴趣的模样打量着正向这边逼近的二十几名大汉，摇了摇头。
　　“你觉得有强盗敢来打劫我吗？”
　　约修安哈哈一笑：“说得也是。那好，温妮，这帮家伙就交给你了。哈瓦特，来，跟我躲到一边去，看你的小姨大发神威。”
　　温妮嗔怪地瞪了约修安一眼：“什么大发神威，说得我好像很凶似的。”说罢摸了摸哈瓦特的头，柔声道：“乖，和姨夫到一边去等着，看我去把这些不知死活的家伙解决掉。”
　　哈瓦特点了点头，乖乖地跟着约修安占到了路旁，瞪大眼睛，一脸好奇和兴奋地看着温妮。
　　之前在家里的时候，他好像隐隐约约听妈妈提到过，这位待自己特别好、特别亲切的小姨，似乎还有一个很了不起的身份……
　　见约修安和哈瓦特躲到了一边去，温妮转头看向走过来的二十余名强盗，嘴角一咧，露出一个充满危险意味的笑容，然后手一扬。
　　“呼——”
　　数个人头大小的火球瞬间在温妮身边凝聚起来，然后飞向了这群强盗。
　　“砰砰砰砰砰——”
　　火球一半砸在了地上，引发了一阵剧烈地爆炸声，另一半却直接砸中了一些强盗，在将他们炸飞了的同时，也让他们身上瞬间燃起了熊熊大火。
　　被点着了的强盗们顿时发出撕心裂肺的惨叫声，一个个在地上疯狂打起滚来，剩下还能保持完好的强盗们也四下散开，全部用惊恐地眼神看着温妮。
　　“魔法师！她居然是魔法师！”
　　温妮不屑地瞥了那帮强盗一眼，冷哼道：“就凭你们这些家伙，也赶来抢劫一名魔法师？简直是找死！”
　　丢下这句后，温妮又是手一扬，数发火球再次飞向了对面的海盗们。
　　身为新飞商会魔法研究院魔力通讯研究所三级研究员，温妮在进入新飞商会之前就已经是一名四级魔法师，在进入新飞商会后的这五年内，更是通过无数的魔法研究将自己的魔法水平从四级提升到了六级。
　　不要说这些根本不会魔法的普通强盗，就算是任意一个国家的二十多名正规军小队，她也根本不会放在眼里。
　　然而当这一次她扔出去的火球飞到那些强盗面前时，那名强盗头目和另外三名强盗却突然在身上一抹，然后便有三面闪烁着淡蓝色光芒的魔法护盾陡然出现在他们面前。
　　温妮扔出去的数发火球砸在这些魔法护盾上后，只在魔法护盾上引起了一道道微弱的涟漪，便直接消失不见，根本没能对那些强盗造成任何伤害。
　　温妮顿时一愣，眼神微缩。
　　“单兵水系动力魔法护盾？你们怎么会有这东西的？”
　　强盗头子嘿嘿一笑：“小姑娘，不要以为你是个魔法师就有多了不起。老子现在手上有新飞商会最新款的军用魔法机械，收拾你个小小的低级魔法师根本是轻松简单！”
　　温妮根本没理他，回头和同样一脸惊诧的约修安交换了一个眼神。
　　约修安轻轻摇了摇头，表明他也没有任何头绪。
　　温妮则向他挥动了一下手，示意他把哈瓦特带得更远一些，这才重新转过身，一脸凝重地看着那批强盗。
　　虽然她并不是新飞商会军用魔法机械部门的研究员，但身为魔法研究院的研究员，她当然比普通人对新飞商会研发的各类军用魔法机械有更深的了解。
　　眼前这个强盗投资和他三名手下手中持有的能够激发出淡蓝色水系魔法护盾的装置，就是新飞商会三年前才研发成功的单兵魔法护盾的一种，采用的是水系魔法元素组成的魔法护盾，对火系魔法的防护有着特殊功效，所以让她施放的四级魔法炎火弹击中上面后也没有任何效果。
　　这一点并没有什么疑问，让温妮感到疑惑的，则是对方明明看起来不过就是一群普通的强盗，为什么却会拥有这些装置？
　　要知道这东西虽然三年前新飞商会就已经研制成功，可是直到去年才正式对外公布并进行公开售卖。
　　目前为止，仅仅只有兰帕里王国、鲁尔逊王国、两大帝国以及四个在新飞商会的战略合作伙伴评测中达到三级的国家获得了购买这些装置的许可。
　　不要说平常的强盗们能够拥有这些东西，就算是大陆上很多国家的正规军也不可能装备。
　　这些强盗们是怎么弄到手的？
　　而且他们手上拥有的偏偏还是整体防护能力最为出色，对火系魔法防护力尤其强大，号称最能够限制魔法师敌人杀伤力的水系魔法动力防护装置，这就更让人奇怪了。
　　“嘿，从哪儿弄到的你就不用管了。小姑娘，你只管乖乖束手就擒吧。如果你配合点儿的话，我还可以留你们一命，不然的话，可别怪我们不客气！”强盗头子大声喝道。
　　温妮微微眯起双眼，心中掠过一丝不对劲。
　　连这种高端军用魔法机械都能弄到手的强盗，不可能是什么普通的强盗，这帮家伙恐怕未必是冲着单纯的抢劫而来，而是另有目的。
　　可是他们冲着自己和约修安而来，到底又是因为什么？
　　莫非是冲着索达克而来？
　　温妮立即否定了这个猜测。
　　对方如果是冲着索达克而来，不可能到现在还没有询问索达克的行踪，像是根本不知道索达克在他们车上。
　　那他们到底是为了什么？
　　温妮还在皱眉思索的时候，强盗头子和那三名手下却已经举着魔法护盾一步步向这边靠近。
　　“温妮，小心他们身上有其它的军用魔法机械！”约修安的声音忽然在背后响起。
　　温妮心中一凛，不由自主地后退了一步。
　　自从五年前新飞商会遭受两位魔导师的攻击，导致新飞第一炼钢厂直接被全毁，人员和经济都遭受重大损失后，新飞商会魔法研究院以及军用魔法机械研究院都被会长大人下令加深对防备魔法师攻击的研究。
　　经过这五年的研究发展，新飞商会目前在军用魔法机械上的研究获得了长足进步，对于来自魔法师魔法攻击的防护更是达到了一个几乎可以说是丧心病狂的地步。
　　这几年内新研发的军用魔法机械中，单单只是针对魔法攻击的类别就高达两大类十七种，目前这四名强盗手中手持的单兵魔法护盾装置就是其中一种。
　　如果他们只有这东西的话，温妮倒是不惧，可如果他们还有其它类型的专门针对魔法师的军用魔法机械，那么温妮或许自保没有什么问题，但想要同时保住约修安和哈瓦特就难说了。
　　想到这里，温妮不再犹豫，体内魔力全力调动起来，一排火墙陡然在她面前燃起，扑向了对面的海盗们。
　　强盗头子和那三名强盗继续撑着魔法护盾，挡在身前，火墙撞上去后，依然被魔法护盾完全抵消，并没有对他们造成什么威胁。
　　但是他们也只能防护住自己，在魔法护盾没有防护住的地方，火墙却毫无阻碍地一路烧了过去，将剩下那些强盗们追得四散而逃。
　　驱赶走其余的强盗后，温妮将注意力集中在面前剩下的这四名强盗上，脑海里掠过大批曾经接触过的数据。
　　按照新飞商会军用魔法机械部门对外公布的数据，单兵魔法护盾防护装置在理论上的瞬间承受魔法攻击伤害上限，大概为三千卡，这甚至相当于一个九级范围魔法的伤害上限。
　　而如果论单体魔法的话，一个正常的六级或者七级单体魔法的魔法伤害上限大概也在这个区间，具体视乎魔法师的水平而定。
　　温妮目前具备六级魔法师的水准，而且可以算是非常出色的六级魔法师，所以魔法实力不俗。
　　但是这也意味着她最多只能施放出六级魔法来，最高的魔法伤害也很难超出单兵魔法护盾防护装置的伤害上限。
　　这就是说，她不可能光靠魔法硬生生就击破护盾，直接击杀这四名强盗。
　　但是这并不代表她没有应对的办法。
　　魔法护盾毕竟是死物，终究还是要看人怎么使用。
　　这四名强盗应该是入手这些装置没多久，所以很明显不懂得应该怎么完全发挥出这些装置的功效来。
　　温妮定了定神后，稍微退了一步，然后右脚在地上猛的一跺。
　　“轰——”
　　一道火柱猛地从一名强盗的脚下冲天而起。
　　那名强盗瞬间被火柱笼罩，发出一声无比凄惨的吼叫，然后变成了一个火人向树林里狂奔而去。
　　看着强盗头子和剩下两名强盗脸上震惊的神色，温妮心中发出一声冷笑。
　　“连魔力侦测仪都不带，就敢来攻击一名魔法师？真以为自己拿了军用魔法机械后就无敌了不成！”