第九百九十三章赴海

李周巍松了手，却见李曦明将一枚玉符亮出来，亮出符上的复杂巫纹，正见纤光毕现，流淌着『都卫』一道的飞举白光。

“此物是【督山点灵符】，是一样古代道统【戍玄道】灵器，可以显化光华，最主要是一道【点灵】，用以驱使山鬼、河灵，古时诸位完善，山鬼河灵还能与怜愍一级过一过招……”

“如今……便只有跑跑腿的用处了，适合护佑晚辈。”

便见李曦明抬了手，将【督山点灵符】持起，对着脚底的栀景山一照，掷在地面上，垛脚道：“迭品守祇，召来戍庭！”

于是白烟腾起，这【督山点灵符】在落地处化出一位黑袍甲衣、手持枪兵的男子，身材极为高大，金白之光照耀，香火之气徘徊左右，显得颇具威严，推金山倒玉柱般在面前拜下了，恭声道：“小神见过大人……”

他铿锵有力的答了，微微转过头，低眉向李周巍再拜一次，恭声道：“小神拜见殿下。”

李周巍挑了挑眉，颇感兴趣地打量起来，李曦明则笑道：“【督山点灵符】很有意思，更有个好处，【点灵】驱使的山鬼、河灵，与地界息息相关，这小神点在望月湖上，还算厉害……”

李周巍仔细打量了，问道：“可有记忆？可有真灵？”

李曦明略有遗憾地摇头，答道：“不如玄怡的净隅功德瓶，【督山点灵符】驱使的小神虽然厉害，却要用神通维持，日月轮转，这神便算是消散了，再次唤出来，脑袋里照旧一干二净。”

李周巍点头：“偏偏实力尴尬，果真如叔公所说，也就充充门面，跑一跑腿的事情。”

李曦明遂道：“除去这【点灵】，余下一【督光】，也是要根据提前沟通近处的湖泊大山、主人的道统修为、配套的玉符多少来界定威力……至少在湖上，这【督光】的威力已然看得过去。”

他一边说着，一边将灵宝【重火两明仪】推回去，李周巍却摇头，答道：“【重火两明仪】……叔公取去用好了。”

“嗯？”

李曦明皱眉，答道：“我哪里用得上灵宝……”

李周巍笑了笑：“【重火两明仪】须用上离火，难道叔公取一份离火给我？却并不是用不用得上的问题，叔公实力已然不弱，三道灵火加身，足以在紫府初期横行，拿上相辅相成的【重火两明仪】，怕是当年太阳道统的修士都要逊色，摩诃也好，三神通修士也罢，遇上叔公，心中也是要掂量一二的……”

“这可是截然不同的意味……如今危机四伏，有堪比紫府中期的实力，方能应付绝大部分的危机。”

灵宝谁能不心动呢？李曦明看着这滚圆如金丹般的宝物，心中的激动亦不少，踌躇再三，终于爱不释手的收到怀里，答道：“真是浪费了，等着绛迁有了好消息，这东西就交到他手里！”

李周巍不置可否，等到李绛迁突破，李曦明再如何也修成『天下明』了，三道紫府灵火加身，【谷风引火】加持，还真说不好谁更适合这灵宝……

李曦明则笑起来，开口道：“可记得当年去往东海的信，你得来的『合水』灵物已经有消息，叫作【沉岁金】，是极少的『合水』灵物，适合打造兵器……只可惜我家用不着。”

李周巍若有所思，答道：“替我留着好了，算算日子，鼎矫近十年内也要紫府，此物如果没有重要的用途，到时候送过去给他贺喜，不算辱没了他。”

李周巍紫府时，鼎矫送过来的可是紫府灵宝，算起来回礼轻了太多，只是自家没有阔绰到以灵宝贺喜，只能用【沉犷岁金】顶着……

李曦明这才想起这事情来，默默点头，把定阳子血祭灵器的消息说了，李周巍却皱眉道：“却不宜如此……顶多如朱宫当年索取灵资般给上一滴，使得灵器亲近——绝没有喷一口精血的可能！我修为越高，这血越珍贵，真要我取出一口精血，如若没有【白杜血】一级的灵物弥补，恐怕要耽搁几十年修行！”

这是当年的东方合云特地提醒过的，李周巍颇为果断地摇头，叫李曦明心中一凛，叹道：“好在有【麟乌灵蜕】！”

这是极好的消息，李曦明立刻让人将李明宫唤上来，准备遣去漆泽，这才聊起近年的大小消息，正色道：“遂语辈的孩子也长成了，有三五个可堪大用的……我看，还要为他们仔细考虑！”

李周巍颇感兴趣地抬起头，见着中年人笑道：“一个……是你的嫡亲孙儿，叫遂还，极有志气，天赋也高。”

李曦明看上去好像只有欣慰，满是笑意的看着他，把那孩子的话复述了一遍，语气中带着好些豪迈，李周巍听着一笑，答道：“孩子不懂事。”

李曦明收回目光，低眉垂眼，抿了口茶，答道：“遂还毕竟天赋绝佳，也是值得鼓励的……另外几个差了一筹，却已经算得上优秀，其中一个叫李遂宁的，阵法天赋出奇地高！”

李周巍听了李遂还的名字，神色略有复杂，放下杯来，踌躇了一阵，终究没有开口，也不去问，只露出笑脸：“李遂宁？”

“不错！”

李曦明放了杯，正色道：“既然难得有了阵道方面的天才，事情也不应该搁置，我原本还想着去一趟南方，如今看来，应当先去一次东海，问一问长迭前辈……”

他笑道：“毕竟才给的灵胚，也要从他手上淘点阵法传承回来！”

“而家中……『上仪』的【萃心玄元功】已经得气，可以赐下去，给那李遂宽，而有助阵法的功法，我还须问一问道统，在阁中挑一挑，选一批功法下去。”

他稍微一顿，低声道：“并不必急着换取！阁里筑基的功法有好一批现成的……先取出去，放在大阵上的秘阁之中，哪年哪日有晚辈出类拔萃了，再去换取同气的紫府道统！”

李周巍听着颇有道理，补道：“反正里头的筑基功法繁多，家里的已经有的紫府功法也放一批同气的进去，【玄光赶山经】这一类品级低的可以直接放筑基部分。”

李曦明应下，话锋一转，道：“我只考虑一事……明宫她……年纪也不小了，修为也够。”

“老大人来问过一次，也是打听神通的事情——喜忧参半。”

只这一句话，李周巍沉默下去，李曦明神通暗动，道：“我特地在阁中看过，有一道五品《天雀禀光经》，只有一道秘法，要九十七仙功……当年换取【帝岐光】余下二百九十八……你从洞天出来，尚多了三十一……”

李周巍思虑良久，方答道：“难……太难了……家里没有真火紫府灵物，哪怕有。一道秘法……岂不是将姑姑往火坑里推？”

金眸青年放了茶，问道：“姑姑自己……如何说？”

李曦明叹道：“其实……还有丁威锃……他们是家中少数几个有渺茫希望的。其余的是半点没有，可他们两人也从来没提过……”

言语之间，李明宫已经到了山间，她年纪不小了，可因为筑基的时间很早，没有受过什么大伤，如今看着三十来岁，黑发简单地束着，向李曦明拜下。

“明宫可有神通的期盼？我正有一本真火紫府功法的消息……与你仙基同气。”

李曦明言简意赅地提了，却见李明宫一愣，略有慌乱有些下拜，答道：“明宫并没有紫府的野心……”

李曦明点了头，见着李明宫低头道：“如若家中有所需要，明宫必然一试……可大人不必思虑明宫道统。”

“当年承明诸子，明宫并不出色……只是占了几分运气，从北方活着回来，辽哥也好、另弟也罢，都是更出色的人物，尚未想过紫府，更何况晚辈呢..只留着一条性命，教一教几个兄弟的晚辈，算是替他们庇护后人了。”

李曦明心中暗叹，带过这话题，嘱咐她去了漆泽，回过神来，挤出笑容，向李周巍道：“我现在去看一看……让人把功法补进洲中！”

他化光而去，李周巍却依旧坐在桌边，思虑了许久，并没有急着见自己这个长孙，而是突然吩咐道：“把绛年给我叫上来。”

山间的庭卫立刻下去，不多时，便见一位白衣男子从山间上来。

此人面上华彩流淌，看上去五官端正，却显得畏畏缩缩，在他身前拜了，恭声道：“父亲……”

李周巍一眼看穿他面上的幻术，睹见他丑陋的面孔来，那眼睛在外力作用下睁得极大，两腮有很明显的形变痕迹，显然，他的面孔以『玉真』手段变化过，却因为技艺不精反而显得扭曲。

“筑基了。”

“禀大人……侥幸而已。”

李周巍静静地看着他，目光中没有厉色，更没有什么厌恶之色，伸出手来，拍了拍他的肩膀，吩咐道：“从今天起，去群夷吧。”

李绛年站起身来，没有半句话问出口，如同逆来顺受的羔羊，点了点头，李周巍站起身来，声音轻了好些：“多修些保命的术法，勤加修炼，离湖远一些，不必顶着你兄弟们的光……也是极好的。”

李绛年只顾着点头，终于见着李周巍摆手，呼了声“谢过父亲”，便急步离开了。

李周巍望着他离去的背影，慢慢低下头来，目光平静：‘当年只求事有变局，能得一线转机而已，可叔公终究不忍，赐了个还字，如今孩子也大了……也没什么好改的……’‘不止二世之神通……不止二世之明阳……如何使得！’

墨玉之台，紫气飘散。

圆形瓷盘静静地放置在台前，如水一般的金沙飘散开来，小小的道观放置其上，潇洒男子卧在瓷盘一边，随意地查看着：“师叔——中了几签？”

天炔真人兴冲冲地从洞外进来，在一片紫烟之中站住了，答道：“好运气，得了两道！”

“哦？”

天霍真人颇有讶异地起身，抬眉问道：“我只听说一处，哪儿又来了一处？”

天炔真人显得心情极好，答道：“一处是自家地界的人物，另一处在倪家，我提前得了消息，带回山中……却是一道宝物，受了牵引飞跃而出，得亏我来得及时，倪家人又不敢得罪我等，这才把东西拿到！”

“恭喜师叔！”

天霍答了一句，见着天炔收了笑容，正色道：“那位大人如何了？”

天霍神色也立刻凝重起来，答道：“派了手下去临海郡，本人已经多时未现身，我推测，已经在冲击紫府！”

听闻此言，另一旁的真人直叹气，在他身侧坐下了，道：“还真是一点喘息时间也不给……宛陵天才落下几年，诸家大多还在消化收获，疗愈伤势，他已经准备拉开大势了……”

“凡事从速为好。”

天霍应答了一句，神色幽幽，答道：“长怀山如何答复？”

天炔仍有些阴冷的愤意，只是并不浓烈，随口道：“还能如何答复？自然是折腾庆棠因的事情了——当年把那件事闹得轰轰烈烈，叫【问武平清觯】合入大阵，遍布整个吴国……暗自算计……又坐视九姓诸世家膨胀，不就为了今天？”

“【问武平清觯】一碎，也是把吴国大乱掀起来了，他转世而来，学作帝业，九姓与世隔绝久了，至今还蒙在鼓里，终究要死不少人，他成就的杀业怕是比杨浞还要充沛。”

天霍失笑摇头，答道：“彼此之间错开些，也算是无形的默契了。”

天炔叹气点头，继续道：“问来问去，到底没有几句话肯多说，只许了几个位子——能不许吗，除非要两宗开战，否则没有我金羽点头，他哪能复辟旧时吴国疆士……”

他突然话语一转，问道：“允儿……几道神通了？”

天霍随口道：“三神通了！要不是被北边的几个贱人暗算，应该要成得更早些！如今算算，时间更勉强了……也不必指望，主要还是看父亲的。”

“还有一点……我要多问一句——国号可备好了。”

“自然……这倒是他们早就定好的。”

天炔微微抬眉，目光中露出几分肃穆，答道：“蜀。”&#34;