第8章 束手就擒
　　温妮耐心等了片刻，见剩下的这三名强盗并没有拿出更多的军用魔法机械或者相关的各类设备，便放下心来，准备出手解决掉这几个家伙。
　　当然，也不能全杀了。
　　对方不过就是区区几名强盗，竟然能够手中掌握着目前最高端的军用魔法机械，背景绝不简单。
　　就算抛开这些不管，单单只是调查清楚这四套单兵魔法护盾防护装置是怎么流失到这四名强盗手中也是非常重要的事情，身为新飞商会魔法研究院的研究员，温妮责无旁贷。
　　不过正当温妮准备再次动手的时候，却忽然听到一身闷声在头顶响起。
　　“哼！把希望寄托在你们这些废物身上，还真是浪费时间。”
　　伴随着话音一同降落的，却是头顶异常涌动的魔力波动。
　　温妮顿时心中大骇，毫不犹豫地向后飞了出去。
　　这股魔力波动的强烈程度，让它瞬间判断出至少也应该是八级魔法甚至更高级的魔法施放时所造成的，已经远远超出了她现在能够应对的层次。
　　然而她飞行的速度却根本及不上魔法施放的速度，刚刚倒飞出去没多远，就已经感觉到一股异常猛烈的光芒已经扑到面前。
　　电光火石之间，温妮就已经分辨出，这应该是风系魔法的高阶魔法，八级电系魔法电极刃。
　　这个魔法即便在八级魔法中也属于单体杀伤力超强的一个，以温妮六级魔法师的水平，就算能够硬扛下来，也必然会不轻的伤。
　　可是这个魔法的速度奇快无比，她根本无从闪躲。
　　情急之下，温妮分出一丝魔力透入体内，悄悄激活了一直被她贴身藏着的一个装置。
　　一道淡蓝色光幕猛地从温妮身上爆开，瞬间将她全身上下都包裹进去。
　　突如其来的凌厉电光撞上这道淡蓝色光幕，引得光幕上波纹连连，却也只能仅仅让光幕产生动荡而已，并没有穿透光幕，自然没办法对温妮造成任何伤害。
　　如果在一旁细看的话，就会发现此时笼罩温妮的这道淡蓝色光幕和刚才四名强盗手持的单兵魔法护盾防护装置所放出的淡蓝色水系魔法护盾有些相近，只不过看起来却要更加厚实了一些，防护效果显然也要好得多，所以才能抵挡住一个八级魔法的攻击。
　　这个被温妮一直贴身藏着的装置，就是和单兵魔法护盾防护装置属于同一类，但却是专门为魔法师配置的魔法护盾增幅装置。
　　相比起普通人也能轻松使用的单兵魔法护盾防护装置，这个魔法护盾增幅装置可以让魔法师利用魔力主动激活来施放魔法护盾，在灵活性上要比单兵魔法护盾防护装置强出不少。
　　另外因为拥有魔法师本身的魔力支持，视魔法师本身的魔法水平影响，这个魔法护盾增幅装置所施放的魔法护盾的强度也会有额外的增强。
　　简单来说，其实就相当于把魔法师本身的实力和这个装置结合起来，让魔法师所能够使用的魔法护盾的等级获得提高。
　　不然单单只是以温妮本身六级魔法师的魔法水平，可是完全无法抵抗得住一个八级魔法的攻击。
　　唯一的遗憾是温妮擅长火系魔法，但她身上这个魔法护盾增幅装置只对水系魔法护盾有大幅增强，不然她现在施放出的护盾足以抵挡最顶级的八级魔法，甚至是九级魔法的攻击。
　　待确认自己终于抵挡住对方的魔法攻击后，温妮松了一口气，凝神看向前方。
　　然而刚一定神下来，她却再次心神猛的一震。
　　在公路旁边，原本躲在旁边看她解决强盗的约修安和哈瓦特两人此时已经被不知道从哪里冒出来的几名全副武装的壮汉牢牢控制住，两把利刃正架在他们的脖子上，甚至让他们连呼吸都变得小心翼翼。
　　“放开他们！”温妮怒吼了一声就要冲过去。
　　可是刚一动身，又是一道电光射来，她只能被迫再次激活魔法护盾，挡住这道电光。
　　“温妮·斯宾沙，如果我是你的话，这个时候就会选择乖乖的不要乱动，不然的话，谁也没办法保证你的丈夫和小外甥完好无损。”一个阴测测的声音从一旁传来。
　　温妮顿时一怔，愕然看向声音传来的方向。
　　一名衣着普通，面相也普通，看起来和路人没什么区别的中年男子此时正漂浮在她面前的半空中，笑眯眯地看着她。
　　“你怎么知道我的名字？”温妮皱眉问道。
　　这个家伙不仅知道她的名字，竟然还知道约修安是她的丈夫，更夸张的是居然还知道哈瓦特是她的外甥，足以证明对方根本是有备而来，这次是专门在这里设伏埋伏他们三人。
　　“这你就不必知道了。”模样普通，但实际魔法水平至少也相当于八级魔法师的中年男子轻轻摇了摇头。“现在你唯一要做的，就是乖乖地听我们的话，跟我们走。放心，你和你的丈夫约修安都还有用，我们不会要你们的命。当然，如果你不听话的话……你的小外甥的命我可不敢保证……”
　　听到这句赤裸裸的威胁，温妮长长地吸了一口气，转头看向一旁正被利刃架在脖子上的约修安。
　　约修安虽然被利刃制住要害，脸色却只是稍显苍白，并没有多少惊惶之色，见温妮看过来，冷静地开口道：“温妮，听他们的吧，我们现在没有反抗的本钱。”
　　温妮默然片刻，再看了一眼一旁吓得已经满脸哭丧，却强忍着并没有哭出声来的哈瓦特，想了想，先撤去了笼罩全身的魔法护盾，飘落在地面。
　　那名中年魔法师似乎有些意外温妮居然如此爽快地就屈服了，愣了一下后，这才在怀里摸了一下，掏出一个东西丢给温妮。
　　“带上它。”
　　温妮接过来一看，发现这是一个类似手环的东西。
　　从手环中散发出一股股非常一样的魔力波动，等她把手环待在手腕上后，就感觉自己全身上下的魔力波动都仿佛被死死压住一般，变得极其不流畅。
　　很明显，这应该是一个禁魔道具。
　　这种专门针对魔法师的禁魔道具在赛恩斯大陆上并不多见，对方居然现在拿出来一个，可见准备之充分。
　　但是这也证明了对方的确没有伤害她的想法，不然根本不需要这么大费周章。
　　想到这里，温妮放下心来，又看了一眼约修安，交换了一个眼神。
　　“对了，还有，把你身上那些奇奇怪怪的东西都给我卸下来。”看到温妮和约修安之间的眉目往来，中年魔法师忽然像是想起了什么，又吩咐道。
　　两名壮汉随即向温妮逼了过来，温妮立即双眉一竖，厉声道：“我自己来！要是让这些臭男人靠近我的话，信不信我立即自杀？”
　　两名壮汉只能停下脚步，转头看向中年魔法师。
　　中年魔法师略一犹豫，轻轻点头：“好吧，你自己来。但是你要明白，你身上有什么东西我非常清楚，如果你还妄想藏私的话，别怪我就算拼着把你完全制住也要把那些东西搜出来！”
　　温妮冷哼一声，背转身去，伸手入怀，将贴身的那个魔力增幅装置以及几个零散的小玩意一齐摸了出来。
　　中年魔法师亲自飞了过来，将这些东西收入自己手上，再上下扫了温妮一眼，点点头，一挥手：“带走！”
　　两名壮汉分别押着温妮和约修安，另外一名壮汉则一把抱起不时挣扎的哈瓦特，一群人立即冲进了旁边的树林中。
　　在树林里穿行了一段距离后，在众人面前出现了一片空地。
　　空地上此时停着总共五辆马车，两名壮汉将温妮和约修安押入其中最大的那辆马车，中年魔法师随即跟上，然后马车便开动了起来。
　　“两位，我看你们都是聪明人，那我就明说了。”中年魔法师眯起眼睛一边打量着两人，一边沉声道：“只要你们乖乖合作，那么你们就不会有事，甚至还会享受到不错的待遇。但是如果不合作，我们也不介意给你们一些苦头吃吃，甚至……让你们体会到一些完全不愿意体会的痛苦……”
　　说这话的时候，中年魔法师的目光向马车后方扫了一眼。
　　刚才哈瓦特被堵上了嘴塞进了后面那辆马车，中年魔法师话里的意思不言而明。
　　“我有个问题。”约修安忽然开口。“我们两人身上有什么价值值得你们如此大费周章地来对付我们呢？”
　　“对啊，我们又不是有什么特殊身份，只是很普通的两个平民罢了，连贵族都不是，你们用得着花这么大力气抓我们吗？”温妮也问道。
　　中年魔法师冷哼一声，扫了两人一眼，闷声道：“很简单，因为你们都来自新飞商会。”
　　温妮和约修安对视一眼，眼神中全部充满诧异。
　　“只是来自新飞商会，就值得你们费这么大劲？我们又不是会长大人那种大人物……”温妮忍不住道。
　　中年魔法师不耐烦地摆了摆手：“废话，要是许亦都能抓到的话，我们还需要费这劲？行了，你们乖乖听话，到了地方，自然就知道你们该干什么了。”
　　温妮和约修安再次对视一眼，心想这还真是让人惊奇。
　　他们两个什么时候具备这么重要的价值了？