第一千零一十章麻烦

庄道人瞳孔被冻结住了。

他知道天上的人是谁，这张脸庞，这张让他惊恐到不能入定的、闪烁过千万次的脸庞——长霄门没有几个人比他更熟悉了。

李周巍。

当年诸位师兄弟一同在湖上围杀，他不但端详了个仔细，还以术法伤过、觊觎过宝物、张口骂过…细细算来，够他死几百次了。

“扑通…”

主位之下的老头一点点跪倒在地，难以挪开目光，哪怕一切已经到了眼前，脑海却仍然一片浆糊：

‘这是…怎么了…’

从长霄门负责镇守此地的庄道人到酒席间随意两个小家族、门人亲属，从来都没有想过有这样的一幕，没有想到那位白麟会站在这座山门前，不仅没有想过，是连见到了也觉得不可能！

‘白麒麟？白麒麟来此处作甚？访友？…访友长霄门？啊？’

也不外乎众人迷茫——长霄门安宁太久了，越国点到为止的规矩也太久了。

这几百年来无不在海外扶持争斗，哪有几次是打到山门前的斗争？哪怕是有打到门前的情况，那也是紫府陨落干净了！

开什么玩笑，长霄门有大真人健在！

虽然明面上众人都不说，可在这等青池衰弱，太阳失辉的时代中，长霄门哪怕自诩仙门第一，当下的越国还真找不出一个能与他比肩的！

‘那这是…作甚么？既然不可能来访友…’

“滴答…”

夜色寂静，灯光柔和，酒液在桌案上一点点流淌，反射出天上的一道道幻彩，滴落之声分外刺耳，一瞬间所有人都低下头来，看向最高处的庄道人。

‘那应当是来复仇的。’

庄道人目光呆滞，身体软绵绵地瘫在主位上，脖颈僵硬，如同一具雕像般立在位子上，他的瞳孔放大到极致，所有的表情都消失了，唯独余下绝望。

天空中的神通没有给他们多少思虑的时间。

一切快得难以反应，庄道人双腿仍然瘫软，可夜空已经化为无尽白色，浩浩荡荡填充在每一个人的瞳孔之中，伸手不见五指，唯独留下无尽的白。

“轰隆！”

天顶上的阵法脆得像个蛋壳，在白光面前洇灭不见，这白光继续下落，却如同柔和的清风，从每个人的面上拂过，没有带来半点伤害。

脚底的整座楼台轰然作响，所有纹路一同失明，台上的所有人惊出遍体冷汗，失禁也好，啼哭也罢，通通被凝固在原地，毫发无伤，只是束缚在滚滚的明光之中，动弹不得。

号称神妙无穷的大阵、筑基之中数一数二的大阵在神通面前像个笑话，天空中的天光如同一只巨兽，吹了口气就将地上的阵法破去，仍要收着力，生怕将整个坊市踩了个粉碎。

“嗯？”

直到此刻，天空中的青年才微微移目，注意到了地上的道人，如同天神俯视，隔着遥远的距离看过来。

下一刹那，沸腾的天光从庄道人的七窍中蜂拥而入，他一个刹那都没能撑住，修炼多年、离火蕴藏的躯体突然鼓起来，毫无征兆地轰然炸响。

“轰隆！”

沸腾的离火喷涌而出，血液燃烧成了熊熊的火焰，原地溅射而出，如同雨一般纷纷落下，左右一同失声，衣袍底下湿了一片，只能在原地颤抖，不敢抬头。

庞大的飞舟已经从天而降，身着甲衣的兵马急匆匆落入坊市之中，毫不客气地杀入各处，四下都是脚步声，可天上的白光闪烁，台上的修士人不敢动弹，呆呆的站在原地。

可一切白光仍然在往上翻涌，将他们留在原地，先前无数从天而降如同雨水般的白光又倒流而回，通通往一处凝聚，龙旗鸾辂穿梭而来，滚滚的彩云笼罩了整片合林郡，风起云涌，显现出庞然之物的一鳞半爪来。

一座玄纹密布、笼罩天际的天门。

……

长霄门。

山势巍峨，宫殿密布，白气滚滚，升腾跳跃，最高处的玄宫前两尊白瓶光彩纷呈，喷涌出浓浓的灵机，顺着台阶倾泻而下，长霄山门上的金宫却一片鸡飞狗跳。

白衣金纹的服饰飘飘，云霄彩旗却在风中凌乱地飞舞着，一众长老、客卿在山峰之中飞来飞去，面色或惊恐或愤怒，呼声四起。

“掌门！”

华丽的掌门服饰在彩光之中更显尊贵，老人却满脸恐惧，浑身颤抖，呆呆地站在山峰上，身边跪倒了一地修士，都拿眼睛看他。

“掌门！”

这一群修士满面愤怒，将他围在正中，声音嘈杂：

“李氏…本就是妖邪治家，竟成紫府…还敢惹到我煌煌正道头上！”

“好大的胆子！我长霄门是什么地方？大真人道统，岂容他放肆！”

“还望掌门请真人出山，降服妖邪！”

众人面上皆有怒色，唯独这身为掌门的白鬓子失魂落魄，瞳孔放大，注意力似乎根本没有在众人的话语上，而是手脚冰凉，瑟瑟发抖。

‘李家兴兵来此…总不可能只为灭一坊市罢！’

他的目光停留在空中密密麻麻的遁光上，心中有着极不祥的预感，隐隐约约发觉所有的彩云都在往上抬。

这庞大的神通已经催发到极限，整片平原清晰可见，彩云笼罩之处，修士也好，凡人也罢，通通惊恐地抬起头来，千万人目光所注视，皆是无尽的不安与惶恐。

“他要做什么？”

在千万人的目光之中，这座天门砰然而下，带着滚滚的紫焰和天光，轰然一声砸向那雄伟的、仙楼密布的长霄山门！

随着神通落下，排山倒海的镇压之力扑面而来，一时间山门边畏畏缩缩围观的遁光立刻稳不住阵脚，纷纷一同落下，仿佛无数孛星坠落，白光如雨。

整座长霄山门笼罩在彩光之中，满天已然浮现出璀璨的银光，长霄门的护山大阵自发运转！

【天仪致熙灵阵】！

此阵玄纹密布，从太虚中浮现而出，笼罩住整个长霄山门，光芒还没有攀登到最明亮之时，天门赫然砸下：

“咚……”

刺耳的响声在整座山脉中回荡，一个个弟子东倒西歪地落下山来，终于惶恐起来，如同无头苍蝇般飞行着，在无尽的喧嚣中，浓烈的白光在大阵上不断蔓延…

白鬓子一屁股坐倒在地，心中冰冷至极，耳边纷纷扬扬的叫骂声戛然而止，仍传不可置信的低喃：

“这是…要亡我长霄门！怎么可能…”

“大真人仙踪何在！”

白鬓子脑海中一片空白，他到底是掌门，知道长霄真人是什么态度，心中的惶恐更重：

‘别说大真人，真人都不知道在哪…哪怕真人确实在宗内…难道就斗得过白麟和昭景联手了么！’

“咚！”

山木朔朔，地动山摇，灵机汹涌变化，白鬓子慢慢从地上爬起，左右的修士都有了惶恐之色，老人抬眉看了一眼。

从山门中向外看，天空之中只剩下浓烈让人睁不开眼的白光和那在白光中巍峨矗立的天门，门中降下无穷紫焰，烧得四处灰烟。

除此之外，别无他物。

“真人…真人…”

白鬓子满面冷汗地望着阵外的白光，在袖中摸索来去，却始终取不出什么来。

成言给他的玉符早被他捏碎，绝对是知道了！哪怕他不知道，如此地动山摇，哪能躲得过真人的耳目！

白鬓子如同脚下生根，呆呆地望着天际，却听着周围的喧嚣齐齐一窒，老人瞳孔同时赫然放大。

那无尽白光中唯一矗立着的天门终于有了变化，一位青年正持戟站在天门之下，冷冷地望着他们。

此人长眉冷目，气质迥异，当年束起的长发如今已经披散而下，微微拂动，滚滚的神通将他簇拥在其中，身后的天门高大光明，将他衬托着如同君王。

当年低眉时是稳重、是冷静、是不动声色，抬眉时则截然不同，凶相毕露，金光炯炯，妖邪至极，仿佛要择人而噬。

那双金眸仿佛刺破了大阵的遮掩，毫无阻碍、居高临下的俯视着一切，这种真切地、仿佛与紫府直视的恐惧让白鬓子心中漏跳一拍，心口一热，惊慌失措地想要吐血。

不仅仅是白鬓子，当这位人间白麟在天空中显现时，山上的一切谩骂声都静下来了，这男子仿佛一下抽去了所有人的勇气，又让所有人心中升起惊慌来，无论是躲在哪个角落的修士，心中都升起同一种恐惧和亲切：

‘好像…好像在看我…’

他们痴痴地、难以抗拒的望着天空。

“扑通…”

山间的细微风声中突然有了跪倒的轻响，这声轻响又如同一点烈焰落入柴火之中，仿佛触发了什么转变，跪倒之声此起彼伏：

“扑通…扑通…”

山间跪倒、恐惧低头的弟子越来越多，修为高些的还好，修为低的已经磕起头来，一股诡异的氛围正在弥漫，白鬓子强行闭起双眼，心中的防线仿佛要随时被攻破：

‘怎么可能…连太虚都被隔断了，他的神通怎么可能透过紫府大阵…怎么可能透过紫府大阵来影响他们…’

他当年是亲自感受过什么是白麟的，可如今的压力又岂是当年能比？

‘真人…真人在何处啊！’

在这目光之中，他度日如年，手脚颤抖，闪亮的棕光终于照耀而出，笼罩在这山门前，照出无尽玄光。

一位棕色衣物的男子已经现身眼前，静静地站在这孤峰之上，面色难看，阴沉不定地注视着外界的天光，显得极为烦躁。

正是成言真人！

相反，白鬓子简直一口气松了，扑通一声跪倒，哭道：

“真人啊！”

无论此刻的成言有多少心思，只要他现身了，白鬓子就能有一丝生机，怕就怕在这真人根本不在宗门，几家说好了把山门给卖给这家那家，那他可真是上天无路，遁地无门了！

他的哭泣声不知有多少解脱，成言根本没心情理他，别说这山间的弟子长老了，就算他成言到了此刻也是满心惊疑！

‘不是…啊？’

‘无缘无故的…突然动这样的杀机…诸门难道都不管了吗！长霄说了我道煌煌，只要坐等杨氏上门招揽即可…那位杨大人也是秋毫无犯，他李家发什么疯！’

他心中且怒且疑，可李家是有实力的，没有长霄帮助，他估摸着自己斗李周巍都费劲，更别说加上一个李曦明…最要紧的是，李家如此自信兴兵而来，恐怕有什么把握！

这真人环视一圈，面色黑得如同锅底，重重一挥袖，山间顿时炸起一片戊土光辉，倒了一地的长老弟子。

山间弥漫的诡异气氛顿时为之一松，却没人敢说话，一个个默默的站起身来，成言则微微感应，心中难堪：

‘谒天门就在阵外…这镇压神通一向恶心，不可能悄无声息的走脱了…’

他的面色越来越难看，脚底下的大阵却在不断撼动，成言抬起眉来，却发觉天门之下的那人微微抬眼，开口了：

“成言。”

这一声显得很是平淡，与神通共鸣，传入阵中，成言真人面色微变，一时间也不敢与他对视了，缓缓移开目光。

可这话却将白鬓子最后紧绷的神经敲断，这老人病态般的退出数步，坐倒在地，哆嗦着嘴唇，骇道：

“他看得见！他看得见！”

他的声音凄厉，在山间回荡，引得一片人心惶惶，原本好不容易站直身体的低修被这么一喝，如同割倒的麦田，一个个弯腰软倒在地，心志不坚的甚至重新跪拜起来。

真要论起来，成言真人比宗里的任何一个人都知道天上那位明阳加身有多么可怕，那可是是楼营阁都拿不下的人物！当下被他这么一喝，心中一寒。

他强制镇定，抬起眉来，光明中却能见那柄长戟抬起，指向脚底下的群山，锋利夺目，青年命道：

“出阵受诛，留你门人。”

成言不曾想他一言至此，颜面大失，虽然心中颇有些发怵，面上仍然古井无波，神色阴厉，还未开口，却见着李周巍掌心处越发明亮，从中跳出一抹银白色光彩。

这一抹光彩浓厚至极，时分时聚，如同鲤鱼嬉戏，灵动地在他掌心上下游走，行动之间却卷起亮眼的雷光，弥漫着毁灭般的气息。

成言终于恍然大悟，面色迅速苍白起来，以他紫府级别的目光，自然看得清那一抹银色光彩是什么！

看似是一抹，实则是密密麻麻、成百上千芝麻大小的银白色雷光，数目难以估计，每一道芝麻大小的银白色雷光显化而出，都是一把银白色如长剑般的雷楔！

“至于破阵诛杀道友…明煌倒不嫌麻烦，只麻烦道友陨而化土而已。”

青年思索着的、甚至有些笑意的声音在四方回荡，传入他耳中：

“届时戊土落到山门上，杀伤无算，污了灵脉可不好。”