第九百九十四章变动

‘蹈危身神通……’

栀景山上金光闪烁，李周巍收起神通，吐出一口气，双眼骤然睁开，金色光芒收敛。与他预料的极为相近，『君蹈危』的修行速度到了紫府神通一级同样有加持，可惜已经没有筑基时那么恐怖——毕竟神通圆满是个水磨工夫。李曦明修行了十年，用了枚箓丹才把『谒天门』修罢。宛陵天落下五年，李周巍花了一年左右的时间疗伤，余下的时间近半都花在『君蹈危』的神通精进上，如今仍有好一段路要走。

‘好在有叔公在，【麟光照一丹】一枚接着一枚紧着用，不比那些大道统的人差了。估摸着……如若不服箓丹，顶多再修个三年，『君蹈危』必然圆满。’

他站起身来，却见山间有人禀报，上来一黑袍妖将，当真是瑟瑟发抖，不敢抬眼看他，跪在他面前，声音响起：“燕虎……拜见大王！”

李周巍认出是替自家叔公在南疆走动的妖物，略微点头。燕虎忙道：“禀大王，小人受了大娑婆王的旨意，来请真人。是【青衍】妖王得了宝物，要向真人换取，他不便来湖上，要请真人过去……”

“婆罗埵？”李周巍知道此事，是李曦明在南疆的人脉。问了一句，燕虎连忙点头，恭声道：“本定在婆罗埵……可近年【胜白道】实力越来越可怕，听说又多了一位大人，已经将势力辐射至婆罗埵，扰得局势动荡……连大娑婆王都不常在婆罗埵停留了……两人都在西海……说是在【西海】的【博焌山】。”

李周巍只听了这一句，心中差不多明白两人的忌惮了。毕竟那大娑婆王【复勋】与【胜白道】有仇怨，大家都不想被扯上身。可先时李曦明收拾了功法，召来李绛淳聊了好一阵，早已经从山中出去，飞往东海去了——去向刘长迭换取道统，顺便见一见李阙宛。

‘再者，群夷一带的【壁沉水】越来越少，五年下来，【颈下羽】只得了两枚。即使叔公如今与况雨真人关系不错，一而再再而三地大批收购【壁沉水】，如今也不好再问了……叔公早就提过要去一次西海。’

他随口吩咐道：“真人尚在东海，你先下去候着罢。”燕虎这才退下去。李周巍持着玉简起来，正欲回到日月同辉天地之中，却微微抬头，望向北方。

却见一片光云弥漫，天色变动，幻彩冲天而起，在北方染成一片银白。李周巍一步迈出，踏入太虚，细细端详：“是称水泽。”于是耐着性子在山间等了几个时辰，这才见陈鸯面色沉重地上来禀报。

他修为进展极快，如今已经在筑基中期累积得很深厚，颇有一股稳扎稳打的气势。在阶前拜了一拜，恭声道：“禀真人，淮江道称昀仙门的钟谦大人突破真人，号为【重恭】，淮江道诸家去贺了。”

李周巍放下杯子，倒不意外，点头道：“厚积薄发，他本就该有神通的位置。”陈鸯略微迟疑，双腿跪得很结实，往前挪了挪，恭声道：“只是……按着如今的法统划分，重恭真人是淮江道人物，也是赵国的真人。虽然说与我家有过旧情……这贺礼……”

“无妨……”李周巍抬了抬眉，从袖中取出一盒来，正中放着一枚漆黑如墨的鳞片。他吩咐道：“这枚【沧州虺鳞】……你让人送过去，算是我李家的贺礼。”陈鸯连连点头，正欲退下，李周巍却突然止住了他，抬眉问道：“我闭关这样久，也听闻你的好消息，噤犀成就筑基了？”

陈鸯连忙拜下，笑道：“禀真人……他是个不成器的，不值一提！只是有了几分运道，成功突破筑基。我那三个后辈……噤豹折了，只留下他和噤光，他成就了，接下来只看噤光的。”

李周巍点了点头，将一枚玉盒递到他手中，轻声道：“都是自家人……我也须一贺礼。”法光闪动，暗中生辉。

阁楼之中极静，一枚枚玉简锁在上方，照耀着白色光彩。少年迈步而过，眉头紧皱，目光不断在阁楼之中扫动。

“没有……怎么会没有呢……”李遂宁趁着修行的间隙，在这秘阁之中逛起来。家中胎息、练气的功法大抵有两处安置，一处是密林山道宫，另一处便是这洲中秘阁。前者大多是给客卿、护法、前来进修的外族借阅，后者便供给族系亲属——可实际上所谓族系亲属的界限并不明确，大小家族多多少少都有些亲缘。一些受信任的客卿、护法同样能来此处，所谓分出一个密林山之道宫，更多的是为了施恩于东岸、荒野效附的大小家族。毕竟家中的筑基和紫府种子的功法通常要封锁的，施恩也不能让自己的根本被看了去，故而由此分别。

‘魏王天命昭昭，让我家内藏多本紫府功法，堪比仙宗，有了底气，故而族中之道禁，是越国最松弛的。’可他的目光扫过琳琅满目的功法，一直从阁楼东边走到西边，抬手又放下，心中又惊又疑：‘怎么会没有呢！’这已经是他来的第三次，距离入洲时已经过去了三个月，果真没有前世的【金章上笏诀】！『斗衡玄』的【金章上笏诀】没有也就罢了，「听醒辰』的【醒辰监世诀】同样没有！这让他心中骤然升起一股阴霾来，【金章上笏诀】极为关键，不但对阵道颇有加持，更重要的是与随后的【星闱太仓神卷】同气……这几乎关系到他计划的整个脉络！一时没有【星闱太仓神卷】无妨，可以用【金章上笏诀】从容代替，可若是没有【金章上笏诀】……他该怎么办？！这可不是他脑海里有一份就有用的！仙宗仙族之所以能安然统治，最重要的两处就是灵气与功法，没有势力为他取来灵气，别说【星闹太仓神卷】，就算是他脑海中有九品功法也是白搭！

‘前世闭关了一年有余，才有资格突破练气……难道家中是这一年间得到的？’他一时间沉思起来，重新来到阁楼前，见着一中年男子在阁前收拾玉简，头低得极低，手头的棉沾了油，细细地擦拭着。见他下来，连忙抬起头：“见过这位公子……是找哪一本功法？小人姓池，忝为秘阁看护……”

李遂宁看了眼他，皱眉问道：“前辈能作主？”

“自然不能。”这池看护尴尬地笑了笑，指道：“只是跑个腿，公子若是有看上的，我去对楼请白猿大人来取。只是看公子的模样……恐怕是来取功法的……这要看灵气的事情……”

李遂宁这才点头，思虑了片刻，答道：“倒也不必了……”他受了这句话提醒，脑海中突然微微空白：‘不对……采气一事动辄五年十年，家中……如若没有【金章上笏诀】，灵气又怎么办？哪怕一年之内得到了这功法，又要花多长时间采气，我又怎么来得及？前世明明有才对！’

他按捺住心思，正准备从阁楼之中出去，却只觉一阵寒风袭来，冲落进阁间，竟然是一位白衣少年驾风落下。这少年衣着简单，修眉乌眸，眉骨略高，鼻梁挺拔，添了几分稳重。长发束起，模样极佳，腰间配着剑，用白玉剑鞘装着，为他添了为数不多的贵气。在阁间踏足了，略微抬头望来。

这姓池的连忙上前，拜了一拜，恭声道：“见过大人……”

“不必多礼！”他的声音清冽，让人精神一振。目光很快扫过，落在李遂宁身上，眼中略有讶异，笑道：“这是哪位族兄弟？”

李遂宁失神了一瞬，已经拜倒在地，稳定着声音中的色彩：“见过小叔……晚辈遂宁，是渊完支嫡出……”

“渊完支嫡出？”眼前的白衣少年看上去年纪比他还小，却已经是叔叔辈了。此刻只向前一步，手搭在他的腕上，连忙扶他起来，笑道：“好……你就是遂宁！竟然识得我？”这声音清朗和气，却叫李遂宁心中一窒。

他怎么识不得呢？自己这位叔叔李绛淳年纪不大，可却是时隔百年，再一次将李氏与剑仙世家联系在一起的人物！一手月阙剑法配上少阴法力，阵斩蜀将李睨潭，惊动宋帝召入京中赏赐……三次比试，气得大宋那位二皇子从此不练剑……他过早夭折，使得朝野震动，让当时的魏王班师，百官子时入宫，甚至可以说拉开了蜀宋交恶的大势……如今他这样清朗出尘地站在面前，李遂宁如何能不失神？只是他心思敏捷，反应极快，毫不思索地道：“遂宁才见过几个兄弟，料想大人应是长辈，再结合年纪、衣物、法剑，便猜出来了。”

李绛淳若有所思地点头，笑道：“不必如此客气……你我是一个年纪的。”李遂宁顿时汗颜，正是因为两人是一个年纪的，前世李绛淳才让诸家侧目，李绛淳阵斩蜀将时，他李遂宁还在忧心筑基的事情呢！

却见李绛淳两步上来，那双眼睛清澈明亮，盼顾之间却带有剑修特有的锐气。随他进了阁楼，笑道：“我方从栀景山下来，本也是来寻你的，听闻今岁……长辈得了一批功法术诀，其中还有剑法，已经送下山，依次补入阁中，心中生喜，便来找一找白猿前辈……想着取了剑法，再到西边去寻你……”

“如今巧了，你也在此处。”李遂宁心中的疑虑渐渐解了一半，暗自点头：‘果然如此……【金章上笏诀】也好，【醒辰监世诀】也罢，正是这一段日子补进去的，提前了这么点时间，自然是寻不到了。’

他心中琢磨着，李绛淳却带他上了第二层阁楼，在门间轻轻一带，随手锁了大阵，这才收了笑，正色道：“你提及的阵法功法一事，已经有了消息，我受真人命令，从山中过来。”

李遂宁知道如今有了变化，一定与旧时不同，连忙在阁中拜下，谢了一声。李绛淳放下手中玉简，失笑道：“不必如此……要谢也是谢真人。”他正色道：“真人去了东海，还未归来，要去办一些事务，顺便从一位前辈手中为你换取阵法道统……却不知几时归来。明煌真人已经出关，让我下山找你一趟……一是见一见你……二来……也是安排丹药。”

李遂宁心中震动，连忙行礼，见着李绛淳摇头道：“这丹……是给你闭关用的，让你抓紧时间把胎息五层修满了，到时候再来找我，我这里还有一枚丹药，为你安排洞府，圆满胎息。”李遂宁心头一动。

这两句话下来，他已经大抵把事情搞清楚了。

‘第一……真人去了东海……为我换取道统，应当是寻找远变真人。前世只听说大人径直去了西海，因故而耽搁未归，难道是因为我提前显露了阵道的天赋……西海之行推迟了！’

这让他心中有一瞬的欣喜，微微一震，问道：“晚辈只想着，着手突破胎息五层，面见真人、受阵法道统时……也能从容些！”

“正是如此！”李绛淳笑了笑，答道：“真人说数月即归，也够你突破了。”李遂宁心中暗忖。

前世他入洲修行，在洞府之中闭关六月，突然地动山摇，方知释修前来……荒野骤然受袭，紫府大战，一片混乱，死伤惨重，丁威锃、安玄心战死……那时的湖上猝不及防，唯有李周巍出手，李曦明尚在遥远的西海，不得而归！

‘恐怕……能让真人及时回来……’李遂宁可从来没想过能影响李曦明的行踪！重生而来也没想过能事事皆全，哪怕面对荒野的动乱，也只想过要保全丁威锃而已……哪里想过会影响紫府层面的战斗！要知道前世这场大战李家也仅仅自保而已……李曦明的插手真不一定是好事，他心中一阵悸动，喜忧参半：‘倘若真人真的及时归来了……这一场大战的最终结果是否会被改变……如若改变了……是福是祸！真人的参与如果导致了伤势、甚至更大的不幸……我岂不是罪人！’