第9章 你更有价值
　　温妮和约修安两人被关在马车内限制活动，并且看不到马车外面的情况，但是根据透进来的阳光以及马车的运行轨迹多少还是能够判断出来一些情况。
　　马车的速度当然远远及不上魔力轿车，在启动之后，应该先是一路向北，然后折向西北方向。
　　另外马车的速度大概也就是保持在二十到三十公里每小时之间，从他们上了马车后便一路没停，直到从车窗外面透进来的阳光越来越昏暗，最终几乎看不到什么明亮光线的时候，才第一次停了下来。
　　“下来吧，我们要在这里休整一下。”
　　中年魔法师冷冷地丢下一句，然后目送两名壮汉把温妮和约修安押下了马车。
　　两人下了马车后，发现他们此时已经来到了一座荒山脚下，周围放眼望去不见任何人烟。
　　至于公路……那更是早在两个多小时前就已经完全脱离了。
　　很明显，对方的这次行动需要保持着隐秘，所以会尽量避开人多的地方，选择在这个荒山野岭的地方做休整也很正常。
　　约修安偏过头看了一眼西方已经完全昏暗下来的天色，再抬头看看天空中隐约可见的点点星光，确认现在应该是晚间七点左右。
　　至于方位……根据这一路上的估算，他们大概距离之前被劫持的地点只怕已经有两百多公里远。
　　而根据一路行进的方向来判断，现在他们应该已经快到或者干脆已经出了法尔克王国的边界。
　　在这个方位和法尔克王国相邻的国家，除了安其拉王国之外，就只有一个叫做亚述的小公国。
　　至于具体在哪里，他却没办法做出详细判断。
　　或许是因为已经距离事发地点很远了，中年魔法师的神情明显放松了不少，他示意两人找个地方坐下，然后也挨着他们坐下，等待着其它壮汉们开始准备晚餐。
　　这些中年魔法师带来的壮汉们似乎训练有素，而且极具野营经验，没过多久就已经搭起一个小小的简陋营地。
　　让约修安和温妮有些惊讶又有些好笑的是，这些人并没有如他们所料地升起篝火，而是从一辆马车中直接取出了两台魔力火炉，很快便就着魔力火炉做了一顿简单的晚餐。
　　手捧着香气四溢，吃起来味道也意外得很不错的饭菜，约修安和温妮忍不住产生了一个错觉，他们根本不是被人劫持，而是专门跑来露营野餐似的。
　　如果不是旁边一直有人手持利刃防备着他们，这倒是一次不错的旅程。
　　“现在可以告诉我们，为什么要劫持我们了吧？”约修安吃了几口后，向中年魔法师问道。
　　中年魔法师瞥了他一眼，再看看一旁的温妮，冷哼道：“小子，实际上我们的主要目标是她，你其实没太大价值。”
　　约修安一怔，温妮却忍不住噗嗤一笑，反问道：“为什么我的价值比他高？”
　　“很简单，因为你是新飞商会魔法研究院的研究员，而这个小子不是。”
　　听到这个回答，约修安和温妮对视一眼，心中终于有了一些眉目。
　　“也就是说，你是冲着她的研究员身份来的，那么如果我没猜错的话，你们应该是打的她所掌握的那些技术的主意吧？”约修安又问道。
　　中年魔法师哼了一声，并没有回答。
　　但是单从他没有否认这一点来看，足以证明约修安的猜测没错。
　　约修安忍不住摇了摇头：“既然是为了技术资料，那么你们显然不是普通的劫匪强盗，而且还有你这名强大的魔法师坐镇，所以你们应该是某个国家派出来的对不对？”
　　“不要乱猜了，等到了地方你自然就知道了。”中年魔法师闷声答道。
　　约修安忍不住轻轻摇了摇头：“如果只是为了技术资料的话，其实你们现在的做法并不合适。因为温妮只是商会魔法研究院里的一个普通研究员，她所掌握的技术资料只是很小的一部分，你们不可能从她身上获得很多你们想要的技术资料的。”
　　“没错。”温妮也附和道。“目前商会的魔法研究院里已经拥有超过一千五百名研究员，每名研究员只会参与到某一个项目的研究而已。就算你让我把我自己所有都掌握的技术资料都交出来也起不到什么作用，更加不可能帮助你们制作成功某样魔法机械。哦……你们最在意的肯定是军用魔法机械，而我压根没有研究过军用魔法机械相关的任何项目，你们抓了我也没什么用。”
　　中年魔法师面无表情地看了温妮一眼，从怀中冒出一个小巧的装置来。
　　“没参与过的话，这东西你怎么来的？”
　　他摸出来的这个小巧装置，正是之前从温妮身上搜下来的魔法护盾增幅装置。
　　温妮耸了耸肩：“这是我通过内部渠道弄到手用来防身的，并不代表我参与过这个项目研究。更何况就算我真的参与了，也不可能提供多少有价值的资料。你恐怕并不知道，任何一项魔法机械的研究，通常都会动用少则几十名，多则数百名研究员的共同协力研究。只是一个人的话，起到的作用有限。”
　　中年魔法师凝神看着温妮，似乎在分辨她话中的真伪。
　　过了一会儿，他摇摇头，将魔法护盾增幅装置重新塞进怀里。
　　“不管怎么样，能多一个是一个。”
　　温妮和约修安对视一眼，同时轻轻点头。
　　他们并不指望只是通过一番对话就让对方放掉他们，因为对方既然花了这么大力气把他们抓来，那当然不可能轻易再放走。
　　但是通过这一番对话，却让他们确定了对方的目的。
　　既然知道对方的确是冲着温妮这个新飞商会的研究员所掌握的魔法机械相关技术资料而来，那就让他们放心多了。
　　当然，这并不意味着他们打算就此束手。
　　跟随着这帮人到达目的地之后，虽然生命危险大概没有，但可以想见必然会失去自由。
　　这可不是他们愿意接受的。
　　温妮轻轻拉过约修安的手，看起来像是两人为了安心而紧握双手，并偎依在了一起，但实际上，她却伸出一根手指不停地在约修安的手指上轻轻点着。
　　如果一直观察细看的话，就会发现她手指点击约修安手掌心的频率其实是十分有规律的，并不是随意乱点。
　　这个东西，其实是源自新飞商会魔法研究院里一个十分流行的小游戏。
　　这个小游戏的起因，是会长大人曾经向艾薇塔院长提到过一个名为“摩斯密码”的玩意，据说可以依靠着敲击的频率变化来传递一些信息。
　　这个玩意会长大人只是提过就算，而艾薇塔院长却记在心里，并在闲暇的时候真的研究出了一个可以实际运用的敲击频率。
　　虽然比不上会长大人所说的那个“摩斯密码”那么详尽神奇，但传递一些较为简单的讯息却没什么问题。
　　艾薇塔院长把这个小游戏在魔法研究院内部进行推广，得到了很多研究员的喜爱。
　　其中温妮正是其中的佼佼者，而她再把这个玩意教会了约修安，变成了两人私下里经常互相用来调情的小游戏。
　　却没想到，现在这种情况倒是用得上了。
　　“信号发生器留下了么吗？”温妮问。
　　“留下了，不过为了避免被发现，会延迟一定时间才会发动。”这是约修安反手轻点着温妮的手心回答。
　　“延迟多少时间？”
　　“大概半小时。”
　　“那么不出意外的话，我们应该快被找到了。”
　　“是的。”
　　感受到约修安在自己手心里很稳定地轻轻点了三下表示确定的答案后，温妮心中大定，忍不住微微笑了起来。
　　坐在对面的中年魔法师莫名其妙地看了她一眼，不明白这个不过二十来岁的小姑娘为什么在这种情况下还能笑得出来，难道她不害怕的吗？
　　旋即又想到对方虽然年纪不过二十来岁，却已经是六级魔法师，比自己不过差了两级。
　　而如果配合新飞商会制作的那些军用魔法机械的话，她甚至拥有了和自己正面对战的能力。
　　再加上她所拥有的新飞商会魔法研究院研究员的身份，所以实际上她身上蕴藏的价值要远远高出他这个普通的八级魔法师。
　　这让这名中年魔法师心中十分不爽。
　　自从五年前莱文·哈索科魔导师攻击新飞商会却自身陨落后，新飞商会在赛恩斯大陆上的声望暴涨，随之也让所有人都对魔法机械，或者说对军用魔法机械的威力获得了一个全新的认识。
　　这就导致大陆上所有国家都对新飞商会提出并引领的魔法工业产业有了空前的重视。
　　而随着这五年内各个国家都在与新飞商会的合作中大力发展魔法工业产里，并享受到了发展魔法工业产业所带来的好处后，赛恩斯大陆上的所有国家、所有人都开始对魔法师们有了另外一层认识。
　　如果说之前的魔法师们是依靠着自身的强大而获得人们的敬畏的话，那么现在随着魔法工业产业的发展和影响力逐步扩大，现在的人们对魔法师的需求，则更多的体现在魔法师们对推动魔法工业产业发展所作的贡献上。
　　相比起以前对魔法师们的敬畏，现在人们对那些在魔法机械上有着出色研究的魔法师们更加敬重。
　　于是仅仅五年时间过去，魔法师们在赛恩斯大陆上的地位便发生了巨大的转变。
　　并不是说魔法师们地位下降，而是以前是魔法师们因为自身强大而地位崇高，现在却有多了一条，那就是魔法师们在魔法研究上强大而地位更高。
　　这一点对于那些高高在上的大魔法师乃至魔导师们影响还不怎么大，但是对于普通的魔法师们影响就非常大了。
　　以他和温妮威力，他是八级魔法师，温妮是六级魔法师，如果是以前的赛恩斯大陆，那么必然是他因为魔法师等级更高而更加受人尊重和重视。
　　可是放在现在的赛恩斯大陆上，那么却是温妮毫无疑问地远比他更受人重视和尊重。
　　不为别的，就只是因为温妮是新飞商会魔法研究院的研究员。
　　新飞商会在魔法工业产业中毫无疑问代表着最现今的技术，身为新飞商会魔法研究院的研究员，自然在魔法机械相关研究上远远超出其它魔法师们。
　　温妮正是因为她这层身份，才会让中年魔法师背后的势力费尽心思也要将她劫持到手。
　　想到回去之后温妮就会受到那些大人们的极度重视，而自己依然只能被他们当做一个可以召之即来挥之即去的类似打手一样的家伙，中年魔法师心中就极为不岔。
　　不就是能够研究一些玩具一般的小玩意嘛，就能让这个小姑娘比我地位还高？
　　可是伸手摸了摸怀中那个魔法护盾增幅装置后，中年魔法师却脸色不由一沉。
　　没错，就是因为这个小玩意，就使得温妮这个六级魔法师具备了硬抗他这名八级魔法师攻击的能力。
　　再想到新飞商会甚至还拥有足以击杀魔导师的军用魔法机械，中年魔法师瞬间生出一股深深的无力感以及一丝迷茫。
　　或许……再继续坚持对魔法力量上的追求，真的已经变得毫无意义了？