第九百九十五章心事

李遂宁心里琢磨着事儿呢，不过他情绪收得可快了，马上就分清了轻重缓急，有了主意。

“观察望月的大能不少，可不能显得太奇怪……真人的行动我咋都干预不了，不管真人来不来，先尽力救救丁客卿，以防万一。

那【金章上笏诀】到底在哪呢？”他心里犯嘀咕，脸上却露出思索的表情，试探着问道：“可……灵气采集得花不少时间，恐怕真人取来功法……晚辈得等上好几年吧!”李绛淳微微摇头，回答道：“这可不一定，真人们手下人多，一起从他们手里换来就是!”这句话让李遂宁一下子就想明白了，他冷静下来：“没错，前世我闭关一年出来就有灵气能用，【金章上笏诀】肯定是换来的。

前世荒野出事，昭景真人匆匆赶回来，之后就没多少外出行动了，那【金章上笏诀】十有八九……是远变真人从东海送过来的！这也解释了为啥【金章上笏诀】刚好和【星闱太仓神卷】同气……远变真人以阵道出名，福缘深厚，宝贝多，【星闱太仓神卷】十有八九也是他的东西！就是因为荒野这次动乱折了丁客卿、安护法，家里又受到释修的威胁，真人直到杨氏登基前都不敢随便离开，远变真人又不进海内，【星闱太仓神卷】这么贵重的东西，绝不能让小卒属下来送，这才让人先把同气的【金章上笏诀】送来！”他心里微微松了口气，觉得自己的猜测至少有七八成准，就剩最后一点疑虑：“既然这样，前世为啥还要用【醒辰监世诀】、【金章上笏诀】让我选呢？难道……道统不止一条……”他一边想着，李绛淳却误会了，安慰他道：“别担心，你虽然起步晚了点，可湖边平时给的功法也好，钻研的几本道书也罢，都是打基础的，湖上的子弟也得学……”李遂宁收起思绪，恭恭敬敬地应了一声，心里却在想别的事儿。

“那时满天灰火，也不知道是北方哪位搞出来的!”他想好了，就开口了，有点犹豫地说：“小叔……我有件事儿，不知当讲不当讲……”“哦？”李绛淳一愣，疑惑地看着他，只见李遂宁抬眉望着，眼睛有点红，叹气道：“不知道……三公子在荒野，大概是啥安排!”三公子自然就是指李绛夏啦！眼前的李绛淳停下脚步，和他在阁楼里的小桌旁坐下，看似随意地说：“这是怎么了？”家里嫡系的安排，李遂宁本来不该问，就算李绛淳地位再高，李曦明再看重他，没个由头问这个，会让人起疑心，问这么一句挺反常的，不过李遂宁早有准备，叹气道：“父亲为家族的事儿死在江北……我从小到大都没见过他一面……听说他在三公子和丁客卿手下听命，三公子当时亲自把遗物送来，我这做儿子的，在洲里领了命，总得去见见这位族叔……”三持之中，除了在朝廷里的李绛梁，两位族叔李遂宁都很熟悉，这位征北大将军、奉武殿左指挥使性格豪爽，因为他父亲的缘故对他极为照顾，多次关照……现在想想，还是让人感叹。

以李遂宁的身份，其实可以直接去拜访李绛夏，可李绛夏现在是筑基，别人不知道，李遂宁可清楚得很，李绛夏正在山里闭关呢，正好躲过了大劫！提到家族的事儿有人去世，李绛淳也动容了，十年间的动乱，荒野是李氏修士折损最多的地方，大多是折在释修手里，于是低眉叹气，果然回答道：“三哥已经闭关了，荒野现在是周防叔父和安玄心在帮忙，丁客卿主事，你先安心修行吧!”李遂宁一副怅然若失的样子点点头，低声说：“丁客卿……也应该去见一见才是，可筑基修士行踪不定，也不好麻烦家里的长辈，我等修行之余，找个时机，准备好礼物，去拜访一下！”他铺垫好了，委婉地提了出来，李绛淳没多想，随意点了点头，笑了笑，就佩剑而出，驾着风飞走了，往洲间飞去。

飞了一会儿，落在一处阁楼里，推开门进去，一个老人正坐在主位上，手里拿着一卷木简，仔细琢磨着。

“见过老大人！”他在阁间拜见，李玄宣连忙起身，脸上露出笑容，几步走下来，把他扶起来，只说：“都说了……以后不用这么多礼，直接推门进来就行……你看看你五叔，嘻嘻哈哈就进来了，少些礼节!”李绛淳笑着起身，微微偏头，果然看到李周暝一身红衣，站在旁边，手里提着壶，好像刚给老人添完茶，笑着低眉，眼睛却盯着老人桌上的书简，微微皱眉。

李绛淳送老人回位子，恭恭敬敬地说：“晚辈见过几个族人了!”“哦？”李玄宣抬眉抚须，听这少年说道：“遂还激昂，遂宽早熟，至于遂宁……毕竟早年丧父，好像想得比较多，应该是有心思的。

十五岁胎息四层，还可以……”他没提李遂宁的要求，也没提什么孝心，就用了“思虑颇多”四个字。

李玄宣若有所思，上面那个纨绔却笑道：“还可以……比我好多了，只是不能和你比而已!”李绛淳和李遂宁年纪差不多，只是灵窍开得晚，七岁才开始修行，九岁就胎息四层了，后来吃了灵丹箓丹，十岁就练气了，修行【戊癸索阴神卷】。

同年，他得了剑气，一度震惊了真人，李曦明很高兴，教他读了族里的【月阙剑典】，精心修炼剑道，修为也不慢，已经练气五层了，就放慢了修行速度，开始研习【少阴玄君水火录】。

正因为这样，李玄宣对他多了很多遗憾似的偏爱，李绛淳练剑的时间多、修行的时间少，老人就经常去看他，常常在院子里一站就是一两个时辰，只是默默地看着。

这时候听了他的话，李玄宣多考虑了几分，话锋一转，严肃地说：“可是……觉得家里亏待他了？”这本来是个很敏感的问题，李遂宁长辈没本事，父亲又为家族而死，虽然湖上补偿不少，暗地里也关照过，可孩子往往心思极端，不好说心里怎么想，老人多思多虑，第一反应就是这个。

李绛淳果断地摇头，回答道：“他有自己的心思……我【香俱沉】还没练成，浮华未起，可还有几分直觉，他多半是心志果断、明白事理的人!”“那就好！”李玄宣高兴地笑了，回答道：“当时晚辈太多，我没和他聊太久，找个时间得去考考他！”李绛淳把几个晚辈的对话说了，李玄宣边听边点头，一边还看着阁外的明月，严肃地说：“弯月升起来了，这么清冷的月光之夜，可不能错过!”【戊癸索阴神卷】就喜欢清冷的月光之夜，正是修行的时候，李绛淳会意地退下，可刚出阁楼，就看到一袭红衣追出来。

这位五叔行动潇洒，风流倜傥，筑基之后更自在了，一边和他出去，一边笑着看他：“绛淳……喜欢听曲不？”李绛淳有点无奈，回答道：“剑术要紧，术法复杂，从来没听过!”李周暝筑基成功，脸上自然有光彩，脂粉抹得少了，可还是纨绔作风，扇子一打，漫不经心，停下脚步，随口说：“有一曲《恨逝水》，很有意思，可以听听!”李绛淳抬眉看他，若有所思地告辞走了。

留下这个闻名湖洲的纨绔站在阁楼间，抬起扇子，望着落在红衣上的月光，神色中的笑意慢慢消失了，眼睛里流露出思索之色：“不止一次了……每次来阁中，老大人桌上总有这曲词，读了一遍又一遍，把字迹都摸花了。

甚至前几天半夜闲逛，逛到这里，老人还在桌前端坐，低头埋首，对着灯一遍又一遍地读，还长叹不已……《恨逝水》……”他的目光游移，站在月光中，收起扇子，有点不祥地低声念叨：“旧时光景何处去……余我精神冷!”……大元光隐山。

金身如山，华光如雨，光明所到之处都是元磁，法殿光芒万丈，百僧从楼里下来，彩池波光粼粼，净器里盛着花水，真是一处清静的宫殿。

一阶阶、一砌砌白阶光滑，灰衣的僧人坐在阶前，神色游离，一旁的青年和尚拿着钵等着，欲言又止：“摩诃……”却见僧人起身，满怀希望地说：“略金，玄妙观有消息了吗？”这青年和尚迟疑地摇头，让僧人叹了口气。

“戚大人肯定不肯见我……又要有生灵涂炭了!”他拍了拍袖子起身，微微一愣，抬起眉来，望向山间，却见阶中有个和尚，正一步步往上攀登，悠然自得。

这个人身材高大，眼睛极窄，神采飞扬，那双眸子淡红，腰间系着青绸，看着很有威势，赤着脚走来，双手合十，笑道：“法常道友！”法常看到他，眉毛低了下去，叹道：“原来是【雀鲤鱼】道友……果然是你来了……到底是你来了!”雀鲤鱼微红的瞳孔盯着他，仿佛有灰色涌现，让一旁的略金退了一步，这个摩诃慢条斯理地开口了：“你早该知道的，我大欲道在江北被杀害了百万子民——如此大的因果，我怎么能不来？”法常却目光复杂，把他请到殿中，抬眉说：“那么……雀大人……现在又要杀害多少人!”雀鲤鱼失笑，他下巴尖，皮肤白，本来是个俊和尚，这么一笑，更显风姿，眼睛一斜，回答道：“我大欲量力法门，除魔卫道，营造无限得意之人间，要让人人渡过欲海，登上空山——杀害？这是什么话！”“你又来污蔑我大欲道，已经不止一次了，要不是看在【大慕法界】的面子上，我一定要让你神形俱灭!”他的语气平淡，却有杀气，法常好像没听见，双手合十叹气：“我没有别的意思，只希望道友用手段的时候，可以少伤及无辜!”“无辜……”雀鲤鱼冷笑一声，回答道：“你真是个不懂事的，空占着位子，可救出几个无辜了？你想救无辜，我大欲道百万之众……你救下来了吗？只是徒劳地背负因果而已！”“当今之世，是变动之世，投了哪家的门墙，就做哪家的事，有几个是无辜的？南方的私心相授、世家豪族把民众当牛羊驱使，难道就无辜了？还是说这些平日里杀生、相残、不信教的恶民？”他笑道：“如果真有几个穷苦到现在的无辜，释光一照，自然有感应，自然也收入我道了!”“说白了……道友也不过是教义和我们相悖，回你的白马寺去吧!”法常久久不说话，却看到雀鲤鱼身后的台阶上跟来一个人，其貌不扬，好像是个修持罗汉的，光着膀子，身上盘着毒龙，隐约露出精壮的肌肉。

雀鲤鱼抬眉，扫了一眼来人，随口说：“羚趾，这是法常摩诃，白马寺的高修!”法常目光上下浮动，带着怜悯，双手合十，回答道：“恭喜道友得了高徒!”他说完就转身，无声地从台阶之间退下去，留下空旷的大殿和它的新主人，羚跳在殿间拜下，发觉雀鲤鱼的神色并不好看。

这个摩诃冷冷地开口：“大慕法界的人向来如此，他真敢独立于七道之外，行古修故事，我反而敬他三分，从中调和，反倒不利落，只在江岸磨磨蹭蹭，上头如果真的叫他南下，他是从还是不从？要不是戚览堰和他有几分交情，及时把他调走……这苦他还得受！”羚跳低眉，听着雀鲤鱼踱步冷笑：“胜名尽明王的事情做也做了，如今倒是对你起怜悯心，真是笑话!”羚跳点了点头，恭恭敬敬地说：“师尊，南下的事情……”“一时也用不着你掺和!”雀鲤鱼淡红色的双眼渐渐眯起，回答道：“当年李周巍拿的画，他也有大因果，百万之众得来的好处你还没消化干净……不能轻易折了，在大元光隐等我就好!”羚跳低头应是，眼前的摩诃已经消失不见，只留下他跪倒在地，对着殿中的各式金身下拜，耳边还传来细微的声响：“妙极妙极”“勘破勘破！”