第10章 轻松获救
　　第二天，一行人离开宿营地，约修安和温妮三人继续被被塞进马车，一路向着西北方向继续前进。
　　大概用了大半天的时候，到了一天之内阳光最为炽热的时候，马车才再次停了下来。
　　约修安和温妮两人从马车上下来后，讶然发现，自己现在所处的地方虽然不能说是什么荒郊野外，但却也差不了太多。
　　因为放眼四顾，在两人面前除了一个看起来面积极大的庄园之外，四周只有一片连绵的丘陵和浓密的树林，一眼根本看不到任何其它人迹存在的可能。
　　温妮微微皱起眉头，向中年魔法师问道：“喂，你们抓我过来是为了让我替你们做魔法机械研究吧？你难道想告诉我，这里就是研究的地方？”
　　中年魔法师瞥了她一眼，没有回答，而是来到示意手下将两人以及哈瓦特押送进了庄园。
　　温妮又问了他几句，他却依然是一言不发，和路上偶尔会和两人交谈几句的模样完全不同。
　　走进庄园大门没多久后，一行人快步迎了过来。
　　走在最前面的是一个身穿贵族服饰，看起来颇具威严的中年男子，看到温妮后，他脸上掠过一丝喜色，向中年魔法师问道：“穆舍尔，她就是这次的目标吗？”
　　被称作穆舍尔的中年魔法师微微躬身施了一礼，郑重答道：“回大人的话，这位女性就是此次行动的目标，来自新飞商会魔法研究院的三级研究员温妮·斯宾沙。旁边这位年轻男子是她的丈夫利尔诺·约修安。这个小男孩儿则是她的外甥哈瓦特。”
　　威严的中年男子目光在约修安和哈瓦特脸上掠过，并不怎么在意，转头便向温妮露出了一副看起来十分亲切的笑容。
　　“温妮研究员，热烈欢迎你来到我们这家秘密研究所。希望你以后能够在这里过的愉快，并能充分地投入到研究工作中去。”
　　温妮瞥了他一眼，冷冷地道：“让人把我们这样劫持过来，还指望我会过得愉快吗？”
　　中年男子哈哈一笑：“虽然请你过来的方法稍显粗暴了一些，但是还请你不要怀疑我们的诚意。我向你保证，你在这里一定会获得最好的生活环境，同时会让你获得最好的工作环境。这里有无数人供你差遣，也有无数的魔法材料供你随意使用。我相信，你在这里工作，一定会比在新飞商会魔法研究院更加便利舒适。”
　　温妮轻轻哼了一声：“要是我想离开呢？”
　　“那当然不行。”
　　“那我要求你放了我的丈夫和外甥，让他们离开这里呢？”
　　“那当然也不行。”
　　“那我能不能联络一下新飞商会，告诉他们要留在这里工作呢？”
　　“很显然，这也是不允许的。”中年男子笑眯眯地道。
　　“那你说了半天还不都是废话。”温妮叹了口气。“所以说我一直都不喜欢你们这些贵族的做派，明明是把我劫持过来，强逼着我为你们工作，那就直说，还非要拐弯抹角，说上这么一堆冠冕堂皇的话，这样有意思吗？”
　　中年男子嘴角抽搐了一下，脸上的笑容变得有些僵硬，轻咳了一声才应道：“温妮研究员，我说过了，你虽然会在自由上受到一定的限制，但是在其它方面，我会提供给你非常优越的条件，保证你在这里能够愉快地进行研究工作。只要你愿意合作，我可以保证你和你的家人不会受到任何伤害。”
　　“也就是说，如果我不合作的话，他们就有可能受到伤害喽？”温妮反问。
　　中年男子脸上露出充满危险意味的笑容：“我当然不希望事情发展到这一步，你也同样不希望变成这样不是吗？”
　　“哼！虚伪！”温妮冷哼道。
　　中年男子耸了耸肩，摊开双手：“不管你是怎么看待我，现在我只需要你回答一个问题。温妮研究员，你愿意不愿意配合我们的研究工作呢？”
　　“你都废了这么大功夫把我们抓到这里来了，还摆出这样一个架势，难道还会容许我不愿意吗？”温妮冷笑着反问。
　　中年男子微笑道：“如果能够获得你的真心合作，那我显然不希望把我们之间的关系闹得太僵。你是个聪明人，应该知道怎么选择。”
　　温妮看了看左右，叹了口气：“看起来我是没得选了？”
　　中年男子笑而不语。
　　温妮凝神盯着他看了一会儿，正当中年男子以为她最终还是要点头同意时，她却忽然摇了摇头，露出一个充满顽皮意味的笑容。
　　“很可惜，我还是不愿意。”
　　话音一落，温妮手一扬，两发细小的火球瞬间飞到正看管着约修安和哈瓦特的两名壮汉面前。
　　两人下意识的头一歪，温妮却已经在这瞬间飞了过来，双手分别在约修安和哈瓦特身上一按，然后一手拎着一个，三人直接飞上了半空。
　　这一路上他们三人都一直安安静静的，没有露出什么反抗的想法，现在却突然发难，自然大大出乎其他人的意料。
　　尤其是名为穆舍尔的中年魔法师更是愕然。
　　他明明给温妮戴上了禁魔手环，为什么温妮现在还能这样轻松地施放魔法？甚至她还能带着两个人直接飞上天？
　　模样威严的中年男子最新反应过来，立即向穆舍尔怒道：“还愣着干什么？赶紧去把他们抓回来！”
　　穆舍尔连忙应道：“大人请放心，她带着两个人，飞不远的。属下这就把她再抓回来。”
　　说罢他体内魔力一动，和中年男子带来的两名同样身为高级魔法师的手下一同飞了上去。
　　看着此时已经飞上半空的温妮三人，穆舍尔并不怎么担心。
　　以温妮不过六级魔法师的水准，根本不可能带着两个人飞出多远。
　　而且这附近全都是荒山野岭，她也不可能在短时间内找到什么恰当的地方藏起来。
　　温妮的动作虽然出人意料，但是在他看来，却也不过就是垂死挣扎罢了，根本没什么意义。
　　正想着一会儿把温妮三人抓回来后，虽然温妮不能动，但一定要好好折磨一下她的丈夫和外甥来给她警告时，穆舍尔忽然察觉到一股异常强大的魔力波动从远处传来。
　　他和另外两名魔法师同时骇然转头望去，就看到远处的天空中，一道红色的光芒已经急速飞至。
　　三名魔法师根本来不及做出太多反应，只能瞬间撑起魔力护盾。
　　“轰——”
　　红色光芒首先撞上穆舍尔的魔力护盾，顿时引起一下巨大的爆炸。
　　穆舍尔只感觉自己的魔力护盾仿佛暴露在夏日艳阳下的冰雪一般，瞬间便已经完全消融，然后他便被巨大的冲击波直接吹飞了出去。
　　另外两名魔法师的命运和穆舍尔也没什么区别，三人如同断线了的风筝一般从高空中画出一条抛物线，飞落到了庄园内的后方远处。
　　地上的那名中年男子满脸震惊地看着红色光芒飞来的方向，然后便看到一团黑色的巨大阴影从远处的天际快速飞来，不一会儿便已经来到庄园的上空。
　　看到这团巨大阴影的真面目后，中年男子顿时面如死灰。
　　“居然是新飞商会护卫队的魔力飞艇！他们怎么会这么快就发现这里的？”
　　天空中的温妮此时已经带着约修安和哈瓦特两人飞到了突然出现的魔力飞艇旁边，从侧面打开的舱门飞了进去。
　　刚一进入舱门，温妮立即双腿一软，瘫坐在地上，常常长了一口气。
　　“呼——吓死我了。你们要是再来晚一点儿，我可就要再被他们抓回去了。”
　　魔力飞艇内一名年纪和温妮差不多大，身穿新飞商会护卫队制服的女孩儿走了过来，笑道：“得了吧温妮，你这一路上压根就没有怕过好不好？要我说的话，你根本是和约修安两个人享受了一趟意外的出国旅游而已。”
　　说罢她摸了摸一旁有些发呆的哈瓦特的脑袋，柔声道：“倒是你这个小外甥应该吓得够呛。嘿，哈瓦特，你怕不怕？”
　　哈瓦特呆呆地看了一圈魔力飞艇内部，片刻后却露出一脸兴奋的模样，两眼放光使劲摇了摇头道：“我不怕！阿姨，这个就是传说中的魔力飞艇对不对？”
　　年轻女孩儿翻了个白眼：“叫我姐姐！我还没那么老！对了，这就是魔力飞艇。你以前没有坐过对吧？”
　　“嗯！我连魔力轿车都是第一次坐！太好玩了！”哈瓦特用力点头道。
　　年轻女孩儿无奈地一拍额头：“好吧，温妮，看来我的担心有点儿多余，你这个小外甥胆子简直大得惊人。”
　　温妮哼了一声，正要说话，一旁又走过来一名大约三十来岁，同样身穿新飞商户护卫队的年轻男子，打断了她的话。
　　“约修安，温妮，本来我们可以早点儿把你们救出来的。不过为了能够查出他们的幕后指使者，倒是让你们多辛苦了一些。”
　　“这不算什么。”温妮吸了一口气，站起身来，伸手指了指下面。“下面这些家伙怎么处理？”
　　年轻男子走到窗户旁边，向下方的巨大庄园扫了一眼，嘴角掠起一起轻蔑的冷笑。
　　“这帮家伙居然敢来劫持我们新飞商会的人，简直是不知死活！我敢保证，他们和他们背后的人都会后悔这次冲动的。”