第九百九十七章业火（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更6/10）

骀悉知晓李曦明从太阳道统获取诸多好处，李周巍在洞天中亦收获颇丰。他虽对灵宝的出现心存嫉妒，却未料到竟有三道灵火。

“这也太过奢侈了吧！”

他心中既妒又恨，然而眼见三道灵火相互间极为融洽，气势汹汹，顿时心生警惕。他的动作变得老实起来，撑起金身，原本气势凌人、光芒万丈的释土神通立刻收敛，通通流向他的法躯。他退后一步，双目闪动，从太虚之中召出一钵。

此钵通体紫色，边缘箍着金属光泽的黑边，钵口黑洞洞，毫无半点光辉，仿佛无穷虚空，正是闻名遐迩的【空悉降魔钵】。

骀悉在空无道中资历尚浅，却耗费多年时光炼制了一手好宝物。此物在他未皈依释道之时就开始祭炼，最擅长收纳水火之物。

却见三道灵火凝聚的光华骤然分离，从中跳出离火，提前在这宝器面前轰然炸开，化为熊熊的杏红色火焰，汹涌地冲入这灵钵之中。正是【红雉冲离焰】。

诸离之中，红雉最为灵验，【红雉冲离焰】有冲平动玄之能，离火更为正位，汹涌而出，周旋缠绵，短时间内镇住【空悉降魔钵】。另外两道灵火已然交错而过，疾驰而来。

这……

骀悉正运转神妙之法，眼见此景，面色一黑，难以置信地呆呆看着。

“说分……就分了？”

李曦明抵御【空悉降魔钵】的手段看似轻易，可骀悉自己是研究过火术的，其中门道深不可测。

“轻而易举地将灵火揉成一股，又轻易分离，分别控制，没有半分影响，简直匪夷所思……要知道李曦明现在同时操控的是真火、离火、并火！这三道灵火一道比一道霸道凶狠，灵火与灵火之间往往难以融洽相处，而真人的灵识有限，掌控的灵器也好、灵火也罢，同样有限，哪里经得起这样的内耗？哪怕是修行火德的真人，在实战中顶多也就拿捏二三道同属道统的灵火。

他骀悉可是深知其中难度。当初炼制【空悉降魔钵】时，因没有灵火，只好花费足足五年时间，在【空悉降魔钵】中以真并牡三火调合许久，才得出一分火焰。由于太过不堪，哪怕他脸皮厚得不能再厚，也没好意思起名字，只自称业火而已。

“他李曦明甚至不是火德修士，顶多离火与明阳较为亲近。三道紫府级别、不同道统的火焰，说合就合，说离就离，凭什么？高服也不过如此吧！”

可如此一来，本能抵御火术的【空悉降魔钵】被抵御，他只好双目射出滚滚华光。却早有白色流光飞跃而来，正是【上曜伏光】。

李曦明的【上曜伏光】纵然不及李周巍，却也练了数十年，牢牢地挡在华光之前。骤然之间，闪烁的【三候戍玄火】再度跳出，金红明亮，将他座下莲花放出的金光粉碎。

骀悉双手合在胸前，急召法器归来，却迟迟不见太虚之中有动静。

“什么？”

李曦明目光冰冷，手中【重火两明仪】上环绕的五重金丝已然消失，在远方游走离光，【玄擭】运转，牢牢缚住宝器，叫骀悉留在暗中庇护的宝灯赫然失联。

这摩诃面色大变，瞳孔之间亮白色放大。

“轰隆！”

亮白到让人双眼发疼的【天乌并火】骤然而落，在骀悉臂上炸响，冲天而起的淡灰无形火焰逼退离光，烧得彩云消散，浮光退却。

“吼……”

强烈的白光散去，这摩诃痛呼咆哮起来。那只用来抵挡的手臂已经化为亮白色，并火熊熊，融化着黄金色的表皮，露出内里翡翠、琉璃般的截面。

他的金身上溅射了不知多少并火，星星点点跳动着无数明亮火焰，如同附骨之疽，不断耸动着，扩散出一圈圈的灰色火焰，围绕着明亮光点盘旋扩散，且在一点一点明亮起来。

骀悉一时失措，吃了大亏，痛不欲生。目光中恨意无限，惊惧交织，嘴角却嫉妒地弯曲起来，吸气暗恨道：

“天乌并火！”

天乌并火在并火中的名声极大，号称焚烧性命、显光明，有趋炎附势之相，煅化金水之能，可不是说着玩的。一旦落在躯体上，便会生出这淡灰色的【趋炎并火】。

而这【趋炎并火】如果放任不管，燃烧法力神通，得了滋养，便会叫根源处的【天乌并火】的法焰继续蔓延，歹毒至极。本是极好认出的宝物，可他从未想过对方手里有这等宝物。

“【天乌并火】……怎么会是【天乌并火】，把他李曦明卖了都换不到的东西！”

其余两道灵火已经被拆散，纯粹只有天乌并火的威能，却依旧烧得他遍体鳞伤。瞳孔因为剧烈的疼痛而放大，琉璃般的瞳仁几乎要占据整个眸子。脚底的莲花座迅速后移，滚滚的华光攀附而上，趁着火焰还未扩散压制身上的伤势。

“本就是替他大欲道做事，现在反倒坐视不管，让我栽了跟头受了伤……真是岂有此理！”

他心中磅礴的怒意蔓延，沉甸甸地压在华光之中，使得在离光之中浑水摸鱼的三位怜愍心中齐齐一寒，叫苦连天。

女咲没有依靠，更是苦极了，只恨起来：

“我等被离光所挡，花些时间实在正常……也算不上出工不出力……李曦明神通是『谒天门』，要是真的有援手杀出来，那是谁冲在前面谁死得快，有借口停留一二自然是最好的……谁能想到你一个三世的摩诃，几个照面被人家打伤！”

骂归骂，三位怜愍满身冷汗，已然杀出离光。由修为最高的女咲领着，兴起数道华光飞来。可当年太阳道统的垂死挣扎并非没有效果，骀悉的怜愍折损严重，如今的三人皆不成器，莫说金莲座下，就连最强的女咲也只是个发慧座而已。

李曦明的身形在离光中飘飞而起，始终未曾出动的『谒天门』正等着这一刻，毫不犹豫地镇压在女咲身上。悬浮在眉心的灵宝骤然明亮，剧烈的消耗叫他面色一白。

【群光】！

这灵宝压制异道的功能显现，使得分别从两侧扑来以防止被他一道神通通通镇压的两人齐齐一窒。第四道神妙【重光】显现，红色的光芒横扫而来，光离响动，配合着【群光】，竟然将两人一同锁在原地。

“灵宝终究是灵宝！”

左右的怜愍完完全全被挡在一旁，心中一紧。

可后方的骀悉终于松了口气，短暂地稳定了法身。空悉降魔钵定在法躯之上，收纳镇压灵焰，骤然发狠，终于从离光之中拽出一物来。

正是被【玄擭】封锁得动弹不得的宝器宝灯！

这刚刚交易到手中的宝灯被人家一个神妙锁在离光里足足十余合，若不是自己腾出手解下，骀悉甚至怀疑宝灯会被锁到这场斗法打完……固然是对方灵宝厉害，却也叫骀悉失望至极，差点气得笑出声来。默默一口气吹起灯火，放出华光来照人。

这华光终究有几分神妙，速度快得惊人。李曦明催动数道神妙，同时锁住多人，法力神通已有不继。被这么吃力一扯，手中术法都差点散去，慢了一拍。身边太阳应离之光交织，没能抵御住，立刻被这华光骤然照灭。

“失误了……”

李曦明只觉胸口一沉，光火相随，一片滚烫燎进心口。好在他反应极快，身侧立刻跳出【裨庭青芫玄鼎】来，青光滚动，如水一般倾泻，将华光一一收下。

他咳嗽两下，目光低垂，借助仙器发觉了另一尊仍在太虚中看戏的金身，却毫不意外，心中冷笑。在【重火两明仪】的庇护之下，他专心致志地闭起双眼，身上的光彩已经收敛到了极致。金红色的真火在身边闪动，骤然飞入他气海之中。

骀悉才捏起华光法术，却被身上的并火影响。这口气才到咽喉，大范围的【群光】终于到了眼前，和水波一般的山川纹路一同飞下，正正好好将他手中法术打断。

他来不及气恼，心中霎时升起危险感来。却见半空中跳出一符，巫纹复杂，光华闪烁，明亮的色彩凝聚玄光，倾泻而下。

【督山点灵符】！

此刻的李曦明就在湖上，【督山点灵符】早早勾连上望月湖，托了这越国第一湖的福，威力绝不容小觑。又因为勾连已久，没有半点间隙，即刻催动，隔空落在骀悉身上，炸起崩碎的流光，将他拖在现世，不得走脱。

“他还有杀招！”

骀悉也是经验老到，哪能看不出对方的意图？可他近年用心祭炼的宝环在浊杀陵束缚李周巍，却被突如其来的隋观打断，从此丢失。新得的宝灯差了不少不说，又被对方的玄鼎压制，只能怒目圆瞪，神通震动，隐隐怒喝：

“奴孜！”

李曦明已然再度睁开双眼，在身前掐诀的双手前推，显露出一物来。

此物不过拇指大小，为一点金色幻彩，符文密布，旋转舞动，极为灵活。已经没有当年赤光蒙蒙沉沉的模样，而是明亮升腾。

【大离金熙光】！

李曦明五年以来精进修行，凝聚术法，已经成就第九道赤熙。如今【三候戍玄火】收回，添上最后、最难的一道，十道齐聚，幻化出金熙之光。

金色幻彩赫然照出，太虚洞响，那六手四足的金身终于显现而出。奴孜摩诃带着滚滚的美妙乐声降下，金钟罩下，替骀悉挡住【督山点灵符】，另一只手照光抵御，声音威严：

“施主……放下屠刀罢！”

可光明坠下的一刹那，暗沉沉的离光之中突然升起紫金色来，三十二道灵光等待多时，一同合一，相互汇聚，在空中形成浓烈的光柱，正落在奴孜摩诃身上。

众释深入湖上，赫然已经落在湖上大阵【昭广玄紫灵阵】范围之中。

奴孜顿时停滞，面上照耀出一片紫光，面色一变。

“好！”

骀悉见状大喜，哪管他奴孜如何？借着【督山点灵符】被阻挡的时机掉头就走，只留下这金色【大离熙光】迅疾而来，落向奴孜。

“咚！”

浮现出的宝器震动，被熙光扫落。奴孜成就摩诃不久，自然是没有【空悉降魔钵】这样的宝物的。才化解了大阵紫光，熙光已经到了面前，悚然一惊，只能移开半个身位，硬起头皮抵御。

“轰……”

华光崩碎，离火消散，『谒天门』的光华依旧闪烁，却有琉璃脆响。奴孜摩诃立刻扬起头，金身鼻尖淌出血来，咳出片片离火。

“噗！”

奴孜摩诃金身六手四足通通迸发出离火来，烧成了一团明媚的火光。当即稳住身躯，四处救火，烧得沸腾的眼眶中却生起凶意与喜色来：

“这法术跟脚晃动……威力大减，他一定是法力神通不续了！”

“他借着骀悉失算，将空无道逼退……也已经是极限了！”

他心中的情绪从原本的沉重迅速转化为欣喜，乃至于浓浓的凶厉。可他身上的光芒才刚刚显现，却听着太虚动响，一声暴喝：

“秃驴！”

“来人了！”

他悚然而惊，也不再敢提什么放下屠刀，也不敢起什么歹念了，只遗憾地火速升起，驾光向北而去。

一片流光疾驰而来，在湖上幻化，显化出一青衣男子，身后负剑。刚刚赶到，在湖上落下，立在李曦明身侧。

原来是司元礼到了。

这青衣男子极为敏锐，眼看众释一一退去，只微微驻足，将腰间的卷轴一抛，顿时显化出无数金光。连本体都没有展现，只是轻轻压在晃动不已、即将崩溃的『谒天门』上，不但将底下的怜愍压实了，更叫李曦明长长的松了口气。

“可惜……”

李曦明面色仍有些苍白，有些遗憾地接过飞驰回来的熙光。这金光立刻崩碎成数道赤光，有些意兴阑珊地落回他手中。

他熄灭胸前燃烧的灯火，只觉得口中灼热，神通黯淡。

最后关头……神通法力已经供不起大离熙光了。

这短短的交手过程中，李曦明同时动用了灵火灵器、灵胚灵阵。其中的【重火两明仪】也好，【天乌并火】也罢，都是极其耗费心神与神通法力的，更别说还有一道大离熙光了……

哪怕是紫府修为，神通在身，以极快的速度恢复，依旧时时刻刻气息不稳，胸闷气短。被灯光照中时，简直叫他两眼一黑。

“不行……今后要精心安排一些了……灵器用得错漏百出，斗法有不少失误……贵精不贵多，这倒是真话……”

他来不及多想，立刻扭头看向司元礼，急切地道：

“这是怎么回事！”

这青忽真人面色难看，北边的人突如其来，李曦明都不知道，他又能知道多少呢？只能抬起头，有些不祥地望着东方的业火，答道：

“恐怕是冲青池来的！”

李曦明微微抬眉，面上总算有一丝红润。见着东边的业火流淌，默默催动仙鉴，睹见那在业火中飞驰而来的天光，这才微微松了口气，冷笑地看向仍在微微颤动的『谒天门』，道：

“我看未必！”

荒野。

天色灰黑，业火汹涌，风云变幻。山林已经被烧得一片黑灰，裸露出光秃秃的山石。一片片黑云从地上升腾而起，又在空中幻化为火焰。

天空中业火不断汇聚，如同漩涡一般旋转落下，掺杂着青紫色的羽翼和赤红色的绒毛。在山顶上凝聚出一俊美和尚，眸子淡红，腰系红绸。

他微微眯眼，从袖间摘下一点盘旋的灰焰来，紧紧纠缠着一环交错的金光。随着这俊和尚轻轻弹指，便将之粉碎。

“嗡……”

这金光一碎，空中便回荡起剧烈响动声，如同金钟破碎、鼓鞞裂革，引得周边的业火一片错乱。雀鲤鱼抬了抬眉，这才拢起袖子来。

“【乾阳镯】……到底有些东西。”

太虚传来悉悉索索的响声，马脸男子踏空而出，在山上站定。一身的光明火焰已经被压在袍子里，仍在暗暗跳动，让雀鲤鱼转过身来，冷眼看他。

这一眼即刻叫骀悉心中打鼓，他连忙行了礼，低头道：

“大人……”

雀鲤鱼面上流露出笑容，饶有趣味地道：

“骀悉大士……你怎地……一身狼狈回来了？女咲何在？”

他笑道：

“真是越修越回去了，看来南北之战也不该派你去，白白修出了三世……斗一个一神通的真人，也把自己法躯给打伤了。”

骀悉是空无道的摩诃，雀鲤鱼是大欲道的摩诃，两者本是同级。可奈何对方轮回六世，自己空无道的摩诃量力都是人家道统扶起来的，哪有什么地位可言。又是尴尬又是无奈地道：

“他身具三道灵火，手持离火灵宝……一身的东西比我的命还贵！又背靠紫府大阵……难处置得很……毕竟当年也是从长霄手里走脱的。”

“至于女咲……她走脱不及，被镇在神通下了……”

雀鲤鱼知道空无道一穷二白，遮卢吝啬，本是派骀悉、奴孜过去牵制，省得白麟过来添乱。却没想到啥也没压制住，让白麟在荒野折腾也就罢了，还折了人手，心中不屑，冷声道：

“长霄？姓颜的当初是追给山上和海底看！即使是又如何？『上仪』难道是什么擅长斗法的道统么？”

“那时赵宫出来的二三个，大多赫赫有名，骀悉大士给我开了眼了。”

骀悉心中恨起来，可着实无奈。释道修行对个人能力看重的实在不多，更多的是血脉、出身、运气与位置。空无道的摩诃量力【遮卢】一心培养【虚妄】，暗自对他防备，岂是一个麻烦了得。自家事吐不出苦水，他只能装作听不见对方的讽刺，叹道：

“都是拜并火所赐！不知他有这样高超的火术本事。”

他解开身上的长衣，那光明火焰立刻升腾起来，让雀鲤鱼目光垂落，生起兴趣。

“哦？天乌并火？”

骀悉点头，叹道：

“麻烦大人了!”

这摩诃是有名的不要脸，刚来的时候恬着脸叫道友，现在有求于人又改叫大人了，雀鲤鱼固然是摩诃，却见不得这种人，冷笑摇头，微微张唇。

这一刹那，一张尖喙从他的脸上扭曲地穿出，拉扯出一片火焰般的皮肉，引得火焰升腾，亮堂堂的尖喙张开，无声的嘶吼起来。

便见骀悉身上的天乌并火跳跃舞动，徘徊着，顺着吸引力落在那口中。一刹那间，烟消云散。雀鲤鱼那张俊美的脸庞再度浮现，目光中略带贪婪，随口道：“去北边守着吧！”

骀悉虽然身上仍有火焰穿梭，但已消弭了不少。他心中大大松了口气，欣喜地应下，在对方阴沉的目光中穿入太虚。

雀鲤鱼收回目光，身后的大殿已被烧得只剩地基，滚滚业火汹涌。他坐在一点点融化的主位上，笑道：“戚道友！”

便见青年踏太虚而出，双手负于身后，显得很是悠闲：“道友好快的转世速度！”

这青年一身玄纹黑衣、白底金边衣物，身后的女子则身着玄纹湘衣，并无多少装点，面容姣好，气质颇佳，正是孔婷云。

她面色平静，低眉扫过脚底下的山脉，很轻易地就认了出来，这山是自家的——至少曾经是自家的。应该是孔氏寄居荒野时搬过来的，后来一直留在李家，也没有取回去。甚至地上残留的地基……仍有些玄岳门的风格。

然而，她如今却是作为敌人踏上此地。

“恭喜道友……也是运数来了。”戚览堰面上带笑，挑眉道。

“如不是欲海摩诃量力受了约束，一定会亲自带人下来。没想到当年的一句誓言竟然得了如今的局面，又让道友更进一步了。”

雀鲤鱼淡淡笑着，也不知他是不是在试探，只按住扶手，问道：“我也要恭喜戚道友，正值用人之际，那称水陵先是成就了一位紫府中期，又突破了一位紫府。海外更有消息传来……看来接下来的局面是越发稳了。”

他说的自然是江北的称昀门。可戚览堰在这戊土花纹的地面上走了两步，低下头来细细观察地上的花纹，口中有些随意地道：“那一家……那一家不必理会，归根到底也不是自己人。先前还闹了不少龃龉，惹得几位不快。毕竟从来是他们算计别人的时候，哪有几次是别人算计他们呢。”

“只是逼得我们的称昀门主人不得不用了下等的手段，提前拔升……于是前路漫漫，这辈子是没希望了，只能蹭了这一次转机，看看转世投胎之后是个什么安排罢！”

雀鲤鱼笑道：“那位常行从革之事，我看不止一子。”

“不错。”戚览堰眯起眼睛，悠悠地道：“还有咱们的天垌前辈嘛……天字辈除了个天元，最年长的就是他。不比天霍天赋不佳，紫府已经是命大……又不比天宛一意孤行……他才是暗子……他在何处呢？”

雀鲤鱼神色幽幽，瞳孔牢牢地盯着他看：“道友若是算得出来，也不用下山干这种事情，尊贵的善青道人就更不会在金位上坐这样久了。”

戚览堰也不怒，只失笑摇头，转过身来，做了个请的手势：“总得有人去做的……请罢！”