第一千零一十三章两仪

那如纱般的银光漂浮而下，吴蕃的目光仿佛被烫了般低下去，心中的恐惧迅速扩大，咚咚咚地磕起头，惧道：

“禀…禀大人…长霄山门有二十七峰道藏，已为仙族天兵所持，小人不敢做主，余下…余下有七库六藏，受真人管控，位在阵底。”

“余下灵库一十二，灵钥本由仙峰共持…可…可…”

吴蕃抬了抬眉，似乎不知道该说还是不该说，只面露恐惧为难之色，眼前的李周巍已然迈步而入，到了这山门最高处的仙堂之中。

两旁各放了一尊白玉宝瓶，六根大柱一字排开，点缀着一幅幅屏风，皆点金字，最顶上是一幅玄妙的道画，由银色的纹路排底，正中是一金色衣物，没有面孔的男子，手中轻轻端着一宝瓶。

‘虽然不是灵器法器，可用的材质很是上乘，挂得久了也有几分神妙…只可惜人是长霄自己画的，并非有古代传下，便用处不大了。’

在这幅画顶上则用金色牌匾书了四个大字：

【上仪天霄】

这四个字李周巍熟悉的很，当年在【宛陵天】中曾到过一处【清仪峰】，那峰中赫然就是这四个大字！

他见了底下的【西仪长霄】，本就怀疑是不是同一道统，如今确凿无误，山底下的那四个大字应当是长霄自立的道统名字，正出自【上仪天霄】。

见着李周巍停在此处，吴蕃连忙上前，却被李明宫伸手拦住，这女子微微一礼，上前一步，将这幅画从梁下取下，放入玉盒之中。

这幅道画被收入玉盒的一瞬，整座仙殿赫然失色，流光溢彩的玄柱、宝瓶通通暗淡下来，原本自发明亮的大殿只余下灯火的色彩。

殿外隐隐有啜泣声，吴蕃毫无反应，低低地道：

“贵衾夫人常年处理宗事，好问库中事，借钥保管，白鬓子为讨真人欢喜，以保权位，佯装不知…灵库事事则从夫人峰上过…我等…实在不知！”

他潦草从白鬓子手中夺过宗门，纵使是有几分能耐，却等到了李家人攻入峰中，宗里的事务已经不能做主，更为致命的是…这位贵衾夫人，他实在不敢动。

天上的成言看似不行了，可谁知道真人有什么手段逃遁而出？真人之间是否会真的波及到生死之事？过一阵成言突然现身，归顺湖上，动了真人禁脔，哪还有命在？

“贵衾夫人…”

他的话语让众人一阵骚动，显然都有些恨意，平日敢怒不敢言而已，李周巍扫了他一眼，看向李明宫，这女子则点头，低声道：

“此女已被我等锁在侧峰。”

李周巍这才看向吴蕃，道:

“跟着。”

这男子直起身来，长长地松了口气，底气也足了，侧着身一路向前，才迈出一步，三人已然在侧峰的宫殿上现身，吴蕃低眉垂眼地答起来：

“禀大人，贵衾夫人姓马，与成言真人是亲姐弟，育有一子一女，养子倒是很多，亲子死于东海，其余都在宗内从事，余下一女，侍奉在夫人驾前…都在一处…”

宫门嘎吱一声开启，便见殿中挂满了大大小小、色彩斑斓的丝绸，随着风慢慢飘荡，本是极美的场所，偏偏传来哀恸的哭声。

飘飞的丝绸之中，两女正在殿前相抱而泣，一女圆脸峨眉，身披白纱，肌肤雪白，生得我见犹怜，偏偏修了寒炁，多出几分凛然不可侵犯的贵气，神色哀恸，泪光闪闪。

她怀中抱着一女，娇小可爱，粉面金裳，淡红色的两唇紧紧抿在一起，目光低低盯着台阶，因为殿前的响动微微转了转头，却不敢抬起。

这吴蕃看得心中大快，平日里这母女踩在他脸上都不敢反抗，今日竟然沦落至此，只跟着李明宫上去，喝道：

“灵钥何在！”

贵衾夫人含恨抬起头，含着泪花的眼睛盯着他看，一言不发，却自有股冷清的气质，李明宫本是一等一的美人了，可学不会母女蹙眉娇俏的模样，一时竟然失了色。

吴蕃正积极献媚，哪管她什么怜香惜玉，一脚蹬在这女子肩膀上，叫她闷吭一声，贵衾夫人却仍不开口，吴蕃立刻抽剑而起，一时间叫骂捶打，哭声连片。

李明宫实在是看不下去了，随手将这人扫到一边，侧身而立，李周巍便上前一步，微微弯腰，捏住这女子的下巴，叫她抬起头来，正视自己。

贵衾夫人对上那双金眸，骤然怔住了，眼中满满的恨意如同冰雪融化，转瞬之间化为飘飘乎不知所以的喜色，她急急忙忙的翻过身，张了双腿，露出自己的咽喉，喉咙中发出甜蜜的笑声，道：

“大人…大人…灵钥在主位底下的秘阵中…大人…”

这一幕让吴蕃悚然而惊，心中的恐惧勃然而生，抑制着双腿发软的冲动，摸不清这位大人的想法，跪在这女子身边，想要扶她起来。

可女子话音落下的一瞬间，那只锁在她下巴的手骤然离开，贵衾夫人的头颅竟然脱离了脖颈，轻飘飘地飞起，没有带起半点血迹，就这样顺势滴溜溜地掉进他手里。

那张甜蜜的红唇仍在开合，目光妩媚，脖颈处的断面光滑平整，仿佛为什么极锋利的法器所斩，男人呆呆地将这头颅捧住，正对着他的娇小女子已然同时仰天而倒，螓首咕噜噜地滚下来，掉在他膝边。

男人一时失语，痴痴呆呆地跪在地上，心中的恐惧骤然达到巅峰，突然发觉身旁不知何时站了一位笑眯眯的青衫男子，轻轻地拍了拍他的肩膀：

“起来罢。”

吴蕃哆嗦地站起来，青衫男子笑着看向李周巍，像是在解释：

“毕竟是紫府血裔，留个体面。”

吴蕃后知后觉地恍然大悟起来：

‘这位真人一直在，我等肉眼凡胎，见不得而已。’

李周巍倒不在乎，若不是怕暴露仙鉴，他都不必问什么贵衾夫人…眼看着司元礼想用这吴蕃，又是威慑又是言语，他也懒得折腾：

‘长霄山门与余孽如何处置，随后都是司元礼的事情，他麾下无人，吴蕃显然好用。’

他翻手将主位底下的灵钥取出，丢到李明宫手中，向着司元礼一点头，两人的身形一同消失，只留下李明宫立在原地。

“这位大人…”

吴蕃连忙转向，毕恭毕敬地问起来，李明宫则摇摇头，立刻有数位修士从大殿之外快步进来，一位身材高大，腰佩长刀的金眸青年一马当先，停在殿中，向李明宫问了好。

这女子目光便扫过来：

“交给你了。”

吴蕃只看他那双金瞳便知道是了不得的尊贵，快步上去，陪笑道：

“见过殿下！”

……

山体深处的洞府里光芒明灭，银白色的阵纹密布，两位真人迈步而入，在阵前停了，司元礼便抬起头来，一边从袖中取出符箓，另一只手微微一捻，捉出一抹银光来。

正是【殛雷破阵楔】。

他随口一笑，道：

“【百甍玄石伞】既然交给道友了，【戊咲珠】我便收下…正巧有位前辈用得上。”

司元礼显然是有几分手段的，按理来说两位真人未归，宗内人要开也只能开外阵，他一边开口，一边却已经慢慢解开这内阵。

长霄不是太阳道统的修士，没有内阵设宫殿的习惯，阵中并不大，七库六藏分开储存，处处相隔，显得极为规整。

司元礼却笑起来：

“长霄老奸巨猾，不会给你我留下什么好东西，看看成言的库藏罢。”

李周巍点头，轻轻招手，已经有一道金色流光从太虚之中穿梭而回，落在他掌心，却是一道系着储物袋的卷轴。

他随手一拍，这储物袋中的东西，便哗啦啦洒落一地，顷刻之间就将这洞府中铺上一层又一层的灵物，光彩熠熠，竟然见不到几块灵石。

李周巍扫了眼，轻轻招手，便有七道流光从中脱颖而出，在桌上一字排开，余下密密麻麻的玉简则在脚边排列开来——这就要交给长霄门的修士来打开了。

再以掌为刀，左右一滑，看似随意地就将剩下的两堆灵物分开了。

这七道流光中有三道都是装着灵丹的玉瓶，李周巍自家是不缺这些东西的，便往余下四道去看，玉盒一启，一入目便是一枚淡白色的玄纹圆石。

司元礼看了一眼，笑道：

“是【安淮天】中的东西，这家伙当年有不少收获，这是『真炁』的灵资【鹤抱石】，最好的用途是让低修养在气海，辅助修行，还能大大提升驾风速度，足以让天赋寻常的修士在同辈中脱颖而出，服下去对我们是没什么用处的…倒可以点缀灵靴。”

余下的三样分别是一样卷轴和两枚灵资，灵资一为『真炁』，是【三枝湫心叶】，善于疗伤的好宝物，通体墨绿，叶子上密密麻麻都是石头纹路，已经长在这玉盒中，默默呼吸，只可惜已经被人拔去一枝，余下两枝，隐隐还在流失药力。

司元礼看得心疼不已，骂道：

“真是畜生，自己不会炼丹，也不会找个人来炼，生吃了有甚么好处…好歹懂得用玉盒来装，否则早散了。”

李周巍细细瞧了，在上头发现一些明阳之气，估计他是在自己神通底下服食，遂作罢，倒是余下的一道灵资为『曦炁』，半金半白如水，司元礼立刻注意过来，笑道：

“『明阳』贵为阴阳，控摄离火，不喜爱『曦炁』，反倒正木有用…不如此物交于我，【鹤抱石】给道友，【三枝湫心叶】则交给昭景道友炼丹好了。”

“好。”

请动司元礼时，成言身上的东西便提过对半分润，此事轻易定了，李周巍举起那卷轴来看，却发觉用了一道秘藏之术锁了，难以开启，颇为新奇，忍不住多看了几眼，司元礼亦抬眉：

“是古代的东西，用的秘藏之法，比玉简的封锁还要麻烦，这东西打不开…可是会化为白卷的。”

“哦？秘藏之法？道友既能破阵，可有开启之法？”

李周巍微微留意，听着司元礼叹道：

“也不怕多说，我家祖上有些手段，修过『更木』之道，留了些破阵的手段，可这东西是抱锁之征，要找『库金』修士，如今哪还有这等人物？”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李周巍当然知道『库金』修士，可一挑眉，故意要试他底细，问道：

“这道统…不知是何等厉害？”

司元礼不曾想太多，嗟叹道：

“我只知道一事，谢家就有一宝贝，叫做【索迒看川石】，便是『库金』一道，其中有一道极为少见的金性，乃是『悬藏不器道库性』，也就是『库金』金性，不说世间独一份，诸位大人手中也是少之又少。”

李周巍若有所思，正欲开口，突然抬头：

“喀嚓…”

随着一声脆响，长霄门所谓的七库六藏之一已经显露于眼前，滚滚的白气汹涌而出，正中间放着一宝瓶，明显有宝物幻彩，司元礼便问道：

“『上仪』道统…殿下可有意乎？”

李周巍答道：

“道友且看一看罢。”

司元礼和气一笑，扫了一眼那玉瓶，答道：

“应当是『上仪』的灵物，用来采气的。”

“『上仪』属十二炁，在十二炁中号称【晚兴早匿，悬然不群】，大周有位主政的帝裔凭此得金，故而兴盛些，后来这位大人行踪隐匿，『上仪』一道也少了，而这一道…其实难在灵物。”

“我家道统提过，『上仪』中有近九成的灵气都要得到特殊的灵物再来采集，便是俗称的【围灵法】，往往锁住这一套特殊的灵物，就能成就一道统，等着天地变动、或者失了灵物，道统便不兴了。”

李周巍心中立刻有所悟，他在【宛陵天】中曾经得过【萃心玄元功】，便是用灵物【玄筵鸿琼】来采气。

而自家还有一『上仪』的『致缉熙』，是叔公从远变真人手中得来的，采气用的是远变真人的灵物【光霄誊云】，这灵物自然不会给自家，刘长迭也没有特意去采过，是由自家的人在群夷采了再送来。

他若有所思，司元礼却叹道：

“这样的道统其实不少，只是不如他『上仪』道道所需，苛刻到九成…如那『真火』，往往也需要一道灵火来采气，可此道难在【悬然不群】，左右不接，没有特别亲近的道统，你要调配他的灵物…没有几分特殊的手段，那就是难上加难，更何况有天霄飘飞之性，灵物不好保存，这才沦落到此。”

他正色道：

“其实对应的还有一道，我家道统也不甚很清楚，只按着对应，称他为『下仪』，听说早早被阴司把控，那就不只是少了，只比起『谪炁』好些！”

他有意卖人情，听得李周巍颇为满意，点了点头。

‘十二炁算是齐全了…’

李周巍心思敏捷，心中暗暗思虑起来：

‘阙宛的『候神殊』曾经提过，可以调配两仪之气，所指的两仪可是十二炁中的上下两仪？如若如此，『全丹』与兜玄的关系也不浅呐！’

阴司是明显的兜玄道统，那上下两仪便都是兜玄的位子，可明明是兜玄道统的阴司…为何对宛陵天的坠落推波助澜，毫不在意？

这其中意味深长，让李周巍暗暗留意，司元礼已将玉瓶取出，问道：

“上仪的道统一定还在长霄身上，我看是他怕惊动成言，故意留了一两份灵资在此采气…这东西…道友可知晓用途？”