第11章 赛恩斯大陆魔法工业产业论坛
　　大陆历3898年的十月和往年并没有什么太大不同，在邦塔城这个地处大陆南方的城市里，初秋的凉爽刚刚驱逐了夏季的最后一缕余温，让整个城市都变得清爽宜人起来。
　　在这样秋高气爽的日子里，自然是一个极度适宜人们进行聚会的时间。
　　在赛恩斯大陆的很多地方，很多人都会趁着这个日子和家人们一起前往郊外进行秋游活动，来体会秋季来临时那种叶片转红，田野金黄所带来的独有风景。
　　而对于邦塔城的人们来说，随着每年都会举办的帮他城环城自行车公路赛的举办，这段时间已经变成了邦塔城的一个盛大节日。
　　无数人无论平时是不是热爱自行车运动，都会在这段时间抽空来练习一下，试图通过临时练习在比赛上获得一个好成绩。
　　要知道，今年是公路自行车赛正式举办的十周年，新飞商会因此将这个一直都以它们冠名的比赛的奖金进行了大幅度的提升。
　　根据《邦塔日报》公布出来的数据，今年能够在公路自行车上获得冠军的车手，将会一个人独得整整一千金币的丰厚奖励！
　　尽管邦塔城的人们现在收入相对于以前都有了普遍的大幅提高，但是一千金币对于绝大多数人来说依然是一个极具诱惑力的超高奖励。
　　而且就算不能获得冠军，第二名依然也有五百金币的奖励，第三名则有三百金币。
　　甚至第四都第十名也有一百金币的奖励，第十一到第一百名同样有二十金币的安慰奖。
　　不能获得前十名也就算了，就算能够获得前一百名获得二十金币，那也同样相当于大多数人一个月的工资了不是吗？
　　而当邦塔城的人们都在为即将到来的新飞公路自行车赛热情高涨时，另外还有一大群人则正在因为另外一个邦塔城召开的盛会而同样热情高涨。
　　赛恩斯大陆魔法工业产业论坛，这个名字听起来很奇怪的东西，实际上是由新飞商会主持举办的一个关于魔法工业相关方面的聚会。
　　受到这个聚会邀请的，都是来自赛恩斯大陆上各个国家以及各家魔法机械商会的代表们，所讨论和商议的事情，也都是和魔法工业产业相关，并不掺杂其它任何东西。
　　五年前新飞商会第一次举办这个魔法工业产业论坛时，受到邀请的只有不到十个国家和不到二十家商会的代表，大陆上其它国家和商会对这个论坛不了解，也不是特别重视。
　　而经过前四年的召开，大陆上所有国家和商会都明白了，新飞商会通常会在这个产业论坛上公布一些和魔法工业产业相关的非常重大的事情，还会和参加论坛的其它各方代表进行更加深入的合作，于是大陆上几乎所有国家和商会几乎都会派代表来参加这个论坛。
　　然而尽管新飞商会每年都会扩大这个论坛的参与人数，但却一直都是有限定的。
　　而想要被新飞商会选定作为邀请代表，那就要看各自的本事。
　　所以到了现在，能够受邀参加这个论坛，几乎就成为了赛恩斯大陆上所有国家和所有与魔法工业产业有关的商会所梦寐以求的目标。
　　而即便是没有得到邀请的国家或者商会，依然会派出代表在这段时间来到邦塔城，期望着能够在这里结识一些他们希望结识的其他代表们，从中获得各种机会。
　　按照惯例，赛恩斯大陆魔法工业产业论坛每年的召开时间都是十月三日到十月十日，为期一个星期，刚好在新飞公路自行车秋季赛之前结束。
　　于是每年刚一到十月，邦塔城内便会挤满了来自各个国家的不同人们，将原本就已经极为繁荣的邦塔城变成了一个无比拥挤热闹的大城市。
　　尽管以阿姆利商会为代表的几家商会早已经在邦塔城新城区内修建了总计十三家最低也超过七层的大酒店，却也依然被来自四面八方的客人们完全塞满，就算加双倍价钱也是一房难求。
　　于是邦塔城内每年到这个时候都会开放民居住宿，让那些客人们能够找到一家普通民居进行借宿，算是协助解决了这个大问题。
　　然而这依然还是没办法解决因为赛恩斯大陆魔法工业产业论坛所涌来的极其庞大的客流，以至于每年到这个时候，邦塔城城主府都必须另外专门从邦塔城东北目前还没有完全开发出来的地方划出一块空地来，建起一些简易房来进行安置。
　　可是说到底，这也只不过暂时能够解决目前的问题，随着这个赛恩斯大陆魔法工业产业论坛的逐年召开，以后每年来参加这个论坛的人数依然会不断暴增。
　　今年暂时还能勉强应付，以后可就说不准了。
　　“许会长，每年到这个时候，我都不知道应该是感谢你还是应该抱怨你几句……”
　　邦塔城现任城主赛莱恩伯爵一脸苦笑地看着坐在对面，正在以悠闲的姿态喝着茶的许亦，忍不住摇了摇头。
　　“虽然人来得多了，对于提升我们邦塔城的繁荣有很大帮助。但是每年一到这个时间，我都得绞尽脑汁来安排这些客人们，实在是很头疼啊。”
　　许亦放下茶杯，微微一笑：“侯爵大人，这是你身为邦塔城城主的荣幸嘛。想想看，除了邦塔城外，这片大陆上还会有哪一座城市会让这么多人在这个时间蜂拥而至？”
　　赛莱恩伯爵满脸不以为然：“如果你当初把这个论坛放到别处召开，我敢保证我不会有这个烦恼。”
　　“那我明年就换个地方召开，你看怎么样？”许亦轻轻笑道。“反正也有很多人向我呼吁过，说邦塔城距离他们国家太远，他们赶过来不方便，希望我能够把这个论坛的举办地点变动一下呢。”
　　“这还是算了……”赛莱恩伯爵连忙摆了摆手，满脸笑容道：“虽然的确有些麻烦，但是相比起给我们邦塔城带来的好处，这些麻烦也就不算什么了。”
　　“你真的是这么想的吗？”许亦斜眼瞅着赛莱恩伯爵。
　　“嗯！当然！”赛莱恩伯爵用力点头，模样极度诚恳。
　　开什么玩笑！真要是让新飞商会把这个论坛举办地点更动的话，那邦塔城内每年依靠这个论坛的举办而为城内各家魔法机械商会所拉到的大量订单又从哪儿找回来？
　　如果失去了这个论坛，邦塔城每年的财政收入起码会损失一百万金币以上！
　　许亦看着赛莱恩伯爵脸上的表情，忽然摇了摇头，发出一声轻轻的叹息。
　　“实话告诉你吧，伯爵大人，就算你不说，明年这个论坛的举办地点也需要变动一下了。”
　　“啊？”赛莱恩伯爵顿时大惊。“为什么？许会长，难道是我们邦塔城哪里做的不好吗？你为什么要变动举办地点？我刚才说想向你抱怨几句可纯粹是开玩笑，你别误会！”
　　“不，这不关你的事，邦塔城也没有哪里做得不好。只是因为……的确是应该变动一下了。”许亦正色道。“我起初举办这个论坛，就是为了推动魔法工业产业在大陆上的发展，所以总是在一个地方举办的话，并不利于这一点。至于前几年为什么都会选择在邦塔城，我想……伯爵大人你应该很清楚这一点。”
　　赛莱恩伯爵沉默片刻，轻声叹道：“我明白，许会长你是个念旧的人。”
　　“对，邦塔城毕竟是我们新飞商会成立的地方，在我心中一直占着十分特殊的位置。之前几年我把这个论坛的举办地点一直定为这里，而不是选在我们新飞商会附近，除了表示出我们新飞商会愿意和所有人合作的意图之外，主要就是因为我对这里有一份特殊的感情。”
　　“那……就不能一直在这里举办吗？”
　　“并不是不能，而是这个选择并不是最优先。”许亦微笑道。
　　赛莱恩伯爵微微皱眉：“女王陛下知道这件事吗？”
　　“我第一时间就通知她了。”
　　“那女王陛下的意见是……”
　　“你并没有收到什么命令不是吗？”
　　赛莱恩伯爵顿时默然，想了一会儿后，他缓缓吐出一口气，脸色恢复正常。
　　“好吧，既然这是许会长你的决定，我没有什么意见。不过许会长，你能不能提前透露一下，明年这个论坛将会在什么地方举办吗？”
　　“不出意外的话，应该是在温布尔登城。”许亦道。
　　“坎德拉帝国的都城吗？我还以为会是玛洛帝国的都城安格洛城。”
　　“那应该是后年的选择。”
　　赛莱恩伯爵在心里筹算了一下，正要再次开口，大门忽然被敲响。
　　赛莱恩伯爵忍不住皱起眉头，他可是交代过，自己正在和许会长进行密谈，不允许随意打扰的。
　　不过转念一想，在这种情况下下人依然会来惊扰，那么一定是出了很重要的事情。
　　想到这里，他先向许亦投过去一个询问的眼神，见许亦点了点头，这才高声道：“进来。”
　　大门被推开，城主府主管切赫领着一名身穿新飞商会工作制服的精灵走了进来。
　　看到那人，许亦微微一愣：“辛蒂，发生了什么事情吗？”
　　被称作辛蒂的女精灵向赛莱恩伯爵施了一礼，快步走到许亦身边，从包里拿出一份文件递给许亦。
　　“会长大人，这是刚刚传来的快报，请您过目。”
　　许亦疑惑地接过快报，看了两眼后，立即深深皱起眉头。
　　不过待他看完后，脸色却已经重新恢复了平静。
　　“伯爵大人。”许亦转头看向赛莱恩伯爵。“亚述公国好像也在这次的受邀名单里对吗？”
　　赛莱恩伯爵愣了一下，从桌上取出一份文件翻看了一会儿，点点头：“是的，亚述公国的确是受到了邀请，并派来了一个七人组成的代表团。”
　　“那好，请你去派人通知他们，他们已经失去了参加这次产业论坛的资格，并且我们新飞商会从此将会断绝一切和亚述公国的任何合作。”
　　“啊？”赛莱恩伯爵愕然看着许亦，不明所以。