第12章 宣判死刑
　　今年的赛恩斯大陆魔法工业产业论坛依然是一次受到整个大陆上所有国家，甚至是所有人关注的盛大聚会。
　　按照之前公布的名单，受到新飞商会公开邀请参与这次盛会的国家总计有五十七个，商会代表则多达三百二十六个，单单只是这些，与会人数就已经超过了两千。
　　而没有受到新飞商会公开邀请，没有出现在公布名单上的人，则更是远远超出了这个数目。
　　与此同时，各家报纸都会派出记者前来追踪报道这次论坛，更是让所有人的目光都不由自主地集中在了这上面。
　　在这样强大的关注力度上，于产业论坛正式开办前一天，新飞商会产业论坛组织委员会对外公布的一条公告，自然就迅速传了出去，引起了所有人的注意。
　　新飞商会产业论坛组织委员会宣布，取消亚述公国参加产业论坛的资格，并拒绝亚述公国以后参加任何一届由新飞商会举办的产业论坛。
　　这条消息一经传出，顿时引起了一片哗然。
　　赛恩斯大陆魔法工业产业论坛创办至今已经是第五年，因为新飞商会一直以来的宗旨都是希望通过这个产业论坛来交流推广魔法工业产业，所以每一年都会相比前一年对受邀代表进行扩充，并一直欢迎任何希望投身于魔法工业产业的国家和商会积极参与。
　　在这样的宗旨下，这个产业论坛的参与代表越来越多，规模自然也越来越大，可以说一切都在向着非常良好的趋势进发。
　　然而在今年，新飞商会却突然直接去掉了一个国家的参与资格，甚至还直接宣判了这个国家以后同样不再拥有参与的资格，这就实在是让人惊诧了。
　　亚述公国虽然只是一个不起眼的小公国，但不管怎么说也算是一个国家。
　　而在此之前，新飞商会的会长许亦一支强调的，就是希望大陆上所有的国家都能够放下以往的旧观念，积极投身全新的魔法工业产业中，并利用这个新兴产业改善所有子民的日常生活。
　　所以新飞商会一直以来对于任何一个国家都抱着积极合作的态度，并没有什么偏颇。
　　那么为什么现在突然间新飞商会就对这个亚述公国宣判死刑了呢？
　　对，在绝大多数人来看，新飞商会的这个表态，就是对亚述公国宣判了死刑，这一点儿也不夸张。
　　自从五年前莱文·哈索科魔导师在攻击新飞商会的时候陨落之后，大陆上所有所有国家、所有人都对魔法工业产业所造成的影响没有任何怀疑，开始积极投入到针对魔法工业产业的发展中来。
　　就算是坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国也因此放下了之前较为矜持的态度，主动和新飞商会寻求多方面的合作起来。
　　经过这几年的投入发展，所有国家都充分体会到了发展魔法工业产业对自身的改变和提升。
　　几乎所有人都确信，魔法工业产业已经成为了这片大陆上最为重要的东西，如果哪一个国家不在这上面投入的话，那么等待它的只有远远落后，甚至被灭亡。
　　于是在这几年内，所有的国家都竭尽全力地力求和新飞商会打好关系，希望能够从新飞商会那里获得更多的技术支援，从而大力发展自身的魔法工业产业。
　　而在这种时候，亚述公国却被新飞商会宣布取消参加这个极为重要的产业论坛的资格，几乎就等于让它失去了发展魔法工业产业的可能。
　　那么等待这个小公国的命运，恐怕就只剩下灭亡一途。
　　可是这是为什么呢？
　　新飞商会会长许亦虽然一直以来态度都十分强硬，但是在支持发展魔法工业产业这一点上却一直都十分积极，从来都非常愿意对其它国家提供适当的帮助，没有特别歧视过任何一个国家和一家商会，为什么这次会专门针对亚述公国这个小小的公国呢？
　　人们的疑问在当天随后发型的《邦塔日报》上获得了解答。
　　亚述公国被驱逐出产业论坛这么重大的新闻，《邦塔日报》当然会在首页头版头条上进行重点报道。
　　根据《邦塔日报》在这篇报道中披露出来的消息，亚述公国之所以会遭到新飞商会如此特殊的对待，原来是因为亚述公国居然暗中派人劫持了新飞商会的两名雇员，其中还包括一名新飞商会魔法研究院的研究员，意图让这名研究员为他们工作，透露他所掌握的魔法机械相关技术资料。
　　新飞商会会长许亦得知此事后勃然大怒，立即宣布将亚述公国列为新飞商会的敌人，不仅让产业论坛组织委员会取消了亚述公国参加论坛的资格，还将亚述公国判定为不受欢迎的对象，断绝新飞商会一切和亚述公国的合作往来。
　　甚至许亦还表示，新飞商会保留因为此事向亚述公国进行追究的权力。
　　这也就意味着，新飞商会很有可能因为这件事对亚述公国展开军事行动……
　　在报道最后，《邦塔日报》表示，这件事情完全是亚述公国咎由自取，新飞商会的反应可以理解，任何人都不要妄想通过劫持新飞商会的雇员来获得新飞商会的技术资料，这必然会遭到新飞商会的反击。
　　看完这篇报道后，所有人这才明白了事情的原委。
　　对于亚述公国的做法，绝大多数人都是同一个反应。
　　亚述公国也太蠢了！
　　不过就是一个小小的公国，居然敢冒着这么大的风险跑去劫持新飞商会的雇员，不知道新飞商会的会长许亦一向是作风极度强硬的吗？
　　五年前玛纳魔法王国派出两名魔导师攻击新飞商会主基地，虽然让新飞商会主基地遭受了巨大的损失，但却导致莱文·哈索科这样一位魔导师意外陨落。
　　而随后新飞商会就对玛纳魔法王国实施了强大的反击行动，只用时三个月就彻底击溃了玛纳魔法王国几乎所有的正规军，让玛纳魔法王国从原本大陆第三的强大军事强国一下子就变成了一个非常普通的王国。
　　玛纳魔法王国引以自豪的魔法师军团在新飞商会护卫队面前根本不堪一击，唯一有机会能够击败新飞商会护卫队的其余四名魔导师则因为莱文·哈索科的意外陨落而心生顾忌，选择袖手旁观。
　　结果就使得玛纳魔法王国面对新飞商会护卫队的攻击毫无还手之力，最终只能屈辱地选择投降议和。
　　虽然这几年玛纳魔法王国因为新飞商会的大力投资，再配合国内本来就拥有的大量魔法师资源以及各类矿产资源，反倒成为了赛恩斯大陆上魔法工业产业发展得最好的那几个国家之一，但相比起之前仅次于两大帝国的第三大强国称号，却是已经相差极远。
　　新飞商会五年前对于玛纳魔法王国尚且敢直接下手，更不要说亚述公国这样一个不起眼的小公国了。
　　在所有人看来，只要新飞商会愿意，那么出动新飞商会护卫队后，根本就是分分钟灭掉亚述公国，绝不会有什么意外。
　　所以看到这篇报道后，原本在众人心目中就已经被宣判了死刑的亚述公国，就已经彻底死了。
　　当然，也不是所有人都会坦然接受这个结果。
　　其中最不愿意相信的，就是亚述公国派来参加这次产业论坛的代表团团长，同时也是亚述大公亲弟弟的伯明翰伯爵。
　　“肯纳德首席执行官，请您帮帮忙吧，能不能让我见见许会长？我会向他解释，这一切都是一个误会！真的只是一个误会！”伯明翰伯爵一脸焦急地看着面前的肯纳德，几乎是声嘶力竭一般地在恳求着。
　　他原本这次率领着亚述公国的代表团，正在为明天参加产业论坛做着精心准备，打算把握好这次机会，好好结识一些同样来参加产业论坛的重要人物，最重要的就是和新飞商会打好关系，好为亚述公国以后的发展打下良好基础。
　　却没想到，今天上午他却突然收到了来自产业论坛组织委员会的官方通告，取消了他们参与这次产业论坛的资格！
　　随后他从《邦塔日报》上知道事情原委后，第一时间便想来寻找许亦进行解释。
　　然而许亦却避而不见，他就只能转头来央求肯纳德。
　　“误会？”肯纳德轻轻哼了一声，扬了扬手中的一份报告。“我刚才才接到这次事件的详细报告，里面可是清楚明白地记录了我们商会这两名雇员是怎么被你们公国抓走的，你现在跑来跟我说是误会？当我是小孩子吗？”
　　“不不不不，我绝对没有冒犯您的意思。”伯明翰伯爵急切地连连摆手。“但是这的确是一个误会！肯纳德大人，您想想看，我们亚述公国不过就是一个小小的公国，怎么会有胆量来劫持你们新飞商会的雇员？而且我们这次派出代表团来参加这个产业论坛，显然就是希望能够和你们新飞商会好好合作的啊，又怎么会背地里再下这种黑手呢？这根本不合常理，您说对不对？”
　　“表面上一套，背地里又是另一套，这种事情并不奇怪。”肯纳德冷冷地道。
　　“没有！绝对没有！”伯明翰伯爵激动地举起了手，大声道：“肯纳德大人，天神在上，我以自己一生的名誉起誓，这次的行动，绝对和大哥他没有任何关系！我可以肯定，这是公国内一些别有用心的小人的私下举动，大哥和我都完全不知情！”
　　“是吗？”肯纳德上下扫了他一眼，然后轻轻摇头。“但是这和我没什么关系。我只知道，我们商会的雇员被你们公国的人劫持走了，他们甚至还受到了生命的威胁。会长大人对此很生气，所以你们必须要付出代价。”
　　听到肯纳德这措辞严厉的一段话，伯明翰伯爵不仅没有任何急切和沮丧的表现，反倒是精神一震，两眼瞪大了一些，看向肯纳德。
　　“肯纳德大人，您……不，许会长他的意思是……”
　　肯纳德摆了摆手：“会长大人的意思已经很明白了。我们商会保留对你们亚述公国采取报复行动的权利，至于具体会怎么做……当然要看你们亚述公国方面怎么做……”
　　看到肯纳德脸上大有深意的表情，伯明翰伯爵想了想，深深吸了一口气，脸上神情大定，向肯纳德施了一礼后，小心翼翼地问道：“那……我能去向许会长亲自解释一下这个误会吗？”
　　“会长大人现在很忙。”肯纳德淡淡地应了一句。
　　伯明翰伯爵沉吟片刻，用力点了点头。
　　“那好，肯纳德大人，请转告许会长，我这就回去和大公商议，一定会给许会长一个让他满意的交代！”
　　肯纳德轻轻点头，目送伯明翰伯爵转身离开。