第九百九十八章代价（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更7/10）

【昭广玄紫大阵】于天空中交相辉映，紫光汇聚，身着白金色道衣的真人端坐在天门之上，陷入沉思。

司元礼则将手中卷轴按在门上，缄默不语，只见一股股金光如流水般从卷轴缝隙中渗出，覆盖在天门之上，使其愈发熠熠生辉。

“【淮江图】竟有如此神妙！”

那群怜愍之人向来行事谨慎，如今局势发展至此，在“谒天门”之下难以逃脱，女咲却既未自裁，甚至连一句求饶之语都没有，这自然得益于【淮江图】的神奇运转。

这金色的奇妙力量流淌而出，与“谒天门”相辅相成，竟锁住了太虚，将整座“谒天门”封锁成一片静谧之所，与外界隔绝。

只留下那倒霉之人被镇压在“谒天门”下，进退两难……

“到底是当年真君提过字的宝物，尽管那位早已陨落，却依旧神妙难测……”

李曦明微微抬头，便见天边的天光骤然逼近，零零散散地托着数十人，被一口气掷入阵中。

这天光显化成形，正是李周巍。

司元礼见到那双金眸，只觉刺眼，低眉道：“见过……道友！”此时金眸青年身上仍有灰色火光熊熊跳跃，烧出一缕缕淡白色烟气。

李曦明只看了一眼，立刻抬起头来，惊疑道：“【小孔雀业】？！”李周巍身上的赫然是当年在孔雀海九邱道统见过的业火【小孔雀业】！这四个字让司元礼微微动摇，疑惑道：“孔雀亦来了……”只是此时并非多言之时，李曦明伸手向袖中摸去，司元礼却抢先一步，从太虚中摘下一枚葫芦，便有淡灰色的牝水流淌而出，落在他掌心。

这中年男子轻抚胡须道：“【青烨淳元】，正应火伤！”李周巍在东边的斗法并不激烈，伤势并不严重，疗伤不过一两个月的功夫。

既然司元礼取出灵水，他也不客气，借着【青烨淳元】洗去火伤，颔首道：“谢过前辈！”

“当不得……我要谢你才是……”虽然在洞天中的收获被姓迟的一锅端了，但李周巍毕竟出手相助过，司元礼多少要表示感谢。

只是时机不对，仅略提一句，便见李周巍若有所思地道：“青紫羽色，红瞳金喙，应是孔雀不错！”

孔雀一族，李曦明并不陌生，皱眉道：“且先不谈，神通之下还有只畜牲，需先处置！”

李周巍有些讶异地挑眉，惊喜之意瞬间涌上眉梢，问道：“能擒得住怜愍？”“托了司道友的福！”

李曦明冷笑，请司元礼在神通之上守着，与李周巍一同化光而下，在“谒天门”之下显化而出。

此地光明璀璨，热浪滚滚，汹汹的紫焰跳跃舞动，一股镇压消磨之力从中弥漫开来，围绕着正中间的光华旋转，发出刺耳的摩擦声。

正中心站着一位老尼姑，琉璃般的面容因剧烈反抗而布满裂痕，手臂上更是有粉碎的痕迹，看上去颇为可怖。

显然，她已挣扎许久，但有李曦明与【淮江图】一同镇压，她又怎能推开呢？此刻见两位真人现身，知道北方也无人理会她，立刻弯曲身体，涕泪横流，拜道：“见过两位大人……小修……”

李周巍仿若未闻，上前一步，抬手如闪电般擒住她的咽喉，另一只手猛地砸在她脸上。

“轰隆！”女人的话语声戛然而止，琉璃声响，落下密密麻麻的粉末，那颗脑袋立刻凹陷下去，被砸得粉碎，只留下一张开合的嘴巴。

各色琉璃宝石在身躯上滚动，立刻被火焰烧得一干二净。

李周巍提起她来，随口道：“我问你，大欲道南下所为何事？”女咲被这一拳打得眼前一黑，差点昏厥过去，眼冒金星，却不敢有丝毫不满，颤颤巍巍地道：“殿下……殿下……小人地位低微，只知道……这厢……要打去四闵的！”“哦？”李周巍眯起眼睛道：“都有哪些人马？后头又有多少人？”女咲不敢将脸拼凑起来，只保持着那一张唇齿开合的模样，露出谄媚的笑容：“空无道向来是屈从而下的，最重要的是我大欲一道下场。

这事情从隋观大人除魔卫道，荡清江北时就已经定下来了……”“哦？”李周巍问道：“是那江北的百万之众？”“大人明睿！”李曦明心中一凛，见这怜愍献媚道：“大人……虽然上头没有发话，可咱们修邪道的多少都看得出来……江北的百万之众不仅有影响【宛陵天】的作用，也是大因果。

当初谁出这百万之众，也就代表了下一个时代风云轮到谁家先来弄潮……这是好大一份机缘……牵扯进去的人物，多半都走脱不得了！”李周巍似乎有不少猜测得到了印证，瞳孔冷冷地盯着她，淡淡地道：“还有几个命数上的始作俑者，是也不是？”女咲连忙点头，畏畏缩缩地道：“正是……司大人也好……殿下也罢，都取了大因果……还有那位宁真人……甚至从旁的几位，多少都沾了！”

李曦明心中悚然，李周巍终于站起身来，冷冷地道：“果然如此！”

当年宛陵天落下，大欲道出了人资，赵宫送来了神通和【观星铜雀】，隋观本就可以直接出手，为何要拿来那一幅画呢？李周巍一直认为是隋观不能随意过江，也需要用自己来遮掩。

可既然南北达成了共识，岂是一个不能过江能阻止的？又何必刻意遮掩……不仅仅是两边睁一只眼闭一只眼需要一个共识，更是有着更深的目的！

“大人是画符的根源之一，那张画是什么？是一张符！”

一张使出隋观神通的符！大欲结下因果的是青池，这张符是他青池司元礼画出来的，是李周巍用出来的，更是青池宗主宁婉下命令进攻荒野、取出的底牌……这位渌水大人借着一道符的由头，以神通欺骗因果，藏起来了隋观，而所有因果便被众人所瓜分……

“是这位渌水大人不想沾因果吗？不仅仅如此！”

李周巍抬起头来，幽幽地道：“诸修既然结下了如此大的因果，要想在接下来的大势中存活……唯有投靠杨氏，与北方对抗。

这是顺手把青池与越国变卖了……卖给了杨氏！”他李周巍本就与北方势不两立，不过是又加一重因果，封锁他族人的退路。

可宁婉也好，司元礼也罢，甚至豫阳陈氏……此事一过，本质上已无退路！逃亡海外？背负着过江杀害大欲百万之众与阻挡南北大势的因果，几人要么是紫府初期，要么是拖家带口，如何能逃得过大欲道的量力与众摩诃的毒手！如若不能站在杨家一边，从真人本身到众多的子孙后代在人家眼里如同珍馐……兴许一时不能如何，但总会被索回性命的！李氏从当年的帝族到如今的落魄，便是先例！司元礼自以为在大势中总有一席之地，却不知已经彻底被杨家的战车所绑死！

李曦明面色阴沉，可这怜愍见了两人的反应，早吓得心惊胆颤。

李周巍话锋一转，冷冷地道：“我且问你……七道与我族对抗多年，可有度化之人、流淌曾经帝族血脉的高修、或是与李氏有大因果的人物？！”女咲微微一愣，她怎会不知？她就是始作俑者！心中悚然生惧，不知有多少恐惧藏在胸中。

踌躇了一瞬间，可滚滚的明亮火焰已经从天而降，落在她身上。

“嗤！”【天乌并火】带来的疼痛感迅速席卷脑海，法躯的神通又被制住，这明亮的火焰迅速在身躯上蔓延。

女咲瞳孔中满是恐惧，痛道：“大人……大人……七相与帝族有大因果之人数不胜数！如何才说得尽！至于流淌曾经帝族血脉的高修……有一位，是有一位！收了神通罢！”李周巍已然松了手，让她扑通一声掉到光里去，感受着法躯一点点崩碎。

女咲也顾不得太多了，拜道：“大幕法界就有一位！叫作李介诣，号为【广蝉】……也是炙手可热的大人物……至于度化，度化之人……”李曦明面色微微阴沉，让那火焰稍稍熄灭了些。

金眸青年则踏前一步，用靴子踩住她的咽喉，静静地道：“继续！”

女咲心知自己死期将至，最恨的竟然不是眼前两位，而是将他丢在此地的骀悉和抢了她位置的羚跳，恨得嘴唇哆嗦。

此刻竟然从容开口了，边泣边笑道：“有一人，叫作【羚跐】……随着邪道攻下荒野，应该是成怜愍了，很受大人重视，别人要杀帝族，他是来度化帝族的，这一次的好处除了雀大人就是他拿得多，今后也只会越来越多！”

李曦明瞳孔放大，有些难以置信地看着他。

李周巍则低下头，金色的瞳孔冷冷地看着她，一只手支在膝上，脚下踩得更结实了：“他俗名叫什么，谁度化的？”此言一出，女咲已知死期将至，那双眼睛中露出刻骨的恨意，竟然也不怕了，面上露出讽刺的神色，心中恨道：“不给我活路……好……好……”她竟然有了笑容：“就是姑奶奶我！至于他俗名叫作甚？你听好了，叫李承吃！我等还未动用神通，他便自愿投的释，吃了另一个叫李承盘的，把兄弟抓过来当兵器用了！”这话出口，竟然让她感受到报复般的快感了：“你帝族霸道，我要你捧了投释之人的后人，去罪怪那宁死不屈的畜生，要叫你见了【羚跳】追悔莫及，错无可救！”那刺耳的、报复的笑声尚未从她的咽喉发出，眼前的青年面上已经布满了金色的鳞片玄纹，眼中的冷与怒如深渊，沸腾如剑。

“轰隆！”仅仅一个刹那，她的整个上半身已经被闪亮的光辉砸成了彩光，明亮的火焰沸腾起来，白光闪动，琉璃粉碎。

女咲便在这“谒天门”的镇压、【淮江图】的封锁之下神形俱灭，烟消云散。

滚滚的天乌并火将她的躯体吞得一干二净，连一点琉璃、一点花叶都没有留下。

“叮当！”

那莲花宝座已经化为原形，巴掌大小的粉红物什掉落在光上，微微晃动着。

李曦明拂袖收起，咬牙切齿。

“果真有……如若不是你多问了一句……”李周巍面上的纹路逐渐变淡，一声不吭，与叔公一同飞出。

便见“谒天门”上的中年男子面色难堪，同样也没有半点说话的心思，只向两人拱手。

【淮江图】隔绝内外声息，可作为灵宝主人，司元礼可是听得清清楚楚，心中又是冰寒又是惧恨，心情比两人还要糟糕：“难怪……总觉得那一幅画不对劲……原来是这个缘故！”“老祖……老祖说自保于海内……想必也是有预料的！”

三人对视一眼，李曦明默然做了个请的手势，示意到山上去谈。

司元礼很勉强地一笑，摆手拒绝了，一边低声道：“她说雀大人，荒野的人是【雀鲤鱼】无疑了，是孔雀！”

李曦明怀着心事，随口答道：“我见过一二只……也没有这样大的威势……据说孔雀是世尊坐骑，这一只恐怕尊贵着，实力如何？”李周巍摇头：“并未真正斗上，只以神通对峙几合，我从诸怜愍手中救些人下来而已……只可惜了荒野诸家，业火落下时就不知死了多少人，眼下更不知如何处置！”

荒野明面上是无主之地，可随着沐券与孔氏的几次衰弱、都仙的销声匿迹、萧家的离去，实则已经被望月所控，一直由密林统治。

密林下发功法，荒野则源源不断地向湖上输送灵资与人才。

荒野最早就有李家势力蔓延，当年李曦明成就紫府，打下浮南，荒野便与浮南、谷烟一同为李家的缓冲区域。

如今最后一块也丢失，不但是人手与地盘的损失，也代表着腾挪空间的缩小。

坏消息接二连三，叫两人兴意寥寥。

司元礼面色迟疑，开口道：“何止尊贵，【雀鲤鱼】也算是法相一级的后裔了，我也知晓他。

他先行修的并火，功法特殊，成就大真人便可以投释，凭着血脉缘法立地成了摩诃，修行更是快得可怕，如今已经六世了。

虽然仍然不及他大真人时的威势……却也很怕！”

“这次南下，恐怕是借着南北的大局越过第七世这个坎，重拾前世之威能……”司元礼在北方有人脉，消息更灵通一些。

此刻诸多信息齐全，已经推断起来了：“南北之争极少有跨过荒野，抵达泉屋的，更何况更南了。

我看……他要攻去四闵，也绝对是个速战速决，经不得半点闪失的事情……所以不来招惹贵族！”

李氏虽然丢了荒野，可明显对方不想参与到明阳的事情里而横生变数，而司元礼可就惨了！如今知道了大欲道的因果，人家要杀到山门前，怎么能不冷汗直流？

“极有可能是冲杨氏来的……可如若不是呢？那位杨大人已经闭关多年，也不知何时出关，时机是巧了……可凡事要多做准备，谁知道是谁躺在盘子里呢？”他踌躇再三，心中突然升起几分希冀：“九邱……对……九邱……他们与孔雀向来亲近，就算如今见不到大真人了……遇到这种场面，几位前辈至少也该给我点指示……”他当即坐不住了，匆匆向两人告辞，便风而起，消失不见。

李曦明目送他远去，李周巍则低声道：“他如今待在湖上才是好的……兴许有什么人脉底牌罢！”两人在太虚中立了一阵，东边的灰火还在蔓延。

李曦明心里叹了口气，只觉得又恨又痛：“怎么是承吃呢！”李承吃虽然古板，却敢言敢做，忠心耿耿。

当年为保李承盘敢与李周洛对着干，可李周暝要用他时同样能不忌私情低下头，更是满门忠烈！可以说是这几辈中有名气的忠倔……提拔的后生更多，还是李周旸、李周昉的叔父。

他折在北方，李周巍甚至写了【大欲空无，必复之雠】给李周旸。

投释的消息一出，足以让大半个李氏蒙羞……

李曦明唯一感到庆幸的是李周巍行事谨慎，那是复仇承诺而非追赠。

他试探着开口道：“好在你谨慎……”李周巍却摇头，目光森冷，低声道：“这事情绝不能传到族里去！”李曦明松了口气，点头道，有些苦涩地说：“承吃满门为族事而亡，也没有后人了……本过继了一个孩子，如今看来也不成器。

难道还能真为了这事去罚他不成？只能走一步看一步了！”

“只是承盘的后嗣……是否要多加看护……”李周巍听了这话，看上去似乎有点疑虑，思索道：“不急，更要紧的是看住他，指不准北边有什么命数算计！”

两人达成共识，这才默默而下。

望月湖上的修士们缩在阵中，不知所措。

一众筑基修士则在大殿之中站着，交头接耳，窃窃私语。

见着两道天光浮现而出，肃穆的气氛顿时为之一松，两排人哗啦啦一同跪倒。

李曦明环视一眼，默默清点着人数，发觉家中的人少有如此齐整的时候。

正巧是大乱当前，似乎有一种曲子刚刚奏响，大幕即将拉开的宿命感。

左右的人伯仲两脉分列，李周暝、李明宫立在老人身边，对侧是李周达、李周洛，稍次的李绛垄、李绛夏与李绛宗相对，按次第落座。

或浪荡风流、或端庄大方、或横眉竖眼、或激昂爽朗，一个个容貌不俗，风姿各异，竟然少有平凡之辈。

李曦明心中的忧虑未消，一时间有些恍然：“当年如此情景，应是玄锋叔公在座，我在一旁听命。

大人给予族中三挺，以备不测。

那时周巍尚在襁褓，今日竟已是我二人主事！”

他沉默了片刻，底下无人敢言。

唯有身着赤红甲衣的男子正巧从殿外上来，在阶前拜下，恭声道：“拜见两位真人！”

一时呼声震天，纨绔子弟也好，庭卫也罢，都恭敬行礼。

一旁的老人也站起身来，通通将脸朝向他，作恭听之貌。

李曦明看了眼侧旁的李周巍，发觉这晚辈早已经迈下一阶，回身立着，面向他身后坐北朝南的主位。

那双本凶悍的金眸此时平淡如水，静静地看着他。

洲间。

高处的大殿一片恭肃，玄柱间的阁楼却显得喧闹嘈杂。

一众男女交头接耳地询问着，忧虑不安。

中年男子则立在阁楼间，焦急紧张：“东邸……东邸遂宽来了么？”听了这话，一旁的李遂宽出声应了，叫李周昉仔细瞧了，把他的样貌记下来。

这中年人立刻去问别的孩子了。

“风云净明……”李遂宁立在窗边，仔细地看着窗外的景色。

见着天光璀璨，没有什么太大的异样，神色平静，心中却升起疑虑：“前世应有两场琉璃花雨，几乎覆盖住整片大湖。

是两位怜愍被魏王神通镇住，受斧钺之诛……可如今的情境早已不同。

无论我如何看，除了早些绽放出的华光和点点琉璃，再也没有看到前世那一番璀璨景象。

没有琉璃花雨……兴许这次释修的损失不如前世惨重了！”

他正思虑着，总觉得这似乎不是太好的事情。

却见一人喜色匆匆，从空中落下，在阶前拜了，向李周昉禀道：“大人……大人……两位真人在殿间现身了！”这一声使得楼间一静，上到主持此间事务的李周昉，下到守在阁楼外的白甲守卫，齐齐松了口气。

那股压抑的氛围骤然消失了。

李遂宁心中一震：“原来这次是昭景真人守住的湖！”李周昉吐出口气来，面上有了笑容，依旧郑重其事地抬眉道：“伤亡如何？”这男子拜了拜，带着些低落，恭声道：“禀大人，驻守岸边和负责巡岸、捉拿魔修的诸位大人一同被业火烧杀……驻守的有七位练气、二十一位胎息，巡岸的六位练气……安玄心安护法虽然不曾带队出去，可业火正落在驻地……亦折了……”李周昉沉沉地叹了口气，示意他下去，一时间没有言语。

李遂宁则转过头来，神色复杂。

显然，虽然因为丁威锃的离去，安玄心并没有外出，可北方落下的业火本就是针对而来。

哪怕是呆在岸边的山峰上，也是保全不了性命的。

“请走丁客卿已经是尽力，如若两人都因我避过，必然引人生疑。

我死也就罢了，而真人与魏王暴露在众大能眼中，更不能有异常……从前世的摧折之中走过来，李遂宁深深明白那些高高在上的人物有多小心眼。

连明阳血脉都要断绝，更别说他这样的变数了！一旦暴露，必死无疑。

‘魏王说过，真正期待冲击明阳果位的不是落霞山……而是我李家……明阳果位变动对落霞山来说是迟早的事情，对我家来说却是唯一的机会——无论是凭借此事投靠哪方还是成就明阳，我家只有这一点值得称道。

‘如今局势未明，不知改变这一切会迎来怎样的反应。

不向两位真人开口，到时候事发顶多死个我。

可叫两位足以动摇局势的真人知道了……无论他们信不信……已经是不可逆转了，产生的连锁反应极有可能叫大人发觉，直接将变数掐死在摇篮之中，提前覆灭望月湖！未来事发，魏王恐怕连搏一搏明阳的机会都不会得到！’他李遂宁当然迫切地想要改变，私心也不重。

可他没有能力控制紫府。

在自家有一定的倚仗之前，李遂宁绝不能让两位紫府以身犯险。

他心中深深警惕着：“能让我家翻盘求生机的本质上不是我……而是诸位真人！没有这三张牌面和魏王与明阳这一双底牌，我就算玩出花来……把谁救下来都没有用！”于是李遂宁在丁威锃与安玄心之间毅然决然地选了前者。

哪怕相似的选择他前世也做过几次，心中却依旧理智到冰寒：“没有谁对不起谁，我只为一线生机，任何人都可以是代价，哪怕是我！”