第一千零一十四章司马家

司元礼端了玉瓶，送到李周巍手中，叫这金眸青年细看起来，便见瓶中一片清朗棕黄之气，滚滚翻动，似乎想要飞散而出。

李周巍曾经在【宛陵天】中得过一道【六合宝瓶论】，记载着炼制宝瓶之法，其中对『上仪』灵资颇有要求，便有记载，倒是不难辨认了，挑眉道：

“此物是【灵樽熙华】，说是灵资，其实不大纯粹了，也是紫府级别的灵资揉和成萃，需存于瓶瓮之中，可以醒神持殊，多用于修行术法，此中有两份…至于能不能采气，那要看道统了。”

这显然不是司元礼想要的答案，他有些失望地收回目光，多了几分疑色。

‘他居然对此物如此熟悉…方才却还问我『上仪』之道？恐怕是试探我吧！’

于是口中笑道：

“原来『上仪』道统…道友也有几分传承，倒是我那一两点浅薄的见解，叫道友笑话了。”

李周巍翻手将灵资收起，目光仔仔细细地打量着洞府，随口道：

“各家的道统不同，我不过有一二道论，能看出一点东西，比不得贵族传承提纲挈领。”

他说的是实话，司元礼信与不信就另说了，话语之间，又有阵法破碎的声音响起，滚滚的白气倾泻而出，那里却是空无一物，反倒有片片雷光闪烁，司元礼只好抬起神通化解禁断，有些尴尬地解释道：

“【殛雷破阵楔】破阵太过暴力，快是快了，禁断却常有，多费些手脚。”

这里头麻烦得很，刘长迭不愿来海内，还真不好找人处置，司元礼有能力折腾，少了好些功夫，李周巍只在一旁坐了，便见着李明宫迈步进来，低声道：

“禀真人，长霄山门已安定，诸道统收拢，一一破解，送入洞府来…诸多灵物已经收入舟中，事事妥当！”

李家的效率极高，长霄门又有吴蕃带路，这些资粮很快就被掠夺一空，李周巍点头道：

“也叫青忽真人听一听。”

便听着李明宫道：

“长霄一门，藏有三道紫府道统，三门皆四品，分别是《在地瀚山经》，成就『戊土』『仙无漏』，《应石璃光经》成就『真炁』『抱石眠』，《寒雪孤峰经》成就『寒炁』『松上雪』。”

“四品的术法则有两道，一为【祭山分石术】，为戊土攻伐手段，二为【寒光谕景诀】，是寒炁术法。”

她抬起手来，掌心五枚玉简金灿灿，低声答道：

“余下一二十道，还未找到开启之法，仍在审问，按着诸修观察，皆不是紫府形制，恐怕收获廖廖。”

这些东西听得司元礼颇为感慨，四品术法已经可以入寻常紫府嫡系的眼了，可对李家来说功法术法本就不稀罕，李周巍显然是有些失望的，皱眉道：

“上仪道统是不可能在这诸峰之间找到了，长霄手上不乏五品，甚至六品的法术，显然也没有赐下去给宗门的弟子，难怪长霄门名声鼎盛却少有惊才绝艳的人物…只有个王伏…还修了个前路断绝。”

司元礼挑眉，笑道：

“哪如贵族一样亲近！所谓宗门，姻戚相累，宾客奸猾，多干多乱，哪怕是真心作师父的…教授起来都要留上一手钓着，才能被徒弟尊重，更何况长霄这样刻毒狡猾。”

“总有弊端，在于人为而已。”

李周巍摇头，李明宫则等两人话语停了，这才道：

“司勋会已带人到了山间。”

这座山是交给司家的，腾出这么一段便是有意给李家收刮资粮留时间，李周巍顿时看向李明宫：

“把成言姻戚宾客，徒子徒孙一并缚了，让他看着处置。”

北边虎视眈眈，李家不能在此地多待，他这话的意思显然是移交山上的控制权，李明宫点头退下去，司元礼则微微一笑，又有破碎声起，这一处仿佛打通了什么关窍，原本就岌岌可危的内阵颤抖起来，仿佛随时要支离破碎，叫司元礼连忙从怀中取出一物。

此物巴掌大小，乃是一块呈现青碧之色的灵木，往这灵阵之中一垫，原本摇摇晃晃的大阵立刻稳定起来，司元礼而轻轻勾指，其中之物便如流水一般淌徉而出，一一在桌面上排开。

银白两色，错落而开，玄纹闪烁，一卷轴、一玉简、一玉盒、两法符、四玉瓶。

李周巍这才点点头，笑道：

“劳烦道友了！”

“不麻烦！”

司元礼欲言又止，笑着摇头，李周巍却不多理会他，扫了眼卷轴法书。

这卷轴银白，质地形态与当年【麟光晖阳神卷】大相径异，乃是古代之物，轻轻一抖便开了，便见六个银色大字:

【降服溟山术书】

李周巍扫了一眼，便知是戊土之术，乃是成言【降法伏光戊辉】的来源，那辉光极为厉害，看着应有五品，果然出处不凡。

‘这东西成言没有带在身上，倒是不用跟司元礼分…’

玉简自然是启不得的，是件叫人头疼的事，两法符乃是成言用过的【移心散形符】，玉瓶中四枚丹药，除了一枚【南宫玄绥丹】值得一提，其余的三枚都是戊土，不好出手。

玉盒中则是一道【绸缪心冰】，是『寒炁』一道的灵资，不算贵重，却很是少见，可以去心魔、断火毒，投泉则出筑基灵资【未雨寒水】，算是其中最有价值的收获了。

他信手收下了，稍稍盘点：

‘果然被掏空了，还好这成言不算太寒伧……’

一旁的司元礼却怅然若失，摇头道：

“成言用过一宝贝，叫作【雍京玄环】…斗法不见，我还抱着些存在库中的希冀，到底是被长霄取走了，还有一味【修心天仪石】，是可以炼得身外身的宝物，也不在此处了…”

李周巍这才知道他在寻什么，失笑摇头，目光落在那维持内阵的青木上，略微有疑，问道：

“这是…”

长霄一山给了司元礼，这紫府大阵可没有大方到给出去，李周巍可不给他折腾的机会，一句话问白了，司元礼摇头道：

“这紫府大阵阵盘内藏，我等没有主人家的信令，不能轻易动得，我碎了内阵，用这【置移桑木】瞒着阵盘，否则阵法是要出问题的。”

李周巍微微一笑，问道：

“看来这阵法不那么好到手。”

这紫府大阵贵重，甚至比湖上的阵法要好出一截，可李家却没有自己用的心思，一是实在是没有精力再去折腾这么一回了，二来…这是长霄子的大阵…谁敢轻易用？不改头换脸来一次彻彻底底的修改，在里面修行都不会安心的，可这么一改，谁知道剩下多少威力？

‘我家湖上的大阵如果哪一天要换…那也是自己修建一座大阵，废了那个，再搬这个过去…又有多少区别…’

司元礼也是做此考虑，『上仪』虽然与『正木』不冲突，可他身家殷实，与其改来改去浪费材料，倒不如自己建来得安心又舒心，此刻听了这话，欣然会意：

“我替道友拆下来！”

紫府大阵所费甚多，又是麻烦事，李家当年哪怕有玄岳的阵盘都花费了不知多少灵材，李周巍遂点头，与他一同迈步出去，轻声道：

“正好在此处，我会留人下来，道友吩咐便好，只是阵盘贵重，这大阵拆解完毕，还要劳烦道友送过来！”

司元礼自己也要用这山门，倒也不嫌麻烦了，含笑点头，李周巍难得多给了他几分笑脸，转了眸子，问道：

“如今有一处山门落脚，司家也有不同气象了。”

司元礼手中掐起法术，似乎在调度外阵，一时间白气横流，天顶上却是空空一片，他毫不在意，继续持起术法，低低地问道：

“那时在栀景山上问了昭景道友山门之事，本也只是做个铺垫，等着事情尘埃落定，拉上陈氏，再来问一问昭景道友。”

“本想着李氏一向自保于湖上，凡事不会出来做主…却没有想到殿下这样果断，一夜渡过蕈林原，这就斩杀成言了…吴越应是一场哗然。”

拿下长霄山门固然值得庆贺，司元礼心中亦有欣喜，可遗憾同样不少，这事情对众紫府来说实在太过突兀，被动的不只是成言，还有他司元礼。

长霄门是肯定要被拿来开刀的，按照司元礼的安排，等着大局安定，这事情自然是要他司家主持，联合陈李两姓，覆灭长霄…

如此一来，是他司元礼破的长霄，山门一定是他司元礼的，紫府大阵能保存下来更好，其余灵物多给两家分一点，也算结下善缘了…

如今虽然结局是一样的，主导之人不同，落到他司元礼身上便更尴尬了…李氏的确允了他山门，可堂堂紫府大阵，一定不会白白让给他司元礼了！

故而当时李家急急找到自己，司元礼心中可谓是震惊至极，谁能想到李家突然如此激进？短暂的震惊之后马上就是迟疑，那时便想通了其中的关窍！

可无论他如何动小心思，两家如今表面上热情似火的模样，哪里容得他拒绝？哪怕他真拒绝了，李周巍难道就破不去长霄了？顶多让成言走脱而已！等到长霄一破，司元礼可谓是竹篮打水一场空，别说山门了，半点利益得不到！

到时候哪怕真的又把长霄山门换到手里了，成言走脱，满山的遗孤他是杀还是不杀？

有时局势变化，谁为主人，谁为客人，仅仅在一个先后而已，这一差，就至少去了一道紫府大阵…足够一个寻常紫府折腾几十年，哪怕他司元礼家底殷实得过分，也不能不暗呼肉疼。

他到底心思深沉，从头到尾看上去极为自然，也只提了个平分长霄财物而已，可心中有遗憾，要多问几句。

李周巍扫了一眼，不置可否，大大方方地答道：

“李氏复仇，我亦复仇，李氏求自保，我则求道，他说得不错，没有我家也有别家，只可惜来得是我。”

司元礼踌躇不语，似乎仍在考虑他口中求道的分量与司家未来要如何置身，良久才抬眉看他。

‘白麟这颗大树长到今天，已经可以依靠了，虽有倒的一天，可眼下很结实。’

这是李氏的难题，他司元礼不去心忧，只一步步向前走去，一点一点抬起头来。

耳边隐约传来血水滴滴嗒嗒的流淌声，司元礼将手搭在腰间，将那青色的外袍解下来，披在手上，那点金穗顿时垂落，露出他雪白的内衬。

“我家应立一族。”

青忽真人司马元礼从胸膛深处吐出口气来，神色有了很明显的转变。

李周巍多看了他一眼，目光有些出神地盯着脚下的大地，轻声道：

“我来时留意过，合林郡的稻谷已经半熟，地脉一动，肥沃变化，几年的收成都不好保，这郡中的事我不好干预，可事情归根结底在我，我家会把粮米送到，要劳烦贵族收拾。”

这金眸青年低了眉，那股盘桓在眉间的凶煞淡下去：

“长霄在时，他们不曾饿着，我从此地离开，亦不能留他们一场饥馑。”

话语之间，不复从前青池仙宗的味道，赫然已经是两个仙族之间的对话，司马元礼本就是个玲珑心窍的人物，眉毛一抬：

‘警告…还是提醒？’

可他面上笑盈盈，正色道：

“一定全须全尾…处理好此事！”

两位真人站在光中，司马勋会已经带人从山间上来，他本就生的俊美，又披着灵甲，好一副威风凛凛的模样，身后跟着那春风得意的吴蕃，一同向着司马元礼、李周巍下拜，恭声道：

“两位真人…神通陨落，诸位峰主响应光明，一同铲除邪道，皆有功勋，山门内外恭顺良和，一派清明！”

“好！”

司马元礼抚须，双目微红，有些颤抖的闭上眼，台阶下的青年眉毛一挑，朗声道：

“晚辈为真人贺！”

洞府的金槛光彩四溢，在两人的神通照耀下更明亮了，山间的血滴滴答答地从林间落下来，在地上晕开一点点红黑色。

几件云雾纹路的淡白色道袍弃在林间，不知是谁迫不及待地脱的，在血水中拧成一滩，斑驳参差，玉冠倒置其上，灌满了血水。

山间的诸多修士已经纷纷在这满山的血泊中跪倒下来，吴蕃恭顺的声音响彻：

“属下为真人贺！”