第九百九十九章神布序

“安玄心...”

大殿之中肃穆庄严，李曦明静静地听着下方的禀报，一旁的丁威锃语气低沉，带着悲痛，静静地道：

“禀真人，这两年来，玄心一直跟在属下身边，驻守江岸，一是抵御魔修，二是缉查潜伏而下的释修，功劳甚大..”

“今日，我正得了周昉公子的命令，前去密林禀报，只留了他一个人在山上等着...不曾想正中了业火。”

阶下的李绛夏低眉，身后迈出一白衣配玉的青年来，容貌有几分俊俏，只是满面是泪，跪倒在丁威锃身侧，哽咽着恭声道：

“二弟为湖上尽忠，不负父辈嘱托了!”

安家的血统极好，此人乃是安玄心的兄长安玄统，几乎跟他弟弟同一时期成就的筑基，跟在李绛夏身边多年，是这位三公子最得力的助手。

而这位向来以爽朗豪迈著称的三公子此时面色阴沉，眼中颇有悲色。

荒野由李绛夏经营多年，业火烧了个干净，损失极为惨重，无论是一点点提拔起来的心腹也好，母系娘家培养的势力也罢，可以说是一朝沦陷。

唯一值得庆幸的是，李绛夏担心闭关之时诸位心腹被自己二哥调去，除了跟着丁威锃的安玄心，作为李绛夏心腹的安玄统、万旗等人早早先后回到了山中闭关，并未折在荒野，否则他李绛夏真要无人可用了!

同样的，更惨痛是李绛夏母族安氏，不止是作为新一代天才的安玄心被业火所杀，整个安家的人情故吏有四成都在荒野...如今飞灰烟灭，如不是安思危带了不少人去东海，如今还要更凄惨!

安玄统心中痛得滴血，低头跪在地上。

李曦明虽然不大关注族中的任免，可这种事情又怎么看不出?若不是李绛夏与安氏在荒野势大，作为他亲信的丁威锃就不会一直在荒野，李周巍当年也不会让李绛梁随着坐镇密林的崔决吟修行，这真人心中当然知道是哪一股派系损失最惨重，微微叹了口气，答道：

“先起来罢。”

两人连忙起身，李曦明则环视一眼，道：

“东边这把火不会烧太久，且先静候着，不许外出..”

他闭了闭目，思虑道：

“威锃...你说是..…周昉请你去的密林?周昉何在。”

一旁的李明宫上前一步，恭声道：

“动乱起时，已经有庭卫出去镇压诸峰，接回各州的修士，他负责清点各脉的嫡系，我去找他上来。”

“不必了。”

李曦明却想起一事来，当年同样是荒野蒙难，李周防、李周旸兄弟本在荒野任职，应当横遭杀祸，却因为李周防临行前出了些意外，因此避过...

‘这孩子是有些运道在身上的...若不是他，威锃十有八九也没命在。&#39;

他只按下这事来，记在心里，轻声道：

“虽然如今湖上大阵已经启动，紫光游走，能庇护众修，却不能掉以轻心，都在洲上好生呆着，多派一些人出去打听消息。”

“是。”

李绛垄一步迈了，恭敬应答，李曦明转头看向李绛宗：

“绛宗，你可以取了药闭关了，往后大有动乱，此刻不成，兴许随后更没有好灵氛。”

“是!”

李绛宗应了话，李曦明才将目光落在李周达身上，赫然发觉他修为凝实，雷池浓厚，竟然颇有威势，便赞许道：

“你也是一样的，等着筑基中期过了，稳固两年修为，就到山上来找我。”

李周达早年不显，众人都没想过他有如今的威势，李曦明也觉得惊喜，可紫府显然是不实际的，也不需要省了，一枚箓丹下去，先把李周达拔升至筑基后期，也是一道战力。

他把几人的事情一一安排了，取出法器、丹药赐下，便让殿中众人散了，独独留下李玄宣来，这才见李周巍开口：

“西海的青衍妖王来传过信，要请叔公过去，如今...”

李曦明只摇头：

“本就有所迟疑，如今更走不得了!”

李周巍点头：

“叔公外出东海，正逢称水泽的钟谦真人突破紫府。”

“钟谦....”

李曦明先是挑眉，很快有些遗憾地摇了摇头，见着李周巍看向李玄宣，踌躇地安慰道：

“虽然我家与他颇有渊源，可称昀投靠北方，今后的事恐怕很难说了，当初青池命先辈利用他入了洞天，他却在大宁宫中相助先辈，我记得大人和我提过这事..…兴许他筑基时不知是利用他，可既然紫府了，又与南方敌对，这事情多半也是要知道的。”

“眼下立场又敌对，今后恐怕没有交情可言，更说不定要兵戎相见，我便把这人情还了，赠了灵资给他，算是了清到时斗起法来...不至于有什么亏欠。

李玄宣唯有点头叹息，李曦明看了看他，没有把度化的事情说出来，只道：

“我去了趟东海，只取回来一枚【颈下羽】，一是【壁沉水】实在少了，二来是东海好几处也乱起来，听雷岛的那位苗真人和南顺罗阇起了冲突，其余几处更有动乱，好几个坊市都关闭了。”

他有些感慨地摇摇头，答道：

“真是大乱之世，我问了问刘前辈阵法相关的道统，又舍下脸皮向他求一点阵道的传承，好在刘前辈不叫人失望，一向大方，立刻取了东西出来。”

“据他所说...阵道相干，其一就是他手中『库金』的『帑梁银』，这功法虽然好，却不适合修，即使想修也没有气了...他手中却有一份贵重的【星闹太仓神卷】，『司天』的『居南衡』。”

“至于其他对阵道有帮助的道统，还有『司天』两道：『听醒辰』、『神布序』，『上仪』的一道『致缉熙』，还有一道逍金，如今断绝，甚至戊土之一，那都不是我们可以贪图的了..”

李曦明放了手中杯，神通隐隐一动，吩咐道：

“把遂宁叫上来罢。”

殿外的人快步下去了，李玄宣则正色道：

“明煌!我找人问过了!这孩子观书成阵的本事，绝不逊色于当年你叔公的丹道天赋，是个极为难得的天才!”

李周巍若有所思，却见李曦明笑道：

“都是自己人，大父给我留什么面子，我可有观书成丹的本事?他在湖边困苦，尚能如此，宁婉当年也不过如此了，否则我也不会特地为他跑一趟东海!”

不多时，便有一人前来，在大殿外拜见了，传来略有些激动的颤声：

“晚辈遂宁，拜见两位真人!”

“上来罢!”

李曦明微微低眉。

少年便推了门进来，隐约见了天光，不敢抬头，一路到了阶下再拜了，额头贴着地面，到了近前才听见老人的慈祥的声音：

“起来。”

李遂宁只觉得臂上一轻，原来老人已经起身，将他拉起来，李遂宁这才抬起眉看，见着眼前的老人一身墨蓝色衣物，头发花白，虽然年纪大了，眼睛依旧有神，笑着盯着他。

李遂宁前世与他见面的次数不多，可每次见面，老人总是搀他起来，袖子一重，已经有些丹药资粮落进来，后来李玄宣身体不好，不多露面，只听说他逝世的前一日回了黎泾，李遂宁在外，最后一面也不曾见着。

“是个难得的好孩子!”

“嗯。”

这声音温和厚重，是台上的李曦明，立刻叫李遂宁转过脸来。

大殿之中光彩荡漾，主位背后的刺眼天光洒下，白金色服饰的真人端坐主位，眉心明光夺目，宛若神明。

在他身侧站着一位青年，身材高大，着黑金色华服，侧身向着他，那双有力的手稳稳地托着一茶壶，清澈的茶水舒缓的注入杯中，发出细碎的响声。

李遂宁已经多少年不曾见到他，心中震动，激动得想要流泪，低下眉来：

‘魏王!&#39;

眼前的青年是人间白麒麟，从江北杀到代地的诸侯——也是天下唯一一位能叫南北神通皆退避，堪为帝王的王侯...

这一切名头并不足以叫李遂宁如此，当时的李家人早已习惯了，习惯这位魏王横压南北，叫治玄、奉武、正怀三家低头的日子，乃至于魏都浮现第二显、太阳失辉的消息传回湖上时，整个李家一口气散了，人心惶惶到了前所未有的地步，甚至叫族中本争执得面红耳赤的数派系当夜失魂落魄，相藉痛哭...

从那失辉三日走过来的李遂宁如何能不悸动，他拜在地面上，心中升起惶恐来：

‘我果真能瞒得住他么!

“滴答。”

茶水七分满，青年放了壶，金眸转动，略有些讶异，往前迈了一步，目光落在他身上，并未开口。

李曦明最早见过他，此时反倒更熟悉些，含笑点头，从袖中取出一石盒来，挥袖打开，亮出三枚玉简，轻轻放在案上，正色道：

“我去了趟东海，为家中寻来三枚功法。”

“第一，是从远变真人手中得来的《星闱太仓诀》，成就『斗衡玄』，古称『居南衡』，可以算位布势，定移变灵，据说成则大利驱使阵旗。”

李遂宁听了这话，心中知道先前的猜测不错，已经是明明白白了：

&#39;《金章上笏诀》就是从东海送来!今生因为是真人亲自前往，没有前世的风险，一定取回了【星闱太仓神卷】，《星闱太仓诀》其实就是神卷的练气部分!

当即松了口气，可立刻生出喜与疑来：

‘三道?比前世多了一道?’

眼前真人却悠悠地道：

“这第二道，同样是从远变真人手中得来，叫作《太虚斗转诀》，成就『神布序』，可以度算玄序，推移时局，兼为神职。”

...度算玄序，推移时局，兼为神职...

这十二个字让李遂宁微微一滞，有股冲动从心中升起，叫他寒毛卓竖、心中悸动。

“最后..…还有『上仪』的一道『致缉熙』，功法不错，灵气很好收集，却还要等个一两年，能改变地势灵脉成阵，以及本来就藏在族中的一份《醒辰监世诀》，是古法，能够听察他人言语，可惜品级不高。”

李曦明笑盈盈地看向他，似乎是在问他，又好像是在问旁边的老人和另一侧的李周巍：

“可要着重选一选!”

李周巍目光扫过，心中已经明晰了：

‘叔公既然拿出来，那一定是看过日月同辉天地，其中必然有这些功法的后续道统可以换取...否则绝不可能让这孩子去修行三品功法...

三人思虑，可李曦明的话语被跪在底下的李遂宁听到耳中，梳理得清清楚楚，心念却已经运转到了极致：

‘前世的时间紧迫，送到了就好，已经完全够后辈用，并非为我...

‘而今是真人亲自前去，才会额外多了两道，这两道…兴许对阵道的帮助更大、兴许结合局势更适合如今的望月湖，可多半是远变真人手上也没有后续道途的...

可对他李遂宁来说，后续的道途重要么?他知道自己的修行速度，前世虽然耽搁了很多时光，可到了沦落南疆那一天，他也不过筑基中期而已...哪怕此生他真的能在这风雨变动之中有突破紫府的机会...他当真能放心去闭关吗?

他成功了固然对局势有所帮助，可依旧不值一提，在这天下能排得上哪一号?一旦失败，举族必然重新滑入前世的深渊!

他并没有多少停滞，毫不犹豫地放弃了那未来成就更高的、实则五品的《星闱太仓神卷》，恭恭敬敬地抬起头来，目光炯炯：

“禀真人，正值变动之世!晚辈愿修《太虚斗转诀》，多几分测算之能，好为族中添一份力!”

李曦明笑了笑，目光扫向身旁的青年，李周巍微微点头。

“好。”

李曦明温声道：

“让你小叔带你进内阵，准备闭关罢!”

“是!”

李遂宁双目微红，向着三人深深行了一礼，便恭恭敬敬地从大殿之间退下去，直到他的身影从玄阶之下消失，这才听老人赞道：

“难得!”

李曦明失笑起身，从袖中取出一枚墨色的玉简，交到李玄宣手中，道：

“这是刘前辈的【玄迭衍算经】，是他毕生阵道修为所成就，高深莫测，极为贵重，就交到大父手中，等着这孩子出关给他!”

一位紫府阵道大师的毕生传承何等可贵，李玄宣连忙起身接过，小心翼翼地收进怀里，李周巍则随意从阶间下去，笑道：

“【星闱太仓神卷】就留着罢。”

这青年与叔公心有灵犀地对视一眼，听着李曦明神通传递：

&#39;阁中那一份与《太虚斗转诀》同气的，叫作《天司布序神卷》，去给他换取过来罢。