第13章 最成功的商业聚会
　　透过窗户看到伯明翰伯爵上了魔力轿车离开后，肯纳德拿着手中的报告，穿过两条走廊，来到这个邦塔城城主府专门为了准备这次产业论坛召开而在城主府内开辟出来的组织委员会的另一角。
　　推开一扇很普通的大门后，便看到许亦正坐在一张宽大的桌子后面低头似乎正在处理什么文件。
　　许亦的新任秘书，来自夜歌部族的精灵族女孩儿辛蒂正侍立在一旁，手中也在翻阅着什么文件。
　　“打发走亚述公国的那些人了？”许亦头也不抬地问道。
　　“嗯，伯明翰伯爵刚刚离开。”肯纳德应了一声，走过去将那份报告文件递了过去。“他说回去后会和亚述大公商议，争取给会长大人您一个满意的交代。”
　　“看来他还不是那么蠢。”许亦抬起头，微微一笑。“说实话，我说保留对亚述公国采取报复行动什么的，纯粹是在吓唬他们而已。亚述公国和我们中间隔了好几个国家呢，跑这么老远去攻击他们，可实在是没有什么好处。”
　　“我明白。”肯纳德也笑了起来。“这次只是想给那些打我们商会歪主意的人一个警告罢了。不过会长大人，通过这次这件事，我觉得我们有必要重视一下这方面的事情了。收到报告后，我粗略做了一下统计。最近五年内，从我们商会魔法研究院离职的研究员明显增多，单单只是去年一年，就离职了多达三十七名研究员。”
　　“魔法研究院现在总共有多少名研究员？”许亦反问。
　　“总计一千三百七十四名。”肯纳德答道。
　　“那么三十七名所占的比例并不算高了。”许亦抬起手，打断了肯纳德的话。“我知道你想说什么，无非是在担心我们商会的研究员流失情况变得严重。但是实际上，从目前来看，这种流失情况并不严重，反而在我看来已经十分轻微了。甚至……我还很失望，因为这代表着其它国家和其它商会对于魔法工业产业依然没有真正的特别重视，以至于他们对我们商会最为珍贵的研究员都没有特别重视。”
　　“不，他们肯定非常重视，不然也不至于这次发生劫持研究员的事件了。”肯纳德反驳道。
　　“好吧，就当他们算是重视，但重视程度依然不够。”许亦摸着下巴沉吟了片刻，点点头。“嗯，这几天的产业论坛上，我要重点提一下这些事情。”
　　肯纳德顿时有些哭笑不得：“会长大人，您这是想提醒其他人也来劫持我们商会的研究员吗？”
　　“不，这当然不可能。”许亦想了想，转头向辛蒂道：“辛蒂，记下来。让魔法研究院配合军用魔法机械研究所，共同研发一个更加灵敏的魔力信号发收器，并给每一名研究员都配备上。我要保证我们商会的研究员在遇到意外情况的时候，能够第一时间发出警报，这样才能尽快组织救援。”
　　“是。”辛蒂取出自己随身的记事本，把这条命令一字不差地记了下来。
　　“另外肯纳德……关于商会护卫队各地驻扎的分布点和相应计划，你要抓紧了。这一次是温妮和约修安运气好，刚好有我们一支装备了魔力飞艇的护卫队经过，收到了他们发出的求援信号，这才能及时把他们救下来。要是在别的地方，恐怕他们就没这么好运气，而我们说不定以后就再也见不到他们了。”
　　“嗯……这的确是个大问题。”肯纳德皱眉想了一会儿，有些为难地道：“可是会长大人，我们可以把护卫队派到那些属于战略合作伙伴的国家境内进行驻扎甚至是巡逻，但是类似坎德拉帝国、玛洛帝国甚至是一些较大的王国内，他们肯定不愿意接受不受他们控制的一支军队驻扎在境内的。”
　　“所以我要你先把能够做到这一点的国家和地区统计出来，再做一个覆盖面尽量广一些的计划来。当然……最好的解决办法还是提高魔法信号传输的距离，不过这却是技术问题了，一时半会儿也解决不了……”许亦想了想，只能摆了摆手。“算了，你先管你的，其它方面也只能慢慢来了。”
　　“嗯。那么会长大人，关于这次亚述公国，您的具体意见呢？”肯纳德又问。“您希望亚述公国付出什么样的代价？然后我又该怎么回复他们呢？”
　　“记住三点。”许亦身处三根手指头。“第一，我需要亚述公国摆出正确的姿态来，这一点你应该比我更明白应该怎么做。第二，需要具体的赔偿措施。分别为针对约修安和温妮的个人部分以及针对我们商会的官方部分。第三，就是后续的一些处理方案，则要看具体情况来决定，现在先不着急。”
　　“好。”肯纳德点点头记了下来。
　　交代完这些后，许亦又陷入了沉思之中。
　　肯纳德耐心等待了一会儿后，许亦忽然用手指头敲了敲桌面，似乎在问肯纳德，似乎又是在自言自语。
　　“你说……连亚述公国这种不起眼的小公国都铤而走险做出这种事情了，这次的产业论坛上，我是不是应该更加慷慨一些呢……”
　　肯纳德和辛蒂对视一眼，一时间不知道该作何反应。
　　……
　　一个星期后，第五届赛恩斯大陆魔法工业产业论坛圆满结束。
　　这一届赛恩斯大陆魔法工业产业论坛无疑是一次非常成功的聚会，因为根据事后统计，在本次产业论坛上，参与产业论坛的各个国家代表和商会代表经过互相交流后，总计达成了大大小小超过四千多例合作项目，涉及到的具体订单金额就已经超过惊人的十六亿金币，而合作项目涉及到的总金额，更是预估超过足足四十亿金币之多。
　　在整个赛恩斯大陆的历史上，虽然以前也有过类似的商业聚会，但是却从来没有哪一次商业聚会能够聚集如此多的国家和商会，也从来没有哪一次商业聚会涉及到的交易金额能够达到如此惊人的数字。
　　去年赛恩斯大陆魔法工业产业论坛召开的时候，事后统计的交易总金额也不过就是区区不到五亿金币而已，现在一年过去，这个数字居然就多了足足好几倍。
　　单单只是从这一点来看，所有人也都明白了这个由新飞商会组织举办的魔法工业产业论坛是多么具有实际意义的强大的商业聚会。
　　而且这也从另一个角度证明了，新飞商会所创办并引领壮大的魔法工业产业蕴藏着多么巨大的潜力。
　　几乎是在这个数据经由产业论坛组织委员会通过各大报纸公布之后，赛恩斯大陆立即便多出了无数家和魔法工业相关的商会。
　　甚至就连一直在整个大陆上都表现得极为超然，同时也是大陆第一大商会的奇美拉商会也公开宣布，将会加大对坎德拉帝国内部的魔法工业产业的投资，代表着奇美拉商会终于也按捺不住加入了这个最为热门的产业中来。
　　而对于真正参加了这次产业论坛的各个国家和各家商会来说，最大的收获却并不是在其中达成的各项交易，而是新飞商会在产业论坛上公开宣布的一系列政策。
　　新飞商会会长许亦代表新飞商会在产业论坛上宣布，新飞商会将会在未来两年内进一步放开新飞商会在一系列魔法机械上的技术资料，其中就包括无数国家和商会垂诞已久的农田魔法机械制造技术，以及魔力机床制造技术。
　　许亦承诺，这两方面的技术资料，新飞商会将进行一个公开的定价，任何需要这项技术的国家和商会，甚至是个人都可以进行购买。
　　而且新飞商会还将按照以往的惯例，确保购买相关技术的用户真正掌握这项技术，足以制造出完整的农田魔力机械和魔力机床出来。
　　当然，依照以往的惯例，新飞商会所公布的技术依然只会是较为基础的低端技术，中高端技术则不予出售。
　　按照许亦的公开说法，这是为了让其它国家和商会拥有一颗努力研发技术的心，从而彻底拥有属于自己的技术。
　　而通过所有人的共同研发，魔法工业产业才能再赛恩斯大陆上获得更快更好的发展。
　　对于许亦的这个公开说法，绝大多数人私下里自然是嗤之以鼻。
　　呸！说什么让其它人拥有一个努力研发技术的心，不就是你们新飞商会怕把高端技术也转让出去，别人就会追上你们，让你们新飞商会的商品卖不出去嘛。
　　本来就是多么普通的商业竞争基础知识，许亦这个家伙还要说得这么冠冕堂皇，真是让人恶心！
　　然而无论心底里怎么想，表面上所有人还是要对许亦的决定为之高声欢呼。
　　说到底，现在新飞商会可是掌握着绝大多数的魔法机械技术，如果新飞商会自己不公布出来，单单依靠其它国家和商会自己研发，那所花费的时间、精力、资金都难以想象。
　　相比较起来，尽管从新飞商会手中购买技术并不便宜，总的来说却还是要划算太多了。