第14章 魔导师加入
　　除开民用魔法机械相关技术资料公布转让之外，最引人瞩目的，自然是许亦代表新飞商会在产业论坛上公布的关于军用魔法机械技术方面的所有相关政策。
　　然而在军用魔法机械技术方面，许亦却没有像是在公布民用魔法机械技术方面那么慷慨大方了。
　　按照新飞商会七年前就定下的战略合作伙伴计划，新飞商户只会针对和新飞商会签署了战略合作协议的国家开放军用魔法机械技术，而且这个开放还是有限度，分批次的。
　　只有在国家内部的魔法工业产业基础达到了一定程度，获得了新飞商会的工业体系等级认定的国家，才能够从新飞商会获得相应的军用魔法机械技术转让。
　　而在此次产业论坛上，新飞商会对外公布，目前已经有三个国家达到了三级工业体系标准，新飞商会将向这三个国家开放关于单兵魔力火炮、可移动75毫米口径魔力火炮、初级魔法护盾装置等等一系列相应的军用魔法机械技术，同时还会向这三个国家开放部分中高端军用魔法机械的售卖份额，帮助这三个国家完成围绕军用魔法机械组成的现代化军队。
　　在公布这条消息的时候，新飞商会只公布了其中一个国家的名字，那就是鲁尔逊王国，除此之外的另外两个国家却没有公布出来。
　　新飞商会表示这是另外两个国家主动要求暂时不对外公布，但是落入其他人耳中，却引发了各种各样的猜想。
　　经过数次实力证明，在拥有军用魔法机械装备的军队面前，传统军队根本不堪一击，所以一旦有一个国家的军队能够全面装备上军用魔法机械的话，那么战斗力势必会瞬间暴增，甚至可以让一个以前不值一提的小国家也拥有无比强悍的军力。
　　所以除开鲁尔逊王国的另外两个国家到底是谁，这就是一个非常重要的信息。
　　因为只有掌握了这一点后，才会方便其它国家调整针对这两个国家的态度和策略。
　　不然的话，万一因为这一点错估了某一方的实力，那可就追悔莫及了。
　　鲁尔偦王国之所以会选择对外公布，很显然是为了防止坎德拉帝国的有可能入侵。
　　而另外两个国家选择不公开，那目的就有些耐人寻味了……
　　不过这也并不是什么特别隐秘的消息，毕竟想要达到新飞商会评定的三级魔法工业体系基础的话，所需要的东西极多，这一点很难完全瞒得过人。
　　而且如果想从新飞商会那里获得大量的军用魔法机械相关技术支持以及开放的部分中高端军用魔法机械的话，也很难完全隐藏得住。
　　只要加大探查力度，这两个国家具体是谁并不是多么难以打探得到。
　　而且新飞商会之所以选择在这次产业论坛上公布这条消息，分明就是对其它国家的一个告诫。
　　如果不按照新飞商会的安排加紧提升本国的魔法工业基础的话，很有可能就会被其它国家甩在身后。
　　到时候会产生什么后果，那可就难以预料了。
　　于是第五届赛恩斯大陆魔法工业产业论坛刚一结束，整个赛恩斯大陆瞬间变得热闹了起来。
　　无论是为了产业论坛上达成的各项交易以及合作项目也好，还是为了各个国家或者商会自己将来的发展前景甚至是生存考虑也罢，总之大陆上几乎所有的国家、商会乃至个人，都更加投入到魔法工业产业中来。
　　新飞商会所引领的这股风潮，经过莱文·哈索科魔导师陨落之后的这几年的大力发展，早已经席卷了整个赛恩斯大陆。
　　每次想到这一点时，许亦都忍不住在心里暗暗感激莱文·哈索科魔导师。
　　如果不是他和萨兰杜尔·克雷这两位魔导师跑来攻击新飞商会主基地，并被自己早已经体现设下的陷阱击杀陨落的话，恐怕赛恩斯大陆上的人们根本不会这么快就认清楚魔法工业产业所带来的巨大影响，从而如此投入地开始发展这个产业。
　　想到这里的时候，许亦忍不住就转头看了一眼身边面无表情的萨兰杜尔·克雷魔导师。
　　如果五年前连这位魔导师也一同陨落的话，给大陆上的其他人造成的震撼是不是会更大呢？
　　或许是觉察到了许亦眼光中的恶意，萨兰杜尔·克雷停下脚步，纳闷地转过头看向许亦，发现了他十分异样的视线。
　　“许会长，我身上有什么问题吗？”萨兰杜尔·克雷忍不住问道。
　　“啊不……没，没什么。”许亦连忙仰天打了个哈哈，岔开了话题。“克雷阁下，我只是很好奇，玛纳魔法王国里现在其实也拥有很不错的研究条件了，为什么你会想到选择加入我们新飞商会魔法研究院呢？”
　　萨兰杜尔·克雷是在许亦参加完邦塔城举办的魔法工业产业论坛，从邦塔城回到新飞商会主基地的五天后，突然出现在这里的。
　　起初发现他的踪迹时，新飞商会上上下下都极为紧张，生怕这位自从五年前那件事之后一直销声匿迹了五年的魔导师突然出现在这里，是为了报五年前那一箭之仇的。
　　谁知道萨兰杜尔·克雷不仅没有体现出任何敌意，反而出乎所有人的意料，竟然表示想要加入新飞商会魔法研究院，进行魔法机械方面的研究工作！
　　接到报告后赶来的许亦亲眼见到萨兰杜尔·克雷，并通过和他的简短交谈感觉到他的确是带着诚意而来，自然会感觉奇怪。
　　他可是堂堂的一名魔导师啊！
　　就算因为五年前和莱文·哈索科魔导师一通攻击新飞商会却落败逃走的那件事导致他声望受损，但是他终究还是一名实打实的魔导师，远不是普通人或者是普通的魔法师能够相提并论。
　　从许亦的个人角度来说，他当然希望能够再有一名魔导师选择加入新飞商会来进行魔法机械的相关研究，但是从客观角度来看，这实在是有些让人无法理解。
　　就算这位克雷魔导师在这五年内观念大变，也开始打算研究魔法机械了，但是他完全可以留在玛纳魔法王国从事相关研究，根本不用跑到新飞商会这个理论上的仇敌这里来才对。
　　“许会长，你觉得……我如果留在玛纳魔法王国的话，需要多长时间的研究，才能让玛纳魔法王国的魔法产业相关技术，或者准确来说是军用魔法机械技术超过你们新飞商会？”克雷魔导师反问。
　　“这个嘛……”许亦耸了耸肩，摊手道：“我不敢保证。但是我想最少几十年内是不太可能赶上我们商会的。”
　　“我今年已经七十三了。你觉得我还能活几十年？”克雷魔导师又问。
　　“七十三？”许亦低声嘀咕一句，心想这位克雷魔导师从外表看也就是五六十岁的样子，想不到年纪却已经和卡米拉魔导师差不多。
　　看样子魔法师一旦成为大魔导师后，年龄就会大幅增长，成为魔导师后更是可以做到保持壮年绝不是在开玩笑。
　　“大部分魔导师都能活过一百岁，我想您应该也不会例外吧。这么算下来的，您至少还能活个三十年不成问题。”许亦斟酌着答道。
　　“那你觉得三十年的时间，足够让玛纳魔法王国超过你们新飞商会吗？”克雷魔导师再次问道。
　　“不可能。”许亦立即摇头。“魔法工业体系的创建是需要一点点积累的，技术更是需要在不断的尝试摸索中获得提升。就算我现在对玛纳魔法王国完全开放我们商会掌握的所有技术资料，玛纳魔法王国想要完全掌握洗手这些资料也需要一段漫长的时间。至于超越我们商会……那甚至需要几代人的努力才有可能。”
　　“所以说，如果我留在玛纳魔法王国，在我有生之年是不可能击败你的。”克雷魔导师轻轻叹道。
　　许亦顿时一怔：“击败我？克雷阁下，您……想要击败我？以您现在魔导师的实力，这很轻松的嘛。”
　　“五年前我和莱文都是这么想的，结果却是莱文战败身亡，而我也只能被迫逃遁。而五年后的今天……”克雷魔导师深深凝视着许亦，脸上表情极为复杂。“许会长，如果我没看错的话，你现在恐怕已经拥有五星大魔法师的实力，距离魔导师也不过就是一步之遥了吧？”
　　许亦嘿嘿一笑：“我没去魔法师工会做过等级评定，所以具体什么实力也不知道。”
　　“魔法师工会？哼！”克雷魔导师从鼻孔里发出一声不屑的冷哼。“这帮家伙有什么资格来评定魔导师？我觉得你有这个实力，那你就是有。”
　　许亦无奈地摊开手：“那好吧，您说我拥有五星大魔法师的实力，那我就是吧。可是这和您刚才说有生之年不可能击败我好像没什么关系吧？”
　　“当然有。”克雷魔导师正色道：“我到现在也不知道五年前你是依靠着什么手段杀掉莱文的，但是我可以肯定，五年前我并不比莱文强，如果换做是我，恐怕也一样最终身死。而五年后不仅你本身的实力强大了很多，你们新飞商会所研究的那些东西恐怕也强大了很多，我却相比五年前没有什么进步，所以我更加没有击败你的可能。”
　　“所以呢？”许亦心中有些好笑地反问。
　　“所以我想要加入你们新飞商会，专心研究五年前你们杀掉莱文时所用到的那些东西，然后……击败你！”克雷魔导师盯着许亦的眼睛，一脸认真地道。
　　许亦丝毫不避让他的视线，和他对视着，微微笑了起来。
　　“也就是说，您想要加入我们新飞商会研究我们商会那些连魔导师都能击杀掉的力量，然后再凭借这些研究来击败我……等等，是击败我，而不是杀掉我？”
　　“我没有杀你的意思。莱文并不是我的朋友，我和你本人也没有任何仇怨。我只是……想要击败你而已。”克雷魔导师摇摇头道。
　　“好吧，就算你是想要击败我。可是克雷魔导师，您为什么会觉得，我会同意让你这样一位本来就无比强大的魔导师来掌握我们商会的最高机密，然后最终能够击败我呢？虽然你说你并不想杀我，但是你觉得我会相信吗？”许亦又问。
　　克雷魔导师和许亦默然对视了半晌，缓慢而又异常坚定地点了点头。
　　“你会的。许亦，你是一个疯子，我看得出来。”
　　许亦沉默了片刻，噗嗤一声笑了出来。
　　“好吧，克雷魔导师，你赢了。”