第一千零一十六章万乘（1＋1/2）（小指勾尚白银盟加更9/10）

陈鸯…

李遂宁低眉拱手，面上算得上平静，陈鸯听了他的话，便露出笑容来，点头道：

“公子说得极是…这份情谊抹煞不去，往日洲上但凡来了人物，属下都会一一来拜见…如今闭关，怠慢了公子，还请勿怪。”

李遂宁话说得漂亮，由不得陈鸯不笑，【青杜血裔】本就是陈鸯等人带头默默推动出来的，是指最早与主家联姻，世代亲近的的几姓，祖先都受青杜的宗正管束，其中最典型的就是陈、柳、田、任。

而划上这么一道界限，第一是寻找与主姓更亲近的融合感，第二就是针对后起之秀，如丁氏的浮南派、西岸贺家派、甚至南漳一系、安氏的骅玉派…这些派系或是筑基众多、或是掌控炼器命脉，甚至修士数量庞大，各有各的力量。

【青杜血裔】四字在这些后起之秀前划出一道阶级，一向是黎泾四家在宣扬，诸修始终静默，李遂宁如此一言，陈鸯岂能不高兴？看向他的目光都溢满了笑意。

李遂宁心中是很明白的，前世的南潭沉与陈噤光争执，陈噤光一句：【我青杜血裔，岂为你遗族驱使！】叫南潭沉色变，辛苦自称的田氏后人被赤裸裸戳破，从此怀恨在心，数派争执越发严重。

如今虽然并未发生，李遂宁却知道陈鸯的痒处，如此一捧，便见陈鸯连连点头，满面正气，郑重道：

“今后有什么难处，尽管来找我！”

李遂宁半点不信他，笑道：

“陈客卿言重了。”

这位陈客卿，将来的陈将军倒是有个不错的结局，魏王求金，两位殿下折在北方，一度音讯全无，后来李周暝收拾人马到了南疆，才听说一二消息。

魏王旧部十不存一，这位陈将军收拢残部投了赵庭，颇得看重，因为身上流淌着魏李血脉，明阳不在父系，又修的坎水，便被收了下来。

‘『厥阴』与『坎水』相亲，又是『明阳』坠陨投赵，那时…他也算个有用的人物了。’

这位陈客卿手段高明，左右逢源，在治玄榭下做了个小官，虽然不算多么大的人物，却靠着手腕与大慕法界来往密切，后来音讯便不多了，直到李遂宁身亡的那天，也不曾再听说过他的消息。

‘陈鸯…到底有我李氏一半的血脉，走到赵庭里…自然有个好身份。’

这毕竟是李家衰颓后的事情，树倒猢狲散，李遂宁不去计较，却能够凭前世的经验知道此人手段极高。

‘他毕竟是黎泾一系为数不多出色的人物，在当年就得了重用，功勋卓着，天赋放在当今的湖上也是第一流的，话能传到魏王身边…若是能和他亲近了…对未来的局势大有帮助。’

于是依旧面带笑容：

“前些日子前辈不曾出关，我却看见南边的气象，河水咚咚，人人瞩目，噤光峰幕的功底可深了！”

“哈哈哈哈。”

陈噤光突破筑基，他陈鸯又服丹突破筑基后期，陈家的权势更上一层楼，本就是大好事，陈鸯点头大笑，拍了拍他的肩膀，正色道：

“真人归来，我要去禀报一二，以表谢意，便不多谈，你习阵之余，若有闲情，大可来洲中见我，噤光他们…都听说过你的大名！”

两人客气一阵，算是认识了，陈鸯便从阁间出去，踏出阁楼，面上的笑容便慢慢淡了，一青年从阁间迎过来，低眉道：

“父亲！”

陈鸯点头不语，微微眯眼：

‘倒是个厉害人物…听闻他阵道卓绝，将来也是李阙宛一般可以上山的人物，已经初露端倪，可以拉拢一二…’

他在回廊之间微微驻足，目光不经意扫过天际的金舟，眼眸中闪过几分迷离的、蠢蠢欲动的野心：

‘长霄覆灭，足见威能，腾挪之间，山上的余地…已经够我等证一道神通…’

‘机缘…机缘在何处呢？’

天空中的金舟划过，陈鸯父子的身影消失不见，李遂宁将目光收回，一步步地顺着台阶迈下。

滚滚的气浪使他的衣物飘荡起来，众多遁光正一一垂落在洲间，那金舟停稳了，内置的大阵明亮，缓缓开启。

李遂宁正欣赏着，却见着一位面容憨实的中年男子快步走过来，到了他面前，神色很是激动，叫道：

“遂宁！”

李遂宁下意识地一抬头，李周昉已经抓起他的手，扯着他向前，有些神秘兮兮地道：

“来！”

这位长辈的手很热，面色有些激动的红润，一路拉他到了舟前，出示了令牌，从一侧的小门入了舟，这才让他站定了，笑道：

“看！”

一片片洁白光彩闪烁在两人的瞳孔之中，目之所及是仿佛漫无边际的洁白玉盒，重重叠叠，码得整整齐齐，充满了整个船舱！

李遂宁一时失语，缓缓环视，一车又一车的灵资正从金舟腹仓之中飞驰而出，在空中连成一连串首尾相接的长龙，两侧的储物船仓轰然开启，浩如泥沙的灵稻如同金黄色的瀑布，在两人震撼的目光之中倾泻而下，迅速在玉池之中堆积。

两人在这灵稻瀑布之中渺小如一点白光，一同目瞪口呆地凝固在舟内。

李周昉面上升起自豪之色，难以自持地道：

“长霄山门的密库中还有，家中已经收集好了，这还是运回来的第一批！”

李遂宁的目光扫过，渐渐收起震撼之色，听着男人道：

“长霄积蓄，恐怕殆六世用之不尽！”

李周昉说得一点不错，李遂宁见识比他还高，如若属实，这些资粮足够李家所有血裔奢侈百年！哪怕是之后南北征战的日子，亦少有这样能完完整整端掉一整个宗门尽归自家所有的日子！

李遂宁有过预料，此刻很快就把震惊消化为欣喜，转过头来看这位长辈，见他捡起地上两枚散乱的玉盒，轻轻开启，欣赏着里面的灵资，叹道：

“看…这成色…”

李遂宁陪他端详着，不知他是要提前拿几份，还是说有什么灵物要指给自己…可这中年男子转过头来，拉起他的手，眼睛一下红了，沙哑地道：

“遂宁…从此以后，东邸也好、西邸也罢，在湖边的族人，也不必有苦日子过了！”

……

内阵。

大殿之中略显昏暗，李曦明拢了袖子，站在殿间，一旁的李绛迁微微躬身，侍奉在一旁，等了片刻，便见着金眸青年驾光踏下。

李绛迁连忙下拜，恭声道：

“见过父亲！恭贺父亲南破仇雠，屠灭神通，大胜而归！”

李周巍落在殿中，顿时叫大殿忽而光明，他那双金眸微微动了动，转向李绛迁：

“起来罢！”

李绛迁恭声答了，这才微微直起身，目光极为迅速地在父亲腰间那把倒悬的【华阳王钺】上闪过，表情和眼神没有一丝变化，只把腰弯的更低了。

殿中的光线明而复暗，他那双金眸的金与王钺上浓厚的金如出一辙，似乎没有半点杂质，带着恭敬盯着地面。

李周巍落座，问道：

“修为如何了？”

李绛迁微微看了他一眼，答道：

“孩儿已经炼就【重火】、【天杏】，第三道着手离火秘法之中的【设擭】。”

“【天杏】…”

李周巍掐指一算，有些讶异地道：

“【天杏】快了很多，是有加持罢？”

李绛迁从容点头，答道：

“【天杏】与《天离日昃经》关系紧密，得了几分加持，孩儿又有点道行，侥幸炼成！”

他面色略有些遗憾，答道：

“孩儿练成此术，还有些庆幸，没想到第三重【设擭】一练，难度高了好几个级别…恐怕已经不是三年两载的事情，最后还有个【正焰】，难度更是冠绝诸法。”

李曦明颇有赞叹之色，安抚道：

“这事情绝急不来，而且非练不可，不是人人都像你父亲，你能在十年、十五年间把这两道秘法练成，都算是鸿福保佑…”

“是！”

李绛迁一行礼，李曦明才从袖中取出玉盒，打开给他看，便见里头一枚圆滚滚的金石，笑道：

“灵物这边的事情不必担忧，你的那份离火灵物你父亲已经找来了，虽然识不得名目，可是离火灵物无疑！”

李绛迁大喜，上前一步，拜倒在地，沉声道：

“两位大人之厚恩，绛迁无以为报！”

李曦明笑着看了他一眼，挑眉道：

“可要收着？”

毕竟是堂堂紫府灵物，哪怕是李周巍刚刚从洞天之中出来，李家手中也不会超过五指之数，李绛迁看得心潮澎湃，拜道：

“只请长辈代为掌管，晚辈这就去闭关了！”

紫府神通的诱惑足以让人舍生而忘死，更何况这样一枚离火紫府灵物放在面前，深沉如他也忍不住激动，深深行了一礼，便急匆匆的从殿中退下去。

李周巍全程看着，略有些出神，李曦明则咳嗽一声，抬眉问道：

“果真斩了？”

“斩了。”

李曦明眸子中闪过一丝惊异，问道：

“收获如何。”

李周巍微微一笑，抬起左手，两指一并，立在身前，便见指尖冒出一点灼灼的乌焰来。

这点乌焰略显虚幻，外灰内黑，随着此焰升腾，整座大殿之中的氛围随之一变，有金戈铁马声起，热浪升腾。

“这……”

李曦明瞳孔微微一震，疑道：

“【甲子魄炼戟兵术】？！”

他后知后觉，拍案道：

“屠了成言，此术得益无穷！”

李周巍满是笑意的看着指尖的乌焰，答道：

“正是！此术是大梁的『邃炁』之术，也是最本源的古代魔道功法，以命魄练兵器，成就法身，我之前始终没有破宗灭门的机会，家中虽然尽量给我创造条件，却也不过达到了勉强使用此术的标准。”

“我费尽心思，这一次长霄门的事情总算让【甲子魄炼戟兵术】得到最大的增益，初登门径，得增乌魄，有了【乌魄魔罗法身】的根基！”

李曦明细细听着，见着李周巍继续道：

“所谓破宗灭门，提升的是【乌魄魔罗法身】最大威力，可这道法身还需要我来供养修炼，维持乌魄，要么杀人无算，以血海供养，要么就用这破宗灭门留下的海量灵资修行…这两条道路不同，便会有不同的神妙。”

李曦明咋舌，问道：

“可是长霄门资粮？”

李周巍摇头：

“如今法身刚刚有了根基，所需不多，这些东西我不会动，只有那些海量的灵稻不好保存，我取来为法身充充饥，恢复一二神妙…未来有的是大战的机会。”

他正了神色，惋惜道：

“只可惜成言实在不堪，【明彰日月】需要旗鼓相当的对手，哪怕他死在我手里，也不如是楼营阁受一受伤…本有了赫连无疆、是楼营阁的大战，道行距离赫连无疆已经不远，结果成言不成器，可惜！”

李曦明面色略有怪异，默默点头：

‘…其实…成言也算修行多年了，听着他【降服溟山术书】的手段…道行估计比我还高…’

他暗暗思虑，李周巍已经转了话语，一甩袖子，数道天光包裹着的玉盒便落在桌上，彩光散去，将诸灵物显露而出，李曦明扫过一眼，笑道：

“长霄还留了不少东西。”

李周巍抬了抬头，将那枚浑圆如同金丹的【重火两明仪】交还给他，答道：

“【鹤抱石】交给长辈处置，家中正好没有那等生死人肉白骨的灵丹，这【三枝湫心叶】请叔公炼制了，以备不时之需。”

“好！”

李曦明应了一句，从他手中接过那两卷玄纹卷轴和数枚玉简，听着李周巍道：

“【祭山分石术】用处不大，【降服溟山术书】更是苛刻，【寒光谕景诀】可以给绛淳，其余紫府功法对我家来说用处不大，可好歹是可以名正言顺拿出去交换的，存入家中，这一卷则要请『库金』开启，要刘前辈来处置。”

他目光落在那一枚宝瓶上：

“至于这【灵樽熙华】…还请叔公服下！”

“嗯？”

李曦明微微一愣，自家手中有【六合宝瓶论】，正好知道这灵资的用法，虽然服下去可以用来修行术法，可未免有些奢侈，便疑道：

“这…”

李周巍摇头答道：

“我知道叔公在考虑【六合宝瓶】，这宝瓶的确是好东西，可我家既不修『上仪』，『明阳』与『上仪』也不算契合…何苦花费这样多的时间精力去炼宝瓶呢，贪多嚼不烂，叔公与我手中的灵宝都够钻研百年了！”

“灵资的用途不在奢不奢侈，在于合不合适，把这份灵萃服下，修行术法，让叔公的术法更胜一筹，反而是更好的处置方式！”

李曦明沉吟片刻，缓缓点头，答道：

“你说得也对…我的【大离白熙光】勉强能动用金熙，一时半会不会有大的长进，便不用在此处，一是【蹈焰行】，二是【帝岐光】，可以一用。”

“至于戊土灵器…”

“我这就拜托况雨他们…在四海找一找戊土真人，【祭山分石术】、【降服溟山术书】再加上【百甍玄石伞】，完全够成就一家道统了，必然有人心动。”

两人将此事定下，李周巍缓缓转过身，低声道：

“长霄门独郡数百年，资粮为我一家所得，叔公猜猜…有多少？”

李曦明微微一顿，笑道：

“我只看筑基…怎么也要个宝药、法器逾百罢？”

金眸青年摇头，答道：

“金舟驰回，不过搬来十之一二，不花个十天半个月是搬不完的，所得法器，足够武装十个玉庭，所得资粮，哪怕奢侈到用之辄弃，亦够我族上下奢侈百年！”

李周巍笑道：

“还有一道『上仪』阵盘！”

这是南破长霄最大的收获，李曦明自然忘不得，笑着点头，答道：

“有了山门的真人是不去用的，倒可以找一些外海开宗立业的真人，他们没有资粮，却有大把的时间一点一点修改阵法，实在不行，先放在刘前辈手里，让他转卖修缮一起办了，两家能吃一家粮！”

谈起这事，李周巍神色郑重起来，问道：

“群夷可有消息？”

李曦明收敛了笑意，沉色道：

“西海的消息先了一步，胜白道出手…复勋、青衍出了事，刘前辈亦得了消息…可他一向谨慎，思虑着有人要诱他过去，守着群夷未动弹，只让复勋妖王暂时撤往东海。”

李周巍踱了两步，与李曦明对视一眼，李曦明摇头道：

“时间太巧了…”

李周巍很果断地点了头，李曦明则疑道：

“胜白道与治玄榭关系不浅，毕竟曾经都与少阳相关…会不会是北方的安排？”

李周巍微微摇头，揉了揉眉心，答道：

“不像，卫悬因不至于折腾到这个地步，又图什么呢？”

他突然戛然而止，思虑道：

“我得去见一见那位龙太子了。”

明明是长霄破灭，可两人的心情都不轻松，一同默然，起身入了日月同辉天地，李周巍仍立在阁间，思虑着望着日月同辉之景，李曦明多看了他两眼，突然开口道：

“你前去长霄的这些日子里，我仍在思虑你的话…”

李周巍神色略有复杂，听着李曦明抬眉道：

“其实你降世的一刻，家中就该明白了，天上从来不会掉馅饼，凡事有个目的，你说得对，大人不是白白让你走一趟的，所谓转世之举，从来就是妄想。”

两人对视一眼，李曦明淡淡地道：

“我家魏李、我修『明阳』，都是为你作准备，一个小小世家，能百年崛起，需要一个背景，而你就是我家的背景，如果没有你，湖上早被人翻手而灭，南北之争也不会一次次在湖边止步。”

“如今你只能争。”

李曦明顿了顿，神色渐渐安宁了：

“家中除了争再无退路，无论代价是什么…我也好，望月湖也罢，兴许换一场光明，且试试罢。”

李周巍侧过头，金眸幽暗，答道：

“多谢叔公。”

李曦明笑了笑，正色道：

“不过…有一事要提上日程。”

见李周巍抬眉，李曦明郑重其事地道：

“道统。”

“明阳一道『谒天门』、『君蹈危』已成，还余下『帝观元』、『赤断镞』、『天下明』。”

“你『君蹈危』圆满的时日应当很快，无论是『帝观元』还是『赤断镞』，一采气就是三五年，虽然按照时间算绰绰有余，可也要着手准备才是。”

李曦明稍稍一停，答道：

“我看了阁中，『帝观元』与『赤断镞』皆是有的，明煌看着，先取哪一道来修？”

“好。”

他这话让这金眸青年深思起来，在殿中踱了两步，一同迈步入阁中，那青玉般的石台仍焕发着光辉，墨黑色的木简放置其上。

李周巍轻轻一抚，银色字体一一浮现而出，他喃喃道：

“『帝观元』有【明山壮澜帝经】，是古法无疑，极为上品，很有可能是当年魏宫中流传而出的功法。”

“而这『赤断镞』有两份，一是【万乘诛光帝书】，二是【赤迢卫将法经】…”

他微微正色，摇头道：

“三道都是灰暗一片，要慢慢求取，如今只能先求一道…”

“『赤断镞』是攻伐之法，以万乘之重，扫灭诸难，『帝观元』则是以君驭臣，明谕昭令的正统神通，两者的助力都不小。”

李周巍低声道：

“真要论起来，『帝观元』的正统帝业不一定更强势，可对明阳的助力一定是更大的，否则魏宫廷也不用特地把此术锁在宫中，用『长明阶』来代替流传…”

他话锋一转，答道：

“可按着修行来论，明阳是步步登高、阶级分明的道统，明阳君位蹈危，至于悟悔之境，『赤断镞』明显适合第三道神通的位置，『帝观元』如此煌煌正统，在第四第五神通才更合适。”

他仔细地看着这银字，李曦明则面有顾虑，答道：

“我只担心一点，『赤断镞』与『帝观元』都是断绝已久的道统，『赤断镞』还好些，东火之中也是有的，『帝观元』是魏国密藏，难免会引人注目…『赤断镞』是好些。”

李周巍点头，抬了抬手，眼中的金色浓厚：

“【万乘诛光帝书】。”