第一千零一章欲山

晨曦升起，光明璀璨。太阳的光辉洒落在湖边，长道两旁立着明灯，绘有海纹的长阶一直延伸至此，不时有修士起落，道上还有车驾和快马往来。

“笃笃笃……”马蹄声渐近，只见一少年驾马而来。他身着白袍，袖口绘着弯月湖波纹路，服饰虽不显贵，却气宇轩昂。腰间系着一锦囊，在一处停了下来，面前是一扇门。

此门有七十二脊散发着光明，高十二丈，雕刻繁复，乃是密林郡的门户——【常曦门】。密林山是整个望月湖最值得称道的仙山，山下有一坊市，虽然规模不大，又因连年动乱而显得萧条，但作为坊市门户的【常曦门】联接南北，极为重要。

李遂宁在此停下，正看到一队人马从门下经过。他们见到李遂宁立刻勒马，一位有着山越人长相的老头从车上下来，车队避让道路，恭声道：“见过大人！”山越人在越国的地位一直不高，在这望月湖上也不例外。这老头虽然只是个练气期修士，但在山越人中地位绝对不低。见了李遂宁这身衣物，他不敢挡道，也不知他姓不姓李，不敢叫公子，便称大人。

经过百年的教化，山越人已和湖上的百姓没有太多区别，只是毛发略多、长相典型。李遂宁问道：“你是哪位客卿？”这老人年纪不小了，却还跪在地上，发白的双手撑着地面，恭敬地笑道：“万万不敢……小的只是个戍卫，挂在玉庭下头做事，本是山越人士，有幸在大郃明方麾下听过命令，后来又听从明宫大人的命令，贱名杜斗。”

李遂宁顿时愣了愣，答道：“原来是大人的随从，也太客气了，快快起来。”李遂宁其实对这些山越人印象不错。如今的山越人还有巫教，供奉的是【大郃明方】，也就是自家的魏王。这事情并不难理解，一是魏王年幼时命数未敛，行事的白麟意义多过本尊，征伐山越给他们留下了太重的明阳光彩；二来也是山越贵族们自吹自擂、提高自己地位的手段。

可凡事皆有两面，庭州陷落后，这群山越人还在私底下供奉，屡教不改。诸降族终究遮掩不住，被蜀将倪赞拔了淫祀、筑了京观。

“还请戍卫上山时提一句，禀报大伯公，就说李遂宁已经探完亲，在山间等他一同回湖！”这句说罢，眼前的老人略有些惊异地抬起头，仔细看了他一眼，便点头恭敬地应下来，转身离去。

‘族中给了一粒灵药，效用颇好……竟然短短半月就突破到了胎息六层……’李遂宁已然是胎息巅峰，这修行速度比他预想得快得多，一时心情大好。‘这么一算，等到杨氏立国……我的修为能在练气二层到三层，至少能飞行起落，能斗一斗小修，修筑一些寻常的阵法。’

在山脚下等了一阵，立刻见一道流光疾驰而来，正是李周防！这中年人抚须含笑，身后还跟着一身着葛衣、低头的少年，那老山越跟在最后。三人提前落在【常曦门】前，步行九步过了门，这才听着李周昉笑道：“遂宁来得倒快！”

‘李承宰见我如今发达了，勉勉强强给我笑脸看，我懒得敷衍他……能来的不快么！哪怕我多应他几句，他就要向我借灵资了！’李遂宁心中暗叹，笑而不语。李周防立刻明白了，转移话题，去引身后少年，满面笑意，显得惊喜不已，只道：“来！见一见……这是蒲氏的天才，名心琊。”

他正色道：“蒲氏有几分传承，我见了蒲家人，仔细问了，心琊是他们数代之间难得的天才……真是天佑望月，又一桩好事！”这才转过头，笑道：“心琊，这是遂宁家中百年难得一遇的阵道天才，你可以多多请教！”

少年行礼，连忙道：“见过公子！”李遂宁强忍笑容，点头道：“不必多礼。”蒲心琊是他前世挚友，自然熟悉得很。此人阵道天赋固然出色，可更加厉害的是修行上的天赋，修行速度一度追上他，直到他换了更上等的功法才能拉开距离，此刻天赋不曾显露罢了。

前世的相处极久，李遂宁明白蒲心琊还有傲气、有不少野心，更有湖周小族那一份羡慕主家又渴望自主的心思。后来这份心思被老大人撞破，放去四闵经营了两年铺子，见了世道，回来立刻老实了，明白出了望月湖，蒲氏就是一枚点心，除了在望月湖上爬得更高，别无他路可走。

此刻他还有傲气，李遂宁也不多搭话，而是皱眉道：“伯公，释修那边如何了？”

“害！也不知大欲道在折腾什么！”谈起释修，李周昉笑容立刻散了，神色凝重：“那摩诃从荒野过，前些日子先到了黎夏，没有大兴屠杀，甚至没有进入郡城中，只把麾下诸怜愍分散出去，各自在山野立起庙来，讲经说法，让人下山散播教义。一个个民众动摇起来，都在郡里看着，大多已经偷偷换上释修的服饰……”

他幽幽一叹：“又在郡外修立大山一十二，种下【大善金莲】，百道银水从山间淌下，百姓如出了郡城，脱鞋挽裤淌其中，便见种种极乐，不知父母，不识兄弟。我们的人去了十余位，有五位不曾回来。”

“绛宗便放弃了此事，只驱策左右的散修半途去看，据说黎夏郡外的山已经化为欲山，男女相藉，赤身裸体，淫乐长夜，沉湎其中……”

“那处的几个家族，什么乌家、卢家，真是倒了大楣了，得亏曾经被攻下，年轻一辈好些个被杨氏征召去，还能保存些血脉。”中年人叹道：“如今……听闻大欲道已经迈过此地南下，也不知如何了。”

李遂宁听得叹息不已，他前世闭关修炼，身份也低，对这事情了解不多，可后续的事情知道不少，心中暗暗印证起来：‘大欲道……听闻是古时与大慕法界分道扬镳的……虽然也宣扬的是当世之释土，可心思大有不同，号称【世间无苦，即为释土】，并不要求麾下的民众经历苦楚才入释土，生下来享乐到投胎即可……【大善金莲】收摄悲痛，底下真是没有一丝苦楚可言……’

更加叫人哭笑不得的是，七道之中，大欲道的百姓折损的最快，却是最会生子的。毕竟痛楚都被【大善金莲】收去了，生子一人，便是让一人到世上享福，是大功德之事，人人争先恐后，唯恐不是女子。

可无论这事情有多荒唐，他心头明白，等着大欲道离开此地，这群人便是一摊怎么算也算不尽的烂账：‘这场灾难肆虐了整个越国北方，宋帝如若拔除【大善金莲】，多半会叫百万人寿元大减，活不出十年，难怪要封山禁祀，先绝了这东西的影响，再颁布经典，花费多年一点点梳理人心。’

他思虑再三，心中盘算着：‘我前世出关时，这场动乱差不多也要结束了，家中没有太多的折损，这事情应当无碍……我先要去见老大人才是。’

他站在伯公李周防的风中，很快落到洲中，却见这老人摇头，笑道：“不提这个……你在洲上奔波，怎么能没一个跑腿的人呢？更何况你平时要研修阵道，时间更是宝贵。我这有一人手，正巧你也见了，便到你身边跑腿罢。”

“家中本有规制，随从的修为通常不能高过嫡系，可你眼看着要练气了，也不算早！”见那杜斗在地上拜了，有些惶恐地磕起头来，李遂宁正皱眉欲拒绝，却听李周昉传音道：‘且用着罢，是明宫姑姑安排的，承宰叔父不懂操持，东邸的一众人更是不要脸皮，他得了大人的命令，能替你在外面挡着，否则你挨个去拒绝，多少伤了亲戚的情分。’‘她忙碌得很，等不到你，便托我处置此事。’

李遂宁面色有些复杂，他前世没有这样快崛起，故而利益不丰厚，李承宰拉不下脸皮。如今应该大有不同了，只好抱拳道：“谢过伯公！”

有杜斗领路，接下来的路也不必李周防相送。李遂宁一路到了高处的阁楼，目光无心地扫过阁楼间，瞳孔却微微放大。

一位灰衣男子正急匆匆地抬步走上阁楼，到了阁楼间，他有些胆战心惊地敲了敲门，这才迈步进去。

‘四伯公……’此人正是四伯公李周洛！李遂宁心中微微一震：‘四伯公前世在湖上么？’这位四伯公李周洛可不是寻常人物，他颇得宋帝重用，从宋帝登基那日起就是京兆尹。随着李氏没落，他的地位却越站越高……在魏王去世后，作为魏王兄弟的他虽然不曾加爵，却一度进入紫金殿持玄，陪驾左右，荣宠不断，极为显赫。

若不是因为这位四伯公李周洛在李氏的事情上一直有求过情，李遂宁如今仍不知道该以什么样的心情面对他，可即便如此，心中依旧复杂无比。

‘兴许是……绛淳叔父一死，这位伯公便膝下无孙，又在眼皮子底下紫金殿持玄，陪驾左右，故而被高高抬起来任用了。’

李周洛这一脉，在整个走向中扮演着极其古怪的角色。四曦中的长辈李曦治，在长阖之乱中出手，一道霞之法震惊南北，却在大战之后骤然失踪，从此不见踪迹。而李周洛之父李承淮，更是只听过名没见过人的人物！李遂宁当年从来没考虑过这位长辈，整个家族也习惯了他外出游历不见踪迹的事实，如今想来，也未免诡异。

可这位四伯公从魏王和其大父身上受益颇多是不假的，他进入紫金殿持玄，敕命的诏书传下，其中毕竟有这么一句话语：【父兄竭诚，濯邪定郡】。

‘这位四伯公身上……应当有线索……’他目光沉沉，听着前边的庭卫将自己拦下：“大人正在召见他人，还请公子等一等。”

阁楼之中灯光昏沉，老人将手中的书卷放下，细细瞧了一眼跪在殿中的灰衣男子，似乎有些恍然，连忙抬眉，下去将他扶起来。李周洛有些受宠若惊，又有些惶恐不安，被老人拉着在一旁坐下了。李玄宣也并不回主位，就近挨着他坐下，拉住他的手，问道：“如今如何了？”

李周洛当年回湖上来，一直在陪李绛淳，后来青池征召，他送庞云轻回四闵，如今赶回到湖上显然是冒风险了。他低了低头，有些迷茫，答道：“也不知是什么局势，青池忽而倒了，云轻她被安排到了山中，我担忧族里，便回来一趟。”

李玄宣直摇头，苍老的声音响起：“你大父去往煅山也十五六年了，前些年还有消息，往后的书信越少，五年前回信说要闭关验证道统，如今没有消息……你祖母可有给你来信？可有你父亲的消息？”

李周洛一时语塞，离席而拜，低声道：“是有来过几封书信……只叫我好好修行，还有就是祖母家里要给我资粮，我都一一谢绝了……只是祖母家里的几个亲戚偶尔有寻过我，是指点一些修行的事情……”

李玄宣点头，李周洛恭敬地道：“只是我从南边得了消息，是那位杨大人，给我封了一二块地界，位置极好，在四闵……”“晚辈想着，正好可以留给家中驻足，在那一处开一小坊市，也算是在更南方伸一些手脚。”

李玄宣把目光从他身上收回来，抿了一口茶水，答道：“你这可不对了，人家大人赏给你的，怎么能推到族里来呢？家中除了在大人麾下听命的绛梁，也没有谁有如此殊荣，好好珍惜才是。”

李周洛不知如何答他，李玄宣却低声问道：“南边可有消息？这滔滔业火要如何应对？”

李周洛顿时从地上起来，面色凝重，答道：“那【雀鲤鱼】马上要到四闵，无论如何，一定要有大人出手了！四闵中风声风语不少，依晚辈所见，雀鲤鱼放肆不了多久！”“家中只须小心，一旦雀鲤鱼从四闵撤走，抓紧时机收复地盘。”

“哦？”老人抬起眉看他，琢磨了一阵，笑道：“这是杨氏的意思？”