第16章 开启大航海时代
　　听到这个问题，许亦立即收起笑声，想了想答道：“已经基本确定了。艾露希亚长老，你那边的人手选好了吗？”
　　“嗯，我已经选好了一个十人小队，到时候和你们一起出发，希望你能够帮忙安排一下他们。”
　　“好说，你下次把他们带过来，我再待他们去和诺瓦尔见个面。诺瓦尔是这次远洋探索的总指挥，他会妥善安排好的。”
　　“好。”艾露希亚长老点点头，向许亦笑答：“许会长，我们夜歌部族这么多年以来一直都在享受你的帮助，却没办法给你太多的报答，实在是有些不好意思。”
　　许亦顿时一怔，随即一脸不可思议地瞪大眼睛，盯着艾露希亚长老从上到下，再从下到上仔仔细细地看了好几个来回。
　　艾露希亚长老被他看得浑身不自在，忍不住问道：“许会长，我说错什么话了吗？”
　　“不……没说错……只是……”许亦脸上表情十分古怪。“艾露希亚长老，这可是我们人类之间所说的标准客套话，从你嘴里冒出来，我真是感觉要多怪有多怪……”
　　“客套话？”艾露希亚长老摇摇头。“这并不是客套话，而是我发自内心的感想。我们精灵族崇尚自然与平衡之道，如果一直受到其他人的恩惠却无法报答，真的会让我感觉非常不好意思的。”
　　许亦无语地抹了把脸，摆摆手道：“行了，艾露希亚长老，你还是不要这么认真比较好。很久之前我就已经和你讨论过这种事情了。我之所以会选择帮助你们夜歌部族，只是希望能够把精灵族也纳入到我理想中构建的这个魔法工业体系中来。经过这么多年，你们发展得很出色，现在已经成为了这个体系中不可或缺的一环。对我来说，这就已经足够了。至于其它方面的报答……你觉得我缺什么吗？”
　　艾露希亚长老微微歪着头想了想，无奈摇头：“我们拥有的东西你都不缺，所以这才是无法报答你的最重要问题。”
　　“好了，不要纠结这个问题了。”许亦苦笑着再次摆了摆手，决定结束这话题。
　　他可是很清楚精灵族的固执性格，要是真的和艾露希亚长老继续讨论下去，指不定她最后会冒出什么想法来呢。
　　“真要说的话，我其实对你们这几个精灵族部族这次为什么一定要派出人手来参与这次的远洋探索行动比较好奇。”许亦想了想道。“这只是我们商会进行的第一次远洋探索，未知的危险太多，贸然派人去的话，搞不好就会遭受意想不到的损失。”
　　这的确是许亦这段时间一直存在的疑问。
　　知道新飞商会打算组织一直舰队进行远洋探索后，不仅是艾露希亚长老表示希望派出部族中的精灵族参与这次远洋探索，就连利桑亚长老和温蒂尼长老也分别表示月影部族和艾萨拉部族同样要派出人手参与。
　　这让许亦十分奇怪，他不明白为什么这三个精灵族部族会对这次远洋探索这么热心。
　　如果说露米这个侏儒族在知道许亦终于决定组织远洋探索舰队后，甚至于兴奋得好几天都睡不着觉也就算了，毕竟她一直盼望着到另一片传说中的大陆寻找到自己的族人。
　　但是精灵族又没有这种族人们全部搬迁离开赛恩斯大陆的历史，这么积极是闹哪样？
　　“我们只是想探明一些事情罢了。”艾露希亚长老笑了笑，给出的答案却非常模糊不清，摆明了不想解释这个问题。
　　许亦皱了皱眉，心知艾露希亚长老如果不愿意说的话，他无论怎么打探也没用，也只好放弃。
　　反正远洋探索舰队初步议定就会有足足五艘大型魔力货运轮船配合十五艘魔力护卫舰组成，多出几十名精灵族跟随也不影响什么。
　　相比较起来，许亦对这次远洋探索行动本身更加重视。
　　这些年通过赛恩斯大陆上流传的各类传说，许亦基本确定了脚下这个星球上极有可能不止赛恩斯大陆这一片大陆，而应该有着其它大陆的存在。
　　如果能够把这片大陆探索出来，就意味着进一步拓展了许亦所了解的世界。
　　除开满足他探索精神方面的需求外，更实际的意义，就是可以将更多的土地以及相应的资源，还有极有可能存在的更多的人口都纳入到他所规划的魔法工业体系中来。
　　创建一个完整的魔法工业体系不仅需要时间，更需要大量的人手。
　　如果能够多一些人参与其中，自然就能够让它发展的更快。
　　另外从非常现实的角度来考虑的话，现今的赛恩斯大陆局势基本稳定，几乎所有的土地都被各个国家瓜分一空，各类资源也被这些国家牢牢控制在自己手中。
　　新飞商会虽然凭借着自己在魔法工业产业上的优势地位，和大陆上绝大多数国家都有着良好的合作关系，使得它能够获得大量的资源来支持自己的发展。
　　但是这些资源不是掌握在自己手中的话，终究不是那么靠谱。
　　虽然许亦完全可以像数年前瑟维尼所提议的那样，不停地发动战争来一点点为新飞商会占领更多的土地资源，但是尽管新飞商会目前拥有的实力可以震慑大陆上所有国家，使得他们不敢轻易进犯，但想要去攻击其它国家的话，却会显得极为不足。
　　说到底，新飞商会还只是一家商会，而不是一个国家。
　　对于新飞商会护卫队来说，彻底击溃另外一个国家的所有正规军都不是什么难事，但想要完全占领并统治这个国家，却几乎是不可能的事情。
　　于是在这样的情况下，去探索更多的土地，寻求更多的资源才是最有效的选择之一。
　　其实这个想法在许亦第一次见到露米，基本确认了这个世界极有可能有另一片大陆的时候就已经拥有，但直到经过了这几年的积累和筹备后，才真正确定了这样一支舰队的成立，可以正式进行远洋探索行动。
　　对于这件事，不仅露米激动得不能自已，许亦也同样十分兴奋。
　　因为这简直就相当于开启了这个世界的大航海时代！
　　……
　　半个月后，经过了长达半年的筹备，新飞商会远洋探索舰队终于正式出海。
　　对于这个具备重大意义的事件，赛恩斯大陆上各大报纸都进行了大篇幅的详细报道。
　　所有报纸上对这件事的观点惊人的一致。
　　新飞商会这次的远洋探索行动，极有可能是改变赛恩斯大陆历史的一件大事。
　　在此之前，赛恩斯大陆上流传着无数关于另一篇大陆的传说，但却从未得到证实。
　　如果新飞商会远洋探索舰队能够真正探索出另外一片大陆，那么不仅证实了这个传说，更几乎改变了整个赛恩斯大陆上所有人的世界观。
　　在此之前，赛恩斯大陆上的人们普遍认为这个世界就是这一片大陆，外加无边无际的无尽之海组成。
　　就算在周围的无尽之海上还有一些海岛存在，那和赛恩斯大陆相比却根本不值一提，所以赛恩斯大陆就理所当然是这个世界的中心。
　　但是假如新飞商会远洋探索舰队证实了有另外一片大陆的存在，那岂不是说赛恩斯大陆并不是这个世界唯一存在的大陆，自然也不是这个世界的中心？
　　对于这个可能，人们即是期盼又是担心。
　　期盼的当然是希望能够发现另外一片大陆，能够发现传说中的生存在另外一片大陆的生物，以及传说中穿越了无尽之海，在另外大路上生活的侏儒族和早就消失在赛恩斯大陆上的其它种族。
　　担心的，则是如果赛恩斯大陆不是这个世界的中心，那中心到底在哪里？
　　新飞商会远洋探索舰队就这么带着无数人的关注从新飞商会主基地的海港出发，向着茫茫无际之海的西方进发。
　　根据许亦这些年观察各种细节后大致推算出的情况，可以判断出赛恩斯大陆所在的这颗星球自传时间和地球几乎完全一样，半径也差不太多，所以基本上可以用地球上的基础地理知识套用过来。
　　那么按照这只舰队每天超过五百公里的航行速度，一切顺利的话，他们只需要三个多月就能绕这个星球航行一圈。
　　当然，初次航行不可能那么顺利，所以许亦给他们预估的时间是一年。
　　这并不意味着许亦对他们没有信心，相反他对这次远洋探索的顺利完成十分有信心。
　　毕竟地球上麦哲伦第一次进行环球航行时，所乘坐的只是破旧的木制海船而已，各方面的条件比起这只远洋探索舰队差得很远。
　　麦哲伦都能顺利结束自己的航行，这只远洋探索舰队不可能不行。
　　他唯一担心的，只是万一真的探索到了另一片大陆，在那片大陆上有可能遇到的各种意外罢乐。
　　不过这些担心在目睹舰队消失在远方的海平面上时，便已经被许亦抛在了脑后。
　　舰队既然已经出海，他便已经无法再做更多事情。
　　相比较起来，还是把精力集中上即将召开的魔法工业产业标准厘定会议比较重要。