第一千零二章正性

老人问出这话后，并未看向他，而是将桌案上已倒好的另一杯茶端起，示意李周洛接过，坐下交谈。

李周洛本就语塞，此时正好有了喘息思考的时间，顺势起身，接过茶，在老人身侧重新落座，叹息道：“我也不清楚……我去了四闵，有一位大人来见我，让我称呼他……称呼他为舅公，叫作杨锐仪！”

李玄宣神色微微收敛，心中暗自思量：杨锐仪……锐字辈……是杨宵儿的兄弟辈……他面上露出恍然之色，微笑着问道：“是何等高深的修士，竟从未见过？”

李周洛显得有些疑虑，回答道：“晚辈看不准……他的神妙之处有些像父亲的‘勿查我’，只是站在面前，毫无气息，如同凡人一般……”

李玄宣暗自叹息，听他继续说道：“他与我谈及一些事情，为我指明了北方的局势……荒野之地，如果我家还想要，那最好尽早占据，毕竟有玄岳在旁看着……”

“如果我家不占，会有人来守！”

李玄宣放下茶杯，正色问道：“越国之事，杨氏要做主，那各宗各门又该如何处置？”

李周洛摇了摇头，答道：“这恐怕得问绛梁，他极得大人看重，对这些事情很清楚。

我虽攀了些亲缘关系，但不能算是殿上之人！”

“我只听说了一件事……”

李玄宣抬眉望去，听着晚辈说道：“前些日子，那位舅公去过雪冀、万昱两门，甚至不止一次，安排好了诸多事务。

至少这两门……应当无事！”

老人惊讶道：“雪冀门封山多年，竟与杨氏有联系？”

李周洛面色凝重，答道：“晚辈并不清楚，只听说雪冀门曾经的主人叫官戌真人，似乎……与杨氏关系密切！”

“哦？”

李玄宣盘算一阵，有些踌躇地抬眉问道：“渊钦他……可有回来的机会？”

李周洛显然早已打听过，早有准备，很自然地说道：“青池的众多修士，名录和魂灯一个都没放过，通通被司通仪交出去，记录在【仙仪司】手中，长辈也在其中。

只是长辈尚未出关，还锁在青池山中！”

李玄宣早有预料，抬眉道：“你可知李泉涛……在四闵有什么安排？”

李周洛微微一愣，没想到老人的话题转得如此之快，只答道：“我见过他了！兴许是因为司家与绛梁都引荐过他，他也很受看重，亲自见过大人一面，听说在大殿中密谈了许久，得到的地盘也是数一数二的好！”

李玄宣暗自叹息，不再发问，而是询问起他的修行与生活，聊了好一阵，这才叹息道：“你……你既然有亲缘在身，杨氏也找过你，如今有何打算？”

这句话让李周洛急急忙忙站起身，低声道：“晚辈并无二心……只是……听那位舅公说，有位大人想要护一护与杨氏结亲的这一脉……这才在四闵给我封了地。

我并不想在杨氏久留，这才匆匆忙忙赶回来！”

他眉宇间显得有些惆怅，答道：“湖上是我族系，杨氏再如何也不过是祖母的族裔，有意亲近，却难以交心，终究是不同的，哪有客居到四闵的道理！”

李玄宣踌躇片刻，点头道：“有时也由不得谁，你先在湖上修行，静观其变吧！”

李周洛沉沉点头，稍行一礼，正准备从阁间退下，李玄宣突然问道：“临海郡……是突破还是陨落？”

“禀大人，是突破……鄰谷兰映！”

这晚辈应了一声，小心地把门关好，默默退出去。

此时，片片天光落下，在另一侧的席位上浮现出一位身着白金色道衣的男子，显然他已在此坐了许久，侧边站着身着黑金色衣物的男子，赫然是湖上的两位真人。

“明儿……”

李玄宣站起身，听着李曦明若有所思地说道：“封在四闵……杨家有留下他驱使的意思！”

“不错……”

老人皱眉，显得很是疑虑，答道：“不止周洛，泉涛也受了重用……渊钦虽然躲得好，还未出关，但未来多半也免不了。

南边的人，看得很紧！”

李周巍在殿中踱步，心中疑虑，挑眉道：“鄰谷兰映……原来是老剑仙早有预料！林氏倒也不必他人操心了！”

李曦明若有所思地点头，大殿之中一时沉默下去。

李周巍则抬眉，低低地说道：“雀鲤鱼果真是奉命令南下……”

两人一同看向他，只见金眸青年神色幽幽：“哪怕他是三道衣甲之一，天武真君的金性转世，恐怕也没有仅靠修行就按部就班登上果位的资格。

天底下既然都希望尽早促成此事，那自然人人都想着帮他！”

“神玄明于里，凶威溢于表，正性止淫，仁威无限，煞杀妖魔，持武存真……”

李周巍抬眉道：“正性止淫，大欲道如若不南下，有什么好正性止淫的？这事情完全不需阴司和杨大人管，北边自然会给大人正性止淫的机会！”

泉屋山。

泉屋山是越国腹地、第一大郡四闵郡的北屏障。

虽然是一座山林，妖物不少，但一直是仙修的后花园。

好在几十年来对泉屋山压榨最狠的青池一度衰落，如今的妖物更有气象些。

可这一处丛林茂密的泉屋山如今笼罩在灰光之中，显得黯淡无色，一片片业火在空中盘旋，降下无数黑光。

“嗷呜……”

一片片哀嚎在山中此起彼伏，这些往日里在山中苟且的妖王显然已成为释修砧板上的鱼肉。

一片又一片的华光在业火之中坠落，将它们一一降服。

“喀嚓！”

山岭下的色彩暗沉，一只巨大的乌鸦正缩在光彩之中，收了翅膀，化为一黑面男子，显得很是张惶，低声呼道：“袁道友？袁道友！”

便见一旁急急忙忙上来一老头，法力浑浊，不过是一杂气修士，老得不成样子，眼神焦虑，问道：“这是……这是变了天了！”

这妖物面色一变，咬牙道：“你袁护忠不是什么袁家人么，这样大的事情怎么没一点消息！当下如何走脱！”

“还有什么袁家……害！”

提起袁家，这老人袁护忠抬了眉，不敢多说，望向脚下山岭中的众多灯火，显得惶恐：“是释修打过来了……这足足两万人在山林，躲不去的！”

“自己逃命去罢！”

妖物骂了一句，却不敢驾风飞起，恶狠狠地道：“你至少不是妖物，不大引得起注意，从山间小道出去，大有生机！”

老人却摇头。

袁护忠年少时路过此地，从妖物手中救下百姓，从此在此地庇佑百姓，一守就是一百三十多年，没有半点动摇。

如今寿元已无多，哪还有什么苟活的心思，哪怕双唇吓得发白，依旧低声道：“他们到底是释修不是魔修，我在此地一劝一劝、问一问，兴许有个好结果……”

他话音未落，山间已经有响动，隐约有人在山中踉跄，吓得袁护忠转头来看，却见山林的四处之中走出一个个娃娃来。

“你……你们……”

他袁护忠一辈子的心血都在这些百姓身上，自然认得出这些孩子都是山下的，一个个很是熟悉，他甚至能叫出他们父母的名字，一时间大为紧张，急急忙忙地迈步下去，压低了声音道：“说好了闭门不准出，你们上山做什么！还不快快回去！”

这些孩子不过三五岁，在黑漆漆的森林中艰难地走动着，相貌各异，面上却带着一模一样的、欣喜的笑容，呆呆地往山上走着，渐渐将一人一妖越过。

袁护忠一时呆了，有些不知所措地就近拽过两人，却难以阻止，越来越多的娃娃往山上走去，冷汗直冒，却听着身后扑通一声。

那妖物乌道人已经恭恭敬敬跪倒在了地上，不敢动弹。

袁护忠顺着他下拜的方向望去，这才发现不知何时山林之中已经站了一僧人，身材高大，双目极狭，眸子淡红，腰间系着青绸，隐隐放着光。

这僧人静静地立在丛林的阴影之中，直勾勾地看着他。

“扑通！”

袁护忠本不是什么胆大的人物，吓得遍体生寒，脚底一软，立刻跪倒了，哆哆嗦嗦地道：“大……大人！”

这僧人迈前一步，静静地看着他，林间回荡着树枝被布鞋踩断的声响，袁护忠瑟瑟发抖：“大人……都是些娃娃……高抬贵手……”

“正是娃娃才好……”

僧人笑着在山间停下，淡淡地道：“世间多頑妄，食肉复寝皮，不识根本法，罪业修纲常……这人生下来本是无罪的，入了纲常，踏了红尘，作主的去压迫他人，作奴的要做帮凶，就连那最受迫害的佃户，到了家中也有妻与子可以压迫，这便是你们的红尘劣根！”

“寻常人要受种种痛苦，洗清罪孽，这才有福缘入欲山，这群孩子懵懂，还未落红尘纲常，身上没有罪孽，上了山便入根本法，在金莲之下，众民平等，钻研经典，极乐而无苦……岂不比待在这山中好？”

他抬起手来，指了指袁护忠，笑道：“让他们上山，这是他们的福报，也是你的功德！”

袁护忠听得满头大汗，依稀是觉得他要带这些孩子进释土，低声道：“恐怕、恐怕要他们自己来选……”

僧人的面色渐渐冷了，淡淡地道：“这是善乐、慈悲的做法……既然孩儿一出生便无罪，为何要让他们入红尘造孽，被纲常蒙蔽，等到福缘所致再来醒悟赎罪？那就是我们修行者的罪孽了！直接进入我教人间释土岂不更好？”

袁护忠看他嘴皮嗡动，瞳孔中已有迷茫，这僧人却笑起来：“你话上是说想让他们自己来选，实际上……你的纲常之中难道有让他们选的余地么？你却不以为意，可见天地之纲荼毒至今，已经叫人难以分辨了！”

“既然你想让他们自己来选，那我给你个机会，山下的这群百姓罪孽缠身，还有余生的苦要受，我不能干扰，只放了他们离去，你带着这群孩子一同上山！”

他笑道：“如若见了我人间释土，你仍觉不可，我便放你们离去！”

他抬起手来，袖中抖露出一点金光，脚底下的小山顿时耸起，山顶之上光芒万丈，开出无数朵金花，千百道银色的水流从天而降，顺着山脉流淌，美妙的乐声升起。

“你是个大善人，我以术法观察四境，没有哪一个比你更适合我人间释土之道的人物了，一百三十余年的功德，发于本心、一百三十余年的营造……你早就与我道结下缘分了！”

袁护忠看向周边娃娃的眼神依旧温和慈祥，面上却露出恍然大悟的神色，喃喃道：“我明白了……”

于是华光灿灿，熊熊烈火之中浮现出庞大如山的金身，一路将他牵引而上，淹没在浓厚的金色光芒之中。

雀鲤鱼含笑在地面上站着，那六手四足的金身从天而落，在他身边化为寻常人大小，正是奴孜摩诃，面色颇为恭敬：“恭喜大人了！”

雀鲤鱼含笑点头，听着奴孜羡道：“可是堰羊寺后人？”

“不错！”

雀鲤鱼那双眼睛微微眯起，露出得意之色：“虽然修为不高，却也算是嫡系了，难得的是功德卓越，与我道颇为契合！”

奴孜叹息不已：“【大至禅天参堰】的正统后人、可以在大羊山坐下的身份……又有了这样大的功德，一定是一位厉害人物，大人的福缘与手段，我等难以揣摩！唯有羡慕敬佩而已！”

“【大至禅天参堰】……真是大能！”

雀鲤鱼瞳孔中流露出几分感慨，听着奴孜摇头道：“毕竟是【天觉苏悉空】的师尊，正是有了祂……【天觉】才有证位的可能，同时还是道胎弟子，祂的因果……也只有大人这等身份、配上如今这种局势才可能去碰一碰……！”

此行的暗中图谋的最大收获已经收入囊中，雀鲤鱼负手而立，显得踌躇满志，淡淡地道：“你说……他的缘法好……还是【广蝉】缘法更佳？”

奴孜只奉承道：“大人，【广蝉】只不过是魏李血脉，占了些修行的先机，成道时间早一些罢了。

假以时日，必然被这位踩在脚下……”

僧人听得笑起来，抬了抬下巴。

“走罢，去领教下杨大人的威能！”