第17章 按捺不住的魔法师工会总部
　　虽然同样是新飞商会组织举办，同样是和魔法工业产业相关的聚会，但是赛恩斯大陆魔法工业产业论坛和魔法工业产业标准厘定会议却是两种主题完全不同的聚会。
　　在魔法工业产业论坛上，参加会议的各个国家和商会的代表主要是就魔法工业产业的各类相关讯息互作交流讨论，然后主要以达成各类合作协议为主，主题集中在商业部分。
　　而在魔法工业产业标准厘定会议上，参加会议的尽管同样是来自各个国家和商会的代表，但是所讨论的主题却更多的集中在和魔法工业产业相关的各类标准制定、行业规则规范以及一系列的研究讨论上。
　　相比起新飞商会的绝大多数高层都更加重视在产业论坛上获得更多的合作项目，许亦对于这个在魔法工业产业论坛之后一个月召开的魔法工业产业标准厘定会议更加重视得多。
　　因为在这个会议上，会对目前大陆上各个魔法工业产业的相关标准都进行统一制订，并会在接下来对赛恩斯大陆上所有的国家和魔法工业相关商会进行推广，要求对方执行这个标准。
　　当然，这些标准全都是由新飞商会制订，其它任何国家和商会现在都没有什么资格在这上面提出质疑。
　　所以许亦对这个会议极为重视，因为他需要在现在新飞商会还处于绝对领先地位的情况下，提前就制订出足够细致严格的标准，这样才能够更加容易控制魔法工业产业体系的发展创立，避免因为标准上的不同导致浪费大量人力物力和宝贵的时间。
　　另外在行业规则规范的制定上，新飞商会则不像是在制定标准时那样一手遮天，独权裁定。
　　毕竟赛恩斯大陆上每个国家都有着自己的特殊情况，就算想要统一行业规则规范，也需要考虑到这些不同国家之间的特异之处。
　　为此新飞商会主动提议建立起了一个魔法工业行业管理委员会，专门用来制定行业规则规范，同时负责加强这片大陆上所有魔法工业产业相关商会之间的联系。
　　这个东西，其实就和赛恩斯大陆上原本就有的商业联合会以及魔法师工会等组织有些接近，只不过因为这些年魔法工业在赛恩斯大陆上发展迅猛，所以这个魔法工业产业联合会一经创办后，便显得声势浩大，极具影响力。
　　另外同样是因为新飞商会的提议，魔法工业产业联合会进一步通过了对参与魔法工业产业的所有人员重新进行了一个标准划分判定。
　　以普通的技术工人为例，就会分为一到五级，然后是高级职称以及专家职称。
　　同时还对参与魔法工业产业的较为特殊的一类人员，也就是魔法师们同样进行了等级划分。
　　只不过和普通技术工人的等级划分主要是依照他们的技术水平划分不同，魔法师人员则首先分为了两类，一类是专精绘制魔法师的基础魔法师技术人员，另一类则是负责进行魔法机械相关技术研究的研究人员。
　　这两类中，技术人员同样分为五个等级，分别表示这名魔法师能够掌握绘制的魔法阵的等级，以及他所绘制的魔法阵的精良程度。
　　研究人员则分为初、中、高三个级别，然后则是专家级和大师级，分别代表了他们在魔法机械相关技术研究上的精深程度。
　　基本上来说，这些等级划分就是参考着新飞商会自己对商会内各个魔法师从业人员的等级划分来厘定的，没有太大差别。
　　而经过这样一个划分后，就体现出了一个很奇怪的现象。
　　那就是就算你这名魔法师所谓的魔法等级或许很高，但是你在进行魔法机械专业技能等级判定时，则未必就比得上魔法等级比你低的魔法师。
　　而因为现在魔法工业产业在整个赛恩斯大陆上都处于蓬勃发展状态，人们对魔法师的态度也随之发生了极大的转变。
　　在此之前，人们判断一个魔法师是否强大，就是看他的魔法等级是否足够高。
　　如果魔法等级够高，那就意味着这名魔法师能够使用更高级的魔法，自然也就更加强大，当然就会得到更多人的敬畏。
　　而现在一名魔法师如果想要受到人们的重视和敬重，就必须在魔法机械专业技能等级上获得承认才行。
　　不然的话，你就算魔法师等级再高又有什么用？
　　除非你是魔导师，不然又能起多大作用？
　　再说了，就算是魔导师，不照样被新飞商会那些军用魔法机械给干掉了嘛……
　　在这样的心态转变下，一些以前被很多人认为理所当然的事情，也逐渐发生了转变。
　　而以前一直显得高高在上的某些人，也不得不低下了他们高昂的头颅……
　　魔法工业产业标准厘定会议进行到第四天时，刚刚参加完一场关于制定不同国家产业标准差异化保护措施讨论会议的许亦迎来了一位特殊的客人。
　　“嘿，弗格森阁下，几年不见，您看起来还是很精神嘛，真是可喜可贺。”许亦笑呵呵地向克里斯托弗·弗格森大魔法师打了个招呼。
　　弗格森大魔法师盯着许亦看了半天，忍不住露出一丝苦笑，轻轻摇了摇头。
　　自从五年前莱文·哈索科魔导师在新飞商会主基地意外陨落后，之前已经和新飞商会公开决裂，甚至号召整个大陆的所有魔法师都一起抵制新飞商会的魔法师工会便瞬间沉寂了下来。
　　这五年内新飞商会引领着大陆上所有国家大力发展魔法工业产业，魔法师工会却一直再也没有发出什么反对的声音，甚至除了每年固定的一些，比如魔法师等级评定这种基础工作之外，其它任何多余的事情都不做。
　　很多人认为，魔法师工会显然是从莱文·哈索科魔导师的陨落以及玛纳魔法王国被新飞商会护卫队轻松击溃中认清楚了一个事实，那就是新飞商会已经不是魔法师工会所能够威胁甚至是管辖的了。
　　于是他们理所当然地道选择了韬光隐晦，这也不失为一个非常明智的选择。
　　现在五年过去，魔法师工会在赛恩斯大陆上的声望随着新飞商会引领的魔法工业产业的大幅发展而不断降低，就连魔法师工会总部对各个国家的魔法师工会分部的控制力也越来越弱。
　　原因就在于魔法师现在和魔法工业产业的融合能够带来巨大的利益，而魔法师工会总部一直抱着敌对新飞商会的态度，使得魔法师工会很难参与其中。
　　于是很多国家的魔法师工会分部干脆自己私下里和各个魔法机械相关商会直接商谈合作，而不去理会魔法师工会总部的命令。
　　眼看情况愈演愈烈，魔法师工会总部元老议会众人终于也坐不住了。
　　他们知道，再这样下去，搞不好在整个赛恩斯大陆上拥有数千年历史之久的魔法师工会，就真的有可能被这个时代所淘汰了。
　　而想要不被淘汰，就必须主动做出转变。
　　于是弗格森大魔法师时隔五年之后便被再次派到了许亦的面前。
　　可是看到许亦的第一眼，弗格森大魔法师便一眼看出来，相比起五年前的许亦，现在的许亦在魔法水平上无疑已经有了突飞猛进一般的成长。
　　五年前许亦的实力大概也就和弗格森大魔法师差不多，而现在，许亦隐隐透露出的气息和围绕在他周围自然而然的魔力波动，却体现出他的魔法实力已经到了一个极为高深的地步，超出弗格森大魔法师不止一筹。
　　弗格森大魔法师在来到这里之前便听传闻说许亦甚至已经拥有了五星大魔法师的实力，距离魔导师也仅仅只是一步之遥。
　　那时候他并不相信，因为五年前许亦不过就是二星大魔法师的实力，五年后就提升到了五星大魔法师？这也太夸张了点儿。
　　然而现在亲眼所见，却由不得他不相信。
　　于是他只能苦笑。
　　五年时光过去，不仅新飞商会成为了一个魔法师工会总部无法撼动的庞然大物，就连许亦自己也几乎成为了让人只能仰望的顶尖魔法师。
　　现在的弗格森大魔法师在面对许亦的时候，可就完全没有了五年前那种背靠着魔法师工会总部的高高在上的姿态以及居高临下的感觉。
　　甚至于……他的脸上不由自主地就挂上了一丝谦卑。
　　“许会长，五年不见，你可是越来越有成熟的风范了。”弗格森大魔法师笑道。“我本以为你这次会拒绝我的求见，想不到你却痛快地答应了。”
　　“为什么要拒绝？”许亦耸了耸肩。“有老朋友愿意时隔五年来见我，我干嘛要拒之门外呢？”
　　弗格森大魔法师干笑一声，顿了顿，续道：“好吧，我知道许会长你一向是个不喜欢说废话的人，那我就直说了。许会长，对于你们新飞商会昨天提出的，关于针对参与魔法工业产业的魔法师们进行魔法机械专业技能等级评定这个提案，我想代表魔法师工会总部提出一点儿建议。”
　　“哦？”许亦似笑非笑地看着弗格森大魔法师。
　　看样子，魔法师工会总部终于还是按捺不住想要做点儿什么了。