第一千零三章止淫

雀鲤鱼意气风发，奴孜摩诃却满心忧虑：

“大人还需谨慎……”

奴孜摩诃本是雀鲤鱼麾下的怜愍，往昔凭借雀鲤鱼及其背后势力，不仅获得强力支持，寻常之人亦不敢轻易招惹，地位远高于普通怜愍，尽享诸多福泽，自是不愿轻易失去。此刻目睹眼前情形，忧心忡忡地说道：

“成就此事固然关键，然而此事毕竟难以宣之于口，全凭彼此默契，毫无约定可依。倘若那位大人真起杀念，恐怕极难应对。”

“即便能够逃脱……大人的百年法躯亦恐受损……”

雀鲤鱼南下之举看似威风凛凛，可奴孜心中明了，此乃危险与利益并存之事，亦可能是各方合谋欲再断孔雀一臂的算计……多年以来，孔雀一族的大人迟迟未作回应，众多孔雀屡屡受挫，早已充满警觉。

即便杨浞不过才刚突破紫府，但其本质为天武金性，当年的三件衣甲令北方遭受重创，至今仍心有余悸，心生畏惧也属正常，难怪奴孜如此担忧，雀鲤鱼却只是摇头轻笑。

他从袖中取出一个小巧瓷钵，仅有半个巴掌大小，轻轻托于掌心，钵内清水微微晃动，泛起层层涟漪。

“这是……”

奴孜摩诃仅瞧了一眼，脸上表情便瞬间凝滞，难以置信地眨动双眼。

钵中的灵机璀璨夺目，仿若即将化为实质，甚至令太虚都隐隐颤动，竟是紫府灵水，且多达六道紫府级牝水！

“天一、赞崖、青烨、白牟、归谿、母仪。”

这六道牝水相互依存，似乎还混有灵机极为浓郁的其他物质，蕴含着强烈生机，浓烈的牝水几欲溢出小钵，化为滚滚灰风。

“这！”

奴孜摩诃在北方虽有一定地位，可囊中羞涩，莫说灵水灵火，就连仅有的紫府灵物都当作宝贝珍藏，何曾见过如此多的灵水，一时间竟看得入神。

却见这和尚笑道：

“你错了，并非是动杀心与否的问题，所谓正性止淫，绝非空言，一旦踏出郡外，便唯有死路一条，神形俱灭，永世不得超生。”

奴孜一时语塞，怔怔地望着他，只见这僧人微微眯眼，笑道：

“正因如此，此事非我大欲道、非我出面不可，是孔雀一族得了从欲象征，是我大欲道有【大善金莲】……”

“你以为我不知晓？北方之人大多居心叵测，一个个劝我南下，声称可沾妖魔位格，实则盼我送死，即便我大欲道的摩诃量力——亦有忌惮我之时！”

奴孜不明他为何提及此事，只觉头皮发麻，又听眼前僧人笑道：

“然我早盼着这一日，他们以为我亲身涉险，实则不然，泉屋种下的【大善金莲】曾受大人加持，我本体于释土端坐【大善金莲】之上，仅以【小孔雀业】与业根下山，一步一步，缓缓行至郡外。”

“此业根将落座正性止淫之客位！化作那被降妖除魔的妖魔，成就千年未有之大因果！”

奴孜闻言大惊失色，微微侧身，失声道：

“业根？大人要斩除孔雀业根？！这……这……”

奴孜低头失色，只见雀鲤鱼端坐在山顶，徐徐饮下钵中灵水，【大善金莲】光芒笼罩，散出阵阵华彩，他幽幽说道：

“当年我家至禅归释，蒙大人点化，自此告别并火歧途，然其毕竟是鵝乌之子，鵝乌曾为诸火之主，神威赫赫，仍有一分因果。”

“他修行多年，却难有寸进，遂向大至禅请教，方知体内尚存鵝乌业根，业根不除，终受并火所困，无法突破。”

“大人于海中除业根，如今我身为孔雀第一人，亦当除之以求成道。”

言罢，他抬头之际，面容迅速衰老，皱纹密布，宛如一尊躯壳，胸腹之中火焰喷薄而出，恢弘壮阔，恰似万千小蛇在空中游走，刹那间笼罩整座山脉，于面前凝聚，落地化为一僧人。

此僧人神采飞扬，笑容诡异，静立空中，而身后的雀鲤鱼胸腔洞开，内脏干枯苍白，皮肉化为齑粉，仅留一具枯骨，寂静无声。

奴孜只觉头皮发麻，尚未从他这滔天野心之中回过神来，脑海一片空白：

‘以我业根，落座真炁之客位……

真炁正性止淫，此乃天下皆知之事，那位大人自需一魔头，然此魔头一旦入局，便与大人对立，即便为魔，其位格命数亦是无量之天魔！

如此厚重之因果，足以令任何释修癫狂！

大欲道闻风而动，欲为这魔头，护雀鲤鱼于真炁之前走一遭，成就其妖魔之名，然此事绝非毫无风险——即便能收摄真灵的【大善金莲】已种于四闵门前，亦难保阴司手中无『谪炁』！

『谪炁』一道蒙昧终焉，若那位大人持有『谪炁』重宝，轻轻一照便可取其性命！

即便成功，落于天武除魔客位，成为被降妖除魔之魔，且成功脱身，固然是极佳位格命数……然亦是极为危险之境，谁知大人何时功成差一步，此魔是否会被推出去，填补他人之道业？

‘要知天下皆推动此事，几位大人已迫不及待，七相看似风光，于高处又有几分话语权？一旦出现此等情形，无论雀鲤鱼命数多高，亦唯有赴死！

雀鲤鱼所言不虚，大欲道能从容南下，实乃有【大善金莲】可作依仗，然其余让步几相岂会坐视？皆冷眼旁观……只待日后将其推入深渊！

即便是支持雀鲤鱼的大欲道摩诃量力，如今看来，亦是忌惮其高强实力与孔雀靠山，巴不得他命丧南方。

然雀鲤鱼此计高明、大胆至极，竟敢令天武之金性为其除业根，增添位格与命数！

如此一来，位格命数皆得，且大因果亦无多少恶果——魔乃我雀鲤鱼之业根，除之净尽，你正性止淫越是威风，岂不彰显我本体越加光明？

‘竟是这般谋划！’

偏生事情发展至今，【大善金莲】已种于山上，诸般条件皆备，天下皆促成此事……奴孜细细思量，一时间竟有些恍惚，终明为何提及【广蝉】时雀鲤鱼语带讽刺。

‘他所言极是，此乃千年未有之大因果，此局若成……非但能成，便是【广蝉】【悲顾】亦难望其项背，且必将为其位居高位铺就康庄大道。

若袁护忠投身释道，修成摩诃便可于大羊山法会有一席之地，那雀鲤鱼功成之后，数百年后极有可能成为高坐法座传法之尊！

‘如此大事，岂会无大人幕后推动？若无人示意，他怎敢在摩诃量力眼皮底下得六道牝水！’

刹那间，奴孜心中一片冰冷，思绪豁然清晰。

‘那位大人当真毫无反应？孔雀海秘藏被夺，数位孔雀身死，岂会无故？定是哪位大人暗中试探……

‘大人始终不回应，便是欲令孔雀渐入算计，待雀鲤鱼以身入局，成就今日之事！’

他心中寒意彻骨，默默低头。

‘如此长久谋划，大人必定早得消息……究竟是谁通风报信？又是谁欲使七相愈发分裂？是天上还是地下……”

此时，那妖邪僧人抖了抖衣袖，看都未看奴孜一眼，举步向前，三两步行至山下，化为一个黄点，渐行渐远。

他于大地之上行走，看似寻常迈步，实则缩地成寸，速度惊人地朝南而去，所经之处乐声悠扬，地面或泥泞、或贫瘠之处，皆绽出朵朵莲花，野兽伏地叩拜，水池波光粼粼，仿若人间释土。

四闵郡。

浓密灰火于天际升腾，喧闹乐声齐鸣，悠悠传入郡中，大殿之内却静谧非常，唯有淡淡灯彩闪烁。

上首主位空无一人，两侧却坐满各家青年才俊，依次而坐，或低头品茶，或缄默不语，唯闻瓷杯磕碰之声。

他们大多神色安然，悠悠等候，唯有李绛梁眉头紧锁，凝视案上地图，下方侍从不时上前递信，由他勾勒那黑色释修路线。

‘过了泉屋……一举一动皆波及数万乃至更多……

李绛梁端起茶杯，略显焦躁，抬眉扫视一眼。

他受命制礼，许久未曾踏入殿中，能站于此殿之人已多有更迭，然皆为仙族、紫府后人。

正思忖间，忽闻一阵喧闹，殿外走进一位葛衣中年男子，须发半白，面容威严，腰悬葫芦。其刚踏入殿中，便有数人上前道贺：

“恭喜鄰谷道友！恭喜！”

“神通大成，当真震撼四方……”

李绛梁知晓其身份，乃鄰谷家的鄰谷猎，本是不受重视、四处游历之人，如今却成为家主。

鄰谷家如今人才凋零，往昔诸多筑基者，但凡有一丝机会，便奔赴临海郡闭关，诸多天才皆陨落，鄰谷猎年近百岁才突破筑基，方被召回族中，肩负重任。

鄰谷兰映一有所成，他便成为众人追捧对象，众人纷纷阿谀奉承，鄰谷猎抽空望向李绛梁，遥遥行礼。

李绛梁微笑回应，鄰谷猎快步上前，笑道：

“见过李大人！”

“前辈客气！”

李绛梁只得搁下手中之事，和声应答，鄰谷猎感慨道：

“我与贵家族颇有渊源，家中真人曾与贵家族并肩作战，与昭景真人同辈，倍感亲切，还欲前去拜访。”

李绛梁笑道：

“释修南下，大战将至，各家贺礼恐会延误……你我既于殿中，我先提前道贺！”

此人正欲叙旧，却忽感凛然，李绛梁亦收起笑容，有所察觉。

“嘭……嘭嘭……”

桌上茶杯之水无故沸腾，冲得杯盖嗡嗡作响，层层水火涌现，隐隐有鳞片摩挲之声，李绛梁反应迅捷，惊然而起，两步跨出大殿。

只见天空白鹤盘旋，一重又一重水火如星辰般于天际闪耀，唤出一道道坠落仙光，李绛梁转身，看向仍在殿中不知所措的诸修。

“下来拜见大人。”

众人急忙从殿中出来，在李绛梁引领下一同参拜，羽衣与华服铺地，与天空水火之光相互辉映，光彩夺目。

“轰隆！”

蓝幽青靛水火与黑赤黄苍色彩于空中交织，无数白鹤自天而降，将倾泻而来的无穷业火化解，照得郡中光芒绚烂。

李绛梁微微抬头，却见眼前站着一双黑色靴子。

他心中一怔，缓缓抬头，目光从男子身上花纹绚丽的黑袍掠过，最终落在其面容之上。

一张极为普通、毫不起眼的面容。

然正是这平凡无奇的面容，却令人脑海空白，难以记起丝毫特征，其身上气息亦是毫无波澜，仿若凡人。

李绛梁却看出此人衣饰与妻子杨阗幽相似，微微垂首，发觉左右之人对其出现毫无诧异，仿若未觉，这才起身道：

“见过前辈。”

眼前男子微微点头，笑道：

“你是明阳之子。”

李绛梁行礼道：

“家父明煌真人。”

男子满意颔首，轻声道：

“烦请你告知湖中……就说……四闵杨氏杨锐仪请湖上真人前来四闵，共议大事。”

李绛梁稍作迟疑，却见杨氏男子展颜一笑，深深看他一眼，补充道：

“官玄真人杨天衙亦在四闵，他等候贵家族许久了，正欲与故人之后畅叙旧情。”&#34;

卡文，对着屏幕一整天没写多少，写不来及了꒦ິ^꒦ິ，不强行赶了，去找找思路，请假一日，抱歉抱歉！