第18章 绝对主导
　　“许会长，我们魔法师工会从一千三百年之前就制定了大陆魔法师等级判定规则，经过这一千三百余年的积累，已经拥有了这方面的无数经验和强大储备，所以我觉得，如果我们双方能够在关于魔法师的魔法机械专业技能等级评定上进行合作的话，一定会省下不少力气，你觉得呢？”弗格森大魔法师一脸诚恳地道。
　　许亦却笑眯眯地道摇了摇头：“弗格森大魔法师，我想你们是不是弄错了一件事情？魔法机械专业技能等级评定，主要评定的是魔法师所掌握的关于魔法机械相关专业知识和技能方面的程度，这可和魔法师工会所进行的关于魔法水平的评定是两码事啊。”
　　“但是终究也是和魔法师以及他们所掌握的魔法有关不是吗？”弗格森大魔法师反驳道。“许会长，你要相信，我们魔法师工会拥有这方面的一千多年的历史，对于和魔法相关的任何一项判定都极富经验，也划分得异常细致精准，如果和我们合作，我可以保证你们能够立即获得一份最为专业精细的评定标准，而不需要自己慢慢摸索。”
　　“嗯，我同意魔法师工会在魔法方面的专业。但是在魔法机械相关的技能知识方面，恐怕就不行了吧？”许亦随手从桌上抽出一份文件递给弗格森大魔法师。“这里有一份关于魔法阵出力和十三种型号钢材的契合度研究报告，是我们用来评判一位魔法师是否熟练掌握绘制魔法机械上的魔法阵的标准之一。我觉得……不仅是弗格森大魔法师你，恐怕魔法师工会总部里就不会有多少人能够看得懂。”
　　“你说我们看不懂？”弗格森大魔法师微微皱眉，脸色有些难看。
　　虽说他的确对魔法机械相关的技术知识没什么研究，但身为一个大魔法师，又怎么可能看不懂和魔法阵有关的东西。
　　他心中颇为不服气地接过这份材料，仔细地翻看了起来。
　　然而才翻看了第一页，他脸上的神情便有一丝愤怒和不服变为了疑惑和迷茫。
　　等到他一直翻看完这份并不算厚的研究报告后，脸上所有的表情都变为了茫然。
　　“这……”弗格森大魔法师手中捏着研究报告，半天也不知道该说什么。
　　他必须承认，这份研究报告他还真的看不懂。
　　不说上面各种奇奇怪怪的钢材型号、钢材韧性、受魔力、魔法抗性等等他压根搞不懂到底是在说什么的名词数据，就连报告上用来举例的几个魔法阵他都搞不清楚到底是什么作用和原理。
　　这简直太过于出乎他的意料。
　　“魔法师工会总部愿意改变观念，和我们商会合作，那是好事，我也很欢迎。”看着弗格森大魔法师脸上的表情，许亦微微笑道：“但是弗格森大魔法师，请你回去后转告魔法师工会总部的其他人，魔法工业产业虽然和以往你们熟识的魔法领域密切相关，但却是一种全新的产业领域，如果你们还不能放下架子认真研究的话，就不要想着随随便便就能参与进来了。”
　　许亦这段话说得毫不客气，但是弗格森大魔法师脸上一阵青一阵白，却也根本无力反驳。
　　连他这个大魔法师都无法看得懂一份看起来十分普通的研究报告，那么更不要说魔法师工会总部里那些对魔法机械不屑一顾的其他魔法师们了。
　　当然，他也不可能就这么轻易地放弃此次来到这里的任务，想了想后，又道：“好吧，许会长，我承认我们对于魔法机械的了解有所不足。但是我想，我们依然有合作的可能。最起码，我们魔法师工会拥有最完整的魔法师等级评定机制，如果借用我们之手进行魔法机械专业技能等级评定的话，可以为你们节省大量的人力和资金投入，也可以节省大量的时间。”
　　“是的，我并不否认这一点。”许亦点点头。“但是我还是那句话，想要合作可以，但是先请你们放低姿态，好好学习一下魔法工业产业到底是怎么回事再来。另外，就算是合作，我也需要我们新飞商会占据绝对的主导地位。这一点，你们愿意同意吗？”
　　“这……”弗格森大魔法师再次犹豫起来。
　　在此之前，魔法师工会为什么会在赛恩斯大陆上拥有极高的声望？
　　除了历史悠久这一点之外，最重要的就是魔法师工会掌握了对赛恩斯大陆上所有魔法师们的等级评定，并且得到了赛恩斯大陆上所有人和所有国家的认可。
　　所以一名魔法师如果想要出人头地，最先需要的就是获得魔法师工会的任何，给予一个相应的等级评定。
　　这样一来，就相当于魔法师工会彻底掌握了这片大陆上几乎所有魔法师的命脉，由不得他们不听从魔法师工会的安排。
　　而之前魔法师工会之所以会对新飞商会如此敌视，甚至不惜彻底决裂，就是因为新飞商会利用自己引领的魔法工业产业的推广，试图重新建立一个完全独立于魔法师工会之外的另类的魔法师等级评定规则。
　　新飞商会这个做法，无异于直接去挖魔法师工会的墙角和命根，魔法师工会又怎么可能放任不理。
　　然而当魔法师工会针对新飞商会的一切限制和阻挠策略全部失效，甚至连作为最终手段最后才使用的直接派遣魔导师去攻击新飞商会都以失败而告终，这就使得魔法师工会已经彻底失去了正面和新飞商会争夺的能力。
　　于是在偃旗息鼓了五年后，魔法师工会清楚认识到魔法工业产业在赛恩斯大陆上不可阻挡的蔓延趋势，也不得不低下高昂的头颅来主动寻求新飞商会合作。
　　魔法师工会总部能够主动提出和新飞商会在魔法师等级评定上进行合作，就已经是做出了极大的让步，然而现在许亦居然还要求他们新飞商会在合作中占据绝对的主导地位，简直就相当于把魔法师工会总部当做了附庸，这弗格森大魔法师怎么可能答应。
　　“许会长，关于谁为主导，这一点我们以后可以再做讨论。首先需要确定的是，你愿意和我们合作吗？”弗格森大魔法师并不会直接否决，而是绕开这话题问道。
　　“愿意啊，我从一开始不就说了嘛。”许亦摊开手，十分坦然地道。
　　“那好，我会将你的态度带回去。至于具体如何合作，我想我们以后可以慢慢进行深入讨论交流。”弗格森大魔法师点了点头，忽然话锋一转。“不过在此之前，我想你应该不会拒绝我们另一个合作要求吧？”
　　“哦？说说看。”
　　“这是我带来的合作意向书，请你过目。”弗格森大魔法师显然早有准备，从包里拿出一份厚厚的文件递了过来。
　　“合作意向书？”许亦微微一怔，随即忍不住笑了起来。
　　魔法师工会主动向其他组织地窖合作意向书，这已经好几百年都没有发生过了吧？
　　许亦接过这份合作意向书随意翻阅了一下，看出上面的内容归纳起来就是魔法师工会希望能够从新飞商会这里购买一系列较为基础的魔法机械相关技术，同时希望和新飞商会合作，利用魔法师工会所拥有的庞大的魔法师资源，创建起一个专业的魔法机械技术研究机构。
　　前一个要求当然没问题，毕竟新飞商会现在早已经公开了很多基础的魔法机械相关技术，并且是明码标价，任何人有钱都可以来购买。
　　而后一个要求就很值得商榷了。
　　没错，魔法师工会虽然现在在大陆上的声望已经大不如前，但是所拥有的魔法师资源毋庸置疑还是十分庞大的。
　　如果新飞商会能够真的和魔法师工会合作建立起一个专业的魔法机械技术研究机构，那么只要双方齐心协力，必然能够让魔法机械相关技术获得极大的提升。
　　可是许亦就算用脚趾头想也知道，魔法师工会总部绝对不可能像他理想中的那样，全心全意地组织魔法师们投入到魔法机械相关技术研究中来。
　　他们最大的愿望，肯定是想在技术上压倒新飞商会，从而取代新飞商会。
　　许亦并不排斥有其它组织在魔法机械相关技术上超越新飞商会，甚至还希望能够出现这种局面。
　　但是这却不是现在，也绝不能是不安好心的魔法师工会。
　　不过在沉思了片刻后，许亦还是缓缓点了点头。
　　“可以。想要购买这些技术当然没问题，不过这上面有几样技术是我们商会并没有标明愿意出售的……”
　　“我们当然会付出足够的代价。”弗格森大魔法师立即道。“许会长，你要相信，我们魔法师工会在大陆上拥有这么长时间的历史，肯定会有一些本钱的。比如说……这个……”
　　看着弗格森大魔法师从怀里摸出一个薄薄的小册子，许亦禁不住微微皱眉。
　　这个家伙，有话不一次说清楚，非要藏藏掖掖地一点点挤出来，真是浪费时间。
　　然而接过这个看起来薄薄的没什么分量的小册子打开一看后，许亦却不由自主地坐直了身子，双眼微微瞪大。
　　如果这本小册子上说的是真的，那还真是价值丰厚！