第一千零二十章昭元

这妖物的话毫不客气，直指着崔家的真人骂，让在场的诸修齐齐面色一变，相视低头，跪在前头的崔决晨则呆跪在原地，一声不敢吭。

一旁的崔决吟更是一呆，心中一阵酸楚：

‘原来如此…原来如此…’

可这妖物翘着头站在地上，只冷冷笑着。

巡海是龙属的人，职位有大有小，大多是狐假虎威的威风，通常是不敢冒犯神通的，可阳崖却是个例外。

当年崔氏立在东海，实有亡族之危，是当时的崔家家主紧急求到蛟宫麾下，用一道【明方玄元】解了龙王的燃眉之急，这才在东海站稳脚跟，崔家从此便靠着龙属，虽然无从属之名，却有从属之实。

他崔氏从龙属底下出身，常年寄身西海，按理来说成就了神通，本就应当去宫中拜一拜，可他一口气窝在西海不管了…也好在他这一支宗族就立足西海，有几分不来的理由，这才没有遭到什么为难。

如若阳崖真人当面，这妖物也不敢开口讽刺…可一众人都明白，虽然龙王不在乎，海里却终究有人不满，阳崖便从来不与龙属的使者碰面，如此一来，这妖物骂的可谓是理直气壮，心里有底。

崔决晨又有什么办法呢？他人微言轻，既不好答这妖物，也不好把事情往阳崖真人身上推，只能咚咚咚地磕起头来，答道：

“神通安排…我等实在不知，只知我这位二哥…修为已经到了瓶颈，可以有冲击神通的机会，便从湖上取了资粮回来…想必两位真人也是开过尊口的…还望巡海看着我二哥的这点情分，饶了我等吧！”

他此言一出，左右哗啦啦跪倒了一片，虺巡海面孔一板，骂道：

“你的意思…是我徇私情为难你们了！”

“不敢…”

一时间呼声四起，那海上的巨兽又咆哮起来，水花四溅，顿时将所有嘈杂压下去，虺巡海一甩袖子，意兴阑珊地道：

“罢了罢了…叫你那二哥出来跟我说话！”

他如蒙大赦，连忙退下去，崔决吟则上前一步，行礼恭声道：

“崇州崔氏子弟崔决吟，见过大人！”

“呦！”

这妖物收了冷脸，挤出笑容来，热热切切地道：

“原来就是你，哎哟！还叫什么大人，真是折煞俺了！”

此妖前倨而后恭，令人咋舌，就连崔决吟都有些失态，愣愣地被他牵过去，听着这妖物笑道：

“你…你…还叫什么崇州崇州，什么崔氏崔氏，哪容得下你！俺要是你，就大摇大摆在此地做主人，俺就不叫崇州崔氏了，俺叫麒麟座下使者崔决吟，岂不威风！”

崔决吟心中哭笑不得，面上还是唯唯诺诺，答道：

“使不得…使不得…”

“太使得了！”

这妖物也是个浑然不客气的，拉着他的手往里头走，却突然发觉四周安静下来，这些崔家人通通抬起头，直勾勾地望着远方。

“嘿！”

虺巡海脾气一横，张口又要骂，却动了动耳朵，发觉海浪的声音都停歇了，四周仿佛变得光明起来，连沙滩上都金灿灿一片。

这让他心中咯噔一下：

‘天爷啊…莫不是阳崖回来了！’

耍横撞到主人家手里，虺巡海顿时一片尴尬，心中还真打起鼓来，阳崖敢不敢承担杀他的后果不说，真要折腾的起来自己肯定是死定了！

他有些胆颤心惊地回过头，却发现暗沉沉的乌云里一片光明，一位长衣袍、袖绘金纹的金眸男子正负手从太虚中走出，静静地立在云端。

那双金眸随意地扫过来，仿佛将整片海滩上的气息给冻结住了，虺巡海脑袋一片空白，却听着身边的青年男子已经上前一步，扑通一声跪在地上，颤声道：

“决吟拜见殿下！”

他的声音略有沙哑，充满着激动与不知所措，那青年低下头扫了一眼，目光多了几分平和：

“决吟。”

“扑通！”

紧接着跪下的就是这巡海，那双青鱼般的脸庞皱成一团，两眼直勾勾盯着地面，呼道：

“虺药…虺药拜见殿下！”

此妖正是虺药！当年在朱南海域下从事，负责当时李家海外驻地宗泉岛的供奉一事…算是李家的老熟人了！

夺目的天光垂落，李周巍已经到了两人身前，算是一眼认出他来，略有讶异：

“虺药？你倒是长进了！”

这妖物将脑袋顶在地面上，一动也不动，显现出极谦卑的色彩：

“大人光明璀璨，有万一之辉，披泽小妖，从此得了福气，能来这富庶之地巡一巡海，小人感激莫名…又听闻阳崖真人不知好歹，小人正在问他们呢…”

他这话说的堂堂正正，落到一众崔家人耳中，却让他们心中震撼，终于认出眼前的人来！

‘原来是这位殿下…’

李周巍失笑摇头，海里的巨大妖兽却已经消失了，显化为一中年男子，很拘谨地走到跟前，默然下拜。

虺药不敢起身，面孔对着地面，挤出满满的笑容，介绍道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“这位…这位是湛鳞将军…曾经也是见过大人的…他与应河白是好友，当年在两位殿下面前比武献艺，有一段渊源…”

“【宝鳞渡兽】。”

李周巍点头示意他起来，挑眉道：

“应河白…他如今如何了？”

这应河白便是北锦江王，曾经是江北的河妖，也算帮了一些小忙，后来因为李乾元之事退走，从此销声匿迹，竟然没有半点消息。

虺药显得很唏嘘，答道：

“这位也是贵裔，可听说他有个亲戚，不知是姐姐还是什么长辈。在绪水妖王底下做事…可不知何故失了宠，又争风吃醋，被妖王拿下…押在牢里。”

“这应河白从江北回来，本就权位大失，没什么王不王的称呼，又一日日试着救他亲戚，惹得妖王不喜…已是很落魄了！”

李周巍听了一阵，崔决吟心中暗暗咬牙，抬眉道：

“禀殿下…属下也知道他，当年丁客卿落在江北，是他出手救下的…”

“我知道了。”

李周巍点了点头，问道：

“鼎矫殿下…可有消息？”

一听这话，才站起来的虺药又重新跪下去，眉开眼笑：

“太子已经成神通了！”

“哦？”

李周巍浮现出一点笑容来，答道：

“这倒是大喜事啊！不知何时起宴？我应当携礼相贺！”

“本应当有一场宴席…”

虺药的面色一下郑重起来，低声道：

“可近日以来，海底有一件大事，是一位龙属的长辈得了大喜…哪怕是殿下也不例外，这宴席就推晚了，殿下…殿下一日之前就启程去贺喜…”

‘一日时间…’

李周巍心中有些凝重，神色却自然，道了声可惜，扫了一眼周围，答道：

“我便不打扰你巡海。”

“殿下言重了！”

虺药嘿嘿一笑，答道：

“既然殿下都来了，小人绝不打扰大人兴致，这还有什么可巡的…”

自从宗泉结识李氏，虺药的官途可谓是亨通，海底的族系都好过了许多，自然是感激的，他深深一礼，恭道：

“大人请便！”

李周巍并未多理会这俩妖物，点头迈步往岛内走去，两侧的人纷纷退开，那崔决晨看得肝胆俱裂，连滚带爬的跑上来，跪在他身旁一磕头：

“大人…小人来伺候大人！”

这些龙属的妖物向来眼睛长到头顶上去，能得龙属的巡海如此毕恭毕敬，一身神通璀璨，又让崔决吟直呼殿下，还能是何人？

于是他从地上爬起来，连袖都来不及整理，便弯着腰引李周巍上前，一路走到那高处的金殿，请大人在正中间坐下了，恭候在旁。

这才见阶前上来一老头，满头白发，陪着他坐下了，恭声道：

“小修崔长严，见过真人。”

这应当是如今岛上主事的长辈了，崔决吟立刻起身奉茶，李周巍则偏过头来问他：

“决吟，阳崖让你回来修行，如今倒还在外头奔波。”

此言一出，两旁的崔家人即刻惊出冷汗来，要知道这位爷的神通本事与龙属的关系…要是不满意了，足以让崇州吃不了兜着走！

好在崔决吟连忙行礼，答道：

“是近来海上不宁静，我正巧出关，便一同看护…”

这话让李周巍放了杯，抬眉去看崔长严，这老头连忙瞥开目光，低眉不语，满头大汗。

李周巍一言不发，那双金眸凝视着他，老人只觉得烈阳暴晒，心虚气短，一滴滴汗水顺着皱纹淌下，那双紧抿的苍老嘴唇颤抖起来，眼看就要开口。

“殿下！”

崔决吟却向前一步，这白衣男子扑通一声跪倒了，将双手举过头顶，奉着那一碗清湛的茶水，恳求道：

“请殿下用茶！”

这金眸青年顿了顿，终于将目光移开了，深深地看了他一眼，顺手将他手里的茶接过，轻轻一抿，答道：

“这一次来…一是要看一看你。”

“二来…也是见魏国遗脉。”

殿中一时寂静，只回荡着他平静的声音：

“且谈谈故国之事罢。”

他端起杯，听着老人深深一叹：

“禀殿下…我崔氏…主脉有七支，我崇州崔氏是第三脉所出，祖上与东离崔氏本是一家，只是东离崔氏宗得高贵些，出过真君…魏国在时，我等这一脉以修行为主，常在【昭元仙府】之中持事…”

“后来魏恭帝欲寻蓬莱，派我家先辈驭宝船外出…可终年不得，我等就在崇州落脚，四处寻找踪迹…可海内出了大乱，一度引得太虚破碎，灵机耸动…我等断了联系，又无人指挥，便在岛上住下了。”

李周巍抬眉，问道：

“太虚破碎…怎个破碎法？”

崔长严面上显露出些惊悚之色，答道：

“这事情在书上不过寥寥四字，当时的话是这样传的…说是灵机聚而不散，参差紊乱，如万千光带，散落天地，海中一条条一带带，要么凝聚为雾，要么毫无灵机…”

李周巍一听便明白了，太虚根本在于灵机，倘若一处完全没有灵机，那此处也没有太虚，太虚之中也找不到落点降落此处，如若现实之中果真是灵机聚而成条带，太虚不知被划分成多少片了…

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

他微微思虑，问道：

“【昭元仙府】是三玄中哪一家道统？有多少真君，在魏灭时又是如何自处的？”

崔长严咬了咬牙，答道：

“按照海内的划分，应当属于三玄中兜玄一系，只是如此划分不大准确…”

他的语气流露出几分骄傲：

“明阳为帝，号观元，祭太室，乾宫开，振鼙铎，挞天下脱俗之众，废三千二百宗——道真仙修，除冠剪羽；秦玲魔子，炼煞悬头；重山邪祀，缚来于魏；小巫方国，覆亡拘收；……罪者诛，良者从，收容清白，并昭元一府，为天下谋…”

“昭元一府，居魏煌天，并不为谁家道统，乃是有魏一朝的道统之法府！”

李周巍抬了抬下巴，看一下他的眼神有了几分变化：

“原来自成一家。”

崔长严把最后一个字念完，又从那恢宏的过去跌落回惨淡的现实，炯炯的眼神也不见了，而是低低地道：

“至于真君…只听着有一位…不知其法号，却不入宫廷。”

“不入宫廷。”

这话却很有意思，让李周巍一下注意起来。

魏国行的是仙国之法，国中的大小官职皆有加持，哪怕是没有修为的凡人，得了官位，自有一分修行，官位极处更有神通…不入宫廷，极有可能代表这位真君是自己修成的！

他轻轻放了杯，突然有所感应，抬起头来，流露出个饶有趣味的笑容。

几乎是一瞬间，整座岛屿地动山摇起来，璀璨的光明在天际之上浮现，滚滚的乌云立刻退去，显露出浮动的彩云和无数天光！

这个天光并不霸道和强烈，而是柔和如絮，如同瀑布，从一层又一层的云间倾泻下来，飘飘摇摇地落在屋顶上，又顺着窗帘垂落，仿佛无数白雨，流淌在宫阙之间。

岛屿间一片喧嚣，崔决吟终究是岁数小，不知道这意象代表着什么，有些不知所措地抬起头，崔长严的面孔却一下白了。

这老人不知道经历了多少次这明阳变动的景色，他的父亲也好，他的兄弟也罢，一个接一个的折了，如今意象再起，叫老人面上毫无血色，他呆呆地、胆战心惊地坐在位置上，眼神希冀地去看李周巍。

却看着金眸青年饶有趣味地摇起头来，静静地道：

“恭喜了！”

崔决吟瞳孔中浮现出震撼来，崔长严的面孔上爆发似地升起一阵狂喜，从一旁站起身，恍然如梦，看了看崔决吟，又去看李周巍，这股喜悦转化为无限的震撼，让他的双唇颤颤，难以开口。

他扑通一声拜倒，有些虚脱般磕起头来，泣道：

“竟不知殿下是如此人物！”