第一千零四章元白（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更8/10）

天地间一片灰沉之色。

一重重、一片片的并火自天空倾泻而下，火势熊熊，光彩随之起伏不定。只见一名男子身披白金战甲，外罩雪白色羽袍，傲然挺立在空中。其身旁真炁盘旋缭绕，手中紧握着一柄明晃晃的金镋，镋上电光与水火相互交织，不时发出细密的噼啪声响。

此人双眸短而乌黑，眉宇间透着俊美之气，端端正正地伫立在空中，仿佛是黑暗中唯一的光明所在。

而在他的脚底下方，一座暗墨色的大鼎稳稳地沉在地面上，正将那汹涌澎湃的重重业火缓缓压制下去。尽管有千百道如同毒蛇般的烈焰沿着大鼎周边疯狂窜动，妄图掀翻大鼎，却始终被其牢牢压制，动弹不得。

大鼎之下的雀鲤鱼已然化为一片业火，仍在不停挣扎，引发阵阵波动，然而却难以将大鼎推开。

‘雀鲤鱼。六世摩诃..’

太虚之中，一切都在颠倒翻滚，没有一处安宁之地，唯有一处青光在波涛汹涌中定住，静静地凝视着这一切。

正是司元礼。

司元礼已在太虚中站立许久，始终沉默不语，看着孔雀后裔在鼎下苦苦挣扎，他心中毫无波澜，唯有一片宁静的冰冷：

【大欲道】将【大善金莲】种在郡外，想必是早有谋划。此事天下皆知，这孔雀如此猖狂，定是有所依仗，可如今这宝物一出，难道它还有活路么？

司元礼自然认得这暗墨色的大鼎是何物——越王的开国礼器之一，位居『谪炁』的灵宝【毂州鼎】。

正因为与『谪炁』有关联，司元礼不禁担忧底下的人难以再返回北边！

『谪炁』一道断绝已久，众多紫府修士终其一生，别说灵器灵宝了，哪怕是『谪炁』灵物都未曾见过。位居『谪炁』的【毂州鼎】十有八九是从阴司手中流出，此乃越国与阴司关联的有力物证。

随着越王失踪，【毂州鼎】也一同消失不见，如今却赫然出现在眼前。若不是屈居于他人淫威之下，司元礼简直要放声大笑：

‘当初不管不顾，如今却威风凛凛，这分明是要第二次干扰江南，只差杨判大人出来指点一二了！’

他面上虚伪地笑着，又生怕被人察觉自己的心思，于是不再多想，眼睁睁地看着灰火一点一点被镇压下去，耳边不时响起刺耳的咆哮声，太虚的波动愈发剧烈，心中不禁泛起一丝羡慕：

‘真炁之水火果真厉害...当年汀兰靠着一份【无丈水火】便能让众多修士忌惮不已，而这【无丈水火】不过是他的六相之一，此人天生金性，实在令人羡煞！’

真炁一道在修行上讲究持武存真，修炼到极致便能诞生六种水火。眼前的杨浞本身就是金性转世，无需神通圆满，自可唤出六种水火，虽说威力与形态略有减弱，但也足以令人惊叹不已。

他等了片刻，直至那灵宝在地上稳固下来，这才跨步而出，在混沌的水火之中现身，稍稍行礼，恭敬地说道：

“越国世家司马元礼...代司马家为大人贺，恭喜大人成就神通！”

说起来，司元礼自知绝非对方的对手，更别说在身份地位上有着巨大差距。尽管心中有着诸多想法，但他绝不是一个放不下身段的人，此刻一脸恭顺，态度谦卑得全然不似一位紫府修士。

水火相互交织，天上的人微微低头，扫了他一眼，那煌煌威势终于有所收敛，随意地说道：

“原来是青忽真人，这一年以来……劳烦真人了。”

“不敢...不敢！”

这自然是说的司元礼在他闭关之时，四处抵御侵扰，自主出手为他守护海外之地的事情。司元礼受宠若惊，俯身下来，恭敬地说道：

“我家当年隶从大宁，为天武之掾属，仙朝之世家，今日重回天武麾下，激动涕零...”

他这句话显然让太虚中的人颇为满意，又明确点出司元礼与众不同的身份，话语也极为中听。就连杨浞也微微低头，称赞道：

“当年诸公共同辅佐天武，前后因果，今日终须一一归附，重兴故朝之勋荣。”

司元礼深深拜倒，心中大喜，知道此事算是稳妥了，立刻上前，准备送他回郡，却听杨浞笑道：“司真人，可想过封一封王？”

司元礼心中猛地一颤。

‘果然...果然问了！’

自大欲道南下以来，司元礼心中始终忐忑不安，多方打听之后，靠着前辈留下来的人脉，好不容易联系到了孔雀海的九邱！

可他一连询问了几次，九邱终于不堪其扰，也不过只回了一句话：

司马氏，天武臣子也。’

正是这一句话，让他在杨氏面前自称司马家，此刻面对杨浞的封王话语，更是毫不犹豫，坚决地说道：

“司马氏为天武臣子，止为臣子耳！”

此言一出，让杨浞都不禁顿了顿脚步，高看了他一眼，笑着迈步而入，幽幽地说道：

“你倒是不错。”

司元礼低眉顺眼，随着他进入郡中，周边顿时响起排山倒海般的欢呼声。这位真炁金性转世的人物面带笑容，随口说道：

“陈真人到底是前辈，看来免不了我再走一趟。”

司元礼并不愚笨，有九邱的提点在前，又得到了种种印证，心中已然十分清晰：

‘方才四闵动荡，在太虚中观察的人不在少数，想必是陈胤前辈在太虚中看过，却悄然退走.

杨浞的神通被『谪炁』【毂州鼎】遮蔽，寻常人连人影都看不清，自然没有什么贺喜的场景，唯有他司元礼早早投靠，才能够在一旁观看。陈胤探查不明，退走也是正常之举，杨浞的话语中虽然没有责备之意，司元礼却暗自庆幸起来：

‘陈氏...别人不知道，阴司还不知道么？陈氏在宁国末年权势滔天，所谓的豫水陈氏也是宁国下来的一支，只不过不是陈玄礼兄弟后人，而是更早南下而已...他陈胤最好的举动...还是要在郡外候着大人才是！’

心中虽如此想，但司元礼仔细思量之后，竟又默默后怕起来：

&#39;宁国当年的大世家，除了主政一方、有特殊背景而难以掌控的李江二姓，其余诸姓要么就是在江南一方称霸，要么就是声名远扬，再不济也是踪迹显露，被早早收服...可见是早有准备。&#39;

冰冻三尺，非一日之寒...

栀景山。

天光灼灼，栀花飞舞，一片彩光相互交织。白玉般的玉案前坐着一位道人，神色自若，手中握着一玉简，按在案前。

与道人相对而坐的是一位老人，神色敦厚，身后背着一把剑，看起来普普通通，若不是周身神通汇聚，光芒璀璨，倒真像个寻常之人。

两位紫府修士默默对坐，显然已经过了一段时间。

“昭景道友...”

眼前的剑客自然是豫水真人陈胤了。

豫阳陈氏与望月一向和睦，因太阳道统而越走越近。浊杀陵动乱之时，李周巍对他施以援手，又增添了几分人情，关系更进一步。

于是四闵的业火坠落，水火昭昭，这位豫水真人失去了太阳依仗，便一路来到栀景山，在山间落座，长吁短叹，显得颇为不安。

李曦明沉默片刻，微微低头看了一眼，问道：

“四闵如何？”

“有『谪炁』庇护，看不大清，只是...恐怕雀鲤鱼已经不能猖狂了。”

陈胤有些惆怅地点点头，说道：

“我家那个晚辈已经传了消息回来，想必道友也知道了…往后大概率就是立国的事情，兴许要重建大越了！”

李曦明心中暗自叹了口气，终于找到机会，正色道：

“事到如今，我倒有几件事情要问一问前辈，还望告知一二。”

陈胤点头示意，李曦明便皱着眉头问道：

“越国..是阴司的越国，当年就人尽皆知，为何会落到如今的境地？”

这疑惑在李曦明心中已经隐藏了许久，可长久以来三宗七门封锁消息，掩盖过去，这些事情都沉没在历史之中，向来是禁忌...

李曦明原本并无探寻之意，可如今杨氏兴起，复作国事，过去的越国就显得尤为重要了。

听了这话，陈胤并不感到意外，微微点头，叹道：

“这事情......我陈氏记载有限，关于江南的消息，要从大楚开始说起了..”

“当年楚国混乱，宗室内部争斗不休，甚至一度出现十年而五帝的局面。最后权臣萧祠从楚国手中篡夺了整个江南，建立大吴，而此时的杨氏，也不过是大吴的臣子而已。”

他面色有些复杂，继续答道：

“说来惭愧...我豫阳陈氏..当时也受过大吴恩惠，从那时起家，在江南拥有一郡之地..”

“可世事难料，萧祠纵然权势滔天，擅长阴谋智计，却也不过是一介紫府修士。他虽趁着楚国混乱的时机篡夺帝位，却无枝可依，很快便重蹈覆辙，吴国同样走向崩溃，各地纷纷兴起义兵，杨氏这才登上历史舞台。”

“萧吴的势力收缩回吴国，杨越则迅速立国，第一个国都便是毂州，主体就是如今剑门的景川郡，【毂州鼎】也因此闻名！”

他思索片刻，说道：

“我疑心...那宝物已经现身，就在大人手里。”

李曦明点头表示明白，看着老人说道：

“杨越与萧吴如今都已名存实亡，当年扮演的角色截然不同，但却有一个共同的特点，人们称呼魏、楚都是魏帝、楚帝，而吴越不过是王而已！”

“萧祠篡位，自称为帝，可后世又有谁认可他呢？且不说最为霸道的魏帝，梁帝也好，楚帝也好，哪怕是南离西叛、徒呼奈何的大齐，人家石苌也是真君，萧祠一介紫府修士焉能有帝名？”

他顿了顿，整理了一下话语，继续答道：

“而越王则更为直白，当年越州起事，横扫大半个江南，眼看就要冲击真君境界，却在一夜之间消失不见，子嗣承接帝业，却不能统一，数次为先父上帝号，还要受到诸多世家阻拦，最后自己孤零零地称了王。

“诸世家...”

李曦明脸上露出疑惑之色，陈胤当即会意，解释道：

“越王消失得太过突然，整个越国还未彻底平定，连宗室都没有几个。当时的世家众多，大多能割地而自治，越国宗族无力管束，只能与世家共治，权力也在一点一点地丧失，不过仍保留着几分威严。”

“后来，太阳道统先后有传承布下，建立宗门，随着元府避世，禁令一点点被打破，越国帝裔的最后一点体面也消失殆尽，各地名存实亡，原本的世家都演变成了宗门，如鸿雪、戊竹、离炽几家...即使有不曾成就宗门的，也大多在宗门之中占据重要位子，姓氏显赫。”

“只是...戊竹几家如今早已淹没在尘埃之中，再无踪迹了！”

他脸上流露出感慨之色：

“越国的存续或许可凭先人庇护，可这兴衰成败..终究是子孙自家的事情了。”

他嘴上说得客气，心中却颇为不屑：

‘若不是假借阴司的威风，只怕早就步了吴国的后尘...哪里能拖延到如今，变成这副不上不下的模样。’

他的话虽未说出口，但未尽之意已然十分明显，李曦明暗暗思索，还未开口询问，陈胤便神色凝重地说道：

“道友莫看越国如此，吴国也同样深陷动乱之中，听闻有一位真炁之光的大人物，打得吴国诸姓叫苦连天。”

李曦明端起茶抿了一口，眼前的老人眯着眼说道：

“我家靠近吴国，消息较为灵通，如今天下的局势，哪个紫府感觉不出异样？哪怕是再倒霉的，吃一吃亏也能反应过来，吴国的安定指日可待！”

他低声说道：

“当年安淮天中三份真炁，一份被长怀所得，另一份落入紫霈手中，最后一份若化妖邪，必然就是杨氏手中一份。”

这老人的意思分外明显，咬牙切齿地说道：“庆棠因早早修行真炁并非毫无缘由，专修天武道统，一边学着天武修【问武平清觯】，一边来炼【奉真策玄鞭】，最后还要学【权业武印】...炼得这不像样，那不像样...只觉得他胡乱修炼，如今看来原来只是预演而已！”

李曦明敏锐地捕捉到了他情绪上的波动，隐约察觉到陈氏与长怀关系不算太好，陈胤只是摇头：

“三道出了两道，这厢的动乱，应当还未结束，倘若有消息，还望贵族一定相告...”

至少在他眼中看来，李氏无论有多么大的因果，只要李周巍不会夭折，望月湖一定会迎来一场风光。无论这场风光过去之时会引发多么大的跌落，至少在这场风光来临之前，李氏都是安然无恙的。

他不知内情，发出如此感叹，可李曦明心中却越发清晰明了了。

最后一道在何处？

“自家姑姑早说明了！自是在龙属手中，为龙属的求真做准备...诸位龙君会不会让其转世尚且难说，即使有转世，那也是一条海里的真炁之龙！”

李曦明听闻此言，只是沉默不语，他端起茶杯，做出送客的姿态，一路将这位真人送出。刚一回身，便见李周巍神色凝重地现身山间，低声说道：“绛梁来信了。”

“嗯？”李曦明心中涌起一丝疑色，隐隐有了些不好的预感。李周巍则看了眼一旁的庭卫，二人便在山间坐下，紧接着李周巍取出一封信来。

李曦明眼睁睁看着他将信放在案上，只是匆匆扫了一眼，面上的表情瞬间凝固住了。

“杨...天衙..”

他抬眸对上李周巍同样凝重的目光，心中知晓情况不妙，沉声道：“去把老大人请来！”

杨天衙这个名字，在江南着实算不上出名，甚至仅仅在百年之前有过些许传闻，到了如今，年轻一代知晓的已然没几个了。可李家对此人，却是万万不敢忘却的呀！

想当年，自家为了遮掩长辈皆有天赋这一情况，佯称老祖李木田乃是筑基修士，靠着这个谎言，短暂地庇护了李氏一族。只是，筑基修士竟能有如此多子嗣，这一点本就容易引人疑虑。直至李周巍出生，“明阳魏李”这个名号被安在李家身上，这一族的跟脚才算勉强补足。

可作为当年老祖李木田的顶头上司，杨天衙甚至还曾有意承认过李木田这个筑基修士的存在——但这压根就是无稽之谈啊！

“故人之后...”

这简简单单的四个字，看似平淡无奇，却有着不容小觑的杀伤力，也不知是讽刺还是威胁，让李曦明不禁皱起了眉头。

直到老人来到山间坐下，拿起那封信反复看了两遍，嘴唇都微微有些发白了，李曦明这才皱眉说道：

“他既已是紫府修士，必定过目不忘。老祖宗要是没落入他眼中，咱们或许还有转圜的余地，可要是他早就看清了，这事儿可就棘手了。”

“无论如何，老祖宗膝下四子，至少有三子有灵窍，这是抹不去的事实啊！哪怕他真的是筑基修士，这里面也天然存在着一线漏洞。”他神色凝重地说道：

“四脉的四位长辈年龄相近，几乎是前后脚出生的。按理说，一位普通的筑基修士，根本不可能有这样的子嗣，除非同时是明阳魏裔，又身为筑基修士，方才有可能出现这般情况。”

他思索了几息之后，接着答道：

“要知道，纵使他过目不忘，可天底下名字成千上万，他也不可能把所有人名都记住，更不可能在这茫茫凡人之中，准确对应上老祖宗。只要他没见过老祖宗，咱们大可说是别处的筑基修士，编造一个出身，假意挂在他名下...”

李玄宣沉默了好一会儿，终于缓缓开口：

“杨天衙一定见过，他不但见过，甚至...能叫得出名字。”

李曦明心中猛地一窒，两位真人一同看向他，老人幽幽地说道：

“我年幼之时，有幸见过老祖宗，他曾跟我说起过古黎道征兵的事儿，那时他在军中也是个不大不小的官呢。”

老人的面色惶恐，带着后知后觉的惧意：

“他说：‘杨将军治军严明，却也与我等同食同住，亲如一家，亲自传下越兵战法。’”

李玄宣瞳孔放大，声音都略微有些颤抖了：

“如今咱们当然知道，杨天衙那是为了用万人的军阵祭炼兵器啊...既然如此！既然如此！他堂堂筑基修士，又是越国帝裔，为何要去和凡人同食同住，亲如一家呢...”

“他是有意的，他第一个注意到了我家，注意到了咱们身上的魏李血脉，而且比谁都要早...比谁都要早...”

李玄宣这话意味深长，让李曦明只觉得脊背阵阵发凉，他放下手中的茶杯，微微低头说道：

“也就是说，他早就见过老祖宗了，甚至...是有意放老祖宗回去，让其回了望月湖。”

“正是因为如此，他才会无缘无故替我家作保...”

李周巍面色阴沉，接过话茬说道：

“也是从那时起，阴司的手段怕是早就安排好了。青穗峰上，并非是袁湍峰主去找的人，而是帝云峰那边主动找过来的，至少有可能是帝云峰有意让她找上门来...”

“咱们家的魏李血脉暴露，想来杨氏也是早有预料啊。”

李曦明欲言又止，李周巍的神色却愈发阴沉下来：

“如若说，魏李血脉与杨氏血脉的结合是阴司的推动，那晚辈便有疑虑了——想要不留痕迹地促成此事，必然要先让李氏进入青池宗，如此一来，当年的青穗峰峰修司元白，难道真的只是恰好途经此地么？”

他这话一出，让李曦明后背隐约冒出冷汗，李周巍则眯起双眼，继续说道：

“如若说家中长辈入宗本就是第一个目标，那么剑仙展露天赋，得到太阴月华一事，恐怕是出乎他们意料之外了，所以才不得不放弃。”

“可司元白呢？”

李周巍语气渐冷：

“他从青池无故失踪，只留下一句遁去西方的话语，这一失踪就是一百多年，至今毫无踪迹，任谁都寻不到他...连司元礼都把他忘得一干二净了...这里面会不会有什么缘由呢？”

李曦明面上虽没太多变化，依旧静静地坐在原地，可心中早已是天翻地覆，寒意阵阵袭来。

司元白。

这个名字对他来说并不陌生，司元白甚至勉强算得上是他的师祖，其失踪一事本应是萧元思的心头大事，理当时时挂念才是。可经这么一提，他心中突然涌起一股疑虑：

‘如果师尊一直挂念着司元白...哪怕萧真人不管不顾，当年我成就紫府，亲自去湖边接他，与他交谈许久，他当时就应该问我才是...’

‘可他没有。’

萧元思是何时记起司元白的呢？

是在沧州。

萧元思当时的原话是：‘这些年来我心头总是反复想起一事。’

‘那是在沧州的日子...在江南的时候根本不会记起他，就算偶尔想起，也是恍若未觉，轻易就带过了，只有离开江南，到了北海沧州，到了那儿他才若有所思，才想起要问我师祖的下落。’

他眼前仿佛突然浮现出萧初庭那张苍老的面孔，沧桑的声音再度在耳边响起：

交友、庇护须慎。

‘真的可以探究么？’

整座栀景山上安静得可怕，滚滚的白花在风中肆意飞舞，李周巍的声音越发低沉，幽幽地说道：

“既然如此，既然早就注意到了魏李血脉，派一两个阴差，甚至都不必派阴差，只派一两个修士前来监看，岂不是情理之中的事儿？”