第19章 有诚意的合作伙伴
　　小册子很薄，只有简单的几页，记录的东西也不多，或者说干脆就只是一个类似目录一样的东西，压根没太多实质性的内容。
　　然而这上面记录的内容却每一个都让许亦忍不住双目凝视，看得聚精会神。
　　这上面主要记录了大概五样东西，前三样都是关于魔法方面的介绍。
　　并不是普遍意义上的魔法，而只是一些相关的介绍，甚至可以说是传闻。
　　比如第一个介绍，就是说在大约两百年前，赛恩斯大陆上某名不太出名的大魔法师在研究火系魔法的时候，突发奇想将魔力水晶直绑了一圈在腰上，然后直接吸引周围空间中的火系魔法元素进入魔力水晶，再通过体内的魔力和魔力水晶中的魔力产生共鸣。
　　结果么……这名大魔法师虽然因为自身的强大实力而没有魔力水晶产生的大爆炸直接炸死，却也因此导致魔力紊乱，身负重伤，以至于伤好了之后也魔法水平大幅下降，甚至最多也只能恢复到八级魔法师的水准。
　　这名后悔莫及的大魔法师将这件事记录了下来，并交给魔法师工会总部，希望通过魔法师工会把这件事宣扬出去，避免其他魔法师们再犯同样的错误。
　　第二个介绍，却是和一位没有著名的普通魔法师有关。
　　据说这名魔法师擅长风系魔法，并且在研究风系魔法的时候总喜欢另辟蹊径。
　　一般的魔法师在利用风系魔法进行飞行时，都是利用风系魔法元素忽然身体四周，然后依次作为动力飞行。
　　而这名魔法师却别出心裁，想出了另外一个方法，他在飞行的时候，不仅将风系魔法元素环绕四周，还利用风系魔法在自己身后形成了一个不停高速旋转的漩涡。
　　这样一来，他的飞行速度要远比一般的魔法师们快得多。
　　但坏处却是这样消耗的魔力巨大，使得他的飞行距离却远远不及正常的使用飞行魔法。
　　第三个介绍，则只是一张草图。
　　从这幅草图上来看，似乎是一个魔法飞行道具。
　　而根据旁边配备的文字来看，则表明这是一艘魔法战舰。
　　“这个魔法战舰似乎和精灵族几千年前使用的魔法战舰有些接近？”许亦指着这幅图向弗格森大魔法师问道。
　　“这是种族战争时期，我们人类魔法师们为了对抗精灵族的魔法战舰自己研究出来的魔法战舰，大体上很接近，但仍然有不少区别。”弗格森大魔法师道。
　　“这么说……魔法师工会总部还保留着这些魔法战舰的资料？”
　　“没错。”弗格森大魔法师点了点头，神情中带着一丝自得。“工会总部甚至还保留着一艘两千年前遗留下来的魔法战舰原型。许会长，我想你一定会对它非常感兴趣吧？”
　　许亦瞥了他一眼，心里有些好笑。
　　如果说这本小册子上三个关于魔法方面的介绍，他最不看重的，反而就是这个弗格森大魔法师估计觉得十分自豪的魔法战舰，反倒是前两个介绍能够给他很大的启发和帮助。
　　“我的确非常感兴趣，不过……仅限于它是个非常具备收藏价值的古董方面……”许亦微笑道。
　　“古董？”弗格森大魔法师愕然看着许亦。“许会长，这可是魔法战舰啊！你居然只把它当作古董？”
　　“当然是古董了。都已经有三千多年的历史了，不当成古董，你让我把它当成什么？”
　　“它可是我们人类魔法师在种族战争时期的智慧结晶！是我们赛恩斯大陆数千年历史上最伟大的魔法杰作！你……你居然只是把它当做古董看！”弗格森大魔法师激动地挥舞双手，气得满脸通红。
　　许亦耸了耸肩：“弗格森大魔法师，我必须提醒你。如果现在的赛恩斯大陆上的魔法师水平甚至还及不上三千年前种族战争时期，那只能是一种悲哀。严格来说，这其实就是你们魔法师工会的失职。”
　　“你……”弗格森大魔法师忍不住怒气冲冲地指着许亦，然后嘴唇哆嗦了一会儿后，却还是强迫自己放下了胳膊，只是非常不满地冷哼了一声。
　　许亦微微一笑，拿起那本小册子，点了点翻开的最后一页：“相比起老古董魔法战舰，我倒是想问问，这两个东西你们工会总部真的有吗？”
　　最后一页上也只是画了两张简单的草图，分别是一个魔法阵的阵法图，和一个看起来十分古怪的魔法道具。
　　这个魔法阵极为古怪，因为它不同于大部分魔法阵只引导一种魔法元素，而是同时标注了四种不同属性的魔法元素，看起来竟是一个能够同时引领四种属性魔法元素同时起作用的极为特殊的魔法阵。
　　以许亦现在五星大魔法师的水平，当然可以推算出这个魔法阵的确具备一定的可行性，只是这上面除了一张草图外并没有其它相应的魔法阵数据，所以他无法立即仿制出来来进行试验。
　　而后面那个模样古怪的魔法道具如果细看的话，就会发现这个魔法道具本身的样子就是一个同样很奇怪的魔法阵，而在魔法道具上还同样绘制着无数个细小的、不同的魔法阵。
　　许亦在心里推算了一下，发现如果这个魔法道具上所有的魔法阵同时运作的话，最大的可能就是导致魔法道具中心的魔法空间因为各种魔法元素的冲突而导致直接塌陷。
　　而魔法空间塌陷所带来的威力是极其可怕的，虽然这个魔法道具中间的魔力空间塌陷只是很小范围，但一旦释放出来，威力只怕不比普通的禁咒魔法差多少。
　　所以说，这个看起来古怪的魔法道具完全可以当做一个恐怖的炸弹来看。
　　见许亦对这两个东西感兴趣，弗格森大魔法师平息了一下之前因为许亦贬低魔法战舰而涌上来的怒气，定了定神，摇头道：“这两个东西都被工会总部列为极端危险的魔法研究，所以被明令禁止了，总部里并没有实物。当然……相关的研究资料现在就在总部里放着……”
　　“是吗？”许亦伸出手指头在这两张图上绘制的魔法阵上描了一遍，略一思索，向弗格森大魔法师问道：“也就是说，如果我们商会愿意转让合作意向书上要求的那几样技术，你们就愿意把这几个东西用来交易？”
　　见许亦居然露出了进行交易的意愿，弗格森大魔法师心中大喜，脸上却露出一丝矜持的笑容，答道：“这也要看许会长你答应转让我们的是哪些技术。你要知道，这上面记录的东西，可都是我们魔法师工会总部的机密……”
　　“机密？”许亦嘿嘿一笑，将小册子丢还给弗格森大魔法师。“既然是机密那就算了。”
　　“啊？”弗格森大魔法师呆呆地接过小册子。“许会长，你这是什么意思？”
　　“很简单啊，如果你们有合作的诚意，那我们可以讨论讨论，如果没有，那就请回吧。”许亦摆了摆手道。
　　“你……”弗格森大魔法师刚刚勉强压下的怒气顿时再次涌了上来。
　　然而，理智却让他不得不再次把怒火又重新压下去。
　　弗格森大魔法师深深地吸了一口气，勉强恢复平静，沉声向许亦道：“许会长，我们还是不要把时间浪费在说那些废话上了。我看得出来，你对这上面的东西的确很感兴趣，并且我也可以确信这些东西对你们新飞商会有用。既然这样，那我就直说了。我们魔法师工会总部愿意用这些机密来向你们新飞商会交换之前合作意向书上所要求的那些魔法机械技术资料，你觉得怎么样？”
　　许亦瞥了一眼被他丢在桌上的那份合作意向书，很是随意地点了点头。
　　“交易是可以，不过这份合作意向书上要求的有某些技术资料我是不可能给你们的。比如说任何和军用魔法机械相关的技术资料我们商会都有严格规定的转让条例，不能因为一次交易就破坏，所以不能进行转让。”
　　“那其它要求的技术资料呢？”
　　“其它的嘛……倒是可以考虑。”
　　“那就好。”弗格森大魔法师略一沉吟，又问道：“那么许会长，如果我们想要获得关于军用魔法机械方面的技术资料呢？”
　　“我想你既然来了，想必也已经打听过我们商会关于转让军用魔法机械相关技术的规则。想要获得这些技术也不难，先把工业体系等级提升上去再说。哦对了，你们魔法师工会并不是国家组织，所以不能直接获得。但是这没关系，你们还有玛纳魔法王国嘛。”
　　听到这个回答，弗格森大魔法师顿时双眼一亮。
　　“许会长，你的意思是……玛纳魔法王国也可以和你们新飞商会建立战略合作伙伴关系吗？”
　　“我们商会欢迎一切有诚意的合作伙伴。”许亦大有深意地看着弗格森大魔法师。
　　弗格森大魔法师轻咳一声，平复一下自己略微激动的心情，点头道：“很好，许会长，这次和你的对话非常成功。我会把你的意思传达回去。如果一切顺利的话，用不了多久，我们魔法师工会就会和你们新飞商会展开正式的商谈。”
　　“好，静候佳音。”