第一千零五章杨天衙

李周巍言罢，一时都沉默起来，李曦明则有些焦虑地起身，踌躇片刻，没有把萧元思的事情说出口，李玄宣则低起眉来：

“至少...如今没有什么后果显露..”

“无论事情如何，我等心里要有数，老祖宗的事情，百年前后的事情，无论他们了解多少，要有防备。”

李曦明点头，劝道：

“北方的事情...意思已经很明白了，落霞对我们不甚在意，有能用则用的心思，阴司与落霞既然是同一级的势力，在这事情上的决策兴许有相同之处...”

李周巍细细地看了两人的神色，收回目光，默默点头。

“再者....”

老人幽幽地道：

“我等因大人之事生，亦为大人之事死，明阳纠葛，不是无缘故的。”

他话中的大人好似在说落霞、阴司，又好似在说魏李之传承，可李周巍也好、李曦明也罢，都明白他指的何处。

李家从望月湖起，无论在哪一方，其实真正的背景都没有变化，也许别人不清楚，三人心头都明白，自家身后一定有一位“大人”。

可面对天底下最大的势力之一，与落霞分庭抗礼，隐隐分天下南北的阴司，李曦明实在没有多少把握—-与落霞不同，自家是在阴司的眼皮子底下一点点成就的!

三人沉默了一阵，李曦明正要起身，一旁的李周巍已然低了眉：

“叔公在家中修行，这一次...交给我去见罢。

….

四闵郡。

天朗气清。

阁楼之中光彩明媚，一女子正匆匆从楼间上来，容貌清丽，一身黑衣，到了门前，便稍稍整理了衣物，踏入门之中。

“嘎吱。”

屋中的装饰极为简练，淡黑色的木椅摆在正中，热茶冒着白气，老人拢着袖子，正坐主位，细细读着手里的书卷。

此人虽然年纪大了，颇有老态，却依旧虎背熊腰，身材雄壮，气势极重，垂着眼睑，仿佛病虎酣睡，叫人望之生畏。

女子在屋中拜了，恭恭敬敬地道：

“晚辈阗幽，见过老祖!”

此女正是李绛梁之妻，杨氏帝裔杨阗幽!

“起来罢。”

上方的老人目光不动，怡然自得地看着手中的乌皮书卷，淡金色的字体闪烁在阳光之中，色彩辉煌，他声音沉厚：

“阗幽...你夫君何在?”

杨阗幽低下头来，恭声道：

“他在郡中督制开国之礼。”

老者笑了笑，轻声道：

“那孩子我也看了，不类明阳，身为世家子，却下怜庶民，倒不是大家的作派，更不是自保之道。

杨阗幽低眉，老人则将目光移到她身上，笑道：

“你说说看，大宁国祚也不短了，大宁近而李魏远，李氏与江氏也有世代婚约，这才出了李江群这么个太阴眷顾的人物，与明阳还有多少关系呢?要我看来，你们当差的实在也太谨慎了，一点血脉，非要看在眼皮底下。

杨阗幽跪地，心中恐惧，连忙道：

“老祖...晚辈以为，谨慎总不会错的，绝了后患才是好事。”

老人终于将目光挪开了，笑容消失不见，手中的书卷也放下，随口道：

“哦?”

这老人的声音平静，杨阗幽瑟瑟发抖，低声道：

“老祖...青谕遣和玄谙大人毕竟手握仙阵，驱策【月桂衍化玄光】，又有仙器看护，如今的乱子已经够大了，事情若是安定，应当一同铲除，以绝变数才是!”

老人这才叹道：

”你考虑的也是，可玄谙一旦出事，那只妖狐也没有多少可以蹦哒的日子了，两人折腾来去又有什么用呢，前后几次了?”

“他玄谙不是张元禹，也不是苏悉空，此二人尚且要根据局势来成就大事，一个府中苟延残喘的货色，哪怕他神妙的确高，出尽了手段，又能成什么气候呢?他旧时以为他调弄风云厉害，可厉害的不是他，是盈昃前辈。”

“汤戍盯着他，无论什么手段，如今只要榜前一登，谪入幽冥，立刻全无痕迹，又有什么用呢?”

杨阗幽连忙低头，附和道：

“晚辈明白…一开始府主转世，他还有几分操纵天下的气势，可气势也不过是盈昃大人的气势，随后...什么端木奎，什么李江群，不过徒劳，青谕遣畏首畏尾，三次出手，低到了小修凡人身上，三次都弄巧成拙，更是可笑。”

“没有大人帮衬，青谕遣哪怕有这么一湖，也不过是徒劳，以为得逞，殊不知某位大人丢了【见阳环】，流落到湖上去，让明阳移目，洗也洗不清，那群宁李后人被当做魏李的正统嫡系，最后天下也是要他们死的嘛!满盘皆输!”

她一边笑，一边小心翼翼的观察老人：

“现在『司天』之位别都被谪入幽冥，守着一亩三分地，早无用了，趁早铲除才是，万一青谕遣背后的那只狐狸突破成功了呢?”

“嗯...”

杨阗幽默默低头，眼前的老人则随意地道：

“你不懂事，见阳环未必不是狐狸的手段，是不要小看他们，可割肉要用软刀子，哪怕狐狸成了又如何呢，我们也自然不再贪图他们的东西，欢迎她入局分一杯羹，他们也不会想君父归来的。”

”可对我们来说落霞和龙属才是最重要的，等着大局定下来，这些事情都可以一同处置...毕竟还有个遗留，躲在南海...”

他笑了笑，饶有趣味地看向杨阗幽，答道：

“你也不用试探我了，表态如此坚决，果真没有保一分血脉的意思?”

杨阗幽惶恐道：

“晚辈不敢有二心!”

老人遂收回目光，随意道：

“恐怕整个天下，也只有我杨家和江判有保他们的一二动机与能力了...却也是保死不能保活，保人不能保嗣。”

他多了几分冷色：

“青谕遣一湖是汤判的小事，又不属于我等的职权范围，我们利用就是，棋子能下就下，不能也就罢了，大宋的事情成与不成才重要，十殿眼看着，若是不成，也别想好过了。”

杨阗幽只叩头不止，冷汗连连，突然听着门扉动响，从中进来一人。

此人相貌普通，平平常常，一身黑衣，正是杨氏的杨锐仪。

这真人入了阁，眼看杨阗幽跪在地上，眼中闪过一丝心疼，动作却极快，毫不犹豫地跪在她身边，恭恭敬敬地票道：

“老祖!湖上来人了!”

“哦?”

老者抿了一茶，问道：

“是白麒麟还是那紫府?’

杨锐仪恭敬道：

“是白麟。”

青年眉宇间有几分疑虑，却见老人随口道：

“难得来一趟现世，让他上来罢。”

杨锐仪这才敢起身，将杨阗幽叫起来，柔声让她下去，侧身立在老人身旁，却见老人起身把主位让出来，笑道：

“坐。”

杨锐仪一时惶恐，低眉道：

“晚辈...晚辈...”

“让你坐你就坐。”

老人随口吩咐了，在窗边的次席侧身坐下，目光落在窗外，默默地等着，不过数息时间，便有稳稳的脚步声传来。

“嘎吱。”

房门再度打开，杨锐仪的神色已然恢复平静，抬眉而笑：

“白麟来了。”

那双金眸在阁中很是显眼，李周巍微微颔首，答道：

“望月李氏，明煌李周巍。”

杨锐仪起身，回礼笑道：

“四闵杨氏，麓韬杨锐仪，请。”

李周巍笑着点头，眼中的金光微微闪动，已然分明。

紫府中期，修为深厚..

他顺着对方引领在侧旁落座了，侧目而视，终于对上窗边老者的目光。

这目光平淡有力，带着几分审视，静静地注视着。

李周巍面上笑容不变，流露出几分恰到好处的疑惑之色：

“这是..”

杨锐仪连忙起身，笑道：

“正是我家老祖，天字辈，名衙，道号官玄!”

李周巍浮现出几分恍然之色，不卑不亢地道：

“原来是官玄前辈!”

‘杨天衙...

这个名字让李家众人思虑已久的，终于出现在面前，李周巍的心有了波动，一点一点地悬起，最先响动的竟然是早就被他抛之脑后的【大璺金瞳】，暗暗提醒眼前之人有所不同!

他目光直视，心中却渐渐凝结。

并非是此人态度有多平淡，也非李周巍对接下来的对话有多忧虑，而是当李周巍抬起眉来，将灵识沟通上仙器之时，眼前的景色却骤然变化。

阳光明媚，桌椅上空无一人。

什么老者，什么杨天衙，唯有一处空空的桌椅而已!

李周巍神色自若，静静地盯着这一处，脑海中骤然升起眩晕感来，隐隐约约间，眼前的一切幻灭不定，一点黑色垂落在桌椅上，顷刻之间占据他的眼眸。

这黑色间潮起潮落，生死寂灭，万物消名匿迹，失其神殊，无数暗沉坠落其中，从空空中生出一点迷失般的困倦来。

一道清凉冲上脑海，将他从暗沉之中拉起，置身事外，李周巍脑海之中骤然明媚，心中唯一念而已：

‘他果真是杨天衙么?’

李周巍强行压下心中的骇意，移开目光，恭声道：

“久闻大名。”

杨天衙神色平淡，对着他点头，似乎在看他的眼睛，笑容多了几分真切与遗憾，道：

“难得...难得...”

李周巍回过神来，回了一礼，见着杨天衙随意地望着他，笑道：

“明煌道友贵族一步步走上仙族之位，我可是听在耳中的!迟来一句恭喜了。”

李周巍笑了笑，对方却没有给他开口的机会，悠悠地答道：

“贵族先祖在军中崭露头角，我也是记得的，后来听说贵族借势，我便成全一二。”

他此言罢了，李周巍心中一明：

‘贵族借势，成全一二。’

显然，杨天衙绝对是知道老祖宗李木田的!

李周巍微微一叹，流露出为难之色，答道：

“早时...我家山下无数杀戮，相互迫害，偏偏我家当时实力不足，日日恐惧大祸临门，只好在老祖一介凡人，竟然能得大人关注，依凭着这一个缘分，假称筑基，保全宗族，晚辈感激不尽...”

他很是顺畅地回复，表达了感激之意，却趁机把问题丢到了对方身上，杨天衙却低眉抿茶，叹道：

“一位血统高贵的仙修后裔，现身军中，怎么能不注意?”

他说的当然是真话，却半遮半掩，不说哪一家的后裔，抬起眉来笑，眼神却很专注的凝结在他身上，似乎在探究他的情绪，问道：

“『清炁』乃诸炁本源，亦是诸灵所诞之根基，所谓修行之根基，在于灵窍，望月湖灵机断绝，失了『清炁』之征，灵窍自然不好诞生，你家起势，正对灵脉之复苏，其实也是是自然之理了!”

李周巍不知他话语中几分真心，叹道：

“这一点根基在于血脉，老祖没有前辈的帮助，也是无从说起!老祖生前多有念叨，不知前辈踪迹，否则带着诸子前来谢一谢恩情，是极好的...”

“四而得三.也难得。”

他这话说罢，再不应答了，笑着低头抿茶李周巍便望向眼前之人，贺道：

“恭喜了!”

杨锐仪已然抬眉而笑，问道：

“这次我杨氏得了真炁麒麟儿，诸事顺遂，的确是大喜事...不过...到底不如道友威名鼎鼎，还有许多倚重的地方。

李周巍抿了一口茶，显得很自在，摇头道：

“道友哪里话，贵族藏得如此之深，真叫晚辈佩服!至于倚重，愧不敢当!”

两家虚伪地客气了，杨锐仪呵呵一笑，答道：

“我家得了几分机缘，比不得什么治玄榭，势力弱小，明煌如何当不得?今后有共事之事，宜因多多交流。”

李周巍顿时会意。

‘果然不是一手遮天，不但不是一手遮天，还差了好些...看来阴司贵重的是那一位杨判，不是整个杨家!’

杨锐仪的话委婉，说什么【比不得什么治玄榭】，实则也是变相地表明立场了，杨氏与【治玄榭】相类，就如同【治玄榭】能代表落霞的意志，杨氏也是在维护阴司的利益而已。

这看上去是惯常的事情，可说清以后的区别可不小!

‘常说【治玄榭】是落霞的狗，狗终究是狗，可以在山下横行霸道，山上却上不得台面，是随意驱策又不能攀上落霞的...如果杨氏要对应【治玄榭】，那可不是什么舒服的位子!

‘正是因此，当年的越国才会沦落成这个样子!’

‘落霞除了【治玄榭】还有【七相】，那阴司还有哪几家?&#39;