第一千零二十一章东离

崇州天际风云滚滚，色彩交织，斑驳的石门动摇，洒下一缕缕尘粉。

“神通炼成！”

灵识中浮现出无垠的太虚之海，崔长傅简直要落下泪来！

‘多少年了！多少年了！我崔家寄人篱下…一年年要看来往的神通脸色过活，哪怕是一两只妖物路过我等都要恭恭敬敬相迎…’

‘哪怕是州内，也总算有个做主的神通…不用一日日扯他阳崖的威风，被他唾弃！’

这老人闭起双眼，与每一个新晋的紫府一般，新奇地感受着古籍之中记载的太虚，心中无限狂喜，迈前一步，踏入太虚！

崔长傅转瞬间从璀璨的天光之中浮现身形，望着天际上因为自己突破而浮现的光彩，志得意满，在大殿金阶之前驻足，却发觉殿前空空，似乎早就被屏退了左右。

“嗯？”

他心中升起疑惑与不安来，将手按在殿门上，轻轻一推：

“嘎吱…”

沉闷的响声顿时回荡在大殿之中，崔长傅上前一步，映入眼帘的正是自己那一位族兄弟崔长严。

崔长傅闭关之时，本有了死志，以族事托付崔仙谒，又让崔长严这位老人从旁辅助，可这位老人如今却陪坐在侧席，甚至有位青年还比他上了一阶，恭敬地站在另一侧。

‘应该是当年的决字辈的二哥…’

崔长傅对崔决吟是极有印象的，当年也是他看出这孩子聪慧，嘱咐崔仙谒要好好培养，如今虽然已经过了几十年，他却还是一眼认出。

而在这明亮大殿的尽头主位上正坐着另一位青年，看着放松随意，绣着金纹的袖口垂落在扶手处，露出他有力的手腕，稳稳地托着茶。

那张面孔威武凶厉，在殿侧照进来的天光下显得明暗参次，一双金眸已隔着遥远的空间直视而来，正对上这新晋真人的双眸！

崔长傅脑海中骤然一白，对方明明随意坐着，可他的瞳孔中的倒影已然浮现出明亮的天光与浓烈的神通色彩，汇聚成金白一片。

‘紫府！’

‘明阳一道的紫府！’

一旁的崔长严已经是老泪纵横，隔着大殿望着他，却不肯提前开口，崔决吟则移步而下，让开身形，免得挡住两位真人的视线。

“叮啷…”

瓷杯被轻轻放在桌上，清脆的碰撞声在大殿中回荡，这青年点头道：

“恭喜道友了。”

按理来说，哪怕前一刻崔长傅即使还是筑基，只要突破紫府，又是此地的主人，其他紫府前来拜访，提前坐了主位，都应该笑着迎一迎，顺势把位让给主人家，可眼前的青年并未起身，而是从容地请他进来，无疑不大符合礼节。

可崔长傅没有半点不快，而是心惊胆战的盯着他那双金眸，脑海之中一片光明：

“是那位白麟来了…”

于情于理，这位置李周巍都坐得，崔长傅没有表现出半点异样，很自然地行了一礼，苍声着道：

“崇州崔长傅，见过殿下！”

他数步上来，到了青年的座前，提了袍摆，行礼道：

“不曾远迎，还请殿下恕罪！”

“起来罢。”

金眸青年让他在一旁落座，似乎没有半点波澜，而是笑道：

“当年我家真人来贵族，见了崔决吟，颇为喜爱，便接走悉心培养，不曾想你家阳崖真人又把他叫回来了，我今日来海里办些事情，就顺道看看他。”

这句话如同响雷一般砸在老人身上，崔长傅都这样大岁数了，怎么听不出对方的意思，心中山崩地裂：

‘崔隅山！你取走道统、要走灵物、带走人才…尚且不够，还要以我家为代价，为你安然置身事外铺路！你…你！’

无论崔家想不想要摆脱关系，在龙属的麾下又有多少自主权呢？阳崖明显是不管崇州死活了！

他心中愤怒激荡，咬牙切齿道：

“那阳崖…阳崖一心为己，为了他那西海崔氏…只用尽手段从崇州挖取东西！道统也就算了，天才也好，灵物也罢，我等不敢出一言…寻常人问起，我还要笑脸相迎，说是这是我自家的真人…可旁人去问他…他却逍遥不知崇州所在…如今倒是插手了！”

崔长傅低了低头，狠狠咬牙，叹道：

“实不相瞒，当年殿下的长辈前来岛上…询问明阳灵物之事，我家一份也取不出来！”

兴许是从前地位悬殊，阳崖做什么都是应该的，如今作为主人紫府，许多动作就显得可憎了，崔长傅面上的愤怒真切，吓得一旁的崔长严微微一愣，不知所措：

‘原来兄长一直是这么想的…原是他在忍辱负重，只有我们想得浅了…’

崔长严遂接过话来：

“后来昭景真人再次前来崇州，也同样问起灵物和灵资，我家却全然没有…就是在此处了！”

“这些东西，先是早早交给了龙王，余下些边角之物，也早就被阳崖真人以保管之名义取走…岛上什么也没有留下！”

李周巍听着他的话语，倒也不意外，他在洞天里见过阳崖，早就知道对方是个什么人物，并不接他的话，而是突然问道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“魏祚兴复之事，足见贵族忠心，不知东离…是何等渊源？”

崔长傅按茶不语，崔长严倒是没什么迟疑，恭声道：

“东离宗是东离、东火两位崔氏大人立下的，宗主大人单名一个幕字…这位大人…曾经在仙府之中修行，后来是廷中的太傅，身份地位之高…冠绝一朝！”

“嗯？”

李周巍喃喃道：

“崔幕？！”

这名字李家不可谓不熟，自家最早得到的《金殿煌元诀》就是这位修士所着！当时标注的是昭元仙府…也就是这位修士还未出山入朝之时所写就！

而《金殿煌元诀》乃是鉴中赐下！

一百多年来，这还是自家首次找到鉴中所赐明阳法的踪迹！李周巍一下精神起来，心中的警惕一瞬间拉满，微微皱眉，问道：

“这却不对吧，倘若东离宗主是魏时的人物，又如何度过这漫长的年限，去做那东离的宗主？难道是真君？”

“东离崔幕…是何等修为？”

此言一出，崔长严有些为难的去看真人，崔长傅则开口道：

“殿下如若这样问…那就是国灭之前假真君位，国灭之后为真人。”

李周巍微微抬起头来，瞳孔放大，他本就听过龙属的描述，明白对方的话语是什么意思，问道：

“仙国之法…可以供养真君？！”

崔长傅踌躇一二，摇头道：

“宗主为我崔家百年难得一见的天才，被拔擢入府修炼，待到入朝之时，已是神通圆满。”

“大魏天朝，最巅峰之时有两道权位，每一位帝王都不同…功能却是相近，魏恭帝时，一为【镇炱崇文枢官】，二为【收夷缉魔鸾将】，权位加身，内治则枢官假金位，出讨则鸾将假金位…皆有真君之威能…”

李周巍皱眉听着，崔长傅道：

“大魏最后一位枢官，即为宗主，正是他曾经拥有真君之威能，才能得享天寿，迁到越国来开创宗门。”

“这两道权位贵重，却有诸多繁琐限制，不但要先修至神通圆满才可以尝试登位，且一旦登上权位，道途已绝，再也没有真正成就真君的机会，身家性命捆绑于一国…”

“当时大魏崩溃，鸾将之尊便陨落漠北，宗主虽然依靠着崔家的血脉誓言与道行手段保存，从此有了些高于神通圆满的旁门手段，却已经元气大伤，生不如死，不能随意行走世间，打斗起来更不是紫府巅峰的对手。”

崔长傅的老脸上浮现出些苦涩：

“这是后来才知道的…东离立宗时，他神威无限，天下都以为他破而后立，得了明阳某道位置…”

李周巍不置可否：

‘谁知道这个天下都以为有多少水分？说不准是北方有意放纵，三次打击，将天下心向魏李之人一网打尽…好在后头行那放牧明阳之事…’

崔长傅则幽幽地道：

“如今东离坠落，一切已然泯灭在尘埃之中了…毕竟只有不曾坠落的洞天、还有利益可发掘的传承才会被人瞩目…”

李周巍心中思虑起来：

‘东离…’

他问道：

“这位大人是如何折的？”

崔长傅面色一阵肃穆，答道：

“我等并无详细记载…可我崇州的历代长辈结合了当年魏国的诸多典籍，倒有些推测，这位大人…应当是重伤不愈，最终坐化！”

他叹道：

“东火洞天虽然人才辈出，当时却与海上的诸道关系紧张，一度到了攻打山门的地步，这位大人又迟迟不现身，使得海外道统得寸进尺…另一处太阳道统又立足江南，生长羽翼，内外交困。”

“就在这时，一直守在海上的东火真人在宿祝群礁附近陨落，这位真人修行离火之道，一身神通惊人，一度到了神通圆满的境地…当时的异象惊天动地，附近的海域沸腾，落下无尽火煞…至今那一处仍然离火旺盛，有无数盐礁。”

“东火真人一折，东离宗的窘境便压不住了，驻守崇州的修士纷纷撤回，我家派过去的几个先辈也先后陨落，从此再无消息…”

李周巍听了这一阵，略有些感慨：

“贵族驻守东海多年，着实不容易！”

崔长严却会错了意，忙道：

“崇州一脉本出身昭元，可国祸至时，昭元仙府已断了消息，【魏煌天】封闭…连海内的魏国修士都联系不上，我等自然断了联系…”

“后来…齐…齐逆立国，霍乱北方，我等不是回不去…是不敢回去了！”

李周巍抿了一口茶，目光中显露出几分疑虑，答道：

“齐祚前后，且谈谈罢。”

崔长严微微一顿，正要开口，崔长傅却咳嗽一声，答道：

“他不过是筑基，不好谈古代之事，我来向殿下说道说道…”

他叹道：

“齐帝乞冀叹罗，汉名石苌，本生于漠北，为魏下一将军，擅长骑射，骁勇善战，我家前辈平定漠北，石大人功勋卓着，封为定北将军…一度镇守河套。”

“当时的赫连家…不过是一小小匈奴部族，正是因为他镇守河套时提拔赫连家先祖赫连薄…这才有后面的铁弗王族。”

崔长傅看了看他脸色，踌躇再三，这才继续道：

“当时我家…有一位先祖与他同帐效力，他显得很是乖顺谦卑，因为主将也姓崔，有意讨好我家先祖，每每有马车出，他便持鞭侍奉，有时称呼起来…他尚称奴才…”

李周巍抬了抬眉，有些讶异问道：

“不知是哪位？”

崔长傅略有尴尬，却流露出些恍然的、物是人非的神色，答道：

“名不见经传…连神通都没迈过去…当年执鞭在前，自称奴才的人，却成了帝王，可见世事之多变！”

李周巍不语，崔长傅很快道：

“因此我家还有些了解…当时…时常有一青年出入他帐中，修为不高，不过一筑基，却风度翩翩，叫做善青道人。”

“后来齐立帝业，他成了一国之国师，修为达到神通之臻极，在大齐崩溃之时消失不见，再也不曾显露过踪迹…”

“善青道人…”

李周巍琢磨了一阵，听着崔长傅道：

“正是…此人手段极为可怕！”

这老人面上浮现出些憎恨之色，答道：

“故国对地方监察极为严苛，不但诸权分立，还设有仙府之仙师督察地方，虽然一夕明阳失辉，官兵失利，仙府驻留各地的大量修士却迅速接过位置，以修士之身镇压暴动，已有稳定之势…”

“可这位善青道人驱民如牛羊，破三道关隘，打通关陇，聚集魏人，叫齐帝坑杀，破宫之后又收拢诸李，以术法遮天光，使齐帝得以从容折辱明阳…帝裔或为牛羊死、或为烹鼎食，凄声动天。”

“哪怕他以术法遮掩，明阳终究是显世之道，凡有大人薨，天色必定光明三息，明而复暗，暗而复明，其数不能计…”

李周巍仔仔细细听着，手里的杯停在半空不动，突然道：

“这位国师修的何等道统？”

崔长傅低声道：

“兑金！”