第一千零六章尊位

‘恐怕与当年的州界有关.....”

李曦明当年成就紫府，前来湖上的是张贵、王隆，手中最尊贵的紫金之书上便有记载，乃是【交扬两州五方使者】。

这张贵、王隆，一定是杨判的人。

这事情早时还有疑虑，后来便渐渐清晰，毕竟李曦明成就之时，青池已经迅速滑向没落，杨家又知太阳道统必然衰落，一旦李氏肆无忌惮，极有可能伤及杨氏的利益。

而杨判让这两位五方使者前来，透露出杨家有紫府的消息，一是稳定两家的关系，二来也是为了防止未来有可能出现的冲突。

除去此事，李家在江南百年，收集的消息已然不少，与这位杨判杨金新绑在一块的还有另一个名字。

浙南司。

在小道传闻之中，杨判就是浙南司的主人，也主管着处置江南诸多紫府身陨的异象和金性，用传闻之中的话来说，即是‘主神通之【金事】’。

也不知司一级的势力...在阴司是怎样的地位，又充当怎样的成分，可有一件事情是明明白白的，这一定是一道有实权的位子，江南也不过是人家东西而已。

无论如何，眼前的杨家也绝不是简单的势力，更谈不上【势力弱小】了。

“贵族堂堂帝裔，江南第一等，左右拍马不能及，如今又有求真之事...道友过谦了...”

杨锐仪哈哈一笑，正色道：

“帝裔是过誉了，也没有几家能在道友面前称帝裔。”

他这是真心实意的话语，无论李周巍如今的处境如何，只要给他时间，必然是世间第一流的神通，身上流淌麒麟血，除非赵昭武皇帝复生，赵宫中的父戚家的赵天子受了加持，才有可能在他李周巍面前称帝裔。

两人捧罢，那静静坐在窗边的老人已经消失不见，杨锐仪也好，李周巍也罢，心中都是深深松了口气，紧张僵硬的气氛立刻舒缓下来。

李周巍则抬眉，趁机若有所思地道：

“听闻..道友背后的那一位大人，是【浙南司】的人物?不知是何等的仙司。”

杨锐仪的心思明显一直在老人身上，别看他杨锐仪占据主场，他比李周巍还要紧张，生怕说错了话，此刻老人一走，他仿佛活了过来，语气也轻松了，背靠主位，笑道：

“我家大人本官并不在此，而是在殿上，殿上的官职往往有官而无差遣，他是兼领此司为差遣，世人对他便有个称呼可言。”

他抬了抬下巴，随口道：

“毕竟殿在幽冥玄谪中，那些幽衔通常是不去称呼的。”

方才老人真身的恐怖模样李周巍可谓是记忆深刻，只是不敢特意去回忆而已，只点头示意，杨锐仪却不多说了，敷衍道：

”【浙南司】来历久远，当年是负责这一带的，当今纲纪废弛，诸司不显，许多事物都精简归附到了【浙南司】下，那【北江司】也好、【岭间司】也罢，权力都不如【浙南司】.”

李周巍看出他言不由衷，有所忌惮，随口道：

“果真是幽冥的大人物!”

杨锐仪笑了笑，立刻转移了话题：

“白麟赏脸过来一趟，我也不多说客气话，大人们很看重道友，称是我镇国第一重辅，贵族又进退有度，颇得喜欢...今日来，最要紧的事情就是议下此事。”

李周巍静静地看向他，杨锐仪叹道：

“道友如若看在幽冥的面子上，愿意为我朝添力..杨氏自有补偿!”

李周巍抿了一茶，心中已然有了答案，问道：

“称臣?”

杨锐仪一时间默然。

这并不是个简单的事情，对于陈氏也好、鄰谷家也罢，向杨氏低头是必然，也没资格在此处商议李氏也好不到哪里去，杨锐仪提及的补偿，是在李周巍身上。

李周巍修行明阳，本是不低就的道统，寻常人好些，可李周巍作为明阳钟爱之人，命数不凡，降世以来，李氏便不呼其名，以世子称呼，允他不拜不跪，本就是为成全他命数。

如今他又有冲击果位的心念，一旦以臣礼事人，看似无事，最后必然影响他冲击果位!

‘李周巍毕竟是明阳之子，哪怕为卑位时忍气吞声，可胸中必然还有野心，乘此天地之局势，是一定要冲击果位的。’

断人道统往往是势不两立的血仇，而阻碍他人求金、给他人求取果位放绊脚石也是极为招人恨的，杨锐仪怎么能不谨慎呢?

‘更何况，我家还要从此得利。’

杨浞一方是同一个道理，李周巍的身份命数特殊，如若向他低头，不但对杨家立下的新朝大有裨益，也是在抬高杨浞的命数!

正是杨锐仪知道这些顾虑，这才观察着他的脸色，李周巍却一言不发，那双金眸盯着他，似乎在等他的下文。

杨锐仪与他短短对视，并未多等，笑了笑，解释道：

“白麟不必担忧，你冲击真君之位的事情，我等一力支持，这事情并没有那样严重...我等务必将其间影响梳理至最低。”

“毕竟...新朝的治事并不苛刻，陈氏、鄰谷氏都是内附的邦臣，领王号，留郡中诸地为封邑，虽然要听从调遣，封邑却能留以自治，而李氏...更是宽松极了。”

他笑道：

“一定尽力成全位格，能让白麟满意!”

李周巍并不意外，或者说杨氏和李氏都不意外，这件事情没有商量的余地，李曦治、李周洛、李绛梁三代李氏族人被牵扯入局，本就是一种暗示了。

杨氏的大局，要有李氏的一份子，当年隐约的庇护、对前人的相助是杨氏的闲子，却都标注了代价，无论等不等价，李氏愿不愿意，都到了兑现的时候了。

而他的话语分明，从另一种立场上看，阴司在李乾元这一方面也抱着与落霞相类似的立场-—死了的、至少半死不活的李乾元才是阴司愿意见到的，遂有‘一力支持’之事。

故而落霞从不关心，李氏毕竟在阴司地界上，即使落霞不出手阴司自然会盯着看..…也不急着折我命格..反而多有成全之意。&#39;

‘天下第一等势力的态度，这最后一角，亦补齐了，这位明阳君父..让落霞、阴司同力，龙属半推半就..

当年青谕遣请李周巍入山，亲口阐述了魏李之事，曾说李乾元与五成的道统有不可调和的冲突...今日看来，五成简直是保守得不能再保守了!恐怕余下的不算不可调和，却也见不得他.

李周巍金眸静静地注视着他，轻声道：

“李氏蒙受天衙前辈恩情，自当尽一分力。”

杨锐仪微微一笑，答道：

“倒还有一事..是要商议【大善金莲】的事情。”

”【大善金莲】...”

李周巍挑眉，问道：

“杨大人已经打回泉屋了罢?可有解决不了的道理?”

杨锐仪面上扫过一丝无奈，答道：

“【大善金莲】本身不是什么麻烦事，麻烦的是受【大善金莲】影响的修士与百姓，其数难计，遍布黎夏泉屋，【大善金莲】一折，恐怕伏尸百万。”

李周巍心中不置可否，只是面上作恍然大悟的模样，微微点头，听着他摇头道：

“好在大人毕竟天生神圣，手中尚有神妙，眼下最柔和、最方便的手段就是锁住【大善金莲】，去其影响，用个八年十年，自会消解。”

“这些【大善金莲】都在我等监看之中，唯独..荒野一处两朵，不好处置。”

李周巍当即明白了，杨锐仪口中说的是【大善金莲】，实则是荒野的交付分割，便放了杯，问道：

“贵族如何看待?”

杨锐仪只道：

“我家大人的想法..…荒野且先留在我等手中，等着事情安排妥当了，便以另一种方式交到贵族手中。”

荒野的人手损失其实比预估的少得多，可【大善金莲】已经荼毒四方，又是释土落下的东西，不好处置，李家如若拿在手里，一时半会还真没有什么处理的手段，交给杨氏也少一桩麻烦。

‘所谓另一种方式，不是分封就是赏赐了...

李周巍颔首，答道：

“麻烦贵族了。”

杨锐仪遂笑道：

“这倒是无妨，我要谢过贵族信任才是。”

李周巍把诸事谈罢，终于正色，凝重道：

“我家还有两位族人...一是族弟李周洛，受了大人封赏，二是长辈李渊钦，在青池修行...不知贵族要如何处置?”

这事李玄宣思虑已久，李周巍既然见了杨锐仪，便细细问起来。

杨锐仪意外地看了他一眼，收了笑容，答道：

“李周洛...毕竟有杨氏血脉，放在我杨家，能安然保全，也不必担忧什么人在他身上使什么手段，从中影响你我两姓，这对他好，也对你我两家都好。”

李周巍沉沉地看了他一眼，杨锐仪则添了一句，笑道：

“不过...也不必在此处细究，等着新朝立下，自有他选择的余地，你我等着就好了。”

他显得很自信，静静看向李周巍：

“至于李渊钦...宁氏将替大人戍守倚山城与南疆，这是对宁婉的赏赐，如若李氏真的用得着他，尽管向宁氏开口，想必宁婉不会拒绝。”

“只是..”

他笑道：

“我看...好不容易走出去一支，不回湖上也是好事。”

李周巍若有所思地看向他：

“赏赐..宁婉还有手段..”

两人各自为了各家的利益，本没有什么好多谈的，杨锐仪便端茶送客，笑道：

“道友且等着就是这几年的事情了，哪一日天现星辰，闪烁不息，日夜皆明，便是奉武立国，有金车玉马来湖，册封尊位!&#39;

言罢，他亲自从主位上起来，送这金眸青年出去，又上前一步，亲手将阁门推开。

“嘎吱。”

清晨的和煦之光顿时落入阁中，一阶阶石阶明亮，冷风吹拂，却有一人候在阁外。

男子眉宇英俊，金眸闪闪，身着卷云纹长衣，外披对兽纹路锦袍，极为典雅，透露出几分儒将气度，正候在阁外。

如今阁门一开，他立刻拜下，恭敬地道：

“见过大人...见过...父亲!”

李周巍立在阁前，迎着灿烂的太阳之光，负手而立，杨锐仪的笑声回荡在阁外：

“四公子仙勋卓著，大人多有提起，正是虎父无犬子!”

李绛梁拜倒在阁前，并没有因为他的话语而有什么情绪波动，而是小心翼翼地等着，这才听到父亲的声音：

“道友谬赞了。”

李绛梁心中复杂，微微抬头，退至侧边，只望见两袭衣摆到了眼前，那黑衣男子笑道：

“我便不打扰了。”

他的身形转瞬消失，被抹了个干干净净，仿佛从未出现过，只留下这金眸的青年静静立在原地，李绛梁视线多抬了

几寸：

“父亲。”

“与我走走。”

“是。”

李周巍挑了挑眉，便顺着阁楼间的廊道漫步起来，李绛梁亦步亦趋地跟着他，听着李周巍问道：

“你在朝中..持什么事务，执何等位子?”

李绛梁忙道：

“孩儿如今制新朝之礼，等着大事妥当了，应打理些民生之事。”

李周巍顿了步，回头端详了两眼，道：

“你倒是和几个兄长不同，崔决吟教了你十余年，你都听进去了，没有辱没我家家教。”

李绛梁断然想不到父亲会有这样的话语，一时听得有些呆了，沉默几息，这才恍然起来：

“父亲...谢父亲。”

李周巍侧身看向回廊之外的云层，扶在白石所刻的雕栏上，静静地道：

“当日，你大哥从蕈林原回来你说的话我也听了，你说宁可去死亦不动一分家中的东西...”

李绛梁陪在他身边，看着他的金瞳，神色复杂。

可父亲的语气渐渐柔和，淡淡地道：

“其实你也知道，你动不动用家中的势力不重要，哪一日无能为力，真要动了，那都是推不去的事情，也不必有如此毒誓.”

李绛梁垂下目光，骤然拜倒在地，李周巍的话语却淡起来，只在心头回荡了。

跟在杨氏身边，兴许还有更多转机。