第20章 真实价值
　　送走弗格森大魔法师之后，许亦看着弗格森大魔法师留在桌上的那个小册子，沉默片刻，终于忍不住开心的笑了起来。
　　这帮魔法师工会总部的老家伙们，真是完全不了解这本小册子记录的东西所蕴藏着的强大价值啊。
　　如果他们知道这些东西真正具备的价值，还以这么低廉的代价送到了新飞商会的手上，一定会把肠子都悔青了。
　　当然，这也不能全怪他们，毕竟他们可不具备许亦这样从地球上获得的先进的全方位的现代科学知识，不明白这些也不奇怪。
　　这帮家伙或许会觉得小册子里记录的那个魔法战舰是最具价值的一项，但是在许亦看来，这个恰恰就是这五项里价值最低的那一个。
　　而相比较起来，其他四个东西无论哪一个都极有可能蕴藏着许亦和新飞商会急需的相关魔法理论知识。
　　比如第一个记录中，那名大魔法师尽管用火系魔法元素融入魔力水晶中引发了大爆炸，甚至导致他一名大魔法师都差点儿身亡。
　　但是如果换一个角度来看，无论是正常的火系魔法也好，还是一般情况下的魔力水晶内部的魔力失控引发爆炸也罢，都不应该对一名大魔法师级别的魔法师造成伤害才对。
　　可是将这两者结合在一起，却造成了如此恐怖的效果。
　　这足以证明，当火系魔法元素融入魔力水晶之后，会爆发出极其强大的能量，远超一般情况。
　　如果能够把这份能量进行正确引导运用，那就会获得一个非常有前景的能源渠道。
　　现在新飞商会所生产的大部分魔法机械中，主要作为动力的就是火系和风系这两系魔法阵的效果。
　　起初的时候，这还没什么问题。
　　但是随着新飞商会在魔法机械上的研究越来越深入，所生产的魔法机械也越来越大型化，对于动力的要求自然也就越来越好。
　　就以魔力轿车和魔力飞艇为例，现在新飞商会所生产的魔力轿车和魔力飞艇的最高时速分别保持在一百五十公里每小时和二百公里每小时左右，已经足足有一年时间没能获得大幅度提升。
　　造成这一点的主要原因，就是分别作为动力核心的魔力轿车发动机和魔力飞艇发动机现在已经受到了所采用的魔法阵的制约。
　　因为普通的魔法阵无论是火系还是风系，所能够输出的动力或者说能量都是受到魔法阵等级限制的，等级越高输出动力就越足。
　　而如果将这个魔法阵的等级提升到特别高时，却会出现问题，那就是主要负责魔法阵绘制的魔法师们没有能力完成绘制工作——因为这个等级的魔法阵超出他们本身的魔法水平太多。
　　所以考虑到这一点，魔法研究院在进行魔法机械相应魔法阵研究的时候，通常都会尽量控制魔法阵的等级，以方便负责绘制的那些低级魔法师们也能完成绘制工作。
　　同时魔法研究院还在努力研究提升低级魔法阵的能量输出，以保证低级魔法阵也能够打到高级魔法阵的效果。
　　只不过这个研究就很难获得进展了，毕竟赛恩斯大陆上的魔法历史已经足有上万年之久，不太可能在对魔法阵等级的判定上出现这么大的漏洞。
　　现在这个大魔法师的失败案例，却给许亦提供了一种新的思路，那就是将魔法阵和魔力水晶的契合度再次提升，甚至直接融合在一起，从而对魔法阵的能量输出进行增幅，以期达到更高的能量需求。
　　如果魔法师工会把这个大魔法师这次失败案例提供的各种研究资料转让给新飞商会，那无疑会让新飞商会在这方面的研究获得大幅度提升。
　　至于第二点，也就是那名风系魔法师在飞行时给自己身后增加一个螺旋式气团来提升飞行速度的想法，却和许亦一直以来的给魔力飞艇增加一个喷射式引擎来提升速度的想法不谋而合。
　　只是这方面的研究要更加艰难，因为之前根本没有这么诡异的飞行魔法的研究。
　　如果能够获得这个魔法师研究这个魔法的距离资料，就可以进一步提升新飞商会在这方面的研究速度，使得魔力飞艇的飞行速度获得突破式的进展。
　　至于小册子上后面所记录的那两个东西，同样蕴藏着极大的价值。
　　那个四系混合魔法阵看起来只是一个构想，但是如果魔法师工会总部拥有足够详细的资料，证明这个构想真的有实现的可能的话，就可以让新飞商会研究的作为魔法机械动力输出源的魔法阵获得大幅度的效果提升。
　　比如说根据魔法研究院的研究，任何一个单系的魔法阵都具备天生的缺陷，那就是运行时间过久后就会越来越不稳定，这就导致新飞商会现在生产的大部分魔法机械每使用一段时间后就必须停下来修正，以重新稳定魔法阵，避免魔法阵中积累的紊乱魔法元素过多而引发事故。
　　这样无疑会让魔法机械的使用变得非常不方便，也使得魔法机械的使用寿命受到极大限制。
　　所以魔法研究院早就已经开始研究多系魔法元素融合的魔法阵，希望能够以此来稳定魔法阵中的各类魔法元素，提升使用时间和使用寿命。
　　现在这个小册子上记录的这个四级魔法元素同时运转的魔法阵如果可行，那么新飞商会以后在研究魔法机械动力方面将会获得一个质的飞跃。
　　至于最后那个奇怪的魔法道具……
　　许亦盯着那张图看了半晌，慢慢举起右手，对着上空做出一个虚握的姿势，然后运转体内魔力。
　　片刻后，许亦手掌上方便陡然出现了一个小小的黑球，然后周围的空间仿佛都向着这个黑球塌陷了进去，连空间中的光线都变得扭曲起来。
　　这是空间魔法掌握到一定程度后才能掌握的一个魔法效果，可以造成局部的魔力空间极度压缩，从而引发现实空间的塌陷。
　　不要看这个黑球甚至还不如许亦的拳头大，但是许亦很清楚，如果他现在放开魔力，任由这个小小黑球里极度压缩的魔法元素释放出来的话，他现在身处的这栋大楼甚至是大楼周围半径一百多米范围内的所有东西都会被夷为平地。
　　这个威力，可绝不亚于一枚普通的战术导弹。
　　如果把这个东西放置在魔力炮弹中，随着魔力火炮一起发射出去的话，杀伤力无疑要比现在的魔力炮弹恐怖数十倍。
　　就算不用在军事方面，把这个里面的威力进行可控的缓慢释放，也可以形成非常持久可用的能源供给。
　　但是，许亦之所以目前能够制造出小范围内的空间塌陷，完全是因为他的实力已经等同于五星大魔法师，距离魔导师仅仅只有一步之遥。
　　整个赛恩斯大陆上拥有他这个水平的魔法师，绝对不会超过一百之数。
　　而且魔法师所能直接掌握的魔法，却很难直接运用到魔法机械上，所以新飞商会关于这方面的研究虽然有，却其实一直没有太大进展。
　　许亦万万没有想到，新飞商会都没能获得多少进展的研究，魔法师工会总部现在拿出来的这个东西，却提供了一个非常具备可行性的发展方向。
　　如果他推断的不错，这个小册子最后记录的这个魔法道具就可能造成部分魔力空间塌陷的效果。
　　假如把这个魔法道具进行深入研究，将来不是没有希望将魔力空间塌陷因而引发的空间压缩产生的庞大力量运用到魔法机械的动能需求上。
　　如果魔法师工会总部有另外一个同样来自地球的人，自然能够轻易看出这几样东西所蕴藏的强大价值。
　　但是可惜他们没有，所以尽管魔法师工会总部也知道这几样东西极有可能引起许亦和新飞商会的兴趣，却不知道它们所蕴藏的真正价值。
　　现在魔法师工会总部要求的只是几项新飞商会暂时没有完全公开的技术资料而已。
　　而按照许亦的看法，不要说只是几项技术资料，就算是几十项，甚至是让他拿出一部分军用魔法机械的资料来换也是值得的。
　　当然，从交易的角度来看，他当然不会蠢到表现出自己特别渴望的模样，免得给魔法师工会总部漫天要价的机会。
　　为了确保魔法师工会愿意完成这次交易，他还故意点出了玛纳魔法王国，表明新飞商会可以和玛纳魔法王国建立起战略合作伙伴关系，代表着新飞商会可以按照现在的规则向玛纳魔法王国一步步转让军用魔法机械相关技术。
　　魔法师工会作为玛纳魔法王国的后台，自然对这项合作喜闻乐见。
　　“嘿，这片大陆上想要军用魔法机械技术的人和国家多了，不缺你们玛纳魔法王国和魔法师工会一个。只可惜啊，就算我真的给你们了，你们就真的以为自己能照这样子造出来吗？”
　　许亦看着墙上悬挂着的那张巨大的赛恩斯大陆地图，轻轻摇了摇头。
　　“看样子，是时候教会这帮家伙所谓的‘工业体系’到底是什么意思了……”