第一千零二十三章南潭沉

栀景山。

栀景山常年白花盛放，一旦有风起，则有滚滚的白花如瀑，从山间泄出，随风飘散，一直落到四周的山林之中，点缀出一分分的白。

李遂宁乘风而至，银光闪烁，便见着一赤甲男子立在山间，一身法力极其深厚，虎目炯炯，威风凛凛，正是丁威锃。

“丁前辈！”

他显然等了有一阵了，见了李遂宁便点头，客气道：

“公子来了，便随我等上山罢！”

丁威锃是昭景真人的心腹，在洲中一向代表着真人的立场，对李遂宁客气倒不是有多熟悉，而李遂宁是昭景真人亲手提拔而已…从此多了几分亲近。

而丁威锃的身边跟着一长须老人，看上去年纪极大了，修为不低，只是生的有些贼眉鼠眼，见了他忙拱手：

“南漳库见过公子！”

李遂宁心头一阵怪异，面上还算客气，拱手行礼：

“见过客卿！”

这所谓的南漳库…实则是当年镗金门的司徒库，司徒家被释修灭门，血脉道统被各家分走，落在李氏手中的一支并去山越地界，合并到如今的南漳七脉之中…皆以南漳为姓，他也早早改了姓，已经不姓司徒了。

李遂宁极少听说南漳库的名字，毕竟这人出身不大光彩，全靠了丁威锃才能活下来，一向行事低调，前世丁威锃早早陨落…兴许他也折在哪道战役里了。

而司徒库身后则立着一中年人，面容棱角分明，颇有些硬朗气，一身衣物寻常，却遮不住锐气，见李遂宁眼前一亮。

‘南潭沉！’

他心中骤然明悟：

‘真人这次出关是见晚辈的，南潭沉也是天才，当下果然筑基了…又会炼丹，自然是要去山上拜见一二…这会就撞着了！’

‘难怪丁客卿要来。’

南漳遗脉这么多年来出了头一个筑基，不鸣则已，一鸣惊人，真人自然是要看的，此刻的南潭沉还未得姓，还要叫南漳沉，李遂宁只向他行礼，笑道：

“这位前辈…真是好风姿。”

南漳沉是个人才，更关键是生在了合适的时候，前世的李遂宁也好，蒲心琊也罢，天赋其实都不差，可真正登上筑基的日子都晚了一筹…远不如南漳沉、陈噤光这些人在整个历史走向中发挥的作用大。

今生一定有不同，可这些人物还是要结交的，南漳沉虽然出生不光明，最后可是战死的，那贺家如今地位颇高，最后不也投降了？李遂宁不计较前世，却难免对他有了几分偏爱，笑容很是客气。

这让南漳沉受宠若惊，他虽然是个筑基，却因为出身问题在湖上爹不亲娘不爱，唯一能攀上的只有个南漳库，可南漳库问题比他还麻烦…他来时听说有个主脉的天才一同上山，早就准备迎接李遂宁的傲慢，此刻大有意外，连连摆手：

“大人折煞我了。”

丁威锃含笑看着他，南漳库在山脚止步，三人便一同上山。

山间的白花如海，砌在明亮的玉阶上，李遂宁倒还好些，南漳沉实打实地紧张起来，牙关紧咬，一路低头不敢抬眉。

他只战战兢兢在台阶前跪严实了，呼道：

“小修拜见真人！”

这山顶上没有什么奢华之处，普普通通的一桌上只放了一高足白玉茶杯、一白瓷琉璃纹长颈玉壶，简洁明了，相得益彰。

真人正持着玉简细读，端着杯抿了一口，放到一旁去。

便见那杯里明晃晃照着彩光，荡漾着一片清朗棕黄之气，纷纷扬扬冲到天上去，又统统汇聚在小小的瓷杯之中，让整座山峰的色彩都往杯中涌去，隐隐响起恢宏的唱经颂文之声。

随着真人将杯盖一合，叮当一声，所有异象便通通消失，只留下在山间安静流淌的天光。

此物正是紫府灵萃【灵樽熙光】，服之可以辅助术法修行！

李曦明手里有【六合宝瓶论】，自然知道此物该如何饮用——需保持太阳、太阴其中之一光辉照耀，灵氛平整，再取一壶温和的牝水来冲泡，且泡且饮，慢慢服下。

这【灵樽熙光】落入杯中，不过一鹌鹑蛋大小，灵水注入，轻柔地翻滚起来，李曦明冲了三壶，用了大半月，这灵萃才略微小了一分。

而这短短的大半月时间，修行术法时简直浮光掠影、满心灵感，催动应用起来更是得心应手，原本卡着数年没有进度的【蹈焰行】有了松动的迹象，仿佛随时就会更进一步！

‘固然是专门腾出时间休息，可此物的效果亦不容小视…大约是平时修行的三到五倍，【蹈焰行】这等有【谷风引火】相助的更是可怕，甚至可以达到近十倍！’

‘还真是好宝贝，这样看来，用上一年半载是无妨的…大可慢慢用着…平日里用牝水保养就好。’

这一年半载如若通通在【蹈焰行】上，相当于十年完完全全的修行，已经足够在大多数斗法中从容拿出手而不落下风！

他心情不错，慢慢将升阳之中最后一缕【灵樽熙光】用毕，再将玉简一放，这才转去看三人。

“遂宁练气了！”

李曦明含笑点头，挑眉止住他的谢语，这才去看丁威锃：

“这就是南漳一脉的天才？”

丁威锃连忙点头，恭声道：

“禀真人，正是！”

他抬起手来，介绍道：

“他由母亲一路带大，随了母姓南漳…母亲家中与叶姓常年相亲，是很亲近的，难得得了他这样一位天才…”

南漳血脉混杂，不但有大量山越血脉，还有当年过去的湖上遗族、大量当年的郁家外姓、与最后到来的司徒家…而这些年里，湖上有意混杂血脉，打乱香火，又派往大量叶姓的李氏远亲前去，血脉其实算得上很不错，也没有什么宗法可追究了…可世人的眼光不是能轻易抹去的…顶了个遗族的名声，终究不大好听。

李曦明扫了一眼，饶有趣味地道：

“还会炼丹？”

“正是！”

南漳沉连忙磕头回答，李曦明倒是多看了几眼，答道：

“难得。”

炼丹的人物湖上其实不少，甚至李家嫡系里后来都有出过一位，这难得并非在他炼丹难得，而是拥有炼丹天赋的同时，修行天赋还不差——湖上的那几个丹师一个个不是胎息就是练气，实在不堪大用。

李遂宁老老实实地跪在一旁，一言不发，心中却没什么意外。

前世南漳沉是接手湖上炼丹大事的人选，虽然没能得到魏王重用，得了昭景真人好几本经书，不能称作弟子，却有了几分记名弟子的形式，他的天赋自然不必有疑！

果然，李曦明立刻起了兴趣，考究道：

“都炼了些什么药？”

南漳沉微微抬头，很沉稳地道：

“前几日来湖上试过了，丁大人给了我【三全破境丹】一试…小人无能，一炉只出了一枚。”

李曦明一挑眉，转去看丁威锃，这护法拱手，亮出手心的一枚玉瓶，答道：

“小人在旁看着，是第一次炼。”

李曦明并未接过，灵识一扫，心中的喜悦这才定下来，暗叹道：

‘难得！虽然不能跟我当年相比，却也是一流的天赋了！’

李曦明有箓气在身，所有火焰上的困难都可以无视，炼丹事半而功倍，难度上大大降低，所得的益处一直享用到紫府，一个境界更比一个境界大！这既使他当年能以一己之力供养整个李家，又使他紫府以后炼丹依旧手到擒来，为常人所不能为！

南漳沉没有箓气，却能第一次碰到这高深的【三全破境丹】就有丹药出炉，虽然一言难尽，却是极不错的天赋，李曦明便笑道：

“他父亲是谁？”

南漳沉略有尴尬，丁威锃则道：

“据说…是一位山越…是当年田家某位纨绔在东山越留下的种…”

“嗯？”

田氏早年在山越耕耘了好些年，有这事情并不奇怪，李曦明直起身来，抬眉直视道：

“据说？”

这一句吓得南漳沉弯下腰去，李遂宁心中都一颤，好在丁威锃立刻沉声道：

“属下亲自去查过了，有那么回事，他父亲生前的确从田家出来的…只是…我私下问了田家主…他不肯认。”

南漳沉到底是筑基，田家虽然没有顶梁柱，但绝不希望这一种顶梁柱突然出现在田家，鸠占鹊巢，李曦明笑道：

“就在南漳罢，不必回了，自己立一姓也是极好的，你这等人物多出几个，南漳今后也是出身光明了…南漳诸姓混一，我便许你自立一姓。”

南潭沉等来等去，虽然不期盼能回到田氏，却怕的就是那一句划为山越，下拜而谢，李曦明随手将一丹书丢到他手里，吩咐道：

“且把这些丹方都练熟了，今后湖中的丹药…兴许还落在你身上！”

南潭沉欢天喜地地告退下去了，李曦明语气柔和了许多，看向李遂宁，轻声道：

“你功法的修行速度如何？远变真人的阵书你也读过了，有多少感触？”

李遂宁恭声道：

“真人学究天人，晚辈唯有焚膏继晷，努力进学！至于功法…玄妙程度超乎晚辈想象，修行速度…晚辈自以为算是慢的。”

“功法虽然有些难度，却更要勤加修行。”

李曦明揉了揉眉心，失笑摇头，李遂宁所得的其实是【天司布序神卷】的练气篇，玄妙当然超乎想象，随口答道：

“我要用到紫府灵资修行，有辅助术法之功，启用时效力弥漫，山上会沾上一些神妙，你们几个兄弟…还有你那几个长辈到时都来修行一二。”

“而这次找你来，未有他意，最关键还是在一个阵道上，远变真人负了些因果机缘，不好收你为徒，在他洞府中求学一二倒是无妨，只是让你远离湖中，前去东海。”

“如今不大合适，只等着我这一道灵物用完，好处让你们也沾一沾，用个一年半载，你就可以出发了。”

这一句话看似平平淡淡，却一下把李遂宁问倒了，心中骤然一白：

‘去东海？去东海我还怎么观看天下局势…还怎么暗暗做提醒！’

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

他心中悚然：

‘绝不能去东海！’

可真人的话说好了是赏赐，说白了就是命令，岂容他拒绝！李遂宁脑海急速运转，立刻跪倒在地，愧声道：

“真人为晚辈思虑，晚辈愧受…可今岁修行功法，暗感天赋之不佳…远逊于诸叔伯，修为也好，阵道也罢，若要报答族中…一定是要先筑基的…”

他一低眉，泣道：

“真人欠下人情得来的求学机会…晚辈不欲三心二意，浪费机会，又丢了真人的脸…只盼着先在湖上修成筑基，再论海外之事！”

李曦明久久地看了他一眼，微微点头：

‘倒也好，这【天司布序神卷】实在太难，吓着孩子了！’

遂道：

“你父母双亡，香火孤悬，的确不适合外出，先留下一子嗣…也好给你父母一个交代！我让老大人为你寻一寻良配。”

才出狼窝，又入虎穴，李遂宁这次推不得了，尴尬不已，只好咬牙答应下来，李曦明却面色微变，抬眉道：

“都下去罢！”

他抬起袖来，将两人扫到山脚下，这便听一声笑声从阵外传来：

“昭景道友！我贺喜来了！”

李曦明来不及答他，忙把桌上的【灵樽熙光】收起来，换了普通茶水，这才笑道：

“原来是司马道友来了，还请入内细谈！”

他踏步出阵，却见太虚中足足站了三人！

为首之人一袭白衣，腰上配着一剑，正是司马元礼无疑了，手中持着一盒，面带笑意。

而另一侧与他距离远一些的女子一身浅青道袍，五官柔和，身材高挑，眉宇带笑，腰上系了两串蓝白翡翠宝珠，显得腰肢盈盈一握，她行了礼，柔声道：

“昭景道友！”

“竟然是况雨真人。”

李曦明的意外正是因此而来，再定睛一看，况雨的身后还跟了一人。

此人看上去年岁不大，发冠却束的很整齐，衣物一丝不苟，表情平淡，显得很是从容，规规矩矩抬了手，道：

“见过前辈！”

真要谈起来，李曦明还是头一次被紫府称作前辈，有些啼笑皆非，暂时把自己的疑惑收起，笑道：

“这位是…”

况雨将他推到前面来，正色道：

“这是南杌真人…他的道号已经不常用了，东海的几位道友都叫他郭真人，道友大可放心称呼他…都是自家人！”

“哦？”

用姓氏而非用道号，通常是姓氏有些尊贵的出处…赤礁岛郭家的名声实在太大，况雨又提及东海，李曦明立刻警惕起来，半信半疑地道：

“郭家…道友是…”

此言一出，这位才认识的南杌真人连连摇头，流露出几分嫌弃色彩，笑答道：

“可不敢修并火！”