第21章 坎德拉基建委
　　转眼间又到了年末时分，坎德拉帝国内各个地方都已经开始为新年的到来做着各种各样的准备，身为帝国之都的温布尔登城自然也不例外。
　　和往年一样，帝国皇帝陛下提前宣布了明年将会在帝国内实施的利民政策，以此来振奋国内子民们的精神，同时也为了新年的即将到来。
　　不过和往年不太一样的是，今年宣布的这些利民政策中，除了惯常有的针对少部分最烦的赦免、宣布哪几座城市明年降低税率、开放粮仓接济难民等等之外，有两项政策得到了很多人的特别关注。
　　第一项是坎德拉帝国已经和新飞商会达成了正式合作协议，新飞商会将会在明年三月起正式进驻坎德拉帝国进行投资。
　　按照双方的协议约定，新飞商会将会首先在温布尔登城外建起一个新飞魔法工业基地，里面将会开办一家农田魔力机械制造厂，一家工程魔力机械制造厂，一家家用魔力机械组装车间以及一家大型炼钢厂。
　　尽管在此之前，新飞商会其实已经在坎德拉帝国内投资兴建了两个基地，并且开办了很多工厂，但是这两个基地从名义上来看却并不是隶属于新飞商会名下，而是新飞商会透过其它关系与坎德拉帝国本地商会合作创办，或者干脆就是新飞商会借了个本地商会的壳创建。
　　无论内在再怎么由新飞商会做主，名义上来看，还可以算是坎德拉帝国的商会。
　　然而这一次，这个新创建的新飞魔法工业基地却是从名义和内在都完完全全属于新飞商会，属于受到坎德拉帝国官方承认的，由新飞商会独家创办的魔法工业基地。
　　单单只是这一点，就足以证明坎德拉帝国终于放下了这么多年以来的矜持，不再和新飞商会“闹别扭”，而是顺应潮流和新飞商会选择了正式合作。
　　这个消息一经传出，自然是大快人心。
　　新飞商会毫无疑问已经成为了赛恩斯大陆上目前风头最劲的商会，新飞商会所引领的魔法工业产业也毫无疑问是目前赛恩斯大陆上最有前途的产业，甚至被无数人誉为足以改变整个大陆进程的伟大产业。
　　坎德拉帝国如果还不肯放下身段真正投入进来，那恐怕极有可能随后会被淘汰。
　　第二条消息，则是坎德拉帝国将于明年成立一个全新的政府机构，名为坎德拉帝国基础建设推广运营委员会，简称坎德拉基建委。
　　这个基建委直属于坎德拉帝国议会，主要负责的事务，就是在坎德拉帝国内大力发展各类基础建设。
　　对于基础建设这个概念，自从四年前新飞商会提出后，最近这两年内已经在整个赛恩斯大陆风靡开来。
　　所有人都很清楚，基础建设主要包括交通运输、能源提供、教育培训、医疗卫生、体育文化等五大类，去年新飞商会在大陆魔法工业产业论坛上又添加了通讯网络这个新的类别。
　　最近这几年内，新飞商会一直在赛恩斯大陆西南角的各个国家里大力推广基础建设概念，并且宣称已经在斯坦丁公国和兰帕里王国内基本达成了这六大类基础建设的普及推广，效果显著。
　　现在坎德拉帝国突然宣布成立坎德拉基建委，并且要大力发展各类基础建设，很显然也是取自新飞商会的概念。
　　按照皇帝陛下亲口宣布的旨意，坎德拉基建委的确就是要从明年开始和新飞商会合作进行基础建设推广，并且初步计划将在三年内完成坎德拉帝国内所有主要城市都能有公路连通这个目标。
　　这个旨意宣布之后，有心人大致计算了一下，如果说皇帝陛下所公布的旨意中所说的那些主要城市是包括各个行省的府城以及那行省内较大的几个城市的话，那么根据现在坎德拉帝国的国土面积和各个城市分布的情况来看，想要完成这个目标，大致需要修建总里程高达十六万公里的公路才能满足要求。
　　而根据以道路修筑工程闻名的阿姆利商会一直以来的报价，平均修建一公里公路大概需要三千金币左右。
　　如果修建七十六万公里的话，那需要的总投资就是恐怖的接近五亿金币！
　　就算是对于坎德拉帝国这样的大陆两大帝国之一来说，五亿金币依然是一个让人咋舌的惊人数字。
　　要知道，坎德拉帝国去年全年的财政收入，却也不过就是不到两亿金币而已。
　　单单只是修建公路就要在三年内耗费接近五亿金币，那帝国财政还能干别的事情吗？
　　更何况皇帝陛下的旨意中所说的基础建设推广目标，可不仅仅是在三年内修建公路而已，还包括了五年内在温布尔登城以及所有行省府城建立初步的魔力通讯网络，以及十年内初步完成帝国内所有城市都创办足够的魔力能源配给站这两项措施。
　　再说了，就算抛开基础建设不谈，帝国内需要花钱的地方可多着呢。
　　于是所有人都猜测，坎德拉帝国肯定和阿姆利商会以及新飞商会都私下达成了某些协议，来换取某些优惠。
　　甚至有人猜测，以坎德拉帝国在赛恩斯大陆上的地位，新飞商会和坎德拉帝国为了获得这个庞大的市场，搞不好宁愿亏本也愿意帮助坎德拉帝国完成相应的基础建设推广。
　　因为只有这样，才能将他们的生意进一步推广到坎德拉帝国来。
　　从长远角度来看，这个选择也是非常明智的。
　　“明智个屁！”
　　克鲁斯会长一脸愤愤然地哼了一声，将手中新出的《坎德拉周报》给扔到了一边，向身边的许亦翻了翻白眼。
　　“你们新飞商会家大业大的，亏损点儿也就罢了，我们阿姆利商会可没那么多钱去亏。那可是足足十六万公里的公路啊，总投资五亿金币啊！我要是脑袋抽了拼着亏损也要修建完这些公路，恐怕还没修好我们阿姆利商会就该倒闭了。”
　　许亦顿时失笑：“这是《坎德拉周报》上说的，你冲我抱怨个什么劲。”
　　“我就是看不惯这帮坎德拉人总是一副高高在上，鼻孔朝天的模样。他们还真以为现在的坎德拉帝国还是以前那个在大陆上数一数二，别的国家只能对他们仰视膜拜的超级大帝国啊。我呸！照我看的话，如果让我们兰帕里王国和坎德拉帝国好好打一仗，输的一定是他们！”
　　“打一仗或者打十仗，我都可以肯定是兰帕里王国获胜。但如果说获得最终胜利的话……我并不看好兰帕里王国。”许亦摇了摇头道。
　　克鲁斯会长瞪了许亦一眼，想要反驳一句，随即却又颓然叹了口气。
　　“是啊，说到底我们兰帕里王国终究太小了，最关键的是以前的底子太薄。和坎德拉帝国如果拼命的话，就算打仗打得赢，也不太可能把这么大一个帝国给一口吞下来。不过许亦，如果有你们新飞商会全力支持的话，我倒是觉得没什么问题。”
　　“你是女王陛下派来的吗？”许亦瞥了他一眼。“先不说我们新飞商会为什么要不好好赚钱而去全力支持兰帕里王国，就算真的全力支持了，你觉得就真的能够这么轻易地彻底击溃坎德拉帝国？”
　　“怎么不行？”克鲁斯会长耿直脖子，颇为不服气地道：“你们新飞商会护卫队的战斗力那么强，整个大陆上绝对没有什么军队能够抵挡住你们。配合我们兰帕里王国现在基本全面换装了军用魔法机械的军队，根本不用吹灰之力就能彻底击败坎德拉帝国的所有反抗。”
　　“想要入侵一个国家，难题从来都不在于击溃对方的正规军，而在于后续的处理。”许亦正色道。“这一点我和女王陛下已经讨论过很多次，就算是她也不得不承认我的分析，所以你就不用再反驳了。”
　　克鲁斯会长默然片刻，忽然脸上表情变得十分诡异，略显迟疑地问道：“许……许亦，你听没听过最近兰帕里王国内的一个传言？”
　　“传言？”许亦微微皱眉。“我很忙，没空去理会什么传言。”
　　说罢别过头扫了克鲁斯会长一眼，见他表情古怪，忍不住问道：“什么传言？”
　　“就是……咳……这个……”克鲁斯会长表情愈发古怪，迟疑了好半天后，这才终于下了决心一般，咬了咬牙道：“女王陛下现在就只有凯恩王子这一个子嗣，所以不出意外的话，将来继承王位的应该就是凯恩王子。”
　　“嗯，很显然会这样。怎么？难道兰帕里王国内还有人敢去传播关于凯恩王子的流言不成？”
　　“这个嘛……这个传言最近在王国内流传得很广，也有很多人相信……总之就是闹得有点儿凶。”
　　“所以你说了半天，这个传言到底是什么？”许亦忍不住催问道。
　　克鲁斯会长瞅了许亦一眼，轻咳一声，放低了声音道：“你看，凯恩王子的母亲当然是女王陛下没错，但是女王陛下却一直没有婚配，所以大家都很好奇，凯恩王子的父亲到底是谁。这个传言就是关于凯恩王子的父亲的……”
　　许亦脸上神情一动，却依然平静地道：“传言里怎么说？”
　　“传言里说……凯恩王子的父亲就是……就是你……”