第一千零二十四章南杌

他这话对得巧妙，暗暗地引出立场，引得三人笑起来，司马元礼只扯过李曦明，叹道：

“郭道友也是怕了…毕竟早年吃过亏，为这并火之事折腾得头疼脑热，今儿是谈火色变了！”

“毕竟郭神通有名气。”

李曦明笑着答了，司马元礼感慨道：

“不止一个姓，曾经有一紫府并火，害了他家好多人物，后来叫他卖了，换取灵物突破，这才慢慢好起来…”

“不修并火好啊！只要不修并火…”

他伸手在额边拍了拍，戏谑道：

“这里头也是有东西的！”

李曦明哈哈一笑，却突然想起自家手里威力最大的【天乌并火】也是并火，若不是有谷风引火和符种，自己也要受影响的，只尴尬地撇开不提。

况雨兴许是与司马元礼不太熟悉，只抿嘴一笑，李曦明则深有同感地点点头，笑道：

“请！”

他这作主人家的引路，叫三人往山上去，在山顶上停了，司马元礼则介绍道：

“郭道友出身东海，是位散修，祖上本是名门之后，大名鼎鼎的【雍州郭氏】，梁灭之时流亡外海，遂无名气…”

这南杌真人微微点头，接过话来，笑道：

“青忽道友不必抬我，若是要比出身高贵，怎及得上帝裔呢？徒叫昭景前辈笑话。”

他轻声一叹：

“当年我家先祖重伤，不敢露面，只好避难到了外海，草草陨落，而外海灵机稀薄，不过百年，家中已落魄至极，唯靠着真人陨落化作的一座岛屿修行…”

“先祖死前以诸宝物寄托某一位真人，使他照拂一二，也是免得我家因宝而亡，这位真人照料我家百年，因祸而折，从此没了消息…家中也越发落魄，渐渐到了连岛都守不住的地步。”

“若不是百年前曲巳山的老真人从海外经过，偶然发觉…带我出外海，我又得了几分运气，未有如今的出路！”

他看似是感慨不已，李曦明却听得明白，这一介绍，先是提及大梁，点明出身，又提及【曲巳山】，说的是他背后的关系网，乃是东南海况雨这一系紫府。

同时也将李曦明的疑惑解了，能为紫府并火所害，所谓的好多人物应是筑基，强行施用并火救宗族于水火，并火损性伤命，最后惨死也是正常。

李曦明收了手，叹道：

“也不容易…”

况雨微微点头，接着道：

“郭家这些年折腾得不轻…又从海外归来，急需大量的灵资和一道足以庇护家族的紫府阵法…也符合道友的期望！”

“正是因此，我得了昭景消息，第一时间就想到了郭道友，找他仔细问了，不曾想他也识得青忽道友，一路前去合林考察阵法，顺路就过来了。”

李曦明恍然点头，司马元礼也不耽搁，从袖中取出一物来。

却是一张绘着的彩纹的玄卷，用一根金色的灵索系着，往李曦明面前一放，他叹道：

“这些日子里，我族中的阵道修士刻画拼凑此阵的阵图，又从几位长霄阵修身上得了线索，十成里得了个五六成。”

司马元礼这举动无疑很周到，也给足了双方面子，李曦明笑着点头，见着司马元礼抚须继续道：

“此乃【天仪致熙灵阵】，乃是长霄打造，他当时从洞天之中出来，浑身宝贝，用起来也不吝啬，阵盘以【白英迢金】为底、【长贺朗星】作纹，以两种紫府灵物配以种种灵资炼成，单单是这一阵盘，可谓是有价无市！”

“此灵阵立成，虽然在抵御他修方面稍次，攻击手段寥寥，却以辅助修行、聚拢灵气、温养生息、立道传法为上上选，是一等的宝物！”

话音方落，便从掌心处亮出一物，笑道：

“此乃阵盘！”

此物巴掌大小，八边八角，呈现出浑一的青白色，一道道细密如牛毫的符文绘在上方，明明亮白如雪，却随着司马元礼掌心的晃动。而照耀出一分分的金黄。

“我家传承有几分底蕴，成功将此物安然取到手中，并没有多少损坏，顶多是伤了些灵气，等着新的大阵炼成，温养一两年即可！”

“唯独…此物是我等破阵贸然取出，我不通阵法，只是用术法拘束在此，还需找个懂得阵法的人来，我与他一同去安置。”

郭真人闻言眼前一亮，暗暗点头，李曦明则从容接过，落到手中，只觉得掌心冰凉。

不愧是紫府级的重宝，整体袖珍可爱，荡漾出属于紫府一级的神通彩光，看了一眼就挪不开目光，拿在手里更舍不得放下，哪怕自家用不着，也恨不得收藏起来细看。

一旁的郭真人目光更是挪不开了，李曦明笑着看他，问道：

“郭道友…是修行…”

郭真人忙抬起头，客气道：

“前辈不必客气，在下郭南杌，直呼我南杌即可…我郭家修行『牝水』、『少阳』，辅之以火德一道，而我以『少阳』道成就…”

“倒是少见！”

李曦明自觉第一次见这少阳一道紫府，可他反应极快，惊异之余更多的是怀疑：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

‘少阳也不奇怪，毕竟是大梁的世家，大梁有鼎鼎有名的少阳魔君，可这么一来，结合他先祖外出逃难的经历，极有可能他祖上就是梁帝的重臣、少阳的修士！’

这代表着什么？大梁少阳道统出自【紫台玄榭宗】，也就是俗称的观榭一道！如今的观榭一道是谁作主？卫悬因！为谁办事？落霞！

这就是通晓道统脉络的好处，哪怕对方来自【紫台玄榭宗】的可能性极低，李曦明亦立刻试探起来，点头道：

“倒也不奇怪，原来是少阳道…可是观榭道统？”

此言一出，刚准备开口的司马元礼抿茶不语，郭南杌则笑道：

“可高攀不上观榭道统，其实『牝水』才是我家主修，『少阳』一道是当时先祖换取来…没想到如今『牝水』屡屡不成，倒是『少阳』成了。”

他的表情多了几分感慨，答道：

“我晓得道友想说【紫台玄榭宗】…当年这群修仙的可是高高在上，可如今的他们…正统道统完全断绝…只是一群给【观化天楼道】打杂的而已。”

李曦明略有讶异，可司马元礼咳嗽一声，示意此话不得多提，他只好放了杯默默点头：

‘倒也是…一来他家能被追杀落魄到今天的地步，自然不可能是紫台玄榭宗，二来…卫悬因即使要折腾，也不是这么个折腾法…也更不必沾这些瓜田李下的嫌疑，不说找个明阳之后，也至少是出身干净一些的…’

郭南杌略有尴尬，紧接着道：

“南杌也明白此物珍贵，这一次也取了灵物过来。”

“哦？”

李曦明颇有兴趣地抬头，见郭南杌从怀中取出一盒来，随手打开，亮出其中一点清亮亮的色彩。

他轻声道：

“前辈请看！”

李曦明灵识一动，便见盒中一片堂堂的金气，上下翻涌，被护在表面的神通法力压制着，最底下的色彩汇聚清亮，显然是一枚金德灵物。

这让李曦明眯起眼来，问道：

“『兑金』？”

“正是！”

郭南杌神色郑重，答道：

“此物无名，乃是一种金煞，却是『兑金』灵物，我请老真人看了，说是比一般的紫府灵物要尊贵！”

“尊贵？”

他的用词叫李曦明略有怪异，沉吟不语，司马元礼却皱眉了，半信半疑，答道：

“我看像是【长越执变金】…却多几分光明意味…”

“青忽道友好见识！”

郭南杌摇头叹息，答道：

“当年我家在外海修行，太虚震动，有金星从空中坠落，长霓扫月，逼近天际，引得景色混乱，一片雾水，先祖虽受重伤，不得不现身。”

“只望见几点金光坠进海里，他近水楼台先得月，暗暗取了回来，再三研究，也觉得是【长越执变金】。”

“后来谛琰老真人救助我家，我欲突破紫府，以此灵物答谢，以【缪卫并火】取【三宗荣阳石】，老真人收了并火，【长越执变金】却被老真人送回。”

郭南杌目光复杂，答道：

“老真人说的是【申白所馈，旧岁之金】，固不肯取，又嘱咐我们不能与其他兑金接触，触之则有变…就一直保存到今日。”

“南杌成就神通，便去过山门拜访老真人，问过此事，老真人却三缄其口，又问神妙，说是多了几分太阳威能…其实本有几分好奇，如今族中找来找去，唯有此物能拿出手了！”

李曦明细细一品，神通呼应，答道：

“果然有第一显的威能。”

这倒是让李曦明有了几分思虑，自家的帝岐光在巨阙庭中凝炼一室，要以太阳、雷霆、光煞为主位，此物蕴含太阳，又是金煞，如果拿到手中一时卖不出去，也可以用来修炼术法，应该是有些大用的。

他倒是没想过自己取来用，而是想为李周巍的术法锦上添花，否则『兑金』一物，他着实不愿换取！

郭南杌连连点头，李曦明则抬眉道：

“此物的确珍贵，可【天仪致熙】阵盘以【白英迢金】为底、【长贺朗星】绘图，都是极好的紫府灵物，独独这一枚兑金，恐怕难以为抵。”

郭南杌沉吟再三，张口想要说功法，可祖宗之事，未曾与岛中商量过，实在不好拿出来，况雨则抬眉笑道：

“可不止呢，你要修筑阵法，这海量的灵资一定是避不过海内的，而『上仪』一道本就格外的少，明煌道友攻克了长霄，这些东西也少不得！”

郭南杌显然对她颇为信任，思虑着点头，况雨轻声道：

“不如这样…我算了算日子，郭家的人本就少，这阵法哪怕是全力打造也要个一二十年，算得上是遥遥无期…”

她转来看李曦明，和气地道：

“不如【八方庭蕴灵阵】先叫他取去，郭家在南海的岛屿先立起来，而昭景道友这头也差个在海外帮衬、收拾的，二三十年时间，李氏供些基础的灵物，南杌在南海替望月奔走一二，力所能及的、无关南北的事情偶尔出一出手，也算是守望相助…”

况雨笑了笑，答道：

“也不担心别的，等到大阵立好，如果这三十年来的确没有什么麻烦南杌的，再看局势添一二味灵资给道友就是了。”

她正色道：

“这事情有我和曲巳山牵线，也算有个保障！实在不行…只能取一些功法来给道友抵用了…”

这实属出乎了李曦明的意料，让他有些讶异地转头，心中思虑起来：

‘倒也是…’

如今青衍的事情还未处理，李曦明与婆罗埵的几个妖王还有联系，其实都有丹药灵资可以交换，可这些东西又不方便让一些小修带来带去，唯不能腾身出去…只能徒劳在山上坐着…

甚至跟南顺罗阇的交易也好，和殷洲的那位见面也罢，都本应该是他去做的事情，却有诸多威胁在前，望月湖又需要守护…不能及时出去，好不容易有个刘长迭，又要驻守群夷！这些东西积压已久，以至于李周巍出去一趟，竟然要做这些跑腿的活了。

‘如果有这么一位人物，明面上只要保持跟我家是友谊上的往来，平日里来这里拜访一二，或者致一书信，太贵重太机密的东西就算了，这些丹药、灵资、普通些的东西交给他来办…倒也好用…’

而那一二味灵资李曦明倒是根本不贪图，也明白况雨是真切希望越国修士能与她这一系走得更近，可真正让他怦然心动的是另一件事情！

至今为止，李绛迁与李阙宛已经有紫府希望，到时候就会有另一要紧的事情——青箓！

‘到时候能在海外找个没背景的妖物，集齐众人之力…兴许有可能…即使没背景的妖物不好找，有一道紫府级的战力总是好的！’

‘唯一可惜的是…南海对我家来说没有太多利益可言…也不好把人家扯进南北之争里。’

他沉吟再三，根本没想要他家的功法，笑道：

“大可有一段人情往来，既然谈好了三十年，今后也是好友了，不必定那样死，更不好意思让道友给什么灵资！”

“这…”

郭南杌微微一愣，略有不安，连忙回礼，道：

“昭景前辈…”

李曦明摇摇头，笑着起身，答道：

“不必这样客气！”

他持起这阵盘，交到郭南杌手中，笑道：

“既然定下来了，就不要让青忽道友多等了，还请速速走一趟！”

这阵盘明明入手冰凉，郭南杌就好像捧着了什么热乎乎的宝贝，长长的松了一口气，叹道：

“这恩情晚辈记下了！”

他抬眉又去看况雨，微微一愣，却见况雨站到李曦明一侧了，这女子笑盈盈地道：

“恭喜了！我与昭景道友还有些琐事要谈…便不陪同你回去，宁仙子就在新雨，你径直去找她就好！”