第22章 健康保健问题
　　直到魔力轿车载着两人抵达了此行的目的地，许亦一路上都没有再说一句话。
　　有心聊两句的克鲁斯会长看着许亦脸上一直看起来十分平静的表情，却总感觉到魔力轿车内的气氛极为诡异和压抑，也知趣地不再开口。
　　魔力轿车停下，许亦率先走了下去，克鲁斯会长跟着下了车后，顿了顿，决定换个话题。
　　“嘿，许亦，你现在说什么也是一个大商会的会长了，为什么还总是喜欢自己开着车，干嘛不学一学其他的大人物那样，雇一个专门的司机来替你开车呢？这样可以节省很多力气嘛。”
　　许亦转过头瞥了他一眼，淡淡地丢下一句。
　　“如果刚才有司机的话，你那些话恐怕就不方便说出来了吧？”
　　看着许亦转身大步向前方的那片已经见到了一半的基地走过去，克鲁斯会长忍不住苦笑起来。
　　他干嘛非要嘴贱，当着许亦的面提起那个传言呢？
　　不过从许亦的反应来看，这个传言只怕……是真的。
　　那么这样就意味着，许亦和女王陛下有着远超旁人想象的亲密关系，甚至还因此诞生了一个他们爱情的结晶，也就是凯恩王子。
　　这样同样解释了新飞商会为什么会一直如此不遗余力地支持着兰帕里王国，而女王陛下又为什么从一开始就对许亦另眼相看。
　　所有的疑问，如果以这个作为答案的话，就都说得通了。
　　克鲁斯会长眼珠一转，忍不住扬起嘴角，露出一丝微笑。
　　如果这是真的话，那就再也不用担心新飞商会以后有可能抛弃兰帕里王国，转而支持其它的国家。
　　因为凯恩王子将来一定会继承兰帕里王国的王位，那么许亦又有什么理由不支持自己的儿子作为国王的这个国家呢？
　　而只要有了新飞商会的大力支持，兰帕里王国的前景一片大好，身为兰帕里王国商会之一的阿姆利商会自然也不用发愁来自大陆其它国家，尤其是坎德拉帝国以及玛洛帝国这两大帝国内的那些传统大商会的威胁。
　　当然，就算没有这一层关系，以阿姆利商会一直以来和新飞商会的紧密合作关系，相信许亦也不会轻易抛弃自己这个合作伙伴才对。
　　想到这里，克鲁斯会长快步走了上去，追上了许亦，和他一齐来到一间已经挂上了牌子的巨大建筑物面前。
　　牌子上的名称是“温布尔登建筑工程材料基地第一生产车间”，代表着这是这座建筑工程材料基地内最主要的一个生产车间。
　　按照阿姆利商会和坎德拉帝国方面达成的合作协议，阿姆利商会将会为坎德拉帝国修建三年公路计划中的所有十六万公里总里程的公路，那么其中所需要的水泥以及钢筋、混凝土等建筑材料自然是一个天文数字。
　　从上千公里之外的斯坦丁公国以及兰帕里王国内运动大量材料来虽然不是不可行，但是成本无疑会大幅度提升。
　　所以坎德拉帝国又和新飞商会协商，决定在温布尔登城外修建一个道路工程所需各类材料的生产基地，专门为这个庞大的公路计划提供各类材料。
　　这个生产基地却并不是直接算在了新飞商会的名下，而是由新飞商会提供给技术支持和初期指导，主要由坎德拉帝国方面负责加工生产。
　　原本按照新飞商会和坎德拉帝国之间签署的协议，这个生产基地原本应该是坎德拉帝国方面占六成股份，新飞商会占其余四成，但是阿姆利商会表示他们是这些建筑材料的主要使用商，为了保证道路工程质量，一定要亲自参与进来，保证建筑材料的质量可靠。
　　坎德拉帝国方面虽然对于阿姆利商会给出的理由非常不满，但鉴于形势，最终还是同意了阿姆利商会的要求，于是最终这个生产基地的股份重新划分，坎德拉帝国方面占据五成股份，新飞商会占三成，阿姆利商会占其余两成。
　　今天是这个生产基地的第一生产车间，也是主要负责水泥生产的车间正式竣工投入生产的日子，许亦和克鲁斯会长分别作为新飞商会和坎德拉帝国的代表来到这里视察观摩，而坎德拉帝国方面自然也派出了相应规格的大人物负责接待。
　　见到两人向这边走过来，早就等在生产车间前面的坎德拉帝国魔法工业管理部部长拉斐尔·埃尔文伯爵和坎德拉帝国基础建设推广运营委员会管理议会议长撒切尔·马儿杜夫伯爵两人立即带着一群来自各自部门的属下迎了上来。
　　“许会长，克鲁斯会长，欢迎欢迎。”埃尔文伯爵笑容满面地主动向许亦伸出了双手。
　　许亦和克鲁斯会长和两人分别握了握手，然后大致介绍了一下各自带来的属下们，一群人便走进了车间。
　　刚一进入车间，便听到一阵轰隆隆的声音迎面袭来。
　　抬头望去，一排崭新的大型机械正在一字排开，组成一个连绵近百米长的水泥生产线。
　　距离最远端的是负责粉碎研磨的魔力粉碎机正在开启功率工作。
　　从分离箱里喷出的大量粉末灰尘刚一分散出来，便仿佛被一股无形的力量收束到一起，然后通过一个管道堆积到一边的角落里。
　　这样一来，地球上水泥生产过程中最引人诟病的粉尘污染就被降到了最低危害。
　　与此同时，在车间四周还摆放着一些模样普通的针叶植物，整体生产线中就算有散落的粉尘，也一样会被这些精灵族特意挑选培育出来的吸尘植物给过滤一遍，使得整个车间内保持得十分清爽干净，完全看不出这里是一个水泥生产车间。
　　“嘿，许会长，忘了给你说了，这些植物是那些精灵们弄出来的吧？让他们卖给我们商会一些吧，我们商会的工人们最近因为工地上粉尘太大，很多人都因此成天咳嗽，非常影响工作效率。”克鲁斯会长忽然指着车间两旁的植物道。
　　“我之前跟你说过很多次要注意工人们的健康问题，还给你们制定了一个相应的标准，你没注意过吗？”许亦皱眉看了他一眼。
　　克鲁斯会长干笑一声，别过头去：“工人们嫌麻烦，没多少人愿意全部遵守……”
　　许亦轻轻哼了一声，心说恐怕不止是阿姆利商会的工人们不注意，你们阿姆利商会本身也不会把这些注重保护工人们健康的标准规定放在心上。
　　说到底，赛恩斯大陆按照社会组成来说还只是一个处于奴隶社会和封建社会之间的形态，根本没有所谓的人权意识，更加不会体会到这种意识带来的好处。
　　在克鲁斯会长这样的商会会长眼中，工人们就算死了，他也不会有什么感觉。
　　而且就算是死掉的那名工人，顶多也只会自认倒霉，不可能出现地球上那样向商会要求赔偿等等的类似情况……
　　想到这里，许亦转头看向埃尔文伯爵和马儿杜夫伯爵，正色道：“两位伯爵大人，魔法工业产业的发展，对于熟练技术工人的需求非常高。所以我希望你们能够多向帝国内的魔法工业产业相关商会宣传一下这方面的注意事项，注重保护工人们的健康和安全。”
　　埃尔文伯爵和马儿杜夫伯爵微笑点头，然而脸上的表情却分明透露着他们心中的不在意。
　　许亦暗暗摇头，心知现在对他们说这些道理无异于对牛弹琴，不是他们自己尝到痛处的话，根本不会明白。
　　克鲁斯会长在许亦这里碰了不大不小的钉子，摇了摇头，转头去看生产线终端的水泥成品封装口，从里面随手抓起了一把水泥粉末，先用手搓了搓，再放到鼻子上嗅了嗅，然后左右瞅瞅，走到车间角落一个水桶旁边，舀了点儿水在手上。
　　许亦看到他的动作，忍不住双眼一瞪，过去一巴掌把他手上已经和清水混合在一起的水泥拍掉，斥道：“你手不想要了？”
　　克鲁斯会长一怔，随即笑着摆了摆手：“没事，我经常这么干，也就是后来洗手麻烦点儿而已。”
　　许亦忍不住翻了个白眼，心想这帮家伙的安全意识还真是薄弱得可以。
　　至于自己给随卖出去的各类魔法机械所附带的安全标准规范，这帮家伙恐怕也是不看的居多。
　　“以后少这么干。”许亦又定住了克鲁斯会长一句，低头看向地上已经混好了的水泥，向克鲁斯会长问道：“怎么样？品质如何？”
　　克鲁斯会长满意地点了点头：“很好！这个水泥的品质不比你们新飞商会的差，嗯……准确地说，甚至比你们新飞商会最开始几年生产的那些水泥强了不少。”
　　说罢他转头向埃尔文伯爵和马儿杜夫伯爵扬起手，做了一个称赞的手势。
　　埃尔文伯爵和马儿杜夫伯爵两人立即笑逐颜开。
　　“克鲁斯会长，请你放心，皇帝陛下对三年公路铺设计划十分重视，而这个材料生产基地就是其中最重要的设施，我们当然会高度注意，保证各类材料的质量。”
　　“嗯，很好。如果以后这里能够所有的材料都保证同等的高质量，当然最重要的是保证产量，那我们商会在铺设公路的时候就会效率极高，绝对能够在三年内轻松完成这个计划。”克鲁斯会长微笑道。
　　埃尔文伯爵笑了笑，忽然靠近许亦两步，指着正在车间内轰鸣的生产线道：“许会长，你看，这个水泥生产车间已经正式开工了，一切顺利。接下来这个生产基地其它的车间工厂也会陆续开工。但是……仅仅只是这个基地，恐怕远远不足以满足帝国内部所有的需求啊……”
　　许亦似笑非笑地看了他一眼：“伯爵大人，您想说什么？”
　　“咳……许会长，这个生产基地的所有设备都是从你们新飞商会大老远运来，你不觉得不太方便吗？”
　　许亦露出一个大有深意的笑容：“伯爵大人的意思是……你们想自己生产这些魔力机床设备？”
　　埃尔文伯爵哈哈一笑：“如果许会长愿意转让这方面的技术，我们当然感激不尽。”
　　许亦笑眯眯地看着他，心想自己所料果然不错。
　　坎德拉帝国身为赛恩斯大陆两大帝国之一，果然是不肯像某些小国家那样老老实实地接受别人的安排。
　　只不过他们这么快就想要抛开自己单干，也未免太高看自己了吧……