第一千零二十五章魔窟

郭南杌行了礼，与司马元礼一同穿入太虚远去，李曦明仍有些讶异，请况雨在桌边入座了，倒起茶来，问道：

“道友这是…”

况雨摇了摇头，微微一笑，答道：

“方才司马家的真人在场，有些话我不好多说…毕竟他与澹台密切，又没有什么交情，好歹要防一防。”

她抬手接过茶，抿嘴一笑，似乎全然不怕李曦明与司马家的关系有多好，静静地道：

“他如今自称司马，那司马家的因果也须担着…元修老前辈又在东南海为他经营好了人脉，如若越国要对两海施加影响力，他与竺生真人都是避不开的，到时…还有得打交道！”

“到时候，一位叫司马真人，一位叫刘都护了。”

李曦明听到竺生真人的名字，心里也不意外，叹了口气，况雨这才道：

“方才不大好开口，这些东西还是要跟你说清，郭家是梁末外出不错，可梁末乱世三百余年，中原有一百二十七国，郭氏其实为一地诸侯，国号为庸。”

“诸侯？”

李曦明微微一愣，神色有些复杂起来：

“我早早有听闻，北方千年前胡羯入关，曾有诸国并立的年代，不曾想一度长达三百年…”

况雨低声道：

“百足之虫死而不僵，大梁终究是庞然大物，对北方的掌控在梁帝落水而亡、诸节度悖乱后丢失，可仍有权威，各个节度都要将他拿起来做印信，苟延残喘，这一年代，我等称之为【梁灭赵兴】，先是兵乱，梁帝失威，后是羯乱，大梁彻底覆灭，往后才是赵兴…正是从梁帝落水而亡开始的。”

李曦明神色多了几分异样，梁帝落水这件事他已经从空衡嘴里听说过一次了，只问道：

“大梁是效仿大魏，梁帝再怎么样也是个高修了…落水而亡？意指…水德？”

况雨的表情含着些惧色，答道：

“这却非我等可以知晓的…不见什么水德光辉，却见天空中孛星闪烁，是『修越』归位，大梁监天司倒塌——这也是梁末乱世拉开帷幕的时日，也正是此时，太虚穿梭速度有了质的飞跃，阵盘大行于道…”

“『修越』归位…”

李曦明低眉抿茶，掩饰自己惊诧，掐指一算，如若这样计算，这位真君已经得位一千余年了。

况雨显然是不敢议论太越真君的，勉强一笑，答道：

“那位庸王叫作郭武伺，是被戚家先祖戚望所杀…退出海内，已经宣告郭家彻底从乱世舞台上退出，道友也不必担忧他与北方的关系…你不必叫这些事情来为难他，他没有复仇的心思，是碰也不敢碰了！”

‘太越真君…与大梁灭亡有极深的关联…连太越真君她都敢暗示，落水却避而不谈，也不敢说那水德…很有可能就是三家之一’

李曦明默默点头，若有所思，抬眉道：

“我倒是还有一疑惑…那位真人既然认得【长越执变金】的异样，可愿告知一二？”

况雨叹息一声，答道：

“这事情也没什么隐秘，南杌成就紫府时也问过了，只是他不喜欢司马家，故而不肯开口…这还是他不愿意续接郭家以前的因果，又有求于人家，这才如此委婉。”

这女子抿了一口茶，答道：

“此物既有光明意味，又是执变之金，自然与当年的那位太昱大人脱不了干系！”

李曦明略微沉默，问道：

“实不相瞒，我算是对太阳道统有些了解的，这事情…很有蹊跷…『兑金』果位只有一个…从未听说能上分旧岁、今朝的道理…既然分了，又有什么用途呢！”

况雨显得有些焦虑，思虑再三，终于答道：

“我这么与道友说罢…大漠金山上的那一位，堪称金德常青之树、难越之峰，自古而今，比祂厉害的人物固然有，一个个祂也都见过，可如祂这样改天换地的人物，再难有了…”

“祂的成君道兴许不能与古代的一位位空证大能比，却足以盖过六成以上的真君，连果位都因祂而更名…自然有今朝、旧岁这一分别！”

她满嘴在夸，可越夸越叫李曦明不对劲：

‘无论再怎么夸这一位，兑金的变动是怎么也抹不去的，这哪里是在夸，这是条条在指！’

李曦明听着心头打鼓，答道：

“我也听说过祂的本事…”

况雨有些窒息地摇头，显然并不觉得他的表情是有听说过，只答道：

“这【长越执变金】是旧岁之金，最好的处置方式就是凝炼打磨，化为一小镜，用以照耀光煞——这是老真人亲口说的，他一辈子都在炼器，大可一听。”

“至于其余的用途…”

况雨顿了顿，有些古怪地道：

“给金羽、给剑门都是可以的…却很得罪其中一方。”

李曦明默然按着这枚玉盒，沉吟不语，良久道：

“敢问果位之名？”

况雨先是沉默，很快答道：

“当年我在衡祝学道，有一本兑金五讲，是极古老的书，有些谬误，把『兑金』一道写成了『申白兑金上酉』之道，说是申酉金之正位。”

“正位。”

李曦明有些失神，呢喃道：

“申酉金之正位…请我执金…执的就是这正位之兑金…”

“昭景道友？”

况雨挑眉，李曦明则低低摇头，笑道：

“想起司马家的一道宝物。”

况雨点了点头，笑道：

“除了南杌的事情，我倒有个好消息要告诉道友，前些年你拜托我的【寒云心铁】已经有了消息，是玄怡真人偶然得来，我为你取来了。”

她将袖中的白银铁盒放在桌案上，只见盒中一片寒霜凝聚，流淌着浓浓的白烟，烟中是一片巴掌大小的寒铁，沁着白光。

李曦明眼前一亮，道：

“道友可有所求？”

这女子有些迟疑地看了他一眼，直了直身子，点头道：

“偶然间听着玄怡道友曾经有一道【尚飨银】，我道正用得上，欲与道友换取…可这事情…有些不合适…”

“【尚飨银】断绝已久，寒炁灵资却常见，倒是占了道友的便宜。”

李曦明笑了笑，问道：

“阙宜的功法，道友也用心了，这些年的照顾也看在眼里，不必客气！”

李阙宜一直在她岛中修行，如今的功法颇为上乘，也是况雨出的力，虽然这事情她从未提过，李曦明却记在心里，不平白让欠她个人情，只将这宝物取出来，交到对方手中，正色道：

“我倒觉得还不够。”

“我喜爱这孩子，却不是为了换你家人情。”

况雨笑着摇摇头，李曦明却不大相信，只应付过去，一路送她出了山，一边将【寒云心铁】交还到她手上，笑道：

“那就请南杌走一趟，把东西交给定阳子，顺便替我问问…我家那一副盔甲…如今进度如何。”

“好！”

况雨行了礼，答道：

“待到贵族的好消息来了，我等一定上门贺喜！”

李曦明知道她指的是封王，摇头叹息，一路回到山中，暗自思量：

“再凝练一年仙基，试一试『天下明』。”

……

合天海，殷洲。

殷洲宽广，山脉起伏，血气森森，山间白骨，四处皆是妖物，与世隔绝，却有常有神通、释光来往，在太虚之中穿梭，落脚洲上。

洲边海水荡漾，照耀出蓝白两色，太虚之中莲花朵朵，金衣和尚现出身形来，脑瓜子上皆是海水的光辉，波光粼粼。

他面如止水，气度斐然，摇身一变，化作个乌发长须的道士，在山中落了脚，立见一青鳞兽翻山上来，把手中的长枪往地上一插，问道：

“可是明慧大士来了！”

明慧摩诃神色平静，淡淡地道：

“正受了平偃子邀请，还请妖将带路。”

青鳞兽便引他上前，道：

“大士快一些，让大王等久了。”

放在其他地方，明慧摩诃撞见了这等妖物，一定是要收为坐骑的，哪能让他这样说话？可此次不同，他不但没有动怒，甚至加快了步伐。

‘这平偃魔头也真是的！不及时提醒我…殊不知，我从海内赶来也是要时间的？’

山顶立着一亭，正中坐了两人，一老年、一青年，老年人面色蜡黄，耷拉着眉，白须飘动，正抚须开口，而青年一袭长袍，袖绘金纹，点头听着。

明慧一踏上山顶，见了这青年，便觉得两眼灼灼，定睛一看，此人身上光焰熊熊，是命数臻极，颈间鳞片浮现，白纹依稀，心中一凛：

‘就是这位大爷。’

“莲花寺明慧，见过两位道友！”

李周巍闻言抬眉，却见了一道人，金眸一动，便将他的原型看穿，听着平偃子笑道：

“请！”

这和尚入了席位，先拎了袖子，贺道：

“道友成就紫府…我在北方也听闻过，为望月贺！”

李周巍对释修真没有多少好感，若不是莲花寺一向与仙修亲近，又只有他明慧这一条路处理得起他手中的东西，他可不太适合坐下与释修谈话，只答道：

“客气了。”

李周巍一路看了殷洲，心中其实很是莫名。

在外人口中仙山仙洲的殷洲，实则妖物猖獗，遍地白骨，米肉堆积为宴，赤血汇聚成池，合天一海的人资，源源不断，输往洲来，叫山间吃得痛快，一个个咨牙俫嘴、哈哈大笑，酒足饭饱，便离洲而去，听命巡海，犹有些流连忘返。

这景色藏在林中、缩在宫里，却被他看得清清楚楚。

‘那虺药也好、几只妖物也罢、甚至龙属的大人物，也应当端坐其中，吃肉饮血无误。’

龙属牧海可不是白叫的，哪怕崔家也要乖乖上缴灵物，只是层级高了，不必送上族人供妖享用，可龙属对东海的诸修可不是这么客气！

‘累年累月…殷洲之白骨，可以堆积为山，铺海成礁了。’

而这整座道门妖物来往，弟子驾的都是魔风，眼前的平偃虽然仙风道骨，低眉一观，却是森森白骨挂皮囊，已经炼了个无血无肉的法骨，衣物一掀，底下魔气滚滚，血光迷蒙！

眼下的道士也不是道士，而是个胖乎乎的和尚，身上的善乐之光明媚，可善乐道也不是什么好东西，平偃这座山、龙属这大洲，说一句妖魔之窟也毫不过分！

‘这才是螭裔。’

他面不改色，神色冷淡，明慧则毫不尴尬，笑了笑，端坐在侧旁，这才见平偃开口，嗓音厚重，如同得道高修：

“劳烦大王久候！”

而倒映在李周巍金眸之中，仅仅是一个骷髅头在开合而已，李周巍根本不多说，从袖中叮叮当当地倒出一片金器，或环、或袈裟、或杯、或莲座，在地上堆积起来，散发着灼灼的光辉。

明慧有些惊异地站起身来，目光环视，一件件打量起来，平偃却将目光投过来：

“大王远道而来，却出乎我等意料…我这山间简陋，只怕怠慢了大王。”

“无妨。”

李周巍摇头，平偃目光却有些闪烁，感受着冲面而来的明阳之气，魔道功法略有不适，瞳孔中浮现出浓密色乌色：

“大王…我听闻…大王手中有一枚宝物，叫作【乾阳】，乃是白龙太子所赠，此言可属实？”

“哦？”

李周巍抬了眉，望向他的目光骤然锋利起来，问道：

“正是…平偃道友有何贵干？”

“嚯。”

平偃抬了抬眉，笑起来，那张蜡黄色的脸庞显得有些僵硬，低声道：

“前些日子，海中大宴，便有妖提起此事，向太子发难，让备海龙王发了好大的火，我虽然不在席上，却得了好些指示…有位黑龙祧的大人…也想见一见大王！”

李周巍的目光带着几分审视，在平偃面上扫来扫去，判断着他到底是那一位龙王的人，可他还未回答，已经隐约听见轻轻的脚步声。

李周巍的身躯却更放松了，倚在桌边，随意地道：

“请便。”

可他话音未落，亭中冷风骤起，一位黑衣男子已经站到了亭外。

此人身材高大，面庞如同刀削斧凿，刚猛威武，神色凶且冷，光洁的额头上垂着两缕黑发，在风中轻轻飘动，腰间系着一长刀，刀鞘白骨、宝珠妆点，滚动着深深的魔气。

此人露齿而笑，目光冰冷，一缕缕鬃毛正从他的脖颈处显露而出，在空中释放着滚滚的妖气，形成环绕躯体的黑色煞风：

“黑龙祧，广缶。”

李周巍抬起目光，注视着他，那双龙眼之中正蕴满了滚滚的魔气与杀意，几乎一瞬间就让他心中警惕地冷笑起来：

‘好…真心想杀我。’

平偃已然毕恭毕敬，离席而拜，明慧则惶恐不已，左右为难，额上见汗，唯有那金眸青年静静立在亭中，冷冷地道：

“明煌，李周巍。”