第23章 来打个赌
　　“关于魔力机床设备制造技术方面……我倒是的确是有转让的意思。”
　　听到许亦这句话，埃尔文伯爵和不远处偷听这边对话的马儿杜夫伯爵同时双眼一亮。
　　“那……许会长，不如就趁现在这个机会我们好好谈谈？”埃尔文伯爵立即向许亦做出了邀请。
　　“好啊。”许亦笑了笑，一口答应。
　　两人的对话并没有刻意压低声音，不仅不远处的马儿杜夫伯爵听到了，就连克鲁斯会长也一样听入耳朵里。
　　克鲁斯会长有些纳闷地瞅了许亦一眼，不明白他怎么会答应得这么干脆。
　　要知道关于魔力机床设备的制造技术，就算是兰帕里王国当初希望新飞商会转让的时候，也花费了很大力气才获得新飞商会的同意和正是转让。
　　后来更是用了足足好几年的功夫，兰帕里王国方面才算是基本掌握了制造技术，并且在这两年里已经可以成功制造出一些较为低端的机床设备。
　　而现在坎德拉帝国方面只不过开了开口，许亦居然就一下子同意了。
　　相比较起来，他未免也太厚此薄彼了吧？
　　再想到之前他特意向许亦提起的传言，克鲁斯会长禁不住心中生出一丝不满来。
　　这个许亦，对待坎德拉帝国这么大方，却对和他有着极其亲密关系的兰帕里王国方面要求这么严格，实在是太说不过去了。
　　然而这个念头也只是在克鲁斯会长脑海里转悠了一下，随即便被他甩了出去。
　　他和许亦认识已经有十余年，对许亦可以说非常了解。
　　他很清楚，许亦绝不是这样喜新厌旧、趋炎附势的性格，他这样决定，恐怕有别的原因。
　　想到这里，克鲁斯会长将心中的疑问按了下去，向马儿杜夫伯爵笑道：“伯爵大人，关于围绕温布尔登城的两条环城公路，我们商会根据初步的勘探结果，现在制定了一个计划，您看……”
　　……
　　经过两天的商谈，许亦代表新飞商会和埃尔文伯爵代表的坎德拉帝国魔法工业管理部达成了一项新的技术转让协议。
　　新飞商会将会向坎德拉帝国方面转让关于制造道路工程材料所需的各类魔力机床的一系列相关技术材料，并会派出技术人员协助坎德拉帝国放面掌握这些技术。
　　这项协议涉及的技术项目多达一百二十七条，协议总金额为七百六十万金币。
　　同时坎德拉帝国方面还因为这次的技术转让再次对新飞商会提供部分优惠政策，比如埃尔文伯爵所代表的坎德拉帝国魔法工业管理部便将新飞商会列为魔法工业管理部的重要合作商会之一，将会在各方面给予新飞商会特殊优待。
　　举例来说，之前新飞商会的各类魔法机械商品进入坎德拉帝国后，必须要接受魔法工业管理部的审查才会被允许正式售卖。
　　而现在被魔法工业管理部列为重要合作商会之后，新飞商会的一切产品进入坎德拉帝国都会获得免检待遇，同时还会成为魔法工业管理部的官方认定特别推荐产品。
　　前一项可以使新飞商会的产品在进入坎德拉帝国时少过很多道程序，因此节省大量时间和人力。
　　而后一项虽然以新飞商会现在的名气来说，意义并不是特别大，但魔法工业管理部承诺，如果以后坎德拉帝国任何官方需要使用魔法机械的场合，都会指定新飞商会的产品，单单只是这一项，就可以给新飞商会带来难以估量的庞大利润。
　　如果从纯粹的经济利益来说，新飞商会这次向坎德拉帝国转让这一系列魔力机床制造技术，无疑是一项大赚特赚的生意。
　　但是落入全程旁观并且亲身参与这个协议签署仪式的克鲁斯会长眼中，却依然让他十分不解。
　　“许亦，你为什么这么轻易就把这些宝贵的技术交出去了？要我说的话，你完全可以捏在手里不理会坎德拉帝国的这些家伙。他们既然想要发展，必然就需要这些魔力机床。让他们向你们商会购买，你们岂不是更赚？”
　　“如果我只是为了赚钱，那你的提议当然是最好的选择。”许亦轻轻摇头。“但是很显然，我并不只是为了这些。”
　　“好吧，我知道你一向目标远大，不在乎赚这些钱。可是你有没有想过，坎德拉帝国毕竟不是什么小国家，你把这些技术资料交给他们，他们只要肯用心投入进去，恐怕很快就不需要你们商会也能自己搞定那些魔力机床了。到时候你们新飞商会在他们心目中的地位可就不会像现在这么重要了，你不觉得这样很危险吗？”
　　许亦转过头看向克鲁斯会长，脸上的笑容挂上了一丝戏谑。
　　“你真的觉得……我把技术材料转让给他们，他们就能真的制造出合格的魔力机床了吗？”
　　“我知道你是什么意思。他们当然不可能短时间内就彻底掌握，可是坎德拉帝国毕竟是个庞大的帝国，给他们一些时间，他们绝对能够完全掌握的。”克鲁斯会长摆了摆手道。
　　“克鲁斯，你也算是在这个行业多年的老人了，还是不明白一个完整的工业体系的重要性吗？”许亦摇了摇头。“放心吧，就算坎德拉帝国现在把魔力机床制造技术掌握的和我们商会一个程度，他们也不可能凭借自己的力量制造出哪怕一台魔力机床。”
　　“怎么可能？”克鲁斯会长一脸不信。
　　“不相信？”许亦微微一笑。“那我们来打个赌？如果坎德拉帝国能够在三年内完全依靠自己的力量制造出一台魔力机床的话，我就将这些同样的技术免费转让给你们阿姆利商会。如果他们不能，那你们阿姆利商会必须要替我们商会完成一个工程。”
　　克鲁斯会长皱起眉头：“许亦，这个赌注似乎不对吧？就算没有打赌，难道你让我们帮你完成一个工程，我还会推脱不成？”说罢哈哈一笑。“当然了，如果你说你一个铜币不给，那我真得好好考虑考虑。”
　　“不给钱当然不可能，还是按照正常的工程安排。不过……这个工程你未必肯干就是了。怎么样？愿意接受这个打赌吗？”
　　“我未必肯干？”克鲁斯会长皱眉嘀咕了一句，心想许亦交给自己的工程，而且还是阿姆利商会能够完成的，再怎么也不至于多离谱才对。
　　那许亦要和自己打这个赌做什么？难道只是为了让自己相信坎德拉帝国不可能在三年内独立制造出一台魔力机床来吗？
　　“怎么样？赌不赌？”见克鲁斯会长还在犹豫，许亦催促道。
　　克鲁斯会长闷声想了好一会儿后，这才点了点头。
　　“好，那就赌了！三年为期。当然，说不定坎德拉帝国顺利点儿的话，明年你可就输了。”克鲁斯会长故意露出一股垂诞欲滴的模样，嘿嘿笑道：“魔力机床的制造技术资料啊，我们阿姆利商会虽然不会主要投入到这上面，但是拿来赚点儿钱也不错嘛。”
　　“首先你也要能拿得到。”
　　许亦笑了笑，抬头看了一眼，指了指自己开过来的魔力轿车，向克鲁斯会长道：“你既然还会在温布尔登城待上一段时间，那这辆魔力轿车先给你用，用完后替我送到我们商会设立在这里的分会就行了。”
　　克鲁斯会长一怔：“你现在干什么去？”
　　许亦向左右招了招手，分散在旁边的新飞商会一众手下围了过来。
　　“既然把魔力机床的技术转让给了坎德拉帝国，那你觉得玛洛帝国会放过我吗？”
　　“也就是说，你现在就要接着赶到玛洛帝国去？”
　　“对。”
　　“你把魔力轿车给我了，你怎么去？”
　　许亦笑而不答，继续抬头望向天空。
　　片刻后，西面的天空中一片黑影迅速飘来。
　　克鲁斯会长恍然大悟：“嘿，原来你是要用魔力飞艇飞过去啊。这的确比魔力轿车快得多，而且也要舒服得多了。对了，许亦，说起来……卖给我一艘魔力飞艇怎么样？我在外面到处跑的时间比你还要多，要是有一辆魔力飞艇的话，就能省下不少功夫了。”
　　“一艘魔力飞艇的日常消耗和维护费用是魔力轿车的上百倍都不止，你确定需要？”许亦有些好笑地看着他。“而且单单只是售价……这一艘魔力飞艇的价格就是五十万金币，你真的舍得买吗？”
　　“五十万金币？”克鲁斯会长的嘴唇抽动了一下，似乎有些心疼的样子。然而想了想后，却还是用力一咬牙：“好！五十万就五十万！只要你肯卖，我就肯买！”
　　许亦抬头看了一眼已经在自己前方的空地上缓缓下落的魔力飞艇，幽幽地道：“别怪我没提醒你啊。兰帕里王国议会已经在上个月通过了王国空中管理禁令，严禁一切未经批准的飞行物从王国上空随意飞过，魔力飞艇就是其中之一。”
　　克鲁斯会长愣了一下，随即并不怎么在意地摆了摆手。
　　“这也正常，毕竟这玩意在天空中飞来飞去的，威胁太大，有禁令限制也是应该的。反正以我们阿姆利商会现在的地位，弄一个特别通行证应该不怎么难。”
　　“我告诉你这个的意思是……既然兰帕里王国已经通过了这个管理禁令，那么大陆上其它国家效仿的可能性就会很大。也就是说，以后再想乘坐着魔力飞艇飞来飞去，恐怕就没那么自由了。在这样的情况下，你还想买？”
　　听到许亦这么说，克鲁斯会长刚刚下定的决心立即动摇起来。
　　他购买魔力飞艇就是希望以后在大陆上各个国家来回的时候方便一些，如果每个国家都出现了相同的禁令，那这种方便荡然无存，购买的意义就要小得多。
　　看到克鲁斯会长再次犹豫起来，许亦哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“等你想好了再来找我。”
　　说罢带着一众手下登上早已经打开了舱门的魔力飞艇，不一会儿舱门关上，便飞上高空消失不见。
　　克鲁斯会长呆呆地看了一会儿魔力飞艇消失的方向，再回头扫了一眼许亦留下的魔力轿车，无奈地摇了摇头。