第24章 套牌生产
　　和坎德拉帝国不同，因为索斯盖德侯爵的关系，玛洛帝国一开始就表现出新飞商会合作的态度，并且在随后的这近十年时间里，双方的关系一直较为密切，合作过程也十分融洽。
　　于是相比起坎德拉帝国目前还只能说处于起步阶段的魔法工业产业体系，玛洛帝国在新飞商会的协助下，用这几年的时间已经初步创建了基础的魔法工业产业体系。
　　现在的玛洛帝国，不仅已经能够自行生产种类繁多的家用魔法机械，还将帝国内部的大多数生活用品的生产转化为了工业化、规模化的生产。
　　数年前，因为新飞商会和其它各个魔法机械相关商会的涌入，导致玛洛帝国内部受到了极大的冲洗，帝国子民们甚至购买一个脸盆都会选择从大陆西南角那数个国家中运来的便宜好用，样式还美观的塑料脸盘，或者干脆是不会生锈的不锈钢以及其它合金脸盆。
　　而现在，玛洛帝国通过大量引进生产技术，大胆进行魔法工业推广，使得帝国内部生产的不锈钢以及其它合金脸盆也获得了帝国子民们的认可。
　　就连一直被夜歌部族垄断的塑料产品制造，在玛洛帝国和夜歌部族部族的积极沟通下，也使得夜歌部族终于同意在玛洛帝国内建起了多家塑料加工厂，从而将塑料制品做到了帝国本土生产。
　　不夸张地说，现在的玛洛帝国在低端工业制品上基本上已经可以做到自给自足。
　　虽然大多数产品质量依然不能和新飞商会相提并论，甚至不能和兰帕里王国内多家老牌魔法机械商会相比，但是却便宜实用，再加上玛洛帝国本土生产，天然占据一些优势，所以同样拥有不小的市场。
　　但是，在中高端魔法机械上，玛洛帝国却依然是一片空白。
　　不仅没办法制造如魔力空调、魔力轿车等家用魔法机械，更加没能力制造各类魔力机床、工程魔力机械等大中型魔法机械。
　　唯一还算不错的，就是基本实现了所有农田魔力机械的自主生产——虽然这也是在获得其它商会作为配件供应商的基础上为达成的。
　　所以这一次许亦代表新飞商会来到玛洛帝国表达出愿意向玛洛帝国转让部分魔力机床制造技术后，立即获得了玛洛帝国方面的大力欢迎。
　　经过三天的初步商谈，新飞商会和玛洛帝国方面达成了技术转让协议。
　　和之前与坎德拉帝国签署的技术转让协议相同，这一次新飞商会向玛洛帝国准让的技术主要就是包括制造各类工程材料所使用的魔力机床的制造技术，没有任何区别。
　　不过鉴于玛洛帝国一直以来的良好合作态度，再加上玛洛帝国内部的魔法工业产业体系发展情况远比坎德拉帝国好得多，所以许亦额外和玛洛帝国多签署了一份协议。
　　这份协议却是和魔法机械研究有关的。
　　按照协议内容，新飞商会将会和玛洛帝国内包括阿里斯塔魔导师在内的三名魔导师达成合作，共同在魔法机械领域进行深入研究。
　　至于研究成果，将由新飞商会和玛洛帝国共同拥有。
　　这份协议无疑是对玛洛帝国的一个利好消息。
　　因为众所周知，在魔法机械的相关研究上，新飞商会毫无疑问远远领先。
　　所以尽管这份协议表面上是双方进行合作，但玛洛帝国肯定从中获得的好处更大。
　　而且许亦还特别向玛洛帝国提出，愿意向玛洛帝国建设面向普通人的、专门教授魔法工业产业相关理论知识的学院提供技术支持，以帮助玛洛帝国内能够有更多的人进入魔法工业产业。
　　玛洛帝国对此自然是极为满意，当即表明会在未来两年内在帝国内投资兴建最低五十座魔法工业学院。
　　于是双方相谈甚欢，许亦在玛洛帝国内的行程可谓十分圆满。
　　除了在一些细节上双方有不同意见之外，整个协商过程几乎没有出现任何不协调的声音。
　　数日后，魔力飞艇载着许亦和数名新飞商会的属下来到乐索斯盖德侯爵的私人领地。
　　许亦刚刚走出舱门，早已经提前收到消息的索斯盖德侯爵便已经带着弗兰克林男爵迎了上来。
　　这次许亦率领手下来到这里，主要是为了应索斯盖德侯爵的要求，在他的私人领地上进行各类基础建设改造。
　　在道路交通方面，因为起初新飞商会和其它商会来到这里投资建厂的时候便已经大力改建，经过这么多年的投资陆续建设，现在已经基本在这片私人领地周围形成了完整的公路交通网，并且和玛洛帝国内部已经初步铺设成功的基础公路交通网络接驳在一起，可以说相当方面。
　　所以这一次主要是就通讯网络方面进行架构协商，而跟着许亦一起来的属下们，就包括阿卡丽和她率领的魔力通讯网络研究小组的人员。
　　和索斯盖德侯爵进行了简单寒暄后，许亦大手一挥，阿卡丽便领着手下各自进行勘探。
　　看到他们这幅样子，索斯盖德侯爵禁不住愕然。
　　“许会长，也不比忙在一时吧？你们才刚到，不如让他们先歇一天，熟悉熟悉这里的环境再开始工作？”
　　许亦摇了摇头，拒绝了索斯盖德侯爵的好意。
　　新飞商会现在正在很多个国家内大力推广魔力通讯网络，阿卡丽她们身上的任务很重，没那么多时间慢慢来。
　　“侯爵大人，这里每天都是这副情形吗？”许亦转头看向远处的那片小型魔法工业基地，看到外面停着一片货运魔力机车和大大小小的各式马车，向索斯盖德侯爵问道。
　　“嗯，每天都是这样。”索斯盖德侯爵笑眯眯地答道。“其实因为现在只是十月，还不是销售旺季，所以这都算是少得了。如果你夏天或者冬天来，就会发现这些拉货的车起码要多出一倍都不止。”
　　很显然，这些货运魔力机车和货运马车的目标，都是为了从这个小型魔法工业基地里装载走大量出产的魔法机械产品，运往玛洛帝国内的各个地方进行售卖。
　　因为根据这些商会进入索斯盖德侯爵私人领地时签署的协议，他们的效益越好，向索斯盖德侯爵缴纳的赋税就越高，所以看到这里生意这么红火，索斯盖德侯爵自然是心情愉悦。
　　“哦？玛洛帝国内现在多了很多制造家用魔法机械的商会，没有对这里造成什么影响吗？”许亦又问。
　　“当然不会。”索斯盖德侯爵哈哈一笑，摇了摇头，充满自信地道：“许会长，这里面可都是来自兰帕里王国的商会。在我们玛洛帝国里，它们生产的可都是最高档的家用魔法机械，比起我们玛洛帝国自己那些商会生产的家用魔法机械有名气多了，自然也更受欢迎得多。更不用说这里还有你们新飞商会。”
　　“是啊。”一旁的弗兰克林男爵接口道。“许会长，你是不知道，你们新飞商会的产品在我们玛洛帝国是多么受欢迎。不要说寻常的平民们家里希望能够拥有一件你们新飞牌的家用魔法机械，帝国里的贵族们家里面可是除了你们新飞商会的家用魔法机械，别的商会生产的全都不肯用的。因为用新飞牌以外的家用魔法机械，那就是丢人！”
　　“哦？有这么夸张？”许亦有些意外。
　　虽然他也知道新飞牌家用魔法机械在赛恩斯大陆上所有人的心目中应该都是最响亮的品牌，但却没有料到效果居然好到了这种地步。
　　不过转念一想，以前地球天朝刚刚开放的时期，普通民众看到从外国涌入的大量家用电器之类的东西，也都是抱着仰视的心态，也就不难理解现在玛洛帝国的这些人面对新飞牌家用魔法机械时的想法。
　　“呵呵，就是这么夸张。”索斯盖德侯爵笑了笑，向许亦使了个眼色。
　　许亦会意，和他走到一旁。
　　“许会长，现在帝国内出现了这么多自己生产家用魔法机械的商会，看起来效益都还不错。咳……其实我也有意加入其中，你觉得怎么样？”
　　“当然没问题啊。”许亦笑答。“侯爵大人你有资金，有人手，更重要的还是有这里的基础，如果愿意加入这个行业，我觉得毫无压力。”
　　“嗯，我也是这么想的。但是有一个问题……”索斯盖德侯爵瞅了瞅许亦，神情踌躇了一阵，这才续道：“我如果现在开办一个家用魔法机械商会，相比起其它商会和其它品牌的家用魔法机械并没有太多优势，因为没有丝毫名气。所以我想……”
　　“如果侯爵大人有意和我们商会合作，我表示欢迎。”许亦微微一笑。“只要对外宣布这家商会是获得我们新飞商会大力支持的，我相信自然就会获得不小的名气，侯爵大人您说对吗？”
　　这无疑是许亦给索斯盖德侯爵的特别优惠了。
　　鉴于索斯盖德侯爵在新飞商会进入玛洛帝国时提供的便利和各种帮助，许亦觉得这种程度的特别待遇还是应该的。
　　然而索斯盖德侯爵却似乎并不太满意，犹豫了一下后，摇摇头道：“许会长，我希望能够更进一步。这家商会由我出资金和人手创办，你和新飞商会什么都不用管。不过最后生产出来的家用魔法机械挂上你们新飞商会的牌子，你看怎么样？”