第一千零二十六章孰为明阳（叫我Justin就好了加更1/2）

亭间一时寂然，明慧摩诃哪还敢坐，噌一下站起身来，侧身立在一旁，心头已经骂开了：

‘平偃魔头折腾什么呢！谁不知道这位爷是白龙太子的好友…龙属诸祧之间多少不对付…他平偃想死不成！’

平偃在殷洲算不上哪一祧的人物，可这样折腾，哪怕讨得了这黑龙广缶的欢心，鼎矫又岂能让他好过…实在是不明智！

明慧摩诃心中哪怕已经骂声遍天，有万千犹豫，却一言不发，默默立着。

无他，明慧的地位虽高，却同样不敢得罪龙属，更何况此地是殷洲…哪怕被龙属一巴掌抽死了，堇莲也无处申冤——大羊山会为他明慧出头？不可能的事！不拍手称快，治罪堇莲就不错了！

这和尚一怂，只低头站着，偏偏心头又不安，唯心中喃喃：

‘非是小僧不敢帮，属实是不明立场，怕坏了大人的大事啊！’

他心念流转之间，李周巍的金眸已渐渐明亮，感受着那妖龙身上传来浓厚杀气，目光冰冷起来，静静地看着那妖龙踏进亭苑，停在近处。

这平偃子…这紫府中期多年的魔头额头贴着地面，不敢抬起。

妖龙广缶虽已化形，躯体却极为庞大，巨大的阴影投射而下，整座亭苑立刻逼仄起来，他呼吸之间的滚滚妖气凝聚成型，如同水流一般从他两侧冲开。

“李周巍…”

他的声音带着些沙哑，语气平淡：

“你就是擅矫白麒麟名声的仙修——乾阳镯何在。”

此言一出，明慧心中一片冰冷。

‘这是…不承认明阳之实。’

这无疑是极为危险的信号！

龙属与魏李有渊源，关系一度亲密到了龙属的长公主兆和龙女入魏宫修行，备海龙王则随东方游入宫，唤魏恭帝为世叔的地步…

哪怕龙属千方百计地不想落霞动摇明阳果位，面对这样一位白麟的后裔，不到不得已是抛不下脸面的！偏偏又不能坐视李周巍成长…唯一能蛮横除之后快的方法粗暴又直白——不承认他是白麟就是了！

如若李周巍与明慧没什么关系，明慧如今一定巴不得事情越闹越大，可他心里本就发虚，只是面上挂着假意的平静，如今一瞬间就有了抉择：

‘为他出手无妨，毁去这法躯也无妨…小僧找不到立场啊！’

他的心中犹豫万千，上方的金眸青年却抬起眉来，颈间浮现出一道道玄妙的金纹，淡淡地道：

“不知龙王是憎恶魏李明阳还是瞎了眼了，命数所定，昭昭如此也看不清，要借这等话消遣。”

这青年已经从位中站起，迎上广缶青黑色眸子中森森的目光，手中金光凝聚，一节一节地凝聚出那亮白色的长戟，滚滚的彩光从他身后升腾而起。

那长戟已然撑在身前，滚滚的魔气淹没整片山脉，妖龙的身影在黑雾中无限放大，广缶冰冷的笑声与黑暗一同蔓延整片天际，叫山间一片漆黑，唯留下那一双在黑暗中光明的金眸与一句冰冷的话语：

“【乾阳镯】？我叫龙王看个够。”

广缶的笑声滚滚如雷，带着冰冷和妖龙怪异的沙哑：

“好胆！”

弯月般的长戟架在空中，天空中的黑气如瀑布一般倾泻下来，明晃晃的庞大刀气如山，狠狠地镇压在长戟之上，让这把长戟猛然驻在地面上，炸起一片璀璨的金光。

这位龙王毫不讲规矩，腰间的刀气魔气已经酝酿了不知多久了！

“轰隆！”

璀璨的金光瞬间爆裂，如同势大力沉的重锤，贯穿山体，被打入深深的地底之中，而天空的所有黑气已经从山体上脱离，冲上天际，化为一只盘桓于天际的云气巨龙，随着广缶收刀回鞘而发出惊天动地的咆哮声。

这滚滚的魔气让明慧倒退三步，心中冰凉：

‘还真打起来了！一条二神通的龙王…’

龙，东海之主，道胎、大圣之后，不掺杂有半点斑驳的嫡亲，当界血脉第一的尊贵妖物！

古往今来，妖物中的大圣无非那么几位，鵧乌血裔几乎断绝，哪怕孔雀这种不算正统的后裔投靠释门，同样得让诸修毕恭毕敬，更何况是龙！

而广缶是什么妖物？黑龙祧的尊贵龙子，哪怕只有二神通，亦叫明慧手足无措——不说人家的神通…身上灵宝都足够他彻彻底底陨落在此地！

仅仅是这思索的一瞬间，闪亮的金色已经从地面升起，化为一道金色的流星，带着滚滚的气浪，直往天际上飞去。

“吼！”

可天空的黑衣妖王只张开口来，那张大嘴一浮现出狰狞的鳞片和锋利的长牙，吐出纯黑色的、粗壮如山峰的光焰！

“哗啦…”

那金色的光彩一瞬间被淹没，可滚滚的彩云仍在天空之中凝聚，广缶的龙眸却越发光明，狰狞的面孔上闪过一丝笑意：

‘『君蹈危』…’

他的手赫然抬起，挡在面前，狠狠一抓，只听雷霆声动，怦然接下了横来的一拳。

李周巍已从光焰之中脱身而出，金眸昭昭，近在咫尺。

神通法力拉锯的光焰在两人掌间浮现，广缶口中的光焰顿时停止，面孔恢复为那威严霸气的模样，身后神通法力凝聚而成的庞大巨龙则高高昂首，再度张口吐焰！

魔焰汇聚着滚滚魔气倾泻而下，李周巍面上的纹路却越发明亮，『明阳』法力与【明彰日月】一同运转，将眼前的魔气通通炼化，可澎湃的神通法力仍在面上汹涌，要将他的法躯融化。

“憎恶魏李明阳？”

广缶青黑色眸子的盯着他，冷笑起来，沙哑着道：

“恭帝在时，我大父三次入宫，李广亨是我父亲的结义兄弟，乾阳是我家人亲自取回来，魏李前后兴灭，我父亲是唯一一个肯站出来的，最后被抽去了龙筋身陨，陇地困龙岭至今还是陈国的洞天福地…你与我谈魏李？”

“谁憎恶魏李明阳？是鼎矫还是我？李周巍…你可想清楚了。”

这妖龙似乎大有深意，那双黑瞳提醒似地望了他一眼，裂口一笑，鼻息之中吐出魔气来：

“你是魏李明阳…还是魏帝是魏李明阳？”

李周巍微微眯眼，面上同样浮现出笑意来，眉心处迅速明亮，【上曜伏光】倾泻而出，将那滚滚的魔焰通通化解，青年口中则发出低沉如咆哮般的笑声：

“你谈魏李？如今霞光牧魏帝，曦索缚麒麟，有什么好谈的！如你等真有解救魏帝之法，今日何必有我！”

他眉心处的光明迅速转化为深不见底的黑暗，滚滚的【帝岐光】冲出，无数金黑两色的流光遮盖了整片天际，将所有魔气盖住，同时传来这白麟森冷的声音：

“谁是魏李明阳？尊卑是明阳，弑父亦是明阳，魏帝为尊位，今日可有尊贵？而明阳之命降我身，为憎逆位，为弑君父，为夺权柄，我处阳极位，如奉明阳果位钟爱，悖逆帝王，我既登位，我即明阳！”

他哈哈大笑起来，讽刺道：

“本王若真做了这魏李明阳，你是要除我，还是要助我？！”

广缶双眼的魔气越发汹涌，竟然一时不能开口，面上的皮肉抽动着，皮肉破开，长出一分分漆黑的棱角，两条长长的棱须从他唇边抽出，在魔焰之中舒展着身姿。

李周巍的话并非没有道理，子尊父是明阳，子弑父亦是明阳，广缶自称维护魏李明阳，要杀他助李乾元，可李乾元端坐于果位之上，却无国无帝，已不能为明阳君父！

而李周巍虽然在果位之下，可明阳这种独尊果位去钟爱一个果位之外的人，唯有一种可能——让他弑父。

倘若李周巍奉尊果位之命，他就完全贴合明阳倒悬的悖逆之位【阳极】，他才代表明阳！

广缶的眸子中涌动着如雾气般的黑色，已经在他话语中舒展的身姿，那双大手已经化为庞大狰狞的妖爪，洒下魔焰。

天空中的云雾密布，透露出一鳞半爪来，长长的犄角，亮白色的尖牙，黑雾中如同水塘般的深黑色龙眸，遮蔽了整片天空。

漆黑的雾气笼罩四方，广缶龙首狰狞庞大，对着那一点渺小的金光缓缓低下，龙王的语气带着笑意与癫狂：

“你敢登位么！”

李周巍置身无穷黑暗，长戟抬起，正对着广缶的本体，乌焰从他的身体之中汹涌而出，长锋闪闪，寒光夺目，他静静地笑道：

“我能弑君。”

天空中的黑云如雾一般散了，广缶已然不见，身材壮硕的灰发男子正立在空中，两眼之中透出沉沉的红光，甲衣缝隙中满是灰白色的毛发，负手立着，如同一座山。

而这男子背后还跟着一人，满身甲衣，散发着幽蓝色的光彩，面孔笼罩在盔胄之下，看不清形态。

李周巍松手，掌间的长戟消失不见，拱手道：

“见过备海龙王。”

东方烈云的目光阴沉沉，盯着远方，答道：

“白麟多礼了。”

他直盯着李周巍的眸子，道：

“不曾安排好殷洲，让白麟见了笑话，好在我就在海中，见殷洲麟吟龙啸，从备海赶来，不算晚了。”

“眼下目光渐多，先行入山。”

东方烈云的面色实在不好看，甚至有些丢脸的模样，只引他入洲，李周巍不置可否，驾光而下，心头冷笑：

‘倒是及时。’

平偃子的灵山已经被打塌了，土石崩溃，亭台倒塌，露出山体内森森的白骨，红殷殷的血海从山中涌出，泄了一地，犹有一群妖物如苍蝇一般聚在山边，大口饮血，任由平偃门徒驱赶而不退去。

平偃子则在这废墟上跪结实了，明慧恭身立在一边，低眉顺眼，只缩在角落，希望这龙王看不到自己，东方烈云果真一个眼色都不给他，而是冷冷地盯着平偃子看：

“废物。”

这魔头大气不敢出，跪倒在地，恭声道：

“见过备海龙王、见过绪水妖王！”

东方烈云半句话没回他，只一步越过，身后跟着的绪水妖王同样一言不发，带着李周巍一路上了金宫金殿，深入洲中，这才见到一大如山岳的宫殿。

龙属还是那股脾性，殿中的主位大得像栋房屋，东方烈云在位上坐下了，神色冰冷，沉声道：

“见笑了。”

李周巍摇头，淡淡地道：

“与龙子交手，所获甚多。”

他的金眸中很是平静，并无气恼与被冒犯的怒意，反而显得有些阴冷，即使在这位龙王面前也没有半点怯意，而是问道：

“【乾阳镯】不知是何来历，竟然连累了太子！”

东方烈云那双红光闪闪的诡异眼睛盯着他看，幽幽地道：

“魏帝当年有赐镯，一曰【乾阳】，就是你手上这枚，赐给魏帝之弟李广亨，二曰【长宁】，给了拓跋长明，三曰【崇泰】，给了高家是楼崇阳。”

“镯之一物，起于周时蓄奴，锁在手腕之间，并不是什么好兆头，赐于臣下，示意安定一方，不逃不叛…”

“拓跋家、是楼家都是边境的大部族，东胡十六族的领袖，赐下这镯子，自然需要他们安安分分替魏国看守边境，勿起心思，自有重用。”

东方烈云笑了笑，道：

“赐给李广亨…意思相近。”

李周巍微微敛色，默然不答：

‘原来是警告我…’

既然魏帝以此警告部下亲族，那你龙属再拿此物赠我，意思又有多相近！

东方烈云则神色自然，静静地看着他：

“鼎矫如今也成就神通了，只是海里的老祖宗过生辰，不能前来见你，很是可惜，他当时亲口跟我说过，你的事情，要交给他安排。”

“也算是一番体恤了。”

东方烈云神色平静，李周巍拱手谢过了，随意笑道：

“这倒是，毕竟太子的属下都在朱渌，我如要准备身后事，一定要他们相助，只是大乱方起，家中腾不出手，迟迟没有提上日程。”

这龙王神色莫名，靠在主位上，幽幽地道：

“这倒是无妨，你也不用考虑广缶那一边，他们改变不了什么，只有在这处能名正言顺的给你惹些麻烦，这事情不必急，至少等你三神通了再行此事…”

他摇摇头：

“鼎矫的命神通未成，做这事情实在不方便，可他又要亲力亲为，就等他一些年岁，也让你先腾出手来！”

李周巍点了点头，从袖中取出一盒来，其中色彩纷呈，颜色迷离，端端正正放着一枚水金：

“这是【沉犷岁金】，正是合水紫府灵物，是从洞天中的来，难得有几分稀奇，太子既然成就神通，区区薄礼，物薄情厚，还请龙王收下。”

东方烈云伸出手来，将那玉盒夹在他的指甲缝里，收进怀中，随口道：

“我替他谢一谢白麟。”

这点东西龙属一定是看不上眼的，说句难听的，真是不够人家塞牙缝，李周巍只能算是情意到了，看向一旁的将领：

“可是绪水妖王？”

这将领微微一愣，有些恭敬地低头，答道：

“禀大王，在下卢旭，忝在绪水为王。”

这将领堂堂紫府中期的妖物，放在九成以上的地方都可以横着走，为一方之霸主，跟在东方烈云身后恭恭敬敬，面对他更是态度恭敬的如同小妖…让李周巍心中一动：

‘妖物虽然斗法有时不如人属，有时候比释修还要矮一头，可一向寿命长，血脉好的突破更是轻松，一代累积一代，东海底下…龙属的实力果真深不可测…’

他面上平静，笑了笑，道：

“当年有位白锦江王，救过我一得力干将，这些年他一直想着报答，却迟迟没有白锦江王的消息，我前些日子听闻他在妖王麾下，若是有了机会，可以让两人一叙。”

这绪水妖王微微低头，答道：

“小妖明白了。”

见他一点便通，李周巍起身行礼，答道：

“既然已经在殷洲斗法，只恐被他人察觉，趁我湖上空虚进犯，并不多叨扰！”

东方烈云点头，坐在主位上，幽幽地看着他远去，那双龙眸之中充满着冷意，似乎在思虑着什么：

‘李周巍…神通在身，气度也不同了，只怕是有野心…盼着不要到了临头给我整出什么乱子来！’

他的目光越发阴冷，让整间大殿中的气息都凝滞起来，不知过了多久，这才见他冷冷地道：

“绪水！”

一旁的将领低头：

“臣在。”

“去一趟列海。”

……

李周巍出了宫殿，回到平偃子山门，发觉原本倒塌的山已经被一堆好了，只是亭台楼阁还在修建，那魔头一路迎到山间，腆着脸笑：

“多有冒犯，还请勿怪…”

李周巍满心头绪，实在是懒得搭理他了，甩了甩袖子，问道：

“明慧何在。”

平偃子连忙道：

“刚才两位大王大战，把他吓得屁滚尿流，又看见大王被龙王带走，一口气躲到外头去了，说是在洲外等着大人。”

见他指了方位，李周巍略略点头，从这魔窟之上驾风飞起，终于离开了这阴云重重，遍地血腥的海外仙洲。

一路向外飞去，果然见着那和尚驾着祥云在天空中等着，早已现了原型，身边的金器堆了一打，翘首以盼。

李周巍一现身，他眼巴巴地驾着云就凑上来，软塌塌地行了礼，忙笑道：

“大王…大王好神妙！那可是堂堂龙子，竟然与大王打的不分高下…”

这番给他的震撼实在太大，哪怕他口绽莲花，这一时半会儿也说不出什么，李周巍却心里有数：

‘两方都不曾动用灵器、灵宝，甚至还没有动用神通，只是过一过招而已，如果真的打起来，以对方龙躯之庞大，法力之深厚，一下取出个三五样灵宝，还有什么打头…’

这算是马屁拍在马腿上，只是李周巍和他算得上修为相近，觉得是在抬花花轿子，懒得听他奉承，道：

“当年答应我叔公的东西，今日还差几成取回来？”

这话将明慧吓得眼巴巴一笑，答道：

“我备好了…备好了！”

他一翻袖子，从中取出一晶莹剔透的水晶琉璃珠，往掌心一放，笑道：

“大王，你瞧！”

李周巍皱眉望了一阵，只觉得道道金光扎进眼里，皆作琉璃光色，迷乱心智，遂问道：

“这是？”

明慧笑道：

“听了道友的要求，我找了多方人物，一是要换灵火，二就是要换些灵器…只是不能声张，只偷偷摸摸、东敲西打地问，却也得了好东西。”

“这一道是『灴火』，听人家说…这东西能止寒、能抽煞…被封在这一道琉璃珠之中，通过种种变化锤炼，算是释器，至于名字…我便不大清楚了。”

李周巍只这一眼，已经看出不对了，皱起眉来。

他给明慧的是什么东西？一些怜愍手中镇压来的金器，顶了天了也就从那骀悉摩诃手上夺来的金环、早些时候拿到的袈裟有些分量…可明慧手里的是什么东西？

释修手里本来就没几个好东西，更何况紫府灵火辛苦锤炼而成的释器？这释器放在北边一定很贵重，如果说有灵宝的地位，手上这几样东西顶了天了就是灵胚灵器…

‘哪有人这样做交易的！几乎是我家把【重火两明仪】取出去，换取了【示川】、【赶山赴海虎】、【督山点灵符】这一类玩意儿…岂不是冤大头！’

虽然两方并不能完全等同，这珠子比【重火两明仪】差得远了，类比上却是极为相近的，叫李周巍皱眉，立刻警惕起来，冷冷地道：

“摩诃真是好会做生意！”

这一句把明慧给噎住了，满面尴尬的看着他，低声道：

“还请大王听我解释…”

他尴尬一笑，继续道：

“我那里得了大羊山的消息，过些日子要派我南下，去驻守江北…”

他只说到此处，李周巍有了然之色，明慧讨好道：

“道友也知道，我莲花寺一向与仙修亲近，从来没有什么南下的心思，我家也因此与其他几道近年来关系越发紧张，这次大羊山要我师兄弟南下，一定是要打头阵的…指不准还要往湖上去！”

这和尚摸了摸光头，笑道：

“还请大王手下留情…”

李周巍心中却有些为难，摇头道：

“斗法之中，神通无眼，哪有什么好留情的，不是你杀我，就是我杀你，我给你留了手，谁又给我家留手！更何况…”

他金眸一眯，细细地盯着他：

“敢来我湖上猖獗，肯定是要留点东西的，要么留下法躯金器，要么把性命留下。”

明慧听着真有些心里打鼓，他这话本是自己胡诌的，可仔细一想，把自己派去湖上这种事情难道那群同门做不出来？尴尬道：

“我明白！我明白！”

他眼睛咕溜溜一转，笑道：

“大人既然把金器卖给我了，我回去熔炼、贩卖以后再打造一件，绝不让大人破了规矩，到时候大人就拿了去吧！和那些同门呀，同道啊的金器捆在一块，再取过来卖我…岂不是两全其美！”

李周巍听得面色古怪，仔仔细细的打量了这和尚两眼，笑道：

“我要是要性命呢？”

“诶！”

明慧嘿嘿一笑，答道：

“这有何难，来的一定不止我一个！道友就逮着那些…那些大欲道、慈悲道、还有那什么什么大地…大慕法界！就逮着他们打好了，这性命随便怎么取！”

“我啊…嘿嘿，就让您长辈跟我斗法好了，保准伤不着他！”

李周巍嘴角抽了抽，一边打量他，一边思索起来，面色有些怪异，这才道：

“不好说，我看你还斗不过他。”