第25章 通讯覆盖
　　许亦微微眯起眼睛，神情古怪地看着索斯盖德侯爵。
　　这个侯爵大人的提议乍一看似乎很有道理的样子，新飞商会什么都不用管，只是允许对方挂个自己的牌子而已，根本没有什么实质上的损失。
　　可是如果真正追究起来的话，这完全就是地球上那些被许多厂家深恶痛绝的套牌，或者干脆就是伪造名牌，造成的后果可大可小，但是总之对被伪造的名牌来说没有半点儿好处。
　　见许亦你没有回答，索斯盖德侯爵像是突然想起了什么，笑着补充道：“忘记说了。许会长，这样生产出来的家用魔法机械，你们新飞商会可以获得三成利润分成，你觉得合适吗？”
　　许亦眨了眨眼睛，缓慢而又坚定地摇了摇头。
　　“不行。”
　　索斯盖德侯爵顿时一愣。
　　他本以为自己好心好意地来找许亦商量，甚至还主动让出了三成利润给新飞商会，就已经是给足了许亦面子。
　　如果不是因为新飞商会现在在整个大陆上的超强名气，以及在玛洛帝国内逐渐显现出来的强大影响力，他压根就不会考虑还来和许亦商量，早就直接开始生产了。
　　说到底，不过就是挂个新飞商会的牌子而已，难不成新飞商会还敢真的来找他麻烦不成？
　　却没想到许亦现在竟然拒绝得如此干脆，甚至连一点儿缓和的语气都没有，完全可以算是没留下半点儿余地。
　　“许会长，这有什么不行的？”索斯盖德侯爵皱眉问道。“不过就是挂上你们新飞商会的牌子，又不影响什么。如果你怕我们生产出来的产品质量不足，影响了你们新飞商会的声誉，那你大可以派人在这里监督指导生产，保证质量嘛。”
　　看着索斯盖德侯爵一脸不以为然的表情，许亦差点儿忍不住冷笑出声。
　　这位侯爵大人还真是打得好算盘，不仅想让自己名下的家用魔法机械挂上新飞商会的牌子，从而不愁销量，甚至还想让许亦主动派出技术人员来帮他。
　　这样一来，这个索斯盖德侯爵名下的家用魔法机械工厂生产的产品完全可以媲美新飞商会自身制造的产品，同时还能挂上新飞商会的牌子，那必然会极度热销，利润不用想也知道绝对极为可观。
　　而索斯盖德侯爵付出的代价，却不过就是三成利润，以及对他来说根本不算什么的部分人手罢了。
　　“不，侯爵大人，这是不可能的。”想到这里，许亦回答的时候语气更加坚定，摆出一副不予商量的模样。“只有我们新飞商会自己完全投资掌控的工厂所生产出来的家用魔法机械产品可以挂上我们新飞商会的牌子，其它任何同类产品都不行。”
　　索斯盖德侯爵眉头深皱：“真的不行？”
　　“真的不行。”
　　索斯盖德侯爵直视许亦的双眼，许亦则目光同样凝视，不见丝毫闪躲。
　　片刻后，索斯盖德侯爵嘴角上扬，哈哈一笑。
　　“好吧，既然许会长你不同意，那就算了。嗯，现在想来，也的确是我想得太简单了。许会长，你不要介意啊。”
　　许亦也笑了起来：“没什么，大家既然是合作伙伴，有什么想法就爽快点儿提出来。无论成与不成，这并不影响我们之间的关系不是吗？”
　　索斯盖德侯爵点了点头：“嗯，没错，我们合作的地方还多着呢，这一次不成，还有下次嘛。”
　　看着索斯盖德侯爵脸上看起来十分爽利的笑容，许亦脸上带笑，心中却忍不住叹了口气。
　　索斯盖德侯爵突然提出这个要求，分明算是一种试探。
　　而结果却是许亦没有给他半点儿可以商量的余地，这当然会影响双方的关系。
　　但是许亦也没办法，索斯盖德侯爵提的要求已经触及到了他的原则之一，他绝对不可能同意。
　　与其模棱两可，含含糊糊的反而有可能引起误会，还不如直接就说清楚，摆出自己的底线，让对方早点儿认清楚事实比较好。
　　“对了，侯爵大人，上回你说你的私人卫队想要换一批魔力连弩对吧？”许亦忽然问道。
　　索斯盖德侯爵瞥了许亦一眼，神情一动，笑着点点头应道：“对。不过上次你说你们商会现在已经大幅降低魔法连弩的产量，改为集中生产更高端的军用魔法机械，所以没办法供应。”
　　“嗯，之前的确是这样。不过上个月兰帕里王国镇北军进行了一次换装，有一批他们使用过的魔法连弩被淘汰了下来。如果你想要的话，我可以可以找一下镇北军的关系，从这批被淘汰的魔法连弩中拿出一批运过来交给你。”许亦道。
　　“真的？”索斯盖德侯爵眼睛一亮，随即担忧地道：“既然是被淘汰下来的……该不会都坏了吧？”
　　“坏掉的只是小部分，大多数还是好的。因为这只是一次正常的换装，而不是真正被淘汰。”许亦解释道。
　　“哦？那听起来好像还不错。许会长，你真的能够弄来一些给我？”
　　“只要侯爵大人你真的需要，这件事就包在我身上。”许亦正色道。
　　索斯盖德侯爵略一沉吟，正色点头：“好，就交给许会长了。”
　　两人对视一眼，又同时笑了起来。
　　索斯盖德侯爵很清楚，许亦突然间提起这件事，分明是因为刚才他拒绝了自己的要求，而从其它方面做出的补偿。
　　实际上只是一批魔法连弩的话，本身并不算是特别重要，但是许亦通过这件事表明出来的态度却让索斯盖德侯爵十分满意。
　　这证明许亦还是希望能够和他继续保持良好的合作关系的，而只要确定了这一点，一次小小的挫折也就不算什么了。
　　接下来的三天时间里，许亦便一直待在索斯盖德侯爵的私人领地里，通过索斯盖德侯爵的关系，和之前已经和新飞商会有过多番接触的玛洛帝国其它大贵族们进行了会面商谈。
　　包括与索斯盖德侯爵私人关系最好的玛卡洛斯公爵在内，总计十七名玛洛帝国侯爵以上爵位的大贵族和七十六名伯爵以及伯爵一下爵位的较小的贵族们都和新飞商会签署了魔力通讯网络架设意向书。
　　接下来，他们将会先根据新飞商会在索斯盖德侯爵私人领地内架设魔力通讯网络的情况来做最终决定，是否在自己的私人领地内也同样架设魔力通讯网络。
　　这些贵族们的私人领地都在同一个行省，互相之间距离都不太远，加起来的话，足足占据了这个行省的四分之一面积还多。
　　阿卡丽和她领导的小组之前就已经对这些私人领地进行过详细推算，最后得出结论，如果能够把魔力通讯网络在这些贵族的私人领地全部架设成功，那么凭借现在魔力信号塔信号最远传输距离已经突破到八公里的超长距离，最终魔力信号覆盖的范围将不仅仅是这个行省的四分之一面积，而是接近一半！
　　接下来只需要再在这些贵族们私人领地的中间空白地带架设部分用来连接的魔力信号塔作为中转，那么就可以实现魔力信号在这些贵族们私人领地内无障碍传输，使得他们能够随时通过魔力通讯网络进行对话。
　　一旦达成这个目标，那么魔力通讯网络的覆盖面积将会超过这个行省的一半以上，距离覆盖整个行省也不会相差太远。
　　当然，这些贵族之所以会这么积极地选择铺设魔力通讯网络，除了索斯盖德侯爵在前面迈出了第一步之外，最重要的原因也是新飞商会和玛洛帝国高层达成了协议，决定在玛洛帝国内进行推广魔力网络通讯的尝试。
　　索斯盖德侯爵的私人领地正是选出来的试点，至于其他参与其中的贵族们，则一部分是被索斯盖德侯爵说动，一部分是自己主动提出加入。
　　现在已经不同于数年前，在新飞商会的大力宣传下，赛恩斯大陆上大部分国家和人们都已经正确认识到了魔力通讯网络的作用，而不至于把它当做是类似乎数千年前那种能够控制人心的邪恶魔法塔。
　　所以就算新飞商会不说，同样有很多人愿意尝试这个传说中能够让你和相距很远的其他人进行对话的神奇装置。
　　按照初步规划，魔力通讯网络在这些贵族的私人领地内架设成功后，如果玛洛帝国方面觉得效果让人满意，就会进一步在整个行省内推广开，最终目标则是让魔力通讯信号覆盖到整个玛洛帝国。
　　而对于许亦来说，他第一个目标，则是同步发展玛洛帝国和法尔克王国内的魔力通讯网络，再将这两个国家的魔力通讯网络接驳在一起，然后成功接入德拉克公国的魔力通讯网络。
　　最终，就可以完全融入新飞商会已经在斯坦丁公国以及兰帕里王国、鲁尔逊王国基本完成初步铺设的魔力通讯网络。
　　如果达成这个目标，这几个国家以后就可以进行无障碍远距离通讯，将会带来极大的便利。
　　就以许亦来说，最起码他不需要随便有点儿什么事情就必须亲自跑来三千多公里外的玛洛帝国一趟。
　　有这么多时间的话，他还不如多在家里陪陪孩子们呢……