第一千零一十一章阵前

这一抹银光倒映在眼眸中，成言心中一片冰凉。【殛雷破阵楔]&#39;

青池宗的【殛雷破阵楔]!

此物兜玄出身，曾经是法道之中的雷霆之宝，一抹银光之中，聚有一千八百二十一枚破阵楔，只要取出其中十枚便可破寻常筑基阵法，一千八百二十一枚齐聚…便是江南少数可以迅速破除紫府阵法的宝物!

长霄从东海的一处兜玄洞天之中得道统，身为长霄门培养出来的第一位紫府，成言甚至比青池宗的绝大部分修士都要清楚此物!

可除了【殛雷破阵楔】本身的威能，其中蕴藏的含义更让成言心中冰寒

‘【殛雷破阵楔]不会无缘无故到他手里，青池宗一定抱着赞同甚至全力支持的态度!宁婉如今毫无用处，看来是姓司的…姓司的也要我的命…

‘而青池背后…大概率是杨氏了…’不应该呀…绝不应该…’

可仅仅是在一念之间，李周巍掌心中的银光已经散为满天流光，每一枚流光显化而出，皆是三尺有余，遍布雷霆玄纹的银白色无柄菱形长锋!

滚滚的雷霆交互穿梭，满天都是星星点点的银光，密密麻麻却又有序的分布在天空中的每一个角落，如同一张让人无法喘息的大网，沉重地笼罩而下。

整座山门的目光都往成言身上移动，这真人已经无暇细思--无论时局如何变化，他绝不能坐视【殛雷破阵楔]破除大阵!

“嗡…”

浓密的戊土光辉终于喷薄而出，卷得山间每一个角落都在动摇，相互纠缠上升，呼吸间化为一张冲天而起的巨伞，棕黄交织，绘着金绿纹路，遮天蔽日，将所有雷霆与光线一一挡下!

“轰隆!”

银白色的雷光只能徒劳的在伞上流淌着，迅速被戊土光辉消磨粉碎，光与雷被阻挡在外，长霄门陷入一片黑暗，成言的声音滚滚如雷，在夜空中响彻:

“李周巍!你兴此妖邪杀伤之事…置真炁于何地!”

可光与雷上的玄妙明阳天门没有一丝动摇，金眸青年上前一步，眉心处迅速明亮，天门之中的明阳光彩顺着他的衣袍往上翻涌:

“他长霄投北，你成言秽淫，岂敢提真炁?我今日并非为真炁而来!也无主持光明之意，而是…”

他露齿而笑，目露冷色:“报咸湖之仇。”

他话音未落，明亮的光彩已经喷涌而出，成言一身戊土光辉闪烁，不敢大意，两手在胸前交叠，唤出一珠来。

戊土灵胚[戊咲珠]!

这戊土光辉极其浓密，如同深不见测的厚重大地，将【上曜伏光】一一承接，荡漾出浓浓的紫火。

“轰隆…”

戊土光辉一阵动摇，却能在明阳之中不惧不畏，只是光华迅速减少，成言才生出喜悦来，哪曾想浮光之中跳出一点太阳之辉，两显交相辉映，让他手中灵胚骤然滚烫起来!

他的神通全力往灵胚之中注入，一边寻隙观察，却发觉天上的『谒天门』毫不动摇，默默锁定着他，李周巍本人也不过运用眉心术法而已。

成言如何也是成就六十多年的紫府了，纵使天赋稍次，与同时代的诸天才不能相比，手段也算的上老辣，此刻没有半点退缩，骤然抬起头来，抖落一点辉光。

戊土神通「仙无漏』!

这一点辉光神通与术法交织，看似寻常，却透露着不同的味道，这真人的面色微微一变，极为阴沉，却对自己的神通很是自信:

‘好狂妄…纵使我近年不得寸进，也岂是你负手可定的!’

这辉光极速放大，在空中呼吸般耸动起来，其中七彩之光混一而白，化为千万霞光，可成言面上生烫，微微抬眉，发觉那青年已然逼近!

“嗡…”

锐利明亮的长戟骤然而落，纠缠的白光光明，如绳索一般的光华落下，带着太阳应离之术在辉光中纷纷明灭，成言声音冰冷:

“明阳…明阳也要伏于戊土!”

他这一点【降法伏光戊辉]极难炼成，与戊土神通『仙无漏』结合，取的就是一点【戊土无漏]的威风，正是用来降服诸法，为他腾挪争取时间!而他化解了纠缠的伏光，立刻就要遁入太虚!

‘哪怕你是白麟，却不过二神通而已!应对我这等戊辉，如何还能腾出手来!’

可话音未落，那长戟上跳出一道金光来，幻化为一道金色长戟，竟然越过了长戟与辉光纠缠之处，往成言面上刺去!

他成言可不是释修，断然没有看轻他这一戟的想法，不得不显化神通，抵挡明阳，微微一顿，可金眸青年的眉心的光明迅速转化为黑暗，浮现日食之兆。

【帝岐光]!

那日食之兆中浮现出无数流光，前黑后金，如同一条条灵动毒蛇，在空中划出优美的弧线，刮起浓厚的法力风暴。

这法术甚至让成言面上一热，心有余悸:‘好厉害的术法!好在我戊辉在前!&#39;

果然，这成千上万的黑金色流光才刚刚在空中舒展身姿，那一点仙意飘飘的辉光如同响应一般膨胀起来，如同厚实的大地，将所有光辉一点不落地吞下!

成言终于脱身而出，踏入一片漆黑的太虚，心中才升起疑惑来，忽然觉得头顶一寒，骤然抬眉:

太虚之中正闪烁着一柄紫金雷锏，雷光闪烁，玄纹密布、刻画杀魔消恶之纹，紫金之光照耀而下，下落一片雷海!

成言的护身灵伞尚在山间，猝不及防，顿时被困在雷海，腾挪不得，谁知那紫金雷锏还不消停，光彩越来越明媚，赫然降下一道雷霆。

“轰隆!”

成言的【戊咲珠]立刻飞跃而起，结结实实的挡住这一道雷霆，炸出一片棕色流光。

多亏了戊土镇雷，哪怕是如此突兀的雷霆，也不过让他面色一白而已，可天上的雷霆仿佛被激怒了一般，雷霆依次而下，首尾相接，一道比一道粗大，打得他苦不堪言!

可就在这雷霆交织之中，成言面色一变，他的神通『仙无漏』虽然不是命神通，却神妙异常，暗暗提醒他，让他心有所悟:

不好!’

果然，太虚中浮现出片片光明，现出那座天门，他再也顾不得诸多雷霆了，立刻便从太虚跳回现世!

可方才成言被一时困在太虚，现世中的日食之兆却没有半点停滞的意思，其中的黑暗越发深沉，从中穿梭而出的流光一而化二，二而化四，宛若九幽之魔神，舒展身姿，笼罩整片天际。

那一点辉光不愧无漏之戊土，竟然毫不逊色，同步膨胀起来，化为雾蒙蒙一片慈祥的棕黄，庇佑众生，可终究是无根之水，最后一点神通法力几乎一瞬间就被榨干，立刻轰然倒塌!

“轰隆!”

被束缚其中的无数黑金色流光顿时喷涌而出，遮天蔽日，游荡在天空中，才腾挪而出的成言顿时被逼出身形，面色大变--他才掐了一道法术而已!

他的话…绝不是说说而已…’

这真人心中升起前所未有的危机感来一在自己的性命和长霄门之间，他毫不犹豫选择了前者。

那庇护着山门不受【殛雷破阵楔】侵犯的灵伞顷刻之间消失，浮现在他掌心，当即撑起，如同暴雨中的浮萍，在这【帝岐光]中摇曳着。

成言没有半点惊慌之色，纵使一切超出了他的预料，已经将灵器先丢入太虚之中抵御雷霆，一枚淡白色符箓则浮现在他面前，手中的法术同时施展而出。

‘【移心散形符]!&#39;

他成言根本没想与这只白麒麟在此缠斗，李曦明、司元礼未现身一旦事情有变，十有八九是要命的大事!

这符箓与他的术法结合，顷刻之间放出万丈光华，符箓还未运转，已然有一道道朦胧胧的云雾冲散而来，试图将所有神通术法定在原地，动弹不得。

‘敕!’

这么一撤，外界如同妖魔一般的日食帝岐光之景终于暴露在所有长霄门弟子面前，天色也再无阻碍，李周巍嘴角微微勾起，身前浮现出一物来。

此物混元如金丹，无数金丝盘绕，赤色如焰带着不断闪烁着的离火之辉，正是【重火两明仪]。

[群光]!

极为广阔的压制之力顿时蔓延周边，成言手中【移心散形符】险而又险地及时催动，神通运转，不但巧妙地避过满天流光，更化为戊土之辉飘散。

只留下无穷的迷蒙之云雾在空中蔓延，干扰李周巍的判断。

李周巍神色却没有太多变化，任凭满天的戊土光辉流淌，神通没有一丝动摇，仍然高高悬空，蓄势待发，防止他远遁了去。

唯独那金眸微微明亮，转过头来，冷冷地看着左侧。“笑话。”

成言的术法是不错，可当年的赫连兀猛『千百身」都未曾瞒过他这双金瞳，更何况一道不上不下的符箓!

成言本在寻找出路，猝不及防被他这么一看，浑身发冷，可一切已经来不及了!这一瞬犯了好几个错误…哪怕他并未受什么伤，哪怕他本还有转机，这些错误重叠在一起，已经够致命了。

璀璨天门之下已然空无一人。

『君蹈危」。

青年那张脸庞几乎在转过来的同时到了面前，近在咫尺，复杂的、如同鳞片般金色纹路倒映在成言瞳孔之中，这真人只觉得咽喉一紧，一只铁手死死地掐上咽喉，窒息般的危险感冲上心头!

‘遭了!’

一股强烈的横拽力道传来，这位长霄门真人万众瞩目之中赫然被打散了神通，单手提起，高高举在空中!

成言千算万算，算破脑袋都不曾算到，术法与紫府符箓本应该是最安全的时候…怎地会骤忽被人擒在手中!可哪怕有再多不解，此刻的心中唯独留下一片冰凉。

他的灵器【百甍玄石伞]赫然失联!

不仅仅灵器失联，在对方的手掐住他脖颈的一瞬间，一股尖锐的刺痛突然冲上脑海，让他眼前一黑，陷入迷茫。

眼前青年的那双眸子一片光明，眉心处的色彩已然化为实质，成言如梦初醒，却为时已晚，浑身的神通仍在往脖颈处汹涌而去，拼了命地挣扎起来，那颗脑袋顶着明阳神通与[群光]的压制，毫不犹豫的脱离脖颈!

当年的赫连兀猛，法身强悍，擅长近身斗法，被李周巍锁了咽喉，尚且狼狈而归，成言在术法上有些本事，可法身又有多少威能呢?

更何况…李周巍已经不同从前，如今已炼成『君蹈危」!

成言的头颅方才飞起，另一只大手已经按在他后颅处，璀璨的天光化为无尽的白色，从他的眼鼻耳中穿梭而入，发出尖锐的仿佛切割金属般的破碎声。

“轰隆!\&#34;

那颗脑袋发出悲惨的咆哮声，成言大张的口中灼热的天光喷涌而出，仍在李周巍手中脱离不得的身体已经强行从胸口之处折断，驾神通就要飞入太虚!

可李周巍轻轻捏着他的脑袋，头也不曾回。

迎接成言躯体的是从太虚中飞出的庞大天门，两根白色的巨大门脚轰然砸下，带着滚滚的紫焰，将他压回现世，一切戊土光辉粉碎，牢牢地镇在空中。

一卷淡白色的卷轴正挂在天门之上，用一根金色的细线绑着，微微晃动，不曾展开，却将整座天门连为一体，化为不可撼动之物。

“轰隆……”

那颗脑袋上的无尽白光仍然在喷涌，所有皮肉都被燃烧殆尽，只留下一枚质地如玉般的棕黄色头骨，颌骨微微颤动着，发出低沉的哀求:

\&#34;大人…大人…”青年笑道:

“道友客气了，原来道友未曾携带【雍京玄环]，我等来等去，却是白等了。”

他随手将之丢在天门之底，上前一步，目光轻轻一瞥，随意地落在脚下的山门上。

让三样灵宝动弹，【殛雷破阵楔】响应，我亲自出手杀你，若有来世，也值得你去吹嘘了。’

可整座长霄山门已然化为死寂的海，数以万计的人立在山间却只有风吹过山林的沙沙声，这股寂静从山上一直蔓延到山下，没有一人敢驾风，也没有一人敢抬头。

无数修士低眉恐惧，凭着双脚立在地上，脑海中唯独留下一念:

‘这才多久?堂堂真人…尊贵神通…这才多久?’