第一千零二十八章不堕之辉

天光彻照。

李曦明在山间听了一阵，久久不语，听着李周巍低沉地道：

“这事情远未结束，随着新朝立起，南北之争，东方烈云那里的压力会越来越大，还须安抚…龙属…最后不但信不得，恐怕还会走到对立面。”

李曦明终究是听到这样一句话，他神色中闪过一丝无奈之色：

“李氏…在龙属膝下也没有一席喘息之地么…”

李周巍微微转头，目光从对方的脸上移到桌面上的杯里，摇头道：

“这却不尽然，成功自是万事大吉，如若失败了，诸嗣须断绝，可阙宛、其余诸脉不失为崇州崔氏。”

李曦明略有疑色，见着李周巍答道：

“这也是我选择阙宛外出…而非绛迁外出的缘故，她非是金瞳子，你我手段安排得好，加之今后她如果有求『全丹』的一丝可能，有利可图，一席群夷之地，并非不可能。”

他加重了语气，道：

“毕竟列海的雷霆，是挪不去的！我见过大人…她在龙属极受看重！”

这一串话叫李曦明升起几分思虑之色来，仔仔细细思量了一阵，觉得有几分道理，叹了口气，点道：

“只望着姑姑在龙君眼前说话管用。”

“反倒是金羽…今后说不准有得折腾！”

李周巍不去提，只将崇州见闻一一谈了，取出那【袖邸演化致臻术】给李曦明，李曦明也来不及多看，突然皱眉问道：

“金羽那位大人的威名，我也略有涉及，既然如此…他是从魏灭的尸骨上站起来的，一定不希望魏帝苟延残喘，指不准对你也有念想…至于是不是帮助…”

李周巍摇头：

“这位大人的谋划不可多估量，安知金羽这些年来对我家的举动是不是在落子，至于叔公说他是从魏灭尸骨上站起来…我看不尽然，听着他年岁的描述，更像是他本来就在尊位上，大魏灭亡不过是他一场借来正名的法事。”

“借来正名的法事…”

他说的如此直白，叫李曦明沉默下去，望着晚辈炯炯的目光，心中怦怦直跳：

‘意思是…庚兑之变…’

既然真螭能有【渌解合水】，庚兑之间的移变极有可能来自于这位太元真君…如此大范围的、几乎涉及到当今流行的绝大部分庚兑灵物之间的移变，足以见这位太元真君对当今时局的影响、对果位的掌控有多么深刻！

‘庚兑之变…按理来说有两位，这一位既然是兑，另外可能是庚…也不知是什么年代的人物了…’

他不敢多说，只能赶忙转了话题，答道：

“你说得对，天霍还欠我一个人情，也不知是不是故意的，我如今越看越像一个替我家出手的幌子…这些尊位上的人的态度…其实早就有痕迹了。”

这晚辈也不谈了，笑道：

“眼下却有个好消息。”

便见李周巍从袖口中取出一盒来，放在案上：

“这是【听紫意炁】。”

李曦明低了眉，望见那盒中层层叠叠笼罩的朦胧紫气，李周巍道：

“此物从明慧手中取来，有助于突破神通，特地为叔公准备的…我估摸着与【明真合神丹】也差不远了…叔公既然出关，想必仙基圆满，正好服下。”

“这…”

李曦明微微一愣，捧起来看，皱眉道：

“这是好东西，不知能不能与【明真合神丹】一同用上，应当合在一块让你迈过参紫才是…”

李周巍摇头笑道：

“如若时局允许，参紫仙槛最好能将我卡一卡，多些时间谋划，用不上这些东西，叔公取去用就是，叔公的仙槛才要紧。”

“我却不盼着参紫了！”

李曦明叹道：

“我明白你的意思，可要看两方局势的变化，倘若勾结着要杀伤湖上，你不去突破，湖上一定要死人的。”

李周巍一阵默然，不去答他，看着他把灵物收好，则道：

“本是定好了两方交换，不曾想我才回了湖上，就有位【曲巳山】的廖真人前来，【鹤抱石】叔公放在族中，我便取过【听紫意炁】，让他把【鹤抱石】送去。”

于是翻手亮出一宝珠来，金光灼灼、琉璃色彩，颇有些迷幻之威，让李曦明瞧了个仔细，这青年便笑道：

“这才是好宝贝！”

“嗯？”

李曦明赫然抬眉，讶道：

“『灴火』？”

李曦明在控火一处造诣极高，含着喜色用灵识观察起来，半晌方道：

“我看像【光赤魃火】，是『灴火』失精和之正，抽地火之煞，夺热而杀身之火，本就是用来斗法杀敌的上好灵火，价值不菲…只是被释修多动了手脚，多了些华光迷乱之气，便不美了。”

他疑道：

“是明慧给你的？这是有所求！”

李周巍点头：

“一是叔公【听魂桑木】的事情，二是求一求南下之时，保存法躯，可我看他不老实，仍有心计，不知在谋划什么。”

这话让道人起身，在山间转了两圈，却又舍不得手上这灵火，正色道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“从没有白来的好事，他必有所图，指不准这【鹤抱石】的事情也有猫腻。”

李周巍点头：

“莲花寺这么些年独善其身，一定有谋划，我早早考虑过了，【光赤魃火】要不得…先试一试【闰阳法】，如若无法处置，还需找一二位修火德的换一换。”

李曦明深有同感地点头，掐起一缕神通，又从中捏出一缕光焰来，将光焰放在指尖，神通三叩，算了好一阵，有些犹豫地摇头：

“【闰阳法】以真离牡三火为主，【光赤魃火】是『灴火』，我以【闰阳法】算了算…虽然有释修华光干扰，却也八九不离十——恐怕不像个落在术法中的…”

他收了神通，思虑道：

“这东西本可以问一问钧蹇真人，他修行火德，身上宝物颇多，最是合适，可我打听过好几次，他这些年都在解羽地求道，并未回南方…如今想想，恐怕也是不想淌越国这趟浑水。”

“如今郭南杌在，倒可以请他问一问那婆罗埵的灵雀祸阳…”

李曦明迟疑片刻，摇头道：

“只可惜…释修用那些古里古怪的术法改了，惹得这东西四不像，如若我们要改，又得砸灵资进去，最好能谈好了，让他们自己拿回去炼化、驱除驳杂。”

他在冥思苦想，李周巍却问道：

“郭南杌？”

李周巍皱眉，听着李曦明把前后的消息讲了，直叫金眸男子站起身来，思忖良久。

“我说那曲巳山的真人何来那样的热情…”

他好一阵才抬起头，笑道：

“好算盘，有胆色。”

李曦明有些无奈地摇头，听着李周巍笑道：

“毕竟我家往后一定少不得好处，他们失了太阳光辉，地位尴尬，还需要熬出这段乱世，他家老真人倒是有一双慧眼，只是这三十年定得保守。”

“我李周巍就算是求位不得而死，又岂止三十年。”

李曦明答道：

“我又何尝不知，况雨早早与我讲明了，他家老真人撑不了多久了，两方互补，我今日允了郭南杌，也是各取所需……至少，我们能少很多麻烦事。”

“至于三十年…投石问路而已。”

李周巍这才暗暗点头，笑道：

“正巧，我急急赶回，来不及前往南顺罗阇，如若此人信得过，也顺道让他处置。”

李曦明郑重道：

“青衍的事情也是…可曲巳山信得过，郭南杌却未必，我们在南海没有势力，也看不住他族人，再说…他一介紫府，只要肯不要脸，脱了身往天地哪个角落一躲，哪还有法子找他回来…先以小事委之，多试一试他这个人。”

见李曦明心中有分寸，李周巍便把心放下来，李曦明却摇头道：

“我却有一事思虑…当年我修行秘法，能借助持有灵宝【淮江图】的启示修行，颇有益处…于是今日绛迁修行，我便取了【重火两明仪】过去。”

他面上浮现出几分疑虑之色：

“可…【重火两明仪】竟然对他的修行没有几分助力…”

李周巍当年修行秘法一气呵成，也没想过什么灵宝不灵宝的，倒是没想到这方面，可他如今的道行不低，只一思虑，答道：

“我也见过那灵宝了，【淮江图】不比寻常，本不算什么上等宝物，可图上有上曜真君的字迹，由是得玄妙…”

李曦明这下懂了，装作咬牙切齿地笑道：

“迟早要把这东西取过来！”

李周巍失笑摇头，问道：

“【万乘诛光帝书】的事情，叔公可有留意？”

“这是要紧事，忘不得！”

李曦明笑道：

“这【万乘诛光帝书】，卷中记载须采【纡尊驾光之气】，需有宗族尊位之气、帝王之气所钟，或折戟沉沙、纡尊受诛之所，或受命而奉起、涤清仇雠之殿，以万千人着甲而拜祀，加之明阳天色辅佐，半年方得一缕。”

这叫李周巍沉沉思量了，皱眉道：

“还要折腾这么一遭？”

李曦明面色却古怪，答道：

“用不着，我以神通探查，一一派人去过，这堂堂望月湖，得以入选的山、殿，多达四处，甚至…甚至…北岸都有。”

李周巍顿时点头：

“倒也是…望月湖百年血泪盈襟，当得起一气。”

李曦明只顾着思虑，答道：

“我挑来挑去，觉得帝王气要比他物强，大厥庭为世代王者所居，也比其余几处要高贵、便捷，便在大厥庭采气。”

“算算日子，不过三四年功夫。”

李周巍却不急，他修行速度极快，『君蹈危』才成了不久，过犹不及，接二连三炼就神通，纵使是他有命数也吃不消，只点头道：

“麻烦叔公。”

李曦明神色多了几分复杂，答道：

“其实…自家祖地背后的眉尺山…也是能用上的，只是本不是宝地，气机也有几分郁结，采气起来估摸着不太顺畅。”

“那儿…是仲脉先祖…通崖公的陨落之处，是我仲父受命…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这叫李周巍沉默片刻，答道：

“明煌誓杀参渌馥。”

“哎！”

自破长霄以来，李曦明的心念始终不通达，龙属的事情又让他心焦，如今一句话落下，竟然叫他凝哽起来，答道：

“这…境地，如何是个头？看着是烈火烹油，却举头有神明，处处要人为难，苦了你还要念着南疆的妖王…”

李周巍默然摇头，答道：

“叔公…这事却不是这么算，周巍哪怕受天地大势裹挟，可先辈之仇不能不报！至于周巍有无能为力处，慨然杀身，此仇自留有后人复之。”

他用这话安慰了李曦明，叫他似乎得了什么允诺，暗暗叹气，听得更怅然了，面上收起感慨，起身收起【听紫意炁】，叹道：

“我这就去调息，神通成败，在此一役了！绝不能轻易放松。”

李周巍点头，送他出山，这才在滚滚的花雨之中站定，突然沉默了。

这金眸青年负手走了一圈，目光冰冷：

‘昔年自觉诸子不能存，遂不入族谱，可如今…怕是轻易举族而覆！’

他轻轻伸出手来，绘着金纹的衣袖在天光之中熠熠生辉，掌心落下一二片栀子花来：

‘叔公…其实没有什么可留有后人复之的，晚辈杀参渌馥，是因为所背负的、所执着的都应当在我手里结束，周巍争的不是昔年，也不是当下，更不是三代、十代，而是万世不堕之辉。’

‘快两千年了…明阳这样一个不稳定的、与山上互为仇雠的道统，一个耗费落霞山近两千年心血的道统，是容不起再一丝的变动的。’

‘我不信落霞和龙属会对明阳毫无安排，也不信龙宫和山上没有修明阳的大修士，这条路是不会有回头路可走的，父亲陨落了，儿子不能坐他的位子，那他人就会坐，即使坐不稳，也会先往边上坐，野心勃勃地等着，无论别人坐不坐得上，只要他们还想坐，作子嗣的还有活路么？’

‘毕竟…’

他有些自嘲地喃喃道：

“但使位有主，何人坐不得？”

“哗啦啦…”

微风从山间席卷而来，将那掌间的白花尽数带走，这青年已经消失不见，只余下纷扰的白花和天光之寂静至极的仙山，大阵缓缓闭锁，将一切凝滞在过去。

山中天光寂静，可东边的云气却在不断翻滚，凝结成交蛇与水火的模样交替变化，并火的光辉越来越淡，很快被赶回北边去了。