第一千零十二章魄炼（1+1/2）（神战求票加更）

“叮…”

万籁寂静之中，清脆又响亮的声音响彻在整片天空，一点金色从太虚之中诞出，在半空中化为一把棕黄交织的小伞，灵光荟萃，绘着金绿纹路，轻飘飘沉浮。

正是成言的【百甍玄石伞】!

这灵伞灵气荟萃的表面上已经布满了重重叠叠的金丝，稳稳地将每一根伞骨紧紧束缚住，哪怕这灵器在不断挣扎，却依旧难以逃脱。

这乃是【重火两明仪】的最妙神通【玄搜]!不知不觉间骤然锁去他人灵器，只要时机巧妙，一瞬间甚至能起到断人一臂的巨大功效!

灵宝通灵，此刻成言被镇，【百甍玄石伞]立刻被带回来了。&#39;

李周巍的目光却停留在山间，金眸之中隐约有乌焰跳跃，每个低下头的长霄门弟子仿佛都使他眼中的火焰更加汹涌。

他只横起戟来，明亮的长锋指向脚下的仙山。

与此同时还有渐渐轰鸣而起雷霆之声，一千八百二十一枚银白色无柄菱形长锋一同浮现而出，遍布天际，随着长戟锋芒转动，长锋上的雷霆玄纹一同光明起来。

“开阵，只诛首恶。”

这一声语气平淡，落在山间却如同一声响雷，炸得众修面色骤白，白鬓子满面汗水，左右人或默默垂泪，或低眉喃喃，却没有人敢多说了。

甚至大部分人纷纷起身，一改先时义愤填膺的模样，不敢看这老掌门，低眉道:

“掌门!开阵罢…”

自家真人被镇压，灵器都让人拿了去了!【殛雷破阵楔】一破必有禁断，到时候说不定跑都跑不出去!

白鬓子心中当然明白，左右环视，惶恐至极。

不止成言认出【殛雷破阵楔]，长霄门的高修都看得清清楚楚，青池宗一定背后指使…如今长霄不见，成言受伏，大难临头了!

可到了此刻，白鬓子反而定在原地，低眉咬牙道:“大真人必有底牌!”“轰隆!”

一千八百二十一枚银白色无柄菱形长锋悍然落下!

与先前「谒天门」落下时的光辉闪闪，灵机碰撞不同，【殛雷破阵楔】赫然定在阵上，死死锁住，一道道银白色的纹路开始在阵法上游走，暴烈的雷霆蔓延开来，当即叫群山动摇。

“掌门!”

哀求之声骤然响起，白鬓子反无动于衷，面上出奇的冷酷:

‘他若是入阵，我一定要死的!’

阵前的雷霆已经越发浓厚，甚至叫山中元磁响应，枯叶漂浮，衣物纠缠，众人骚动起来，白鬓子厉声道:

“大真人未归，宗门岂敢让!”

可长霄门从来不是独他一人说的算，各峰之间互相争斗，皆有心思，左右人之所以听从他，也不过是真人任命而已，如今真人都躺到人家神通底下去了，他的话还顶个甚用?

哪怕他喊的震天响，左右人的脸色都没有半点改变，山间重新暗下来，雷霆风暴在阵光之上跳跃，一片骚动之中，暗暗有两人对视一眼，喊道:

“尊掌门仙命!”

白鬓子面色一变，却有数只手抓住他的手臂，众人已经簇拥着他往殿中走，更有人泣道:

“掌门大义!你族中百余口人…我等一定在真人面前为掌门保下!还请放心!”

天际。

亮白色的天门在黑暗中光芒万丈，滚滚的彩云蔓延，天门底下的棕黄色神通正在拼死挣扎，却不能撼动一分一毫，每一次碰撞仅仅是使那一卷亮白色卷轴代天门受过，在门上轻轻摇晃而已。

李周巍立在神通之下，脚底下的整座山门已经被银白色的雷霆所覆盖，他静静等着，掐诀在心口，随意地吐纳着乌焰。

那柄棕黄为底、金绿交织的小伞正躺在他掌心，闪烁着戊土光辉，李周巍微微估量了，心中已然有数。

此物在灵器算得上中品，在戊土修士手中还厉害一些，『明阳」又与「戊土」不亲近，到了自家手中比正常修士使用还要差上一分，也就与【赶山赴海虎]相近。

‘只可惜这家伙也是个穷鬼，那枚灵胚肯定是用不得的，唯一有价值的就是这【百甍玄石伞】了，起码拿到手上还有些流通的可能…’

他正思量着，忽而微微抬眉，开口道:“青忽道友。”

这才见一旁有中年男子现身而出，长袖青衫，腰间系着一葫芦，背后背着剑，显得略有拘谨，忙道:

“恭喜…恭喜殿下了!”

司元礼在一旁亲眼目睹了整个斗法过程，哪怕他同样有插手，也知道成言撑不了多久，可此刻心中仍在发怵--成言败得太快了。

要知道成言修的可是戊土!这道统号称无漏，可不是说着玩的，是曾经的戊土修士实打实地打出来的!这道统对付仙修有独一处的优势!

哪怕成言不堪，那也是戊土紫府，修行的是『仙无漏』，哪怕不是北方正统，东海的道统大多沾了魔道，寻常人也真不好拿下他!

败得太干脆了…有朝一日白麒麟要杀我，又要多久呢?’他心中悚然，踌躇着准备开口，李周巍却看向他，抬眉道:

“请!”

司元礼连忙撇开心思，会意点头，两人的身形一同变化，已然出现在那天门之下。

这天门底下炽热无比，紫色的火焰汹汹，那具无头躯体皮肉晶莹，怀中抱着棕黄色的骷髅，滚滚的紫焰在他的法躯上流淌，他却恍然不觉，跪倒在紫焰之中。

紫府的生机极为顽强，成言又修行戊土，本是高贵的道统，可沦落到这种地步，也只能在『谒天门』镇压消磨之力中挣扎了。

“大人…两位大人!”

成言那无头躯体拜伏在地，露出红粉色的筋骨和一截亮白的喉管，已经全然没了心气，恐惧不已，哀道:

“殿下…一切皆是长霄指使，我一道神通，在他大真人面前岂有多少能耐!”

李周巍宛若未闻，轻轻抬手，从火焰中摘出一物来，却是一枚鼓鼓囊囊的金色储物袋。

‘长霄既然离开仙门，也做好了牺牲此地的准备，那长霄门之中的紫府之物一定不多…有点东西也在成言的储物袋中。’

按着先前的分配，此物是要和司元礼分的，他往前一抛，让成言解了储物袋中的神通，轻轻弹指，此物便被天光所系，挂在天门上的卷轴旁，以示分毫未动。

成言已经顾不得太多了，稍稍一顿，语气中充满了追悔不及的愤怒与恨意，道:

“长霄…长霄…我对他忠心耿耿，事事以身犯险…他欺瞒于我!却拿我当投名状…我也好，长霄门也好不过是他表明立场的工具罢了!”

成言被长霄蒙在鼓里，得到了太多错误的信息，人家打到了门前还恍然未觉，如今只在神通下待了这么一阵，一切已然想通了。

长霄…长霄已经选择了北方…&#39;

可哪怕他心中恨如东海，如今已什么都顾不上了，只低声下气地道:

“如今早已悔过，落在大人手里…唯求一命!”

“小人虽然修为不高…却也是紫府…并无野心，愿为大人镇守一方…愿为大人之走狗，鞍前马后…”

他极尽卑下姿态，不敢将那头装上，只一具无头的躯体跪下，两边肩膀咚咚咚砸在神通里，苦苦哀求。

“呵呵…”

司元礼静静看着，冷笑一声。

李周巍笑着扫了他一眼，问道:“青忽道友可是来为他求情的?”司元礼摇头，幽幽地道:

“只是想起…族史上的故事。”“哦?”

李周巍瞥了他一眼，见着司元礼笑道:

“当年…楚国有一道【裨玄门】，收留了南下的散修紫府襄鸮真人，也是做着镇守一方的事情，可惜…【裨玄门】的老真人在大战之中陨落，叫【裨玄门】换了主人…血脉尚绝了…”

“这【裨玄门】也在合林，襄鸮真人后人众多，也难怪合林世家血脉好!出了这样多天才。”

他这话太过赤裸裸，更是暗示出身，叫那无头躯体抬起身来，怀中的骷髅头忍着羞辱，低声下气:

“大人言重了。”“那是要杀。”

李周巍笑了一声，语气却很坚决，叫成言咬牙切齿，终于骂起来:

“司马元礼!你家窃了迟家青池，也敢谈篡事!”司元礼嗤笑一声，随口道;

“青池背后的真相不好多说，可道友杀婿淫姊的事情却很光明!可怜那些个孽种，成言道友也是很照顾吧。”

司元礼的篡事本不怕人说，而成言的事更不光彩，如此一句，竟然将成言问倒了，他在神通之中颤抖着，怒意满胸，抬头也不是，低头也不是。

司元礼却不放过他，笑起来:

“你是个不识趣的，如不是你有姊妹之淫，又有土德魔道行径，我看大人也不会全不管你，紫府好杀不好成，收到朝廷里总是从容!”

他的话让李周巍微微眯眼，成言的心却彻底沉下去，无头躯体贴着地面颤抖了一二，传来他森森的声音:

“你…一个是北方门阀、累经四朝，一个是帝族衣冠、明阳专爱，我的祖先就受你祖先立的纲常束缚，动则有孛明阳兄弟相杀，世家草菅人命，你们的纲常又视若无睹了，今日…你李家远诛光明，你司家篡而无罪，只不过你一个姓李，一个姓司而已，与古代岂有不同?”

“我一介草莽之辈，应你们所谓的纲常所陨，有什么好说的?”

司元礼大笑一声，答道:

“看来我说得对了，在你看来，你的姊妹之淫本最光明。”

成言那头颅上长出皮肉来，目光炯炯，咬牙切齿，答道:

“光明?我神通加身，偏不听你们的纲常，司马元礼，你听着，你只不过是一小儿辈，不要以为是天下的纲常、天下的道德胜利了，我是应时局而死，非是应道德而死休要扯你的道德大旗，你司马家又是什么好东西!”

司元礼目光阴沉，淡淡地看了他一眼，一旁的李周巍却按住他，笑道:

“青忽道友可不要把他给逼死了，我还要留着他，看看能不能试一试长霄的下落。”

此言一出，司元礼微微一愣，皱眉不语，成言更是目光冰冷，冷笑道:

“长霄冷血无情，岂会理会我?”李周巍则淡淡地道:“我自有办法。”

两道神通穿梭而出，司元礼面上仍是不解，李周巍看了他一眼，心中暗叹，答道:

“道友真是好计较。”

司元礼略显尴尬，微微摇头，李周巍则随手解下腰间那一把暗金色的长钺，答道:

“我家道统不喜戊土，更用不上戊土，道友如若果真需要，这片造化留在此地也无妨，只是…我要【百甍玄石伞。”

哪怕李周巍不开口，【百甍玄石伞]十有八九也是他的，他顺水推舟做了人情，司元礼连连点头，没有半点被揭穿的尴尬，答道:

“那就麻烦道友了!”

金眸青年便抬起长钺，扫了一眼脚底的神通，【华阳王钺]时隔多年再度明亮，一片片玄纹颤抖起来，骤然放光!

[分光]!

天门赫然抬起，一刹那放出无尽璀璨，云层中破出一片庞大如山的金色光彩，带着彩云轰然坠下，成言惊怒可怖的声音当即在夜空之中响彻:

“李周巍…你!”

可虚弱已久的戊土光辉，在这璀璨的光彩之下显得脆弱不堪，只见叫那长钺之光，微微一顿，便轰然溃散。

“轰隆!”

滚滚的雷暴中亮起更加浩瀚的光彩，一股强烈的气息冲天而起，天空上的一切乌云骤然退散，浮现出笼罩千里的夺目霞光来!

无数乌光从一点汇聚，迅速蔓延天空，浓浓的雾气蔓延开来，上霞下雾，从中洒下星星点点如雨一般的黑土。

地面上则有地煞感应，大地咆哮，裂开一条又一条深渊潜藏于地底的煞气一一升腾，喷涌而出，夹杂着金石火土，在地上蔓延。

李周巍眼中的乌焰越发浓厚，手中华阳王钺的光彩如同呼吸一般，兴奋地明暗着。

‘土虚而崩，上为霞雾，下为煞泉…成言折了。’司元礼低眉不语，并不奇怪。

他与李周巍早早谈过此事，司元礼如今已经是新朝的人物，没有贸然出手的可能，哪怕借出灵宝都是冒着一定风险的，只是近年与李家关系实在好，又贪图仙山，这才借来此物。

司元礼方才在神通中步步紧逼，也不是什么意气之争，完完全全是有意为之，就是想让成言当场陨落在此!戊土光辉就降在此地，为他将来的山门更增添一笔光辉!

李周巍自然看得穿他的心思，有两人在此，又有数件灵宝镇压，哪怕成言自裁也翻不起什么大浪了，可他自裁事小，李周巍可舍不得!

他一路前来，本就是抱着破山伐门的心思，借此修行【甲子魄炼戟兵术]，要知道长霄门名冠一时，虽然历史不算悠久，底蕴却很深厚，名声也很响亮，是一道再好不过的资粮了!【甲子魄炼戟兵术]能得此淬炼，再也不是只能看看的小法术而已!

他折腾来去，就是为了让天下亲眼目睹成言被他生擒，再斩杀于山门之前，斩杀和破山重叠在同一个时间…如若让他自裁了去，哪还有好戏可唱?正是有此缘由，他才要安抚成言，亲自斩杀!

更何况…既然说他有魔道手段，说不定斩杀了以后还有仙功可得…’

李周巍在滚滚霞光之中站定了，望着山脉中起伏的煞气和奔逃的兽类，心中却有别样的意味。

他自觉迟早要对上戊土修士，与成言斗法也在暗暗观察，收获极大:

‘戊土的确无漏，上曜伏光还好些，作为明阳客位的帝岐光落在戊土之上威能大大减少…被削弱得更厉害!’

刚才对方以神通接他的【帝岐光]时李周巍便有感应，心中立刻警惕，只是他明白时机重要，不顾一切地用法力堆灭对方神通，也好在成言胆气已泻…否则时间一长,【帝岐光】还真未必压得过他的戊土!

魏帝被折腾这么多年…明阳的损伤是绝对存在的，只是他还没彻底从位子上陨落，亏在内里，未显于外…这点亏损尤其体现在客位上，哪天他真的被扯下来了…真是主位客位都受戊土霞光所伏。’

他正思虑着，却听着天地之中灵机波动，隐隐有巨响，体内的乌焰突然汹涌起来，便知底下的长霄门撑不住了，果然听着司元礼道:

“咦?”

他瞥了一眼，轻轻抬手，【殛雷破阵楔]便重新化为银色流光，落回他手中，贺道:

“恭喜殿下!”“也恭喜道友。”

李周巍微微闭目，却不急着落下去，身上乌焰汹汹，深深吐出口气来，感受着【甲子魄炼戟兵术】的回馈，持起【大昇]来，轻轻一抛。

这长戟悬浮在山门之上，喷涌着道道乌焰，他这才穿入太虚，徐徐而落，降在这长霄山门之中。

暴躁的雷霆风暴弥漫，长霄山上的银色光华终于徐徐落下，将这座灵机旺盛的仙山袒露而出，原本色彩纷呈、高贵典雅的仙楼仙阁仿佛都蒙上一层蒙蒙的灰，阁楼间、阶梯上的修士或畏缩着跪着，不敢动弹，或驾风而起，试图逃脱而去，更有人持起法器，与天空落下的李家修士拼杀。

山脚下的玉门上原本熠熠生辉的【西仪长霄]四个金字如今也黯淡无光，金眸青年停在门前，滚滚的乌焰立刻凭空涌现，顺着阶梯迅速蔓延。

他一步步走上山去，所过之处天光灼灼，乌焰升腾，明明树木无碍，楼台却一间间倒塌，仍在负隅顽抗的修士一个接一个的受乌焰攀附，如同一枚枚符箓，轰然炸碎。

一排排白衣的甲士则迈步而入，井然有序地从诸多台阶阁楼之中穿梭而过，押起一个个面如死灰、不知所措的长霄门人，山间唯有衣甲的碰撞声与低低的哭泣声。

待到青年踏上山巅，整座山门四处废墟，业已平定，滚滚的乌色无形火焰冲天而起，李明宫则静静地侧身立在他身旁，冷眼看向山巅的众人。

“拜见大人!”

山巅处仍然有些混乱，可打开大阵的长霄门修士已经初步控制局势，那白鬓子被两个筑基巅峰的修士压着，拜倒在他脚前，一边的皂衣男子不敢看他，唯唯诺诺地跪着挪上来，恭敬道:

“大人…长霄门首恶白鬓子在此!”

李周巍目光落在他身上，一眼便将这老头认出来，扫了周边，还未开口，这皂衣男子立刻抬了眉，使唤着人把身后的大殿推开，忙道:

“白鬓子俗家…就在郡中，他在山上修行的弟子，都在此处了!”

便见殿中缚了五位修士，皆被封了六识，躺倒在地，如同五具尸体，被人拖了上前，掷在地上。

“合林郡已经投向正道，他在郡中也有族人，还请大人给我等一个机会，一一指认，务必赶尽杀绝，让恶徒伏诛!”

此言一出那白鬓子呜咽不止，怒目抬头，却正正与那金眸对上，他口中的话还未骂出，却已经有乌色的火焰从耳鼻之中喷涌而出，烧得他满地打滚，浑身冒着焦黑的烟火，却被神通吊住性命，求死不得。

一瞬间，山间皆是他凄惨的嚎叫声，众人悚然低眉，火焰的噼啪声仿佛更大声了，这真人淡淡地道:

“还有。”

当年他在咸湖受围，共有六人，玉南子为他所斩杀，庄道人方才在坊市之中被他看杀，白鬓子在此，余下还有三人。

可皂衣男子早就考虑好了，人群中立刻拖出一位老人来，丢在跟前，皂衣男子不敢抬头看他，忙道:

“大人，当日还有三人，其中一人在海外被杀，一人冲击紫府陨落，只余下这个老东西不得寸进…还在此处苟活!”

这老人目光绝望，还未来得及开口，眼前的真人轻轻启唇，一口紫焰吹拂而出，将这老人吹得灰飞烟灭，这真人这才在白鬓子惨叫声迈步向前，看向一旁的李明宫，声音有些沙哑:

“当日我借先辈宝剑而出，剑出却不能有杀，实在失敬，这白鬓子送回湖上，诛在剑前，以祭先辈之灵。”

“是!”

李明宫行礼点头，嘴角多了几分喜意，目光之中仍有些难以置信的骇色，同样不敢直视他。

李周巍则将目光投向皂衣男子。

这皂衣男子立刻磕起头，泪流满面，恭声道:

“大人…大人…小人本是景川人士…吴蕃，年幼时被携来此处修行，也曾听过大人威名的!”

他双手一抬从中取出一枚白灰色的令牌，长约一尺，刻画着云雾缭绕的纹路，口中高呼道:

“此乃长霄门掌门秘令…传道之宝，为大人奉!”

他又是惶恐，却又有溢满胸膛的贪婪欣喜，只感觉掌心一空，好一阵没有听到声音，微微的抬起头来。

眼前的人立在滔滔的乌焰之中，仿佛是错觉，这位大人比来时更加高大了，站在面前如同一尊巨像，满是金色纹路的面孔俯视，他吴蕃趴在地上，似乎还够不到对方的膝盖。

那双金色眸子眯起，眼中乌焰汹汹，如爪般的大手渐渐收紧，从指缝中淌下粉末般的银光，投射下的阴影遮住了所有人:

“宗内灵藏、道藏何在。”