第26章 超一流商会
　　眼看着又到了12月底，距离新年到来已经不到十天了。
　　和往年一样，新飞商会会在新年阶段放半个月的年假，时间就是从新年前一个星期到新年后一个星期。
　　所以现在尽管距离正式放假还有三天时间，新飞商会主基地内却已经开始弥漫开一股浓烈的放假前的热闹紧张气息。
　　商会从上到下几乎所有的员工虽然都已经对即将迎来的年代极其期待，但是为了能够好好享受这个最长的假期，他们却必须在放假前将自己手中的工作全部完成才行。
　　不然的话，进入放假阶段了却还有工作在身，那显然放假也不会痛快。
　　于是这些天的新飞商会变得效率奇高，甚至完全可以算是全年之内效率最高的一段时间。
　　仅仅只是这个月的前二十天，从名下各个工厂汇报上来的产量就足以和上个月一整个月相提并论，甚至有些部门还略有超出。
　　这个现象落入许亦眼中，就让他忍不住心中感慨。
　　如果商会上下全年都能保持这样的效率，那他就不需要总是为商会的产量发愁了。
　　“嘿，会长大人，现在这种状态效率高是没错，但是全年都这样，恐怕两个月后人都累死完了。”
　　新飞商会家用魔法机械部门主管安卡托看了许亦一眼，哭笑不得地摇了摇头。
　　“而且就算是我们真的能够一年到头都保持这个效率，那产量也依然不可能满足需求的。说到底……我们新飞商会的产品永远都是供不应求，生产多少就能卖掉多少。”
　　说到这里，安卡托转头看向会议室内的其他人，笑着摊开双手。
　　“大家说对不对？”
　　会议室内顿时响起一阵哄笑。
　　“是啊，我们商会的产品从来都是被人疯抢的，生产再多也不够卖。”
　　“当然对了。我们部门可还押着十来万的订单呢，就算从现在开始再也不接订单，明年一年都有事情做。”
　　“哈哈，别的商会都在发愁自己的东西怎么卖出去，我们商会却是在发愁该怎么造出来……”
　　……
　　许亦的目光在室内众人脸上扫过，看到所有人都是一脸轻松，就连一向沉默，表情严肃的财务主管赛巴斯那张方正的脸上都露出了一丝笑容，也忍不住笑了起来。
　　的确，这片大陆上其它的商会都是在发愁自己的商品怎么卖掉，而新飞商会一向发愁的却是不够卖。
　　而且从刚才肯纳德交上来的统计数据来看，到目前为止，商会上下各个部门没有一个完成预定订单任务的，全部都处于严重的产量欠缺状态。
　　甚至其中程度最严重的家用魔法机械部门，现在还押着足足超过三千份的各类订单，涉及订单的总金额超过惊人的两千万金币。
　　就算家用魔法机械部门一直保持这个月的高效率状态，想要完成这些订单最低也要超过半年。
　　而家用魔法机械已经可以算是新飞商会目前众多部门中发展时间最长，最为完善，规模也最大的一个部门，它尚且面对庞大的订单感到无力，更不用说其它不如它的部门。
　　但是无论如何，订单多得完不成和产品生产出来却卖不出去完全是两码事，这种对产量需求所带来的压力更多的时候可以算是一种幸福的烦恼。
　　换做是大陆上其它任何一家商会，那可是羡慕新飞商会还来不及呢。
　　当然，其它商会想羡慕也羡慕不来。
　　魔法工业产业目前在整个赛恩斯大陆上已经越来越受重视，魔法机械产品在几乎每个国家都受到极力欢迎。
　　新飞商会身为引领魔法工业产业的代表商会，先不说很多特殊的魔法机械只有新飞商会能够生产，就算现在已经有很多其它商会也能够生产的家用魔法机械方面，新飞商会的产品也代表着最好的质量和最高的水平，远远超出其它商会的家用魔法机械。
　　所以新飞商会的产品受到追捧甚至是哄抢根本不足奇怪，这完全是技术和积累上的完全压制，其它商会不服都不行。
　　因为这一点，原本新飞商会每年的收益都会相对上一年大幅增长，而在五年前莱文·哈索科魔导师陨落后，这五年魔法工业产业席卷了整片大陆后，五年内新飞商会每年的收益就以更加惊人的速度大幅增长着。
　　去年年底统计的时候，新飞商会全年的总利润已经超过了惊人的八千万金币。
　　而今年，就在刚才赛巴斯递交给许亦的全年财务统计报表上清楚的显示出，新飞商会今年全年总销售额居然已经达到了让人咋舌的两亿七千万金币。
　　至于总利润，则为一亿另三百七十四万金币！
　　居然超过了一亿金币！
　　虽然在拿到这份财务报表之前，许亦心里就已经多少有了一些心理准备。
　　毕竟今年新飞商会的发展势头依然良好，年利润再次获得突破并不稀奇。
　　但是真正看到这个数据突破了一亿金币，许亦依然心中不免为之震动。
　　要知道，就算是目前赛恩斯大陆上国力最为强大的坎德拉帝国号称年财政收入为赛恩斯大陆第一，但去年的全年财政收入却也不到两亿金币！
　　也就是说，单单只是新飞商会这一家商会所获得的年利润，就足以相当于坎德拉帝国这个超大帝国的年财政收入的一半还要多！
　　想想看，如果地球上有一家公司的年收益是最强大国家的年财政收入的一半，那该是多么离谱的一件事？
　　然而这个情况如果放到地球上的话，根本就不可能发生。
　　因为地球上的社会形态和赛恩斯大陆上完全不同，地球上的各个国家大体上都对本国拥有着极强的掌控力，所以一家公司所以能够影响的终究有限。
　　而赛恩斯大陆上却不同，这片大陆还处于半奴隶半封建制度的社会状态下，所谓的国家，其实说穿了只是一个个大贵族的集合体而已。
　　就算是一个国家的国王乃至皇帝陛下，也不过就是国家中各个大贵族中最强大的那一个，虽然对本国有着强大的掌控力，但却不可能像地球上那些国家一样真正完全掌控——当然地球上也不给每个国家都能做到这一点。
　　于是赛恩斯大陆上出现一个私下的组织实力接近甚至是超越一个国家并不是什么特别奇怪的事情。
　　比如说号称大陆第一大商会的奇美拉商会，据说每年的收益甚至远远超出坎德拉帝国的财政收入，无可估算。
　　奇美拉商会在坎德拉帝国成立之前就已经存在，迄今已经拥有上千年的历史。
　　历史上，曾经有过两任坎德拉帝国皇帝似乎对奇美拉商会下手，把它收入帝国名下，最终结果却是这两任皇帝陛下全部死于非命，而奇美拉商会依然屹立不倒。
　　而整个赛恩斯大陆上，除开奇美拉商会之外，还有三家商会都可以算是和奇美拉商会同等级的大陆最顶级商会，每年收益同样无可估算。
　　所以新飞商会目前年收益达到坎德拉帝国的年财政收入的一半，其实也不能算是特别奇怪的事情。
　　当然了，新飞商会只是一家在兰帕里王国这样的小国成立，到现在总部也只是在斯坦丁公国这样不起眼的公国内，成立时间更是连十五年都不到的商会，却已经达到了年收益超过一亿金币这个档次，不得不说根本是一个奇迹，甚至可以被称之为神迹。
　　如果不是新飞商会所开创的魔法工业产业实在是具备无可比拟的影响力，这一点是无论如何也不可能达成的。
　　现在的新飞商会，已经完全可以被称之为赛恩斯大陆上的超一流商会！
　　刚才赛巴斯在许亦的授意下向在座的新飞商会高层公布了这个财报数据后，所有人便都陷入了一阵狂欢之中。
　　参加这个年终会议的高层们，最短的一个在新飞商会工作的时间也已经超过十年，可以说他们每个人都是亲眼看到新飞商会一步步走过来，看着新飞商会在自己的辛勤工作下一点点变得强大。
　　现在又亲眼目睹新飞商会突破到了这个档次，众人狂喜之余，多少还有些不真实的感觉。
　　毕竟新飞商会成立的时间太短了，短到甚至连让一名婴儿成长为一名成年人的时间都不到。
　　在这么短的时间内，新飞商会居然就从一无所有成长为现在这样一个庞然大物，着实让人不敢相信。
　　然而……这就是事实。
　　并且相比起比较直观地体现出现在新飞商会强大的年收益数据，实际上真正体现出新飞商会强大的诸如影响力、发展潜力以及在赛恩斯大陆上对于那些大商会来说极其重要的生存能力上，新飞商会甚至比奇美拉商会这样的老牌商会更胜一筹。
　　随着魔法工业产业在赛恩斯大陆上发展得越来越好，新飞商会的实力只会越来越强，甚至强到无法撼动！
　　于是在认清楚这个事实后，许亦终于下定决心，打算推行一项自己早就已经想要进行的改革。