第一千零二十九章号为宋

四闵郡。

夜色浓厚，天边甚至有了白蒙蒙的迹象，月光黯淡无辉，星辰明亮，等待着即将升起的太阳。

殿阙紧闭，黄锦悬栏，玄纹青琐，幽暗生光，着青黑色衣甲的兵将静静立在台阶前，整片宫阙显得寂静至极，偶尔传来一两声鹤鸣，在梁间回荡。

偶尔有一缕清风徐来，将那挂着的黄锦吹动，大殿上的牌匾底色漆黑，字迹金黄，在夜色中照耀出黄澄澄的光来。

【奉武殿】。

天际上是成百上千、围绕着大殿统一盘旋的白鹤，羽翼遮天，时不时有一二飘然而下，落在宫殿檐上、台阶侧旁，收羽缩腿，作假寐模样。

这大殿前缀满了长蛇似的锦帛，四向皆有水火交蛇丹墀内道，暗红的庞大广场十步一灯台，跪满了修士，服制统一，以头贴地，没有一分一毫动弹。

而行出百丈，便见九阶，丹陛之下仍是广台，跪满了岁数不一、穿着青黑单衣的男女，阴阳相对，方位相符，与台阶之上一一对应，皆是血脉后裔。

哪怕跪满了成千上万的修士，整片宫阙中仍是寂静至极，随着光彩一点点爬上大殿，这才照出最高处大殿旁的两人。

男子挺胸抬眉，神色矫然，着青衣，腰间一侧挂着不曾打开的卷轴，另一侧挂着金符，手中则抱剑。

与他相对而立的女子仅一袭白衣，怀中抱着一画青黑色玄纹木盒，平静安宁，只是那木盒中仿佛关了什么东西，时不时诡异地颤动一下，有水火交织喷涌，却只能在女子白嫩的手臂上滑落，不能带来半点伤害。

再向上九阶，殿侧正立着一男子，身材修长，金目盼顾，生得颇为俊朗，内里着白，中衬绞缬绢衣，外头拢了件对襟直领的白纹玄衣，肩缀鹤羽，衬托着他分外挺拔。

正是李绛梁。

他的神色肃穆凝重，一直等到星辰交辉，渐渐黯淡，他终于等不住了，便在阶拜了，恭道：

“愿陛下即座，乘水火之变，驭交蛇之征，以正南面，四海苍生，不胜庆幸。”

男子在阶前等了一阵，有一内官从殿侧听了一阵，恭声传令道：

“李大人，请。”

李绛梁面色微变，行了一礼，从侧殿入内。

侧殿入内是十八节台阶，每一阶皆是殷殷的红色，瀑布般的紫色气流从台阶之上涌下，带来令人心旷神怡的玄妙感。

上了十八节台阶，这才见一道青黑为底，金色纹路的侧门，推了门入内，冲鼻而来就是浓浓的檀香，宫阙之内烟雾弥漫，只见几个白影立在这檀香雾中。

原来是数位一丝不挂、净体无毛发的女子，脸蛋圆润，皮肤白皙，或持着青金色的宝衣，或拿着青黑色的绶带，或蹲或立，姿态各异。动也不动，有如雕像。

这些女子鳞次栉比，高低不一，主位上仙座背后雕龙画凤，两旁画着两只蛟兽，身形却绵延伸长，如两条巨蟒。

位旁立着一青年，挂了一袭简单的白衣，长发披散，背对着他立着。

李绛梁不敢抬眉，反倒是后退一步，在门槛前跪下，拜道：

“陛下仁浃含生，道光覆照，臣下凡秽之体，不敢登奉武仙殿，唯伏阶前，以听仙命。”

他略带颤抖的声音在殿中回荡，听着上方传来清幽如冰的声音：

“入殿。”

李绛梁不得不起身，跨过门槛，这才踏入其中，便觉脚底的脆感生生，传来清脆的破碎声，白炁之下竟然是满满的盐卤凝结，与霜雪混合，一片晶莹。

李绛梁收住骇色，缓步到了他身前十步处，正好在那诸多如同器物般的女子前停住，拜道：

“臣在。”

这才见上方的男子转过身来，踏阶而下，遂有紫气横陈，白霜凝结，那一张面孔短眼乌眸，两眉俊美，定定地瞧着他看。

“你来。”

李绛梁告罪一声，立刻从那女子的手中拿起青黑衣的内袍，替他披上，杨浞静静地盯着他看，开口道：

“当年孤在道上出手，为那一二小修讨要被贪墨的资粮，正见了你南下游历，由是结交…如今想来，历历在目。”

他微微一笑，挑眉道：

“可曾想过…有几分算计。”

提起此事，李绛梁目光低垂，答道：

“禀陛下…绛梁见不到算计，只是毕生夙愿，有一寄托之处，不湮于宗族苟且，有解救苍生之力，这便够了…”

“解救苍生…”

杨浞静静地盯着他，双唇动了动，没有开口，将神色收敛了，答道：

“你自小与孤相交，为孤妹婿，又独尊于诸臣之上，今日应有你一份功劳。”

李绛梁是半点不敢当，恭身道：

“陛下乃万乘之尊，受命于天，其数有定，非臣所能据功，唯侍奉殿前，唯命是从。”

杨浞依旧盯着他看：

“这话说不得，若非有你，今日的大宋不知要少多少子民，要多多少尸位素餐之徒，孤成帝虽不能为金丹，却也威能无穷，你应得一份光。”

“仰赖皇恩。”

杨浞转了目光，随口道：

“诸王之中，魏王最贵，争南北之气运，定淮左诸宗，诸嗣少不得封赏，今日封王，应派哪位使者？”

李绛梁只持起白罗中单、黻领青缘的玄衣来，为他着上，答道：

“臣避嫌不敢答。”

杨浞扫了他一眼，道：

“你去尴尬，便让宁真人去。”

李绛梁唯唯从命，再为他加衮服，听着这真炁转世、贵不可言的大人淡淡地道：

“黎夏一带、大欲荼毒，是孤下的不杀一人命令，言出而诸修景从，只有你劝孤不得让余孽流入郡中，孰忠孰佞，自然分明。”

李绛梁迟疑片刻，没有去拿下一条绶带，而是跪倒在地，低声道：

“臣愚昧不解…既然陛下有涤清之能，何不神妙运转，一气解脱，将金莲孽力消弭，而是任凭他们入郡…恐怕黎夏今后将有邪教兴复，百年不得平。”

杨浞那双眉眼静静地盯着他，答道：

“金莲孽力所居，改了就是改了，相当于让他们读了这么多年的经书，哪怕大欲退去，依旧是蛊惑过的，一个人见了鬼怪，哪怕孤叫鬼怪退去了，依旧不能让他恢复没有见过鬼怪的心念，除非孤去动他们的魂魄。”

“如今唯有一心自发的虔诚，他人愿意信释，你若以神妙改他，便与释修无异。”

“以己心改世人，是魏帝、社稷的道统，非天武之道，大欲荼毒时，黎夏之众未有不信的自由，今孤治世，他们却有不信我的自由，既然大欲道已经走了，孤要他们自己选。”

李绛梁只得低眉，答道：

“臣鲁莽。”

他跪坐在地，持起玄纹白玉靴来，杨浞一边抬脚，一边道：

“新朝立成，北方有你父亲，交趾却不能丢，须封一都护，刘白既然是紫府，又有楚国兵符，你就去一趟交趾，让他去镇守。”

“至于府名。”

他顿了顿，李绛梁则恭声道：

“我等商议过，交趾俯视石塘，有平定一海之责，有宋一朝，可称【靖海】。”

这话让杨浞瞳孔微微放大，皱眉道：

“不知事的…【靖】字不好，犯了尊者讳，以【静】代之，镇之以静，定而永安，就叫【静海都护府】罢。”

“是！”

李绛梁不敢问是冒犯了哪位尊者的讳，连忙应答，跪结实了，奉起那前圆后方，五采十二旒的冠来，把头埋得极低。

这帝冠他自然没有替杨浞佩戴的资格。

可这位即将登位宋帝持着冠不语，盯着那帝冠看，冷冷地道：

“帝命…本起于魏，帝冠亦是仿魏，前圆后方，以示天地至阳之枢，五采十二旒，以代五德十二炁，齐梁拾人牙慧，一个是『曦炁』，一个是『邃炁』，不过是人家十二旒之一，也戴此帝冠。”

“如今『真炁』得道，学为魏制，却是何解？”

李绛梁心中一寒。

这帝仪可不是他李绛梁自个自作主张，是与杨阗幽一一对应过的，一路可以追溯到杨锐仪身上…杨浞这话问的可未必是他！

可哪怕问的不是他，他照样要答，恭声道：

“回禀陛下，帝君脱俗，拱手而治，宁虽奉魏朔，却是诸家共立之，采用五采十二旒，今日真炁复立，当从旧制。”

“帝君。”

杨浞挑眉道：

“修仙之人，喜好一个【真】字，夺天地之造化，以此为真，天武成真为帝，非是成帝而真，故常以真君称祂，帝命一事，岂不多余？”

李绛梁冷汗渐出，只恭声道：

“为安天下尔！”

“哈哈哈哈哈！”

杨浞将帝冠带上，李绛梁便跪倒在旁，感受着浓烈的云气，从身边飘渺而出，知是宋帝从白气之中稳步而下。

宋帝在殿门前停了，一手按在宫门前，淡淡地道：

“你们称呼祂帝君，却不知他求真而不求帝，所谓正性止淫，是前人手笔，仁威无限，也不知是对谁的仁，总之不是苍生——苍生如若重过求真，岂有去往界外的道理？”

李绛梁竟不知如何答他，只看着他从大殿之中踱出，殿外呼声震天，水火动荡，天色青甸甸、蓝盈盈，无数玄光充斥。

一条条色彩斑斓的长蛇从空中掉落，在白净的台阶上耸动地攀爬着，李绛梁眼前的紫气越发浓厚，只感受到一条条冰冷黏腻的蛇类。绕着手臂攀爬，纷纷从身边穿梭而去。

他的心中出奇地没有半点喜色，而是无尽的迷茫，甚至有了股怪异的错愕。

当年他南下护送车队，那位与他饮酒交心的豪侠…果真是这位宋帝么？

‘如果当年的靖平越国、立下一朝并非你所求，何来得这样浩荡的局势？当年的杨浞，岂会说这样的话…陛下…到底想做什么？’

外头的钟鼎之声齐鸣，有司唱礼，似乎行封赏之事，隐约听见依稀，李绛梁只跪在殿中，发觉左右的白雾已经迅速散去，那一具具女体仍凝结在殿中。

这些身体早已经凝结如玉，化为无垢之石，却又白里透着粉嫩，飘着幽幽的桃香，眼神灵动，一个个仿佛随时要动起来。

他微微起身，低着的头始终朝向帝王，很自然地从侧面穿行而出，到了殿外跪下。

“咚！”

玄妙的钟声赫然响起，随着百官叩首，万千白鹤从天空中落下，展翅越过无数跪倒在地的修士，扑腾地落在次一级的广台，落在那成千上万的男女后嗣之中。

这些白鹤的体型庞大，带着滚滚的狂风、翻滚的水火，跪在地上的男女却毫无察觉，只由着白鹤落足，一一停靠在一旁的灯柱上。

“咚！”

再一次叩首，一只只落在人群之中的庞大白鹤独脚立起，广阔的羽翼随着钟鼎之声打开，将左右的男女一一遮盖住，严丝合缝，使得阶梯下唯有无尽的白。

这白色与天上的白色浑然一体，一下迷住了李绛梁的眼，让他迅速低下头去。

“天之历数，降在修武，淮间得国，拨乱济民，多历年载…暨天武逾世，几於颠坠…今岁颠扑水火，性在我身，仙章在先，再行修武…托兆民之上，开国建侯，酬诸家之望，立邦为帝…”

恢宏的仙音在空中回荡，天际上滚动着无数水火，杨浞上前一步，淡淡地道：

“其号为宋。”

“咚！”

李绛梁再次抬起头来，天色正到了昧旦之时，月光暗淡，太阳未起，却有一颗明亮如日的星辰突然光芒大放，照耀世间，如同玄天之神明，静静注视着大地。

这光芒刺目，却使李绛梁忍不住生出泪来。

修武星明！

“嗡…”

霎时间天地光明，太虚动响，有水火交织，动荡世间，整个江南的修士皆抬起头来，望向天际，相视而惶恐！

‘天象有变！’

太虚中则更加热闹，空寂无人的黑暗中冒出一道又一道的光彩，或掐指而算，或沉沉思虑，低眉不语。

‘灵氛变动了…’

可这大殿之下唯有惶恐，哪怕是等在殿前的诸位真人亦低下了眉，默然不语，忽然听见一旁有清亮的声音响起，语气中带着恭敬与肃穆：

“宁氏…”

“为陛下献龙筋一副！”