第27章 商会重组
　　待各个部门主管做完年度工作报告，肯纳德也做过总结报告后，所有人的目光都集中到了许亦身上。
　　尽管许亦从好几年前便已经基本不太插手商会的具体事务，而主管商会发展的大方向，但在众人心目中，他依然是无可取代的新飞商会会长，每年的年终总结会议上，只有他做过总结发言后，才算是这个会议最终的结束。
　　而且每年的会议最后，许亦都会在做年终总结的时候，对来年新飞商会的发展规划进行指导或者说指出方向，算是确定接下来新飞商会要完成的目标以及一些应对策略。
　　因此对于整个商会的高层来说，许亦在年终总结会议上的这番讲话，总是具备着极其重要的意义。
　　然而这一次，许亦一开口，却并不是像往年一样先对今年的商会工作进行总结，而是和肯纳德对视一眼，交换了一个眼神后，目光环视在座众人，缓缓道：“商会现在的发展已经达到了我之前预料的水准，甚至超出了我的想象，所以我觉得，是时候进行重组了。”
　　“重组”这个词一出口，会议室内顿时陷入了一片寂静之中。
　　好一会儿过后，众人这才像是反应过来，互相看看，忍不住低声交谈起来。
　　许亦耐心等待了一会儿，这才敲了敲桌子，把众人的注意力重新拉了回来。
　　“这个议题我在两年前就已经提出过，我想你们也不用这么惊讶。”许亦笑道。“关于商会进行重组改革，这是必然会有的事情，不需要奇怪。”
　　“可是……”安卡托虽然今年还不到四十岁，却已经可以算是会议室内中高层中的老资格，他率先开口道：“会长大人，我觉得商会现在发展得很好，运行得也很顺利，没必要进行重组改革吧？万一……咳，万一重组不顺利，岂不是反倒不好？”
　　有安卡托起头了，其他人也纷纷进言。
　　“是啊，会长大人，大家现在在一起好好的，干嘛还要重组分开呢？”
　　“就是啊，都聚集在一起的话，互相之间合作起来也方便得多。重组后各自负责各自的，万一有什么事情光是手续就要多一大堆，多麻烦。”
　　“嘿，内瑟斯，说得好像之前跟你们部门合作就不麻烦似的？”
　　“那是我们遵从会长大人的高要求和严格标准，你们达不到总不能怪我们部门吧？”
　　“切……”
　　……
　　“好了。”许亦再次敲了敲桌子，打断了众人的争论和反驳意见。“关于商会进行重组改革，我在两年前已经提出过，并且给了你们两年的时间来适应，从现在的结果来看，看样子你们适应得还算不错。”
　　许亦的目光在刚才争论的那两人脸上撇过，他们顿时老脸一红，干笑了起来。
　　“之所以要进行重组改革，也是因为商会的规模越来越大，继续保持以前的组织架构的话，反倒会严重影响商会的发展。不说别的，总是让肯纳德一个人把所有部门的事情都负责处理，那他迟早会累死。”
　　一旁的肯纳德咧嘴一笑：“为商会累死也是一个不错的死法，我没意见。”
　　许亦只能冲他翻了个白眼：“你是没问题，但是艾玛伯爵和索菲亚知道我把你活生生累死了，他们一定会冲过来杀了我。”
　　说完许亦又转头看向其他人，续道：“我知道你们在担心什么，无非是觉得自己没有独立负责一个部门的经验，所有没有信心，对不对？”
　　几名被许亦目光扫过的部门主管不好意思地笑了笑。
　　他们的确被许亦说中了。
　　身为部门主管，让他们负责一个部门内部的各项事务，他们现在已经可以算是驾轻就熟，可是会长大人这次提出的重组改革，却是直接将这个部门从商会剥离出去，另外成立一家隶属于新飞商会的分会，几乎相当于重新开了一家商会，让他们完全独立负责的话，他们还真的没什么信心。
　　不过除了这几人之外，另外一些部门主管却是大半都两眼放光，神情中充满着跃跃欲试，显得十分兴奋。
　　虽说让自己另外掌管一家商会必然会面临极大的挑战，但是这对于他们来说同时也是一个非常大的机遇。
　　如果能够把握好的话，他们无疑能够在各方面都获得极大的发展，甚至随着新飞商会的发展，足以和那些真正的大人物们并驾齐驱，而不像现在这样只是新飞商会内部的一个部门主管而已。
　　看到这些人的反应，许亦心中暗暗点头。
　　他对于属下心中的野心不仅不排斥，相反十分欣赏。
　　在目前这种魔法工业产业高速发展的时期，他需要的就是这种愿意承担责任，并且有野心、用勇气的人才。
　　这些部门主管已经在这些年里充分证明了他们的才能，接下来只要他们适应了自己的新身份，就一定会发挥出更大的能力来。
　　“我不管你们有没有信心，这次重组改革势在必行。”许亦提高声音。“我给你们选择的机会，如果你们谁自认承担不了这个责任，那么可以选择退出，我会另外寻找替代你们的人选。”
　　许亦静静地等到了足足三分钟，会议室内依然没有人出声。
　　“很好，看来你们终究是对自己有信心的。”许亦笑道。“但是我必须警告你们，这并意味着你们以后会在新的位置上稳固，如果你们无法胜任，那么我也必然会将你们撤下来，明白吗？”
　　会议室内众人互相看看，齐齐用力点头。
　　“好。肯纳德，宣布初步的重组改革计划吧。”
　　肯纳德点了点头，站起身，拿起一份厚厚的计划书，清了清嗓子，朗声道：“根据会长大人提出的建议，商会将会在接下来的时间内进行如下的重组改革。初步计划，将商会各个部门重新进行划分，另行足见相应的各个商会。其中有‘新飞家用机械商会’、‘新飞钢铁合金商会’、‘新飞通讯商会’……”
　　……
　　“……‘新飞魔力机车商会’、‘新飞重型机械商会’、‘新飞运输商会’……”
　　坎德拉帝国魔法工业管理部部长拉斐尔·埃尔文伯爵左手拿着一份《坎德拉日报》，右手拿着一本《新飞魔法工业周刊》，对照着两边的文字，确定这些方面都是一模一样，然后露出一丝疑惑的神情。
　　“新飞商会的魔法研究院和军用魔法机械部门呢？果然还是没有被分出来吗？”
　　坐在他右手边的一位看起来大约五十多岁，面容清瘦，双眼极度有神的中年男子轻轻抿了一口茶，微笑道：“伯爵大人，这才是应该的。许亦一向对研究方面极其看重，称之为魔法工业产业的根本所在，当然不会把它从新飞商会剥离出来。至于军用魔法机械方面嘛……这个原因不难猜测吧？”
　　埃尔文伯爵叹了口气，将《坎德拉日报》和《新飞魔法工业周刊》扔到桌上。
　　“当然不难猜。新飞商会现在没谁敢惹，就是因为他们拥有最强大的军用魔法机械。许亦怎么都不会蠢到把这么重要的东西给扔开的。不过我还是很奇怪，为什么新飞商会会突然决定进行重组，然后把他们名下的各个部门都给拆分出来，弄成这么多新的商会呢？”
　　中年男子呵呵笑道：“伯爵大人，这并不奇怪。任何一个组织的规模到了一定程度，都会经历一次组织架构上的重新划分的。新飞商会现在的规模已经足够大了，如果许亦还想不到这一点的话，那新飞商会用不了几年可能就会因为内部矛盾而直接崩溃。”
　　“可是现在他把这些部门都拆出来了，这不是自己把自己给弄散架了吗？”埃尔文伯爵不解道。
　　“不，伯爵大人，你应该注意到，这些商会前面可都挂着‘新飞’这两个字，这说明他们虽然都是新成立的商会，但实际上却还是处于新飞商会的控制下，和之前的区别，恐怕也只是名义上以及一些组织架构上的。”中年男子道。
　　“嗯，这可以想象得到。但是许亦就不担心他以后对这些拆分出来的商会控制力减弱吗？”埃尔文伯爵依然不解。
　　中年男子微微皱眉，沉思片刻，摇了摇头。
　　“这个……我也不太能够理解。按理说许亦如果想进行重新的组织划分，完全可以在新飞商会内部进行整顿，根本不必要做得这么彻底。按照这篇报道上所说的，这些拆分出来的商会将会自负盈亏，那么日后必然会有好有坏。好的也就算了，坏的那些呢？许亦打算不管了吗？”
　　埃尔文伯爵和中年男子凝神想了一会儿后，齐齐摇头。
　　“这个许亦做的事情，还真是一直都让人捉摸不透。偏偏无论是什么样的事情，事后又总是能够证明他当初的选择是对的。”埃尔文伯爵叹了口气，随即却又振奋了起来。“不过这一次，他恐怕要失算了。克拉伦斯，你们奇美拉商会想好怎么做了吗？”
　　被称作克拉伦斯的中年男子露出一个充满危险意味的笑容。
　　“既然新飞商会自己把破绽露了出来，那我们当然不会客气。”