第28章 天才魔法少女
　　“呼——”
　　许亦轻轻吐出一口气，在空中瞬间凝结出一团白雾。
　　今年的冬天比往年都要冷了一些。
　　以往每个新年伊始的时候，赛恩斯大陆上其它大部分国家都会陷入冬季的严寒之中，类似玛洛帝国这样地处大陆北方的国家，最北端甚至完全被冰雪覆盖，人迹难寻。
　　但是斯坦丁公国因为地处大陆西南，气候常年温暖湿润，就算是冬季一般也不会冷到哪里去。
　　不要说压根见不到雪，就连现在这样呵口气就会变成冷雾的情形也几乎没有。
　　抬头看了一眼远处的茫茫无尽之海，许亦微微皱起眉头。
　　以玛洛帝国为终点的北方运输舰队上个月处出发，按照预定计划，因为会中途在沿海的几个国家停留，所以最终将会在明年开春才能抵达玛洛帝国。
　　之所以这次行程时间这么长，主要就是为了和沿途的几个国家加深交流，同时对他们进行推广魔法工业体系的条件进行进一步估算判定，所以分别会在几个国家都待上至少一个月的时间。
　　按照计划，舰队现在应该已经正在萨克王国北面的安其拉王国停留。
　　从以往的经验来看，安其拉王国的海域部分在这个季节还不至于上冻，但是今年的冬天明显比往年冷了一些，那么搞不好现在安其拉王国海域会更加低温，说不定会因此冻上，从而耽误北方运输舰队的行程。
　　不过转念一想，到现在为止商会总部还没有收到关于北方运输舰队行程受阻的异常报告，那就证明他们起码目前还算顺利，没出什么问题。
　　真正让许亦担心的，却是现在甚至连已经到哪里了都不知道的远洋探索舰队。
　　从这只远洋探索舰队出发到今天，已经过去了接近半年时间，按照远洋探索舰队的航行速度，早已经到了上万公里之外，自然不可能随时能够发回通讯保持联系。
　　虽说远洋舰队配备的条件远远超出了地球上麦哲伦舰队环球航行时，但茫茫无尽的大海上任何意外都有可能发生，条件再好也不可能完全避免。
　　而因为现在欠缺任何的通讯条件，所以许亦就算担心，却也毫无办法，只能听天由命。
　　想到这里，许亦忍不住抬头看向头顶上的天空。
　　在地球上，因为通讯卫星技术的发明推广，使得地球上的人们终于可以通过卫星通讯来进行真正的超远距离通讯，甚至是直接定位。
　　如果是地球上的舰队，只需要配备一个卫星定位系统，其他人就可以轻松地和他们获得联系，不至于瞎担心。
　　而在这个赛恩斯大陆上，不要说超过上万公里的超远距离通讯，就算是超过一千公里的通讯，目前也仅仅只能局限于大陆西南角这几个已经被新飞商会基本实现魔力信号塔覆盖的国家之内而已。
　　但是解决陆地上的通讯问题还可以靠推广魔力信号塔，构建完整的魔力通讯网络来解决，可茫茫无际的无尽之海上呢？
　　在这片大陆上，能不能也弄出来一个类似通讯卫星一样的玩意来解决这个问题？
　　许亦皱起眉头，将脑海内各种魔法知识过了一遍，仔细思索着有没有这个可能性。
　　“爸爸，你看你看！”
　　正思索着的时候，一个清脆的少女声音忽然在许亦面前响起，打断了他的思路。
　　许亦定神一看，顿时露出一个开心的笑容。
　　“嘿，弗莱娅，你要我看什么？”
　　弗莱娅今年已经十二岁了，或许是因为融合了许亦这个地球上东方人基因的原因，使得她比赛恩斯大陆上的大多数女孩儿发育要稍微晚了一些，但是现在却依然已经进入了青春期，完成了初步发育，不仅个头超过了一米六，可以和许亦的下巴齐平，身材也已经基本长成，十足变成了一个大姑娘。
　　再加上她几乎完美继承了斯蒂尔的容貌，小小年纪便显得轮廓分明，五官秀丽，几乎具备了许亦以前在地球上看到的那些混血女孩儿的一切优点和美丽。
　　见到她的人都会忍不住称赞，说她真正长大之后，绝对不会逊色于斯蒂尔的美貌。
　　“看这个！”弗莱娅的俏脸上洋溢着得意的笑容，将右手虚握成拳头，递在许亦面前。
　　“哦？藏了什么好东西让我看？”许亦笑呵呵地盯着她的拳头，故意思索了片刻，然后一排双手。“我知道了！你一定是又从哪儿抓住了一个小虫子是吧？”
　　弗莱娅从小就极为活泼好动，长大了后更是性情极为开朗，有时候甚至和一个男孩子一样顽皮。
　　平常的小女孩儿见到虫子后大多会有些惧怕，她却胆子很大，经常会抓着各种各样的奇怪小虫子把玩。
　　许亦虽然很高兴她能够这么开朗活泼，但是对她好奇心旺盛到连小虫子也经常拿来玩同样表示十分无语。
　　当然，现在他可不会当面扫弗莱娅的兴致。
　　“嘿嘿，这次可不是小虫子哦。”弗莱娅将右手举高一些。“爸爸，你看好了！”
　　说罢弗莱娅五指放开，露出掌心里的东西，却是一个小小的火球。
　　许亦其实早就已经感应到了她掌心里的魔力波动，也不说破，故作惊异地道：“哇，弗莱娅，你居然能够完成这么小的火球术了，进步很快啊！”
　　谁知道弗莱娅却不领情，撇了撇嘴，轻轻哼了一声道：“爸爸，谁让你看这个小火球了，你注意感应一下周围的魔力元素嘛。”
　　“哦？”许亦意外地看了弗莱娅一眼，略一凝神，感应到弗莱娅掌心小火球周围的魔法元素后，顿时真的露出了一丝惊讶的神色。“弗莱娅，你居然……完成了魔法周边空间稳定？”
　　用魔力仔细探查这个小火球周围空间的话，就会发现，弗莱娅掌心中这个小小的火球看起来和普通的火球术没太大区别，但是它周围的魔力空间却和普通的火球术释放出来时完全不同。
　　正常来说，一名魔法师在施放魔法时，过程就是利用体内魔力来凝聚周围空间中的魔法元素来进行重组，从而形成魔法。
　　这样一来，魔法一旦形成，必然就会对周围的魔力空间造成影响，造成周围的魔法元素不稳定。
　　如果是威力特别大的魔法，甚至会通过影响魔力空间来间接影响到真正的空间。
　　空间系魔法的原理，其实就是建立在这一点上。
　　但是弗莱娅现在所使用的这个火球术和普通的火球术却完全不同。
　　首先，这个火球术的规格实在太小，整体形状也就和一个乒乓球大小差不多。
　　而如果仔细看的话，还会发现这个小小的火球术颜色及亮度都极其均匀，没有任何一处显得异样。
　　这就意味着弗莱娅对这个火球术内蕴含的魔法元素掌控非常精准，远远超出了一般魔法师的水准。
　　然而对于许亦来说，最引起注意的，则还是火球术周围的魔法元素居然和正常的魔力空间中一样保持稳定。
　　所有的魔法元素都在这个小小的火球术外面正常的进行流动，就好像根本没有受到这个火球术的任何影响一般。
　　能够做到这一点，可就远远不止是对魔法元素操控精准能够形容的了。
　　看到许亦脸上的讶色，弗莱娅扬起脑袋，骄傲地道：“怎么样？爸爸，我厉害吧？”
　　“厉害！非常厉害！”许亦毫不吝啬地冲弗莱娅比划了一下大拇指表示称赞。
　　这一下称赞，可是许亦发自内心的，因为弗莱娅的确配得上他这个称赞。
　　减少已凝聚魔法对周边魔力空间稳定性的影响这个课题，是半年前在新飞商会魔法研究院提出的，最近才算是真正完成了初步研究。
　　也就是说，这个课题从开始纳入研究到完成初步研究仅仅只有半年时间，现在弗莱娅却已经能够成功施放出这样一个完全可以拿来作为标准的魔法，只能说她的魔法天赋实在惊人。
　　按照卡米拉魔导师的判定，他甚至认为弗莱娅这个重孙女的魔法天赋有可能超过许亦！
　　然而对于许亦来说，所谓的魔法天赋这回事，其实在现在这片大陆上的魔法师圈子里根本就没有一个明确的定义。
　　传统意义上的所谓“魔法天赋”，无非就是表明一名魔法师在掌握学习魔法和提升魔力时是否足够快。
　　但是自从四年前新飞商会魔法研究院开始进行魔法数据化分析模块推广后，经过这几年的持续投入研究，之前在大多数人心目中神秘的魔法早已经变得不再神秘，而成为了一门普通人也能接触学习的学科。
　　现在的赛恩斯大陆上，就算是以前被判定为没有魔法天赋的普通人，只要付出努力，能够读得懂新飞商会给出的魔法数据化基础课程，也一样能够掌握魔法。
　　因为这一点，许亦和新飞商会魔法研究院的很多魔法师都曾经被大陆上其它的魔法师斥为异端，甚至引发了一股抵制的浪潮。
　　然而当新飞学院涌现了越来越多学会魔法的普通人后，反对的声音也就逐渐平息下去。
　　仅仅只是三年多时间，整个赛恩斯大陆上的人们对魔法的认识便已经发生了一个天翻地覆般的变化。