第一千零三十章而仙

望月湖。

春风吹拂，雨水充沛，飘摇的风中落下一青年，着白衣，腰上挂剑，乘风往来，有思虑之色：

‘春色复来了…算算日子，应去见见小叔。’

时间弹指而过，李遂宁如今已是练气五层，乘风弄光，叫左右投来羡慕的目光。

‘前世此时…我还在闭关求取练气罢！’

他李遂宁明面上是求学问道，实则与李氏所有嫡系不同，什么阵道、什么道论秘法、什么身法术诀、他是半点不理会，这些年来就两个字——修行！

无他，这些东西他李遂宁前世早琢磨透了，甚至作为曾经的筑基修士、李氏走到最后为数不多的顶梁柱，他的道行比湖上绝大多数人都要高！

他的修为上更是可怕，有了前世的经验，修行速度极快，如今距离练气六层不过一步，那枚虚丹越发明亮，期待着即将到来的仙基。

而前世就在李氏成就筑基的他颇为明白，只要他踏过这两步，到达练气七层，家中的灵丹妙药便能推他上练气九层，摸到筑基的壁垒。

‘我今年才二十岁，如若一步踏出，极有可能是二十二岁左右的练气九层…实在太显眼了！’

自家的两位真人，魏王是比不得的，二十出头的筑基，多少年才出这么一个，昭景真人三十二三筑基，算一算要是二十八九才练气九层！

他遂稍稍收敛，在练气六层卡一卡，在湖上按着旧时的记忆收罗些人物，把一个个的关系预先打好。

李遂宁本在默默思量，突然在半途停了，着眼远眺，见着一身披斗笠的男子正在春雨之中摇橹而来。

他才看了一眼，表情复杂起来。

‘原来…原来五叔公在此。’

李遂宁重生而来，其实早早见过李周暝，是在入洲的礼仪时见的，当时的李周暝露了露面，可他哪里能耐得住寂寞，才听了个开头，压不住性子，立刻就走了。

李遂宁急着去找功法，后来又见了李绛淳，李周暝却因为连夜看戏，被李玄宣赶去闭关，便错过了见面的机会。

李遂宁回了山，却又撞上真人服用灵物，本应抓紧时间在栀景山修行，可等来等去，不见李曦明，反倒是见了几次魏王，一直耽搁到今日。

他断然想不到，李曦明同样被李周巍赶去闭关了，只当是真人行踪不可琢磨，反正栀景山灵机浓厚，修行一点也没耽搁。

当下心中忐忑起来，在雨中飞近，发觉这位五公子持着根破木棍，削得不伦不类，似乎在叉鱼，突然见了他，抬眉笑道：

“好俊的哥儿！”

‘……这…’

‘是五叔公么？’

李遂宁当然知道这位叔公早年有些荒唐事，一度荒唐到说长辈丧话的地步，甚至这个人还是自家先祖李曦晅，但他前世在湖上的时光实在接触不多，只见着这堂堂筑基修士在叉鱼，略有怪异，答道：

“晚辈遂宁…”

“嘿。”

这公子抬了木棍，似乎在观察他的表情，将木棍上的鱼给摘下来，笑道：

“我能不知道么！进来坐坐！”

李遂宁看他一身贵气，满面嬉笑，哪能与前世那面色苍白、仙基损伤的家主划到一块去？只是听惯了他命令，下意识地落在舟上。

李周暝一掀帘子，立刻有股暖风吹拂而出，内里的铜炉烧着红彤彤的炭火，却有一妙龄女子端坐其中，抱着琵琶，低眉等着。

“这……”

李遂宁吓了一跳，迈进去的半只脚又收回来，愣愣地看向李周暝。

李周暝面色感慨，摇头道：

“她出身寒微，流离失所，正巧撞上我，这春寒料峭的，让她暖一暖。”

“…”

李遂宁欲言又止。

‘这也很难取信于人啊…叔公。’

李周暝却一副浑然不觉的模样，将手中的鱼儿挂在一旁，回过身来，笑道：

“你别看她，她是穷苦孩子，哪里会弹这种高雅的东西，是入了舟却两手空空，我这人虚荣，附庸风雅，让她抱个琵琶妆点。”

李遂宁竟不知答他什么，只觉得喉咙干涩，定定地看了他两眼，挨着边坐下，看着他倒酒，一时间竟然走了神。

前世最后一次饮酒，是与李周达…这位族中的叔公脾气暴烈，手段残忍，杀人无数，王渠绾领兵而下，与宋交战，李遂宁为他践行，看他慨然而出，战死北岸。

“咕嘟嘟……”

酒液澄清，香气扑鼻，李周暝一抬手，放到自己跟前，先抿一口，再给他倒，李遂宁静静地看着，听着李周暝嘿嘿一笑，略有心虚地道：

“今儿也就遇见了你，换做别人…我也懒得理他…只是…只是…”

他添了酒，道：

“可省得让咱夏大人晓得了…”

李遂宁这才想起他惧内，在湖上时，李周暝事事拗不过那位叔婆，到了南疆反倒不同了，夏绶鱼柔和起来成了贤内助…只是众人再没有调侃她的心思，而这样的时光也不算长久。

李周暝只望着他，笑嘻嘻地道：

“我见过你弟弟，真是顶聪明的，他太爷…那个李承宰，半点事也不懂，我极不喜欢，凡事只好委屈他！”

这公子一张口就不是好听话，李遂宁一愣，连忙道：

“东邸多有不对，长辈糊涂…却不能怪罪小辈…”

他可不想让李遂宽受折腾，这弟弟前世就是因为先辈之事，终日郁郁寡欢…今生他再不愿见到这场景，只咬牙低声道：

“东邸先辈的事，不是弟弟一人的事情…”

李周暝始终静静地看着他，嘴角含着笑饮酒，目光却没有半点转移，这才道：

“我说委屈他，又不是折腾他，你太爱护了。”

李遂宁这才猛然醒悟，他习惯了前世李周暝的果断行事，镇压动乱的手段，却忘了眼前这位公子此时不过是湖上一纨绔而已！即使不快，哪有闲情去折腾一个晚辈！

他后知后觉，心中释然地苦笑起来，连连告罪，李周暝却笑着夸他，只是眉宇中始终有几分疑惑，说起了玩笑话：

“湖上有人怕我，可嫡系里你可是第一个…我这无用之人，有什么好怕的！”

李遂宁方要多说，却觉得两眼金光直冒，昏不识物，一身真元躁动，鼻间隐约有血，气海之中的虚丹上下浮动，不断感应。

眼前的李周暝已然起身而出，李遂宁更是强忍不适，一步迈出，抬眉便往天上看！

中天一片光明，骤然升起一颗明媚的星辰来！

‘修武星…宋帝登基了！是了，也是这个时候，只是当年我在闭关，功法也不曾对太虚这样敏感…’

这股熟悉的、仿佛在仙神注视之下无力感涌上心头，让李遂宁咬紧牙关，这些年的修行时光中，李遂宁回想过千百次这场景，总忘不得昨日种种：

‘大宋可信么？李杨之交，有多少情分？’

杨氏与杨浞不可一概而论，杨浞是杨氏的杨浞，哪怕到了最后也不过是个平等地位，可李氏是魏王的李氏，杨氏与李氏若有相合、冲突，当在杨氏与魏王。

‘阴司在利用我家，未必不是在利用杨浞，恐怕以阴司那位的仙人手段，哪怕真冒出来一位天武真君，也很难从祂手中走脱…可对阴司来说，无论怎样杨浞都比魏王更加可靠。’

也正是因此，哪怕他李氏落败，走到了南疆，在李周暝身陨后被渌水所化，他杨浞依旧在当他的帝王，直到李遂宁陨落的那天，他依旧没能等到这位帝王与他的贤太子的结局。

唯一值得一谈的是，这位大宋帝王与魏王的关系不算好，甚至算得上冷淡，明面上赏赐众多，大加进爵，可帝与王的见面屈指可数。

‘大宋…对我家来说是靠山，又是锁链……’

他只能微微吸气，抬眉望向湖面，掩饰自己的情感色彩：

“【征平庆武】的时代…要来了。”

……

群山耸起，轻云环绕，紫气流淌，殿阙参次。

最高处的紫台光辉，金光灿灿，瀑布般的紫气缠绵，凝聚出一紫衣女子。

此女面容年轻，似乎成就神通不久，望向天际的目光中充满了忧虑，稍稍踌躇：

‘月落日升，将明未明之时。’

她定定地看着，瞳孔倒映着天际的一点白光，久久不语，犹豫再三，终究从袖中取出一紫符来，并在两指之间，轻轻挥动，即刻踏入一片紫光。

这福地秘境中弥漫着浓郁的紫色，茫茫一片，唯有一玉座、一小台，随着这位真人上前两步，显露出一抹秋黄色。

却是一秋黄色袍衣的女子跪坐在紫气之中，眼角点青纹，面容姣好，略带憔悴，双手合在胸前，默默运转神通。

正是汀兰真人。

听了动静，这女子微微偏过头来，问道：

“文清？”

紫衣真人在她身边一同跪下，稍稍次她一个身位，低声道：

“白日明星，灵氛变动，依着古籍参考，是【征平庆武】…那星辰…则是修武之星了。”

汀兰真人一阵默然，忍不住咳嗽两声，面上微微涌起一点泛红，答道：

“倒也不稀奇，只是显得他们心急！”

文清真人低头不语，语气多了些不安，答道：

“不知…不知大真人何在…眼下的局势，实在需要一位…”

她的话才说了一半，便被汀兰摇头打断了，汀兰以手掩唇，服下丹药，惹得白气纷纷，这才答道：

“这仙座背后有祖师提字，你可晓得？”

文清真人愣了愣点头，听着汀兰幽幽地道：

“【修真而后得仙，勿躁勿言，寻紫炁之至境，抱牝而眠】。”

文清真人抬起头来，汀兰却浮现出一抹苍白的笑：

“从北边回来…我便明白了，如今更是清晰，所谓修真而后得仙，此真非是道真之真，而是真炁之真，得仙也非是金位之仙，而是仙元之仙——是我道【天修紫炁仙元性】。”

她咳嗽一声，抬眉道：

“这【天武真炁】修成了…才有【天修紫炁】的通路…师叔…师叔抱牝而眠，就等着那一天…”

文清真人怔怔地看着她，看着汀兰低眉道：

“故而不躁…故而不言！”

文清真人断了一分想念，只好答道：

“那我们…”

汀兰已经站起身来，幽幽地道：

“诸宗之道论，天修、天武二炁当崇【太华经】，经曰:【天武均平阴阳于左，天修斡旋明晦于右】，不但均平阴阳，又置于阴阳之中，二者并立时，天修为阴，天武为阳。”

她将目光转向这位后辈，咳嗽道：

“避不过的，天修天武关系密切，真炁爱我修，如今天武当世，为尊者位，紫烟福地不能不识相了。”

文清真人悚然抬眉，终于意识到事情的严重性，从地上站起，皱眉道：

“这如何使得！”

“如今让出了整个江南，难道…还不够么…难道要解散宗门，通通归到杨氏手下听命？那与宗门破灭有什么区别！”

涉及到如此大事，这紫衣真人立刻听不下去了，有了决绝之色，冷声道：

“我道是太阳法统！哪怕灭门也要仙门破而真人死，绝没有辱没先人的可能！”

不说紫烟门由阚闻两姓把持，光是山中的道统法门，诸多弟子…以太阳道统的傲气，自然不能叫文清真人退让。

汀兰却摇头，安抚道：

“『真炁』不是『明阳』，没有将你从山中拖出来致忠孝的道理，再者，【天修紫炁仙元性】是仙道飘摇道统，我紫烟门更是吉利喜庆的意象，要的就是仙门，不会叫你我灭门的。”

“天武与天修相亲，不会无端而废，不过是打开山门，奉尊君命，天武对待仙道极为宽容，岂不见宛陵上宗？”

文清真人这才默默松了口气，却依旧怅然若失，汀兰的目光则漫着空洞的冷：

‘难道这样…太阳道统的体面就保住了么！’

文清真人又何尝不知！双目紧闭，在原地跪坐良久，喃喃道：

“我…我太阳道统…把江南让给他们了…犹自不够，还要我等屈从。”

汀兰低沉地摇头，目光渐渐冷了，将她扶起来，淡淡地道：

“左一个太阳道统…右一个太阳道统，岂不闻太阳光明，今不复也？凡事都是屈从过来的，司马氏也好，李氏、陈氏也罢，从不觉得如何，甚至为有了屈从的机会而欣喜若狂…”

“终究是你们在高处站太久了，喜好广布灵资，以示太阳之尊贵，膝盖也弯不下去了。”

这秋黄色衣袍的女子面上闪过一丝嫣红，稳定住体内的神通，静静地道：

“去岁他跪我，今朝反拜他，贵如真螭子，尚受玄擭杀！真君尚不能免，今日免诛于身，一门获宥，又有何怨？！”