第一千零一十五章应对

月色皎洁，明亮的月光流淌在青铜质地的台阶上，一千八百条长阶在云中显得肃穆冰冷，八方立门的广阔仙台下三三两两站了人，仔细交谈。

一位墨蓝衣物真人站在台阶上漫步着，脸蛋圆润，眼睛颇有神采，神色则琢磨不定，一路到了最高处，这才迎面撞上一人。

这人却是个和尚，脸蛋白净，气度威武，眉心点金漆，从台阶上下来，正正挡在他面前，双手合十，笑道：

“白道友!好久不见。”

墨蓝色衣服的少年赫然就是邺桧真人白子羽，目光平淡地扫了一眼这和尚，答道：

“原来是【广蝉】道友。”

邺桧从来不是好惹的人物，见着此人直挺挺挡在面前，便笑起来：

“怎地学释学到【治玄榭】里来了?看来法界中的蒲团虽然是坐着，却也没有仙榭里的地砖站着舒适，要叫你一日日走动。”

他话出就是讥讽，含沙射影，偏偏直击痛处。

【治玄榭】是大赵统帅仙修之所，前身是大梁的【求紫榭】，虽然少阳魔君折了，可【紫台玄榭宗】的道统留存了下来，这位少阳魔君不喜释修，但凡释修，无论修为高低，到了【求紫榭】里就得站着，可仙修前去，无论修为高低，至少有个蒲团可以坐。

【治玄榭】还保留着这个规矩，哪怕他广蝉是摩诃，见卫悬因还得站着···

广蝉摩诃面色立刻阴沉下来，邺桧却不放过他，随口道：

“我看是雀鲤鱼得了大好处，道友平白与他齐名，如今也耐不住了罢。”

广蝉冷冷地看了他一眼，答道：

“我道何等清静道统?岂与他那妖邪来比?麒麟光明，孔雀…”

邺桧径直打断他，笑道：

“孔雀?孔雀祖上鵝乌，也是大圣，你要是李周巍…说这话我也只能点头，可你是个甚么!”

这句话彻底叫两人撕破了脸，广蝉面上的情绪波动迅速平静下来，淡淡地道：

“道友嘴上不清静，还须小心了。”

邺桧见他动了真火，也不再刺激他，冷笑不语。

广蝉毕竟是大慕法界近百年来风头最盛、进步最快的摩诃，他『都卫』一道不好斗摩诃，打起来还真不是对手，直叫邺桧暗叹：

‘『都卫』道统的确空旷，可受伏之处也太多了·可惜我一个没出身的，既然得了道统，只能走这没人愿意走的路。

一念之间，广蝉已拂袖而去，叫邺桧嗤笑起来，两步跨上了台阶，经过那白光闪闪的【治玄榭】之匾，入目便见那庭中的亮银色大鼎。

大厅一旁站着一男子，披着羽毛般的银袍，两眼细长，白皙的五指搭在鼎边，微微拨弄着鼎中的水光，见他上来，转过头笑：

“子羽来了。”

邺桧急忙行礼而笑，在一旁站了，卫悬因便失笑，摇头道：

“你又和释修争执，早早说过了，你『都卫』与『华炁』有渊源，到时候出了什么大事，你还可以投到释修一边…你这是断退路。”

无论北方势力如何，卫悬因对邺桧绝对算得上好，白子羽只摇头：

“我不愿渡人，他也别来渡我。”

是装的也好、是真心的也罢，至少有骨气说出这话，卫悬因眼中便升起几点欣赏之色，邺桧很快转了话语，正色道：

“长霄灭门，成言身陨了，李周巍又在洞天中打伤是楼营阁，是楼营阁这家伙连磨洋工都不肯了，一口气跑回齐地·…如今李周巍灵宝渐多，寻常的三神通已经压不住他…我等虽然有四位紫府中期常驻，却怕释修那头走了雀鲤鱼而空虚，奉戚大人的命令来，请大人安排。”

“雀鲤鱼。”

卫悬因听了这名字，神色略有复杂，答道：

“他们还是小看了背后那位，到底是大圣之后，不能跟日居月诸相比，却可以比肩未明未晞，至于东方填业之流，只配给他垫脚了。”

至于李周巍的事情，卫悬因显然比他知道得还早，只是面上仍有感叹之色，摇头道：

“李周巍到底与众不同，也不奇怪，至于灵宝渐多，就更不奇怪了，他命数加身只一突破，李氏手里的灵物必然倍增。”

卫悬因虽然修行厥阴，却比那宗嫦清静得多，语气中没有什么恶意，轻声问道：

“杀伤可多?”

邺桧摇头，这点他倒是深有体会，答道：

“李氏治下严苛，所伤甚少，止于长霄门而已。

卫悬因点头道：

“明阳讲究一个我为君父，自有他作君父的道理，要求属下尽忠而无私，隔绝私利与己心，君父之权威横行，于是忠孝无私···当年的公孙杨、瞿仪等人在山中修仙，也照样被魏帝拖出来致忠孝，就是这个道理了。”

“而所谓的无私，最后成全了君父最霸道的私欲…好歹·好歹百姓对君父之征有用，便好过一些。

白子羽听得连连点头，唯独最后一句让他暗暗皱眉，他东海出身，难以理解卫悬因最后一句话的意思：

‘有什么用呢?他持着治玄榭，这种暗暗赞同明阳的话…也能是能随便说的么?”

他明哲保身，一言不发，卫悬因却戛然而止，思虑道：

“至于成言···”

“魏帝镇压天下的影响是抹不去的，胜名尽明王乃是血裔，所得金性也不是魏帝的，充其量不过是个假白麟，神通成了，也能打得赫连家直呼怪物，与明阳斗法，能压过是好拿捏的，可要是被明阳压住，除了个别道统，翻身可就难了，那成言死得不冤···”

“就算让他逃出去了，最后到东海也是个死，难怪长霄不会救他。”

邺桧暗暗皱眉，问道：

“这是何解?”

卫悬因一笑：

“当年洞天的事情，顶上都是知道的，殷洲平偃，也就是那个为龙属办事的殷洲紫府，曾经得了许诺，倘若这份真炁他能到手，龙属要许他一份大机缘。”

“平偃虽知希望不大，却也仔细做过准备，没想到他机缘深厚，真让他撞见那份真炁，却被成言坏了，这是比杀了他父母还要大的怨恨!”

邺桧默默应下，出言问道：

“那长霄子…”

卫悬因拨弄了水波，看着一片片白色的符文从水面上浮起来，淡淡地道：

“杨氏这么好的机会摆在他面前，『上仪』简直是天作之合，竟然不肯配合，如果他真的对果位有心思，早就和杨家合力，正好可以帮杨氏在廷中制衡·…”

“他靠向我们显然是不想着求果位，早有落位真炁之敌，入赵庭成道的心思，考虑临走前屠了鹿菜，荡清一地，覆灭李氏在东海的根基·…”

“哦?”

邺桧皱眉问道：

“可动手了?”

卫悬因笑了笑，答道：

“他在群夷等了一阵，日日雷雨，我看是东方合云拉着他饮茶，硬是拖到了长霄门覆灭…龙属又多管闲事了。”

“也舍得拉下脸皮!”

眼看长霄吃瘪，邺桧幸灾乐祸起来，赞道：“那李清虹雷霆成道，龙属便有几分话说。”“不对了。”

卫悬因摇头，答道：

“这事情不是这样算的，李清虹的事情算得上意外，我怀疑是有人保她，可她没有多少话语权，你以为龙属有多少好心?本来天下都以为他们要先杀李周巍，如今虽然留了命，也不过虚情假意而已，前提在于山上不保他，龙属便不先动手。”

“东海诸龙不害他，是知道推到北方手上必然有人试探山上·只静静坐在东海看着，北方还有多少可腾挪空间，山上对整个北方还有多少控制力。”

他神色平淡，答道：

“这是场预演，看看有多少人有小心思，哪日天上真的斗起来了，北方在没有山上大能镇压的情况下…有多少变数。

“至于群夷……保全在刘长迭。”

卫悬因饶有趣味地笑起来，目光仍然停留在鼎中渐渐凝聚的字迹：

“我看这家伙如今也想明白了，以前没人管他，是因为这几个关键的兜玄洞天还需要用人，还需要变数，现在大局已定，大家都不喜欢变数，他就不自在了。’

“反而在海外他才有几分余地，一来龙属要求的几个位子都与兜玄有关，保住他绝对是件好事，二来·龙属如今也被动，变数在手里，说不准什么时候就能化为主动了。”

卫悬因正色：

“你莫要小看长霄，他也算计到了刘长迭的变数，或是暗中算计、或是根本与胜白道谈好了，时机掐得极准，那时西海出了事，刘长迭如若动身，群夷也是保不住的。’

邺桧便骤然明悟起来，低眉沉思了，把话题转回来，答道：

“可如此一来，江北的布局···”

卫悬因轻轻摆手，将水波上的玄纹字迹通通打散，随口道：

“公孙碑在江北，灵宝在身，你们是不怕的，释修那里我会提一句·…’

邺桧见他不甚在意，这才顺势说自己的想法，试探道：

“我也见过那只白麟，不像有多么妖邪。”

卫悬因便转过头来，神色渐渐郑重，低声道：

“你可知『君蹈危』?限制明阳妖邪就要去思虑明阳神通，不会错的。”

“神通渐长，明阳合位，不可以常理度之，对上他，要在他未曾动弹便制他、挟他、处处掣肘，若是让他喘息了，冲杀而来，明阳蹈危，除非我下场，否则什么限制都不好用了，又会有一个成言。”

他幽幽道：

“我总会提醒他们的，诸释如若看轻，后果由他们自己承担。’

望月湖。

天色明亮，湖光粼粼，淡白色的遁光在天际穿梭，一位位修士驾风而驰井然有序，紫金玄柱通天彻地，一派仙家气象。

李遂宁静静立在高处的阁楼间，抬眉而望：

‘魏王回来了···’

天空中云浪排空，巨大的金舟如同沉沉云海中遨游的野兽，在太阳的照耀下舒展身姿，舟上玉甲井然，神霄绛阙，一重重、一间间华光尽显。

他凝视着这巨大的金舟，一旁的老头则一言不发地立在一边，望向天际的目光中满是崇敬，李遂宁沉沉吐了口气，有些难以置信地道：

“杜老…成言真人…果真折在长霄了?”

杜斗连忙拜下来，恭声道：

“小的从大人口中听着的，也不知真假，只是听说有这样的消息传来·随行的修士说，合林郡···那天上皆是土石，道上堆了数丈，黑漆漆比墨还要黑!地上也有煞气往外冒，那土被煞气浸没了，捏都捏不起来·人走上去就陷在里头了，爬出来还要生一场病·…”

“我们几个老头嚼舌头，思来想去…这真人之死，也应当如此。”

李遂宁道行其实是不低的，听着点头，心中已经信了八九分：

“果真斩了!”

前世陈家出手，长霄门虽然同样破灭，可成言或得了提醒或有什么手段，逃遁而去，消失不见，去了东海也好，跟着长霄也罢，再没有什么消息

这股前世与今生的错乱感让他心中升起感慨，叹起来：

“合林诸族应有一笔，说是晚春五月，天门光明，镇于九天，俄而山崩地裂，土石大雨，煞出于地，出户而视之，道间土积数丈，其色黝然，滑如凝脂·遂知成言受诛。”

杜斗听得半疑半解，可也不要紧，只拢了袖子，恭道：

“公子所言极是。”

他拍了马屁，却听着阁楼间悠悠地传来一道清朗平淡的声音：

“公子倒是好雅兴。”

李遂宁连忙扭头过去，却见阁楼间站了一男子，一身黑衣，两眉宽且长，目光微狭，显露出灰黑色的瞳色，炯炯之中带着股恶气。

他紧紧地盯着李遂宁的眸子，那灰黑色眼睛中带着几分打量和探寻，微微一笑，低声道：

“在下陈鸯，忝在真人跟前办事，闭关了有一阵了…想必公子是认不得的·…”

李遂宁目光带着几分异样，久久地停留在他那一双灰黑色的眸子上，再一点点从他的身上划过，答道：

“原来是陈客卿，久闻大名…都是青杜血裔，前辈不必客气!”

新的一年祝大家越过越好！

时间如流水，2024年已经要过去啦，在这里先感谢大家一路以来的支持与陪伴！谢谢大家！

长久以来感受到大家对《玄鉴仙族》的喜爱与肯定，这份认可让我倍感感激，无论是每一个订阅、一张月票，还是一声鼓励、一笔打赏、一条评论，感谢大家的支持，成就了今天的《玄鉴仙族》。

2025年，不说取得多少成就，尽力带给大家更好的阅读体验，希望无论未来的路上遇到什么风雨，都能尽量让这本书平稳走下去，给出一个圆满的收尾吧??^??。

2025年的更新，还是按剧情难度来调整，更新能力真的有限，用抽奖来替代求票和感谢，一月份还是继续抽玄鉴仙族台历，如果有重复中奖的书友，可以换成其他周边。

台历每个月两人一组，加上封面的陆江仙，一共十二个人物。其他角色照月份是：李曦明、李周巍、李绛迁、李阙宛、李月湘、李明宫、李曦治、杨宵儿、李通崖、李玄岭、李渊蛟、萧归鸾、李玄宣、李渊平、李项平、李玄锋、李乌梢、空衡、李清虹、李承?、迟步梓、宁迢宵、李尺泾、李曦峻。

本月原本预计抽取200份台历，另外书友沧月后援团热情赞助了10份台历，所以这次会抽210份台历。请大家多多投月票支持，多投多有机会。

只要在2025年1月1日到1月7日20点投月票的读者，都有机会中奖。我们会在群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在1月14日20点前完成验证。

再祝大家新的一年越过越好！41253386。。