第29章 魔力修炼小学课程
　　当然了，虽然新飞商会的研究把学习魔法降低到了连普通人也可以接触的档次，但就像地球上那些基础学科的学习，不同人有高下之分，魔法学习的标准降低后，同样也有好坏之别，算是另外一种新的“魔法天赋”的体现。
　　比如弗莱娅，就是接受这种全新魔法教育的新时代魔法师中的最为出色的一员。
　　因为祖爷爷是魔导师，父亲是有史以来最为年轻的大魔法师，母亲现在也已经是距离大魔法师只有一步之遥的九级魔法师，所以弗莱娅出生在这样一个家庭里，想不接触魔法都是不可能的事情。
　　而且弗莱娅也的确从小就对魔法体现出的各种神奇非常感兴趣，从满六岁起，卡米拉魔导师、许亦以及斯蒂尔就会抽空教导她学习魔法。
　　但是和大陆上之前的绝大多数魔法师们不同，弗莱娅在学习魔法的时候，却是一直主要接受的由许亦重新定义过的魔法学习方法，会把每个魔法都先进行最基本数据化分析后在进行学习掌握。
　　因为这一点，弗莱娅从一开始对魔法的认识就不像以往的魔法师那样，把它当做一个模糊的概念来对待，而是会把掌握得魔法做到极为精细的分析后才算是真正掌握。
　　这样做的问题，就是弗莱娅学习掌握任何一个新魔法的时间都要比以往的魔法师们花费更多的时间和精力。
　　比如说在起初学习最基本的火系魔法火球术时，弗莱娅足足用了一个星期才算是真正施放出一个成功的火球术，比起新飞学院里很多初级和二级魔法师们在学习火球术时平均所花的三天时间还要慢了很多。
　　至于和卡米拉魔导师、许亦斯蒂尔这样的天才魔法师相比，那更是相差甚远。
　　但是这样做的好处，却是弗莱娅在掌握了火球术这个魔法后，第一次成功施放出的火球术，就已经几乎达到了火球术这个魔法所能做到的极致，在魔法元素稳定性、火球形态保持、魔力与魔法元素配比等方面都可以算是近乎完美。
　　而且成功施放出第一个火球术，就意味着弗莱娅完美地掌握了这个火球术魔法的一切相关知识，以至于她接下来学习其它火系魔法时进步神速。
　　举例来说，一般的魔法师在学习火系魔法时，第一个学习掌握的魔法就是火球术，因为这算是火系魔法的基础。
　　正常的话，有一定魔法天赋的魔法师用两、三天时间就能学会。
　　第二个魔法，通常来说会稍微复杂一些，可以选择火炎术、连珠火球术等等，正常天赋的魔法师大概要花一到两个星期才能掌握。
　　然而弗莱娅足足花了一个星期才成功施放出火球术之后，第二个学习的火炎术却从她开始接触到成功施放，居然仅仅只用了不到半小时！
　　然后她又只用了区区三天时间，居然就把魔法师工会之前定下的所有一级火系魔法全部成功施放出来。
　　知道这个消息后的卡米拉魔导师当时兴奋得直接在天上飞了好几圈才下来，嘴里还一个劲喊着“家里又出了一个超级魔法天才”。
　　许亦倒是对此表示很淡定，因为他对弗莱娅有这个表现一点儿也不奇怪。
　　在他看来，魔法这东西说穿了就是利用魔法师本身的魔力来吸引周围空间中相应的魔法元素，然后将这些魔法元素进行特定的排列组合，再通过某种方式引爆魔法元素所蕴含的能量罢了。
　　本质上来说，这和点燃一根木柴其实没有太大区别。
　　弗莱娅虽然花了一个星期才掌握了火球术，但是她在这一个星期内所学习掌握到的东西，却并不仅仅只是针对火球术这么一个魔法而已，而是完全掌握了火系魔法元素的特性以及该如何排列组合火系魔法元素。
　　于是她在学习新的火系魔法时才会如此快速，因为对于她来说，只要掌握了火系魔法的本质，那么所谓的新魔法无非也就是一种新的魔法元素排列方式罢了。
　　如果不是受到本身的魔力限制，弗莱娅现在完全可以破格直接释放高几级的魔法。
　　不过说到魔力……
　　“弗莱娅，你最近魔力提升的速度怎么样？”许亦向弗莱娅问道。
　　弗莱娅两道细长的眉毛微微皱起，表情有些沮丧。
　　“最近这几个月提升得很慢。爸爸，我是不是到了太爷爷和特纳爷爷他们说的瓶颈期了？”
　　“什么瓶颈期，没有的事。”许亦不屑地撇了撇嘴。
　　赛恩斯大陆上的魔法师们对于自身的魔力修练提升一直有个所谓的“瓶颈期”概念，意思就是一名魔法师的魔力提升到一定程度时，就会发现提升得非常缓慢，这就意味着遇到了瓶颈，只有突破这个瓶颈后才会大幅度提升。
　　但是对于许亦来说，这根本是无稽之谈。
　　因为这个所谓的“瓶颈期”一点儿也不符合科学规律。
　　魔法师的所谓魔力，其实就是魔法师们通过吸收外界的魔法元素来对自身进行不停地改造，使其能够和魔法元素产生更强的共鸣，从而控制更多的魔法元素。
　　这种改造可以说是无止境的，并且是循序渐进的，所以根本没有什么所谓的瓶颈期，只要坚持下去，总会有所提升。
　　之前那些一直停留在低级魔法师等级而无法提升的魔法师们，一是受限于自身的体质，一是受限于所掌握的提升魔力的方法，以至于他们的魔力提升缓慢，甚至一辈子都无望提升到高级魔法师。
　　但是弗莱娅遗传了来自许亦和斯蒂尔的优秀基因，更是拥有一大堆强大的魔法师们为她贴身打造的修炼魔力的方法，可不存在这些问题，所以她根本不会有什么所谓的瓶颈期存在。
　　“来，让我看看。”
　　许亦想了想后，伸手按在弗莱娅肩膀上，一丝魔力探入了她的体内。
　　将这一丝魔力在弗莱娅体内转悠了一圈后，许亦有些哭笑不得地收回了手。
　　“嘿，弗莱娅，你上次量自己的身高是什么时候？”
　　弗莱娅眨了眨眼睛，有些奇怪许亦为什么会突然问道这个问题。
　　“呃……应该是半年前了吧……”弗莱娅不太确定地答道。
　　“那时候量出来多高？”许亦又问。
　　“我记得是1.47米吧。”
　　“1.47米？”
　　许亦原本是坐在椅子上的，此时听到弗莱娅的回答，站起身来，将弗莱娅拉到自己身前，用手在她的头顶和自己身前比划了一下，发现弗莱娅的头顶刚好平齐自己自己的下嘴唇。
　　“弗莱娅，我可以肯定，你又长高了。你看，你现在都过了我的下巴了，我想你一定超过一米六了。”
　　“是吗？”弗莱娅顿时高兴地扬了扬小拳头。“太好了！看来我用不了多久就会比爸爸你还高了！”
　　“这么想超过我吗？”许亦笑着敲了一下她的脑袋，然后轻咳一声，正色道：“弗莱娅，我知道你魔力提升减缓的问题出在哪里了。”
　　“什么问题？”
　　“其实原因很简单，因为你长高了。”
　　“啊？”弗莱娅眨了眨眼睛，一脸茫然。“长高了和我魔力提升变慢有什么关系？”
　　“当然有关系。”许亦一脸严肃地道：“所谓的锻炼提升魔力，就是让你的身体不断适应魔法元素，从而让你的精神更加容易控制身体和周围的魔法元素生出共鸣，然后去调动和控制它们。你之前一直使用的锻炼魔力的方法，是我和你太爷爷还有几位大魔法师依照你六岁时刚学习魔法的样子制定的，非常完美地符合了你的情况。但是现在你相比起六岁时身高起码高了一倍，其它体型也变了很多，再按照以前那个修炼魔力的方法，当然会出现不适应。”
　　“难怪我前几年就觉得魔力提声变慢了呢，我还一直以为这是正常现象……”弗莱娅嘀咕了一句，又问道：“那我最近这几个月感觉提升特别慢，是不是因为我最近长得特别快？”
　　“是啊。”许亦笑呵呵的摸了摸弗莱娅的脑袋。“我们的弗莱娅长成大孩子了，尤其是最近这一两年会长得特别快，变化非常大。嗯……这样吧，这两天我会和你太爷爷他们商量一下，给你重新量身打造一个新的魔力修练方法，你觉得怎么样？”
　　“真的吗？那太好了！”弗莱娅兴奋地直接扑到了许亦身上，一把抱住了他。“爸爸我真是太喜欢你了！”
　　许亦哈哈一笑，低头看看用脸在自己胸口乱蹭的弗莱娅，心想如果说之前弗莱娅所使用的魔力修练方法可以算是小学课程的话，那么再一次为她量身打造的魔力修练方法就应该算是中学课程了。
　　弗莱娅拥有卡米拉魔导师、自己以及新飞商会内一群强大的魔法师为她做后盾，所以可以为她量身打造魔力修练方法。
　　但是这片大陆上其它的魔法师们却极少拥有这样的优越条件，那么他们学习魔法的时候，自然进度会慢得多。
　　然而这可不是许亦希望看到的情形。
　　“那么该怎么样把弗莱娅学习魔法的这个模式推广开呢？”
　　许亦陷入了深深的思索之中。