第30章 我要学魔法！
　　罗德曼看了一眼脸上充满倔强之色的恩里克，无奈地深深叹了口气。
　　自己这个小儿子已经长大了，居然开始懂得反驳父亲的话了。
　　“你真的不愿意去？”罗德曼沉声问道。
　　“不去！”恩里克大声应道。“跟着叔叔学木工有什么意思，我要去学魔法！”
　　“可是你又没有魔法天赋，之前镇上的穆索托魔法师不是告诉过你了嘛。”罗德曼继续劝道。
　　“哼！他是骗人的！”恩里克将手中仅仅捏着的一份报纸用力恢复了两下。“这上面都说了，任何一个人其实都有可能学会魔法的！我凭什么不可以？”
　　罗德曼头疼地瞅了瞅恩里克手中的那份《坎德拉日报》，心中苦笑起来。
　　这个该死的许亦，该死的新飞商会，非要弄出这个见鬼的“所有人都有魔法天赋”这套言论出来，搞得原本已经在魔法上死了心的恩里克现在又死灰复燃，再次想要跑去学习魔法。
　　穆索托魔法师之前明明说得很清楚了，恩里克根本连一点儿魔法天赋都没有，他甚至花费了一个星期的时间都没有学会最简单的魔法，又怎么可能成为真正强大的魔法师？
　　然而恩里克看到这份报纸上的报道后，却像是获得了什么真神旨意一般，坚信不疑，非要嚷嚷着自己也要去学魔法，而死活不愿意按照罗德曼的安排去跟随他的叔叔学习木匠手艺。
　　以罗德曼的眼光看来，学魔法又有什么用？
　　就算许亦和他的新飞商会说的是真的，恩里克真的也有希望学会魔法，但是既然穆索托魔法师说了他其实压根没有任何魔法天赋，那么恩里克就算勉强学会了，也不可能成为强大的魔法师。
　　而不能成为那些高级的强大的魔法师，在罗德曼看来根本就没有任何用处。
　　与其浪费时间在这上面，那还不如好好学习木匠手艺，如果能够掌握好了这个手艺，将来不说发大财，起码一辈子吃喝不愁。
　　然而恩里克撅着嘴听罗德曼说了半天后，却只是露出一脸不屑。
　　“爸爸，你已经落伍了！谁跟你说不成为高级魔法师就没用的？”恩里克用力拍了拍手上的报纸。“你看，新飞商会可是一直都在报纸上对外招募大量低级魔法师，要求一点儿也不高。而且你看这上面写的，进入新飞商会后，最低报酬也有月薪二十金币，这不比跟着叔叔当木工强得多了。”
　　“是吗？”罗德曼又瞅了瞅那份报纸，却因为他根本不识字，自然不知道恩里克说的是不是真的。
　　不过他之前倒是听人说过，新飞商会给自己名下的工人们工资一直都很高，如果是魔法师的话，比普通人工资高一点儿那是理所当然，一个月超过二十金币应该不奇怪。
　　“好吧，能学会后加入新飞商会工作当然很好，可是恩里克，首先你学不学得会是个会问题，而更重要的问题是，到哪儿去学呢？”
　　“到……”恩里克怔了怔，一时间无法回答。
　　虽然听说新飞商会在自己明显办了一个新飞学院，专门给普通人教授魔法机械相关知识，也教授魔法，但是新飞商会所在的斯坦丁公国距离他们现在所在的坎德拉帝国中部行省里这个普通的小村子里足足有两千多公里远，恩里克怎么跑去学习。
　　想了一会儿后，恩里克用力捏了捏拳头，大声喊道：“我要到斯坦丁公国去！”
　　罗德曼看着他不说话。
　　片刻后，恩里克颓然低下头。
　　因为他很清楚，这是不可能的。
　　罗德曼家里只是坎德拉帝国内很普通的一户农民家庭，虽然最近这几年因为帝国内部大力推行魔法工业产业，使得罗德曼和他的妻子，还有恩里克的大哥都在工厂里找到了一份工作，但是他们的工作工资可远不能和新飞商会相提并论，加起来一个月也不过勉强超过二十金币而已。
　　这些钱尽管足以让他们家的生活大幅改变，至少不再为填饱肚子而发愁，甚至还能有一些盈余，但这些盈余，可无论如何也不可能支撑恩里克前往两千多公里之外的斯坦丁公国求学。
　　再说了，恩里克今年不过十三岁，虽然已经算是懂事，罗德曼却又怎么可能放心让他一个人离开家去那么远的地方。
　　而如果让人陪他去的话，花费就更加可怕，罗德曼家无论如何也承担不起。
　　“新飞商会要是在我们坎德拉帝国多好……”恩里克忍不住抱怨了一句。
　　罗德曼叹了口气，心中苦笑。
　　是啊，新飞商会如果在帝国里该多好。
　　听说因为新飞商会的关系，它之前所在的兰帕里王国和现在在的斯坦丁公国里的人们生活条件要比以前强了无数倍，普通人不仅不需要为生计发愁，甚至还能有多余的钱去追求更好的生活。
　　如果新飞商会当初出现在坎德拉帝国，或者干脆出现在这附近多好，那他们一家说不定早就因为新飞商会的关系变得生活优越起来。
　　而恩里克也能够轻松地进入新飞学院学习，说不定真的有机会实现他成为魔法师的梦想。
　　然而……新飞商会并不在这里，而在遥远的两千多公里之外，所以这一切幻想……也只能是幻想。
　　罗德曼拍了拍恩里克的肩膀，叹息道：“恩里克，爸爸没本事送你到那么远的地方去学魔法，爸爸对不起你，你……你听话，好吗？”
　　恩里克扁了扁嘴，看着神情疲惫的罗德曼，脸上的倔强神色早已经消失不见，只是轻轻点了点头，哦了一声。
　　看着一脸失落的恩里克，罗德曼无奈地摇了摇头，转头向门外走去。
　　虽说距离下午上班的时间还有一个多小时，但是他不想继续留在家里面对恩里克，只想先逃开。
　　刚一走出家门，迎面却有三个人影快步走了过来。
　　“亚度尼斯长老，布拉德利村长，你们怎么来了？”罗德曼愕然问道。“有什么事情吗？”
　　说罢他又看了一眼长老和村长身边那个陌生人，发现这个人并不是村子里的人，从外表看大约三十来岁，气质干练，看起来倒像是镇长的公务员。
　　今年已经有六十七岁高领，看起来却红光满面的亚度尼斯长老笑呵呵地冲罗德曼摆了摆手：“走，进去说。”
　　罗德曼疑惑地和三人一起回到了屋内。
　　正坐在屋里低着头发呆的恩里克看到罗德曼去而复返，还带来了村里地位最高的两个人以及一个陌生人，不由愣住。
　　“嘿，恩里克，别发呆了，去给客人们倒水，快。”罗德曼冲他摆了摆手吩咐道。
　　“不用了，回来。”亚度尼斯长老却把恩里克唤了回来，然后把他叫道自己面前，上下瞅了他一遍，笑着问道：“恩里克，你今年有十几岁了？”
　　恩里克莫名其妙地看了他一眼，再用询问的目光看向罗德曼。
　　“长老问你就老实回答。”罗德曼斥道。
　　“哦。长老，我今年十三岁了。”
　　“十三岁？嗯，年龄还不错。”亚度尼斯长老转头看向那名陌生人。“山迪阁下，你看他够条件吗？”
　　被称作山迪的陌生人微笑着打量了一下恩里克，问道：“你愿意学习魔法吗？”
　　恩里克和罗德曼都是一怔。
　　刚才他们还在讨论这个问题，怎么突然就有人跑来问了？
　　“我……”
　　“长老，村长，这是怎么回事？”罗德曼打断了恩里克的回答，向两名熟人问道。
　　“呵呵，是这么回事……”布拉德利村长笑呵呵地接过话来。“罗德曼，奇美拉商会你知道吧？”
　　“当然知道了，这可是我们帝国最大的商会！”罗德曼立即答道。“不过这……和恩里克有什么关系吗？”
　　“有。”布拉德利村长点点头。“奇美拉商会最近打算在帝国内部选取一些地方开办基础魔法学院，其中一家就选在了艾诺伊城里。这家学院会不仅面相城里招收学生，城外的各个村镇也一样招收。我们村现在分到了五个名额，于是我和亚度尼斯长老想到你家这个小子一直都很想学习魔法，就来问问他愿不愿意去。”
　　“奇美拉商会开办基础魔法学院？”罗德曼挠了挠头，只觉得一头雾水。“为什么会找到我家小子头上？难道他的魔法天赋其实很高？”
　　“不，这和魔法天赋无关。奇美拉商会开办的这些基础魔法学院就是招收普通人学习魔法的，和魔法天赋无关。”
　　“咦？”罗德曼惊异地看向恩里克。
　　恩里克呆了呆，转身便把他丢在柜子上的那张《坎德拉日报》给拿了过来。
　　“这不是新飞商会一直在说的东西吗？难道奇美拉商会也要这么搞？”
　　“对，这是奇美拉商会和新飞商会合作在坎德拉帝国内正式推广的项目，所以你不用怀疑有问题。”山迪正色道。“罗德曼先生，我就是奇美拉商会派来暂时负责艾诺伊基础魔法工业学院组建的人，如果你还有什么疑问的话，可以向我询问。”
　　罗德曼待了一会儿后，转头看了一眼一脸期盼和兴奋的恩里克，咽了口吐沫，向山迪问道：“我有一个很重要的问题想问。”
　　“请问。”
　　“进这所学院要收钱吗？”
　　“当然，我们并不是免费承办，收取学费是正常的。”山地笑答。
　　罗德曼心中一沉，顿了顿，迟疑地问道：“那……我能问一下要交多少钱吗？”
　　山迪笑了笑，似乎对罗德曼心中的想法非常清楚。
　　“这一点我想你不需要太过顾忌。因为我们商会之所以会和新飞商会合作推广这个计划，就是为了培养帝国内更多的魔法工业产业方面的人才，所以学费需要会收取部分，但因为有我们奇美拉商会的大力支持，所以价格很便宜。”
　　罗德曼和恩里克立即目光炯炯地盯着他。
　　山迪笑眯眯地伸出了三根手指头。
　　“一年只需要三十金币而已。怎么样？罗德曼先生，你觉得可以接受吗？”
　　罗德曼瞬间双眼一亮，在恩里克紧张的目光凝视下，大声应道：“当然！当然可以接受！”