第31章 不用那么紧张
　　恩里克当然不是唯一一名受到邀请加入奇美拉商会举办的基础魔法工业学院的学生，因为这一次，奇美拉商会在坎德拉帝国内总计兴建了多大四十三座同等级的基础魔法工业学院，每所学院初期招生都将达到两百名，预计学生总数甚至超过一万名。
　　而且按照奇美拉商会公布出来的计划，他们还将长期和坎德拉帝国官方合作，在帝国内部大力推广这些基础魔法工业学院所代表的魔法工业基础知识相关教育。
　　以坎德拉帝国的庞大国土面积、规模，这个计划就显得极其庞大，所牵扯的资金、人力等等投入将是一个惊人的天文数字。
　　“奇美拉商会为什么会突然变得这么积极？”肯纳德对此感到十分奇怪。“之前这帮家伙可是一直对我们不冷不淡的，这一次却主动凑上来要和我们开展合作，还表现得这么积极，这么舍得花钱，实在是有违常理啊。”
　　“或许是他们突然想通了也说不定。”许亦笑道。“当然了，真要说的话，我想大概是坎德拉帝国高层不愿意看到我们商会过多的渗入进去吧。像是基础教育这样的东西，对一个国家太过重要了，坎德拉帝国方面想掌握在自己手里那也不奇怪。”
　　“嗯，这倒也说得通。”肯纳德点了点头，沉思片刻后，拿起另外一份文件递给了许亦。“在基础教育方面合作可以说得通，但是这个我却觉得还是有问题。”
　　“是吗？”
　　许亦接过这份文件，发现这是一份以奇美拉商会名义所发出的正式商业公函，里面的内容是奇美拉商会下属的一家专营木材生意的分会向新飞重型机械商会提交的一份合作协议。
　　协议的具体内容，就是这家奇美拉木材商会希望新飞重型机械商会能够为他们量身打造一些重型魔力机械，专门用来砍伐运输木材。
　　“这有什么问题吗？”许亦讶然看向肯纳德。“为其它商会设计专用的魔力机械，这不是很正常的事情吗？”
　　“问题在后面。”肯纳德沉着脸替许亦翻开了文件的最后一页，然后指了指中间的部分。
　　许亦定睛一看，顿时皱起眉头。
　　原来，在这份合作协议中，奇美拉木材商会提出，为了保证双方合作的顺畅以及长期保持良好的合作关系，希望双方互相交换5%的股份，以此来稳定双方的关系。
　　如果单从这个条件来看的话，其实新飞重型机械商会占了很大的便宜。
　　因为奇美拉商会是这片大陆上最大的商会，奇美拉木材商会也是垄断了包括坎德拉帝国在内很多国家木材生意的超大型商会，无论从规模、产值还是各方面来看，都要远远超出新飞重型机械商会。
　　同样是5%的股份，所代表的价值却全然不同。
　　但是如果细看的话就会发现，奇美拉木材商会在协议后面还要求，为了保证新飞重型机械商会打造的专门用于木材采集方面的各类魔法机械完全符合他们的要求，所以希望能够参与到这些魔法机械的研究过程中。
　　这个条件，简直完全就可以算是司马昭之心路人皆知了。
　　很明显，奇美拉木材商会想要参与到这个研究过程，无疑就是为了从中获得相关的技术资料，或者说一些相关的经验积累。
　　“嘿，奇美拉商会还真是够舍得。”许亦忍不住笑了起来。“就为了获得一部分技术积累，居然就舍得拿出5%的股份来互换。你说我们要是肯把重型魔力机械方面的所有技术资料向他们开放，他们肯不肯把奇美拉木材商会完全转让给我们？”
　　“他们当然肯了。”肯纳德毫不迟疑地道。“我们就算获得了全部的股份，也不可能像以前的奇美拉木材商会那样顺利运作下去，最后恐怕还是亏的居多。而他们却可以凭借这个获得他们最想要的技术资料，长远来看，怎么都是他们划算。”
　　“你是这么认为的吗？”许亦瞥了肯纳德一眼。
　　肯纳德一怔：“难道会长大人你不这样认为吗？”
　　“我？”许亦看了看手中这份合作协议，将他丢在桌上，伸了个懒腰。“我怎么认为不重要，因为……这不关我的事。”
　　肯纳德顿时呆住，随即急切地大声道：“会长大人，这怎么就不关你的事了？我认为，这根本是奇美拉商会针对我们新飞商会的一次阴谋！奇美拉商会最擅长的就是通过这种方式一点点蚕食其它商会！这样的事情他们已经做过无数次了！”
　　“是吗？那你既然知道了，难道你还会让他们得逞吗？”许亦笑着反问。
　　“这……”肯纳德想了想，用力摇头。“我当然不可能让他们轻易侵占我们的心血！我一定会阻止他们的！”
　　许亦笑了笑：“肯纳德，我只提醒你一句，有的时候，眼光可以放长远一点儿。至于其它的建议嘛……”
　　许亦摊开双手：“这既然是奇美拉木材商会向新飞重型机械商会提出的合作协议，那么决定权就在新飞重型机械商会的手上。你这个新飞商会首席执行官可以提出自己的建议，但是多余的事情就不用做了，让他们自己去处理吧。”
　　“那怎么行？让他们独自面对奇美拉商会的话，迟早会被吞得连渣都不剩的！”肯纳德激动地道。
　　“那就让他们被吞掉好了。”许亦脸上的笑容忽然消失，脸色变得冰冷起来。“将他们分割出来，就是为了让他们独自接受考验。如果挺不过去，那就是他们不够资格。”
　　“可是……可是会长大人，如果奇美拉商会成功了这一次，他们肯定就会对其它方面也下手，我担心……万一应付不好的话，我们整个商会都有可能被奇美拉商会吞掉啊。”
　　“放心吧，就算奇美拉商会能够把我们商会的其它部门都吞掉，但只要魔法研究院和军用魔法机械部门还在掌握之中，或者说只要我还在，新飞商会就会一直在。”
　　感受到许亦语气中的强大自信，肯纳德默然片刻，缓缓点头。
　　会长大人说得没错，虽然新飞商会现在的规模已经比之前大了无数倍，但核心部分却依然是技术，或者就干脆是会长大人。
　　只要会长大人在，新飞商会就在。
　　这一点，却是奇美拉商会无论如何也吞不下的。
　　想到这里，肯纳德心中的忧虑顿时淡化了不少，看了一眼手中的那份合作协议后，他笑道：“好吧，会长大人，这件事我会酌情处理的。”
　　许亦微微摇头，心想肯纳德终究还是没有摆脱以往的固定思维模式。
　　或许是因为新飞商会崛起得太快，发展得太快，以至于包括肯纳德这个首席执行官在内，都没能来得及转变自己的思维模式，依然总是把自己摆在一个极低的位置上，面对奇美拉商会这个大陆第一大商会时，总会显得过分紧张和小心翼翼。
　　当然，这并不是意味着许亦觉得肯纳德的判断不对，相反他觉得肯纳德的判断很精准，奇美拉商会绝对是对新飞商会别有企图。
　　但是以新飞商会现在在赛恩斯大陆上的地位，以及新飞商会引领的魔法工业产业在这片大陆上的风靡程度，不仅是奇美拉商会，恐怕这片大陆上任何一个商会、任何一个国家甚至是任何一个人都会对新飞商会别有企图。
　　谨慎可以，但是因为耽误了自己的正常发展那就得不偿失了。
　　比如说这次奇美拉商会虽然明显别有企图，但是在许亦看来，奇美拉商会为了加强和新飞商会的关系，主动提出在坎德拉帝国内大力推动魔法工业基础知识教育，因而投入了大批的资金和人类在坎德拉帝国内建立起大量的基础魔法工业学院，实际上却是帮了许亦一个大忙。
　　地球上的工业革命历史证明了一个铁一般的事实，那就是人才总是会忘高处走的。
　　坎德拉帝国就算以后真的培养出了大量的魔法工业产业相关人才，但是如果坎德拉帝国方面的魔法工业体系创建不够完善，层级不够高，那么这些人才最终还是会流向新飞商会来。
　　所以到最后，极有可能会变成坎德拉帝国在替新飞商会培养人才。
　　这一点在魔法师方面就体现得十分明显。
　　自从五年半前莱文·哈索科魔导师在新飞商会陨落后，大陆上所有的魔法师都把关注的目光投了过来，以至于现在的新飞商会魔法师雇员数量暴增，魔法研究院加上工厂内的低级魔法师们总数甚至超过了一万。
　　而且现在连萨兰杜尔·克雷魔导师也主动来为新飞商会工作，同时新飞商会还和另外二十五位魔导师中的十三位同时保持了合作关系，让这十三位魔导师为新飞商会协助研究魔法项目。
　　就算是另外没有明确合作关系的十二位魔导师，也依然对新飞商会表示了关注，并且听说其中有一半以上都开始悄悄地进行魔法机械相关研究。
　　所以说，现在的新飞商会完全可以说已经成为了这片大陆上利用魔法师资源最好的组织，甚至已经超出了魔法师工会。
　　许亦相信，这样的局面将来不仅会出现在魔法师方面，也会出现在所有的和魔法工业产业相关的人才上面。
　　当然，这有一个前提，那就是新飞商会的技术一直保持领先。