第一千零一十七章虹霞

【万乘诛光帝书】。

李曦明扫了一眼，赞道：

“是合适些，固然都是『赤断镞』，看不出品级，可魏李传承分明，【万乘诛光帝书】明显比【赤迢卫将法经】更正统!”

李周巍点了头，答道：

“更何况，仙功都是有数的，【万乘诛光帝书】所需二百二十，【赤迢卫将法经】所需一百八十一，差距颇大。”

“只是…”

“当年换取【天司布序神卷】，已经剩下一百七十五，我破宗灭门，斩杀成言，得了五

十七…共计二百三十二··…”

李曦明略微思虑，有些感慨地答道：

“倒也剩不多了。”

李周巍面上浮现出一点笑意，道：

“能用得上就是好事，怕的是空有浩如山海的功法秘籍却用不着，至于仙功，迟早会有的。”

他抬起手从袖间抽出三根香来，却又顿了顿，答道：

“晚辈虽是神通法体，礼节却不能少，且焚香沐浴，再行天听之事。”

李曦明恍然，若有所思地道：

“好!”

两人从阁间下去，李周巍才收了手，正色道：

“杨大人打到何处了?”

李曦明在湖上，这事情显然一直关注着，低声道：

“已经过了黎夏!”

两人在石桌旁坐下了，两旁月白色的圆灯立刻亮起，李曦明道：

“大欲道南下肆意，花了好些心血，一朵朵金莲看着不似凡物，又提拔当地百姓入释，却轻易崩溃向北，留下了好些拥趸，精而不多，杀起来也快。”

“只是我听了消息……”

他有些感慨的神色，答道：

“听闻那些山上遍地都是娃娃，泡在银水之中，从根子上就坏了，那位杨大人又不动杀心，把这些莲花一一封起来，放他们下山寄养，不像是好事。”

李周巍沉吟不语，答道：

“那是杨家的事情了，如今长霄夷平，司元礼上了船，海内暂且安全，这位真炁又打到了荒野，至少这个时间点北方是不敢起大战的，家中难得安全···我要去一趟东海。”

“哦?”

李曦明欲言又止，听着青年道：

“凡是要用最小心的姿态，【万乘诛光帝-书】虽然到手，总要有个由头，我见一见崔氏遗脉，有些话问个仔细，把崔家那几道明阳功法也取回来。”

李曦明略有些担忧，沉沉点头，李周巍则抚了抚袖子，看似不甚在意：

“叔公放心，我不会为难他们，也不会白白取用，该补偿的都不会让他们吃亏。”

他抬了抬眼睛，金色有些暗沉：

“我也见过阳崖了，不像个大气的，难保私下里什么动作，也顺便给决吟撑个腰，他要是敢苛待决吟，晚辈饶不了他。”

这句话倒是说得李曦明连连点头，答道：“决吟这么多年勤勤恳恳，本不是什么崔家李家的事情了。”

“再者…”

李周巍微微思虑答道：

“最好是能见一见龙，见不到也无妨··…那就去殷洲，把手头上的释修之器解决了。”

李曦明思量一阵，答道：

“既然如此，手里这些杂七杂八的东西也可以处置了，我早些时候就在想这事情。”

他从手中取出那【都山点灵符】来，正色道：

“我身上的灵器已经足够多了，一道灵宝都用不尽，【裨庭青芫玄鼎】与【示川】足够我折腾，这东西你找去看看·…能换些好处最好，如若不能，况雨这段时间也要来一趟湖上，我就寄在况雨处。”

李周巍挑了挑眉，这已经是他第二次听到况雨的名字了，饶有趣味地道：

“叔公近来··和这位真人走得很近喔!”李曦明倒是没有多想，摇头道：

“各取所需罢了!太阳失辉，这些人立刻就聚在一起，抱团取暖，我道统也好，丹术也罢，终归是有用的。”

李周巍抬了抬眉，遂有了几分笑意：

“叔公的『天下明』··…如何了?”

李曦明有些尴尬地一笑，惋惜答道：

“第一次不成···余下三五年功夫···可以再试试。”

李周巍略有无奈，不过还是很郑重地道：

“我非是苛责叔公，神通之难人尽皆知，假使我没有一二命数在身，在这些神通面前也是要接二连三地碰壁的，只是时间紧迫，不知新朝何时立下，又有多少折腾，由不得再拖。”

“如今家里资粮充足群夷的【壁沉水】少了，丹药的事情可以放一放叫术法精进、神通修成。”

他正色道：

“如果这一次还不成，我还要找一找司马元礼，无论如何也要从他手里换那一枚【明真合神丹】回来。”

李周巍说的如此直白，李曦明倒没什么尴尬了，连连点头，信誓旦旦地道：

“本也没什么丹药要炼，你尽管去，不必考虑家中…只是有一事要麻烦你。’

李周巍投来问询的目光，李曦明便从袖中取出两物来。

这一物是一枚晶莹剔透的玉瓶，散发着淡淡的白气，一股股奥妙纹路悬浮其上，正是【明真合神丹】!

而另一物更加神妙，乃是一枚象牙刃、玉石柄的短刀，刻画满了鬼怪图录一般的玄纹，散发着紫光。

李曦明笑道：

“你外出的这一阵，定阳子来找过我，这一枚【上巫】的灵胚【缡刃】已经炼好了。”

“好快的速度···定阳子果真有本事!”

李周巍有些惊讶的点头，疑虑道：

“他炼制此物，每年从我家拿的灵资也不少，速度又如此快，说不准也是通玄一道的速成之法··…”

金眸在【缡刃】扫了扫，李周巍话语戛然而止，皱眉道：

“好宝贝。”

李曦明疑惑地看他，却见李周巍盯着这象牙刃细看，疑道：

“这·…这是不是·…『宝土』的灵物?”

几乎人人看了【缡刃】都要叹一声好，李曦明却一直不曾注意，毕竟归根到底也只是灵胚而已，只听着李周巍抬眼道：

“听闻『宝土』之征是【戚象】，所眠之地，隆成丘陵，叫作【宝户丘】，方圆百里男女婚姻时如若丘间无雨，则孕不能流，妇女腆肚劳作，终日不能产·古代也是大妖魔。”

他低眉道：

“这应该是【戚象】旁种，如孔雀一类的妖物的象牙，只是奇怪…这样好的宝物，怎地去作了灵胚?”

李曦明听着这妖物如此诡异，心中略有不安，答道：

“终究是别人家道统的隐秘，也不去探究了，你若得空，信手交给角中梓。”

李周巍这才起身，把这事答应下来，驾了明光，外出更衣沐浴。

而李曦明仍在阁中默然立着，静静地站了好一阵，终于深深叹气，原地盘膝坐下。

不知过了多久，那金眸青年已经悄然无声的立在阶前，他穿过白气飘荡的长廊，一步步走上这【上寰阁】最高处的玄室。

那副黑色的木简仍然贴合在石台的凹槽处，他的手从木简上轻轻划过，淡银色的幻彩如水波一般荡漾起来。

那凝聚的银字却不是【万乘诛光帝书】而是另外六字。

【虹霞纵云身法】。

可这银光大字仅仅闪烁了一瞬间便散去，一道道术法道统纷纷扬扬，从上至下，浩浩荡荡，逐一浮现：

‘【光霞落云术】、【七色彩云印】【翊光遁法】、【鸿云妙术】……

这密密麻麻的霞光道法从他的眼中划过，却不能让他有一丝留恋，反而叫他的眸子慢慢低下去。

他始终静默，眼前突然浮现出叔公李曦明的面孔——这位叔公一定比自己还早发现，却泰然自若，恍然毫无异样。

‘都是术法，没有道统。

‘一道也没有。’

·...

合天海。

煅山。

山间彩云飘渺，霞光湛湛，山峰之巅仪光交织，彩霞飞驰而来，落在山巅，微微一驻，又掀起光来，径直向前。

山脚下群妖游走，一葛衣道姑正迈步踏风，便见着乌光穿梭而来，落在海上，却不肯落足山间，遥遥对望着，化为一中年男子。

此人显化了身形，叫道姑抬起头来，多看了一眼，幽幽道：

“原来是真人来了!”

这中年男子略有尴尬低眉看了看她，答道：

“前去孔雀海，路过合天，便来见见妹妹。”

“真人客气。”

这道姑随口应答，并没有太多的好脸色：“如今见也见到了，可有什么吩咐?”

中年男子神色复杂，答道：

“宵儿，我明白你心中苦楚，可终究是一家人，我也几十年不曾见你了··…何必如此了。”

这道姑赫然是杨宵儿!

而与她相对而立的男子赫然是李周巍在四闵郡所见的杨家真人杨锐仪!

听了杨锐仪的话语，杨宵儿冷冷的神色终于柔和了些，不曾言语，便见杨锐仪从袖中取出一小小的袖珍亭子来。

此亭开有九角，一桌四椅，被他轻轻抛起，立刻有漆黑的色彩笼罩而下，将两人拉入其中，相对而立。

杨锐仪深深叹了口气，侧过身来，负手而立，答道：

“无论你信不信·你的事情··我从没想到是如今的结果·父亲当年订下此事，也没有想过最后会成了明阳的大局··…”

杨宵儿一言不发，杨锐仪皱了皱眉，语气略有急切，低声道：

“狐族不值一提，别说是我们，就算在汤判手里也不是大事，如何会费尽周章呢!我

...”

他的话语却被眼前的道姑打断了，杨宵儿淡淡地道：

“看来李绛梁的事情也不算大费周章。”杨锐仪微微一滞，答道：

“你且听我说··…”

他抬眉道：

“绛梁的事情是南北大局已定，我们需要白麟，李家也需要与我们有个信物，这才会有这么一回事··这是更高层面的决定，和父亲的安排根本不能混为一谈···’

他的神色多了几分怅然：

“父亲就那么几个子嗣，你生来资质不好，又无灵窍，他大费周章取了【泰清灵宫宝炁】，就是为了帮你点窍…可这东西能力有限，是成不了神通的·父亲只想着你安然便好

杨锐仪一阵黯淡：

“后来宁李血脉流出，正值父亲主事，他本就与宁李有交情，又见着李曦治是良人，便叫你去一趟山间，看看有没有姻缘···不曾想你一见钟情··那时父亲还很满意，说是两家的缘分··”

“毕竟·毕竟是宁李，即使保下一二又如何呢!”

杨宵儿渐渐动容，依旧一言不发，听着兄长叹道：

“那时是全然没有想过明阳!

他这样一叹，猛地抬起头来：

“你要知道，承淮出生后才有白麟降世，若是早知如此，我绝不会··我绝不会让他姓李!”

杨宵儿淡淡地道：

“兄长说得好，我也好，我的孩子也罢，上面是不在意的，就是因为不在意，才会有这些麻烦。”

她往前迈了一步，素净的脸蛋上带了些愁绪：

“我不是什么蠢人，兄长也不必替父亲遮掩…父亲…我且叫他父亲吧··…”

“看重我夫君，是宁李的交情不错，只想借着我杨家的血脉，保一保这一两支宁李，可背后还有更深的顾虑·是什么呢——安淮、宛陵两个洞天，是也不是?”

杨锐仪低了低头，听着妹妹柔声道：

“父亲终究是因为私情而作这些动作，只想保下一点血脉，以备不时之需，一点也不想我夫君有什么大成就而出彩，从而引来他人注意，得到上头的苛责，最后谁也保不住，心中最希望的就是他能平庸，或者突破身死，把血脉传下来就好了。”

“可宁李的血脉怎么是简单的人呢?才出了一个剑仙，甚至剑仙还是我夫君宗法上的长辈·安淮、宛陵两个洞天迟早要开启的，身为宁李后人，谁知道有什么机缘?”

“于是你们不动声色地给他指了条死胡同，只希望他点到为止，甚至这两个洞天都特地将他支开，不叫他有半点碰到的可能···真是谨慎…”

她柔柔一笑，面上多了几分夹杂着骄傲的哀愁：

“可我夫君偏不是常人，哪怕走在虹霞这条死路上，如今父亲看着他的道行一日日长进，心中又开始怕了吧···”

杨宵儿抬起眉来，直视这位真人：

“兄长，我说得对么?”