第32章 三件事
　　转眼间又到了一个六月。
　　初夏十分的淡淡暑气刚刚在赛恩斯大陆上散开，各个国家各个城市内关于夏季适用的各类家用魔法机械的需求便不可抑制地爆发了出来。
　　以往每年这个时候，新飞商会家用魔法机械部门都会接到来自无数国家地区的大量订单，并且早在两个月前便已经做好准备，为迎接夏季销售高峰的到来。
　　今年自然也不例外。
　　单单只是六月上旬，刚刚被更名为“新飞家用魔法机械商会”而从新飞商会分割出来独立负责经营的原新飞商会家用魔法机械部门便受到了包括魔力风扇、魔力冰箱、魔力冰柜……等一系列家用魔法机械在内的，总数超过十万台，涉及总金额超过两百万金币的大量订单。
　　再加上上个月已经提前收到的总金额超过三百万金币的庞大订单，预计新飞家用魔法机械商会今年夏季的销售额恐怕会再创新高，一举突破一千万金币的巨量销售额。
　　相比起去年总计夏季前后四个月总计七百三十万金币的销售额，今年的新飞家用魔法机械商会无疑有了大幅进步。
　　然而，进入六月后先后发生的三件事情，却让新飞家用魔法机械商会的上下人等一点儿也高兴不起来。
　　第一件事，是在坎德拉帝国东部行省内突然爆发了一起新飞魔力风扇的集体事故事件。
　　上个月运送到坎德拉帝国东部行省内的一批魔力风扇在使用过程中，突然发生了大面积的因为螺丝脱落而导致的外壳松脱。
　　其中较为严重的，甚至不仅是外壳松脱，连通内部的扇叶也一同松脱，以至于高速旋转的扇叶飞溅出来，造成了多起伤人事故。
　　这起事件已经一经传出，立即被《坎德拉日报》以及坎德拉帝国内的多家报纸大面积进行报道，顿时轰动了几乎整个赛恩斯大陆。
　　在此之前，新飞商会所生产的魔法机械虽然也有过问题，但都只是很普通很正常的故障，并且频率极低。
　　相比起其它魔法机械商会所生产的家用魔法机械，新飞牌家用魔法机械一直以来都是高性能、高品质的代表。
　　而这一次，新飞商会的魔力风扇却出现了大面积故障导致的事故，可以说是有史以来第一次。
　　事故一经报道，绝大多数人第一时间是不相信。
　　因为新飞商会的魔法机械在人们心目中的地位经过这么多年的验证已经十分稳固，人们根本不相信会突然冒出这种事情来。
　　可是无论是《坎德拉日报》还是其它各大报纸都报道得极为详细，却由不得人们不相信。
　　并且随后新飞家用魔法机械商会发表公开声明时，也明确了这起事故的发生，并没予以否认，那自然就是真的。
　　只不过新飞家用魔法机械商会在承认这件事发生的同时也表示，任何一台新飞牌家用魔法机械在出厂的时候都会经过严格认真的检测，确保没有质量问题才会被允许出售，所以这么大面积的事故应该是由其它方面的原因导致，新飞家用魔法机械将会配合坎德拉帝国方面进行详细调查，确认事故原因。
　　并且，新飞家用魔法机械商会还表示，无论事故原因如何，新飞家用魔法机械商会都会对这起事故负责，将会对在这起事故中遭受损失的各个买家进行相应赔偿。
　　这个声明推出后，立即引起了无数人的赞叹。
　　在此之前，赛恩斯大陆上可还从来没有一家商会会像新飞家用魔法机械商会，对已经卖出去的商品抱着如此认真负责的态度。
　　你既然已经把东西买回去了，那么出了问题也是你自己的问题，这才是赛恩斯大陆上几乎所有商会一直秉承的态度。
　　这一次新飞家用魔法机械商会采用这种做法，可以说是在赛恩斯大陆上开创了先河。
　　因为这个声明，原本因为这起事故而对新飞牌家用魔法机械出现了一丝不信任的人们反而更加认同起新飞牌家用魔法机械来。
　　第二件事，就不仅仅和产品有关，还和产品所需的技术有关。
　　每年夏季来临之前，新飞商会家用魔法机械部门都会提前公布一些和家用魔法机械相关的信息，表明新飞牌家用魔法机械在某方面获得新的技术突破，并且正式推出运用。
　　比如今年在五月中旬时，新成立的新飞家用魔法机械商会便通过各大报纸以及分布在各个城市的大型魔力幻象投影装置对外宣布，新飞商会在魔力空调上再一次获得了重大技术突破，因而加入了一个全新的“定时使用功能”。
　　这个功能可以让使用魔力空调的用户对魔力空调规定一个限定的工作时间，等到时间一到，就会自动关闭，停止运行。
　　这项功能无疑是非常实用和受欢迎的，因为魔力空调的魔力消耗很高，而且如果一直开启的话也不利于气温调节，所以如果能有个定时功能的话，就不需要每天半夜里爬起来关掉它了。
　　在新飞家用魔法机械商会公布了这项新技术后，几乎所有的报纸都对此提出了赞赏，纷纷表示新飞商会不愧是引领魔法工业产业技术发展的顶尖商会，总是不停地有新技术开发出来，推动魔法工业产业的发展。
　　许亦许会长一直以来都强调技术对魔法工业产业的重要性，新飞商会在他的带领下，将这一点不断地发扬光大，新飞商会的发展前景当然是大为可观。
　　原本众人认为，今年的夏天依然就要像往年一样，由新飞商会的产品继续独占整个家用魔法机械庞大市场的大半，并在性能、质量以及技术含量上继续碾压其它商会和其它品牌的家用魔法机械。
　　然而进入六月后，这个情况却出现了一些变化。
　　六月三日，一家来自兰帕里王国的专门生产魔力冰箱的家用魔法机械商会忽然对外宣布，他们开发出了一项全新的针对家用冰箱的技术，可以使得家用冰箱提供的冷冻效率提升百分之二十以上，并且能够将冷冻温度进一步提升，使得能够用来冷冻储藏的物品更加广泛，冷冻效果也更好。
　　这一点大大出乎了人们的意料。
　　因为在此之前，尽管因为新飞商会对外公开了几乎所有家用魔法机械的制造技术，使得大陆上多了很多家以生产家用魔法机械为主的商会。
　　但是这些商会都只是采用新飞商会提供的技术，基本上只能跟随新飞商会的脚步，尽力去仿造新飞牌家用魔法机械。
　　就算偶有创新，多半也只是一些外观上的创新，零星有些结构上的创新。
　　涉及到真正技术层面上的创新，迄今却是绝无仅有。
　　现在这家来自兰帕里王国的商会居然将魔力冰箱的冷冻效率和冷冻温度都进行了提升，可是代表着他们对这两项魔力冰箱的核心技术有了更深的掌握和运用，以至于居然能够做出在性能上超越新飞牌魔力冰箱的产品出来。
　　这是新飞商会成立十五年来，第一次有其它魔法机械商会在技术层面上超过了新飞商会，自然引起了无数人的关注。
　　许亦许会长此前一直对外宣称，希望其它商会加大对魔法机械相关技术上的研究投入，共同推进魔法机械技术的发展，现在真的有一家商会在技术层面上获得了进步，他又作何反应呢？
　　然而许亦对此并没有做出任何回应，只是新飞家用魔法机械商会对此专门发表了一个声明，对这家商会提出了恭贺。
　　不过在表示恭贺的同时，新飞家用魔法机械商会还表示，希望这家商会能够在运用新技术的时候尽量保持谨慎，因为任何一项新技术的具体运用都需要大量的实践研究，不然极有可能出现各种问题。
　　新飞家用魔法机械商会还表示，如果这家商会有任何这项技术上的问题，可以随时和新飞家用魔法机械商会取得联系，新飞家用魔法机械商会愿意提供技术支持，共同促进这项技术的发展。
　　在此之后，仅仅过了三天，六月六日，一家来自鲁尔逊王国的商会也发表声明，表示他们在魔力热水器方面的研究获得了突破。
　　他们新研发的魔力热水器可以配备一个新研发的热力循环系统，使得放出来的水进入浴缸后也一直保持恰当的温度，而不用担心时间久了水温变凉，更加不需要另外加热。
　　这无疑是一个非常方便的系统，因为这解决了喜欢泡澡的人们的一个最大困扰。
　　这项技术，又是新飞牌魔力热水器不具备的。
　　仅仅只过了一天，一家同样来自兰帕里王国的商会对外宣布，他们经过长期研究，终于在魔力火炉方面获得了技术突破。
　　他们研发的新型魔力火炉可以同时提供多种火力调节，并且可以一个魔力火炉同时提供两个火种，也就是说，你可以选择打开一个魔力火炉而同时进行煲汤和超菜这两种烹饪步骤。
　　无疑，这会节省很多时间，大大提升做饭的效率。
　　这项技术，同样是新飞牌魔力火炉不能提供的。
　　仅仅只是不到一个星期的时间，就前后有三家商会公布了三项新飞牌家用魔法机械所不具备的技术，以至于让很多人不够自主地觉得，新飞商会以往一直以来对其它魔法机械商会的技术上的碾压般的巨大优势，是不是已经不复存在了？
　　然而相比较起来，第三件事却要更加吸引人们的注意力。