第一千零一十八章舅哥

杨锐仪受此诘问，久久不语，负手在亭中转了转，似乎难以启齿，沉默良久，杨宵儿则道：

“这些东西我先时一概不知，哪怕你们教我假山有虹霞机缘，我也没有开口，默默认了，编排着让他来煅山···”

“他一日日坐山中，未有一步迈出，如今你又来寻我，还要有什么吩咐。”

杨锐仪听着她的话心中难过，动容道：

“你…你如是因今日境地不满而怨父亲，也是不合适的，为他择道统，本就是为了保他，前前后后，一桩姻缘，无不为你与曦治考虑···”

“哪怕到了如今的地步，父亲仍为你做了退让，煅山的位置·…不是那么容易来的!”

杨宵儿有些笑意地低下头，答道：

“这是什么话，路是我自己选的，哪怕再来一次，我同样要去青穗峰，至于怨父亲·…”

她摇头道：

“没什么好怨的，他既然入了阴世，司幽亡之事，也不过是披着旧时容貌的他而已，就像··就像老祖…一夕成就神通…便是看也看不得的人物。”

妹妹提起司幽亡之事，杨锐仪默然无语，似乎很难找到话来反驳她，或是根本从心底认同，而听她提起杨天衙，杨锐仪瞳孔中多了几分真切的震撼，低眉道：

“这不得多说，老祖能成紫府、忝为大人所居，本就是大好事，如果没有他和大人的一力争取，父亲又怎么能司幽··我家又怎么能如此好的机缘?”

他持了杯，那张平凡的脸上多了几分华光闪烁的尊贵，望了眼杨宵儿，道：

“前些日子，大人从幽冥中来，见了白麟，很快就回去了，仙言廖廖…阗幽有幸听了几句话，我与她苦苦思量··…”

这消息显然极为震撼，杨宵儿抬眉了，神色郑重起来：

“这…这合规矩么?怎么会这样早?”

杨锐仪苦笑起来，答道：

“你要知道，这位当年是可以与崔真君把酒言欢的人物，魏亡后幽衔越晋越高，如今可以践阶入殿，参议冥事，真来一次世间，又不曾出手，谁敢说什么呢··…”

“如今江判··…也须低祂一头。”

杨宵儿半忧半喜，在亭中转了一圈，问道：“阗幽如何说的?”

杨锐仪沉色道：

“第一，救人不能救嗣，救死不能救生。”

杨宵儿一时语塞，流露出思索之色，低眉道：“不算意外。”

杨锐仪顿了顿，继续道：

“第二…就是与北边的事情了，此地不是说话的地方，我只能这样说…如今大势起了，父亲不在，我是做不到时时看护的···杨氏不去束缚你夫君，可你夫君出煅山，后果一定不好，须他自己承担。”

杨宵儿猛然抬眉，久久不语，杨锐仪抬起的目光之中很坦然，郑重其事道：

“宵儿··…我只你一个妹妹，这是兄长唯一能做的了。”

杨宵儿却被瞒怕了，似乎在判断他话语的真实性，突然问道：

“大人竟肯与阗幽说这些!”

杨锐仪摇头道：

“明阳毕竟是明阳，曾经的昭元仙府与幽冥界也有联系，只是…”

他顿了顿委婉道：

“魏太祖践则为君，遂不践幽冥，更不问亡事，都是上曜来处置，于是大人与崔真君多有往来…是有感情的，所以父亲帮持宁李，大人才会睁一只眼闭一只眼·…才会和阗幽多说几句话。’

杨宵儿最后一点疑惑解了，微微行礼，答道：

“多谢真人!”

杨锐仪气息一室，深深地看了她一眼，话语多了几分恳求：

“宵儿，兄长…兄长的机缘与劫数就在这些年里了，论起道行心术，我不如父亲，他尚且失败，更何论我呢···我自小修炼法身，到底是个将军而已·一夕求金而陨，如你所说，到了阴世也不是我了

“你我兄妹，见面的日子屈指可数···也见不到你唤我兄长了。”

杨宵儿面上有泪，笑道：

“那你还须多来几次煅山。”

她留下在亭中默然无声的杨锐仪，转身从亭中出去，一路乘风而下，面上已然平静无异样，从侧旁上山，到了一小峰之上。

小峰偏僻崎岖，没有什么壮丽的宫殿楼台，唯独一片小小的池塘，塘边结了一小庐置了一石桌、几石椅而已。

一中年男子身披蓑笠，掀着袖管，正在池边洗剑，背对着女人，看不出有什么情绪，只是握着剑的那只手极稳，没有半点颤抖。

水声悦耳，那雪白的剑锋在池水之中荡漾，在他面上照出一团团的白色剑光，映出一双藏锋不露的灰黑色眸子。

听着有脚步声响起，这中年男子抬起头来，露出一张温润柔和、儒雅端庄的面孔，眼角蓄着笑意，抬眉道：

“宵儿。

“夫君!”

杨宵儿的眉眼一下开了，笑眼望了在水中湛湛的寒锋，问道：

“今日这样早收了剑?”

李曦治扶她坐下，轻声道：

“也不早了，郗阇道友今日不曾前来，我独自舞了两套剑法，才收了锋，正见你进来。

妻子便笑道：

“郗阇倒是来得勤，前些日子还送了灵资过来，虽然不算很贵重的东西，对他来说却已经是重宝，可见是用心的。”

李曦治失笑，一边从袖中取出布来，把那亮堂堂的剑锋放上去擦拭，答道：

“他是个痴情于剑的，凡事不会有太多的用心，无非是从我这能学到东西，与他纯一道的剑法互相印证。”

“我也不惧让他学去···毕竟我在山上修行，不好外出，倘若能在他那里得一两分人情，帮一帮家中子弟，那几个不成器的徒弟···就是好事了。”

男子抬了头，眉眼温柔：

“你出去了?”

杨宵儿微微沉默，叹道：

“是一位兄长来拜访。”

“哦?”

李曦治站起身来，把袖子解下来，面上有疑色，道：

“既是舅哥来访，怎叫人家在外头空站着，迎进来吃杯茶才是。”

他挑了眉问道：

“一位兄长…不是锐藻?倒不曾听你说过。”杨宵儿极少提杨家，哪怕是清池的那一位筑基修士杨锐藻，杨宵儿也是一副不太感冒的模样，难得有杨家人的消息，李曦治听着颇有兴趣。

杨宵儿却有些尴尬，摇头道：

“他··我与他不算熟悉，也不过是偶然路过，应付一两句，他也急着办事，是歇不得脚的··…”

李曦治点了点头，眼睛微微一阖，没有多追究，笑道：

“倒是可惜了。”

他回到石桌旁，往桌上的杯中倾了茶，随口道：

“几个孩子，可有消息?”

杨宵儿微微一笑，答道：

“承淮跟着我家族人历练···『上巫』一道，我家还是很有些底蕴的，只是这一道统要配合他的『勿查我』，不宜声张、博取名望，夫君不必担心

“至于周洛··…”

她笑着从丈夫手里接过茶水，道：

“有你家世子在，他在越国是不会吃亏的!我那位兄长给他谋了好些好处，道统功法…乃至于灵物都准备好了。”

“这倒是麻烦舅哥。”

李曦治挑眉，提醒道：

“只是凡事不是资粮够了就可以的，周洛天赋才情不高，神通之事，还待商榷…”

这倒是逆耳忠言，杨宵儿心中同样明白，笑道：

“放心罢…这机缘就是为他准备的，有他们看着，有一日算一日…哪怕是五十年一百年，一定是万事俱全再来试神通。”

“好!”

李曦治神情闲适，从容地转过身去，背对着妻子，很自然地将手中的宝剑挂在庐间，那双灰黑色的眼眸锋芒内敛，仿佛看穿世事，溢满了平静。

这男子轻轻地道：

“辛苦你了。”

....…

莲花寺。

灯火弥漫，金碧辉煌，迷蒙的白雾如瀑布一般从台阶和窗户之间倾泻而下，正中心的大池之中荡漾着淡白色的水波，散发着一片片腥味。

一片袒胸露乳、年轻貌美的妇人正跪坐在大池边，在一片油脂和香火的味道之中按压着，为正中心的奶池添砖加瓦，荡漾的奶水之中则躺着一位男子，上下不着一物，脸上满是邪性，很是悠闲地呼着气。

可这半途竟然上来一披着衣服的和尚，有些小心翼翼的在台阶前跪了，低声道：

“大人…大人·…大慕法界的人来了!”

这在奶池中躺着的青年一下睁开眼睛，目光中满是冰冷。

这不是一个好消息，也难怪这和尚瑟瑟发抖，在台阶中跪得死死的，大气不敢出。

只是这青年显然没心思跟他计较，慵懒地在奶池中直起身来，随口道：

“让他上来。”

便听声音咚咚，一位衣着朴素的和尚从台阶之间上来，在这大池之前驻足了，见了这一幅污秽场景，皱眉不语。

可那青年只抬抬眼皮，双腿在奶池中随意摆动着，将那活儿对着他，嗟道：

“原来是法常摩诃··…”

他微微一笑，问道：

“看来法界还是宽松，道友在大羊山被批得一塌糊涂，竟然没得半点惩戒，有闲情光临宝地。”

法常眼见那活儿直勾勾地指着自己，心中极为不适，可他的脾气极好，在心性上的修行也是数一数二的，两手一合，眼不见为净，答道：

“是来请摩诃南下的!”

听了这话，青年面孔一阵错愕，爆发出一声大笑来，答道：

“我莫不是在听笑话吧!最悲天悯人的法常摩诃、空据江北而不兴半点争斗的法常摩诃···倒请我南下来了!如今是不怕造业了!”

法常双手合十，神色平淡，不因他的笑声而有所动容，答道：

“听闻南方新朝将成，江岸危机重重，孔雀又为私欲而去··大羊山便有消息传来，要我法界寻一两位摩诃一同前去镇守。”

“七相之中，戒律行走无言，忿怒萎靡不兴邪欲、空无、慈悲沆瀣一气，除去我法界，唯有善乐一道…少些杀孽。”

“我又听闻道友百年以来与民休息，少兴杀孽，虽然耽于享乐，却有善美，人人爱戴，思来想去，来找道友是最合适的···”

这话落在青年耳中，似乎有什么羞辱的味道，让他面色微红，哗啦啦从奶池之中站起，骂道：

“臭狗屎!老子这世修的是【恶怖释耻身】!你妈的骂谁··骂谁耽于享乐!骂谁少兴杀孽、颇得爱戴!”

他左右环顾一圈气不打一处来，从奶池之中跨步出来，带出一地奶渍，一脚踹在一旁的怜愍身上，骂道：

“狗奴才!是你爱戴我?”

这怜愍吓得瑟瑟发抖，堇莲这些年的确少兴杀业，可那是针对自家治下百姓的，善乐道位置塞得满满的，有大批大批的法师等待候补，完全不担心死一两个怜愍，可没少杀手下!

他只能迅速地摇起头来，撞见对方满是邪意的眼睛，似乎意识到了什么，又点起头，点了两下又摇起来，不知所措地往地上一跪，咚咚咚的磕头。

“你磕你母呢!”

堇莲飞起一脚，将这怜愍的头踢出数丈开外，在台阶上咚咚咚地滚着，他却仍不解气，法常看着他那活计随着他的动作而晃动，实在是看不下去了，叹道：

“道友!!”

堇莲收了腿，那无头的怜愍连忙爬起来，捡起地上的布，为他擦拭身体，堇莲面上的表情骤然一收，冷冷地道：

“你们真是打的好算盘，非要我善乐道下场?看来是我修行时间久了，你们早就忘了我的本事…敢找我南下，我要是杀得江北人头滚滚!这孽也不知是造在谁头上!”

法常面色平静，答道：

“无论法常找谁，这孽都要算在法常头上·…可我非趋利避害而修行，揽下此事，我就能选个少一点杀戮的人选，不管造下多少孽在我身，江北的人能少死一点是一点，这是实实在在的。”

这句话让堇莲止步了，话语戛然而止，愣愣地看了他一眼：

“世间竟有你这样的倔和尚!非把自己道行毁了不可!”

法常面不改色，一言不发，却见阶间上来一和尚，金身灿灿，皮肤剔透如玉，笑嘻嘻在台阶前拜了，行礼道：

“见过师尊、法常前辈!”

法常转过头，扫了他一眼，问道：

“这位是··…”

和尚抬头，露出个和蔼的笑容：

“小僧明慧!忝为师尊座下摩诃···这厢有礼了!”