第33章 暴乱
　　第三件事，则和位于坎德拉帝国东面的一个名为德罗族王国的国家有关。
　　这个国家之所以叫德罗族王国，原因就是这个国家的子民超过九成以上都是德罗族人。
　　因为这一点，德罗族王国内部的凝聚力和团结度极高，所以虽然国力一般，但在大陆东部却是一个很少有其它国家敢招惹的王国。
　　之前新飞商会向德罗族王国内推广魔法工业产业时，一切都很正常，并且进展顺利。
　　在去年新飞商会照例进行的魔法工业标准等级评定时，德罗族王国因为魔法工业产业发展速度较快，还被新飞商会评定为了三级标准，在整个赛恩斯大陆上都算是排行前列。
　　因此，新飞商会按照协议向德罗族王国提供了一些军用魔法机械的技术转让，以及出手了部分中高端军用魔法机械给德罗族王国，使得德罗族王国军事实力大涨。
　　或许正是因为这一点，给德罗族王国带来了信心。
　　去年秋季，德罗族王国忽然发动了针对两个邻国普罗旺斯王国和萨芬娜公国的入侵，并且大获全胜，仅仅只用时三个月就完全吞并了萨芬娜王国以及普罗旺斯王国足足一个行省的领地，震惊了赛恩斯大陆东部各大国家。
　　德罗族王国发动了的这两场成功的入侵在震惊其它国家的同时，也给予了其它国家一个警告。
　　很明显，德罗族王国以往实力自能算是一般，而现在成为新飞商会的战略合作伙伴后，只是经过几年的发展，便获得了如此恐怖的提升，一跃成为了赛恩斯大陆东部的军事强国。
　　其它国家如果不想面临萨芬娜公国和普罗旺斯王国同样的命运，显然只有一条路可走，那就是同样和新飞商会合作，力争早日提升自己国内的魔法工业产业等级，从而获得新飞商会的军用魔法机械方面的支持。
　　不说去入侵其它国家，最起码不至于面对德罗族王国这样的国家是不会完全处于挨打状态。
　　于是德罗族王国这两次入侵战争获得成功后，最大的受益者反倒变成了新飞商会。
　　今年上半年，赛恩斯大陆东部以前对和新飞商会合作并不积极的所有国家都主动向新飞商会提出了合作请求，纷纷成为了新飞商会的战略合作伙伴。
　　于是赛恩斯大陆上的局势终于在新飞商会的干预下重新恢复了稳定，所有国家开始专注于发展国内的魔法工业产业，变得一片欣欣向荣。
　　原本如果形势不变，这样持续下去的话，赛恩斯大陆东部的这些国家就算无法在魔法工业产业方面追上大陆西南角这些国家，却也应该不至于落后大陆东南角包括诺兹多姆商业联合王国在内的几个国家。
　　但是……这个世界的局势却永远不会一成不变。
　　今年三月初，德罗族王国忽然爆发了一场内乱，以德罗族王国现任国王的亲弟弟瓦克力亲王为首的反叛军打着“德罗族的命运不能交给外人决定”的口号发动了叛乱，并且获得了德罗族王国内大部分军队的支持，一举推翻了国王的统治，自己登上了王位。
　　而在他登上王位，掌控了德罗族王国的局势后，便喊着“德罗族的荣誉不允许外人玷污”的口号，竟然直接宣称将德罗族王国内所有的魔法工业产业部分收为德罗族王国官方所有。
　　与此同时，德罗族王国民间也爆发出了一股反对外来势力的浪潮。
　　在民间的呼声中，以新飞商会为首的，分别来自兰帕里王国、鲁尔讯王国、德拉克公国等大陆西南角的诸个国家的商会全部变成了“来自大陆西南角的吸血鬼”，现在他们要将这群从德罗族王国子民身上吸血养肥自己的家伙们全部赶出去。
　　这股浪潮在一开始还只是零星涌现，而进入五月后，却是愈演愈烈，直到五月底六月初这段时间内，瞬间爆发了出来。
　　德罗族王国各地都出现了针对来自大陆西南角各个国家的暴乱，不仅以新飞商会为代表的各家魔法机械商会的工厂、商铺被捣毁，里面的工作人员也得到了各种各样的残暴对待。
　　别的方面的数据并不清楚，但根据新飞商会公布出来的数据，新飞商会在德罗族王国的总计七百三十六名工作人员中，有三百四十二名工作人员已经在这次暴乱中确认死亡，另外还有一百七十五名工作人员失去联系，只有剩下的二百一十九名工作人员提前逃了出来。
　　根据这些逃出来的二百一十九名工作人员的描述，在暴乱中，德罗族王国的平民们针对他们这些来自大陆西南角的人们进行了各种各样惨无人道的暴行，让人不忍回想。
　　消息一经传出，立即引发了整片大陆的震动。
　　对于德罗族王国内部发生的暴乱，实际上很多人并不是特别关心，因为被针对施以暴行的人和大多数人都没什么关系。
　　大多数人关心的，则是新飞商会以及大陆西南角这些国家的反应，尤其是新飞商会的反应。
　　自从五年前莱文·哈索科魔导师攻击新飞商会却意外陨落后，这片大陆上已经没什么人会胆子大到再去得罪新飞商会。
　　而现在德罗族王国不仅官方层面上直接吞占了新飞商会的大量资产，民间层面居然还施以如此暴行，如果说新飞商会不给予报复，那显然是不可能的。
　　可是……德罗族王国距离新飞商会主基地所在的斯坦丁公国足足超过四千公里远，新飞商会又该怎么报复得到呢？
　　……
　　“会长大人，您看，这是我最近研究出来的不同魔法元素互相反应的变化曲线……”桑切利指着旁边一块巨大的黑板上画出来的复杂图案，一脸期待地看着许亦。“通过这个变化曲线，我们可以发现，实际上魔力空间中的魔法元素以及魔力水晶中的魔法元素都是遵循着一定规律存在的。如果我们利用好这个规律，完全可以更加精确地控制它们……”
　　许亦看着兴奋得滔滔不绝的桑切利，尽量压抑着心中的惊异。
　　桑切利这个家伙不愧是很久以前就能自己研发出类似编程技术一般的魔法元素操控模式的天才魔法师，自己只不过只去年才提出的这个很模糊的概念，他居然只用了一年时间就能形成一个这样初具规模的理论基础体系了。
　　正如桑切利所说，如果能够彻底搞清楚不同属性魔法元素互相反应的变化规律，那么距离进一步精确操控它们就已经不遥远。
　　而如果能够做到精确操控魔法元素，那现在在许亦看来其实还处于宏观阶段，很粗糙的魔法机械研究，就有希望直接步入围观阶段，开始进行更加精神的相关研究。
　　或者换一句话来说，魔法研究院以及魔力机床研发中心那些研究员们研究的主要是魔法机械的应用方面的话，那么桑切利现在进行的，才是真正的魔法机械理论研究。
　　不要忽视理论研究，因为任何实际应用，都是建立在理论研究的基础上。
　　之前新飞商会研究生产的那么多魔法机械，实际上主要都是采用许亦从地球上带来的大量机械理论作为基础研发出来的，而魔法在其中起到的作用，大多数时候都只是一个简单的动力输出而已。
　　到目前为止，唯二可以算得上是赛恩斯大陆本土魔法知识占据比例较大的，就只有魔法通讯网络以及魔力幻象投影系统这两个方面。
　　而相比较起来，桑切利现在所进行的研究，甚至比这两个方面更加贴近魔法研究的本质。
　　新飞学院这两年在教授那些普通人学习掌握魔法的时候，所运用的多数都是桑切利研究出来的魔法理论。
　　在他这全新的魔法理论下，任何魔法都变得不再神秘，而成为了一个可以进行经期剖析解析原理的东西。
　　再经过卡米拉魔导师以及许亦亲自进行的改良后，这才成为了魔法也被普通人掌握的契机。
　　“停！”许亦忽然抬起头打断了桑切利的话。“桑切利，还记得我们第一次见面时，你手里拿着的那个魔法玩具吗？如果我没记错的话，其实那个玩具上面，你就已经成功运用了你刚才说的这个理论吧？”
　　桑切利微微一笑：“会长大人您还记得啊。对，的确是运用了这个理论。但是当时我对这个理论只有一个模糊的概念，直到前今年和阿卡丽一起研究魔力通讯网络构建时，才逐渐将这个概念重新进行整理，并获得了较为透彻的结论，也就是您现在看到的这些。”
　　“嗯。”许亦点点头，略一沉吟，又问道：“从你刚才描述的中，我是不是可以这样理解。嗯……这样说吧，桑切利，如果我让你设计一个装置，让它连上魔力幻象投影仪，你可不可以在一秒钟内通过幻象投影出一加一等于二这个计算？”
　　桑切利皱起眉头，神情略显幽怨。
　　“会长大人，您也太看不起我了吧？连上魔力幻象投影仪进行投影根本不是什么难事好不好？至于一加一等于二……这么简单的计算还需要特别呈现出来吗？我好多年前给商会设计的自动魔力机床包含的技术含量都不止这么点儿了好吧？”
　　“也就是说，一次一加一等于二没有问题，一秒钟内完成十次这样的计算呢？一百次呢？一千次、一万次，甚至是十万次、一百万次乃至更多呢？”