第一千零三十五章杀阵

江水涛涛。

河滩上黄涂涂皆是披衣的僧侣，几队着赤甲的骑兵疾驰而过，踏的泥水四溅，长鞭飞舞，将两侧的僧侣抽得四散奔逃。

兵马到了高台之下，左右两侧各立了一金身，一位通体赤红，跨骑猛虎，一位面容慈祥，体生五目，松松垮垮地放他们过去了，那五目的怜愍面无表情，呆呆坐着：

‘天杀的明慧！’

五目在北边修行多年，当年湖上的事情就像一场梦，始终让他提心吊胆，故而这些年一直在尽力避过南下的事情，实力保存完整，比另一侧的赤罗要舒服得多，可今天很不痛快，甚至惶恐起来：

‘这还得了？我还要去湖上！’

他没有什么野心，只盼着安享荣华，万万不愿意做这种动不动就毙命的事情，抬了眉去看，见着赤罗悠哉悠哉，气不打一处来，只道：

“蠢货！”

赤罗耷拉了眉看他，冷笑道：

“怎么…五目道友怕到这种地步了？这次南下是有大好处的，有大人在前头顶着，哪怕修武在上，屠戮不成，杀一杀李周巍的威风，夺一夺仙道法器，哪个不是好生意？”

五目斜眼看他，答道：

“谅你修行百年，只修了个蠢不堪言，天下的好事哪里轮得到咱们？你以为杀了白麟的威风…就能够在释土更进一步了——那位奴孜摩诃…难道是靠杀了谁的威风上位的？虚妄如今能坐到你头上，又杀了谁的威风？”

五目眼神轻蔑，让赤罗皱眉不语，他与此人长久以来不对付，可几次大战下来，五目于其中置身事外，游刃有余，让他不得不相信这位从大梁一朝存活至今的老前辈的本事。

‘在释土修行，有背景才是要紧事…没背景就更不应该拼杀…’

他皱眉思索，却听着一阵响动，高台上的狂风席卷，已有一男子乘风而落，身上的盔甲神光湛湛，手中握着一短柄赤斧，面上的疤痕随着他的开口而蠕动：

“明慧大士！”

五目眼皮一跳，遂见那天杀的明慧驾光而来，一张白脸圆润丰满，如同得道高修，身后的摩诃服饰与他相类，更年长些，身材高大，皱着眉不语。

明慧回了礼，笑道：

“见过公孙将军…”

此人赫然就是公孙碑了。

这公孙将军还算友善，点了点头，明慧却道：

“听闻将军手上有宝贝，大战在即，还得与我们谈一谈…只怕到时候不知深浅，还耽误了事！”

公孙碑微微抚须，顿觉有理，点头道：

“好！”

一时间几乎所有人的目光都集中在公孙碑身上，这将军一手拿着赤斧，一只手微微前抬，并且他掌心浮出一座小台来。

此台通体淡黄，如同土石之气堆叠，不过巴掌大小，铁锁横栏，高台矗立，点缀着大大小小的云彩，显得极为精致，定睛一看，依稀能见着正中心的圆形平台上插着两把小小的三叉短戟，每一道纹路都纤毫毕现。

公孙碑叹道：

“此物正是【曦光分仪宝台】，是治玄一榭之中赐下，今日借来一用，是极高明灵宝，不惧水火光电、风沙云烟，一旦祭出，便有千万曦光在天，分仪宝台在地，困杀敌寇。”

“灵机运转，神妙推动，催使到了极致，便会使分仪宝台上的短戟跳出，坠如雷霆，砸得人头骨破碎，浑然失神。”

公孙碑正色道：

“我已试过此物了，神通法力消耗如流水，寻常人持不住，威能也端得可怕！”

“这…”

明慧被他说得心中打鼓，问道：

“不知有何禁忌、弱点？”

公孙碑略微沉默，含糊其词地答道：

“『曦炁』嘛，无非就那么点事儿，道友想必没有那么多神仙手段，只少用些『邃炁』、『渌水』好了…”

五目看得惴惴不安，殊不知台上的明慧心中也是转念如电，心中琢磨：

‘也不知戚览堰藏的什么心，何故大动干戈如此！’

‘按照北边的命令，本要有一位释修带人从荒野过，攻击黎夏，已经让师兄接下这任务了…顺势少伤些人，也算是应付大慕法界的请求…’

而他明慧早就与明相安排好了，明相一路南下，就在黎夏折腾！随时准备撤回北方，无论如何都不要管湖上的事情。

‘按着大人的意思，李曦明的神通能轻易应付我，如拉上这二位怜愍，拖延一二，大人要受公孙碑、骀悉围攻…虽然这宝物极为厉害，他手里也有灵宝，应该是能撑住的…’

‘更何况南方应来几位相助……’

他暗暗安排好了，看着心情颇好，悠悠地道：

“瞧瞧这天色光景，正是打仗的好时节！”

另一侧马脸摩诃则相貌丑陋，眼神阴沉，根本不理会他。

“摩诃好兴致。”

这位赵国将军公孙碑随口应付了明慧，照顾起骀悉的情绪来，低声道：

“大士离宫多年，常年在南边驻守，几个世家都有谈论…想念得很，等着大士回宫，谈论着一起来拜访。”

骀悉曾经在大赵宫廷里修行，明显与这些大赵世家更熟悉一点，也与赵国世家派系之首的公孙碑有交情，不会拂了他的面，摇头道：

“湖上的事情，还要麻烦将军。”

明慧有些嗤之以鼻的转过头，公孙碑则沉声道：

“无妨，我今日南下，本就是奉尊仙命，自有准备，大士不必担忧。”

这让骀悉暗暗松气，明慧心中暗暗发凉：

‘戚览堰和诸家是达成利益共识了，这又是准备的什么手段！’

可他才迈出一步，太虚一阵响动，竟然有一通体雪白的法身浮现，落在台上，显化出一面容严肃的中年和尚，身后跟着一众怜愍，行礼道：

“在下筵白，见过诸位大德！”

一时间明慧心中大震，抬眉看他，公孙碑则略有讶异，问道：

“筵白大士？这是怎么了？”

这中年和尚双手合十，淡淡地道：

“我受大羊山命令，来取代明相经略荒野之事，已经去过玄妙观，向那戚览堰报了职责——他让明相大士不必回去复命，一同去攻打望月湖。”

“…”

此言一出，明慧默然一瞬，下方的五目简直头皮发麻。

‘那现在就是莲花一世明慧，三世骀悉，四世明相，关键还有这紫府中期的公孙碑…怎地来了这一人？真是该死！’

五目心中不安至极，他们这些金莲座下都是能拖住一神通的紫府的，骀悉明慧又都不是等闲之辈，明相堪比紫府中期，如若只是释修出手，他还抱有几分希冀，可加上公孙碑简直是质变，说是三位紫府中期都不为过，何况这将军手中还有专治明阳的灵宝！

他才不在乎什么白麒麟出什么事情，怕的是那位大人留的后手要他来牺牲！

‘如果我真要反水出手…对局势帮助也不大…恐怕是白白填了性命，姓戚的也是贱，小题大做！’

‘莲花寺的确不靠谱，可真是奇怪了…戚览堰一个山上修仙的土道士，不食人间烟火，前几次的安排南下如同笑话，如今却有这份心计？见了鬼了！’

五目在苦苦思量对策，明慧面上恍然大悟，心中骤然一沉，嘴上笑道：

“我等攻打望月，人手早早安排好，戚道友如此关切，我等是感动，只怕左右的人手不足！”

筵白对骀悉没什么好脸色，可因为两道私下里少伤凡人的约定而对明慧有些好感，并不表现出来，嘴上一点也不客气，两手合十，淡淡地道：

“谈不上关切，戚览堰听了大元光隐寺的禀报，直言莲花寺常行苟且，不堪大用，担忧明相道友心在自保，阳奉阴违。”

此言一出，明慧眼色阴沉，明相更是板起脸来。

其实戚览堰猜得不错，这俩师兄弟本就在浑水摸鱼，可这样被人赤裸裸点出来，终究不体面，明慧也怪不得眼前此人耿直，心骂起来：

‘戚览堰…戚览堰——狗娘养的戚览堰！’

他想来想去，心中完全不能理解，而他的地位更高，猜疑的角度也更加不同：

‘戚览堰发什么疯？他治玄榭是为山上办事…可山上难道是为了李周巍陨落么？怎么可能！肯定是要让这位大人一步步走下去，试着去冲击果位——你戚览堰如今突然非要杀他伤他…难道符合山上的利益吗！’

明慧只觉得绞尽脑汁，始终想不通。

诸修皆有动机，公孙碑身为大赵宫廷修士，为何对南下之事如此热衷？为何精心准备？就是因为公孙碑修曦炁，仿照当年曦炁毁坏明阳，本就能得益处，又有求释之心，对杀伤明阳更有兴趣…

如果说是一两个八世、九世释修要杀李周巍，他完全能理解夺取命数的心思，戚览堰来凑什么热闹？要知道卫悬因可是从来奉山上命令，以明阳诱诸释动向的！

‘一定有什么让他转变了想法…’

一旁的骀悉却幸灾乐祸地笑起来，只当是对方谋害自己的计划破产，负手悠闲地散步，时不时出言讽刺，明慧却毫无理会他的心思。

筵白应命南下，可以说完全打乱了明慧的计划，众修的眼睛都不瞎，明相的加入必然使战局有压倒性的改变，再怎么放水也难办！更何况明相根本不懂问题所在，一旦斗法到了激烈之处，必然不会留手！

明相的加入让公孙碑面色大好，颇为和善的向师兄弟点了点头，根本不去拖延，道：

“还请诸位打头阵，我持宝物在太虚，务必一击占据上风，镇压此獠！”

明相拱手应了，带头驾风而起，倒是涌起几分跃跃欲试来，明慧只觉得焦头烂额，心中更多惊惧：

‘况且…筵白收拾完了黎夏，或者在南边被逼退回来，极有可能来湖上驰援…’

……

“咚咚咚……”

响亮的军鼓在河水上方回荡着，无数杀喊声冲天而起，黑衣男子立在岸边，遥遥地望着云雾中飘渺不定，庞大如山的法身。

光彩摇曳的华光在白气之中倾泻而下，显得下方的杀喊声更加渺小，故而望见一庞大之物从中伸出手脚来，探出一枚圣洁光明的金身头颅，大嘴嗡动：

“莲花寺明相，见过施主！”

这一声引得满天光落，色彩重叠，黑衣男子神色凝重，负手而立，眼中杀机更甚。

“轰隆！”

从天而降的两道金掌被蓬勃的、如丝如缕的明阳光束缚住，李周巍伸出手来，随着滚滚的紫焰蔓延，掣出一戟！

不过瞬息之间，已有一钵浮现而出，那熟悉的紫黑色光芒再度绽放，业火从中吹拂而出，李周巍看得目光冰冷：

“骀悉…”

骀悉直勾勾的撞上他的眼睛，下意识地躲避一二，旋即又反应过来，勃然大怒，手中的神通更明亮了几分，开口便骂！

“畜生！还敢抵抗！”

碧黄两色的巨伞从背后旋转打开，【百甍玄石伞】的光辉将所有业火一一抵御，他长戟一挑，赫然转身，铿锵一声，从太虚中挑出一金剑来。

“轰隆！”

明相的金器积蓄已久，与他碰撞，竟然一时不落下风，滚滚的紫火蔓延开来，李周巍左右各自浮现出金身，一人跨骑赤虎，一人体上五目，皆惊悚可怕，一人持住他长戟，另一人运起神妙，将戟尾锁住。

李周巍感受着长戟上传来的凝滞力道，便知两人皆是莲花座下！

而最高处的天际赫然洞开，积蓄已久的明慧浮现而出，手中持镜，高举头顶，粗壮的彩色华光倾泻而下，正对着他的眉心！

李周巍没有丝毫慌乱，抓在戟兵上的大手勃然用力，臂上浮现出片片金纹，让左右的两位怜愍面色齐齐一变，他的目光却穿越了无数烟尘，直刺明慧双眼。

这一眼叫明慧惊出一身冷汗来，面上却浮现出狞笑来。

可他还没来得及放几句狠话，骀悉的那句【畜生！还敢抵抗！】也没来得及从天际消散，却有一道神通传递的滚滚音波紧随其后，续接语义，凭借太虚赫然传开，显得阴冷刻毒：

“今日诸修毕至，岂容得你猖狂！”

正是五目怜愍！

这神通之声让明慧大喜过望，心中甚至有些古怪，口中玄音滚滚，桀桀而笑：

“正是！仙释齐至，必叫你陨在湖上！”

此言一出，五目默默咽了口水，太虚之中的公孙碑则面色不佳，左看看骀悉，右看看五目，再去看明慧，欲言又止，眉头紧皱起来：

‘这几人也太猖狂了…真是没一个靠谱的！实在没必要说上这一句。’

“轰隆！”

明亮的光彩已经在太虚中乍亮，大昇横扫而出，率先将五目扫开，长戟一挑，斜挡在倾泻而下的彩光之中！

他硬顶着这威势浩大、却极为分散的释光，目光冰冷，不动声色地移开与明慧对视的目光，仙鉴早已经粗暴地扫过太虚，发觉了那蓄势待发的公孙碑！

‘金羽的提醒不是无由来的…好大的阵势。’