第一千零一十九章为难（感谢百里彤云打赏白银盟）

法常面色先是一疑，却见着明慧笑道：

“前辈认不得我，我却能听说前辈的名字。当时大羊山法会我也在场，就在台阶下看着…认得前辈!”

他这话无疑有些不大中听，毕竟法常去大羊山是挨批的，明慧自言在台下看着，无疑把他的落魄尴尬看了个干干净净，可法常只叹道：

“让明慧见笑了!”

明慧笑道：

“见笑·前辈客气了，这可称不上!前辈从山上下来，一声不吭地就到山脚下去，下一个上去的就是我，大人赏了我一巴掌，差点把我的头给打下来，打在我身上，痛在我师尊的心中呐!”

法常顿时一阵语塞，他虽然心性极佳，可并不是愚蠢，心中听得明明白白：

‘打在你明慧身上，是抽到了他堇莲的脸上罢。’

善乐这一系虽然名义上听从大羊山命令，私下是最叛逆的，不敢明面上违背，可偷奸耍滑的事情没少做，偏偏善乐道的腰杆子硬，除非犯了什么根本的错误，大羊山还真没有什么办法，如此打一打徒弟的脸，也只能是无奈的宣泄之举了。

法常一听他这语气，就知道善乐道还是对大羊山不满，而他要的就是这股偷奸耍滑的劲!

可他不能随意开口，大慕法界的诸位大人这些年来积极参与大羊山之事，就是想通过大羊山的影响力来约束七相，真正实现人间乐土的愿景，不但大有借重大羊山的地方，甚至本身就是大羊山的传承，当下不去应他，默然无语。

明慧扫了他一眼，明白这倔和尚对大羊山还是有几分尊重的，提了提衣袖，笑道：

“请入内细谈!”

‘莲花寺好歹有个脑子正常的了·…’

法常在这孤零零站了半天，着实尴尬，连忙点头，往前走了两步，见着堇莲大摇大摆地走上来，实在是克制不住了，转身合手，有些恳求地道：

“大士收了法宝吧!”

堇莲眼睛一瞪，张嘴似乎要骂，明慧则有些尴尬地上前一步，将两人的视线隔断，笑道：

“还请勿怪，还请勿怪···”

他一边开口，一边从袖中取出一袭金裟来，轻轻一扬，披在堇莲身上，在胸前打了个结，将他那活儿遮住了，笑道：

“请!”

法常面色大大缓和，越过此处，上了大殿之后的金阶，堇莲冷笑道：

“法常!你着眼皮相了!我道观人如观白骨骷髅，再进一步观想，不过五德十二炁，圣教琉璃观，一份赤裸放不下，拿什么放下苍生?”

法常迈前一步，合手道：

“正是放不下苍生。”

堇莲笑道：

“放不下便拿不起，拿不起便救不得，放不下苍生的，就要管他们，管他们的·…到头来都要作苍生的主人···这作主人，那作主人，主人与主人之间无限恶隙，哪还有苍生的事···能放下苍生的，才传圣教，叫苍生自家为自家负责，法常!你这份放不下，就是诸修所不喜爱的。”

这大大咧咧，如同土匪地主般的摩诃嘴角带笑，那一瞬间双眼微微明亮，多了几分光明，有了几分的莲花寺主人的神圣，法常转过头去，并不应他。

明慧不修教义，可他知道自家师尊有多么不省心，心中直跳。

当年堇莲第一次前去大羊山，从大羊山下来，半只脚才踏回莲花寺，便大放厥词，称【大慕法界】为【大地主界】，【大欲道】为小财主界】—一是为大地主家的偏房子嗣，别扭极了，唯等着地主死。

【空无道】是无头无脑道，【戒律道】为私心哑巴道，至于忿怒生蠢驴、慈悲怀杂种…即为【其余邪道，大惑民众】。

当时的明慧忙道：

“唯我善乐，甚是光明!”

可堇莲只道：

“呸!不善亦不乐，【恶苦道】也!”

有此前车之鉴，明慧是真怕他在法常面前说什么【大地主界】，抬眉打了圆场，指了位置让人坐下，立刻打断，笑道：

“不知前辈如何安排!”

法常合了手，答道：

“我要借两位摩诃，实在不成，一位也行·…怜愍却要多些，毕竟莲花寺道统鼎盛，香火富足…这一处是不缺的。”

明慧点头，扫了眼师尊，堇莲也在看他，师徒相对视，不言而喻。

‘南下…一定是要对上湖边的··…’

这事情甚是麻烦，莲花寺是吃过亏的，明慧听着心中打鼓，难以言喻，堇莲则沉沉地看着法常，幽幽道：

“法常是一定要让我南下。”

法常皱眉，答道：

“恕我直言，这对摩诃来说也算好事，对道友炼就法身也更有帮助…道友·这是什么意思?”

明慧心中咯噔一下，堇莲则面不改色，冷笑道：

“我不需要任何帮助，自己也能炼成，可一旦受了伤，兴许先前的努力就白费了，莲花寺一

直不参与此事，就是为稳妥…”

法常更迷惑了，低声道：

“我自然是不希望能请动大士出手，可贵道的几位摩诃··或者说这位明慧摩诃，怎么不动心呢?”

明慧心头骂起来，嘴上哀道：

“不忍见生灵涂炭呐!”

“啊?”

法常的话被哽在咽喉里，欲言又止，恍然大悟，答道：

“道友有什么要求尽管提罢!”

师徒一同静默，法常则咬牙道：

“如有两位大士如果愿为在下动身，南下少造杀孽，这一次法界的【紫瑞三尊果】，我愿让给两位!”

明慧一皱眉，一旁的堇莲却一拍案，叉开双腿，双手撑在膝上，笑道：

“大士痛快!”

“那便定下来…我不多打扰了!”

法常松了口气，终于可以不用看他，连忙起身，生怕他多说，竟然一句话也不肯留，踏入太虚，消失不见。

一时间空旷的金殿之中只余下师徒二人，明慧欲言又止，却见着堇莲起身，收了笑容，神色冰冷：“这事情不能推，毕竟是好事，南北之争已经推了一次了，再推必然使人有疑抬一抬价，就要应下来。”

两人的顾虑是相同的，明慧低声道：

“都是我连累师尊!”

他当年惹了祸事，堇莲仅仅是看了他的法器，便惹上了大祸事，辛苦修炼的【诸释无垢身】告破不说，就连魂魄也出了问题，足足百年才缓过来…间接影响了南北之争之时的机缘，把他明慧的摩诃之位推到了今日…两人心中却没有一点怨气。

无他，那位大人的手段太可怖了，堇莲虽然不是在释土里，却也在大能眼皮子底下…他当年敢肆无忌惮的窥探，就是因为一点真灵寄托在释土，身后有法相作保!一经窥探，有什么动静，一定会触及法相，如若安然无误，大可自己独吞!

可明明是一点真灵寄在释土，如此受了伤，诸修竟然没有半分察觉!就连弘善摩诃量力亲眼见了堇莲，都只是为他修行无垢失败而感叹而已，而这股力量，仅仅是看了法器里的明慧断臂而已!

‘要么是阴司，要么是其余真君，倘若是阴司，大可将明慧打得灰飞烟灭，或者像从前一样，让人什么也算不出来··何必如此呢?’

虽然两人不知道堇莲到底经历了什么，有异的魂魄又是什么手段，可最早就把嫌疑定在了真君一级，并且是明明有手段，却不能在外界显露的真君!

后来李氏明阳显现，明慧第一时间禀报，两人最初几乎不用多想，便将目标锁定在了那位君父、那位魏帝李乾元身上。

‘实在是符合···’

可随着细细思量，堇莲却察觉不对了：

‘戊土天威如此，岂能有如此纰漏?李乾元既然能有手段，何必看着落霞残害?’

明阳是光明的道统，也是强者强、弱者弱的道统，明阳道统什么情况举目皆知，悖逆到了极致，如果李乾元还有这本事，说明状态极好，出来抽法相两巴掌都没人敢吭声，何必这样折腾呢?

再者，哪怕那人神妙再高，北方修士对落霞的敬畏是实打实的，实在不肯相信落霞失算，两人遂把嫌疑放在兜玄道统上：

‘是一位兜玄一道的真君··如今不好现身···或是有什么谋划，南北既然有折腾，兴许就是将我们用在这个时候!’

堇莲不敢开口多说，只低声道：

“此刻不是说这个的时候了，我本想一条光明大道走到底，可这些年我修行出了问题，魂魄有异，修行停滞不前，不得不取了分身之法暗暗修炼，分行魂魄，掩饰伤势··…”

“如今遮是遮住了，却也不能出释土，还须大量的【听魂桑木】，也帮不到什么，我让你师兄一同去，他不知事…凡事你多看护些…不要显得太假了···”

明慧拼命点头，心中苦涩：

‘若不是怕他人生疑，我是万万不可能南下的，哪怕南下了，李周巍抽我耳刮子，我说多谢多谢，拿戟杀我···我都敞开胸膛接着!如今···只能看着形势变化了··…’

可他还未开口，骤然变色，从袖中取出一枚亮堂堂的玉符来，便见上头的纹路不断变化，铿锵一声粉碎起来，化为白沙，从他的指尖洒落。

他有些胆颤惊心地抬起头，看向堇莲，低声道：

“殷洲·…有消息了!”

“殷洲?”

堇莲摩诃先是一愣，几乎一瞬间就反应过来。

‘是拜托他人的···与李家交易的路子有消息了!’

这两和尚悚然而起，四目相对，心中同时升起股酥麻的预感：

‘难道··…那位大人…要将我们用在这个时候!

东海。

风雨涌动，狂风大作。

岛屿之上金光闪闪，法光交辉，一二修士在岛间起落，似乎在巡岛，两侧的海浪呼啸，半途见了一人。

此人气质翩翩，颇有书生模样，披了一袭简单的白衣，姿态颇佳，在空中急切飞驰，滚滚的雨水击打在他的法光上，显得光辉熠熠。

正是崔决吟。

这位崔家嫡系归家多年，修为越发浑厚，兴许是练了秘法，双目炯炯生辉。

可平日里稳重的双眉如今已然蓄满了不安，脚底的遁光越驰越快，很快驾风落在海中，脚底的海水昏沉黑暗，仿佛有无数蛟龙在水中游走。

远远能望见崇州岛，便见岛边站满了崔家修士，各式各样的祭坛宝殿祭起，显得极为郑重他还未落在岛间，已有一中年人乘风上来，满面苦涩叹道：

“二哥!”

崔决吟默默点头，顺着他的目光往远方看去，云彩正在空中升腾，幻化为昏沉合水之光，如同一道道的倾泻而下的瀑布，交织生辉。

这中年人低声道：

“二哥…这可如何是好!你·…你一向有办法

崔决吟听了他这话，沉沉一叹。

其实他这话并不算错，当年李曦明来岛，崔仙谒是真心诚惶诚恐，给出的子弟崔决吟虽然不是诸弟子中天赋最高的，却是平日里最会处置事情的——倒也不是什么忠心，纯粹是怕子弟不懂事，得罪了李曦明，给岛上带来祸患。

而崔决吟在望月湖上任了几十年要职，见惯了尔虞我诈，与日日承平的崇州子弟比起来更不同凡响，轻轻摇头，答道：

“决晨，既然是海里来人，又有什么办法可言，只诚惶诚恐，都给他们伺候好了。”

他话音方落，脚底的海水已然汹涌而起，传来沉闷的轰鸣声，如同山丘一般拱起，某种庞然大物从水底冒出，炸起一片水花。

暗沉的阴影顷刻笼罩了整个岛岸，浪花席卷而起，便见黑漆漆两道沉沉色彩，原是一只如山般大小、浑身麟甲的巨兽。

鳞片映照的水光照耀，整片海岸立刻静下去，波光粼粼崔决吟默默让开一个身位，崔决晨有些胆怯地上前一步，下拜恭声道：

“下修崇州崔氏崔决晨，见过使者!”

那巨兽口中发出一声长长的嗡鸣，炸起一片雪白的浪花，便见那兽背上传来一声随意的呵斥声，冰冷傲慢：

“你是何人!崔仙谒何在!”

崔决晨立刻出了冷汗，还不待回答，眼前的巨兽赫然咆哮起来，天空中驾水落下一只青鱼肋下生着一段鳞翅，硕大的鱼眼瞪着他看，显得很是不满，冷笑道：

“蛟宫之事，也敢怠慢!好大的胆子!”

这句话很是霸道，让崔家人一阵骚动，左右窃窃私语起来，崔决吟也暗暗皱眉：

‘听说前几年这护法来的时候，都是很客气的…前几日去蛟宫通报的时候，他就闭门不见，来又来得气势汹汹，如今一看，果然态度差了许多·…难道是嫌弃贿赂给的不够多···要坐地起价了···’

他也是第一次见着这巡海，听闻是从南方调过来的，本是一介小妖，不知哪里得了看重，一路平步青云，如今尤其难伺候!

要知道崔家当年是给东方游献过灵物的，这些年来在龙属底下一直是有几分地位，当年几个德高望重的长辈突破身陨，龙宫甚至也派过人来

可没有紫府，再怎么多的荣宠都是虚的，一日不如一日，上一代的巡海本就不客气了，如今不知从哪个犄角旮旯调过来的小妖得了巡海，也能对崔家颐指气使!

“虺巡海··…虺巡海误会了!”

崔决晨在海里就得过他为难，显然是心有不安的，身躯一震，往地上一拜，泣道：

“祖父他突破不成，去岁身死道消了!”

他显然与兄长想到一块去了，从袖中取出几个储物袋来，双手奉上，恭声道：

“我等迟了通报，深感愧疚，这些灵资··给大人赔罪!”

这青鱼一般的妖怪冷笑一声，如一阵风般把他手上的储物袋给夺过去了，面色却依旧很难看，把那储物袋捏在手里不放，冷笑道：

“赔罪?爷爷我来到此处任职，岂是来听你赔罪的?本看你家跟湖上有个联系，给你点好颜色，看来是笑脸给多了，倒是不知好歹起来了!”

他面相丑陋，一滴滴粘液淌下，手里的储物袋却收到袖里去了，语气则阴阳怪气：

“呦…什么人也敢给难堪…阳崖真人…真是好大的脾气!”