第34章 不需要顾忌后果
　　看着桑切利陷入沉思之中，许亦微微一笑，起身离开了桑切利的私人研究室。
　　对于魔法元素以及魔法在微观方面的研究是一个非常大的课题，以赛恩斯大陆现在这样极为粗糙的魔法理论水平，可还远远达不到精细到如此程度的水准。
　　他向桑切利提出这个研究要求，不过是给他提出一个研究方向而已，并不觉得他会在短时间内获得成果。
　　话说回来，许亦想把这片大陆上对魔法的研究从以前的那种“凭感觉”转移到依靠精密的数据、周密的逻辑理论来分析上，原本也不是什么轻松的事情。
　　光靠桑切利一个显然不够，最好能够把大陆上所有的魔法师都改变观念，让他们一起来研究才行。
　　但是这又是一个巨大的难题。
　　在赛恩斯大陆上那些已经拥有较高成就的魔法师无一不是受过以往那些魔法理论体系的深刻影响，轻易不会改变自己的思维模式。
　　以卡米拉魔导师为例，就算他已经和许亦认识长达十几年，一直在接受许亦各种各样的数据化分析的思维模式影响，到现在为止却依然还是会带有很多传统魔法师的思维定式，这对他在高端魔法理论上的研究造成了不小影响。
　　而如果把目光放在加入新飞商会不久的克雷魔导师上的话，这种问题就更加严重了。
　　克雷魔导师从加入新飞商会到现在已经快满一年时间了，却依然还处于适应阶段，并没有完全改变自己的思维模式，真正融入进来。
　　这导致他接近一年的时间里大部分时间都在学习掌握和适应这种新的研究魔法的方式，以至于实际上对新飞商会还没能做出任何贡献。
　　当然，这也是急不来的。
　　许亦很清楚，想要真正改变赛恩斯大陆上的魔法师们对魔法的看法和研究模式，所需要的恐怕是一代甚至几代人的努力。
　　无论是卡米拉魔导师也好，克雷魔导师也罢，他们顶多只能够打下一个理论基础。
　　真正发挥作用的，恐怕还得看那些加入了魔法工业学院，从小就接受新型魔法理论教育的小孩子们。
　　想到这里，许亦无奈地轻轻叹了口气。
　　想要在这上面出成果的话，恐怕最少也得一、二十年才能初步看到成果。
　　而到了那时候，他都已经要成为一个老头子了……
　　“会长大人，您还在担心德罗族王国的那些同事们吗？”一个声音忽然响起，打断了许亦飘远了的思绪。“放心吧，护卫队已经准备好了，只要您一声令下，他们就可以出发。”
　　“哦……”许亦回醒过来，看着面前的新飞商会护卫队人类副队长杜鲁斯，再看一眼旁边已经在训练基地上集结完毕的护卫队，点了点头。
　　新飞商会护卫队经过这几年的扩充发展，现在已经成为一支拥有总人数超过两万的庞大部队。
　　再加上配备着大量的新型高端军用魔法机械，使得新飞商会护卫队的战斗力远远超出其它各个国家的军队。
　　这一次针对德罗族王国的行动虽然只派出了不过三千人手，但许亦相信，他们绝对可以轻松完成任务。
　　“杜鲁斯，重复一遍这次的任务目标。”许亦沉声道。
　　“是！会长大人！”杜鲁斯啪的一声行了个礼，挺直身子，大声应道：“这次的行动目标，就是前往德罗族王国就出被困失陷的商会同事们，以及尽可能地对同行业其它商会的工作人员提供援助，并对德罗族王国实施有效打击，压制德罗族王国内的暴乱！”
　　“很好，目的你记得很清楚，但是具体怎么做你知道吗？”许亦又问。
　　“这……”杜鲁斯略一沉吟，然后直视许亦。“请会长大人明示！”
　　许亦嘴角微微上扬，露出一个充满危险意味的笑容。
　　“具体做法很简单，在保证我们的人安全的前提下，给我尽可能地教训这帮德罗族王国的混蛋！不需要顾忌任何后果，明白了吗？”
　　杜鲁斯身子一震，神情凛然，双眼中却透出一丝兴奋。
　　“会长大人，真的不需要顾忌任何后果吗？”
　　“这是我的命令，你们照做就是了。”许亦点点头。
　　“好！听从会长大人的命令！”杜鲁斯立即大声应道。
　　“好了，既然准备好了，那就出发吧。被困在德罗族王国的同事们还在等着你们的援救呢。”许亦拍了拍他的肩膀道。
　　杜鲁斯应了一声，向后转身，冲着操场上已经准备好的护卫队人员们用力一挥手，足足三千名新飞商会护卫立即整齐划一地齐齐登上了早就准备好的十艘大型运输魔力飞艇。
　　大型运输魔力飞艇是三年前新飞商会研发成功的新型魔力飞艇，这种魔力飞艇相比起第一代魔力飞艇的体积大了足足五倍，运载能力更是达到十倍，每一艘运输魔力飞艇足以装载总重量超过二十吨的货物，现在用来装载一百名护卫自然是绰绰有余。
　　片刻后，在三十艘小型护卫魔力飞艇的环绕下，十艘大型运输魔力飞艇同时起飞，向着东面的天空高速飞去。
　　新飞商会主基地距离德罗族王国的直线距离就已经超过了四千公里，无论是通过陆路还是海路绕道前往，最快也需要一个星期才能安全抵达。
　　所以这一次许亦干脆派遣了目前新飞商会仅有的而是搜大型运输魔力飞艇中的一半作为运输力量，打算直接将兵力用最短的时间通过空中直接投放到德罗族王国内，完成这次行动。
　　“会长大人，真的不顾忌任何后果吗？”新飞商会护卫队队长哈特从后面走了上来，看着远处天空中已经变成数个黑点的魔力飞艇，神情中略有忧虑。“您应该很清楚他们的杀伤力和破坏力，如果让他们不顾忌任何后果的话，我担心……会造成很严重的结果啊。”
　　许亦转头看向他，忍不住笑了起来。
　　“哈特，我记得你以前一直是商会里态度最强硬的一个，甚至当初一个劲喊着要和坎德拉帝国开战的也是你，怎么现在却担心起和区区一个德罗族王国开战的后果了？这可不像是你啊。”
　　哈特尴尬地笑了笑：“或许是因为我们商会现在规模比以前大得多，我手下的人手也比以前多得多，所以我顾虑得就多了吧。”
　　“不，我看你是年纪大了，就容易想得多。”许亦摇了摇头。“我知道你在担心什么，无非是怕这帮小子在德罗族王国下手太狠而已。但是你要明白，这一次，我需要的就是这个结果。”
　　哈特看着许亦眼神中毫不掩饰的凌厉之色，默然片刻，轻轻点头。
　　“会长大人，您是想通过这次行动给那些人一个警告吗？”
　　“可以算是，但也可以算不是。”许亦道。“德罗族王国这帮家伙居然敢对我们商会下手，如果不给他们一个足够深刻的教训，又怎么能让其他人知道以后不能随便对我们商会动心思。至于其它方面的考虑嘛……也算是给那些犹豫不决的家伙抽一鞭子，让他们加快动作吧。”
　　“抽一鞭子？”哈特纳闷地看着许亦，不明所以。
　　许亦哈哈一笑，也不解释。
　　又和哈特聊了几句接下来护卫队的一些安排后，许亦离开护卫队训练基地，回到主基地的办公大楼。
　　刚一在自己的专属办公室坐下，办公室大门便被猛地推开，安卡托一脸愤愤不平地快步走了进来。
　　“怎么？为什么这么大火气？”许亦笑问。
　　安卡托将手中捏着的一份文件重重地拍在许亦面前的桌上，大声道：“会长大人，坎德拉帝国的这帮家伙简直欺人太甚！”
　　“哦？”许亦拿起那份文件扫了一眼，发现这是一份落款为坎德拉帝国东部行省总督府的公文。“怎么？东部行省总督对事故的处理让你不满意？”
　　“何止是不满意！”安卡托提高声音。“我根本怀疑这起事故是他们自己弄出来，然后栽赃到我们商会头上的！”
　　两人所说的这起事故，当然就是数天前坎德拉帝国东部行省内发生的那起大批新飞牌魔力风扇引发的事故。
　　这起事故发生后，安卡托目前担任会长的新飞家用魔法机械商会一直都在积极地和坎德拉帝国方面取得联系，共同处理这起事故。
　　却没想到现在安卡托突然跑过来，提出了这么一个让人震惊的猜测。
　　然而许亦却并没有太多惊讶的样子，他又扫了一眼那份公文，默然片刻，反问道：“你有证据吗？”
　　安卡托顿时神情一窒，低声骂了一句。
　　“要是有证据的话，我早就打上门去了……”
　　“既然没有证据，那这种话就不能随便乱说。”许亦正色告诫了他一句，然后拿起桌上那份文件，递还给安卡托。“另外，以后这种小事你不要来找我。现在你是家用魔法机械商会的会长，而不是我。如果这些事情还要来找我解决，要你这个会长做什么？”
　　“可是……”安卡托挠了挠头，苦恼地道：“会长大人，我习惯了听您的指挥……”
　　“那以后就努力习惯自己解决事情。”许亦正色道。“如果你觉得自己做不到，那我会考虑找人来替换你。”
　　安卡托顿时吓了一跳，连忙一把接过文件，摆了摆手：“我会做好的！”
　　小心地将那份公文收好后，安卡托瞅了许亦一眼，神情扭捏了一会儿，迟疑着再次开口。
　　“那个……会长大人……再求您一件事好不好？”