第一千零三十七章险招

这个念头骤然浮现，挥之不去，已经让人不安了，更叫明慧哑然失言的是自家师兄明相…眼看金刚宝杵已经被撞飞，大昇要丢，明相竟然皱起眉来，两指并在唇间掐诀：

“圣鹳玄妙，金蝉飞来！”

‘我的好师兄啊…求求你别飞了…这东西飞不得啊！’

明慧简直是火烧眉毛了，可心中哪怕有万千不安，此刻也不能干看着，硬着头皮也须火上浇油，手中的光彩收敛，半途召出一莲花般流光，洋洋洒洒坠下。

这流光一经堕下，整片天际便弥漫起淡粉色的流光，迷蒙如细雨，叫人泛起一股醉生梦死、自在忘乡的迷乱之感。

这迷幻之光并非主要功效，通过太虚落下的玉露才是要紧之物，一一砸落在李周巍法躯上，激起一阵又一阵的白烟。

明慧对战局的把握终究是在的，明白此刻李周巍无论受到多少伤害都不在乎，怕的是又被什么术法、释器耽搁，继续陷入被动！

他释放的术法虽然腐蚀法躯，阴损至极，任谁也挑不出错来，却无碍于对方下一步行动！

李周巍果然不管不顾，已握紧了戟身，另一只手以掌击戟尾，叫大昇上碧绿如玉的色彩如同冰凌一般炸开，还未来得及飞溅而起，长戟赫然回转，持在手中！

“锵！”

便听一声轰鸣如雷，震得脚底河水暴起，诸修一窒，大昇整道戟身嗡鸣颤抖，已经从太虚之中挑出一物。

此物细小不过一指，张牙舞爪极为狰狞，竟然是一小小的金蝉，被卡在长戟的小枝上，那一双翅羽透着的幻彩如雾一般倾泻而来，满是禁锢之力，而大昇受此重击，再度弯曲绷紧。

‘不输那金刚宝杵！’

战局至此，李周巍已看得清楚，诸释之中，赤罗已重伤，仓皇逃离，五目有自保之心，羸不堪用，明慧则早有联系，最大的威胁就是明相！

‘此人修为最高，尚未用什么得力术法，可手中两样释器皆专门用来克制摩诃与精于身神通的修士…在围攻之中神出鬼没…更加难以对付！’

李周巍若非有一双金瞳，哪能轻易架住这飞速穿梭的金蝉！

可就在此时，天地之间风沙大起，无限的淡黄曦光从天而降，李周巍脚下赫然浮现出无限金黄，让他骤然抬头，金眸扫动，眼中尽是白光，仅仅一瞬便做了决定，大昇翻转，松开金蝉！

“嗡！”

他身后的王氅高高扬起，如同活物般拢在胸前，这金色的流光转瞬之间就被包裹其中，哪怕有大昇提前卸力，依旧发出沉闷的裂帛声响！

李周巍得了间隙，再次回身，迎面而来的却是如翡翠的玉石头骨，口含雷霆紫电降下！

‘骀悉……’

此人全力镇压手中灵宝，一边要保护手中金器，一边要防止乾阳镯遁去，已经面色青白，不惜一切也要腾出手来，阻他一阻。

神通斗争瞬息万变，这么一阻，只要彻底将他最后一丝腾挪的空间堵上，脚底的虚幻高台便能瞬间光明，凝为实质！

饶是李周巍修为深厚，接二连三受了围攻，此刻也是气息困顿，满胸闷气，尽管天空中还有紫金雷锏未动用，可五目的术法即将落下，将天空挡的结结实实，李周巍已经难以动用，只能事急从权，眉心明亮，匆匆用【上曜伏光】应对。

“嗡…”

明亮的色彩瞬间贯穿天际，幸亏【上曜伏光】已经修行多年，极为圆满，哪怕是仓促遇敌，也照样瞬间将金器淹没，堪堪将此物定在身前！

可如此大好时机，天地之中的风沙滚滚，却仿佛被什么阻挡在外，没有半点影响，几乎让所有释修齐齐一愣，明慧也好、骀悉也罢，都有些错愕。

此刻的众修面上已有异样，最着急的不是明相，而是骀悉——这马脸摩诃面对的可是生死仇敌！面色阴沉，心中咬牙切齿：

‘公孙碑在做什么！’

他骀悉拼尽全力，以身镇压灵宝，全身的法力以一种可怕的速度泄落，可这天地之间的曦光闪了又闪，风沙刮了又刮，那幻彩就是落不下来！

虽然这一切只发生在一二息之间，可神通斗法，机会稍纵即逝，晚这么一步，李周巍被他堵死的腾挪之机已再度显现！

公孙碑在做什么？

李周巍自然是心知肚明，太虚之中仍有一物——不久才到手的【修武庭州魏王旗】。

这王旗虽然威力不大，却是帝王敕封，有几分特殊的神妙，一直默默立在太虚之中，此刻感应而出，放出滚滚的真炁，水火交织，挡在公孙碑身前。

哪怕此物主要功效并不是防守，远不如灵宝，也顶不过这位紫府中期的将军几次猛攻，可短时间内映照天上修武星，足以拖住他一瞬！

“撕啦……”

太虚中的响动震耳欲聋，明亮的真炁之光晃动着迅速粉碎，赤红的、闪烁着沙烟之光的巨斧显化真身，如同雷霆一般劈开光彩，叫那青紫为底，黑金为纹的玄旗光芒泯灭，恹恹地重新落回太虚！

那一身寒光甲衣的将军终于浮现而出，面色冰冷郑重，一只手平托着【曦光分仪宝台】，单手拎着的斧头微微一挑，面上的疤纹拧成一团，沉沉看来。

‘那玄旗呼应星辰，倒有几分神妙，悄无声息镇压此獠已不可能！【曦光分仪宝台】不宜轻动，以防打草惊蛇，让他有了准备…先钳制住此人，一举收入！’

公孙碑在赵国修行多年，对释修的坏事能力理解极为深刻，也不意外，甚至没有多少失望——【曦光分仪宝台】祭出条件并不苛刻，偷袭不成就不成，单单他公孙碑就够钳制李周巍了！

这位公孙将军没有半点多余话语，五指一张，手中的赤色斧头瞬间消失，一手抬至胸前，结印往前推。

‘『未阕华』！’

浓厚的烟尘曝光横扫而下，笼罩整片战场，隐约有太阳初升之辉，杀寒止水，无差别地照耀所有修士！

而李周巍这身影比这幻彩还要快，早已经越过诸多阻碍，冲杀而起，长戟直指，正对骀悉！

这马首摩诃面色一变，随着对方脱困，手中的释器一下子变得难压制起来，心中沉进无底深渊，可更火上浇油的却是天空中亮起的浓厚青光！

“何人犯我宋土！”

青衣男子威风凛凛地现身而出，腰间系卷轴，身后负剑，踏着滚滚的正木之光：

司马元礼！

这真人提前得了消息，显然是刚刚赶到，停也来不及停，目光横扫，立刻浮现出几分忌惮之色，再观太虚响动，公孙碑气势汹汹，眉宇更化不开了。

‘方才经过黎夏，同样有释修出入，其声震天，麻烦了…’

他心中已有警惕，思虑着事有不妥，如何不至于牵连己身，对方的神通却早已落下，司马元礼面上只觉得的火辣辣，整件青衣上砰然烧起火焰来：

‘曦炁神通…『未阕华』！’

司马元礼认得清清楚楚，更加确认了对方的身份，甚至因为家学渊源，对此术颇为了解：

‘『未阕华』，古代的『焜煌复』…本是随三阳而立，自从众大能故意颠倒明阳，已经不复焜煌，而自生光！’

眼看着公孙碑直奔李周巍而去，司马元礼再怎么不识局势都知道应该挡一挡，手中神通立刻一收，抬出一青碧葫芦来：

【青娉玄葫】！

这宝物是他祖上传下，通晓变化，能作水火，应用范围极广，此刻一经祭出，立刻立下奇功！

只见那玄葫一抬，阴阳变化，葫芦口泄出灰色幻彩，被炼入葫芦之中的【青烨淳元】立刻倾泻而出，呼应出铺天盖地的法水，先将明慧的莲花妙雨冲刷得干干净净，这才汹涌向公孙碑，将之截住！

这一幕落在明相眼中，让他皱眉不语，明慧则眼中精光爆闪，如果不是要端着一张面孔，简直泫然欲泣：

‘司马家的…你他妈是驾不得风还是没长腿？来得如此之慢？’

‘司马钧征漠失期，你也失期？奶奶的…看来是传统了！差点把你爷爷害死！’

骂归骂，明慧被救于水火，看着司马元礼也觉得可爱了，面上则选了款自家释修最经典的贪婪面孔，盯着【青烨淳元】看，笑骂道：

“司马氏…今个儿又出来抛头露面了！”

“铛！”

响亮的碰撞声震惊天地，冲得浮云俱散，明慧得了大自在，装模作样，这头骀悉面上的表情早已裂成一片，手中的【空悉降魔钵】已经到了极限，被内部的【乾阳镯】狠狠一击，顿时高高掀起！

【乾阳镯】攻伐神妙不多，一为【乾束】，能迸发迷乱之光，混乱灵识视野，即使命神通在身，也少不得愣一愣，二为【擢威】，便是以镯敲击，威力与主人明阳神通之数相关，力道极大，吃了这一击，哪怕金身并未破碎，也要被打趴下来，一时动弹不得！

这与东方烈云所提周时蓄奴，威慑臣下的出处相互佐证，而这灵宝因为材质特殊，本身另有一道来无影，去无踪，速度快过绝大部分灵器的天性！

仅仅是掀起一瞬，【空悉降魔钵】下居然空无一物，李周巍长戟挥来，那金色纹路密布的手腕赫然已经挂上了这金镯！

‘公孙碑！’

骀悉心中怒吼，对上那灼灼望来的金色眼睛，一切愤怒顷刻之间化为冰寒，意识到了对方的处境与心中的坚决。

‘李曦明是不在此处的，而司马元礼的到来有用，但实在不多，公孙碑的行踪已经暴露，他手中持着灵宝，三道曦炁神通在身，是极为致命的。’

‘这一次就是冲着杀他来的，按着场上的局势来看，明相是莲花寺堇莲的亲传，本事极高，哪怕司马元礼宝物众多，能同时挡住明慧、我与五目，他李周巍在公孙碑与明相的围攻之下也是凶多吉少！’

‘他要先毁我法躯，至少要伤我…才有可能在之后的局势之中勉力支撑，就如同他以处处被动为代价先除赤罗一般！’

他的醒悟来的并不晚，可远方的雷霆已如瀑布一般落下，将还停留在原先方位的玉石头骨镇住，眼前的男子长戟未至，眉心处的光明已经瞬时化为黑暗。

【帝岐光】！

这摩诃琉璃一般的眸子中从倒映出浓厚的色彩，映照出那明亮的长戟末端的男子，握在戟身上的臂膀之上不再是飘飘的金纹黑衣，而是狰狞的、鎏暗金玄纹的甲衣。

李周巍戴甲披氅，持戟而刺！

那简单的黑衣早已不见，取而代之的是一身流畅的、黑金色的甲衣，每一片玄纹甲片都荡漾着繁复流金光彩，如同呼吸一般流动着，两侧的披膊则呈现出暗金之色，散发着耀眼的神光。

两侧的护臂仅仅画了浅色的麒麟扑跃之纹，光滑流畅，反而得很简洁，暗金色的色彩与照耀在他的手面上，顺着长戟流淌，随光飘散。

甲衣之外的王氅微微飘动，显得他的肩膀更宽大了，每一片羽色末端都透着浅紫，暗金色玄纹与身上的鳞甲相得益彰，浑然一体。

所有的幻彩都涌入长戟之中，李周巍的双眼几乎化为明亮的金白色，身后『曦炁』神通『未阕华』笼罩而下，在他身后的王氅上爆起一片又一片曦炁之火，烧的明阳之光暗而复明，这青年却好像没有半点察觉。

此时此刻，随着公孙碑的现身，『君蹈危』的威能终于攀登上巅峰，与命数完全呼应，增添到可怕的九成！

黑金色的光彩顷刻之间将骀悉身周淹没，沉入无穷无尽的黑暗之中，天顶上却有满天遍野的光彩之景，不知何时，一座光明闪闪的白色天门已经矗立而起！

龙旗鸾辂飞舞盘旋，色彩斑斓，金甲金衣的身影密密麻麻，飘在天际，与他身边的黑暗形成鲜明的对比，可随着明晃晃的长戟落下，这一片光明正在迅速往无穷的黑暗逼近，落向他骀悉头顶！

‘原是留在此处等我！’