第35章 自己搞研究
　　“有话就说，有……”许亦顿了顿，将“有屁就放”几个字咽回了肚子里。
　　“那个……这个……会长大人，您能让魔法研究院多开放一些家用魔法机械的技术权限给我们吗？”安卡托问道。
　　“怎么？有危机感了？”许亦笑眯眯地看着他。
　　安卡托轻咳一声，神情有些尴尬。
　　顿了顿后，他叹了口气，老实点头道：“是啊。会长大人，我们新飞商会这么多年了，还从来没有在技术上落后其它商会，可是您看，我们家用魔法机械部门这才刚独立出来，就一口气碰到三家商会对我们实现了技术上的超越，我……我不甘心……”
　　“所以想在技术层面上找回场子？”
　　“嗯！”既然话已经说开了，安卡托也就不再扭扭捏捏，用力点了点头道：“会长大人，那三级商会不过就是在一些很小的技术细节上搞了点儿创新出来，现在就成天吹得好像它们一口气在技术上可以碾压了我们新飞商会一样，我很不爽。而且从实际角度来看，这也对我们商会的家用魔法机械销售造成了一定影响。”
　　“哦？说说看。”
　　安卡托显然是有备而来，从怀里拿出一份文件放在许亦面前。
　　“会长大人，您看，这是我们家用魔法机械商会目前的订单情况。如果和去年相比，总体上涨了百分之十七，可以说再次有所提升。但是如果细看的话，就会发现，这次的上涨幅度相比起前几年却明显有了下降。这里是去年和前年同时期的数据对比，可以发现，去年相比起前年的订单总体上涨可是高达了百分之三十一之多，今年却只有百分之十七，怎么看都有问题。”
　　“所以你觉得是因为那三家商会公布了新技术，从而影响了我们商会家用魔法机械的销售？”
　　“嗯……也不能全说是这个原因，但是我觉得这是其中最重要的原因！”安卡托肯定地道。“而且最让我担心的，其实是这会影响到我们商会一直以来的技术第一的形象。会长大人您可是一直强调技术才是排在第一位的要素，结果现在有别的商会在技术上超过我们了，那怎么都说不过去吧？”
　　“然后你就打算现在再在技术上碾压回来，重新确定我们商会在技术上的领先地位？”许亦反问。
　　“这难道不是理所当然的吗？”安卡托有些奇怪地看着许亦，似乎不明白许亦为什么连这个问题还要出口询问。“会长大人，我们新飞商会能够发展得这么快，不就是因为我们一直在技术上的绝对领先地位嘛。要是失去了这个优势……”
　　“失去了这个优势，你觉得我们商会就会沉沦下去不成？”许亦打断了他的话。
　　“这……”安卡托张了张嘴，然后使劲摇头。“不不不，我可没这么想。我只是觉得……既然我们一直在技术上绝对领先，那就应该继续保持下去。所以……让魔法研究院在多开放一些技术权限吧，您看怎么样？”
　　许亦没有回答，而是拿起那份报表看了一会儿，这才续道：“那三家商会所开发的新技术我也留意过。认真来说，都不能算是什么真正意义上的技术革新。而且这些技术实际上魔法研究院早就已经研发出来了，只不过没有具体运用而已。”
　　“所以说啊……”安卡托一脸幽怨地看着许亦。“会长大人，为什么您非要压着那些新技术不让使用呢？如果您肯多开放一些技术权限给我们，那些家伙根本没有任何追上的可能，就不可能在我面前嚣张了。”
　　“在你面前嚣张？”
　　许亦有些好笑地看着他，心想安卡托上个星期才去兰帕里王国参加了一年会举办两次的家用魔法机械技术交流大会，恐怕在会议上因为这次的事情被其他人挤兑得够呛，所以才会这么大怨念。
　　“如果我告诉你，我故意压着这些技术不投入具体使用，除了考虑到技术升级需要阶段性的来，最好不要一次跨越太多这个原因之外，最重要的原因就是想让其它商会追上来并超越我们，你会怎么想？”许亦笑着问道。
　　“啊？”安卡托瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许亦。“会……会长大人，您……您不是一直说要保持技术领先，才能保证我们商会的地位和权威性吗？为什么……为什么要故意这么做？”
　　许亦默然不语。
　　他这样做的原因，其实也是为了整个行业的健康发展。
　　如果新飞商会一直在技术层面上保持绝对的，甚至对于其它商会来说犹如天堑一般的巨大差距，那么势必会对其它商会在技术研究上的投入积极性大为打击，并不利于这个行业的持续发展。
　　许亦深知，单单依靠新飞商会一家商会，是不可能完全撑起这片大陆上的魔法工业产业发展的。
　　所以他一直以来所作的事情，都是希望带动这片大陆上的所有人都投身到这个行业中来，共同促进这个行业的发展。
　　然而这些话却是不能对安卡托说的，毕竟他是新飞家用魔法机械商会的会长，站在他的角度来看，却是不用考虑这些问题的。
　　沉思片刻后，许亦转头向身边一直侍立的辛蒂道：“记录下来，让魔法研究院做一个技术等级评估，然后让他们和家用魔法机械商会进行协商，适当开放一些技术权限。”
　　听到这句话，安卡托顿时心中大喜。
　　“会长大人，我还有一个想法，希望您能够听一下。”
　　“说吧。”
　　“呃……您看，我们家用魔法机械部门既然现在已经独立出来了，那么以后一直都向魔法研究院和魔力机床研发中心寻求技术支持，是不是不太合适？”
　　“你的意思是自己想成立技术研究部门吗？”许亦眯着眼睛反问。
　　安卡托一怔，随即嘿嘿笑道：“会长大人您真是敏锐。是的，我想自己成立一个技术部门，专门针对家用魔法机械方面进行技术研究。魔法研究院需要研究的东西太多了，总是麻烦他们也不好，您说对吧？”
　　“你小子不想受到魔法研究院的限制就直说，拐弯抹角的扯这么一堆，当我会信吗？”许亦冷哼一声。
　　“哈……会长大人，我这也是为了家用魔法机械部门将来的发展考虑嘛。”
　　许亦摆了摆手：“有想法就去做。你现在已经独立了，不需要什么事情都来问我的意见。”
　　“咳……我不光是来问您的意见，主要是希望能够获得您的支持……”安卡托小心翼翼地看着许亦。“如果可能的话，您能不能从魔法研究院里分配一点儿人手帮帮我们呢？”
　　许亦顿时乐了。
　　“呵，你小子刚一动心思，就想来挖魔法研究院的墙脚了？你知不知道魔法研究院的研究员们是我们当初花了多大心思才一个个拉拢进来的？现在你一张口就想要走？”
　　安卡托嘿嘿笑着，神情却是半点儿也没见退让。
　　“会长大人，大家都是商会的一员，也没有什么挖墙脚这一说吧？我们家用魔法机械商会的研究部门如果发展得好，也能给魔法研究院分担很多压力的嘛。”
　　“你倒是说得很好听。”许亦摇了摇头，靠在座椅上想了一会儿，又点点头。“好吧，我必须同意你有这个想法是好事。既然你愿意多承担一些责任，那我就成全你们。我同意你们成立研究部门，也会让魔法研究院给你们提供一些协助。不过具体会协助你们多少，那就要看你能够说服艾薇塔院长多少了。”
　　“真的？那太好了！”安卡托兴奋地直接从椅子上蹦了起来，用力一拍胸脯。“会长大人，请您放心，我一定会把这个部门尽全力办好，以后不仅不需要依靠魔法研究院，甚至还可以让它反过来帮助魔法研究院的研究！”
　　“好啊。”许亦笑着点了点头，心想这个安卡托还真是足够机智，了解自己最看重的是什么。
　　目送安卡托大步走出了办公室后，辛蒂忽然发出一声充满感慨的叹息声。
　　“我越来越觉得，我们精灵族在种族战争中输给人类是理所当然的了。”
　　“哦？为什么突然这么说？”许亦好奇地问道。
　　“因为我们的族人之中，从来没有像他一样这样充满活力和创造力的人，也从来不会这样大胆地向自己的顶头上司提出各种要求，甚至可以说……可以说有点儿厚颜无耻。”
　　“厚颜无耻吗？”许亦瞥了一眼刚才安卡托坐着的座位，忍不住失笑。
　　如果安卡托知道自己刚才的表现落在辛蒂眼里居然获得了一个“厚颜无耻”的评价，不知道会是什么想法。
　　“我们精灵族太墨守成规了，做事情都喜欢一板一眼，很少有族人会有自己的想法。而人类却完全不同，几乎每名人类都有自己的想法和创造力，这样就使得人类的发展特别快。就算三千年前我们能够赢得那场战争，之后也一定会输。”辛蒂继续发表者感慨。“以前在族里的时候我还不觉得，来到会长大人身边您工作之后，我的感触就越来越深了。”
　　“是吗？”许亦微微笑道。“这个问题其实不仅仅适用于你们精灵族，在我们人类身上也同样适用。如果有一天我们人类也失去了开拓创新的精神，那么等待我们的也只会是被淘汰。”
　　“嗯。”辛蒂轻轻点头。
　　许亦看向已经关上了的办公室大门，回想了一遍今天发生的各种事情，突然露出一丝苦笑。
　　“但是辛蒂，有的时候，过盛的精力和创造阿里，也未必就会带来好事啊……”