第一千零二十二章山威（1+1/2）（小指勾尚白银盟加更10/10）

‘善青…善青·…’

李周巍神色有了微妙的变化，看着眼前老人低眉不语的模样，问道：

“果真是失踪不见?这样的人物，神通已圆满，怎么会到突然不见的地步?如有证位之事，天地有变，天下皆知。

他的话语带着些试探的味道，崔长傅在原地呆坐了两下，离席而闭殿，又回到台阶前有些彷徨，答道：

“大人说的对，古籍上谈过，兑金证而不得：【应有秋冬早，应有兵甲徙、商贾云集天下皆喜】——可若是证得了，孰能记之?堂而皇之昭告天下，任凭天下书之的…一定有一颗赤诚尊者心，这样的人物并不多…”

显然，哪怕是古籍上并没有记载某位成道，他话语中也暗示着这位善青道人已然功成身退!

“『兑金』!

李周巍一时静默。

『兑金』可不是籍籍无名的道统，越国控摄一方的仙宗、响当当的金羽就是兑金道统的正法道宗，号为【金一道统】!那位金羽宗的真君显世，一直被称作『兑金』果位的主人!

‘如果当年这位高深莫测的国师成道，如果没有从闰之事，十有八九就是兑金上的人物!’

他敏锐地察觉到眼前的老人的意思：

‘金羽宗的太元真君··同样是明阳的仇敌…不可信任，如果叫李乾元复生，他恐怕会第一个跳出来阻止!’

这消息的准确与否难说，至少目前还是崔家的一面之词，李周巍察觉到对方还有许多不大敢说的秘密，他神色郑重起来，头一次开诚布公地问道：

“我且有一问，魏李·到底是不是兜玄道统!”

尽管他心中已经有万般佐证，他仍要把这一句问出，得到一个清清楚楚的回答，老人久久地凝视他一眼，答道：

“魏李之于兜玄，如大宁之于兜玄，如果殿下一定要一个答案·那便——是!”

李周巍看着他，突然问道：

“我倒想听听·有什么兑金的古代消息。”

崔长傅连忙摇头，明明知道他想听什么，嘴上答道：

“兑金不敢说，老头只听说过些金德的故事…殿下可知【策雷泊云法道】?”

李周巍岂能不知?论起对【策雷泊云法道】的熟悉，海内甚至没几个人能比得上他家!自家的长辈就是因此道而化灵，至今不能出列海一步!

他遂静静点头，崔长傅幽幽道：

“玄雷位于北海，常称【北宫神雷】，可其余三海却鲜有人知…其实当年雷宫为抑制魔修，四海皆有雷道布设。”

“只是雷宫破灭之后，玄雷一道元气大伤，这些道统大多都依附于其他兜玄道统之下，其中东海道统仅次于北海，由【堰羊寺宫】的首徒入海镇守，重建秩序，即为【策雷泊云法道】，密林道统的【摩通宫】显世，踏入南海，整合雷道，仍号【摩通要宫】…只有西海雷道本就孱弱不堪，北海崩溃，当日就被覆灭，再无踪迹。”

崔长傅欲言又止，答道：

“而这【策雷泊云法道】背后，也是有一位大人的·…尊号为【徐方听鸣天霆尊者】，是最后一位登雷位的尊者，受命守备东海，行动低调，一直活到了诸太阳谋位的年代·…”

“正是有他庇护，才守住玄雷最后一块道统。”

李周巍细细听着，崔长傅话锋一转，低声道：

“可大梁灭时，天下混乱，父戚家横起于北，修越成就…梁灭赵兴，天下平定，这位大人却突然没了消息、【策雷泊云法道】立足的雷云寺，也就是当时的雷云神岛沉入海底，消失不见。

“同年，【摩通零宫】白日飞升，南海十八岛拔地而起，雷道之世，余晖殆尽。”

崔长傅抬眉看了一眼李周巍，道：

“从此时起，这兑金一物，始消残雷。

“原来…残电落于金是从此时起的…”

李周巍心中明晰了：

'大概率是这位兑金真君行的手段…是祂推动齐帝兴亡，也是祂铲除残电。

要知道当年张端砚前来李家颁布仙旨，可是明明白白地称呼过落霞为上宗，明确了落霞与金羽之间的上下属关系…且当这位张真君是通玄人物，这事情就很明晰了。

‘善青道人之所以能驱百姓为牛羊，极有可能他背后就是与雷宫作对的社稷之道，同盟也好，交易也罢，兴许是因为在这场大变之中借了社稷之力，残电之事便成为他的回报…‘可既然如此，社稷之道为何不见?”

他沉思良久，问道：

“【摩通宫】，可有后人?白日飞升，看着像是一人得道鸡犬升天的兆头，不像是悲惨下场。”

眼看他越问越深，崔长傅渐渐焦虑起来，也好在此地归龙属管，本就与雷宫、落霞关系不好，这事情大可提，又不敢不回答他，这才开口，咬牙道：

“【摩通宫】…其主人神妙极为了得，曾经是南乡道统的第一道子，当时南乡四密已然衰落，他被称为兴复南乡之仙才…”

“可这道统到了南海，却已经与密林正式脱轨…再也不宗兜玄，以『邃炁』、『上巫』、[身夔」诸道成道·仙释混杂，自号摩通道统。”

“又是仙释混杂?”

李周巍皱眉问了一句。

这可不是第一次了，传说【堰羊寺宫】的主人就是仙释合一而陨落，【策雷泊云法道】又号称雷云寺，结果现在的【摩通宫】亦是仙释混一、连续数次，恐怕不是简单的缘由能解释的。

被李周巍这么一问，崔长傅显得有些黯淡，答道：

“这事情··很难说道，要追溯至更古代，也不知是何缘故，可至少兜玄为世间所闻名的三道道统之二都与释修不分明，唯有北宫雷道界限清楚些。

崔长傅黯然神伤：

“我们这些后辈看来，自觉不是什么好事，『华炁』被苏悉空证去也就罢了，当年的『身夔』，本也是兜玄道统的，后来传来传去，最后到了释修手里··…”

他微微一顿，后知后觉地问道：

“殿下可知『身夔』?如今天下已经没有多少道统知道了··”

李周巍自然知道这赵帝道统，点头示意他继续说，崔长傅立刻告罪，答道：

“【摩通宫】其实是有遗留的…南海五成以上的大道统都是得了他们的遗留…如【南顺罗阇】、【大倥海寺】…南海道统自成一家，便源自于此。”

这可都是熟悉的名字，李周巍心中一定，听着崔长傅咬牙道：

“有些话往日不敢说，如今倒是无妨，说句得罪的话··我家也是有几分历史的，大人···殿下可知道【听雷岛】苗家?他家有个祖宗苗杜山，传闻是将雷道与魔道合一的天才。”

李周巍一顿，崔长傅冷笑道：

“我听了小道消息，这苗杜山可不是什么厉害人物，世间大有天才，可绝对没有天才到这种地步的!哪有小小年纪能把雷道和水火不容的魔道结合的?他如若真有这样的道行，如今早就坐在金位上，我们都要唤他大人，怎么会到海内屡屡碰壁?!”

“我们几个家族底下都在传，他得了什么秘法，自有启发，从中得出此道，是有几分天才，却绝没有到颠覆常理的地步。”

李周巍眯眼道：

“你的意思是··他得了【摩通宫】的高深道统，不敢外传，自己以此为基础写就雷岛之法?”

崔长傅沉吟不语，算是默认。

这【摩通宫】也好、【听雷岛】的丑事也罢，分开来讲并无不妥，可一旦联系在一起…其中的意味可不同寻常!

苗杜山如真是得了古代传承，从中启发得到雷道魔修之法，而这古代传承又是【摩通零宫】传下··代表着什么?传承从来不是无的放矢，【摩通宫】道子明明是兜玄出身，又与兜玄划清界限而白日飞升，成就真君…恐怕与这雷道魔修之法相互呼应!

李周巍心中一震：

‘恐怕这位曾经的道子···不说投靠了通玄，至少是背叛了雷宫，不择手段而成道，这才在煌煌的天威之中走出了一道完全相悖的道路…从此有了一条雷道魔修之法，苗家与苗杜山不过是沿着这条可遵循的道路修行而已!

眼前的崔长傅低眉不语，李周巍却很明白他要表达的意思。

‘这位疑似与通玄一体，也就代表着···真正的落霞势力，极有可能从海内触及到南海·…又多了一尊金丹级别的势力…

‘通玄之威，何其了得···…难怪龙属如此霸道，对南海的控制总不如东海光明正大，海面上甚至有些名存实亡··难怪以龙属视贵裔如奴婢，以神通为爪牙、却只能蜗居东海!’

‘崔氏的恐惧·…体现于此了。

他久久不语，眼前的崔长傅则低声道：

“再往后的事情，我家反而不清晰了，毕竟紫府一个接一个的折损，再也没有资格知道更高层的消息。”

李周巍点了点头，抿了一口茶，问道：

“崔氏多年以来也不容易，我这一次来，并不问什么灵物、资粮，一是来问一问这渊源，二来，要换取贵族功法。”

崔长傅显然是有心理准备的，默默点头，答道：

“族中传承，传承于魏李与东离，本就是从宫中、军中取出来的东西，物归原主，谈不上自家，更不敢换取。”

李周巍那双金眸扫了他一眼，答道：

“不会亏待你，你大胆收着。’

“再者。”

他面上浮现出一点笑容来，那金眸仿佛在绽放光彩，整张脸的气质突然从凶厉转化为威严：

“你家分文不收，担心步了前人后尘。”哪怕崔长傅再恭敬，这等担心终究是免不了的，李周巍一提，他竟然无言以对了，想要开口，张了张口却答不出话来。

李周巍是明阳命数加身，可他反复强调通玄的可怕之处，正体现出他内心对落霞的恐惧，李周巍的话语正中他的软弱之处：

‘真的倾尽全力相助，他陨落那天，山上计较起来，我家可还有哪位龙王来保?还有哪位大人保得住?’

‘退一万步来说，山上不计较，他真的动摇了明阳，龙属难道不计较么!’

在崔长傅看来李周巍此举无疑是给自家一条活路，明明有拒绝的冲动，却说不出口，只能转头，哀道：

“决吟，去把东西全都给大人取过来。”

崔长傅这人选的精妙，崔决吟算半个李家人，又不曾提前吩咐，一口气请下去，意思就是要把族内的东西全拿出来，以表未有藏私。

崔决吟听了一整场，面上的表情看着平静，从殿间退下去，崔长傅则从大殿中起来，深深一礼，哽咽道：

“多谢·…大人!”

“坐好罢，省得拜来拜去了。”

李周巍摆了摆手，静静地看着他：

“我不曾怪过你崔家，置身崇州，百万族人所系，不由一人决定，阳崖真人…我在洞天中也见过了，你如今成就，崇州也有主人，不必受他制约。”

“殿下!”

崔长傅不知如何作答，好在崔决吟来得快，在阶前拜见了，呈出手中亮堂堂的三枚玉简，一枚石符。

崔长傅忙不迭地转过来，一手扶住袖子，一手平举，显现出极低的姿态，介绍道：

“这【上谒玉符】，是我崇州崔氏传承之关键，记载着《上府明谒经》，也是我家根本之重宝，高达五品，有足足三道秘法···成就『谒天门』!是当年仙府传下。”

“也正是因此，此符质地极高，乃是紫府灵资【素体宝玉】打造，乃是一品质极高的筑基法器，不腐不坏，神光内敛，有朝一日得了族灭，让小辈携带而出，不会因为得重宝而引人偷窥，从而丢失···”

李周巍扫了一眼，却对这用途存了些疑惑，摇了摇头，答道：

“你家传承有偏颇了…这不是寻常筑基法器，这是灵胚退化，你成了神通，有炼制的秘法最好，如若没有，花费个三五十年把它炼了，也可以当做护身之宝。”

崔长傅心中一震，不曾想自家的宝物还有这个作用，顿时大喜，连连道谢，把这东西取到手中，恭声道：

“愿于此物献殿下!”

李周巍只摇头，如若李曦明没有【示川】，这东西对自家还算合适，如今纯属鸡肋，只翻手推过，将《上府明谒经》一读。

‘是『谒天门』不错却与自家的『谒天门』有异…少了一些帝王的威风，比起《金殿煌元诀》又少了边关之杀威，多了些仙府修行的仙道之风··…’

‘至于这秘法···'

李周巍看得皱眉不已，心中暗叹，却多了几分满意：

‘无论如何也是三道秘法，放在家中使小修读一读，妆点一二也够了。

这东西可以交给晚辈印证，将来有些性情符合的晚辈，修炼此术更加合适，李周巍随手将玉符丢回他手中，崔长傅立刻指向另一枚玉简道：

“这一道是四品的《身镇虎关宝经》。”崔决吟立刻抬眉：

“昭景真人已经取用过，为我族中换取了一人情!”

崔长傅微微一愣，点头移开手，继续道：

“余下两道…一道是阳崖真人上次回岛时留下的《明元观离经》，是真人从其他修士手里换过来的，出处是东火洞天···不过·是『长明阶』，非是『帝观元』。”

李周巍从容接过，扫了一眼：

‘倒是巧合了，自家也有一本，只是只有筑基级别，是当年玄岳门送过来的…正是东火洞天所得。’

他挑眉道：

“看来阳崖也不是白拿你们一顿，到底留了点东西下来…看来他也不想多沾你们人情!”

“是…是…”

这话虽然直白，却说的很到位，崔长傅尴尬不已，看了一眼李周巍的脸色，继续介绍功法：

“明阳诸道，品级或低或高，终究同根同源，无非是神通略有些不同，神通法力高一些低一些，可唯独『帝观元』不同，『长明阶』是诸多先贤修士根据上曜真君亲自所书的【贺北地太室礼毕肆赦表】演化而出，根脚上已然不同了。

这李周巍熟悉得很，自家最早得到的『庭中卫』亦是如此，看上去像是同根同源，实际上不但天差地别，甚至有以上御下之能：

‘原来如此、指不准『庭中卫』也是『玉真』原主人的某些法书演化而来……

崔长傅迈前一步：

“这最后一道，乃是我家密藏之法，叫作【袖邸演化致臻术】，乃是仙府之术，是当年驾驭宝船的前辈留下，本来是他借阅在旁的术法，当年国中出了问题，他不顾一切的回去怕功法丢失，便留下给先辈…”

李周巍总算来了兴趣，将此物捏在手中，细细一读：

“嗯?”

他喃喃道：

“【袖邸之术】?

“正是!

崔长傅面上浮现些羡慕来，答道：

“这是古代修行之术，也是那些【服气养性之人】修行的神仙之道，可以在袖中养出一府，借以容纳宝物，不必带储物袋了，若是修行高深，袖口一张，纳些活物也是无妨的。”

“这术法其中还描述过，倘若修炼到书写此术之人的境界，他人的术法、法光甚至是灵火灵水，袖口一张，通通都收遍了!”

李周巍有些惊艳地读起来，这一读却足足读了十几息，仍然读不到尽头：

‘和那些服气修行之法一个模样···难得惊人，恐怕一般的紫府都通读不下去，要练至大成…大真人来了都不好使!

‘可此术的价值却极高，与那些北方洞天高修的【太虚行走之术】是一个类型，属于可遇不可求，有价而无市!

不过自家有箓气，李周巍不怕此术困难、花了些时间记罢，这才点头道：

“我不欺你才登紫府，这是难得的好东西。”

崔长傅忙道：

“殿下此言差矣，这东西哪怕是放在我家一百年两百年，照样没有一个人能入门，我家有那么多紫府先辈，一个习得的都没有!既然用不上，也不算是什么好东西了!”

“你说的虽有道理，却不能抹杀它本身的价值。”

李周巍摇头，答道：

“当年我家才登紫府，我叔公手里也拮据，欠了一个人情，想必你家也是用不上也不敢用的，便不拖在此处。

他轻轻翻手，从袖中亮出一玉盒，放到崔长傅的手中，示意他打开。

崔长傅有些犹豫地开启玉盒，只觉得一股明阳之气冲面而来，白莹莹的锦绣软垫中放着三枚遍布鳞片的神妙灵丹，光彩闪闪，直冲他眼中!

‘紫府灵丹!明阳一道的紫府灵丹!

崔长傅是真不清楚此物的价值，只是李曦明丹术高超，一股股神妙的波动惹的他眼馋心中又惊又喜，有些惶恐，忙道：

“万万使不得!

“无需多言!”

李周巍摆手，又从袖中取出玉盒来，正色道：

“我家叔公的人情价值三枚灵丹绰绰有余，我只有一个要求，这三枚灵丹，有一枚要给决吟用来冲击紫府。”

崔长傅神色一肃，抬起手来行礼，郑重其事地道：

“实不相瞒，决吟是我家现下突破希望最大的一位，即使殿下不提，这三枚丹药我必定要留两枚给晚辈，其中就有决吟的一份!”

李周巍点头，将玉盒递过去：

“这里还有一枚功法，叫作《天须锃金经》、『庚金』一道，同是五品，采气对你们来说麻烦些，要找一找名山金矿，··却已经是最简单的一种了，找一找几个大岛也是能找到的…多修一修其他道统，也算多一点出路。”

李周巍手中的紫府功法不少，可要么是不便取出、从他人手里换来，要么就是采气困难、李家自己都很难采出，只有这一道本就是他处得来，采气方便，又有多家获得，本就秘密无多，正好交到他手里!

一道容易采气的紫府功法足以成为一家宗门的镇宗之宝!更何况品阶不低，可以弥补家中的缺陷，崔长傅心中一震，狂喜不已，忍不住伸手去接，宝贝似得拿到手上，李周巍却并未停手，翻手取出一枚仙光灿烂玉符来：

“这是【督山点灵符】是一道『都卫』的灵器!要名川大洲为宜，也算适合你这崇州、用来抵你家的那一道《袖邸演化致臻术》和《明元观离经》。”

随着他的言语落下，符上呼应似地亮起玄妙的纹路来，照得这老人脸上一片光明。

‘灵器?!’

‘这就是灵器!’

崇州非没有灵器，却随着宝船丢失在海内，本只留下一道平庸普通的护身之宝，又在东离宗破灭之中消失…早就多年见不得此宝贝了!一旦此物到手，灵胚一炼，宝丹一服，他立刻就能在紫府初期中站稳脚跟!

‘大人竟然宽厚至此!这就是帝裔风度!’

崔长傅早就被这一连串的宝物砸晕了，手中的功法宝贝一般攥在手里，眼睛却直勾勾的往那灵器上瞟，怦然心动，颤抖着唇，说不出拒绝话。

李周巍那双金瞳却没有看他，含着点笑意看着崔决吟心中暗叹：

‘此行过后，决吟一定能得到最大的尊重·他的天赋心智手段皆不低，又常在我麾下，很有突破紫府的希望，哪一日他突破功成，这灵器终究会到他手里·…

他的目光低垂，暗暗一笑：

‘也算是个念想了。

中奖名单

感谢大家对本书的支持，玄鉴台历抽奖的结果如下。

2025年一月月票中奖编号：

91、175、213、443、647、847、1149、1748、1798、1926、1963、2338、2505、

2517、2744、2856、2866、3265、3364、3649、3932、4213、4228、4381、4433、

4662、4679、4688、4833、4904、5081、5669、5689、6061、6137、6455、6587、

6809、6832、6917、7026、7121、7595、7803、7850、7893、7904、8008、8095、

8148、8187、8344、8589、8871、9060、9243、9471、9558、10176、10207、10540、

10731、10933、11261、11433、11507、11514、11931、12120、12330、12380、12460、

12703、12733、12968、12992、13157、13280、13577、13702、13893、13916、14036、

14052、14089、14101、14160、14240、14584、14597、14687、14729、14774、15080、

15261、15642、15813、15935、16279、16286、16639、16703、16730、16761、17716、

17732、17754、17882、18351、18453、18466、18490、18792、18849、18983、19192、

19297、19412、19445、19525、19571、19645、19909、19975、21364、21411、21493、

21598、21666、21865、21906、22038、22106、22459、22515、22610、22878、23161、

23196、23294、23319、23602、23646、23659、23711、23784、23937、24242、24485、

24708、24762、24981、25064、25559、25578、25639、25879、25980、26285、26509、

26640、26722、26753、26866、27380、27500、27781、27849、27997、28054、28222、

28278、28320、28820、28839、28933、29025、29036、29259、29268、29388、29668、

29779、29822、29851、30041、30219、30689、30759、30824、30890、31302、31590、

31684、31809、31900、32071、32093、32391、32625、32704、32838、33183、33185、

33213、33464、33552、33614、33701、33812

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群949459214，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。

12月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与