第一千零三十八章战毕

『谒天门』带着滚滚的彩焰从天而降，这摩诃神色惶恐，咬牙切齿，身形同时在空中迅速膨胀，那双金掌赫然向上，不得不迎接！

“铛！”

『谒天门』笨重不假，可一旦砸中，极其恐怖的消磨镇压之力立刻涌现，让他的双手如同融化般微微沉下去，滚滚的火焰立刻在身上升腾。

而他已动弹不得。

金身光彩闪烁，庞大如山，在黑金色的【帝岐光】中沉顿，危机关头，骀悉身后复又生出双手来，在胸前合十，亮出掌中的片片粉光。

这粉光如莲，全力绽放，露出其中如蕊般的点点银色。

【旷妄再世秘法】！

【空无道】终究是七相之一，纵使因为旧时的法相试图更进一步、度化我执暴死而骤然崩解，【俱舍寺宗】上下皆亡，可这么多年的道法秘籍终究在，骀悉成就多年，倒也学了一二手。

如今莲花绽放，滚滚传来的推斥之力尽数被『君蹈危』化解，却另有一光从中迸出，如同滚滚之江河，倾泻而来。

可昔年的甲衣【元峨】由定阳子重新打造，已经晋升为灵甲，所费不赀，用时极久，李周巍收在手中，迟迟不曾祭出，就是为了此刻，岂容他施法？

那黑金色的甲衣上顷刻绽放出无穷焰彩，汹汹的乌焰顺着身躯汹涌，将他的身形凭空衬托得放大数倍，魔光荟萃，皆往戟上去！

【乌魄魔罗法身】！

滚滚的『邃炁』之光携带着破法之力，顷刻之间就叫莲花中流淌的色彩弱了三分，紧接着亮起的便是甲衣上的金色玄纹！

‘神妙【枢焕】’

一时间骀悉身侧幻象四起，残阳明亮，大地苍茫，杀声四起，明亮的赤光从无自有，凭空而降，裹挟着金黑色的【帝岐光】之辉，骤然落在那莲花之上！

骀悉面色大变，急召【空悉降魔钵】归来，可业火的影子浮现了一瞬，金色的残影已经去而复返，【乾阳镯】的光辉坠下，狠狠敲击在钵上！

没了骀悉支持，区区空悉降魔钵，又如何是【乾阳镯】对手？一时间倒飞回去，哀鸣声大起。

骀悉一边抵挡【帝岐光】，一边以【空悉降魔钵】抵御，被这样狠狠一敲，心神勾连，已是闷哼一声，仍要维持手中法术，猝不及防，再也挡不得那赤光，那绚丽的莲花顷刻之间轰然炸碎。

“喀嚓！”

一同响起的尚有一道清脆的琉璃声响，这长戟如同一条凶猛的毒蛇，贯入骀悉金身胸口。

“轰隆！”

海量的莲花粉气伴随着琉璃之光喷涌而出，却在滚滚的乌焰面前被烧得灰飞烟灭，骀悉那两只手立刻合十，夹住大昇。

可那把长戟微微晃动，竟然无人握持！

骀悉骤然抬眉，那乌魄魔罗法身已然在空中聚为六臂魔头，邃炁所分化的玄黄之光充斥上下，六臂合一，紧握一斧。

此斧颜色厚重深沉，呈现出棕金之色，上方的麒麟之纹熠熠生辉，凝聚为亮白色的斧刃上散发着锋利至极的恐怖气息

正是【华阳王钺】！

“锵！”

太虚中游走而出、迟迟赶来的玉石骷髅头率先挡在前方，却只换来一片琉璃声响，这光凝滞了一瞬，畅通无阻地落下！

『谒天门』骤然颤抖，整片湖岸的天际光明一瞬，强烈的天光充斥了每一个角落，高处捉对拼杀的修士，一瞬间骤然失明，诸多飞行法器颤抖，纷纷如下饺子般落到地上去。

三世骀悉的庞大法躯骤然破碎，巨大的斧刃从他的左肩砍入，从肋下穿出，彻彻底底斩为两半，沸腾的白色云气从地面上升起，庞大的金身从空中坠落，失去控制地坠倒在河边！

『谒天门』还在下压！

那高高居于天际间的明相摩诃微微垂眉，两手掐诀。

‘师弟也该满意了。’

一切虽发生在电光火石之间，明相却并非毫无阻止之力，可他堂堂莲花寺善乐道二师兄，何必要救一个空无道的摩诃？更何况这个摩诃与自家师弟还一副极有仇怨的模样。

虽说毫不阻止，可他并非稳稳坐着不动弹，这所有的时机被他掐准，手中的璀璨毫光凝聚到极致，轻轻弹指，即刻飞翔而去！

另一侧的滔滔江水也赫然破来，那将军同样持斧，一斧头劈开了挡在面前的葫芦，驾风杀来，眉宇带煞，目光久久地凝固在他手中的【华阳王钺】上。

一枚绣着璀璨花纹的青玉瓶子骤然坠落，公孙碑两指抬起，点在眉心，收束法力，照出一片清辉：

‘『乞代夜』’

这玉瓶得了光彩照耀，发生了更神妙的变化，趁着李周巍全力攻伐的时机倾倒，滚落下一滴翡翠如玉般的珠子。

“滴答！”

此珠一落，有沉蒙蒙不见日月之风，颠倒寒燥，推移相火的雨露垂落，整片江岸的气机骤然变化，充斥遍地的天光受束骤弱，仿佛越过残夜，化为一片青蓝色、静静沉积在地上的少阳之光。

整座辉煌不可一世『谒天门』光辉也骤然减弱，种种凤鸾之象消失不见，金甲金衣的天兵天将也轰然倒塌，李周巍已然抽戟回身，顶着对方的神通，往前一步欲接，却如同醉酒般倒退回来，咳出口血。

“咳咳…”

他的眉心竟然阴魂不散的笼罩着璀璨的、莲花状的光辉，明相面色渐沉，一手发力，仿佛要束住什么凶猛的野兽，平静的表情头一次被打破，面色有些微微红润。

公孙碑得以一步向前，手中赤斧高举，骤然劈下！

哪怕到了这个地步，李周巍仍然不肯抬起『谒天门』。

骀悉被斩，法躯崩溃，灵识却凭借着【旷妄再世秘法】依附残躯，仍不肯跟着一点真灵回归释土——只因心中恨毒到了极致，不肯罢休！

‘要算计我…非要算计我！藏着如此多后手…仅仅一斧！仅仅一斧！’

他的心中满是惊骇与癫狂：

‘你毁我法躯，我岂能让你好过！’

【旷妄再世秘法】是空无相的保命之法，根据命数牵连，保存灵识与真灵在残躯之中不出，本是用来度过劫难，事后再从残躯上重生，大大节约转世花费的神妙之法…可骀悉明白天上的几位同门没有一个想自己好过的，否则怎么会沦落到今天这种地步？谁还会在事后管自己的残躯？

既然转世不行，他心中多了更多恶毒：

‘我就此将残骸以圣法引爆，损你神通！’

可此念刚刚在心头升起，他的真灵之中立刻升起大恐怖来，隐隐约约幻象浮现，发觉天上的星辰冷冷的看着自己，这才醒悟过来：

‘河边两方斗法，凡人小修熙熙攘攘，李周巍镇我正在河边不是没有缘故的…就是要等着我自毁残躯，伤及无数凡人，好让修武之星伐我！’

心中升起的后怕却不能抑制胸中的恶毒，骀悉自以为看透了对方的轨迹，反而庆幸起来，冷眼看着：

‘他绝对不知道我有【旷妄再世秘法】，明相与公孙碑斗法，他一定要收回『谒天门』的！到时害他或是自救，全在我自决！’

地上的余孽心念百转，李周巍只强忍着不适在身前结印，眉心处的光彩如洪水般涌出，却被『曦炁』神通庇护的赤斧迅速斩开，仅仅拖延了一瞬间！

他不知地上的骀悉在折腾些什么…在仙器查照之下，一切景象分毫必现，此人仍不肯脱离身躯，兴许活得腻了，正在等死。

无论对方抱着什么计谋，他只一言应之！

这一瞬，在两位释修围攻中的司马元礼耳边赫然炸响急促又威严的声音：

“司马道友！借【淮江图】一用！”

可随着这一声响起，这位青衣中年人恍然大悟，面色一凝，一手按上腰间灵宝，将之解下。

这个细微的动作并不明显，可那神通之下的释修何其敏锐？依附残躯的骀悉骤然清醒，心中简直山崩地裂，鬼哭狼嚎：

‘哎呀！他奶奶的！’

等？还有什么好等的？

再等命都没了！

女咲的前车之鉴就在眼前，骀悉吓得魂飞魄散，哪还管他三七二十一，这法躯毁也毁不得，再多的仇怨在存亡面前都是浮云，果断解了【旷妄再世秘法】，回归释土！

可偏偏就是这一瞬，电光火石的瞬间，司马元礼竟然有了那么倏忽的犹豫！

他微微一顿，腰间的卷轴终于飞起，化作一道绵延天际的庞大城楼，照耀万千光彩，挡在那青玉瓶前。

可此时骀悉歪曲的身躯已经彻底倒下，那一点真灵在太虚一闪而过，仿佛在镜中游走，轻飘飘地消失在无穷黑暗之中，另一端公孙碑更是身经百战，岂容他犹豫？向前一步，完全舍弃了天空中的青玉瓶，迟迟不动手的【曦光分仪宝台】立刻往前推，让整片战场都兴起滚滚的曦光！

李周巍面上沉静，心中沉沉一叹：

‘司马元礼！心思太杂了…坏我大事！！’

李周巍这一声的用意不少，司马元礼的心思甚至也被他猜得八九不离十——【淮江图】是极为重要的东西，可一但落在他李周巍手里，哪怕是借出去的，经过命数感应，主人是谁可就真不好说了！

李周巍本也不会私吞他的东西，可问题就在场上的局势极为败坏，哪怕骀悉撤走，湖上还是处于劣势，公孙碑手中是曦炁镇压之宝，哪怕李周巍最后能走脱，也一定要付出代价，【淮江图】这一类的灵宝就是极好的脱身牺牲品…

如果【淮江图】控制权在司元礼，他自然毫不吝啬，大不了控制【淮江图】先一步退出，可与明阳夺权的可能一结合，还真让司马元礼犹豫了一瞬，最后选择了以【淮江图】抵御灵器，援助李周巍。

这也算勉强符合【借淮江图一用】的表述，却让无疑战场上的局面有了进一步的恶化！

‘司马元礼本不是优柔寡断的人，否则也不会不等宋庭诏令，一路歇也不歇地赶来…是豪迈不足，太小家子气了…’

‘只好在把骀悉吓走了，不用再提防这一事！’

李周巍忍着强烈的眩晕，心中惋惜，也不去怨他，只勉力后退，架起大昇来抵御，斧戟相交，一时间光明大作，却又迅速黯淡。

公孙碑并非泛泛之辈，李周巍尚且要抵御明相，失去支援，匆匆举戟，敌优我劣，终于招架不住，那一柄赤斧扫开大昇，斩在他胸前！

最先亮起的是滔滔的乌焰，这乌魄魔罗法身浓烈邃炁色彩出人意料地起了奇效，将这斧上的大半神通光彩一一抵御，随后亮起的才是甲衣之光！

这件【元峨】甲衣如今脱胎换骨，【枢焕】之后的第二道神妙运转，令他浑身闪烁起阳极之光来：

‘【元蜕】！’

李周巍面色潮红，吐出口血来，甲衣上的阳极之光隐约浮动，却大大化解了汹涌而来的神通，身形更是凭借着阳极之光脱身而走，使得【曦光分仪宝台】一阵错乱，竟然锁不住他的方位！

‘还来？’

公孙碑却已经有了防备，双指重新点上眉心，『乞代夜』的清冷光辉骤然照下，顿时将他身上整片整片的阳极之光彻底消解。

可【元蜕】之能响应的一瞬间，李周巍已经冲杀而起，配合即刻呼应的『君蹈危』，将身边所有束缚冲破，直往明相方位杀去！

明相抬起手来，心中却微微一动，仿佛在倾听什么，手上的术法很自然地变了印，这和尚眉宇一挑，突然望见远方的公孙碑面色平静，从袖中抖落出一符来。

【平疆广夜符】！

一股清冷光辉铺天盖地浇下，却并非针对李周巍，而是蜂拥杀入【曦光分仪宝台】之中，使之光辉无穷，隔着老远牢牢锁住李周巍，紧随其后落下！

一时间天际光芒大放，淡金高台笼罩天空，两道短戟如同雁儿一般翱翔而出，似慢实快，紧赶慢赶，终于在高台的边缘架住了那一支长戟！

“铿锵！”

李周巍长戟紧握，看着天际上迅速笼罩的曦炁，终于叹出一口气来，乌魄魔罗法身迅速膨胀，化为乌焰凶汹汹的漆黑魔头，顶着天上落下的重重金黄锁链，声音幽幽：

“真是劳烦北修北释处心积虑——倒让本王看看，公孙将军有多少本事！”

公孙碑目光冷静，低声道：

“使命所在，由不得不处心积虑！”

天空中的高台色彩浑一，淡黄色的光幕笼罩了所有天光，公孙碑与李周巍皆淹没在光幕之中，明相暗暗叹气，也乘着莲花飞入其中，一切色彩与动静一同泯灭。

司马元礼看在眼中，疑在心里，暗觉坏事，打法越发激烈，宝物越祭越多，可明慧也好，五目也罢，一个个心不在焉，竟然被他一人压着打，一时间险象环生！

随着【淮江图】砰然落下，五目这才骤然清醒，死死压制在手中的玄伞猛然一松，竟然被不知何时穿出来的一条绳索束缚住，狠狠一扯，顿时松手脱去！

司马元礼一牵一拖，可谓是冷汗满满，心中庆幸：

‘只补一补我的疏忽…’

谁知这怜愍面上大怒，心中同样一松，哭爹喊娘起来：

‘仙尊在上…小人不是存心的！’

偏偏正在此时，天上白气穿梭，流光道道，竟然有一白色的金身横空而来，带来万千白光，让所有人的目光一同注视过去，心中齐齐一骇！

这摩诃驾风而至，面色严肃威武，语气冰冷：

“诸位同道，【筵白】前来相助！”

可这位大慕法界的摩诃环视一圈，看着五目对着司马元礼咬牙切齿，明慧垂眉念经，双拳紧握，一个个全神贯注，好像没有时间理他，筵白心中突然怪异起来，暗暗思量：

‘奇了怪了，这氛围怎么古里怪气的…’