第36章 人间炼狱
　　一声凄厉的喊叫声猛地穿透了数层木板，深入到阴暗的地下室内，钻进巴尔克的耳朵里，让他不由自主地浑身一僵，原本有些昏昏沉沉的精神顺便重新又变得紧绷起来。
　　他先转头看了一眼身边，发现自己的小女儿休伊卡此时还在熟睡之中，似乎并没有被这声惨叫惊醒，顿时松了一口气。
　　然而看到休伊卡原本径直的脸蛋上那还未完全退去的一丝暗红血迹，他的脸色却还是不可抑制地变得更加阴沉了几分。
　　暴乱已经持续到第五天了。
　　从四天前觉察到不对劲时，巴尔克抢先抱着今年还只有两岁多的休伊卡藏进这个隐藏的地下室里起，这四天内他几乎没有离开这间地下室一步。
　　他很清楚，现在的德罗族王国首都德罗城早已经陷入了一片混乱之中，那些该死的德罗族人正在到处搜捕着他们这些外来者，只要被他们抓到，他和休伊卡都绝对逃脱不了悲惨的命运。
　　可是……继续躲在这里又有什么用呢？
　　地下室内储藏的物资根本坚持不了多长时间，更重要的是这里没有任何的药品。
　　休伊卡昨天就已经有些感冒的迹象，现在更是出现了发烧的症状，这虽然让她处于昏昏沉沉的状态，可以不用担心她不自觉地发出声音被外面的德罗族暴民发现，但是她只不过是一个两岁多的孩子，如果得不到任何治疗的话，迟早会坚持不下去。
　　巴尔克伸出手摸了一下休伊卡的额头，感受到手心中的滚烫，暗暗下了决心。
　　无论如何，今天也要想办法出去一趟。
　　除了争取获得一些药材来治疗休伊卡之外，也要探明一下外面的情况，争取找到一条掏出这个炼狱的道路。
　　虽然巴尔克心里很清楚，现在连德罗城这个王都都已经陷入到这样的暴乱中，那么就算离开了德罗城情况也好不到哪儿去。
　　整个德罗族王国对于他这个外乡人来说，只怕都会如同炼狱一般。
　　他不过是个普通人，抱着一个两岁多的孩子想要逃出面积不小的德罗族王国，几乎是一件不可能完成的任务。
　　然而他没有选择。
　　与其留在这里等死，他必须赌一把。
　　巴尔克取过旁边唯一剩下的一瓶清水，小心翼翼地用小杯子给休伊卡喂了几口，然后想了一下，拿起剩余不多的食物，就着剩下的清水大口咀嚼起来。
　　从木板中渗透下来的尸臭和地下室里的浑浊气息混合起来，让整个地下室的气味闻之欲呕，而他手中的事物也早就变得硬邦邦的，早就没有了食物应该有的香气。
　　然而他却依然大口大口地吃着，竭尽全力将这些食物吞进肚子里。
　　他知道，自己接下来的行动必须要有足够的体力支持。
　　一边进食积攒着体力，巴尔克一边盯着从头顶地下室入口木板缝隙中投射进来的光芒。
　　待到这丝光芒逐渐转暗，并最终消失，巴尔克深深吸了一口气，又给休伊卡喂了几口水，确认休伊卡虽然还处于半昏迷状态，但暂时还没有太大危险后，这才定了定神，凑在出口附近。
　　听了一会儿，确认外面没什么动静，巴尔克这才悄悄推开地下室的挡板。
　　月光透过窗户投射到了屋内，巴尔克眯起眼睛打量了周围一圈，首先引入眼帘的是一个白花花的肉身。
　　这具早已经失去了任何生气，并且身上不着寸缕的尸体就是巴尔克的妻子。
　　四天前，德罗族的暴徒冲进了巴尔克的家里，巴尔克虽然见势不妙，提前一步抱着休伊卡躲进了地下室，但是因为有事外出，随后才回到家的妻子以及他的大儿子罗蒙却落入了这些暴徒的手中。
　　巴尔克的妻子遭受了暴徒们的轮奸，然后最终虐杀，罗蒙也被暴徒们残忍杀害。
　　看着躺在妻子尸体旁边不远处的罗蒙那已经面目全非、残缺不全的尸体，巴尔克死灰一般的心忍不住急速抖动起来。
　　如果有可能的话，四天前他在地下室里听着妻子和罗蒙的惨叫声时，就应该直接冲出去和那些暴徒拼命。
　　可是为了休伊卡，他却最终还是忍耐了下来。
　　他自己都不知道自己这些天到底是怎么过来的，如果没有休伊卡的存在，只怕他早已经崩溃。
　　然而现在，连休伊卡都已经陷入了危险状况，逼得他这个一贯被妻子斥责为懦弱的男人也不得不出来冒险。
　　深深地看了一眼妻子和罗蒙的尸体后，巴尔克并没有去动他们，而是从早已经熄灭了的壁炉里小心翼翼的刮出一层火灰，在头发上均匀抹开。
　　他是来自兰帕里王国的人，天生就是一头酒红色头发，而德罗族人的特征却是天生灰白，如果这样出门的话，势必很容易就被人认出来。
　　小心地做好这个伪装后，巴尔克低头看看自己身上，闻了闻确认没有太多引人瞩目的气味后，这才看了一眼外面的情形，悄悄从后门推门出去。
　　此时已经是深夜时分，这条偏僻的街道上已经没有什么人影来往。
　　但是远处依然可以看到火光冲天，不时还能传来凄厉的惨叫声和放肆的狂笑。
　　很显然，那些德罗族的暴徒们现在依然在到处行凶作乐。
　　巴尔克不知道德罗城内到底有多少像他这样的外乡人，但是他可以确信，在这场暴乱中还能够活下来的，绝对不多。
　　药铺在这条街的另一端，巴尔克不得不穿过整条街才能抵达。
　　好在这条街实在偏僻，此时街上没什么人，使得巴尔克有惊无险地到达了药铺。
　　这件药铺是一名同样来自兰帕里王国的人开办，因为使用的都是月影部族提供的特殊药材，疗效够好，所以平时生意很好。
　　然而现在这间药铺显然也已经被那些暴徒洗劫一空，不仅大门不知道飞到了哪儿去，里面也是一片狼藉。
　　巴尔克借着月光凭借记忆在里面搜了半天，才终于在一个角落的药箱里找到了一些残存的药材。
　　这时候他很庆幸自己平时在和这家药铺老板闲聊的时候知道了一些基本的医疗知识，不然这时候就算把药材放在他面前他也没办法。
　　取得药材后，巴尔克并没有立即回家，而是离开了这条街道，尝试着向外面探索。
　　他还有另一个任务，就是探查出城里的情况，为接下来逃出德罗城做准备。
　　巴尔克家位于德罗城西区，和德罗城西城门之间大概有三个街区的距离，算不上远，但也不能算非常近。
　　最为关键的是这条路中间要经过通向西城门的主干道，那里可就不像他现在所在的这条街道这么偏僻了。
　　果然，当巴尔克穿过两条街道，走上那条主干道时，迎面便碰到了一群德罗族人蜂拥而至。
　　巴尔克心中一紧，表面上却努力做出一副平静的模样，淡然迎了上去。
　　“嘿，兄弟，这么晚了，刚从那里快活回来啊？”
　　对面一群人看到巴尔克，领头的一名年轻男子大声打起了招呼。
　　从一群人东倒西歪的模样和口中扑面袭来的酒气可以看出，这帮家伙应该是刚刚喝完酒。
　　巴尔克刚要勉强笑着回应一句，却突然瞥见两个德罗族人手中拎着的东西，顿时双眼圆睁，再也说不出来。
　　这两个德罗族人手中拎着的东西圆滚滚的，细细一看，竟是两颗人头！
　　借着月光和这条街道上的火光看清楚这两颗人头脸面上的木然，巴尔克只觉得肚子里一阵翻滚，差点儿就要把刚才勉强自己吞下的事物给吐了出来。
　　看到巴尔克难看的脸色，刚才打招呼的那名德罗族人一把揽住巴尔克的肩膀，大声道：“嘿，兄弟，你难道还有什么不开心的事情吗？放心好了，不开心的话，我们就再去找个外乡人让你开心开心。兄弟们，大家说好不好？”
　　“好！”
　　身后一群其它德罗族人顿时高声欢呼起来。
　　巴尔克强行忍住一拳砸在这个家伙脸上的冲动，陪笑道：“没什么不开心的，只是刚好出……”
　　话还没说完，两名德罗族人围了上来，其中一人举起手中巨大的酒瓶就向他嘴边喂，一边喂一边还含糊不清地嚷嚷道：“不管有什么不开心，喝口酒就好了。这可是矮人族的美酒，棒极了。”
　　巴尔克此时哪敢喝酒，极力躲让起来。
　　然而喝醉了的人又怎么会容许其他人拒绝自己的灌酒，挡下另外两名德罗族人把巴尔克直接抓住，那名德罗族人就拎着酒桶朝巴尔克嘴里强灌。
　　巴尔克用力一扭头，却刚好撞到那名德罗族人的胳膊，顿时让他手中的酒瓶飞了起来，酒水在空中四下飞洒。
　　那名德罗族人倒是并不生气，反而哈哈大笑起来。
　　“好啊，兄弟，原来你喜欢这么豪放地喝酒，我喜欢，来，来，我再……”
　　他的声音忽然戛然而止，一脸惊愕地指着巴尔克。
　　巴尔克怔了怔，猛地发觉自己头顶上满是凉意，顿时心中一惊，大喊要遭。
　　“他是红头发！他不是我们的族人！他是西边来的外乡人！”那名要给巴尔克喂酒的德罗族人突然大声喊了起来。
　　巴尔克这时候没办法再顾忌那么多，双臂用力，将保住自己的两名德罗族人一把挣开，然后一脚踹在那名高喊着的德罗族人肚子上，转身撒腿就跑。
　　那群德罗族人愣了一下后这才反应过来，立即大呼小叫地追了上来。
　　巴尔克心知在大道上肯定不可能躲得过，转身就向旁边的一条街道冲过去。
　　然而刚过转角，迎面却又看到一群德罗族人正向这边走了过来。
　　巴尔克顿时心中一凉。
　　这里毕竟是德罗族王国的王都，德罗族人在这座城市里到处都是，而他这个外乡人，恐怕就只能孤军奋战。
　　可是面对人数远超他无数倍的敌人，他又能怎么奋战？
　　看着前后围上来的德罗族人，巴尔克只觉得自己仿佛置身深渊之中，深深的绝望涌上心头。
　　难道说，自己终究不能带着休伊卡脱离这座人间炼狱吗？
　　就在此时，一声略显怪异的呼啸声从天空落下，然后就是一道火光正好砸在迎面而来的那一群德罗族人之中。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸声响起，对面那群德罗族人瞬间全部被炸得飞起。