第37章 德罗族王国要倒霉了
　　赛恩斯大陆是一个社会形态上处于半奴隶半封建阶段的世界，总的来说，相比起地球的文明程度无疑要落后许多。
　　与此同时，赛恩斯大陆不仅仅是多民族共存，甚至是多智慧种族、多物种共存。
　　除了人类之外，还有精灵族、矮人族、兽人族、侏儒族以及传说中的早已经消失的各种智慧种族。
　　这些种族的文明形态各不相同，甚至可以说是完全不同的物种，自然很容易发生互相之间的冲突。
　　而又因为物种的区别，使得在赛恩斯大陆漫长的历史上，经常会发生一些让人惨不忍睹的可怕事件。
　　比如说两千余年前，兽人族和人族进行大陆霸权争夺时，互相之间进行的灭族事件绝不稀少。
　　而就算抛开不同种族之间的争斗，就算是人族内部互相之间进行的争斗，发生类似大屠杀一样的惨烈事件的次数也不在少数。
　　甚至完全可以说，人类在赛恩斯大陆上称霸的历史，就是一部赤裸裸的血腥史。
　　所以这样来算的话，实际上德罗族王国爆发的这次针对外族人，尤其是针对来自大陆西南角这数个国家来人的暴乱，其实并不算是多么耸人听闻的事情。
　　比起这片大陆上曾经发生过的那些残忍的事件，这根本就是不值一提。
　　然而，历史上发生的那些事情早已经随着历史淡化，而且赛恩斯大陆上最近数十年间都是处于难得的和平时期，发生这种事情的次数很少，所以亲眼见过这种残酷局面的人就更加稀少。
　　于是当各个国家的各家报纸对德罗族王国内发生的暴乱进行了详细报道后，大陆上的其他人们立即被报道上所描述的残忍恐怖景象所震惊。
　　尤其是随后新月商会将德罗城内的各种惨烈景象通过架设在各个城市内的大型魔力幻象投影装置播放出来后，人们看着魔力幻象显示出的各种无比凄惨的景象，顿时被点燃了心中的怒火。
　　无论是那些显然临死前遭受过疯狂奸污，死后也只能赤裸裸地被丢在大街上失重的女尸，还是身首异处、甚至看不出任何一寸完好皮肤的尸体，以及那分明还在牙牙学语阶段的幼童尸体，都清楚分明地体现出了这期暴乱所表现出的疯狂与残忍。
　　这帮德罗族人居然如此丧心病狂！
　　于是整个赛恩斯大陆瞬间为之震动，几乎所有国家都同时表态，对德罗族王国内发生的暴乱给予最强烈的谴责和愤怒。
　　各大报纸同时呼吁，一定要立即插手制止这起暴乱，很多国家内部甚至还有无数普通子民们自发地组织起来，进行游行表达自己的愤怒。
　　一时间，德罗族王国内发生的暴乱牵动了整个赛恩斯大陆的关注。
　　大部分关心的重点，在于应该如何解决这场暴乱，解救在这场暴乱中受到损害的那些“外乡人”。
　　而在这场暴乱中已经明确有子民受到残忍对待的兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国等几个国家则明确表态，会竭尽全力解救自己国家在德罗族王国内的子民，力争减少他们的损失。
　　不过要说这些表态的势力中，最受人关注的无疑还是新飞商会。
　　根据各大报纸的报道，在这场暴乱中遭受损失最大的，就是新飞商会设立在德罗族王国的各个机构工厂。
　　据说因为暴乱遭受损失的，不仅是那些机构和工厂里的设施，还有为数众多的新飞商会工作人员也因此丧命，甚至遭受残忍对待。
　　无数人都很关心，新飞商会会对此作何回应。
　　而新飞商会也没有让人们失望。
　　在德罗族王国暴乱中的具体景象通过各个大型魔力幻象投影装置投影出来后第二天，新飞商会会长许亦便代表新飞商会对外发表了公开声明。
　　在声明中，许亦表示，新飞商会已经在接到暴乱消息后第一时间派出了新飞商会护卫队，对德罗族王国内被暴乱所困的所有“外乡人”施以援助。
　　这个援助对象并不仅仅是新飞商会的工作人员，还包括任何一名遭受针对的“外乡人”。
　　这样的声明顿时引起了一片称赞之声。
　　几乎所有的报纸在报道这篇声明时都表示，新飞商会本身只是一家商会，却愿意为不相干的人冒险做到这种程度，实在是一家具备高度责任感和良心的商会，值得大陆其它各大商会学习。
　　不过许亦的声明并不只是这些。
　　在表示要全力救援受困于暴乱的人员之后，许亦还表示，对于德罗族王国这次的暴乱，新飞商会将会追究到底。
　　德罗族人做出如此丧心病狂，让人震惊的事情，就一定要付出代价！
　　如果换做一家商会的会长来发表这样的声明，那一定会遭到毫不留情的嘲笑。
　　因为说到底，商会也只是商会，和国家完全是两码事。
　　而德罗族王国内发生的这场暴乱如果没有受到德罗族王国官方的认可和暗中推波助澜，那是绝不可能的事情。
　　所以如果要进行追究的话，那肯定会演变成与德罗族王国正面硬憾。
　　以一家商会来对抗一个国家，正常情况下当然是不自量力。
　　然而……新飞商会却并不是属于正常范畴。
　　在得知许亦发表的这个声明之后，所有人第一时间在心中确认。
　　德罗族王国要倒霉了。
　　接下来发生的事情也正如所有人心中所料。
　　六月十四日，新飞商会护卫队通过魔力飞艇直接空降德罗族王国王都德罗城。
　　仅仅只用时两天，新飞商会护卫队便完全控制住德罗城内的局势。
　　在这个过程中，新飞商会护卫队总计击毙德罗城暴徒多大两千余人，其中还引发了一次遭受德罗城暴徒群体攻击的事件，最终却以新飞商会护卫队轻松击毙五百余名暴徒后宣告结束。
　　五天后，新飞商会护卫队和德罗族王国王宫护卫队发生冲突，结果新飞商会护卫队全灭王宫护卫队，控制住王宫与瓦克力国王。
　　之后十天内，新飞商会护卫队已经完成对德罗城的全面掌控，并接连和德罗族王国其它地方派来的援军发生交战，七战七捷，歼灭德罗族正规军以及贵族私军超过两万。
　　二十天后，兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国三国派出的联军共计八千人与新一批两千名新飞商会护卫队护卫从威尔士公国南部登陆，向北越过三国边境进入德罗族王国。
　　一个月后，瓦克力国王代表德罗族王国正式对外宣布放弃抵抗，正式投降。
　　从新飞商会第一批护卫队进入德罗族王国，到瓦克力国王正式宣布投降，中间仅仅只花费了一个月的时间而已。
　　而在这一个月的时间里，从头到尾真正发挥作用的，仅仅只有新飞商会第一批派去的三千名护卫队护卫罢了。
　　至于之后的兰帕里王国三国联军和新增派的两千名新飞商会护卫队护卫，不过是来进一步稳定局势的，根本没有进行任何正式的战斗。
　　当瓦克力国王正式宣布投降后，赛恩斯大陆上几乎没人感到意外。
　　六年之前，新飞商会尚且可以轻松击败玛纳魔法王国，甚至连莱文·哈索科这位魔导师都因为攻击新飞商会而导致意外陨落，那么德罗族王国这个在整个赛恩斯大陆上实力平平的王国又怎么可能承受得住新飞商会的打击。
　　在各大报纸上对这次事件的评价中，几乎所有报纸都对战争结果没有进行过多的描述，因为所有人都觉得这个结果肯定是以新飞商会大获全胜而告终。
　　所有人感兴趣的，只是新飞商会经过这五年的发展后，又拿出了什么让人震惊的军用魔法机械来而已。
　　想想看，六年前的新飞商会就足以击溃玛纳魔法王国，甚至能够击杀一名魔导师，那么五年后的新飞商会只会更加恐怖。
　　于是所有人都很关心新飞商会护卫队在这次和德罗族王国军队的战斗中到底是如何表现，以及是否展示出了什么新东西。
　　新飞商会也没有让他们失望，不仅很大方地让几家来自坎德拉帝国和玛洛帝国的有名的大报纸派人全程跟随进行报道，甚至还将很多战斗时的景象直接利用与幻象魔力投影仪配套的幻象录制装置录制了下来，然后再通过各地的大型魔力幻象投影装置公开放映出来。
　　通过这些幻象，人们清楚地发现，现在的新飞商会相比起六年前果然强大了很多。
　　首先，第一批三千名新飞商会护卫队竟然全都是通过魔力飞艇直接跨越了斯坦丁公国和德罗族王国之间四千公里的遥远距离，仅仅只用时两天时间就直接抵达了德罗城的上空。
　　这样恐怖的兵力投放距离和速度，根本是大陆上其它国家完全不敢想象的。
　　而之所以能够达成这一点，其关键就在于那十艘比普通型号的魔力飞艇大了好几倍的巨大魔力飞艇上。