第一千零四十章阴阳之序

天色黯淡，灰风滚滚，紫黑色的玉珠在半空升腾，洒下如瀑布般的光华，飘荡在紫光福地之上，体型巨大、面目狰狞的恶鬼横在空中，负着巨大的车驾。

车前静静立着一黑衣男子，神色冰冷，天空之上的修武之星照耀，真炁之光如同云彩一般衬托在他身上，宛若天神。

各色的神通交织，湘衣女子收回灵器，苍白的面色微微有了红润，隐隐去看另一侧的真人。

‘也…也该收手了吧。’

另一旁的少年真人白光长纱，道袍玄纹黑云，白底金边，唇红齿白，默然不语，与天空中的杨锐仪对视着。

他一手拢在袖子里，轻轻拍动：

‘回来罢，望月湖之事不在一时。’

一旁的孔婷云仍不知情，暗暗流转目光，去看两旁煞气滚滚的赫连无疆与慕容颜，发觉这两个外族同样沉默，静静等着局势变化，只有那横在空中的庞大金身仍在释放着千眼光华，将滚滚的黑云一一抵御住。

‘杨锐仪驾驭修武之光，在宋庭国土之上简直等同四神通的大真人…一位阴司遗族的大真人，恐怕不是我等能拿下的。’

这场大战惹得一片狼藉，孔婷云都不须看，刚刚有些起色的玄岳门必然是损失惨重，可她没有半点话语权，也没有不打的可能：

‘宋庭要隔江而治，就不可能放过玄岳门，治玄榭要名正言顺抑制南方势力，也绝对不可能放过我…’

孔婷云知道自家长奚真人已经尽力了，可平心而论，落到她手里依旧是更加糟糕的局面，她心中甚至有些自嘲的讽刺：

‘如今虽然是在刀山上走，起码有路可走，哪一天南北不斗了，治玄榭的人手回了稷中，不再重视江北，反而有得我恐惧！’

她等了好一阵，这才听到一旁的戚览堰笑盈盈地道：

“杨判的手段果然厉害，名不虚传，不过立国，便能感应修武——劳烦杨大人走上这一趟。”

杨锐仪立在鬼车之上，看着他的眼神则多了几分轻蔑，冷冷一笑，静静地道：

“卫悬因是钦点的治玄主，如是他在此，这话也容得说一说，你戚家燕赵之贰臣，你戚览堰山间一小修，若不是攀上了治玄，也不过又一公孙碑，还有资格点评我阴司大人物的手段？”

他淡淡地道：

“落霞主仙道之事，如今的确风光，却也不要忘了谁家主死，妄议幽亡之事，是不打算给自家留退路了。”

这一句话骂的恰到好处，威胁又把握在点子上，戚览堰的笑容渐渐淡了，怒气压在心中出不来，只咬牙不语，看得一旁的慕容颜心中发寒，手中握着的棍慢慢调转，叹起来：

‘这杨锐仪也不是个善茬，阴司超然物外，从前哪里有过这种威胁的话…叫姓戚的下不来台…’

这慕容家嫡系肥大的脸庞颤动，双眼微微一眯：

‘兴许是因为真炁之事，杨氏的地位提升不少…’

戚览堰不作多言，拂袖而去，一众北修一同退去，杨锐仪仍立在鬼车之上，立刻有一剑修驾风而来，在车前行了礼，道：

“多谢大人驰援！”

杨锐仪扫了他一眼，身形已经消失不见，留下一道淡淡地声线：

“戚览堰还想拖，问题在庭州，真人守着此处，我当即驰援魏王。”

一旁的宁婉急急驾风而落，面色略有些苍白，听了这话一点头，暗暗松了口气，杨锐仪则踏入太虚，气势汹汹的狰狞鬼车横扫而出，眼前已是一片血海的江面！

整片江岸红盈盈一片，沙砾在夕阳下透着黑红色的晶莹的光彩，尸骨与断剑铺满了岸边，那几座山峰倒塌了，露出黑褐色的岩石。

一座巨大的、纹路分明的金身残躯倒在江岸上，如同一座连绵起伏的山丘，了无生机的双眼直勾勾的望着天空。

在金身跪倒的正前方，一座横绝天际的天门正立在地面上，洁白晶莹的光彩不再闪烁，而是血迹斑驳，坑坑洼洼，在战场之中如同一座古城楼，显得更加威严了。

‘庭州损失不小。’

如果说山稽一带的大战更像是南北仙贵的博弈，点到为止，北岸的厮杀才是真刀真枪的搏命拼杀，血流千里，这狰狞的鬼驾横在空中，在夕阳中反而显得相得益彰。

杨锐仪暗暗叹息，踏步而下。

青年单手持戟，拄兵器而立，一身黑金色甲衣上的麒麟纹路已经暗淡下去，坑坑洼洼满是劈砍的银白色痕迹，身后的王氅满是裂口，在风中轻轻漂浮着。

李周巍抬起眉来，那双金眸依旧锋利，只是巨大的伤疤从他的的额头贯穿鼻尖，再延伸至下巴处，露出彩光流淌的白骨，伤口处的曦炁正在被迅速逼出体外，一点一点合拢。

杨锐仪驾神通而下时，这位魏王正解下满是银白色劈砍纹路的臂甲，伸展白骨森森的手臂——显然是刚刚装上去的。

杨锐仪在阵前高高在上，此刻却一时尴尬了，不知如何开口，好在李周巍抬了抬眉，笑道：

“多谢杨大人。”

杨锐仪深深地凝视他一眼，摇头道：

“庭州的事情，是我宋庭的失算…”

这帝裔大将军解了氅，披在青年身上，氅上的片片青色光芒顿时亮起，有『角木』之辉撒下，杨锐仪又从袖中取出玉盒来，沉声道：

“你伤得实在太重…先服下罢！”

李周巍伸手接过，微微掂量，便知道里头是什么了。

‘【晚穗金枝】…绝迹的角木资粮…’

【晚穗金枝】是『角木』之宝，虽说是资粮，稀少程度堪比灵物，整穗服下最佳，是生死人，肉白骨的好东西，李周巍挑了挑眉，答道：

“劳烦大人牵挂，我已服药。”

公孙碑手中的曦炁灵宝的确厉害，灵台镇压之下，他的神通大大折损，法力消耗也倍增，那灵台自带的两道短戟更是阴毒，可以破开明阳神通，飞速穿梭！

哪怕他有仙鉴探查，却有明相、公孙碑两人在旁，常常察觉到此器，却没有余力反应，此物不但威力极大，一旦被击中，便有曦光汹涌，如毒蛇一般蔓延在躯体之中。

所幸乌魄魔罗法身能化解曦光，李周巍借此以海量的神通法力镇压…便更难抵御围攻，由此便陷入了更恶劣的循环…若不是箓气【明彰日月】感应命数源源不断为他提供法力，恐怕早就栽在此处了。

‘我神通法力本就异于常人，加上【明彰日月】辅助才苟延残喘，换一位紫府中期的明阳修士被镇压在此处，业已身亡，逃也逃不出去！’

哪怕李周巍撑了下来，如今体内也已经是一团乱麻，曦光之毒在每一寸法躯之上流淌，只能凭借浩荡的法力强行镇压，迫使受伤之人无法腾出手来恢复伤势。

曦炁对明阳本源的伤害实在可怕，李周巍的伤势很重，也是实打实的伤及根本的重伤，他却并不急切。

无他，随着众修退走，『君蹈危』的神妙正在以一种不急不缓的速度复苏！

正是蹈危功成之效！

‘倘若是单打独斗还好，一众修士围攻我一人，【白麟命数】已经加持到极致，九成圆满，又让我蹈危功成…应合神妙！’

这『君蹈危』的响应复苏同样以额外九成功效回馈，更加重要的是箓气【明彰日月】！

性命寄于一府，先是大大减弱了这些看似致命的伤害，而此战响应【攻破神通、挫败魔释】，一同白麟命数感应，升阳府更是法力浮现，滚滚而来。

此刻他的升阳府中已经法力汹涌，神通灿灿，极为饱满，只是被他封在其中，曦炁之毒虽然克制明阳，可只要解决了法力上的大麻烦，自家有丹药在身，恢复也并不困难！

只是这些神妙或是被他封住、或是被他压制，皆不明显，又是白麟命数感应的结果，不在寻常『君蹈危』中，杨锐仪显然也是不知道的，看得又是尴尬又是懊恼：

‘才给人家封了魏王，出了门就叫人家守土重伤，伤了根本…固然是守庭州就是守李氏…可…可简直是将我杨氏的面子落在地上踩！’

‘更不好给小妹交代了…’

这让他的目光多了几分阴郁：

‘戚览堰…卫悬因…本以为治玄榭好歹是落霞下属，哪怕是天下有针对明阳之事，也不会头一个出来鼓动…吃相未免难看了些！’

杨浞成了宋帝，许多举动杨锐仪是管不着的，也只能当做看不见，可戚览堰的举动无疑让他很是不满，暗暗眯了眯眼：

‘等着罢。’

好在李周巍并未让他继续尴尬，轻飘飘收了神通，抬起手来在面上轻轻一拂，所有伤势与异状都消失不见，恢复那副威风凛凛的模样：

“请。”

……

大赵。

明月光辉，照得海面上银光闪闪，白衣男子立在漆黑的海崖上，负手而立，一言不发。

过了一阵，便见着幽幽的幻影在山间漂浮，在山岭夹缝之中浮动了几下，显化为一女子，却披着男人的衣物，怀里抱着酒壶，软软的跪坐在山间，袍子底下撒出一片虫蛇，发出稀稀疏疏的响声。

她的喉中发出一阵笑意，幽幽地道：

“国师好兴致，孤身赏月。”

卫悬因转过头来，居高临下地望着她，淡淡地道：

“宗常侍有何贵干？”

此女正是宗嫦！

两人的身份特殊，都是天下闻名，一位是大赵国师，持正以仙道修行『厥阴』，一位是弄权的内侍，以邪门外道修『厥阴』，一高一低，竟然颇为和睦。

宗嫦眯了眯眼，饮了酒，幽幽地道：

“我方才得了消息，听说南北一场大战，岸边死了好些人…这样好的事情，大人有了消息，竟然也不肯分我一分？再添个我，事情只会好不会差…”

卫悬因摇头叹气，听出她话语中的讽刺之意，并不回答，听着宗嫦突兀地道：

“戚览堰是得你授意？刻意针对明阳…为诸家之先，倒也是胆大。”

卫悬因淡淡地道：

“不知是谁家手笔，道友误会了。”

同为『厥阴』，却走了完全不一样的修行路，卫悬因对她没有太大异样，宗嫦却极为妒恨他，眼波流转，答道：

“你我都修行『厥阴』，在此处总有些利益一致，何必欺瞒我。”

卫悬因沉默地看着她，良久道：

“魏李的道路辉煌，帝君也值得敬佩，可祂大兴人道，与仙道相悖，自从祂起，厥阴明阳便又有了偏移，你说利益一致，我看不尽然。”

这男子站在月光之下，显得雌雄莫辨：

“我拟持『厥阴』之正，兴复阴阳相济之功，恢复李乾元所毁的道业…如果凭借毁坏明阳而登位，必然重化百邪，成就魔道——我并无此心，你不必再问。”

宗嫦冷冷一笑，答道：

“你好大的心，你想仅凭自己的本事证出『厥阴』？一口气证得光明正大，不去攀附阴阳颠倒、纲常粉碎的位格？那也要有那本事才是！”

她笑道：

“『明阳』降世，白麟成与不成，几位大人不算关心，也默许投注，可诸法相、诸世家、诸仙门各有立场，山上既然没有发话，便各凭本事。”

“我不管你什么持正不持正，有没有那个本事，我且问你一句，如若李周巍神通俱成，冲击果位，取代明阳帝君，从此明阳复兴…诸位大人能不能忍不好说…你卫悬因能忍么？！”

“果真是天下明阳复兴大势，明阳在位而厥阴失序，必然重新回到魏国当年的景象，厥阴为卑，就是你口中的魔道了，你卫悬因真灵又是一介男身，李周巍能放过你？谈什么阴阳相济？有什么可能突破？送死还差不多！还须要我来提醒你么…”

这女子跪坐在地，自顾自地饮酒，笑道：

“山上如果在管还好说，如今山上明明不管，你又是有野心求位的人，能放任这样一个不稳定的、可能毁掉你所有登位可能的人一路走下去？”

“如今…如今戚览堰处心积虑试探，已有毁坏明阳之心，是冒着身陨的可能在替你处理，你卫悬因位处治玄，道行又高得可怕，倘若说你毫不知情，我是不信的！”