第38章 和两大帝国平起平坐
　　根据新飞商会对外公布的情报，这些巨大的魔力飞艇就是新飞商会之前有传言流出的大型运输魔力飞艇，据说装载量甚至堪比两辆大型货运魔力机车。
　　而且新飞商会还表示以后还会加强这方面的研发，使得这个魔力运输飞艇的装载量进一步提高。
　　除此之外，新飞商会护卫队在战斗中还拿出了很多看起来极为精巧新颖的小型军用魔法机械。
　　这些军用魔法机械虽然看起来很小，只适合单兵使用，但是威力却一点儿也不小。
　　从传回来的战斗时幻象影像来看，新飞商会护卫队在镇压那些暴民时下手丝毫不容情，只是用手中那个看起来有些长条状，模样方方正正的军用魔法机械对着暴民们一喷，那些暴民们便在不断喷射的火光中倒地身亡，根本毫无反抗之力。
　　甚至有些暴民还直接被这个奇异的军用魔法机械连四肢都一起打断，可见它的威力强大。
　　而在之后新飞商会护卫队与德罗族王国王宫护卫队以及各地来的援军的交战中，新飞商会护卫队就更是展现出了让人恐怖的战斗力。
　　在这些战斗中，新飞商会护卫队甚至根本没有一名护卫亲自参战，仅仅只是派出跟随而来的魔力飞艇对着敌人一阵狂轰乱炸，然后无论是王宫护卫队也好，各地来的正规军和贵族军也罢，都连靠近都没做到就被轰成了渣。
　　虽说这场战争前前后后也算是持续了一个月的时间，但从头到尾，新飞商会护卫队的伤亡率竟然是……零！
　　实时战况和最终的战报结果出来之后，尽管大陆上的绝大多数人都已经有了一定的心理准备，却还是为之震惊失声。
　　新飞商会果然比起六年前更加强大，而且强大得甚至超出了人们的想象！
　　要知道，德罗族王国也算是获得新飞商会认可的三级魔法工业产业标准国家之一，获得了新飞商会出售的部分军用魔法机械，相对于周边国家也算是拥有了很不错的战斗力。
　　然而面对新飞商会护卫队时，却依然像是一个赤手空拳的小孩子面对全副武装的成年人一样，毫无抵挡的能力。
　　所有人都可以肯定，如果六年前新飞商会拥有现在的实力，恐怕玛纳魔法王国更加不可能对新飞商会造成任何威胁。
　　而莱文·哈索科魔导师甚至连去攻击新飞商会也不敢吧……
　　虽然大多数人们关注的焦点都集中在新飞商会护卫队展现出的强大实力上，但是关于德罗族王国的处理却还是要继续下去。
　　瓦克力国王对外正式宣布投降后，随即宣布退位，然后被新飞商会护卫队以“暗中指示、纵容暴乱发生”的罪名抓了起来，随后带回斯坦丁公国，准备接受包括兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国等数个国家的共同公开审判。
　　与此同时，前任国王的亲儿子，同时也是瓦克力国王的亲侄儿，今年四岁的菲普利王子殿下接任王位，成为德罗族王国的新任国王陛下。
　　新飞商会同时在德罗族王国设立一个基地，同时驻扎三千名护卫，作为新飞商会在德罗族王国的据点。
　　在对外公布的时候，这个基地的作用是为了保证新飞商会在德罗族王国内的各个机构及工厂的安全与顺利运转，但谁都知道，这很明显是新飞商会设立在德罗族王国内的一颗钉子，目的恐怕就是为了确保控制德罗族王国。
　　对于新飞商会的这个做法，大陆上所有的报纸都保持了沉默，代表着所有国家都对此没有任何意见。
　　就连两大帝国对此也没有提出任何异议，甚至坎德拉帝国还公开表示对新飞商会这个做法给予支持，同时还表示坎德拉帝国以后也会在条件允许的情况下在其它国家内设立同样的军事基地，确保本国子民在其它国家内部的安全。
　　玛洛帝国虽然没有做出同样的决定，但却也对新飞商会的做法表示了赞同，还进一步表示愿意和新飞商会就这方面进行深入合作，希望双方能够达成战略合作伙伴关系。
　　玛洛帝国的这个声明震惊了这片大陆。
　　自从新飞商会宣布战略合作伙伴计划以来，虽然赛恩斯大陆上有无数国家主动寻求和新飞商会建立起这个合作关系，但是坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国却无论和新飞商会私下里有多少合作，口头上却从来没有达成这个战略合作伙伴关系。
　　在所有人的猜测中，都觉得这是这两大帝国自恃身份，不愿意和新飞商会这区区一家商会达成看起来完全平等的战略合作伙伴关系。
　　而现在玛洛帝国却主动提出这个要求，一改以往的作风，自然让所有人都吃惊不小。
　　因为这样一来，就意味着玛洛帝国终于把新飞商会当做了一个平等的，真正可以进行合作的对象。
　　如果从这一点延伸开来，就会发现一个可怕的事实。
　　现在的赛恩斯大陆上，除开两大帝国之外，其余国家没有任何一个国家胆敢违背新飞商会的意思——因为违背的玛纳魔法王国和德罗族王国现在都遭到了惨痛的教训。
　　而现在连玛洛帝国都认可了新飞商会，这岂不是意味着，新飞商会这区区一家商会，竟然已经拥有了和两大帝国平起平坐的地位？
　　这可是一家商会啊！
　　然而转念一想，却没人觉得不对。
　　新飞商会的确只是一家商会没错，但是新飞商会却不同于赛恩斯大陆上其它的任何一家商会，甚至不同于赛恩斯大陆历史上的任何一家商会。
　　因为在此之前，没有任何一家商会能够拥有如此让人惊惧的武装力量。
　　在强大的新飞商会护卫队面前，就连号称大陆第三强大的玛纳魔法王国的正规军都不堪一击。
　　而两大帝国虽然没有和新飞商会护卫队正式交过手，却没人会怀疑新飞商会护卫队能够取得胜利。
　　原因很简单，新飞商会掌握着远远超出人们想象的强大的军用魔法机械。
　　这些强大的军用魔法机械，甚至连魔导师都能够击杀！
　　新飞商会拥有绝对的武力，同时拥有极其强大的经济能力，还几乎完全掌控着这个片大陆上最有前途，让所有国家都没办法拒绝的魔法工业产业，就连拥有的魔法师力量甚至都只是稍逊于两大帝国。
　　结合这一切，新飞商会当然能够和两大帝国相提并论，甚至有可能超越两大帝国。
　　在很多人看来，唯一阻止新飞商会统治这片大陆的，恐怕只有时间，以及……许亦那奇怪的想法……
　　……
　　“所以我说啊，这帮家伙都是贱骨头。”许亦看着手中的十几份公文和请帖，缓缓摇了摇头。“之前跟他们说了半天大力发展魔法工业产业的好处，这帮家伙就是不信。现在好了，教训了德罗族王国一顿后，这帮家伙就自己主动凑上来了。”
　　一旁的肯纳德哈哈一笑：“会长大人，这不是您在一开始就预料到的结果了吗？”
　　“嗯，我是预料到这次教训德罗族王国会让一些家伙开窍。只是没想到……连玛洛帝国和坎德拉帝国这两个高傲的家伙也低下了头啊。”许亦叹道。“尤其是坎德拉帝国，我还以为他们会一直抱着自己古老帝国的高傲直到死也不放呢。”
　　“他们虽然高傲，但是并不蠢。”肯纳德微笑道。“以前玛洛帝国还没放下架子的嘶吼，他们还可以撑一下，现在连玛洛帝国都肯主动放下架子了，他们可是硬撑不住的。”
　　“嘿，说到底还是玛洛帝国比坎德拉帝国务实多了。”许亦将手中的所有公文、请柬随后扔开，向肯纳德道：“这些家伙我就不见了，你安排个时间，把这些国家的大使聚在一起，和他们谈一谈就行了。”
　　“好。”肯纳德点点头应了下来。
　　自从他担任新飞商会首席执行官以来，这些具体的事务性工作许亦基本就不再参与。
　　而当新飞商会进行了重组改革，将各个部门分出去各自成立商会独立运营后，许亦就更是当起了甩手掌柜，几乎不再管任何事情，只将精力集中在他少数感兴趣的几件事上。
　　这一次出动新飞商会护卫队解决德罗族王国事件，已经是许亦少有的全程参与的一件事。
　　想到许亦之前听到德罗族王国内暴乱情形时那难看至极的脸色，肯纳德忍不住稍显疑惑地看了许亦一眼。
　　虽然他当时看到那些残忍的景象后也十分愤怒，但是却没有像许亦一样表现得如此激烈。
　　在当初商会高层讨论如此处理这件事时，许亦甚至表示想派出全部新飞商会护卫队，直接夷平德罗族王国，让商会其他高层大吃了一惊。
　　在肯纳德认识许亦这么多年之中，这还是他第一次见许亦表现出如此明显的愤怒来。
　　他相信，如果不是当时商会其他高层全力劝阻，许亦恐怕真的能够做得出这种事情。
　　想到这里，肯纳德突然心中一动。