第一千零四十一章仙释

宗嫦的话语在夜色之中回荡，卫悬因白衣飘飘，静静地看着她，轻声道：

“你既然提了戚师侄…也不必试探我。”

“戚览堰固然是我师侄、治玄榭修士，却也是戚家之主，他做什么，他该怎么做，那是他的事情，你知道李周巍身处明阳之位，身不由己，可江两岸由得了己的又有几人？都想着成就自己的道途，哪有那么多自在？”

“他在江岸的安排，我只比你早一步知道而已。”

这位大赵国师上前一步，神色终于有了几分复杂，意有所指地道：

“他得了属于他的机缘，想要改变什么，兴许也是在帮我，可从我们这些人的角度来看…我们所求的事情太贵重，能成则成，不能成便陨落，万千种因缘，根本只在我己身，不为外物所更改。”

“而李周巍…”

他神色端庄，静静地道：

“他终将走到我这一步，兴许比我还快一步求金——我当然知道他死定了，可天机贵在一线变数，如果有那么一丝可能…他果真在众目睽睽下成就，使得天下光明，那是他的本事，那是他的道，我亦祝贺他修成正果，愿赌服输，无有一丝怨怼。”

宗嫦冷冷地看着他，动了动嘴皮，没有开口，卫悬因摇头笑道：

“你们在修『厥阴』，而我在求道——这就是你我之间的区别，我拟求阴阳相济、天下靖平的道，他李周巍成道更好，莫说他李周巍成道，哪怕李乾元复生，我也照样要去求。”

山间一片寂静，卫悬因上前一步，静静地看着宗嫦：

“宗道友，厥阴之道为母，不应荼毒生灵，我明白你想转投释修，可释修之道是大放纵之道，看似放下欲孽，实则心底攥着最大的欲孽，你入其中，不过作人刀枪而已…”

“不如修持仙法正道，或许还有挽回的机会。”

宗嫦呆呆地看了他一眼，有些轻蔑地笑起来，答道：

“卫悬因，你莫不是太高捧你那颗求仙之心了，你以为人人都如你一般生在大宗，治玄修行，翻看大道典籍，享用无边仙资？你今日的一言一行自在无比，可脚下无不是被观榭一派在稷中压榨千年的世家百姓、散修小门的骨血，你我都出自陈国，你观榭一派那股臭性子，能唬住谁？”

“我当时在陇地修行，不过一小修，期望家庭安宁而已，可种出来的河桑花通通被你们仗势欺人低价收购去，不得不背井离乡，走投无路，杀人取血救命，遂一步步走到今天的地位，如若不是师尊提点，我只是陇地一魔修，苟延残喘，你观榭修士大谈求仙时，我宗嫦缄默不言，难道是不想么？”

“今日倒是指责我起来了，我荼毒生灵…有没有可能是正道的位子已经被你们坐了千年，坐得结结实实，坐得密不透风！天下求释求魔，正是你们所谓正道、所谓仙道的无能！”

这女子面色冰冷，将手中的酒壶一抛，那股做作的姿态也不见了，只默默地站起来，骂道：

“卫悬因！你若是证不成，有何面目见人？！只余下观榭的酒囊饭袋…戚览堰、殷白月之流，不过徒劳作威作福五百年尔！于此世道何济？”

这女人拂袖而去，留下淡淡的魔风在空中回荡，卫悬因神色萧索，在山间幽幽立着，看着月光撒在袖上。

所有的光彩被他一一收入袖中，不知过了多久，他的身影也消失不见。

……

大元光隐山。

寺庙林立，彩光如雾，最底下的台阶寂静无人，照耀着琉璃色彩，一高一矮两和尚正走在阶上。

明慧摩诃面色怪异，两手拢在袖子里，咂了咂嘴，只觉得口中满是苦意：

‘可折腾坏了…’

一旁的明相高他一头，那如玉般的面孔上闪动着微微赤红的光彩，他有些吃痛般的抚摸着脸颊，看着自家师弟心不在焉的模样，摇头笑道：

“明慧…你看看你师兄，吃了李周巍一戟，这脸颊上还有明阳在烧，你就好喽！安安稳稳。”

明慧转去看他，心头有些恨铁不成钢：

‘怎么不戳死你呢…’

说归说，明慧同样摇头，问道：

“那白麟如何？我看他的伤势不轻。”

明相摸了摸下巴，答道：

“还差得远…”

他的目光多了几分惊色，继续道：

“我的护道三宝在香火炉中祭炼了三百多年，师尊说过，此三物不比寻常释器，配合着我的修为术法，寻常的紫府中期也不是我的对手…他竟然轻易抵御…纵然是被那离火灵宝压制，也足见法身之强。”

明相显得有些遗憾：

“不知怎地，叫他学了拓跋家的法身去，看着眼熟…观魔十二法身有三道在拓跋家，应当是其中之一的演化…”

“此法身可以压制曦炁，否则【曦光分仪宝台】这样名声响当当的宝物，连李恕都死在此台之下，怎么会仅仅给他带来一身曦炁？”

他在这头大为嗟叹，明慧听得心中大恸，如丧考妣，明相却笑起来，传音道：

“我这不是收拾得好好的？骀悉的气也给你出了…他如今可不好受！只是没能抢一两灵器回来…”

“如今这样是最好的，那白麟虽然被逼到墙角，强忍刀剑，却不至于搏命，坏处都被骀悉吃了…我等很滋润嘛。”

明慧合手，心头直呼罪过，走了两步，便见筵白和尚从山间下来，向两人点头，低低地道：

“辛苦两位了！”

明慧略有心虚，默默点头，其实修武星明亮，冲岸的兵马又是大欲道的人，他对两方的伤亡还真没有太多影响，只是他脸皮厚，毫不觉得有什么，笑着回礼。

筵白却随口道：

“方才殿里的大人见了我，询问湖岸之事，眼下轮到道友了，请。”

明慧只听这一句，猛然睁大双眼，心中赫然分明了:

‘大人？来人了？这是要问我？’

他悚然而惊，勉强笑着答道：

“多谢大士告知…”

筵白面无表情：

“都看着你，进去罢。”

明慧顿时冒出冷汗，可一旁的明相眼神一厉，低声道：

“哪处的大人？又何用得着见我师弟？”

筵白半句话不说，扬长而去，明慧只得把师兄推至一边，苦笑道：

“所幸连累不到你。”

于是迈步向前，从那华光闪闪的楼道之中穿过去，推开巨大的金色门扉，便见金柱通天，头顶一片光彩，地面晶莹剔透，正中放着一口铜锅，两侧大小的法身林立，姿态各异，密密麻麻，按着身份地位高低幻化大小，从两侧一直延伸到最高的主位。

此刻的隆重程度显然与【遮卢】主持时远远不同，最高处的金身顶天立地，仿佛虚幻着深入天际，巨大的手掌竖在高处，如同一座小山，白玉般的掌纹分明，有如沟壑。

在一边稍低一些的位置，却有一尊高高的金莲，坐着唯一一位形体正常的男子，手中拿着一钵，旁若无人地低头细观。

‘勾连上释土了…【江头首】也来了，事情麻烦…’

明慧只看了这一眼，扑通一声跪倒在地，磕头道：

“明慧见过诸位大德！”

上方寂然无声，唯有铜锅之中咕噜咕噜的响声，不知过了多久，这才听着庞大的金身嗡动，响彻大殿：

“江头首…这就是明慧。”

明慧心中清楚，这正坐首位的正是欲海摩诃量力、大欲一道的主事人——天琅骘……自己暗害骀悉的手段不明显，可对方绝对不可能不知道！

他忍不住微微抬眉，这才看见眼前的铜锅里油水沸腾，竟然有一人躺在锅里，皮开肉绽，不断翻滚，冒出一阵阵白烟。

‘五目。’

锅中赫然是五目怜愍！

此锅可不是寻常之物，落入锅中，种种神通被禁锢，如同凡人，不能以术法护体，这油炸之痛可彻骨！看得明慧眼皮直跳：

‘他也偷奸耍滑…可我有师尊、善乐道为背景，无论如何，总要判一判…而【遮卢】是个无能的，如何能护他？自然是下油锅去了！’

明慧这端思虑着，稍稍过了片刻，天上的男子淡淡地道：

“量力客气了，我知道他。”

这天琅骘笑起来，语气平淡：

“战事不利…没有夺得什么利益就罢了，竟然还折了空无道摩诃，我听着局势，原来是明慧摩诃与他有仇怨，暗暗害他。”

“向来就听闻莲花寺那位的手下一个赛一个亲近仙修，在大羊山就得了苛责，如今看来也是一样的，是莲花寺不得力。”

一听这话，江头首抬起双眉，居高临下地俯视着，淡淡地道：

“明相还算尽力，这明慧…是出了名的胡来，当年在大羊山就该把他罚在山下，不准回去…或者斩了他，给堇莲一个难堪…如今他有摩诃之位，也算善乐道的大人物，不好斩他。”

明慧听得又恐又疑，心中也不敢多想，惶起来：

‘奇了怪了…这算什么事，何至于要喊打喊杀！’

两人说的不算错，他明慧偷奸耍滑的事多了去了，虽然空无相如今由诸相共同把控，可伤的终究不是大欲道的根本，何必如此斤斤计较？

‘不像是什么偷奸耍滑带来的惩罚，倒像是坏了谁的好事…戚览堰…戚览堰无故调换人手恐怕不是没由来的，这座大元光隐山上恐怕有着不少人的谋划，我这又是伤及了谁的利益…’

可江头首这话天琅骘不大爱听，一时间沉默，却见这大羊山的使者笑了笑，声音小了许多，只在两人之间回荡，幽幽地道：

“量力…可曾知道辽河的事情？当年的辽河诸弟子…仅存那一个，弯弯绕绕，一路游历天下，竟然回到辽河了。”

天琅骘面色一变，多了几分冷厉，问道：

“他？怀着法相不算的命格，又如何到自投罗网的地步？”

江头首沉着脸摇头，答道：

“这事说来话长…当年忿怒显相的蠢蛋…一路跑去找他，被利用着算着了忿怒法相的状态，我家大人也一同去合计了，那位应当是去了…”

“既然去了，这事情就不同了，我家大人和慕容家的那位一同出手，眼下是暂时定住了释土所在，现下是看这泼天的机缘落在谁头上…”

天琅骘听得怦然心动，同时也恍然大悟，答道：

“我说呢…恐怕我道那位也在忙着此事，否则何至于让孔雀…害！”

江头首意义不明地撇了撇嘴，答道：

“眼下有好几个人选，诸位大人的意思…忿怒失位已久，事情也不好声张，可派进去的一定是要有本事的…我啊，还是觉得【药萨成密】可以试一试…”

天琅骘立刻会意，笑道：

“下次法会，我一定举荐他。”

江头首笑着摇头，很自然地继续：

“也正是那蠢蛋的举动，让那位辽河传人有了很不一样的变化，如今不止戒律道在保他，大慕法界也极为看重，两位亲自去了辽河，惹得局势大变…”

“你想啊，如今多少事情折腾？高服看样子得了契机，已经闭关，这参紫卡了他这么多年，也总算度过去了，齐地的威风又要涨…他跟我们几道的关系又不好…”

“龙属因为合天的事情又与慈悲起了冲突，慈悲这些年虽然很威风，可面对龙属还是犯怵的，大慕法界又一副不上不下的模样，没有善乐道出手，往后的事情还真不太好办…”

天琅骘微微摇头，眼中流露出淡淡的怒意来，同样低声答他：

“这个时候是要用人，可哪里用得着他？公孙碑是有心向着我们的，我好不容易说动了戚览堰，如今这事情搞得不三不四，如何给他们两个交代！”

江头首目光阴冷，淡淡地道：

“戚览堰都不急，量力急什么！你要杀白麟，没有一两位大人镇压如何使得？如今各位大人分身乏术，这份利益如此丰厚，你可不要随便得罪人！”

天琅骘听了这话，总算闭口不言，江头首安抚道：

“不是不能杀他，顶多与堇莲斗过一次…只是明相是个勤勉的，到时候善乐撂了担子不干，反倒是我等吃亏。”

天琅骘闭目良久，突然叹了口气，答道：

“这事情山上不管，有第一次就有第二次，今天的事绝对会传到各道的耳中，到时候几家都会来人，我们岂不是给别人做了垫脚石？我是怕我们白白折腾…最后便宜了别家！”

他目光冰冷，叹道：

“你信不信，等到慕容家折腾完了手上的事情，连他们都会南下，以他们的实力，度化不掉李周巍，难道还度化不了李绛迁之流？”