第39章 灭掉德罗族怎么样？
　　“会长大人，关于德罗族王国今后的安排，您有什么计划吗？”肯纳德问道。
　　“德罗族王国？”
　　许亦皱起眉头，甩了甩脑袋，将涌上脑海中的那些残忍可怕的暴乱景象给甩了出去。
　　在此之前，他虽然已经在这片大陆上生活了十几年，但在看待赛恩斯大陆上的其他人时，总会带着一丝置身事外的客观观察的心态，很少会真正投入进去。
　　然而这一次目睹了德罗族王国的暴乱中所发生的各种惨烈镜像后，他第一次真正的生出了一丝发自肺腑的痛恨之意。
　　如果从他个人的情感角度来判断的话，他恨不得把这些德罗族直接灭族了才好。
　　然而理智却告诉他，就算德罗族王国内有无数德罗族人参与了这场暴乱，但是这并不意味着德罗族人都罪大恶极。
　　站在客观的角度来看，如果因为这个就灭了德罗族全族，那和参与暴乱的那些德罗族人又有什么区别。
　　沉吟片刻后，许亦答道：“现在商会护卫队已经正式进驻德罗族王国，只要我们以后加强对德罗族王国的控制，那些卑劣的德罗族人就不可能再闹出什么乱子来。”
　　“所以我问的是……”肯纳德脸上的神情透出了一丝诡异的气息。“会长大人，您想过具体怎么加强对德罗族王国的控制吗？”
　　许亦微微一怔，看着肯纳德一副大有深意的模样，反问道：“你想说什么？”
　　“会长大人，德罗族王国距离我们商会主基地足足有四千多公里远。就算在魔力飞艇的帮助下，一趟旅途也需要接近两天时间才能抵达。这么遥远的距离下，我们很难仅仅凭借区区三千名商会护卫就对德罗族王国做到真正控制的。”
　　“所以呢？”
　　“所以我想……我们是不是应该做得更彻底一点儿？”
　　“哦？你觉得怎么样才算做得够彻底？”许亦一脸饶有兴趣的模样看着肯纳德。
　　见许亦似乎有兴趣听，肯纳德顿时精神一震，起身来到办公室墙上悬挂的赛恩斯大陆地图，一巴掌拍在地图上标记的德罗族王国位置。
　　“会长大人，您看，德罗族王国西接坎德拉帝国，东邻大陆东部诸国，向南走一千公里就可以直达无尽之海，可以说是大陆东部地理位置最重要的一个国家。如果我们以后想要把商会的产品推广到大陆东部和东北部的其它国家里去，必然绕不过德罗族王国。”
　　“嗯，这我知道，所以这次我才会直接派出护卫队进驻德罗族王国，就是为了方便商会以后的运作。”许亦点头道。
　　“会长大人您高瞻远瞩，当然看得出德罗族王国的重要性。但是我觉得……您做得还不够。”肯纳的正色道。
　　“说说看，哪里做得不够。”
　　“您应该很清楚，德罗族王国几乎可以算是一个完全由德罗族人组成的单一民族国家。这样的国家可以说是所有国家中最具凝聚力，也是最危险的。虽然我们现在凭借武力强行压下了德罗族人的反抗，但是我可以肯定，以后当他们缓和过来后，必然还会和留在德罗族王国内的外族人再次爆发冲突。而我们商会留在那里的护卫队，就会成为他们的首要目标。”
　　“你的顾虑没错，这也是我一直忧虑的事情。”许亦点点头。“只是三千护卫的话，保住基地，控制一部分区域没有问题，但是想完全控制住整个德罗族王国就有些难了。可是我们商会护卫队总共也不过就是两万人，不可能有那么多人手派过去。”
　　“所以说，我们应该做得更彻底一点儿。既然想要完全控制住这些德罗族人不可能，那么不如干脆就消灭它们，那就不用头疼这个问题了。”
　　许亦愕然看向肯纳德，皱眉道：“我还以为你会提出什么比较有建设性的意见。消灭所有德罗族人对我们来说或许并不难，但这样做带来的后果我们可承担不起。灭族这种事情，对于任何人的声誉都是很严重的影响，更何况我们还是一家非常注重声誉的商会。”
　　“不不不，会长大人，您误会了。我说的消灭德罗族人，并不是指的从肉体上上消灭，而是从精神上消灭他们。”
　　“精神上消灭？”许亦纳闷地看着肯纳德。“这样怎么做？”
　　“德罗族人之所以会凝聚力强，导致他们非常排外，其实根本原因就在于，几乎所有的德罗族人都会一辈子生活在德罗族王国里，从来不去其它的地方。如果我们能够把他们分散开，他们之间的凝聚力就会自然而然地减弱。如果我们再加大德罗族王国内外族人的比例，那么时间久了，德罗族王国内的德罗族人越来越少，也就不再存在这些问题。”
　　许亦看着说得口若悬河、唾沫飞溅的肯纳德，忍不住在心里笑了出来。
　　他必须承认，肯纳德的想法很有创造性，但在实用性上却几乎为零。
　　地球上这种想要分化一个民族，从而从内部瓦解它的类似案例可是出现过无数次了，然而每一次类似的案例都必须付出极其惨痛的代价，最后的结果还总是一团糟。
　　许亦虽然不敢说对赛恩斯大陆上这些人类民族了如指掌，但根据地球上的历史来推断，想要靠肯纳德提出的这个方法来解决德罗族人的问题，几乎不可能。
　　当然，他不会直接说出自己的判断，而是想了一会儿后，向肯纳德点点头道：“你可以去尝试这个想法。但是我必须提醒你，这个做法需要花费极大的精力和漫长的时间，你确定想这么做？”
　　肯纳德眼珠一转，并不回答这个问题，而是反问道：“那么会长大人，还有一个简单得多的方法。就是直接灭亡德罗族王国，将德罗族王国纳入我们新飞商会名下，您觉得如何？”
　　许亦看着肯纳德眼神中射出的期盼光芒，默然不语。
　　这个提议可不是他第一次听到。
　　这段时间内，新飞商会内部很多高层都在和许亦讨论这次德罗族王国暴乱时提到过这个建议，甚至连卡米拉魔导师都曾经说过“还不如让这个国家直接消失掉好了”这句话。
　　必须承认，这个提议非常具有可行性和诱惑力。
　　对于赛恩斯大陆上的人们来说，国家之间互相争斗，甚至最终导致灭国并不是什么稀奇的事情。
　　现在的两大帝国在数百年前的扩张过程中，可是灭掉了无数个小国家。
　　赛恩斯大陆上的传统，就是强者为王，被强大的敌人干掉，那只能算是你没本事，怨不得别人。
　　所以如果在赛恩斯大陆上直接出兵灭掉一个国家，并不会像在地球上那样遭受到无穷无尽的舆论指责和社会压力，反而只会让其他人对你的强大更加敬畏。
　　在这样的氛围下，新飞商会尽管只是一家商会，不能算是国家，但只要有能力灭掉德罗族王国，赛恩斯大陆上的人们也不会有半句废话。
　　更何况如果计算舆论影响的话，现在能够影响舆论倾向的报纸和最有效果的魔力幻象投影装置，可大部分都是直接或间接被新飞商会所掌握，根本无须担心。
　　就连许亦本人也曾经认真考虑过这个建议，因为这实在是最简单粗暴的解决方法。
　　然而有一个问题却很难解决，让许亦没办法真的来动用这个方案。
　　之前就说了，新飞商会是一家商会，而不是一个国家。
　　商会和国家最大的不同就在于，商会只负责自身的经营管理，而不太需要去理会其它方面的事情。
　　尽管新飞商会现在的规模相比以前大了无数倍，名下所有员工加起来甚至已经接近二十万之多，各个分支机构更是遍布整个大陆的几乎所有国家。
　　但是，新飞商会需要负责的依然只是和商会经营相关的事情而已。
　　相比起一个国家需要设计管理的经济、民生、政治、土地、保障等等，商会所需要考虑的时间无疑要简单多了。
　　就算以在赛恩斯大陆上可以算是最小的那一批的斯坦丁公国为例，议会所需要处理的事情也是千头万绪，极为复杂。
　　以许亦现在所掌握的资源，全力发展一个新飞商会尚且显得不足，就更不用说完全掌控一整个国家了。
　　而且许亦非常有自知之明。
　　让他管理一家商会都已经有些勉强，以至于现在他将很多具体的管理事务都交给了肯纳德这些属下去做，而如果让他成为一个国家元首，去管理一整个国家，那他不成为一名昏君就算是谢天谢地了。
　　再说他对此毫无兴趣。
　　身为一名从小就热爱机械研究，之前这一辈子都投身在这上面的机械工程师，他最大的兴趣就是研究机械。
　　穿越到这片大陆后，他的梦想就是把魔法这种地球上不存在的东西与机械完美结合起来，创建一个属于这片大陆的完整魔法工业体系。
　　之所以会大力发展军用魔法机械，只不过是在为他实现这个梦想做后盾而已。
　　灭掉德罗族王国对强大的新飞商会护卫队来说不难，但是灭掉德罗族王国之后要怎么处理，才是最大的难题。
　　种种问题考虑在许亦脑海里瞬息闪过，然后他向肯纳德摇了摇头道：“直接灭亡德罗族王国太麻烦了。如果你愿意花费大量的精力和足够的耐心的话，那么我批准你有限度地调用商会资源，去实现你第一个想法。”
　　肯纳德立即笑了起来。
　　“会长大人，如我所料，你果然还是会这样选择。”
　　许亦笑了笑，算是默认。