第40章 不同理念
　　看着办公室的大门缓缓关上，许亦搁在桌子上的右手手指曲了起来，一边轻轻敲打着桌子，一边微微皱起眉头，陷入了沉思之中。
　　他和肯纳德认识已经超过十二年，肯纳德在他的手下也工作了足足十二年之久。
　　这十二年内，肯纳德一直都是一个极为杰出的商会首席执行官，全权负责着新飞商会内部具体管理事务以及很多外部事务。
　　不得不说，肯纳德不愧是艾玛家族静心培养出来的家族接班人，拥有着超强的多方面素质，非常适合这个需要极强能力的管理位置，将新飞商会在这十二年间打理得井井有条，给许亦省下了很多精力与时间。
　　如果可能的话，许亦当然希望他能够一直在新飞商会这样效力下去，直到他最终老去。
　　然而从刚才肯纳德那一番话中，许亦却嗅出了一丝不同寻常的气息。
　　那就是野心。
　　是的，野心。
　　之前肯纳德为新飞商会效力的这十二年里，他基本上一直都是在老老实实地按照许亦制定下的发展策略为新飞商会尽心尽力，从未逾矩。
　　然而今天他这次的提议，却透露出他终究也有着属于自己的野心。
　　或者说，这也算是代表了商会内部不少人的野心。
　　许亦一直愿意把新飞商会当成一个简单的商会来看待和经营，并以此来作为新飞商会的发展方向。
　　但是新飞商会内包括肯纳德在内的很多高层恐怕就不是这么想了。
　　以前新飞商会规模还小，实力不强的时候，这一点无从体现。
　　但是经过六年前和玛纳魔法王国的冲突，以及今年和德罗族王国的冲突后，所有人都发现，新飞商会的实力在不知不觉之间已经变得无比强大，甚至连两大帝国都必须为之顾忌几分。
　　这就让一些人的心思变得活络起来，其中就包括肯纳德。
　　肯纳德刚才提出的第二个“直接灭掉德罗族王国”的提议尽管被他一语带过，但是许亦看得出来，这恐怕才是他的真实想法。
　　不同于斯坦丁公国，如果新飞商会真的出兵灭亡了德罗族王国的话，那么按照这片大陆上的规矩，以及新飞商会现在体现出来的实力，那么大陆上所有国家和所有人都会默认德罗族王国从此成为被纳入新飞商会名下。
　　许亦并不怀疑这一点，也不怀疑新飞商会护卫队有做到这一点的能力。
　　但是如果真的新飞商会把德罗族王国纳入到了自己名下，那就不可能像斯坦丁公国这样，只是用一个国会来作为幌子暗中控制，而必须真正组建起一个属于新飞商会的政府组织来控制。
　　而如果真的这么做的话，新飞商会的性质必然就会因此改变，由一个正常的商会正式变身为一个国家组织。
　　这个转变无疑是巨大的，但却是肯纳德为首的部分新飞商会高层喜闻乐见的。
　　毕竟对于赛恩斯大陆上的人们，尤其是伸手传统思想影响的贵族们，对于土地的掌控权极为看重。
　　在他们看来，商人就算再怎么有实力，却终究不能掌控足够的土地，在地位上其实依然远远不如贵族们的。
　　如果新飞商会能够正式掌控一整个德罗族王国的话，那么对于肯纳德而言，就是一个极大的飞跃。
　　这一点，就之前数年共同工作的时候，肯纳德不止一次向许亦隐晦地透露过。
　　而这一次的表态，对于他来说已经可以算是非常赤裸。
　　或者说，这一次也可以算是他的一次试探，来试探许亦对此的态度。
　　如果许亦愿意这么做，那么以新飞商会现在的实力，实现灭亡德罗族王国，使其完全落入新飞商会名下并不难。
　　而一旦这个目标被实现，那么许亦完全可以想象得到，将来新飞商会势必会在这条路上越走越远，最终走上争霸整个大陆的道路。
　　那到时候，恐怕就算是许亦不愿意也只能身不由己。
　　“可是我现在就不愿意啊……”
　　许亦轻轻叹了口气。
　　这时候，他倒是很希望自己就是那些穿越到异世界后就非常渴望征服整个世界的霸主级主角，可是他很清楚自己不是这个类型，也真的没什么兴趣。
　　勉强去做的话，到头来也未必会获得好结果。
　　而且建立一个国家，在整个大陆上争霸说起来简单，实际做起来那可是极其艰难。
　　许亦没这个兴趣，更没这个时间。
　　所以对于肯纳德以及不少新飞商会高层心中的那一丝野心，许亦也只能表示抱歉。
　　“或许肯纳德会后悔自己跟错了人吧？”许亦自嘲地笑了笑，然后沉思了一会儿后，起身离开了办公室。
　　离开商会主大楼后，许亦驾驶着魔力轿车，一路向海边驶去。
　　此时已经是八月中旬，正是最为炎热的阶段。
　　热辣的阳光从头顶洒下，照射得魔力轿车的车厢内十分燥热。
　　许亦却并没有打开车内自带的魔力空调，而是把车窗全部打开，提高速度，吹着迎面而来的热风，向海边高速进发。
　　没用多久，他就已经来到海边某处悬崖上设立的瞭望台下。
　　“会长大人，您又来了。”
　　刚一下车，头顶便传来一声清脆的呼喊。
　　许亦仰头看了一眼从瞭望台上探下头来的那名身穿新飞商会工作制服的年轻男子，笑着扬了扬手，然后体内魔力一动，直接飞了上去。
　　“本萨克，情况怎么样？这几天有发现动静吗？”许亦一边向瞭望台靠近无尽之海的那一侧走过去，一边向年轻人问道。
　　“没什么动静。”被唤作本萨克的年轻男子摇了摇头。“如果真的有什么发现的话，我肯定会第一时间通知您的。”
　　“嗯。”许亦点点头，对这个回答不置可否。
　　来到瞭望台边缘，许亦就着专门放置在这里的特制望远镜观察了一下远方的海面，发现此时因为临近下午时分，海面反射的灿烂阳光已经带出一丝亮红，不再像正午时分那样一片煞白。
　　盯着远处海平线和天空交界的地方出神看了半晌，许亦微微皱起眉头。
　　远洋探索舰队已经出航接近十个月了，现在却还是没有半点儿讯息传回来，让他禁不住有些担心。
　　虽然约定的是一年之内完成这次探索航行，但是依照魔力轮船的速度，就算脚下这颗星球比地球还要大了一圈，十个月也足够远洋探索舰队环球旅行两三圈都不成问题才对。
　　算上中途遇上点儿什么事情，那十个月也绰绰有余了。
　　想到这里，许亦忍不住抬头看了一眼天空。
　　之前他就考虑过这个问题，如果能够在这个星球上面也挂上几颗通讯卫星的话，那就不用发愁和远洋探索舰队的信息沟通问题了。
　　可是对于目前的赛恩斯大陆来说，这项技术还太过遥远，他也只能被迫接受现实。
　　“会长大人，您遇到了什么烦心的事情吗？”一旁的本萨克看到许亦皱着眉头凝视天空，忍不住好奇地问道。
　　许亦偏过头看了一眼，笑着摆了摆手。
　　他烦恼的事情多着呢，可无论是肯纳德为代表的新飞商会高层们流露出的与自己的理念分歧也好，无法沟通远洋探索舰队也罢，本萨克这个只是负责在这里看守这个瞭望台的年轻人也帮不了他。
　　又看了一眼远处的海平面后，许亦拍了拍本萨克的肩膀，鼓励了他两句后，飞身下去，打算离开。
　　“会长大人，您下次会什么时候来啊？”本萨克忽然冲过来大声喊道。
　　许亦冲他摆了摆手：“什么时候有心情的时候再来，你好好看着。”
　　本萨克嘟囔一声，有些颓然地退了回去。
　　他本以为会长大人最近每隔今天都会来这里一趟，说不定是看中了他，打算对他有什么特别提拔呢，可是现在看会长大人的态度，却像是压根没这个意思。
　　“难道说还得在这个无聊的地方待下去吗？”
　　听到瞭望台下传来魔力轿车启动的声音，本萨克叹了口气，凑到特制望远镜旁边看向远处的海平面。
　　“这到底有什么好看的？会长大人居然会这么关心？不就是海面嘛，一点儿也不稀奇，我……”
　　本萨克猛地瞪大眼睛，盯着远处与海平面交界的天空看了一眼，随即迅速反应过来，以最快速度冲到瞭望台边缘。
　　“会长大人！有情况！有情况！”
　　这时候许亦刚刚发动魔力轿车完成了掉头，正准备离开，忽然听到本萨克的大喊，愕然停下。
　　“有什么情况？”许亦将头探出车窗问道。
　　“那……海边……海那边有……有……”本萨克挥舞着手臂，一副语无伦次的模样。“有……有东西飞过来了！”
　　“飞过来？”许亦怔了怔。
　　他第一反应海鸟，随即想到如果是海鸟的话，本萨克绝不会如此激动。
　　旋即他又想到了一个可能。
　　“难道是远洋探索舰队派回来的魔力飞艇？”
　　想到这里，许亦打开车门，魔力发动，瞬间发挥到了瞭望台上。
　　“那边！那边……”本萨克指着远处的海面向许亦急切地道。
　　许亦快步走到特制望远镜前，眼睛凑上，向远方望去。
　　片刻后，许亦微微张开嘴，吐出一个充满惊叹的字眼。
　　“龙……”