第一千零四十二章麟子

天琅骘这话落进江头首耳中，让他沉默片刻，这大羊山的使者似乎对慈悲道颇有戒心，重新低头去看手中的铜钵，天琅骘则趁热打铁：

“头首看着，是不是这个理？戚览堰默许、甚至支持难道是因为我们有什么面子吗？一定是他自个心底有这个念想，既然如此，和谁合作不是合作，何必要单单念着我们？”

“几位大人都腾不出手…如今有这机会，可到了最后，真说不好哪方先能出手！只要头首一声令下，我是不怕得罪人的…”

天琅骘眯眼，低声道：

“至于明慧，公孙碑对他略有微词，戚览堰则全然不喜堇莲，他不曾见战局，却两次和我说明，【莲花寺】不堪一用，明慧明相师兄弟不会尽力…”

“今日明慧无能，我看…明相也藏着掖着，莲花寺既然不肯出力，我们留什么情？”

这江头首沉思良久，微微一笑，答道：

“量力思虑得极是，这事情待我回去问一问。”

“而明慧，且拿了他的把柄，换着法子用他，下次攻打南边、抵御大宋，就把他往杨锐仪车辙子底下放，杨锐仪手中有『谪炁』，由不得他不拼命！”

“他们斗不过，折了、伤了在了杨氏手里，也好给堇莲交代，如若是不战而逃，也好拿下…以大羊山的名义，治他的罪。”

天际的两道金身骤然沉默，底下的明慧心头已经沉到了底，这江头首向来与自己善乐道不对付，岂能有好事，果然见着天空中的男子笑道：

“明慧，你六根不净，多有贪害之心，本应重重罚你，可看在你善乐道多行善举，你师兄勤勉尽责、师尊德高望重，此过记在身上，命你师兄二人守备江岸…”

他收了收笑容，淡淡地道：

“这一次要是再犯…山上可要着重罚你。”

对方要他上油锅下火海，明慧倒还松一口气，可如此轻轻放下，反叫他心中悚然：

‘什么师尊德高望重…自家师尊的臭名声谁不知道？这是谋我性命呢！’

那五目在油锅里炸得砰砰作响，不断翻滚，明慧只磕起头来，呼道：

“坏了大人之事，明慧愧疚不已，只求刑罚加身…以表诚心！”

可两人岂能饶他？捧了他几句，正要轻轻松松地把他给请出去，明慧却痛哭流涕，叫道：

“两位大德愿意宽释明慧，明慧却不能自纵，如若叫明慧好好地从此处出去…明慧要自废法体以谢恩！”

这话叫江头首目光冰冷，淡淡地道：

“你不思进取，一心为了避战，我可要押你去往大羊山，在众释眼皮底下把事情说明白了，且看看你有什么话说。”

放在平日，明慧还真能同他回去了，无论如何总比时时刻刻活在对方阴谋下要好，可思虑到江岸之事离了自己，一是师兄明相要犯错，二来也不能在那位大人面前表忠心，终于收了哭丧，悻悻地退出去。

才出了大殿，他的心情马上阴沉下来，师兄明相从阶前迎接，明慧神色凝重，传音道：

“事情有变，大羊山的人来了…是那江头首，你我走脱不得，恐怕有性命之忧！”

明相皱眉不语，摇头传音道：

“悔不该答应那大慕法界的家伙！”

明慧面色阴沉，答道：

“不干他的事……这事情不是答不答应能了结的，按照今天这局势，哪怕我们不曾答应法常，江头首来此，你我也照样要过来，是南北之争的局面有变数，戚览堰带头掀了这摊子，诸道对李氏的贪心已经压不住了！”

明慧到底在世俗中滚过几圈，比自己这位常年修行闭关不出的师兄多了几分经验，很快就有了自己的推断，明相面色微变，看着师弟神色郑重地道：

“当务之急，是让师尊知晓此事，非我回去一趟不可，他很快便下令让我出发驻守…拖不得了！”

……

栀景山。

山间的光彩升腾，黑衣男子眉头紧皱，看了看李周巍，问道：

“魏王还是先把药服了吧。”

“不碍事。”

李周巍摇摇头，请他在一旁落座，身后的司马元礼跟了一路，面上的尴尬难以言喻，也跟着停下来，行礼叹道：

“我…愚钝不堪，让魏王深陷险境…实在是罪过！应当罚我！”

司马元礼早早就开始后悔了，如今不是青池的时代，司马家哪还有分量？凡事不敢记恨李家，更经不起李周巍记恨！

‘白蝉睚眦必报，白麟虽然好些，可哪里是好角色？今日我援救不及，他仍能脱身而出，今后南北大战，他来个【援救不及】，我哪还有命在！’

他根本不敢把这事情轻飘飘带过去，而很明白地揭开来，一边急匆匆取出【青娉玄葫】，为李周巍疗伤，一边悔道：

“魏王可要信我！”

他心中却泛起酸楚来，当年李曦明闭关寻死，他坐青池主位，谈笑间说起李周巍，不过穷途末路，死相毕显，如今屈人之下，只不过取出宝物时犹豫了一下，尚要人家高抬贵手，一口口叫的是魏王，物是人非，司马元礼浮现出半真半假的伤感泪花，叹道：

“你我姻亲，见了魏王伤得这样重，我羞愧极了。”

李周巍却不曾怪他，摆手道：

“【淮江图】贵重，贸然索要，是我的不是，真人不必记挂！”

司马元礼连连点头，一旁的杨锐仪饶有趣味地看了一阵，心中却琢磨起来：

‘这司马真人不如司伯休远矣…司伯休也放得下心叫他在海内混迹，嗐…只好在天赋不错，胜宁婉一筹。’

眼见两人谈罢，杨锐仪便道：

“如今西边乱起，北赵虎视眈眈，湖上遭了这么一劫，实在是人心动荡，陛下那一头…我会去问一问，一定为魏王陈毕。”

李周巍不以为然，只面上假意生笑，答道：

“将军及时驰援，湖上已是受恩，释修不会放过庭州，只是个开始而已。”

杨锐仪摇头，微微一叹，答道：

“今日的事…不会叫戚览堰白白伤这么一回。”

他抚了抚袖，道：

“不知昭景道友在何处？魏王受伤，恐怕庭州离不开他。”

李周巍神色自若，答道：

“长辈闭关突破，正到了紧要关头，不知何年何月有进展，我不好扰他，只恐害得他前功尽弃。”

“算算日子，也是时候了…”

李周巍伤成这幅模样，李曦明不可能动也不动，杨锐仪掐指一算，已经信了九成，遂道：

“既然如此，我应派一位真人来荒野，镇守边境，也好叫魏王好好修养…不知…魏王有什么人选？”

李周巍扫了一眼一旁的司马元礼，正色道：

“司马道友是好人选，可如若北方有心作祟，他也自身难保，还是要叫豫阳王来一趟。”

听他带上了陈胤，司马元礼暗暗松了口气，点头道：

“豫阳王如今成就紫府中期，极不容易，实力也长进许多，很是可靠…与程真人也相熟，来往救援也方便。”

听到程真人三字，李周巍暗暗敛色，却听着杨锐仪淡淡地道：

“不错，如今剑门两位真人不欢而散，凌袂闭关，也不怕你们使唤不动他。”

司马元礼默然无言，默默咽了咽，气氛一时凝滞，所幸山外风云滚动，竟然又有一真人驾神通而至，轻飘飘落下。

这真人容貌颇美，身着浅碧道袍，长发如瀑，带着几分笑意，稍稍一礼，答道：

“禀大将军，邻谷兰映前来复命…”

杨锐仪扫了她一眼，含着几分笑意，却见她的云间还站了一男子，容貌虽然不算出色，可一身甲衣斑驳，风尘仆仆，似乎刚刚从战场之中杀出来，那一双金眸仍带着几分杀气，颇具威风。

李周巍将手中的杯放下了，眼神多了几分波动——此人不是别人，正是他的嫡亲子嗣，明面上的二公子李绛垄！

李绛垄对着众人，面不改色，行礼拜道：

“见过父亲！见过诸位真人！”

这邻谷兰映微微一笑，同样看向他，道：

“这就是魏王了，果真是虎父无犬子，二公子在荒野大破释修，与宋军汇合，替我等截下了北方的败军…战功卓着！”

“哦？”

杨锐仪多了几分兴趣，暗暗观察，邻谷兰映赞道：

“赵军半渡为公子所破，方寸大乱，死伤逾万，大批大批的赵军不得不留在荒野，更是截获了两位公孙家的嫡系…有公子这一支奇兵，战果扩大了十余倍！”

“我姗姗来迟，却把他给带过来了！”

她的笑容颇为客气，似乎一心好意，杨锐仪则顺势将李绛垄拉过来，问了问他年岁、婚配，笑道：

“却不能忘了你那弟弟，是叫…李绛夏…这一次李家能血战不退，他大有功劳，虽然不如你突出，却也是不能忽视的。”

这位大将军转去看李周巍，叹道：

“我还在想荒野率兵的人选，却忘了魏王子嗣个个俊杰，正好让他来打理此事，不如让他跟我回去，向君上讨个封，也算是对他的奖赏了！”

这男子说到此处，并没有给几人开口的机会，站起身来，面上带笑，扫视三人，淡淡地道：

“诸位可曾听说…天朝之法？”

邻谷兰映微微一愣，有些迟疑地摇头，司马元礼则尴尬地点了点头，杨锐仪笑道：

“天朝之法首创于魏帝，脱胎于古代的香火、督山之法，他天纵奇才，又得明阳钟爱，将此术推上至高无上的巅峰，后来魏李破灭，亦被释修学去，补齐了释土修行大道的最后一环，摩诃、怜愍大行于道，也是借助此法。”

“而我宋庭虽不行天朝之道，却同样得上天钟爱，故有修武星照耀，加持百官，君上在帝都修建【紫金殿】，就是为了聚集修武之光，持玄妙之法。”

听了这话，司马元礼若有所思地抬起头来，瞳孔中绽放出几分惊骇的光，杨锐仪则抬起头来，正色道：

“入【紫金殿】者，得天修、天武庇护，清醒灵念，拔擢命数、兵器、法身，对将来突破紫府大有帮助，勤加修行，持武修玄，即为【持玄】。”

他轻轻动唇，那张平凡的面孔竟然多了几份仙意：

“而【持玄】者…为帝出征，可假一道天武神通。”

此言一出，邻谷兰映骤然抬眉，心中已是山崩海啸：

‘难怪…难怪他要提天朝，难怪他要提摩诃、怜愍！’

魏李当年的天朝之法，就是纯粹的持官即持法…无论先前是身无修为的凡人还是什么低微小修，一但持了官位就有对应的修为，如今这【紫金殿持玄】，就是仿照魏李！

‘难怪宋庭内部对北方的边境一点也不担忧，难怪程氏入宫以后态度大变，把麾下弟子派入郡中，就算怜愍、摩诃咄咄逼人，他也同样有应对之法，能够守住这边境！’

‘如此一来，哪一家能不对宋庭的官位趋之若鹜？哪怕几个真人对宋庭没有什么好感，麾下的子弟呢？有谁不想要天武加持？有谁不想要神通加身！’

‘尝过了神通，哪里还愿意做凡人！只要入了宫的人对这官位有所求、放不下，那这人是宋庭的人还是世家的人？釜底抽薪…这才是阴司的手段！’

杨锐仪这样平平淡淡的一句话，在她心中惊起了万丈波澜，司马元礼同样一言不发，那只手紧紧按着桌面，整座山间一片寂静，只有风刮过的呼呼声。

杨锐仪转过头来，笑道：

“魏王如何看？”

李周巍神色镇静，低下眉来，去看自己的儿子。

李绛垄一贯是极顺从的，他身上有陈氏的血，容貌不太出色，不如李绛夏那般像他，却乖巧得多，安插的亲信也少，这些年在洲中治家，家中的大小事都过他手，从不偏颇。

可这一向乖巧的孩子恭恭敬敬地跪在地上，一言不发，也不曾抬头，那双金色的眸子盯着地面，只留给他一个侧脸。

那一瞬间，这张侧脸长眉舒缓，有了几分熟悉的味道，让李周巍眼神凝滞，微微动唇。

兴许是伤势在身，实在疼痛，魏王终究没有开口，吐了口气，这才笑道：

“二公子，还不谢恩？”

除夕快乐。

感谢大家一年间的陪伴，除夕到了，诸事繁忙，最终没能写出来，干脆放下笔和家人吃个团圆饭，一起过个年，遂请假一天过除夕。

祝大家除夕快乐！