第41章 有龙自远方来
　　赛恩斯大陆是一个多种族存在的大陆。
　　以现在赛恩斯大陆上的情况来看，无疑人类是其中占据最主要地位的种族，加起来足足超过赛恩斯大陆上所有智慧种族的九成还多。
　　其余不到一成中，人数最多的应该是兽人族，其次则分别是矮人族和精灵族。
　　但是在现在这几个种族之外，在很久以前，赛恩斯大陆上其实还有更多个不同的智慧种族。
　　这其中，就包括许亦穿越来之后只见过一个的侏儒族，还有处于传说中，压根没见过的地精族、蜥蜴人族、木精族等等。
　　但是在所有的种族中，如果说最具备传奇性，也是在所有传说中都被认定为最强大的一个种族，无疑就是龙族。
　　是的，这片大陆上曾经还存在龙族这种生物。
　　根据许亦翻阅过的各种传说资料，据说龙族在三千多年前还在这片大陆上非常活跃，但是之后却逐渐减少，直至大陆种族战争后，便彻底消失了所有踪迹。
　　据说，龙族是因为精灵族失去了对赛恩斯大陆的控制权，所以丧失了对这片大陆的兴趣，转而寻找到了另外一片更加适合他们的栖息地。
　　另外还据说，龙族其实根本是凭借自己强悍的肉体和与生俱来的强大魔法力量，直接穿越到了另外一个空间，根本不在这个世界上了。
　　总之，龙族原本在赛恩斯大陆上就是极少数，后来就更加消失得无影无踪。
　　而且龙族体型庞大，任何活动都会引发瞩目，所以没有人会猜测他们是躲起来了不想被人发现——何况龙族一贯高傲，也不会永远躲着人类生活。
　　许亦在翻阅了无数资料后，最终也只能确认龙族同样成为了传说中的生物，而且恐怕不会像侏儒族这样还留下了例如像是露米这样的火种，所以他恐怕这辈子都见不到了。
　　然而现在，在这个特制的望远镜中，许亦却清清楚楚、明明白白地看到了一条龙！
　　仿佛蝙蝠一样的两扇巨大翅膀缓慢挥动，带动着它如同蜥蜴般庞大的身躯快速飞翔在无尽之海上的天空，长而尖的脑袋顶端竖着一个同样长而尖的巨角，配合它微微张开的嘴里露出的异常锋利的一颗颗牙齿，看起来就给你一股狰狞的感觉。
　　和那些传说中记录的龙的形象几乎一模一样，所以许亦一眼便认了出来。
　　“真的是龙？”一旁的本萨克听到许亦的惊呼，忍不住艰难地吞了一口吐沫，一脸惊慌地道：“天神在上！居然是真的是龙！会长大人，现在怎么办？那可是龙啊！它会不会是来攻击我们的？”
　　许亦凝神盯着迅速飞过来的那头龙，再度确认自己没看错后，向本萨克沉声道：“立即把这条消息通报上去。传我的命令，商会护卫队做好迎击准备，但是不许贸然主动攻击，明白了吗？”
　　“明白明白。”本萨克连连点头，随即反应过来。“会长大人，您让我去传令，那您打算……”
　　“我去看看。”
　　许亦丢下一句后，身形瞬间消息。
　　本萨克一怔，连忙凑到那个特制望远镜前，发现许亦的身影已经出现在远处的天空中，距离那头高速飞来的龙已经不远。
　　“会长大人他……”
　　本萨克吃了一惊，然后想起许亦刚才的吩咐，连忙拿起旁边一个魔法通话盒。
　　“紧急情况！紧急情况！37号瞭望台发现一头龙正在这边飞过来！注意，是一头龙！会长大人已经亲自迎击，同时命令……”
　　……
　　许亦的身影刚刚闪现出来，那头龙便已经感应到，然后完全违背物理常识的直接在空中停了下来。
　　感受到许亦落在自己身上的目光，那头龙两颗巨大的眼珠也盯着许亦，一眨不眨。
　　不知道怎么回事，许亦硬是从它的双眼中感受到了一丝好奇的味道，似乎它也在打量着自己。
　　不管怎么说，起码这头龙没有一看到许亦就直接开打，这让他安心了不少。
　　一人一龙对视了一会儿后，许亦想了想，扬起手想要向那头龙打个招呼。
　　谁知道他才刚一扬手，那头龙就立即扑扇着翅膀向后飞退了一段距离，然后盯着许亦的双眼中出现了一丝变化，让许亦立即感受到其中透露出的警惕之意。
　　许亦顿时愕然，同时又有些好笑。
　　这不是一头龙么？怎么一个眼神就能能表达出这么多意思来？简直和人没什么区别了。
　　而且它可是传说中最为强大的种族龙族啊，为什么只是看到自己这个人类抬起手，就摆出这么戒备的模样？
　　看着距离自己足足有好几百米远外的龙，许亦一时间也不知道该怎么办好。
　　关于龙族的记载早就成了各种传说故事，没人知道真正遇到一头龙后应该怎么办。
　　沉吟片刻后，许亦体内魔力微微一动，给自己加了一个扩音魔法，向着对面的龙喊道：“嘿，你好，龙族来的朋友！”
　　他说的是赛恩斯大陆通用语。
　　传说中龙族是最强大也最聪明的智慧种族之一，之前在赛恩斯大陆生活的时候，可以轻易掌握人类语、精灵语、矮人语等多门外语。
　　但是许亦不敢保证这头龙能不能听懂，毕竟龙族已经从这片大陆上消失了几千年了。
　　那头龙听到许亦的声音后，似乎颇为疑惑地打量了许亦一会儿，这才张开巨大的龙嘴。
　　然后吐出了异常标准的大陆通用语……
　　“人类，你知道新飞商会吗？”
　　许亦看着眼前这头龙，脸上的表情别提有多精彩。
　　我的天！突然间跑出一头龙也就算了，这头龙还会说标准的大陆通用语也就算了，可是……可是它为什么一张口居然会冒出“新飞商会”这个词来？
　　“喂，人类，我在问你问题。你知不知道新飞商会？或者说你认不认识新飞商会的人类，我要告诉他们一件事情。”
　　许亦还没有从震撼中恢复过来，只能呆呆地点了点头。
　　“啊……我知道，我就是新飞商会的人。”
　　“很好，既然你就是新飞商会的人，那就去告诉你们的会长，应该是一个叫做许亦的人类吧？去告诉他，你们商会派出去的舰队现在需要帮助。”
　　听到“舰队”这个词，许亦身子一震，瞬间清醒过来。
　　“你说舰队？你怎么知道我们商会派出去的舰队的？你和他们有接触？你从他们那里知道我们新飞商会的？他们出什么事情了吗？为什么需要帮助？他们现在在哪里？”
　　“人类，你的问题太多了。”那头龙似乎有些不耐烦，快速扑扇了几下翅膀后，向许亦身后的海岸线飞过去。
　　许亦不敢怠慢，赶紧追了过去。
　　这头龙的飞行速度奇快，甚至比魔力飞艇的最高速也不差多少，逼得许亦甚至必须动用几次空间传送魔法才能追上。
　　很快，一人一龙已经来到了岸边，就在本萨克驻守的那个瞭望台下面的海滩上落下。
　　许亦双脚刚一沾地，立即感觉到周围空间中传来属下魔力波动。
　　卡米拉魔导师、克雷魔导师、特纳大魔法师、特鲁奇大魔法师这几名新飞商会个人实力最强大的魔法师出现在附近。
　　看到面前足足有五层楼高的巨大龙族后，众人全部流露出震惊的神色，随即摆出戒备的模样。
　　许亦连忙阻止了他们的动作。
　　“别冲动，这头龙并没有敌意。”
　　卡米拉魔导师等人又小心地打量了一下那头龙，发现那头龙也在看着自己等人，的确没有露出什么敌意来，这才稍微放松了精神，然而仍然没有完全放下戒备。
　　“人类，他们也是新飞商会的人吗？”那头龙微微偏过脑袋向许亦问道。
　　“是的。对了，自我介绍一下，我就是新飞商会的会长许亦。请问你……我应该怎么称呼你？”
　　卡米拉魔导师等人一脸诡异地看着许亦。
　　这个家伙，居然看到一头龙还能保持这么镇定的模样，甚至还和它做起了正常交谈？
　　“我也是有名字的。如果用你们人类的语言来说的话，你可以叫我卡珊德拉。”
　　“卡珊德拉？”许亦脸上神情怪异，忍不住嘟囔道：“这听起来像是个女孩子的名字啊……”
　　“因为我本来就是个女孩子。”名为卡珊德拉的龙应道。
　　许亦和卡米拉魔导师等人脸上的神情更加怪异起来。
　　好吧，好不容易出现了一头龙，结果还是个母……好吧，是个龙族里的女孩子。
　　“咳……那么卡珊德拉……小姐，你刚才说我们派出去的舰队需要帮助，到底是怎么回事？”
　　“舰队出事了？”卡米拉魔导师等人都是一惊。
　　许亦指了指卡珊德拉，示意卡米拉魔导师先听着。
　　“事情解释起来太麻烦，给你们看一下这个会明白得快一些。”卡珊德拉面前的空间陡然一阵扭曲，一个小小的方盒从空间里显现出来，漂浮在半空之中。“你们有人带着魔力幻象投影仪吗？”