第一千零二十七章黑白无分

“喔..”

李周巍一句话把他的话堵进喉咙里，好一阵说不出话来，只尴尬行礼，拱手道：

“却是得罪了!”

他抬了抬眉，犹觉得自己表现得不够贪婪，腆着脸笑道：

“还有...还有就是昭景道友当年答应我的【听魂桑木】，则应允我..”

李周巍这才觉得他有个和尚模样，心中忖起来：

‘倒是...东海有个燕真人的事，叔公如成就『天下明』，如今的【听魂桑木】也取回来了...不过是早晚的事。’

可见着和尚富庶如此，他也动了念。

‘北方被释修占据多年，大量仙道之物落入他们手中，大部分都用不得...如同宝器在南边并没有价值可言.从北边换取灵物，不失为一个好路子。

‘莲花寺蛇鼠两端，对大羊山和观榭有所不满，无论是表面上也好、真有不满也罢，话不能轻信，可消化释器这条道不能断。&#39;

他虽然不信任莲花寺，可今后的释修之物不会少，于是多了几分宽容，将他手中的宝物取过来，应答道：

“叔公已经有了消息，不会让你久等，我替你把话带到...不过.”

他抬眉问道：

”不知摩诃或者说莲花寺手中还有多少灵资灵物，可供一选。”

明慧微微一愣，连忙点头，答道：

“我家大人喜好收集仙道之物，倒也..不少.”

李周巍思虑道：

“要有助神通突破的。”

明慧苦苦思索，摸索好一阵才从袖中取出一盒来，踌躇道：

“大人可听说过...【伏元太秘】?”

李周巍点了头，疑道：

“你好大的本事!”

明慧连连摇头，两手一合，答道：

“传闻大羊山上就有【伏元太秘】，此物与【仙清一炁】交感，在洞天催化下生出一灵炁，唤作【听紫意炁】。”

“此物对仙道有所裨益虽然增长不了什么修为，也很难炼什么丹，却有几分辅助神通的功效...我师尊当年留了不少，我成就摩诃，他也取了一份给我修行，嘱咐我南北本一道，常常观想，必有好处…”

他面上浮现一些肉疼的色彩，将玉盒打开了，答道：

“大人请看!”

李周巍一启玉盒，果然见了层层紫意被法力封在盒中，灵识拂过，便觉得神通蠢蠢欲动，金眸闪动，答道：

“这是...『紫炁』?”

明慧笑道：

“是极!『紫炁』为『天修紫炁仙元』一性，与仙道息息相关，正符合道友的要求!”

李周巍看了一阵，点头道：

“不错。”

明慧便笑，点头道：

“我没有师尊那等天分，这参详来去，总是无用功，不如向道友换些好用的灵资，与这些金器一同融了，炼一好宝贝—-你们的好些神妙我都用不上，最好是直接些的...坚不可摧、穿梭太虚，这等一定能发挥作用的为好!”

李周巍略微思量，问道：

“鹤抱石...道友可有所需?此物能点缀法器，有穿梭之能，是『真炁』一道与诸道相合。”

明慧真认不得这什么鹤抱石，只听着有穿梭之能，换来并不算白白浪费，就已经暗暗庆幸，表面上却做出恍然大悟的样子，笑道：

“我正需此物!”

李周巍便点了头。

可惜鹤抱石还在李曦明手上，一时取不得，便谈好了到时叫人送去，李周巍一摸袖子，心中暗叹：

‘洞天中所得，除了离火灵资，已经挥霍的差不多了，就连长霄山得来的也就剩了个【绸缪心冰】值得一提...终归是不够用的!’

明慧手中的灯火从北方得来，又经过释修锤炼，才到明慧手中转头就到了李曦明手里，显然不大谨慎，灯火又非家中所需..好在家中有【闰阳法】，虽然涉及灯火的极少，可此事可以先试试，再不济也要把释修的痕迹给抹除了。

‘此事...对于叔公不过易如反掌。’

明慧终究是北释，李周巍也不同他多说，驾风而起，一路向西离去。

明慧则收了手，明明献了宝贝，却没有多少心疼之色，将手在袈裟上搓了两下，把一堆金器收进袖子里，心中琢磨起来：

‘只够那灵火的三成，也不知【听魂桑木】有几份。’

自家师尊魂魄出了问题，一度破了道法，只好在这些年破而后立，转修他道，在术法上突飞猛进，在仙释两道皆有成就，魂魄上的事情其实也不急了。

明慧暗暗心焦：

‘这位参与的事情没一个是好对付的...站在一边都要担心小命，这回又和龙子斗起来，这我能如何折腾!&#39;

‘罢了罢了...回去问问师尊只把两位的那些话复述一遍，叫他听一听，兴许会有什么收获...这白麟已经有些生疑了，下次可不能这么大手笔..…要贪婪一些…

他收起祥云，在原地一蹬，当即化为一道金光闪闪的色彩，闯入太虚，消失不见。

不知过了多久，海中的云雾才变得浓厚起来，天空中雷鸣不止，那一重重的黑云叠堆，似乎有什么庞然大物从空中游过。

浓浓的迷雾之中，魔云升腾，那黑衣男子仍站在天际，双手负在身后，眸中涌动着一重重紫黑之气，神色有些复杂：

‘备海龙王...东方游陨落多年...白龙祧已是他作主了。”

明明与李周巍大战一场，又被东方烈云匆匆赶走，广缶的目光却没有半点波动，而是静静地盯着西方，直到身边传来淡淡的话语声：

“如何。”

这只妖龙的眸间再没有冰冷的杀意，而是清晰的猜忌：

“他们猜得稳，我却不认为落霞会做这样的事情。”

“哦?”

身边的话语还多了几分情绪：

“你觉得他们做不到?”

广缶摇头：

“他们能做，却不会在阴司眼皮底下做..没有意义，也违背了落霞行事，或者说-—落霞不屑于这样做。”

一旁的声音一滞，问道：

“哪怕...让『明阳』登新主?”

这只妖龙袖间荡漾出滚滚的魔气来，抬眉望向天际，一直看向那远方沉在云海里的太阳，淡淡地道：

”能不能登不好说，可他们不会怕，『玉真』登位你可见天上怕过?相反，他们为天地庆、为霞光庆，庆贺那位玉真主再也不会回来了。”

“从此多一分靖平。”

日月同辉天地。

云气袅袅，幻彩交织，李曦明慢慢从入定之中醒来，阁楼之中的天光为之一收。

遂起身抬手，指尖上冒出一两点金光，围绕着手腕盘旋一周，落回指间，白金色道衣的真人微微抬头：

“『天下明』圆满了!”

这『天下明』仙基前后修行又用去不止他一枚紫府灵丹，还是明阳一道【麟光照一丹】.更别提花费的时间精力了!

‘难怪要夺人仙基...这一次修炼，除了紫府灵丹、金丹一级的洞天福地，这还是有箓气加持的!如若无此提升，速度慢上三四倍，要修到何时去!

他心头暗叹：

‘哪怕练成了这次失败的可能也不小...如若我无功法、或是卡在仙槛也就罢了，大可外出布局落子，还有些松弛，偏偏是神通在前而不能得，真是锤炼心智.…

李曦明上前一步，踏出洞天，从内阵中现身，再踏一步，已经到了栀景山间。

山间天光烁烁，青年正立在栀子树下，默默思量，见了李曦明现身，李周巍转头抱手：

“叔公!”

李曦明笑了笑：

“回来得好快!”

“已经小半年了。”

李周巍的神色略有阴郁，摇头道：

“在殷洲和一位龙子斗了法，行迹已经暴露，南海也来不及去了，只能急切赶回来...只庆幸明慧的事情解决，不算白跑一趟。”

“什么?!”

李曦明心底一骇，问道：

“龙子?鼎矫?怎地会到这地步!”

李周巍踱着步，将殷洲的事一一谈了，这才沉声道：

“我早就疑虑广缶杀不得我，可东方烈云现身的一刻终究是吃下了一颗定心丸-—时至今日，阴司、落霞皆见过面，尤其是杨氏以王位予我，如今我李周巍已经是一颗在棋盘上的明子，龙属没有贸然拔出它的可能了。”

“兴许我当日回绝了杨氏的王位，今日才会有那么一线可能死在殷洲...如要动手，恐怕是白龙杀我。”

李曦明愣了愣，疑道：

“白龙?鼎矫?这...他不是与你亲善么!”

李周巍默默摇头，答道：

“不是他，是备海...鼎矫奉命行事，当年只是筑基，立足的角度是截然不同的。

其实李周巍从来不觉得龙属诸祧之间真的有什么争斗，兴许有不同的立场，可最终目的都是相同的。

“叔公，诸祧对我的态度不同，仅仅代表着龙属的几方面考虑而已..”

李周巍微微低声，答道：

”对待我李周巍，龙属从情感上也好、谋划上也罢，都是有冲突的，龙属当然不希望我加速明阳陨落...可这不代表着他们对李乾元有多亲近，就如同我斗法之时所说，龙属真的有解救明阳的能力、拯救明阳的心思，今日何必有我李周巍?”

“既然有李周巍、有白麒麟出入龙宫，龙属的根子上一定有要致李乾元于死地的成分!”

他一字一句地道：

“但使位有主，何人坐不得。”

李曦明与他对视一眼，心头便明白了。

龙属矛盾的立场实则指向了另一个可能——龙属也希望他求证明阳，可求证果位的结果一定是登上明阳!作为亲善龙属的真君为龙属求真之路添一笔助力!

‘你李周巍要么不证，证就要成!”

李曦明欲言又止，见着李周巍讽刺地笑起来：

“至于金性转世?不知叔公信不信，我是不信的。”

他李周巍哪有那么大的面子?龙属为何帮他?因为是明阳，既然转世修他道，为何还要帮他李周巍?既然他不能给龙属带来利益，龙属何必要发慈悲花费一份金性让他转世?难道是欠缺一紫府

吗?!”收性自能作金虹，成仙若有道，岂使尔得之!’

做为落霞的仙人手段，戏中妖鬼对山上的讽刺不止是落霞对龙属口吻的猜测，更是对龙属手段的反讽!

从头到尾，金性转世恐怕只是敷衍他叫他寻死的手段!

‘正是有这一道缘由在，龙属才会显得徘徊不定，根本不是什么魏李的旧情而对我留手，笑话，堂堂龙属，岂会记你一个魏李后裔的情谊!

也就是说，以东方烈云为首的白龙一祧所谓的转世毫无意义，龙属做不到、甚至是不想做!只是求稳，并不觉得他能成就，欲他不要冲击果位，好好去死而已!

广缶这才会在大战中冷笑，放出所谓的【谁憎恶魏李明阳?是鼎矫还是我?李周巍...你可想清楚了】这一类的话来!

那么广缶难道是正如他口中一般亲善魏国么?同样不是!他亲善的是什么...是魏李明阳而不是李乾元，谁能坐在那个位置上他就支持谁...本质上正是龙属更希望得到一个新的明阳真君支持而非一个半死不活的李乾元!这份意志才叫广缶出手!

而主张激进黑龙桃也对他并没有十足的信任，广缶只是试一试他的水，故意出言挑衅——看一看他有没有证位的那份悖逆之心与能力!

甚至在这场对话中，那份悖逆之心比能力还要重要。

可一旁的白龙桃虎视眈眈，李周巍有九成的把握-—这位备海龙王以求稳为主，迫切地希望他牵扯着整个北方的注意力在世间走上这么一遭，最后安安分分安然陨落!

正是因此，东方烈云才会特地点出【乾阳镯】的寓意!

李曦明望着他的金眸，良久才道：

“他们这是将你...夹在中间，竟没有一个确切的态度...”

李周巍缓缓闭目：

“确切的态度...杀了我也好，全力支持我也罢，是要代价的，是要被其余两家反制的...他们不是付不起代价，是在等。”

“如果我果真不堪，便作杀害谋，如我真是个悖逆明阳，登为君位之人，不一定如上曜正位霸道凶悍、以正驭臣，却一定如阳極逆位般伪忠矫色，以奇悖君...岂会惧怕两祧之拉锯?“

李曦明静静地看着他，看着这晚辈露出令人悚然的笑容：

“他们...是在担心我不够恶!”