第一千零四十四章府水谜面

波涛汹涌，巨浪滔天。

“轰隆！”

紫色的雷光在天际密布，乌云裹挟着乱风席卷而来，海上的灵机波动紊乱，原本在空中荡漾的几道遁光也不得不降下，停靠在海面上歇脚。

浓厚的青光在海面上翻滚，如同一条耸肩曲背的巨兽，照得波涛之中皆是细碎的碧色，天际之上的巨大宝鼎却横空而出，将之锁在海面之上。

这青光终于显化身形，变作一只庞大的青背鼋，首生二角，爪牙锋利，背上无数白色珊瑚与珠宝，一滴滴往下照耀着府水之光。

那巨大如门扉的碧色眸子赫然睁开，流露出凶厉冰冷的神色，大嘴一张，深白发亮的利齿色彩幽幽：

“你这真人…真是得寸进尺！”

天顶上的宝鼎微微震动，沛然而下的渌水终于显化出一道青色身影，闲庭信步地在天际停了，淡淡地笑道：

“大王未免太过不近人情，我不过求取一物，有商有量地换取，何来的得寸进尺？”

青背鼋收了法体，当空一坠，化作一位宽额方面的雄壮老人，一身厚鳞甲衣，冷冷地撇了他一眼，讽刺道：

“既是有商有量，何来的以灵器设阵？这上下左右一并封锁，可有几分商量的姿态？”

迟步梓收了手，将一串墨绿色的珠子拢在手心，轻轻一抚，撒下清光，化为一台，这才笑道：

“毕竟大王常在深海，一眠又不知几年几月，好不容易逮着一次，不能让大王空荡荡只站着跟我聊，这灵宝设阵，当作法邸，不至于怠慢了大王。”

这妖王化作的雄壮老人顿时凝哽，稍稍一顿，答道：

“你迟步梓的无耻，我算是见着了。”

他也是修道多年的妖王，早早迈过了参紫，本身血脉不凡，未必怕了眼前的后生，只是这么一打一定是惊天动地，他这么多年来低调才得保命，实在不想折腾了。

迟步梓微微一笑，似乎明白他的想法，毫不受影响地在桌边坐下来，从袖中取出酒来，笑道：

“早早听闻曾昝前辈大名，『府水』难得，如今大王…有多少把握？”

曾昝盯着他看，淡淡地道：

“这事情迟道友又不是不知道…以我的本事，求道本就困难，此生的希望不大，无非作下一世生得道体，再求金位的想法…”

迟步梓倒明白他所谓的生得道体是什么意思——无非是转世成人，以紫府金丹道或者服气养性道求金，于是抚掌道：

“道友好本事——可有想过求余求闰？”

两位神通交情不深，无故提起，必然是有所求了，谈话间问的不是他，而是迟步梓自己的心事，曾昝凝视他一眼，淡淡地道：

“迟道友要求闰还是求余。”

迟步梓抿了一口酒，凝视着他，并不遮掩，淡淡地道：

“我修渌水，又来见前辈这府水真修，岂不好猜？何道与渌水相近，更是昭昭了。”

曾昝微微眯眼，看似平淡：

“哦？道友对府水有所求？”

两方都是大真人级别的人物，这事情是极为敏感的，如若迟步梓证府水，位置之间又有冲突，极有可能演变为不死不休的局面！

迟步梓凝视着他，突然抬眉道：

“老前辈历经沧桑，【辛酉渌泽印】的事情，不可能不知道，何必试探我。”

迟步梓身具四道神通，曾昝自然明白，如今既然揭破了这一点，他也懒得再装，饶有趣味地道：

“你如今身有四神通，渌有主不许，坎性冲不得，余下合、府、牝，何必向着府水来？”

这老妖笑道：

“转世这样好，你不愿意就算了，合水喜闰，你偏偏不要，未免不理智，是信不过龙属？”

‘转世？’

迟步梓嗤之以鼻。

他知道那位的心眼有多小，自己的魂魄中有人家的后手，如今是有用处才会有自己证道的机会，倘若自己转世而去，还有什么价值？当场暴毙都是轻的。

曾昝修行多年，道行甚至比迟步梓还高，自然明白牝水是转世之道，迟步梓既然没有转世的打算，摆在面前的无非两条路。

迟步梓面色阴郁，静静地看着他，道：

“合水喜闰，可千年以来，求合的人不少，却无人能成，渌合之间的纠葛太过恐怖，我怀疑…与龙属求真有关。”

“哦？”

曾昝面色微变，笑道：

“前人兴许是道行不够，你要是成合，从渌水走脱，岂不是天然与龙属一个立场？龙属求真之际，岂会嫌多一个助力？自然会帮你。”

“既然你认为那位渌水大人不会放过你，没有龙属的助力，你成就的可能就更不大了！”

可迟步梓目光清明，没有半点疑惑，表情有些阴冷：

“真螭是大圣，岂不知不能一人兼有二道果？陨有缘由，渌合之变有大恐怖，明明合水喜闰，龙裔众多，如今合水止一果位，定有安排，我要是妄自参与其中，必然身陨，更别说如今是何等世道？在这个时间点行渌合之闰，在龙君眼中不是助力，而是非蠢即坏。”

曾昝久久凝视他，点头道：

“厉害。”

迟步梓冷冷一笑，答道：

“而我闰向府水，龙属难道就不能站在我身后了么？这一局…合水是死路，府水才有一线生机。”

他虽然语气肯定，目光却久久停留在曾昝面孔上，这老妖思虑良久，迟步梓则抬眉道：

“我知道前辈证不得余位才会想着转世，当年东方…当年螭裔主导了府水浩瀚之失，余位从此不得，等到最后一位府水余位真君也折损，天下的湖泽更是一夜萎靡……前辈转世，也是来证府水之闰的。”

“如若有我这么一位府水闰位在前，不是正好替前辈试探龙君的意愿么？”

曾昝久久凝视他，迟步梓静静地道：

“湖泽是养水之位，聚合相辅，如若我真成功了，前辈这样一位府水贵裔，难道能无处倚靠么。”

曾昝沉吟道：

“可龙君与府水…”

这青衣男子上前一步，淡淡地道：

“我知道龙君不喜府水强盛，闰位固然无妨，可我图了闰位，就有图果位的野心与可能，兴许平日里…宁愿舍弃我…也不愿让府水强势，可如今不同了。”

“如今的龙属求真，求的是真龙之道！”

他目光清明：

“一旦失败，将是天翻地覆的改变，困守东海都未必有能力…哪里能分心府水之事？府水必失，至少我是他们扶起来的，利益一致，也有几分缘法。”

“若是成功，那更不必忧虑我了，合水不必是龙属的代名词，纵是府水兴盛又如何呢？已经高出一层，我自然要乖乖顺顺，不必再忧虑这种事了。”

这男子将袖子一拢，静静地道：

“这也是我断定前辈来世还会修府水的原因，前辈始终停在这一步，就是为了不刺激龙君，等着大局已定，再求府水之事。”

曾昝看了他许久，低声道：

“你既然算得如此清晰，也明白我的缘法在龙属求道后，难道不怕我野心更大，恨你先行一步，夺我果位之机么？”

曾昝的语气已然发生了变化，迟步梓却笑道：

“当然不会，玄鼋当年被坑害得那样惨，前辈身为玄鼋后裔，正怕着呢…谁知道龙属愿不愿意前辈登位？无论从何种角度来说，我都是比前辈更合适的人选。”

他往前一步，那双眸子中的色彩难分深浅，微微一笑：

“我今日来，就是要前辈知道，我先成道，而后才有前辈成道的机会。”

曾昝久久凝视着他，这一刻他的心思中有了动摇：

‘他…可能真的有那一分机会！’

这老妖幽幽答道：

“你要什么？”

迟步梓的目光微微明亮，从他的面孔移到他的额头，答道：

“我要前辈这一对角。”

老妖默然，迟步梓则野心勃勃，答道：

“我如今修府水之『朝寒雨』，与『清夕雨』相近，源自古代孤本，调和渌府两道，契合至极，只是我不通府水，修行速度极慢。”

“若是能得前辈这一对角，研磨冲汤，年年服用，一来增广神通法力，二来借助前辈玄鼋后裔的血统，多得府水几分亲近。”

他言语之间毫不掩饰目光的贪婪，曾昝抬起头来，凝神看他，幽幽地道：

“我倒不吝一对玄角，只是你迟步梓向来视人命如草芥，言而无信，贪婪恶毒，你说你成道便会帮我，我岂能信你？”

迟步梓微微错愕，那张俊脸上的表情扭曲起来，爆发出一阵大笑：

“我向您保证，您肯定是不信的，您考虑得极是，晚辈会不会帮你的确难说，可老前辈！您要是不帮我，我成道之后也要报复的！”

他耸了耸肩，那股仙家气度终于消散不见，面上的色彩多了几分笑意：

“或者晚辈…自己来取了！”

曾昝静静地凝视着他，心中突然勃发出一股诡异感：

‘迟尉是小人，却也光明过…迟尉这晚辈则是堂堂正正却又轻蔑道德、不择手段的人物，是个恶人、是个光明正大的真魔头！’

两人静静在海上对立着，天空中的雷霆越来越响亮，密密麻麻的紫电遍布天际，滚滚的云气受了『如重浊』牵引如同瀑布一般倾泻下来。

“轰隆！”

滔天的巨浪落回海面，发出惊天动地的轰鸣声，宝鼎的光彩骤然收束，迟步梓的手中已经多了一对玄角。

这一对角本体如山峰大小，被神通法力缩小，如同两把短剑，被他用一只手捏住，如湖泊波涛一般的玄妙纹路在角上蔓延，散发出一阵阵淡白色的光晕，显然是极其玄妙的宝贝！

迟步梓的目光却没有停留在手中的角上，而是专注着盯着面前的曾昝，似乎在窥探他的状态，天空中的青色大鼎仍然在照耀着光辉，『如重浊』散发着一阵阵致命的气息。

这青年出神地盯着眼前的老妖，一言不发，表情带着些饶有趣味，好像在关心，又好像别有深意，幽幽地道：

“老前辈…不碍事吧？”

这青背鼋断角，必然虚弱，区区二玄角，何如一整只青背之鼋？至于自己方才所有的话语…真又如何？假又如何？

可曾昝神色平静：

“这一对角是我突破参紫时褪下。”

“喔。”

天空中的所有异象一同收束，迟步梓没有半点诡计破灭的尴尬，而是有些索然无味地砸了砸嘴，负手而立，捏着那一对角，笑道：

“我对老前辈如此敬重，小小玩笑，切莫在心。”

他话虽如此，天空中的宝鼎却没有收起的痕迹。

曾昝面无表情，纵身一跃，凭空幻化，重新化为那山岳大小的庞大青背鼋，发出惊天动地的咆哮声，那一对青色的玄角昭昭，照耀出浩荡的府水之光。

“轰隆！”

亲眼看了那一对玄角，迟步梓这才悻悻地收起灵宝，微微拂袖，身形已经在不远处浮现而出，将所有淡白色的幻彩轻而易举的避过，客客气气地道：

“前辈慢走！”

海浪的声音惊天动地，那一只横跨长空的青背鼋同时消失不见，迟步梓拍了拍衣袖，将缠绕在身上的府水神妙驱散，惋惜起来：

“到底活得久，难骗呐…”

他将左手的两柄长角拿到身前，细细地打量起来，眉宇之中没有半点拿到关键宝物的喜悦，而是带着居高临下的、冰冷的审视。

周边的风雨瞬间停歇，谈起府水道统时的胸有成竹和自在张狂仿佛一场幻影，从他身上消失不见，迟步梓目光从手中的玄角上移开，落在那平静的水面上。

一道银色的身影正远远地立着。

此人面如冠玉，双眉入鬓，高准大额，生着一对银色的长角，瞳孔浅蓝，遥遥的望向远方。

在他的身后，如同山岳般的庞大巨兽正低低的浮在海面，背部显露出连绵不断的宫阙，迟步梓神色渐渐郑重。

‘龙王…’

他其实早猜龙属在关注着自己，面不改色，神通运转，在距离那巨兽时十步开外浮现出身形，发觉并没有妖王上前来拦他，这螭裔似乎是孤身一人站在水面，仍在欣赏着远方的风景。

迟步梓微微眯眼：

‘好大的威势…寻常龙王出行也没有这样大的座驾…恐怕是太子或者龙君近前侍奉一类的人物…’

他心生忌惮，慢慢上前，行礼道：

“小修见过龙王！”

这银袍青年并未转头，而是向他摆了摆手，做了个噤声的手势，颇有些趣味地盯着远方。

迟步梓不知这条龙兜里卖的什么药，轻轻躬身，顺势向他注视的方向看去，一眯眼，神通法力顷刻将远方灰蒙蒙的景色展现在他面前：

‘这是…并火…’