第42章 爱看电视剧的龙
　　许亦等人面面相觑。
　　这个突然冒出来的传说中的母……好吧，年轻的女龙不仅知道会说大陆通用语，知道新飞商会，现在甚至连“魔力幻象投影仪”这个词都说出来了！
　　这龙族也太与时俱进了吧？
　　好在许亦迅速反应了过来，心想这头龙应该是和新飞商会远洋探索舰队有过接触，从他们那里知道了这些东西。
　　“瑞纳大魔法师，麻烦你去商会里搬一台魔力幻象投影仪来吧。”
　　瑞纳大魔法师点点头，身影随即消失。
　　许亦这才转头看向卡珊德拉，细细打量着这只从传说中跳出来的龙族。
　　“卡珊德拉小姐，有一个问题想问一下，你们龙族……是不是只剩下你一个呢？”
　　“你为什么会这么认为？”卡珊德拉瞥了许亦一眼，龙眼中露出诧异的眼神。“我们龙族的生命力是所有智慧种族里最强大的，你们人类都没有灭绝，我们怎么会只剩下我一个。”
　　“既然是这样的话，那么你们龙族应该是在两千多年前离开赛恩斯大陆后，在另外一处地方生存着吧？这是不是意味着，这个世界上还有另外一片大陆？”许亦又问。
　　卡珊德拉从巨大的鼻孔里喷出两团气息，语气中充满嗤笑。
　　“所以说你们人类真是狭隘和眼界小。你们难道一直以来都以为这个世界就只有赛恩斯大陆这区区一片大陆吗？告诉你，除了赛恩斯大陆之外，这个世界上可还有好几片大陆呢。赛恩斯大陆连最大的一片大陆都算不上，亏你们还一直缩在这片大陆上，以为掌控了赛恩斯大陆就是掌控了整个世界，真是可笑。”
　　许亦身后的卡米拉魔导师等人齐齐露出震惊的神色。
　　虽然关于其它大陆的猜测一直以来都有，但是却从来没有人能够证实这一点。
　　现在这个突然冒出来的龙族亲口证实了在赛恩斯大陆之外居然还有甚至布置一片大陆，瞬间对他们心里形成了强大的冲击。
　　倒是许亦没什么太大感觉。
　　自从通过各种观测确认了自己脚下是一个和地球非常相像的行星后，他就基本确认，这颗星球上不应该只有赛恩斯大陆这一片大陆。
　　赛恩斯大陆上的人类限于科技水平无法深入茫茫无尽的无尽之海进行探索，许亦的出现却给这片大陆带来了飞速发展的魔法机械研究，使得人类终于可以组建一支远洋探索舰队，去探索这个世界。
　　不过许亦怎么也没想到，远洋探索舰队出去进行探索，他们自己没有回来，反倒是找到了一头传说中的龙族给送了过来。
　　“不过这一次你们人类终于有勇气深入无尽之海进行探索，并且还找到了我族的栖息地，倒是值得赞扬。”卡珊德拉续道。“另外这才两千多年不见，你们人类居然还创造出了这么多奇奇怪怪的好玩东西，真是意想不到。”
　　“奇奇怪怪的好玩东西？”许亦有些纳闷，心想难道远洋探索舰队里的那些钢铁打造的大型魔力轮船在这头龙的眼里，不过就是些好玩的东西吗？
　　“对了，卡珊德拉小姐，你既然和舰队有所接触，那应该见过舰队里的那个侏儒族吧？”
　　“你是说那个侏儒族的小姑娘？”卡珊德拉反问。
　　“小姑娘……”许亦嘴角抽搐了一下，心想露米今年可也好几百岁了，在卡珊德拉心里却还是个小姑娘。
　　不过想想传说中龙族的寿命甚至可以长达上万年，眼前这个卡珊德拉虽然称呼自己为女孩子，搞不好年纪至少超过一千岁，那么她称呼露米为小姑娘倒也不奇怪。
　　“嗯，就是她。实际上我们商会这次组织远洋舰队进行探索，就是因为她确定侏儒族在数千年钱集体离开赛恩斯大陆，前往了另外一片大陆。现在既然舰队连你们龙族都能遇到，那是不是意味着关于侏儒族移居到其它大陆的传说也是真的？”
　　“我不知道你们的传说具体是什么，不过侏儒族嘛……在魔云大陆上遍地都是。至于他们是不是从赛恩斯大陆上过去的，那我就不知道了。”
　　“魔云大陆？”卡米拉魔导师忽然神情一动，插口道：“尊敬的龙族小姐，请问这个魔云大陆，是你根据我们的大陆通用语转译过来的，还是它的本来发音就是这样的？”
　　“有区别吗？”
　　“当然有。”卡米拉魔导师神情严肃地点头道。
　　“当然是它的本来发音就是这样。我的大陆通用语还是从你们舰队的那些人类口中学到的，这个魔云大陆在他们教给我的那些词汇里没有，所以我就照着我们龙族对它的称呼转为这个发音了。”
　　“是这样啊……谢谢您的回答。”卡米拉魔导师点点头，然后皱起眉头陷入了沉思之中。
　　许亦有些奇怪地看了卡米拉魔导师一眼，不明白他怎么对“魔云大陆”这个名称这么在意。
　　刚要再问卡珊德拉几个问题时，身边的魔力空天一阵波动，瑞纳大魔法师的身影再次显现，手上捧着一台魔力投影仪。
　　“行了，这东西给你们，自己看吧。”一直漂浮在卡珊德拉面前的小小的方盒飘到许亦面前。
　　许亦一把抓住，打开盒子一看，里面居然是一个幻象投影模块，顿时明白过来。
　　“在这里看恐怕不方便。卡珊德拉小姐，你愿意和我们……”许亦抬头看向卡珊德拉，原本想邀请她和自己一行人回到商会里慢慢商议，却一眼看到他那庞大的身躯，有些犯难起来。
　　“我的任务完成了，你们不用管我。”卡珊德拉扑扇了一下翅膀，似乎想要起飞离开。
　　许亦连忙飞起来拦住了她。
　　“卡珊德拉小姐，请你再多留一段时间，关于舰队的事情我们还有很多需要向你询问。另外我们应该会在之后派出增援的舰队，希望你能够将增援见底带过去和我们之前派出去的舰队汇合。”
　　卡珊德拉看了看许亦，再偏过头看看许亦身后的赛恩斯大陆，沉默片刻，然后问道：“你刚才说你是新飞商会的会长对吧？”
　　“对。”
　　“那我问你，《波洛克王朝恩仇记》后几集出来了吗？”
　　“啊？”许亦和卡米拉魔导师等人都有些傻眼。
　　谁都没有想到，这头龙居然一张口问出的是这个问题。
　　“怎么？你不知道《波洛克王朝恩仇记》？你们舰队的那些人类明明说这个东西在你们人类世界里非常受欢迎，你不至于不知道吧？”
　　“我当然知道。”许亦哭笑不得地点了点头。
　　“那你告诉我它后面几集出了吗？”
　　许亦定了定神，想了一下，大概明白了是怎么回事。
　　远洋探索舰队的探索过程显然是漫长的，所以为了打发旅途中的无聊，在出航之前，他们还配备了数台魔力幻象投影仪，并且将目前新月商会已经出过的所有幻象影片的模块都带上，当做派遣旅途寂寞的娱乐用品。
　　然后舰队和这头龙遇上的时候，不知道怎么就接触到了这个东西，然后对《波洛克王朝恩仇记》很感兴趣的样子……
　　“咳……我记得舰队出发的时候，《波洛克王朝恩仇记》才刚刚开播不久。”许亦神情古怪，他依然觉得一头龙居然会对这样一部以描述人类王朝兴衰为主的幻象连续剧感兴趣感到十分惊奇。“现在它已经完全播出完毕，如果你有兴趣的话，我可以把后续的剧集全部找来。”
　　“真的？那太好了！”
　　卡珊德拉的语气中露出了毫不掩饰的兴奋。
　　她用力扑扇了几下翅膀后，交代道：“行了，给我找个不受打扰的地方，然后给我一台魔力幻象投影仪和《波洛克王朝恩仇记》的后面所有剧集就可以了。有什么问题的话，你们自己来问我。”
　　这个时候，她似乎一下子就忘记了自己要回去的事情。
　　许亦颇为无语地点头应了下来，正在考虑该怎么安排时，卡米拉魔导师飞了上来。
　　“我来安排她吧，你去处理舰队的事情。”
　　许亦看了卡米拉魔导师一眼，见他神情郑重，心中更加奇怪。
　　不过他知道卡米拉魔导师的性格，自然不会多问，点点头，拿着那个幻象投影模块和那台魔力幻象投影仪，身形一闪，再次出现时，已经来到了他位于悬崖边缘的那个私人庄园里。
　　进入庄园内的专属书房后，许亦将幻象投影模块塞进魔力幻象投影仪，一个幻象立即从中投放了出来。
　　幻象显现，出现在上面的却是负责远洋探索舰队的指挥官诺瓦尔。
　　幻象上的诺瓦尔神情带着几丝兴奋，更多的却是紧张。
　　“会长大人，我是诺瓦尔，现在在距离赛恩斯大陆大约直线距离一万公里以外的一处海岛上向您汇报。”
　　接着幻象中转为一个从空中俯瞰角度拍摄录制下来的影像，显示出这座岛的面积极大，岛上植被却非常稀少，甚至许亦还看到了一个巨大的火山口，证明这座海岛并不是什么环境舒适宜人居住的海岛。
　　“这样的海岛在我们的旅途中已经见过无数，原本并不算稀奇，但是……在这座海岛上，我们却遇到了传说中的龙族！”