第43章 全新的巨大市场
　　许亦眨了眨眼睛。
　　如果说在没见到卡珊德拉之前，他听到这个消息，一定会非常惊讶。
　　然而刚才他可和卡珊德拉交谈了半天，再听到这个消息自然没什么好激动的。
　　“诺瓦尔这个家伙……他明明知道这个幻象投影模块是卡珊德拉这头龙带过来的……”
　　许亦嘀咕一句，继续看了下去。
　　通过诺瓦尔在幻象中的描述，许亦总算大致了了解了是什么情况。
　　诺瓦尔率领的远洋探索舰队是在大概四个多月前抵达这座有龙族栖息的海岛上，而在此之前，他们基本上就是在茫茫无际的无尽之海上一直西行，中途虽然也探索到了无数海岛，甚至还在少数几个海岛上遇到了当地的人类土著，但却并没有什么值得引起注意的事情发生。
　　当他们抵达这座海岛，在海岛上发现了传说中的龙族后，当时便吓了所有人一跳。
　　可是出乎他们的意料，外型看起来很凶恶的龙族竟然并不像传说中那样穷凶极恶，反而对他们表现出了浓厚的兴趣，非常友好地和他们进行起了交流。
　　在经过一个月的互相交流后，舰队通过这些龙族的帮助知道了很多以前不知道的事情。
　　比如这个世界还有好几片大陆，比如距离这座海岛最近的是魔云大陆，比如魔云大陆上侏儒族遍地跑，比如……
　　在获得了这些基本情报后，诺瓦尔确定了接下来舰队要去魔云大陆进行探索。
　　但是他又觉得目前获得的情报已经极具价值，需要先向会长大人进行报告。
　　而当诺瓦尔在考虑应该怎么派遣人手回来进行报告时，他们结识的龙族里竟然有一头龙主动自荐，愿意替他们来做这件事。
　　龙族的生命力极其强大，甚至能够保持飞行姿态全速飞行长达一个月也没问题，飞行速度还要比魔力飞艇都快一些，所以如果是龙族来做这件事的话，那么必然可以节约大量时间。
　　“会长大人，考虑到有幻象投影技术的存在，我觉得以这种方式向您报告应该也可以接受。另外有龙族亲自来送信的话，会更加具有说服力，所以同意了她的建议。您看到这段幻象的时候，相信已经亲眼见到了卡珊德拉，并且应该和她有所交谈。”
　　许亦禁不住翻了个白眼。
　　这个诺瓦尔担任舰队指挥官毫无问题，可是每次做报告的时候总会掺杂废话的老毛病却还是一点儿没改，等他回来后一定要好好培训培训。
　　不过许亦有一点很奇怪。
　　按照诺瓦尔在这段幻象中所说的情况，那么卡珊德拉出发的时间应该是在大约三个月前。
　　可是以龙族甚至超过魔力飞艇的飞行速度来说，一万公里的距离算不上特别远，为什么卡珊德拉到得这么慢？
　　“根据龙族们的描述，魔云大陆距离这座海岛最近的登陆点大约在不到一千公里以外，所以我决定，在探索未知的魔云大陆之前，最好现在这附近建立起一个基地作为驻点，方便我们探索不利时可以有地方撤离。”
　　听到诺瓦尔这段话，许亦轻轻点头表示赞许。
　　诺瓦尔的这个考虑可以说是十分慎重，但是对于他们这一支远离新飞商会主基地上万公里之外的舰队来说，再怎么慎重都不过分，他这样做无疑是正确的。
　　按照诺瓦尔的计划，远洋探索舰队将会先排除一只少数船只和少量人员组成的初步探索舰队去往魔云大陆进行初步探索，其余人员和舰队则在龙族栖息的岛屿附近寻找到了一个面积较大，居住环境良好的海岛开始进行基地建设。
　　刚才卡珊德拉所说的“舰队需要帮助”，其实就是诺瓦尔提出的在人力和物资方面的增援。
　　“会长大人，凭借我们现在和龙族之间建立起来的良好关系，只要这个海岛上的基地建成，就将在魔云大陆之外获得一个坚实的据点，对我们商会以后正式进驻魔云大陆打下良好的基础。属下认为，我们应该继续加大对这里的投入，同时我们还在和龙族的交往中，发现了龙族对某些特殊产品的需求……”
　　……
　　“会长大人，这是个好机会！”肯纳德一巴掌拍在桌子上，目光炯炯地看着许亦，神情中满是兴奋。“这可是一片全新的大陆！就意味着一个全新的巨大的市场！如果我们商会能够完全掌控这个市场的话，那就意味着我们商会会获得难以想象的巨大的发展空间！”
　　“先别激动。”许亦抬起手向下压了压，示意肯纳德先冷静下来。“现在有两个问题。第一，这个幻象的真实性还无法确定。”
　　肯纳德一怔：“会长大人，难道你……怀疑诺瓦尔吗？”
　　“我是无法确定这段幻象本身是否是真实的。”许亦瞥了他一眼。“你应该知道，幻象的原理是利用幻象法阵来构成。这也就意味着，存在直接制造虚假幻象的可能。”
　　“但是这段幻象里的诺瓦尔非常真实，我不觉得直接伪造能够达到这个程度。”肯纳德道。
　　“对。所以还有另一种可能，诺瓦尔本人被做了手脚。当然，这只是我的推断，原因就在于这次诺瓦尔居然没有派回来一名属下，而只是让卡珊德拉这一头龙回来报信，这不合情理。”“嗯……”肯纳德沉吟半晌，轻轻点头。“这的确不合情理。诺瓦尔应该不至于想不到这一点。”
　　“第二个问题，就算这段幻象是真的，那我们提供的支援应该到什么程度比较合适呢？”
　　“这个嘛……”
　　肯纳德这次思考的时间就长了不少。
　　低着头想了好一会儿后，他才用肯定的语气答道：“尽我们最大的可能！会长大人，对于一家商会来说，全新的市场是最为难得的。我们商会之前数年之所以发展迅猛，完全是因为赛恩斯大陆上的魔法工业市场完全是一片空白，所以我们占据了先机，发展当然很快。”
　　“可是随着现在大陆上其它国家对魔法工业产业越来越重视，我们商会不可能再像以前那样垄断所有市场。所以从现在开始，寻求新的市场才是对我们来说最需要考虑的问题。而现在这头龙带回来的消息如果是真的，那么就意味着她给我们带来了一片巨大的全新的市场。如果我们还不利用好的话，那简直就是自杀！”
　　看着神情激动的肯纳德，许亦微微一笑，心想肯纳德这才算是真正的商人吧。
　　而自己考虑的角度，就和他有些微小的区别了。
　　“但是肯纳德，这个消息我们既然知道了，那么肯定是不可能瞒得过其它人的。迟早其他人和其它国家也会知道，在赛恩斯大陆之外还有一片甚至好几片大陆，你觉得他们想不到这个问题吗？”
　　“他们想得到又能怎么样？”肯纳德轻轻哼了一声，语气中充满自信。“目前只有我们新飞商会拥有能够进行远洋航行的魔力轮船，他们就算知道在赛恩斯大陆之外有另外的大陆，但是没有魔力轮船的支持，他们根本去不了。”
　　“你忘了我们新飞商会的主体还是在赛恩斯大陆上吗？想要完全抛弃他们那是不可能的。”许亦笑着摇了摇头。“当然了，我也同意你的看法。新的大陆，就意味着新的市场。不管从哪个方面考虑，我们都必须好好把握住这个机会。嗯……”
　　许亦沉思片刻，拿过一张纸，在上面画了一个圈，标记上赛恩斯大陆，再向左边延伸出去一条长长的线，点了一个点，写上诺瓦尔，接着又向左边延伸一段，再画出一个圈，标记上魔云大陆。
　　“现在我们要先确认这个信息的真实性。”许亦在那个标记了诺瓦尔的点上点了点。“然后根据实际情况，决定具体该怎么经营这个前哨基地。在此同时……”
　　许亦又在那条线上隔一段点了一下，然后皱起眉头。
　　“现在最大的问题就是通讯。无论是那座海岛还是魔云大陆都距离这里太过遥远，传递任何信息都需要非常长时间，来回一趟恐怕最少也需要一个月。这么长的时间，足以让很多事情完全变样。”
　　肯纳德看着许亦在那条线上点出来的密密麻麻的小点，皱眉道：“会长大人，您该不会是想一个个魔力信号塔这样建过去吧？这样的投入太可怕了，就算是我们新飞商会也承受不起。而且……无尽之海上的环境恐怕也不允许。”
　　“嗯，所以现在这是个大问题。”许亦在纸上又点了几下，放弃了思考这个问题。“算了，通讯问题只能以后再想办法解决，现在我们还是先考虑该怎么确认这个消息的真实性吧。肯纳德，我要求你立即做出一份详细的计划。一旦确定要派出增援，我需要你能够在最短时间内组织起一支拥有足够力量的舰队出来。”
　　“没问题！”肯纳德毫不迟疑地应道。随即神情一动，又问道：“对了，会长大人。那头龙说在魔云大陆之外还有好几片大陆，我们是不是应该再探索一下另外那几片大陆？”
　　“不要妄想一口吃成个胖子。”许亦斥责了一句。“最关键的是，我们商会现在的力量可不足以支撑这么多条线同时进行探索。”
　　肯纳德眨了眨眼睛，只能颓然叹气。