第一千零四十五章揉杀

“龙王…”

迟步梓看了片刻，却不过是几个小修士追逐打杀，实在提不起兴趣，转头看向这只龙。

可这螭裔迈出一步，翡翠白玉般玉桌玉椅立刻从水面上浮出，一樽灵酒静静地放在台面上，妖物在桌旁坐着，笑道：

“请。”

迟步梓从容入席，妖物仍笑：

“今日诸君宴饮，提到胜名尽明王诞下诸魔，家中长辈术算多时，觉得道法如此，乃是君父不豫，阳气郁结的缘由，于是一时起了兴致，特地来这一趟。”

他拿起杯，向着这位大真人一点头，转头看向远方，淡淡地道：

“不曾想…正巧撞上了真人，不如一同看一看，等着此事罢了，我再与真人详谈。”

迟步梓那双阴毒的眸子升起几分兴趣来，笑道：

“小修奉陪！”

……

碧海蓝天。

暴风雨平息的速度极快，天色一下晴朗了，李绛年将手中的两个修士放下，收了真元，轻声道：

“此地的海风急骤，海底妖物众多，你二人不过杂气，下次还须小心些，可不是时常能撞到我的。”

这修士连忙跪下去，千恩万谢，泣道：

“这位爷爷…救命之恩…永生难忘！”

这两人在海中穿行，突然遇上了妖风巨浪，多亏了他出手相救，这才幸存，东海哪里有这样的好人？自然是不可思议地谢起来，感叹自家福大命大。

李绛年站在原地，听了一阵泣谢，心中飘飘然舒坦。

这两人其实不是什么好人，他李绛年出身仙族，这一看就知道是常年用血食的人，可东海哪有几个不饮血？他李绛年不在乎，只爱听这一两句真心的谢语。

不过等着两人谢得干巴巴无话可说时，李绛年还是拿足了姿态，轻声道：

“今日救你二人，今后这血食可用不得，可要多寻思行善积德，必有好报。”

地上的两人对视一眼，神色都有些怪异，“是是是”地答着，看着这戴面具的公子哥驾风而去，飘摇而去，这才眉来眼去地议论起来：

“可是那…群礁一带的玉公子？”

另一人颇为肯定地点头，答道：

“必然是他，这不食人间烟火的话…看着就是他嘴里出来的…倒是我们两兄弟运气好，捡回一条命，听闻他出手阔绰、心善性软，极好相处，借着这次机会…咱说不准还能凑到他麾下喝点肉汤…”

伙伴眼睛立刻亮了，略些古怪：

“他真是行为古怪…不食血食，行善积德…这是一个东海修士说出来的话？他说好人好报，其实是他手里有油水可分，被他帮助过的人一个个都过来攀附，把他捧得跟亲爹似的…”

“好了好了！”

他这话把同伴吓得够呛，急急忙忙拉着他，面色苍白，低声道：

“伤得太重了…这岛上你我也没来过，看着像是有人烟的样子，找主人家取几户血食来，先补一补。”

两个魔修偷偷议论，这善名远扬的玉公子已经哼着歌驾风而起，美滋滋地在天际穿行。

李绛年胆子其实不大，最早的时候还恐惧外出为人所害，可真正走到外头，这才发现别人都不认识他，没有那双金眸，也没有那身明阳法力与气度…即使他自称乃是魏王之子，也没有人信他。

这些年来了东海，他如释重负…自家打造了个面具，逍遥自在，岛上的人个个敬重他，早几年李阙宛还会逼迫他多修行什么术法，后来大姐闭关修炼秘法，终于无人管他！

他这才体会到仙裔修士的美妙滋味，一呼百应，无人不从，尽管他胆子小得很，还惦念着湖上的规矩，不敢在岛上有什么前呼后拥的举动，可他聪明着，以外出历练为名，四处帮助散修，借此搜罗谄媚，听几句奉承。

有时心绪不佳，手里痒痒，便专门找那些实力单薄的岛屿，仗着强悍的实力假意要大开杀戒，铲除魔修，等着那些服食血气的修士苦苦磕头，自废修为，听罢了求饶奉承再扬长而去…哪怕传出一些风声，他这举动也是光明至极，甚至还博得了一个玉公子的名头。

这么一比，从前湖上的日子苦成什么样子！

他虽然偶尔悔悟，自觉心思丑陋，可肆意支配的滋味比什么窑子、什么赌局都要好，很快抛之脑后，当下自在地驾着风，眯眼一看，竟然能在天边看到一道凶猛的并火。

“嗯？”

李绛年眼睛一眯，真元运转，那并火立刻被看破身形，让李绛年微微讶异…

“修士…”

这修士长得恶气汹汹，满面横肉，一身墨黑色道袍，面色凶狠，手中持着一圆形法器，放出浓厚的并火之光。

而并火之前，正有一道银色遁光正在不断流转，遁光之中赫然是一少女，长得秀眉红唇，两颊略圆，真是俏美无比，身上的法衣不知何处去了，只留下一袭单薄的白衣，显露出玲珑有致的身形。

只是这女子不知有了什么伤势，面色苍白如纸，唇边带血，显露出几分我见犹怜的姿态，她重重喘息着：

‘应当就是这个方位…鹿莱岛…’

郭阁鹛心中可是万般惶恐。

她家中要修缮紫府大阵，材料颇缺，她们这些晚辈受了家中父母之命，携带灵物前来各处坊市采买，本不是能惹上性命之忧的事情，她也来过不止一次…谁知…与这男子起了几处争执，对方竟然就要杀她！

她当然知道对方是赤礁岛的修士，也知道自己这赤礁岛的本家从来不好惹，一直忍气吞声，不曾想仅仅是答了一句，竟然要遭到杀身之祸！

‘望月李氏与我家为盟友，鹿莱我也是歇过脚的…只要逃到那一处…必然有人救我！’

她苦苦求生，可李绛年看得微微一顿，立刻明白了。

‘原来是两个小修追逃搏杀…’

这两人的修为都不算高，李绛年冷眼看了两息，立刻就认出中年男子身上的服饰，思虑道：

‘并火…是赤礁岛的人，我家向来与他们不对付…今日倒是撞进我的手里。’

他当即驾风而起，五指一张，便见风云滚滚，那玉石一般的色彩立刻攀上他的身体，化为夺目耀眼的玉石宝衣，他佝偻的身形通通被掩盖在这仙基之下，竟然有了玉树临风，潇洒雄壮的味道。

『玉庭将』！

心念一动，立刻有一道玉矛出现在掌心，李绛年抬起手来，用力一掷！

“嗡…”

这玉矛立刻如同光矢一般穿梭而去，瞬息而至，那壮汉不过练气，哪里经得起这一遭？完全没有反应的机会，骤然低下头，胸口已经被这玉矛洞穿，只余空荡荡一片。

他半句话来不及说，徒劳地吐出口血来，在半空中炸为无数火焰，纷纷然坠下，郭阁鹛早已支撑不住，被这么一遭吓得又骇又喜，谁知磅礴的玉真之光横扫而来，叫她咳出口血，脚底的法风难持，飘摇地坠下来。

倏忽之间，仿佛玉石铸就的臂膀已经将她托住，郭阁鹛心中无限惶恐，只骇道：

“多谢前辈！”

却听着一道柔和的少年声线：

“不必客气…赤礁岛与我鹿莱多有仇怨，不过举手之劳！”

“鹿莱？！”

郭阁鹛这才知道对方为何帮自己，一瞬间又惊又喜，心中腾起一阵异样，听着这柔和的少年嗓音，面上一下腾起红晕，红唇微抿，声音也娇柔起来：

“原来是仙岛的公子！”

李绛年被她这一句叫的脑后发热，口齿生津，郭阁鹛生得实在美丽，软绵绵地往他臂膀里一躺，露出雪白滑嫩的脖颈，让他咽了咽口水。

所谓的玉真震荡自然是他故意为之，就是要让对方震落在自己怀抱里——戏本中不都是这么演的么？！

郭阁鹛比他还大几岁，看得清清楚楚，抿嘴一笑，李绛年立刻赧颜起来，可是他的脑子转得极快，连忙移开目光，尴尬起来：

“对不住…姑娘，家中管得严苛，我独身修行三十余年…却少思虑过男女之防…”

‘三十岁的筑基！’

李绛年一动，郭阁鹛立刻把手挽起来了，皱眉发出几句哼声，答道：

“疼…”

李绛年立刻抬起手来，正色道：

“我替姑娘疗伤…”

他略微颤抖地将手按在她脖颈上，玉真法力汹涌而入，让女子面色越发红润，谁知『玉庭将』威能无穷，却没有什么疗伤的能力，甚至有些伤而难复的意味，李绛年更不擅长此道，又怕伤了她，一时间全神贯注，面具之下冒出冷汗来。

郭阁鹛却想不到这一层，面具又将男子的面孔遮得严严实实，哪里会知道这筑基修士对她的伤势都有些为难呢？冰冷的玉质久久贴着脖颈，让她面色越来越红。

对方的法力在四肢百骸之中汹涌，明显有些敏感，『玉庭将』体现在外的神妙又是威猛雄壮、潇洒自在的仙将模样，郭阁鹛一时间芳心异样。

‘父亲给我寻了南海的那几个子弟…哪有一个能比得上人家仙族的公子？又这样高大威猛…’

这一瞬间神差鬼使，她竟然抬起手来，纤纤玉指贴在男子的面具上，专注地盯着他，让李绛年微微一愣，呆呆地看着她，心中耸动，一时忘我。

李绛年并不是没有接触过女子，虽然家中管得严，到了东海却不乏有自己贴上来的女子——可他天生长相丑陋，是个心思极敏感的人，这些女人眼里无不有厌弃，时常让他默默黯然，心生排斥。

‘太完美了…竟然有女人这么柔情地看我，就该这么下去…’

他本以为得到世人青眼是他这辈子最梦寐以求的事情，可看着对方的眼神，这股渴望得到了一种怪异的、更极致满足，让他两股战战，迷乱无法自拔。

可他面上一凉。

郭阁鹛春意荡漾地解下了他的面具。

女子那双情意绵绵的瞳孔一瞬间放大到极致，残留的温柔仍然未退却，她深深地吸了一口气，喉咙耸动的动作进行了一半，立刻被压制回去，神色厌恶到了令人惊悚的地步。

如果说父亲李周巍的皮相诱惑来得无缘无故，金性影响，如同上天赐予，叫人自发沉醉，李绛年的丑陋从某种意义上来说达到了同样的效果，哪怕玉真善于变化，他前半生都在努力改变自己的皮相，最后依旧是一种叫人天生厌恶、不可遏制的丑——更何况他此刻已经来不及用变化遮掩。

偏偏这种丑陋让李绛年身经百战，他又肿又细的双眼很轻易地看出了对方欲吐又止的神态，男人脸皮抽搐了一下，将残留在他面孔上的笑容挤成一团乱麻。

他更丑了，可瞳孔中还有几分希冀。

郭阁鹛拼命地移开目光，面上露出一个尴尬的笑容，脸色苍白如纸，两只手已经硬邦邦地撑在他胸膛上，原本软绵绵的身体僵硬起来，干巴巴地道：

“公子，我已经好了。”

他明明曾经经历过成百上千次，可这一次仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，当原本完美的一切粉身碎骨时，从他心底升起的不是黯然神伤，而是一股令人战栗的、愤怒的风暴。

‘贱人！！贱人贱人贱人！’

他那双玉石纹路的瞳孔一瞬间因为充血而变得通红，原本轻柔地、如同情郎一般搭在白嫩脖颈上的手骤然缩紧，这娇嫩的皮肉如同豆腐，从他的指缝之间涌出来，在他手中四处飞溅。

郭阁鹛面孔上残留着尴尬的惊恐，可她的脑袋已经高高飞起，那娇俏的胸脯和玲珑有致的身体轰然破碎，在暴怒的修士手中化为碎的不能再碎的肉沫，落下满天血水！

呼吸之间，她被筑基修士捏了个粉碎。

溅射状的鲜血弥漫在玉真之体上，满身血污的玉真仙修将那枚仅存的脑袋捧在手中，发出歇斯底里的咆哮：

“你凭什么！你凭什么！我救了你…我救了你！你他妈应该爱我！贱人！”

首级上的皮肉在咆哮之中飞灰洇灭，溅了男子满头满脸，一片红白斑驳，只留下玲珑可爱的头骨，淡白色的筋膜收缩着，倒映在男子的眼眸里。

李绛年愣在原地。

他失神地皱了皱眉，似乎在辨别自己手中是什么东西，一时间他好像捧着一枚烧红的烙铁，闪电一般松开手。

“…”

李绛年在空中退出几步，寒彻骨髓，他慌里慌张的坠在海礁上，如同一只迷茫的鹈鹕，呆呆地站在水里。

“贱人…”

迷茫之中，他匆忙地低下头，颤抖着手在淹没自己半身的海水中清洗起来，洗了好一阵，缝隙之中的血污怎么也洗不干净，男人才后知后觉的收起仙基，呆呆地站在原地。

海水中的倒影是一身白衣，没有半点鲜红，随着神妙瓦解——女人的骨血早已经被法力去除了。

可男人将这件衣服解下来，丢到海里，看着衣袍如同魂灵一般飘远，又换了一件一模一样的衣服，盯着海水之中的倒影看了片刻，那张脸让他几欲呕吐，于是连忙从袖中把面具取出，却根本拿不稳，左手掉到右手上，又滑到海水里，李绛年努力了几次，这才重新戴在自己脸庞上。

远处的夕阳正在迅速落下，海天光景美丽，李绛年将冰凉的手藏进袖子里，呆呆地注视着水面，突然觉得自己深陷一场梦中。

“咕噜…”

傍晚的黄昏下，平静的水面泛起异物，那颗女人的白骨头颅被海浪推回，如同调皮的鱼儿再次浮出水面，一鳞半爪的红肉晃动了两下，在夕阳中显得更鲜红了。

新年抽奖

金鳞腾云辞旧岁，灵蛇衔珠送春来！感谢大家又一年的暖心陪伴。

有书友说，这么多抽奖里面，最想要的还是青尺剑，也有热心书友约图给我们制作等身抱枕。

所以我们二月份就来来抽：

青尺剑20把（全长103公分）

宁婉等身抱枕100个（40X120公分）

（男女人物自选，不想要可以换台历、印章、木牌等周边）

只要在2025年2月1日到2月7日20点投月票的读者，都有机会中奖。

我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。

请得奖者在2月14日20点前完成验证。

※有书友担心抽不到青尺剑，没关系，可以看书友群公告的活动。