第44章 深渊魔族
　　许亦走出新飞商会主办公大楼时，外面已经一片漆黑，连灯光都见不到多少。
　　抬头一看，发现此时天上满天星斗，却是不见一丝月光。
　　看着在夜空中那些远比地球上夜晚看到的还要明亮得多、密集得多的满天星斗，许亦再次确认，自己脚下的这颗星球并不是哪个不同位面的地球，而应该干脆就是茫茫宇宙中另外一颗星球。
　　许亦抬起手，看着天上那些仿佛近在手边，实际上最少也有数十光年远的行星，轻轻叹了一口气。
　　他之所以来到这个世界后会这么希望在这里建立起一个完整的工业体系，除了满足他一直以来的爱好兴趣之外，还有一个很重要的原因，就是希望能够有朝一日突破大气层，直冲太空星海。
　　他当初穿越过来的时候虽然毫无知觉，压根可以算是稀里糊涂，但既然他能够整个肉体穿越过来还完好无损，那就证明拥有同样穿越回去的方法。
　　许亦并不知道穿越应该怎么做，于是他只能将希望寄托于进入太空之后，进行宇宙航行穿越，在其中寻找有可能存在的地球。
　　然而许亦心里也很清楚，这一点成功的可能性无限接近于零。
　　就算他能够顺利地在这个世界建成了等同于地球上的完整魔法工业体系，但是想要建成足以进入天空的飞船那也需要漫长的时间。
　　而就算以地球上的科技发达水平，迄今为止也无法做到任意的太空旅行。
　　想让目前这个落后的世界完成这个梦想，无异于痴人说梦。
　　当然，在经过足够时间的发展之后，这个世界或许真的有可能发展处这样的超前技术。
　　可到了那个时候，许亦恐怕早就不死了不知道多少年了。
　　所以归根到底，这就只是一个单纯的梦想罢了，想要实现可以说完全不可能。
　　许亦是一个非常理智的人，他对这方面的事情想得很清楚，所以现在再次想到这一点时，倒也没有让他感到多么悲伤，只是有些无奈。
　　离开地球已经十五年之久，那些地球上的亲人朋友此刻在他的脑海中几乎已经淡化得快要记不清楚。
　　现在在他心目中，斯蒂尔这些现有的家人才是最重要的。
　　他需要做的，就是好好陪伴好他们，同时为自己的梦想而尽一份力。
　　就算他无法完成最终遨游太空的梦想，那么留给后人们去做也不错。
　　“不过在此之前，还是先把脚下这个世界探明清楚再说吧。”许亦自嘲地笑了笑，心想自己还真是还没学会跑就想着飞了。
　　回头看了一眼陷入办公大楼上方一个依然灯火通明的窗户，许亦心想此刻肯纳德的心里恐怕比自己还要着急，恨不得现在就直接将另外几片大陆全部纳入新飞商会的掌控下才好。
　　然而这件事却也是急不来的，许亦刚才和肯纳德商议了足足两个多小时，也不过初步确定了要派出去的增援舰队的规模和主要人选而已。
　　很多具体的决定，还要再多一些更加详细的了解才行。
　　想到这里，许亦从怀里摸出一个魔法通话盒。
　　“喂，许亦，你小子还没睡呢？”
　　魔法通话盒刚一接通，里面就传来了卡米拉魔导师略显疲惫的声音。
　　“爷爷，您不是也没睡嘛。”许亦笑了笑道。“那头……咳，卡珊德拉小姐现在怎么样了？”
　　“她好得很，倒是我不怎么好。”
　　许亦心中微微一惊：“您怎么了？”
　　魔法通话盒那边沉默了一会儿，然后卡米拉魔导师问道：“你小子现在在哪儿？”
　　“我刚从主大楼里出来，怎么？”
　　“到北边的老地方来，我有话要和你说。”卡米拉魔导师说完就挂断了通话。
　　许亦愕然看了一眼魔法通话盒，心想卡米拉魔导师今天也不知道是怎么回事，从见到卡珊德拉之后就一直怪怪的。
　　“难道是因为见到传说中的龙后，受到震撼太强？”许亦纳闷地给自己加了一个飞行魔法，一边思索着一边向主基地北面快速飞去。
　　大约二十分钟后，许亦飞离新飞商会主基地的范围，很快便感应到了卡米拉魔导师故意施放出的魔力波动。
　　“爷爷，您在这里干什么呢？”许亦在一座山头落下，向正在凝视前方不知道在想什么的卡米拉魔导师问道。
　　“看，那头龙还在看《波洛克王朝恩仇记》。”卡米拉魔导师指着左前方道。
　　许亦顺着他指着的方向望去，便看到那里的一处山谷中有一团光芒在不停闪烁，正是魔力幻象投影仪所投放出来的幻象闪烁出的各种光芒。
　　光芒映衬下，可以清楚地看到一头龙趴在山谷中心，正在聚精会神地盯着幻象观看。
　　许亦有些无语。
　　一头龙这么痴迷于看电视剧，真是怎么看怎么觉得诡异……
　　“我已经在这里看着它好几个小时了，它就一直盯着幻象在看，除了中途进餐一顿之外，甚至连动都没有动过一下。”卡米拉魔导师续道。“这样的表现，真让我怀疑它是不是真的传说中的龙族。”
　　许亦苦笑着摇了摇头：“不止是您，我也有点儿怀疑到底是不是了。传说中的龙族可都是穷凶极恶的，为什么卡珊德拉的性情却这么温和？甚至还喜欢看我们人类拍摄的连续剧呢？”
　　“你错了。龙族其实并不完全都是穷凶极恶的。”卡米拉魔导师摇头道：“根据我对龙族的研究，这头龙应该是龙族中数量最多的红龙一族，性格一向以温和著称。诺瓦尔他们运气不错，碰到的是红龙，如果他们碰到的是性情最为暴虐的黑龙，那结果可能就完全不一样了。”
　　“哦？龙族还有红龙和黑龙这两个划分？”
　　“不止是这两类，之外还有很多种，只不过记载都不全，我也知道得不是很清楚。”
　　“那您刚才没向卡珊德拉问问清楚？”许亦问道。
　　“我有更重要的事情问她，这些问题就没问。”卡米拉魔导师摇摇头。
　　“更重要的事情？”许亦看着卡米拉魔导师脸上郑重的神色，心中一动。“爷爷，您好像知道些什么？”
　　卡米拉魔导师转头看向许亦，神情变得异常凝重。
　　“许亦，你知不知道，在精灵族之前，统治这片大陆的是什么种族？”
　　许亦愕然：“不知道。”
　　根据许亦所有翻到的赛恩斯大陆历史记载，都只说精灵族在人类之前一直统治着这片大陆，可从来没说过精灵族之前是谁。
　　“是传说中的深渊魔族。”卡米拉魔导师沉声道。“根据传说，深渊魔族是个人实力足以和龙族相提并论的强大种族，还拥有着只逊色于精灵族的繁衍能力。所以在精灵之前，深渊魔族完全统治着这批大陆，甚至是整个世界。之后接近一万年前，不知道什么原因，深渊魔族才从这片大陆上突然消失，然后精灵族统治了这片大陆。”
　　“哦，然后呢？”许亦眨了眨眼睛，有些不明所以。
　　就算深渊魔族真的如同传说中的那么可怕，但是已经近万年时间过去了，又和现在有什么关系？
　　“传说中，深渊魔族其实并没有完全消失，只是退到了另外一个位面中去。他们会等到一万年后才会再次出现在这个世界，重新统治所有大陆，那时候就将是所有种族的末日。传说中，把这个日子成为终结之日。”
　　许亦咧了咧嘴，差点儿笑出声来。
　　虽然卡米拉魔导师说这段话时的表情异常严肃，语气异常沉重，但是无论许亦怎么看，都觉得他像是一个老神棍……
　　或许是觉察到许亦心中的想法，卡米拉魔导师瞪了许亦一眼。
　　“小子，不要不相信。这个传说不仅是我们人类中有，精灵族中更是广为流传。不信的话，你可以去问问艾露希亚长老她们几个。我以前还不相信龙族的传说呢，结果呢？现在一头活生生的龙就出现在了我的面前。”
　　许亦连忙端正脸色，点点头道：“嗯，我会问的。不过爷爷，您说这个什么深渊魔族会再次出现在这个世界……他们怎么出现？从另外一个位面穿越过来吗？”
　　“这就没人知道了。关于深渊魔族的记载非常非常少，我也只是偶然才接触到了一些，所以也不比你知道得多很多。但是我想精灵族关于这方面的记载会多一些，明天我会去找利桑亚长老问一下看看。”
　　许亦耸了耸肩，不置可否。
　　身为一名来自地球的机械工程师，许亦对于这种所谓流传了上万年的传说从来都是抱着怀疑态度。
　　数百年的时间过去，就足以扭曲一切发生的事实了，何况是足足近万年时间。
　　这个所谓的深渊魔族既然万年前就被赶出了这片大陆，甚至被赶出了这个世界，那么现在近万年过去，这片大陆上的其它种族，尤其是人类早已经发展得无比强大。
　　这个深渊魔族就算再次出现，又能造成什么威胁？
　　见许亦一副不以为然的模样，卡米拉魔导师知道他的性格，也懒得再和他多说。
　　“行了，我反正就是和你提一下这个事情，不管你信不信，最好做一下准备。”
　　说罢卡米拉魔导师指了指远处山谷中的卡珊德拉。
　　“我知道你小心肯定有话和它说。记住了，红龙虽然性情温和，但毕竟是头龙，你小心点儿。”
　　“我明白。”许亦点点头。
　　见卡米拉魔导师的身影消失，许亦揉了揉脸，向依然在聚精会神盯着幻象观赏的卡珊德拉飞了过去。