第一千零三十一章魏王

风光旖旎，彩云招摇。

洲间的高台上人影纷纷，主位上真人静坐，诸位李家修士着了正式的华服，去了袖口绘水纹月色的长袍，收了兵器，解下腰间的玉符，按次第立着。

天边的云气汇聚升腾，从远方驾出一点金光来，李遂宁定眼看了，前头是两匹玉马，各驮一人，皆为金甲男子，甲后各插一玄纹长旗，手中掣青黑旗、绣着白色的宋字。

后方约有十余驾金光礼舆、玄光玉络，大气恢宏，青湛湛纹白的三檐伞盖，红艳艳着乌的旌旗，两侧幡伞戟殳，一一高举，各色彩光点点，风雨雷电、水火木土，皆位列其中。

李遂宁低了低眉，见着比他前一个身位的李周达横眉竖眼，这汉子穿不惯袍衣，只将衣物盖在腰间青铜铃上，低低地道：

“好大的排场。

李遂宁心知李周达脾气暴烈，不觉得宋帝是什么东西，更不觉得自家的王由得他来封，这话不只在心里说，前世可是私底下说过的，今日自是不喜这车驾。

好在场上的一个个都压得住他，李玄宣一瞪，这汉子悻悻地闭嘴了，李遂宁便转了目光看向另一侧。

李周暝位子更靠前，已经与他有些距离了，歪着头看天，面上有些昏昏欲睡的模样，直到那如同活物的玉马到了天际，驾间提前下来一位白衣美人，这才见他活络过来，偷摸着看。

‘宁真人...”

李遂宁立刻低了眉，李玄宣已然先李周巍一步迎上去，恭道：

“见过上使!”

老人的神色恭敬，一如百年前霞光云船照临，青衣使者淡漠而下时一般客客气气。

只是他这一声道毕，李遂宁心绪是最复杂的，暗暗去瞧，自己那位小叔李绛淳侧过脸看着洲间，左右的诸子弟神色各异，李明宫同样客气地陪着笑，李周暝的笑容则淡了，李周达头也不抬，盯着地面，仿佛要看出花来。

宁婉神色复杂，从一旁的侍从手中接过那白光闪闪的仙旨来，持在两手之间，也不曾打开，她甚至微微低了头，送到迎上来的李周巍手中，道：

“帝承真统，感念先朝李氏，明阳天枝，贵胄之派，竟受蒙尘...明煌安守江淮庭州，实为心膂...宜膺茅土，以有家邦，兹封魏王，专征阃外..”

她的秀眉一低，心一点点提起，好一阵才见眼前的青年礼节性低了低头，行了一礼，答道：

“臣投身荒远，夙冒恩渥，难酬荣宠，惟时忠慎。”

他的声音平淡有力，响彻整座高台，一时间台上哗啦啦跪倒了一片，驾仙光而来的大宋兵马也好，在台上候着的李家人也罢，皆恭声道：

“拜见魏王!”

这一声响彻天际，让李周巍眉下的金瞳微微一亮，一身的光彩翻滚不止，气息忽高忽低，飘忽不定，体内的神通光明大放，似乎被什么东西压制，有挣扎的意味。

李周巍仅仅是站着，可宁婉只觉得手中的仙旨的光芒瞬间暗淡，分量一下沉起来，几乎要跌到地上去，双手立刻运转出神通：

“啪嗒!”

仙旨两端的楣轴顷刻之间发出不堪重负的咯吱声，似乎随时要爆裂开来，流淌出的光彩更是滚烫灼手，在她洁白的手臂上烧出一片明阳紫火，右边炸响一片尖锐的蝉鸣声。

“嗯?”

这火焰与蝉鸣仿佛是错觉，在她眼前、耳边跳动了一下，随着李周巍从她手中接过此物，所有异样一同消失，这份仙旨仅仅是光芒有些暗淡而已。

可这一卷仙旨落进这位魏王手里，似乎得了什么承认，所有异样一同消失了，重新闪烁着真炁之光辉，静静地躺着。

可紫府又怎么会有幻觉?宁婉收起惊骇，不去多看，忙着扶一旁的李玄宣，显得很是尴尬，一边抬头去看李周巍一边低声道：

“不必多礼，只入内谈...”

李周巍微微侧身，道：

“请!”

宁婉便转头示意，一时间仙鸾频下，纷纷落在台间，她则屏退左右，一同李周巍往殿后去，有些怅然的模样。

宁婉与早年闭关而出，冷清如秋，性如白雪，一尘不染的模样略有不同，这些年的助纣为虐、生死一线的经历为她的气质添了几分郁气，可黛眉微蹙，仍是美人。

李周巍请她落座，只轻声道：

“恭喜前辈!”

这一声恭喜中有多少意味，宁婉难以分辨，唯有一声轻叹：

“魏王客气了。”

李周巍便放了杯，道：

“上使如何称呼?”

宁婉正色，答道：

“当不得上使，不过青池之山主、大宋仙仪司真人。”

她顿了顿，从袖间取出一信令来，便见一面为【宋】，一面【青池】，有真炁光彩：

“帝眷恩荣，首重仙道，青池宗仍许道业，允山中修行...我即是青池宗主，亦是大宋仙仪司真人，两不冲突...”

她偏了头，道：

“还请陈问尧上来。”

不多时，便有一青年端盘入殿，先在槛前跪了这才低头向前，复又跪在两人座前，将手中金盘抬过头顶。

宁婉柔声道：

“魏王请看!”

便见金盘之中披了一层白纱般的光，整齐的叠放着一件羽氅，片片羽毛分明，长短整齐，羽色匀称，每一片末端透着一抹浅紫，在天光的照耀下显现出密密麻麻的、极珍贵的暗金色玄纹。

仅仅是放在桌案上，便有一股玄妙的真炁幻彩冲向眼前，传来一股股神妙的波动。

宁婉神色郑重，沉声：

“此乃天家所赐【征庭魏王氅】，以『真炁』之重宝【神光白帛】为面，【天离赤金】为丝，上系『紫炁』羽兽【紫麋莺】之长羽一千八百七十二枚，倾众多灵资打造...”

“听说【神光白帛】以损而不坏，光昧而不伤闻名，此王氅又以种种妙法加持，除非被一口气打得支离破碎，都能随着时间推移自行修复!以祝魏王百战无伤，更进一步!”

她提了提语气正色道：

“为诸王中最尊贵，仅在帝氅之下!”

无论此物功效如何，所用的灵物贵重恐怕是数一数二的，更何况这件羽氅结结实实，将这一整面大的惊人【神光白帛】，都够裁出三四样灵器了!

“哦?”

李周巍的金眸闪动，停留在王擎之上，入手触感细腻，点头：

“我应上表谢恩。”

随着他话音落下，这件王氅自发颤动，一道细腻羽毛般的光焰升腾而起，仿佛要应声加持而上，却被他按住，动弹不得，宁婉则道：

“『真炁』一道，不以令牌、仙座为贵，最尊贵的是羽饰，其中又以羽氅为贵，【征庭魏王氅】即为魏王信物，出警入跸，赞拜不名。

女子柔荑一提，却从中取出一小旗来，巴掌大小，青紫为底，黑金为纹，上书【大宋魏王】。

宁婉道：

“此乃【修武庭州魏王旗】，立在太虚，可平一地之风火灾厄、妖邪蛮夷，引天地之真炁荟萃，对子弟修行颇有益处。”

李周巍随手拿起这灵器查看，此物的神妙便远不如【征庭魏王氅】，更多在于梳理灵脉，孕养一地灵机，兼有些守护之能。

“唯一值得一提的便是可以立在太虚..大军出入在外，将此物隔空一举，有紫府落下、窥探也能有所感应。

这明显是为征伐北方而炼制的，李周巍抿了一口茶，很快理清了宋庭的意思，随口问道：

“仙仪司总领何事?都是哪几家?”

宁婉低声道：

“宋庭有三殿六司，如今六司即立，用于治理朝廷之事，三殿却还未启用...据说，最高是【紫金殿】，将立寥寥数人，入殿者将有大好处。”

“至于仙仪司...管不得什么事，主的是个约束宗门，可如今越国也没什么宗门可言了，主要是【青池】、【雪冀】、【万昱】..和大大小小的小观小院.…”

“【万昱】?”

李周巍问了一句，宁婉道：

“杨锐仪...去了剑门，剑门将会总领内门弟子、筑基修士继续封山，外门则聚在【抬剑渡】，保住剑门的根基，亦听仙仪司调度。

“却容得我多说..那【抬剑渡】中少不得程氏子弟，有好些已经南下，我看有求取一官半职的想法。”

她的面色略有复杂，答道：

“不大好说!剑门以道德立世，程氏也一向奉行道德，宣扬避世修行，不理会江南之事，如今入宫求官、治理一地也很道德了，看来...程氏是最不守规矩的那个。”

宁婉虽然说着不好多说，可如今她绝对是太阳道统里最敢说的几个之一，神色渐渐平静下来，叹了口气，道：

“可惜凌袂前辈了..剑门轻易交出景川郡，本是剑门诸老以古法道德本就不赞同入世治世来推动，如今他见到这样多的程氏子弟出山，不知心里会怎么想。”

李周巍受过凌袂恩情，至今还未偿还，这事情不好多说，只默默点头，宁婉微微一顿，立刻转了话语，道：

“陛下极重大王引之为左右肱骨，今日前来，一是行封王之礼，二来，便是这封地。”

“新朝立下，将越地划为六州三十二郡，为望月湖【庭州】、蕈林原【蕈州】、苍武合林【郃州】，衡东平原【衡州】，四闵葭川【闵州】，黎夏诸山【黎州】。”

“其余雪冀、紫烟、万昱、鸺葵旧时领属的地界，置郡而不置州...有十二郡，大多悉如旧名。”

这女子眨了眨眼，答道：

“毕竟..当年大多数的名字也是越王定下，如今沿袭旧制，有改也是改为原名。”

李周巍挑眉问道：

“诸郡分封如何?”

宁婉倒没有太多思索，答道：

“大宋封了三王，一为魏王李氏，二为豫阳王陈氏，三为南葭王鄰谷氏...其余爵位...不值一提!”

她迟疑一瞬，道：

“其实还有一府，叫作【静海都护府】，旧时沙黄故地，俯视石塘，由刘都护镇守。”

他口中的刘都护自然就是竺生真人，这让李周巍抬了抬眉，将手里的杯放下：

‘也不奇怪，隋观早就配合好了..毕竟这一位竺生真人也是帝裔，还是楚国之后，连萧吴的法统都是楚国来的，自然不能放过，再加之石塘的重要位子..少不得这一府。’

‘至于司马元礼、杨锐仪这些人，是大宋真正的自己人，自然是论不上封王的。

宁婉看了看他，继续道：

“六州之中，唯有【庭州】置王，为魏所属，领地是你家李绛梁划下，其余诸王领一郡之地，不能称州.”

“贵族在庭州，差别不大，可陈氏的封地是削减的最厉害的，足足少了一大半，只留个郡城..鄰谷家还好些…只少了一二成。”

“至于其他...闵州诸郡大都为国有，少许划分封邑.我看了封邑图，过了泉屋山便大不相同..诸家并立，遍地小爵，恐怕数都数不清了。”

李周巍一听，扫了一眼对方递过来的图纸，立刻就明白了：

【州】即为大宋直辖，由当年青池、衡祝、长霄核心地带组成，有如望月之府峰，以外的地界相当于李氏对荒野的治理法..”

‘而区别在于越国相当之大，十二郡城依旧由大宋掌控、任免官员，可以在郡城以外的地界大肆分封世家，使其前去拓荒..数量多得可怕…

他只淡淡扫了一眼大局，立刻将注意力转移到【庭州】上，发觉面积实在不小：

‘北边一直划到江岸，南边靠山，是没什么好变的，而东西从传统意义上的东岸起...一直越过作为吴越交界处的西屏山，甚至囊括了一小片大漠..”

至少在宋庭定义的望月湖与李家如今的范围比起来只大而不小，唯一的缺陷就是荒野已经置郡，西为江隽郡，东为宝山郡。

‘只削了荒野。

如今的荒野不算个好地方，被大欲道折腾得伤痕累累，实际的损失不多，只是许多附属的家族根基仍在荒野，不好折腾。

李周巍点了头，目光却静静停留在地图最上方。

那黑色曲线勾勒的涛涛江水连接着咸湖，咸湖之下就是山稽郡，这处已经丢失多年的郡城上特地标明了，乃是大宋所属。

见着李周巍目光凝视，宁婉仅仅是顺着他的目光一瞧，立刻明白了：

‘治玄榭埋的钉子，宋帝不能视而不见，终究是要有一场大战的…”