第45章 回来了又怎么样？
　　“嘿，卡珊德拉，很好看吗？”许亦扬手向盯着正在播放《波洛克王朝恩仇记》幻象的卡珊德拉打了个招呼。“听说你今天看了一整天了。”
　　卡珊德拉压根看到不看许亦，只是漫不经心地从鼻孔里嗯了一声，再没有其它表示。
　　看到她这幅神态，许亦想了想，干脆坐在她旁边，陪她一起看了起来。
　　严格来说，许亦其实可以算是这个《波洛克王朝恩仇记》的编剧之一。
　　斯蒂尔在筹划拍摄这部幻象影片时，向许亦征求了许多意见，并且许亦还根据地球上那些连续剧的特点，将斯蒂尔自己想出来的这个故事做了很大的修改精简，使其更具吸引力。
　　但是许亦却还从来没有真正看过任何一集，今天这一次可以算是第一次观赏。
　　原因很简单，当然是没有时间。
　　现在他坐下来静心看了一会儿，发现这个《波洛克王朝恩仇记》居然真的还挺好看的。
　　虽然在剧情节奏上比起地球上某些优秀的电视剧还差了些，但是因为采取的幻象摄影录制技术，使得现在播出来的幻象自带3D效果，而且极其真实，让人仿佛能够亲身融入到画面之中一样。
　　再加上新月商会和艾萨拉部族内精通幻象魔法的精灵族魔法师们经过常年合作后，现在已经具备了在幻象中随意添加各种特效的能力。
　　配合极度真实，让人仿佛身临其境一般的幻象画面，这些特效看起来就更加绚丽，分外吸引眼球。
　　而且在拍摄《波洛克王朝恩仇记》的时候，新月商会可是直接和兰帕里王国、鲁尔逊王国商议，调动了两个王国的正规军进行配合，便将其中的战争场景拍摄得无比宏大壮观。
　　全副武装，成建制的正规军们以整齐划一的动作进行冲锋，然后厮杀在一起时的场景，那可远不是地球上那些只能借助少量群众演员和大量特效才能勉强体现的电视剧能够相比。
　　简单来说，这个《波洛克王朝恩仇记》虽然只是一个类似电视剧一样的东西，但单从画面来说，却绝对达到了地球上的顶级电影水准。
　　看着幻象中那浩浩荡荡地庞大军队集体进行冲锋，就连平时对这些东西没什么兴趣的许亦也忍不住有些热血沸腾起来。
　　不过转念一想，现在的赛恩斯大陆上的战争模式已经转变，这样传说的主要采取肉搏时的战争模式早已经被新飞商会引领的采用大量军用魔法机械的全新的战争模式所淘汰，现在这种战争场面，就只能在幻象影片上看到了。
　　而造成这个转变的“罪魁祸首”，恰恰就是许亦自己。
　　“所以这根本是历史战争剧嘛……”
　　抱着怀旧和纯欣赏的心态观看的许亦默然不语，一旁的卡珊德拉也是全神贯注，于是这一人一龙竟是盯着这一集完全放完，直到片尾曲出现才回过神来。
　　卡珊德拉一直动都不动的眼珠这才转动了一下，像是才发现自己身边多了一个人，偏过头俯视着许亦，语气惊讶。
　　“嘿，人类，你什么时候来的？”
　　许亦无语地看着她：“卡珊德拉，你的警戒心这么低吗？要是刚才我突然攻击你，你岂不是要糟糕？”
　　卡珊德拉扑扇了一下翅膀，眼神中透出根本不加掩饰的轻蔑。
　　“人类，我看得出来你是一名魔法师。但是不要以为魔法师就对我有威胁，告诉你，我就算站在这里不动，也足以依靠肉体硬抗七级以上的魔法。至于七级以上的魔法……难道你以为你在发动魔法的时候我会察觉不到吗？”
　　“那我要是提前准备一个禁咒魔法呢？”许亦好奇地问道。“你怎么抵挡？”
　　“禁咒魔法？那倒是有些麻烦，不过还不足以真正伤到我。另外我看你的年纪不大，根本掌握不了禁咒魔法吧？”
　　“年纪不大……”许亦抹了一把脸，心想自己的女儿都已经十几岁了，还怎么算是年纪不大。
　　不过想想面前这头龙有可能的年纪，他也只能无言以对。
　　“好吧，我们还是不要在这个问题上浪费时间了。”许亦摇摇头道。“卡珊德拉，我有几个问题想问问你，希望你能够告诉我答案。”
　　卡珊德拉恋恋不舍地瞥了一眼已经停止播放幻象的魔力幻象投影仪，发出一声叹息的声音。
　　“唉，你们人类真是麻烦。好吧，有什么问题赶快问，不要耽误我继续看《波洛克王朝恩仇记》的时间。”
　　“看样子你真的很喜欢这部影片。”许亦转头看了一眼魔力幻象投影仪，想了想，续道：“这样吧，卡珊德拉，在这次你离开之前，我会送赠送你一台魔力幻象投影仪，然后赠送你一整套现在新月商会已经出品的所有幻象影片的魔力幻象模块。然后你就算回到自己家里后也可以随时观看，你觉得怎么样？”
　　“哦？人类，你居然这么大方？”卡珊德拉的声音中透露出根本隐藏不住的惊喜。
　　“这不算什么大事。”许亦耸了耸肩。“另外我叫许亦，你只称呼人类的话，可是没办法把我和其他人类区分开的。”
　　“你们人类在我眼里都长得差不多。”卡珊德拉低声嘀咕了一句，突然俯下身子，巨大的龙头就贴在许亦身前，距离他不过半米的距离。
　　看着两个硕大的眼珠死死盯住自己，感受着距离自己很近的两个大鼻孔中喷出的庞大热气，许亦感觉到头皮有些发麻。
　　并不是害怕，而是这个情形实在是太过诡异。
　　卡珊德拉凑近看了许亦一会儿后，这才把巨大的龙头收了回去。
　　“好了，人类……哦不……你叫……”
　　“许亦。”
　　“嗯，许亦，我还记得你是新飞商会的会长对吧？我已经记住你的气息了，不会再把你和别的人类弄错。”
　　“那还真是感谢……”许亦无力地谢了一声。“对了，我赠送给你的那些幻象影片的魔力幻象模块都是新月商会特别出品的珍藏版，除了正片之外，还有很多花絮介绍，会比只看正片有意思得多。”
　　“真的？你们人类在这方面还真是创造力十足。”卡珊德拉的语气中满是惊喜，看样子对这个礼物非常满意。
　　或许是为了自己对这份礼物的确非常满意，卡珊德拉干脆完全趴下了身子，将头再次放低，让许亦不至于非要仰着头和她对话。
　　“很好，人……许亦，你有什么问题尽管问吧，看在礼物的份上，我会好好回答你的。”
　　许亦微微一笑，心想龙族和别的智慧生物也没太大区别，一样是可以用合适的拍马屁来套近乎的。
　　斟酌了一会儿后，许亦开口问道：“第一个问题。你知道深渊魔族吗？”
　　在卡米拉魔导师看来，深渊魔族或许是非常神秘和可怕的生物，甚至被她当作了一种古老的带有诅咒性质的传说，让他谈论起来显得格外谨慎小心。
　　但是在许亦看来，任何所谓的传说只要弄清楚了事实真相后，就会立即变得不那么神秘可怕。
　　而想要知道深渊魔族的真相，当然是像眼前这个对这个世界历史恐怕是最为了解的龙族打听来得最为简单直接。
　　“深渊魔族？”卡珊德拉似乎有些愕然。“你为什么会突然问起这些该死的家伙？”
　　“该死的家伙？”许亦立即觉察到卡珊德拉的话里透露出的一丝信息。
　　“嗯，这帮家伙在很久以前可以说统治了整个世界，只有包括我们龙族在内的少数几个特别强大的种族不受他们控制。所以这帮家伙一直都很希望征服我们龙族，和我们龙族进行过很多次战争。”
　　“你参加过这些战争吗？或者说你亲眼见过深渊魔族吗？”许亦立即追问。
　　“我怎么可能见过。我今年还不到两千岁，而深渊魔族最后一次出现已经是足足九千多年前了。我也只是听族里的长者们讨论过而已。”
　　“不到两千岁吗？”许亦暗暗咋舌，心想卡珊德拉的年纪甚至是艾丽西亚长老他们的好几倍，至于人类根本就没资格和她相提并论，然而她在龙族里却还只是个小字辈，可见龙族无比强悍的生命力。
　　“那你知道一个关于深渊魔族的传说吗？据说深渊魔族在离开这个世界的时候，声称会在一万年后回来重新占领整个世界？”
　　“切，就凭他们？”卡珊德拉发出一声不屑的冷笑。“这帮家伙很久以前就被精灵族赶出了这个世界，可见他们根本不是精灵族的对手。而后来精灵族又被你们人类取代，可见你们人类比精灵族还要强。这帮家伙就算真的回来了又怎么样？难道他们躲了几千年后，战斗力就变强了很多倍吗？”
　　许亦微微一怔。
　　从卡米拉魔导师极为严肃慎重的表情中，他还以为深渊魔族是一个多么可怕的存在。
　　然而现在经由卡珊德拉提醒，他才发现，这帮家伙在很久以前就被精灵族赶走了，而精灵族又不是人类的对手，那么按照这个关系来计算的话，深渊魔族就算还留咋赛恩斯大陆，显然也是远远比不上人类的。
　　当然，这个推断太过直线考虑，真正的强弱关系可并没有这么简单。
　　不过不管怎么样，通过卡珊德拉的回答，让许亦心中因为刚才卡米拉莫到死所说的话而有些紧张的心情瞬间平复下来。