第一千零四十七章六合

江水汹涌，水花激荡。

长长的、绘有玄妙纹路的淡青色石墙立在岸边，由江水拍打冲刷而过，高处的华丽楼台上，绛衣男子正放眼远眺，略有些默然。

一旁站了一位黑衣男子，看上去成熟的多，修为也更加深厚，只是面上带着客气的笑容，笑道：

“舅兄辛苦了，长攘军已经在岸边驻扎，此地交给我就好。”

被他叫了一声，这绛衣男子回过头来，露出一张端正的眉眼，正是如今主持事务的李绛宗，赫然已经成就筑基出关。

而一旁的黑衣男子正是司马勋会，李阙宜的夫君，李阙宜与李绛宗皆出身伯脉，一父所生，关系是极近的，和司马勋会自然亲近几分。

李绛宗叹了口气，答道：

“那便辛苦姊丈。”

司马勋会是个善于借势的人物，无论心里如何想，他总能将几家的关系处得很是融洽，立刻笑道：

“当年我就来过一次湖上，惦念着湖景与江景乃是江南一绝，我还去江上钓过鱼，如今驻守此地，大饱眼福了。”

司马勋会代表宋廷，同时代表司马家，驻守江岸以备北方南下，虽然人马不算多，对李家来说总算是个分摊，李绛宗显得很客气，答道：

“正值雨季，江面更宽，我昨日去江上看了，这几年总是有冲突，伤亡不少，把江中的鱼儿喂得肥美，只是满腹指甲，早已经食不得。”

司马勋会默然而叹，李绛宗则指道：

“昨日丁客卿伏击功成，又俘虏了一批人手回来，终于逮住了一位赵将回来，押在亭中，大可去看看。”

两人遂沿阶而下，司马勋会正色道：

“我正是为了此事而来！我家真人观察了许久，在太虚拦住赶来的摩诃，总算是逮着他，还要多谢贵族配合！”

李绛宗摆手摇头。

大宋立国的大战已经过去三年有余北岸的大阵重建，立起了高高的城墙，与阵法沟通，兵马驻扎，守备森严。

兴许是三年前的那场大战同样打痛了北方，三年来南北摩擦不小，偶尔有怜愍、摩诃过江试探，最终都没有什么像样的斗法，显然已经安宁许多。

李家众人受益不少，李明宫、李周达等人伤势痊愈，功法道行都有精进，李绛宗也熬过了这一道死劫，可他心中的忧虑始终不少：

‘魏王受伤…听青忽真人的话，这伤不轻，这几年内一定是腾不出手了，昭景真人始终闭关，不见踪迹，湖上事事要麻烦青忽真人，时间久了，实在不是办法…’

李绛宗带人一路到了最高处的楼台，天色尚早，广场处十六处灯台却点得通明，大殿门扉紧闭，两位守备跪在殿前，低头不语。

这明显是已经有人在内，李绛宗算一算时辰，心中便明白了，回头笑道：

“看来是父亲来岸边了，正在殿中…正好带你见一见。”

“原来是岳父大人！”

李周昉天赋不佳，修为不济，也没有什么名气，可再怎么样也是他司马勋会的岳父，这位紫府仙裔正了正衣冠，紧紧跟在舅兄背后，李绛宗才上前一步，却听着大殿的门咯吱一声自行开了。

父亲李周昉果然在，只是立在大殿最末尾，一身红衣金饰、真火之气翻涌的女子与甲衣辉煌、燕颔虎须的壮汉立在主位两旁，皆侧身不语。

大殿正中跪着一男子，面容生得颇为凌厉，极为惨白，一身甲衣贵气，往殿中一跪，闭目不语，显得倔强。

可这男子明明是筑基，却面白无须，兜盔早已经被取下，头顶光溜溜，没有半点须发——十有八九还是释修的人。

李绛宗迈步进去，丁威锃立刻拱手，低声道：

“青忽真人吩咐，伤不得他…他也不肯开口。”

众人相视，最后将目光通通看向司马勋会，谁知这司马家的修士也是一头雾水，苦笑道：

“恐怕要等着真人命令！”

可就在此时，整座大殿之中白光迷蒙，如同清晨的薄雾，柔和地漂浮着，那燕颔虎须的壮汉已经推金山倒玉柱般跪下去：

“属下拜见真人！”

主位正中赫然已经坐了一位白金色道衣的中年男子！

此人长眉舒缓，眼型威严，眉心金光灼灼，整张面孔线条自然，明明神情随意，却透着股凛然不可侵犯的威严。

‘真人！’

正是昭景真人李曦明！

兴许是神通越发高明，如今的李曦明竟然有些与记忆中的不同了，他的五官有了细微的变化，李绛宗不敢细看，只觉得双眉略长，鼻梁更加挺拔，明明还是那个模样，却有了极为鲜明的威严之气。

惊喜与惶恐一同冲上脑海，呆愣了一瞬，李绛宗把半只伸上台阶的脚收回来了，扑通一声就地跪倒，恭声道：

“晚辈拜见真人，恭贺真人神通大成！”

李绛宗在自家大殿中还有所放松，而司马勋会本就有些拘谨，这一会儿的反应更快，紧跟着拜在舅兄身后，这才听着上方淡淡的声线：

“绛宗筑基了，不错。”

李绛宗连忙唱些真人神通庇佑的吉利话，李曦明则舒眉微笑，点头让他起来。

“都起来罢。”

司马勋会连忙起身，上前几步，在侧旁的人身边站了，李绛宗很迅速抬眉扫了一眼，一旁的客座上不知何时坐了一位青衣的男子，他不敢看脸庞，但凭司马勋会的举动，一定是青忽真人了。

两位真人都没有展示什么神通，可这殿中的氛围一下肃穆起来，唯独那赵将面色微红，抬起眉来，露出仇恨的神色，张嘴欲骂。

可李曦明正好从李明宫手中接过杯，静静地看向他。

他面如温润之玉，眼中的神光微微收敛，如同一尊坐在神龛中的玄灵，殿中漂浮的白光则是龛前的垂帘，使他神秘且不容直视。

这一眼让赵将的神色一下迷茫起来，刹那间，仿佛有什么东西从他的面上掠过，那仇恨如同一股浊气，被扑面而来的无形之物吹了个干净，从他面上烟消云散，他跪着往前挪动了两下，双眼中流露出深深的、难以抑制的敬畏，泣道：

“属下见过大人！”

他身上紧紧束缚的灵锁铿锵一声落在地上，这男子站起身来，很自然的跪在主位之下、丁威锃身前，与一众李家人融成一片，恭恭敬敬。

一时间，大殿之中一片悚然，连丁威锃眼皮都跳了跳，心中略有些胆寒。

李曦明没有半点眼神给他，向着司马勋会微微点头示意，这司马家的嫡系连忙躬身行礼，李曦明抿了一口茶，静静地道：

“说。”

这话明显是对赵将说的，见赵将恭声道：

“属下李桔，乃是岭北人士，在大慕法界治下修行，跟随广蝉摩诃南下，在军中从命…”

李曦明若有所思，看向司马元礼，这位青忽真人微微点头，神色凝重，答道：

“我今岁观察对岸，发觉有大批兵马变动，都是大慕法界的人物，总觉得北方有什么安排，这才设计俘虏了一位回来…正巧撞上道友出关，也商议对策。”

李曦明微微皱眉。

他自然知道【广蝉】的名字，甚至通过当年的那女咲怜愍…还知道这位摩诃身上同样有魏李血脉！

‘不是好事…’

他正细细思量，司马元礼看了他的神色，笑了一声，语句中浮现出几分羡慕，叹道：

“恭喜昭景道友了…难得…难得！”

今日出关，命神通『天下明』已成！

命神通对整个天下的修士都有一种截然不同的意味，不但是笼罩于所有下修心中的阴影，还是是补足紫府位格的重要手段，如今一朝功成，他竟然浑然脱俗，有判若两人的模样了！

‘实在是不容易！’

李曦明心中颇为感慨。

命神通的修行很看重道行、命数，本就难度不低，对如今的李曦明来说更是高得很，这一次闭关一口气锁了五六年，甚至还差点失败！

‘这次有些着急了…虽然年年炼丹，对明阳之道也越发精通，真要计较起来，我的道行还是差了一筹…若不是有那份【听紫意炁】正好补足这方面…这一次还要再失败！’

如今李周巍的道行到了大真人之下，李曦明闭关时却不过寻常紫府初期的程度，许多道行极高的真人都没有练成命神通，更何况他呢？

只是一朝功成，他的道行反倒精进了不少，心中颇为舒畅，可谓是扬眉吐气，抬眉笑道：

“运气而已…”

司马元礼摇摇头，感慨道：

“这可说不准，一是你家命数高，二来…也是道友高明…我家长辈也建议过，如若不能以命神通成道，天赋允许便尽量第二道神通就炼齐命神通，毕竟神通越往后炼越难，第三道神通更难，等你撞见参紫，再去练命神通…那简直是想不开了！”

司马元礼心中倒还真有几分羡慕，他道统传承明确，如今命神通已成道基，却毫无把握…偏偏形势紧急，容不得他迟迟实力无进展，心中一直纠结不定，见了李曦明闯过这个大难关，怎么能不羡慕呢？

李曦明听着他的话，微微一笑。

神通一成，他眼中的世界已是截然不同！

一道道玄光如同光珠，坠在众人头顶，色泽不一，光色皎洁，或饱满、或干瘪，与灵气修为相互呼应，乃是『天下明』所感应！

换句话来说，整座大殿的人都在他的命神通笼罩之下，甚至越过这座大殿，灵识所及之处，皆为『天下明』笼罩。

这命神通的神妙主要分为主次两部分，最主要的便是作用于他李曦明自身的神妙——号称‘神圣之所生，王业之所成，主六合、衡天地、配神明、问乾坤。’

这部分神妙与他本身的道行与势力、位格有关，一旦催动，便有『天下明』加持，凭空孕出一六合之光，敕令禁闭，消解恶难。

这【六合之光】与『天下明』紧紧相随，更与明阳一道的道行极为相关，除了用于斗法，更有所谓衡天地、问乾坤用途，是可以用来测算、问道的。

而除去六合之光，其余的神妙，便更凸显出命神通的奇特。

如果把明阳紫府修士比作凡人，『谒天门』好比手中利器，『君蹈危』便是身上衣甲，『天下明』这部分神妙反倒是像容貌气力、气度修养、脾性福气一般看不着的东西。

这神通不似『谒天门』，有什么祭出、收束的概念，『天下明』更像是本身特性的攀升，自然天成…

与其说『天下明』这道神妙笼罩的是一个范围，不如说笼罩的是一方势力的权势关系。

此神通掌晋谪，神通主亲近、爱护者，有受『天下明』拔擢晋升之恩，天光生于气海，使之正念驱邪、光照本源。

其中神妙之处，用以御下，使之去位不能怀贰，效死不得怀怨，如丁威锃、曲不识等人，怀有贰心、怨气，立刻会被他所感应！

一旦感应，他心中生怒，斥喝而下，甚至可以削去这些人的修为，练气、胎息不必说，哪怕是丁威锃这样的筑基巅峰，只要他一句话的功夫，便可以让丁威锃几十年功夫尽弃，一口气落至筑基中期。

而『天下明』与之相配的神妙并不仅仅于此，先前的那道【六合之光】只要轻轻一刷，当即可以叫人神魂颠倒，浑然忘我，对他的种种命令言语奉若圭臬。

‘虽然不至于如君父转世一般换了个人…可除非被其他紫府的特殊命神通所叫破，否则此人会始终按着我的指示效忠下去，直至身死道消！甚至时日久了，便彻彻底底失了心…即使是有其余紫府插手，也救不得了。’

同时，『天下明』作为明阳之法的集大成者，是能够与『谒天门』响应的！

『谒天门』一旦祭出，便有金甲金衣，遍天而来，这些唤来的甲兵不过是练气筑基的实力，除了一点战斗的本能，没什么神志，如果没有什么魏国的法门，在紫府面前始终上不得场面，不过一口气的事情而已。

可【六合之光】所谓‘配神明’的神妙便在于此，满天的金甲金衣只要受了【六合之光】轻轻一抚，立刻神智大涨，如果他的道行高到了一定程度，甚至可以【六合之光】聚合神通，化为金甲仙将，参与紫府之间的搏斗。

‘这…应当是魏李天朝之法的体现！’

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?司马元礼【紫府前期】

?——

?ps：明早四点出发坐飞机回广州…折腾了两周，身心俱疲啊??^??

?