第一千零三十二章西北变化

‘只是今日...由不得我开这个口!’宁婉一停，却见眼前的李周巍抬眉了，从位上起来，踱步道：“我听闻..宁真人为宋帝献龙筋。

’宁婉神色渐渐哀婉起来，答道：“是有此事。

”李周巍骤然转过头，问道：“是哪位龙裔?”龙筋，可谓是天地下最少的奇珍异宝之一，莫说当今有人能采用，就算是拿在手里也是叫人脊背发凉的危险之物…每一位龙裔有数，少了谁都清清楚楚，宁婉的举动不止是向宋帝表了忠心，更是当着全天下的面往龙属面上狠狠的盖了一巴掌!不说是旷古绝今、至少是今朝第一人了!这不止是她一个人的事情，对阴司与龙属之间的关系都有着极大的影响!宁婉深深吐了口气，答道：“白龙桃，东方隘。

李周巍低声道：“东西是怎么来的。

宁婉摇了摇头，声音略有些颤抖：“是真人留下.我得了人指点，才知道盒中何物，才知道如何保命。

”这女子抬起眉，用那双柔和且有力的目光注视着他，咬牙道：“这东西就是大人要的，我不给...自有人来取!我又有什么办法...唯有断了退路..…才能得一线生机，宁氏从此不能入海，已与大宋共荣共陨!”李周巍沉沉地盯着她，并不意外，唯一的诧异竟然是在元素身上，眼中的色彩不断变化：‘元素真人.只是元素真人么，哪怕他有灵宝在身，终究不过是个一神通的修士，难道龙就没有灵宝吗?他如何屠龙!’‘哪怕他能屠龙，何必招惹龙属!何必将宁氏推到如此的境地之中，哪怕他能算到有今日，也不必这样弄险!’李周巍是不大相信的，低声道：“东方隘修行何道?”宁婉闭目，答道：““真炁』!”这让李周巍静静直起身，转回窗前，问出最后一个问题：“龙筋如何处置。

宁婉看了他一眼，道：“天武有三法宝，一为【问武平清觯】、二为【奉真策玄鞭】、三为【权业武印】。

“其中【问武平清觯】是位别，早已破碎不提、【权业武印】与【奉真策玄鞭】皆从其父【江陵王】手中继承而来，本是凡物，而后登仙，随帝往天外。

”她幽幽地道：“【权业武印】.帝裔早早准备了，从越王平天下时就开始祭炼，至今已为灵器之极，至于【奉真策玄鞭】…”她对上李周巍的目光，淡淡地道：“帝登位则炼，须这一份龙筋。

”李周巍毫不避讳，静静地道：“这是元素前辈算好的?”宁婉的瞳孔有了些许放大，显然有些失措却依旧低着头盯着面前的茶杯，幽幽地道：“也许是得了更高贵的人物指点。

”李周巍沉默片刻，透过窗沿望着远方的天象，滚滚的云气和雷霆正在天边汇聚，不断翻滚上涌，从那座万年不变的西屏山上冲刷而过，化为倾盆的暴雨沛然撒下。

这暴雨滂沱，隐约能看到几道淡白色的光彩在其中穿梭，似乎是遁光，天边的阴云遮盖而来，李周巍收了目光回身，宁婉仍低眉捧杯，一言不发。

不过呼吸间，已有一虎背熊腰、身着青铜甲衣的中年男子落在殿前，锵然一声跪了，呼吸粗重：“禀王上，谷烟庙受兵马围困，已然告破!对方再进一步，已经逼近西屏山!李周巍背对着他，不曾回答，而是慢慢低头，望见那神光湛湛、羽毛分明的【征庭魏王氅】与青紫为底，黑金为纹的玄旗叠放在案上，光彩更加刺眼了。

宁婉站起身来，将放着王氅的玉盘端起，行礼道：“魏王...请!”李周巍将那王擎抓起，深深地凝视她一眼，并未开口，另一只手已经将青紫为底，黑金为纹的玄旗持起，轻轻一抖。

“刷..”这玄旗呼吸之间招摇起来，化为一青紫大淼，麒麟之纹光明，煌煌不可侵犯，纯黑色的旗杆则被李周巍掣在手里，铿锵一声立在地面上。

他不曾细看，将王旗递进李周达手中，披氅出殿，留下一句平淡有力的命令：“兵发谷烟。

”大元光隐山。

金殿光色如琉璃，一道道莲花宝座，参次而下，各式各样的金身林立其中，或大或小，各持金器。

最高处的几座莲台光辉最为明媚，几个身材容貌各不相同的释修列坐其间，你不看我，我不看你，显得很是提防。

最高处的摩诃一身紫色彩光流转，披了一身简单的灰衣，那张面孔上却密密麻麻睁了眼睛，列在眉宇间、脸颊上，黑不溜秋，四处观察。

正是浊空摩诃量力，【遮卢】。

空无道终究没有底蕴，他虽然贵为量力，却不过达到了六世门槛，道统又没有地位，左右的一群高僧不愿接他的眼色，偏偏他的眼睛又多，在面孔上窜来窜去，难以躲开，惹得好几位摩诃差点把脸转到脖子后面去。

在这大殿的中端，一朵淡粉色的金莲绽放着，明慧摩诃一手撑面，打着瞌睡，眯着眼睛四处观察：‘世风日下...地主们和财主开会，让慈悲的狗坐主位了。

’大宋立国，江南已经成了硬骨头，释修一向欺软怕硬，大元光隐山的摩诃自然一个个都眼神游离起来了，唯有明慧心里有底，打着瞌睡。

遮卢看了一阵目光冰冷，双手合十：“诸位既然北边的消息过来了，应当南下。

殿中一片寂静，遮卢等了好一阵，只好问道：“诸位何故缄默?”一旁的金莲动摇，便见六手四足奴孜摩诃抬眉望来，奴孜虽然修为远不如他，却因为大欲出身，孔雀心腹，地位并不低静静地道：“不知戚仙使为何突然改变主意，竟然把公孙碑给派过来了?我看用不着如此折腾，我们的人倒是尴尬了，去也不是，不去也不是..”遮卢忌惮他背景，面色颇有笑意，答道：“这却不好多说...那戚仙师前些日子在小室山收了一徒弟，宝贝得很，收到山上去以后突然就开始下命令，调换了好几位南下的路线，特地从中把公孙碑抽出来，带了宝物要来湖上。

”“徒弟?小室山不是在我释土范围内么!”奴孜皱眉，疑惑地问了问，遮卢则幽幽地道：“呵，那人本是江北人士，动乱之后成了我道治下的一小沙弥，竟不知他有如此天资，竟然能被治玄榭收为弟子!”他的话语虽然没什么异样，语气却难免带了几分酸味..毕竟能被戚览堰不顾规矩强行收下，一定有与众不同之处，在释土也能有大作为，难免有些不快，不敢发作而已。

奴孜皱眉，仍有不解。

他自诩对治玄榭很有了解，这群道士鼻子翘到了天上去，一向看不起释修，注重因果，不喜修士投入释道，更歧视在两道之间徘徊的人物.怎么会愿意去收一个小沙弥?‘必有问题...可此事也不必深究，毕竟雀大人闭关，出来是板上钉钉的大人物，我何必去淌这趟浑水呢，保住自身，安享好处就好了。

’可他一沉默，更没有人搭理遮卢了，你看看我，我看看你，全都不愿意说话。

这才见扑腾一声，有人站起，生了一长长的马面面色严肃，正是空无道自家的骀悉摩诃，赶忙来帮腔了；“那山稽郡是极重要之地，我实力弱小，不便耽搁，便在浊杀陵一带向下，攻伐荒野!明慧暗笑，突然开口，问道：“【骀悉】大士.怎地不去望月湖了?我看你积怨颇深嘛!”骀悉神色一室，眼里有些怒意，只是克制着不发作，淡淡地道：“我实力不济，远逊诸位同道，当不得如此重任，再者...望月湖...公孙将军会带人前去，我有厥阴根脚，如若强盛还好，既然弱了，对上明阳自生好些劣势——莲花寺通读道法，居然连这点道理也不懂了。

他微微一顿，讽刺道：快!”“看来是宴席上没有奶水，让明慧大士不痛“嘿!”明慧当然明白他在讽刺谁，可打了堇莲的脸就是打他的脸，叫他心中生怒，立刻从位上站起来，冷笑道：“说什么笑!公孙碑去了就用不着我释修了?空无道既然主持，那就少不得一人以示诚意，你不思孝敬量力，难道要空无量力千金之躯亲自去往湖上?那其余几处如何处理?”他的话又恶又毒，让骀悉勃然大怒，骂道：“给你几分脸色.倒是不知好歹起来了，谁不知你心里在想些什么!无非让我等去替你试那白麟，你既然决心效力，你怎么不去!”明慧哈哈大笑，目光坚决，面上浮现出凛然正气来，一脚踹开莲花宝座，跳到殿中，扭胯向前，威风凛凛地喝道：“我如何去不得!”这一声惊天动地，仿佛什么话本的角儿登场。