第46章 娱乐活动
　　确定了深渊魔族并不像是某些奇幻小说中描写的那样，会在既定的时刻如同预言中的大魔王一样降临，然后带给这个世界末日后，许亦的神情顿时变得轻松下来。
　　“嘿，卡珊德拉，你们龙族现在还剩下多少你知道吗？”许亦又问起了另外一个自己关心的问题。
　　卡珊德拉喷出一口气，像是对这个问题非常不感兴趣。
　　“你们这些人类总是喜欢问这种问题。实话告诉你吧，我不知道。”
　　“不知道？”
　　“当然，我为什么要知道我们的族人剩下有多少这种无聊问题的答案？”卡珊德拉反问道。“这有什么意义吗？”
　　“当然有，知道自己的族人有多少，不是可以增强你们对种族的认同感吗？”许亦有些纳闷。
　　“所以说，这是你们人类才会考虑的问题，因为你们人类是个总喜欢抱团在一起的种族。至于我们龙族嘛，天生就是个体强大的种族，不需要聚成一团也能过得很好，干嘛还要去考虑族人有多少？”
　　“这……”
　　许亦忽然觉得卡珊德拉说得好有道理，一时间他竟然无法反驳。
　　的确，龙族天生就是个体强大，生命力又超强，就算离开族群单独生活，一样能够过得好好的，完全不像人类这样是个群居生物。
　　“可是根据你带回来的那份情报显示，我们舰队抵达的那座岛上应该不只有你一个吧？”许亦又问。
　　“这不奇怪。因为那座岛上的环境非常适合我们红龙一族生活，而且又足够大，所以很多族人找到这座岛之后就懒得再去寻找新的住处，在那里定居了下来。”卡珊德拉低头看了许亦一眼。“如果不是你们商会的舰队莫名其妙地跑过来，我恐怕再过个几千年也懒得离开那座岛。”
　　许亦回头看看魔力投影仪，心想这头龙口口声声说自己懒，这次却一口气飞了接近一万公里跑到这么远的地方来，难道就是因为她对魔力幻象影片感兴趣？
　　“卡珊德拉，除了你之外，还有别的龙族对这东西感兴趣吗？”许亦指了指魔力投影仪问道。
　　“当然有。嗯……准确来说，所有的族人都非常喜欢你们的舰队带来的这个新奇的玩意，我只不过比他们更喜欢一些，所以这次专门从你们舰队的人手上要来了这个报信的任务，其实就是等不及想看《波洛克王朝恩仇记》的后续。没想到出了《波洛克王朝恩仇记》之外，还有很多其它好看的幻象影片，我很高兴。”
　　听到卡珊德拉的回答，许亦有些哭笑不得。
　　在赛恩斯大陆上的传说中，龙族留下来的印象就是强大、凶残、几乎不可能正常进行交流。
　　然而现在突然冒出来的这个卡珊德拉却一点儿也没有凶残的模样，还非常容易交流，甚至她还像是一个普通的人类女孩子一样，对《波洛克王朝恩仇记》这个在许亦看来偶像剧因素更浓重一些的魔力幻象影片极为感兴趣，实在是大大出乎意料。
　　并且卡珊德拉还说除了她之外，几乎所有龙族都对这东西很感兴趣，这就让人更加意外了。
　　《波洛克王朝恩仇记》就算再怎么好看，所讲的终究也只是人类为主的故事，这帮龙族看得这么津津有味是闹哪样？
　　“难道说这帮家伙活的时间太长，所以太无聊了吗？”
　　许亦心中一动，又问道：“卡珊德拉，我很好奇，你们龙族在平常的时候都在干什么？有什么特别的活动吗？”
　　“特别的活动？”卡珊德拉微微仰着头，似乎是认真思索了片刻，然后晃了晃大脑袋答道：“没什么特别的。除了觅食之外，大多数时间也就是在睡觉吧。”
　　“果然如此……”
　　许亦点了点头，确认了自己的猜测。
　　看样子，龙族这帮家伙完全就是因为自身的娱乐活动太少，以至于无聊到看到魔力幻象影片后便觉得有趣，因此深受吸引。
　　这个区别，就是人类和龙族，乃至其它几乎所有种族之间最大的区别了。
　　在已知的各个智慧种族之中，娱乐活动最为丰富的无疑就是人类。
　　其它种族中，包括统治了这片大陆数千年，社会高度发达的精灵族也因为自身的性格而在娱乐活动方面远远不及。
　　而在许亦来到这片大陆之前，就算是人类社会的娱乐活动其实相比起地球来说也极为单调。
　　于是许亦从地球上仿造来的魔力幻象影片这种新型娱乐在人类之中大受欢迎，也受到了其它各个种族的欢迎。
　　现在甚至连龙族都对这种娱乐模式表现出了极大的兴趣。
　　由此可见，任何一个智慧种族其实都着娱乐方面的要求，只不过之前受到各种局限而没有表现出来而已。
　　想到这里，许亦仰头看着卡珊德拉，心中冒出一个大胆的念头来。
　　……
　　炎热的夏季终于在恋恋不舍中逐渐离去，当一缕带着微微凉意的轻风吹拂而来时，就代表着又一年的秋季已经到来。
　　每年到了这个时候，都是新飞商会冠名的新飞魔力赛车锦标赛新飞站举办的时间段。
　　今年的新飞站锦标赛比前两年稍微推迟了两天，不过这并不影响关注这个赛事的人们。
　　到了新飞站正式开赛的这一天，新飞城外的专业赛程里里外外挤满了人，就算是进不去比赛现场观赛的人群，也在赛场外坐满，全神盯着赛场外的直播魔力幻象，眼睛一眨不眨。
　　经过这么多年的稳定举办，新飞魔力赛车锦标赛已经成为了大陆西南角这数个国家里最引人瞩目的一个比赛。
　　让众人关心的，不仅仅是赛事本身的争夺，还有和赛事相关的各种博彩和私下竞猜活动。
　　据某些报纸不完全的统计，每一场新飞赛车锦标赛举办前后，涉及到的各种博彩赌博金额最低也会超过惊人的五百万金币，甚至足以抵得上一个小国家的全年财政收入。
　　而对于这项赛事本身来说，单单只是新飞站这一场比赛，门票收入就高达一百四十万金币。
　　因为一张门票售价高达一百金币，甚至还有可能被黄牛炒到更高的价格，所以现在对于很多人来说，能够在现场观看一场比赛，几乎已经成为了身份地位的象征。
　　而在赛场内所有的位置中，最好的也是最贵的，无疑是和主席台靠得最近的一些位置，最低售价也高达五百金币一张。
　　至于主席台？
　　能够坐在那里面观看比赛的，只有受到新飞商会特别邀请的真正大人物们。
　　不要说寻常的平民，甚至连普通的贵族和商人们都不可能有机会坐进去。
　　所以一般来说，这个主席台留下的座位不少，但却很少会坐满，甚至连坐到一半的机会都不多。
　　然而今天这场比赛正式召开的时候，主席台上却几乎坐满了人，周围还围了一圈全副武装的新飞商会护卫队护卫，戒备森严。
　　由此可见，今天来到现场观战的，肯定有一位真正的大人物。
　　而当人们看到新飞商会会长许亦居然出现在主席台上时，就更加确认了心中的猜测。
　　许会长很少会来观看比赛，每次都是陪伴贵客一起。
　　而以许会长现今的身份地位，需要他亲自陪同的，那一定是真正的贵客，是普通人难以触及的大人物才对。
　　可是无论周围的人们如何费力去看，也只能看出走在许亦身边的应该是个身材相对许亦来说较为娇小的年轻女子，却根本看不清楚她的面容。
　　这让众人十分费解。
　　看不清年轻女子的面容这不奇怪，因为众所周知，主席台周围设置了很多特殊的魔法阵用来防护，而许会长本人也是一名强大的大魔法师，他如果不想让别人看到自己身边这位贵客的面容，那有的是方法。
　　可问题就在于，他为什么这么重视这位贵客，甚至连让别人看到她的脸都不行呢？
　　“如果被别人知道我身为一国之主，却亲自跑来观看一场魔力赛车比赛，他们一定会非常吃惊的吧？”瑟维尼看了看主席台两边，发现有不少观众正向这边投射过来好奇的目光，不由自嘲地笑了笑。
　　身边的许亦耸了耸肩：“其实我是觉得你想太多了。就算你正大光明地告诉所有人你要来看这场比赛，我想也不会有人说什么。”
　　瑟维尼轻轻叹了口气：“谁让现在国内有那么多家报纸都在盯紧了我的一举一动，无论我做些什么都会被他们报道出去呢？你知道的，许亦，兰帕里王国内可不是所有人都会支持我的。”
　　“那就让他们说去嘛，有什么好担心的。”许亦依然一脸不以为然。“如果只是普通的生活方面的报道，给你提高一下曝光率，提升一下你在兰帕里王国内的人气，这反而是好事。要是他们做得太过分了，那更简单，干掉他们就行了。”
　　“很可惜，没有你想得那么容易。”瑟维尼发出一声充满疲惫的叹息，旋即又笑了起来。“好了，今天是来看比赛的，不提这些让人不高兴的事情。告诉我，卡珊德拉在哪辆车里？”