第一千零四十九章道真仙修

李曦明抚须思虑，问道：

“【广闳悬虚】，又是真炁之道，看来是与宁国息息相关了。”

汀兰仔细地瞧了他一眼，似乎在思量怎么与他开口，良久才道：

“昭景…可知【道真】一派？”

李曦明心中暗暗一愣，口中答道：

“还请道友详述…”

汀兰面色略带古怪，答道：

“道真一派，共计四脉，盘踞于当年的玄真山，也就是如今修越山门的地界…提倡道修自然，五德并蓄的大道…在魏帝的年代，就是这道真一派主修『真炁』与『紫炁』…”

她思索片刻，答道：

“只是他们不叫『真炁』与『紫炁』，而是『真阳』与『紫阴』。”

李曦明微微抬眉，心中瞬间思虑万千，汀兰则道：

“太古之时，有位真君在玄真山修行，本姓庄，时人称之为庄道人——那时民智未开，道人是极高的称谓，他飞仙而去，在山中留下一洞府，府中一书，号为【太华经】。”

“此书由他的六位弟子共同传阅，后来一一陨落，各自有传人，共持此书，成就了道真一派的雏形。”

“这道真一派在真紫二炁上走得极远极远，【广闳悬虚】…便是他们的道统提出来的灵氛，虽然在周灭时，道真一派内部的真炁与紫炁二道起了分歧、五德论基本将阴阳论赶尽杀绝，可其中所保存的道藏仍旧玄妙异常，乃是当今真炁紫炁二道的根本典籍。”

李曦明微微点头，答道：

“道真仙修，除冠剪羽…”

李曦明当然知道此事，无论是崔氏引以为傲的战绩也好，后人用来批判、讨伐魏帝的借口也罢，始终绕不过这位帝君所做的惊人之举！

汀兰起初还有些讶异，不过很快就释然了，摇头道：

“正是…魏帝提剑出关陇，但有修仙忘俗，不救下民者，除其冠，剪其羽，虽然当年除冠剪羽的不止这道真一派，却的确是他们的名气最大。”

“道真一派灭亡之后，魏帝读了太华经，惊为天人，乃重修玄真一道，封了【江陵王】守山，这【江陵王】的后人…便是后来的天武真君！”

李曦明听她这么一梳理，顷刻间恍然大悟，这才明白过来：

“难怪大宁收拢南下逃亡的世家，并且有继承大魏之法统的意思…原来是有这一处渊源…这些东西，恐怕也只有你修行紫炁的道统才如此了解！”

汀兰郑重点头，低声道：

“我心中琢磨着，【广闳悬虚】这个名字，恐怕连司马家也不知道！”

“当年天武现世，灵氛也与今天是一个模样，两气配合阴阳，白日星辰，【安淮天】抬举，【宛陵天】拓地不知几何…大宁举世瞩目，因为道真一派的覆灭，相关的道统都锁在昭元仙府之中，司马氏和苏氏不过是世家，寻遍典籍，得不到此灵氛的名字，只好上表称之为【征平庆武】。”

她思虑道：

“我师尊有推论过，应该是大宁继承魏统，又建立帝业，不好用道真口中应当避世修行、飞举洞天的【广闳悬虚】，就用了司马氏和苏氏抬出来的这个名字。”

李曦明暗暗点头，心中突然醒悟：

‘所以…周巍从崔氏手中获得的【袖邸演化致臻术】也不是偶然了，说是仙府的东西，却没有多少明阳气，极有可能就是源自于收纳的道真之术！’

‘洞天秘境…’

李曦明心中暗动。

此事李周巍与他早早有思虑过，只是自家如今虽然在江南排的上号，功法未必比谁家弱，可真正涉及这等仙密，终究底蕴浅薄，连行走太虚的法门都没有，更何况洞天秘境呢。

李曦明原本是将希望寄托在李阙宛身上的，如今听了这消息也不算失望，暗暗点头：

‘一道灵氛，不说持续百年，就算个五十年…有符种的帮助，阙宛也绝对来得及，至于开辟秘境的术诀…’

灵物灵资到底都是找得到的，这秘法千金难求，往往只存在于大势力的库藏，才是其中最需要忧虑的事情，可他心中一笑：

‘别处没有，日月同辉天地就未必了！’

当年破宗灭门，斩杀成言，得了五十七仙功，结合所余换取【万乘诛光帝书】，还余下十二，江上一战虽然战果不显着，可也折了骀悉，废了赤罗，大战之中死的僧侣不计其数，仙功比成言那次还要多，足有六十五。

‘之后多半不愁仙功，无非是要解决术法的由来问题！’

他转念一想，心中倒是多了几分暗喜：

‘【袖邸演化致臻术】是袖邸之术，说白了是个小秘境也不为过，如若灵氛对抬举秘境大有帮助，应当也能大大降低此术的修行成本…’

李曦明在琢磨自家事，口中谢道：

“如此秘闻…道友毫不藏私，昭景谢过了！”

汀兰则摇头，笑道：

“福地入世，阙惜也出了关，她这些年刻苦修行，福缘深厚，已经筑基中期，这几日闹着要回湖上看一看…只是文清看重她，第一时间拉着她去了帝都，还要几日才能回来。”

“倒是…还有位晚辈…”

汀兰一挥袖，将殿门打开，便见大殿前快步进来一筑基修士，长得高瘦，神态却很端正，有些激动地在殿前拜了，恭身道：

“小人丁木，见过真人——恭贺真人神通大进。”

汀兰笑道：

“他是从你湖上过来的，这些年在宗内虽然清贫一些，却不叫人失望，听闻我要来湖上，在洞府前跪了好几日，一定要我带他过来，说是要谢恩。”

“原来是你…”

李曦明饶有趣味地笑了笑。

当年紫烟门的修士前来湖上修筑阵法，有位曹道人风流多情，带走了岸边的一寡妇，连带着这丁家的遗孤去紫烟修行…当时那孩子瘦瘦小小，不曾想如今已经是这个模样了！

“你母亲如何了？”

丁木磕了头，恭声道：

“山上灵气浓厚，母亲福薄，早早去了，师尊一闭关，不知几时几日，最后一面也没见到，我自个儿收拾她的后事，在山上修行，如今应有十年…”

曹道人是个筑基修士，丁氏年轻之时他能怜惜怜惜，等人老珠黄，哪能得一点眼色呢，李曦明微微点头，汀兰则笑道：

“曹道人的道侣善妒，他早年都是靠了湖上的资助，对湖上很感激…我看他这副模样，干脆把他派来你家守湖，也算了遂他的心愿。”

汀兰话说得轻，李曦明看着却恐怕不止资助那么简单，那丁寡妇能活到寿终正寝，恐怕还有狐假虎威的时候，颇有感叹，轻声道：

“去找威锃罢…好歹是你族人。”

丁木抹了抹泪，磕了三个响头才退下去，李曦明抿了茶，答道：

“阙宜得了况雨青睐，修行也快，已经赶上她妹妹了。”

汀兰默默应答了，便行礼告辞，李曦明一路送出，正色道：

“还请汀兰稍等，我去开炉炼丹！届时让人送过来。”

汀兰谢了谢，李曦明便乘光而归，落回洲上，收了笑意，急匆匆入了洲，大殿之中极为寂静，李绛宗等人已经候在一旁。

李曦明往主位上一坐，匆匆扫了一眼，目光最先落在一旁的白衣少年身上，眼前一亮，问道：

“绛淳…出关了！”

这白衣负剑的少年微微一笑，行礼拜道：

“禀真人，绛淳幸不辱命，去岁已铸就仙基！”

李绛淳闭关时间与李曦明相近，李曦明特地关注，家中早早备好『少阴』灵物炼就的遂元丹，他天赋极高，如今成就筑基并不值得惊讶，却是件大喜事，李曦明点了头，笑盈盈地看他：

“不知…有多少神妙？”

李绛淳与诸兄弟对比起来是极得厚爱的，与两位真人都很熟悉，毫不怯场，笑着行礼道：

“『香俱沉』，以寒躁之和，驱策水火，感应良莠，阅揽青灵，上接紫炁之阴，吸食太清，下提寒炁之和，孕养弱水…”

他抬起手来，平举手掌，便见洁白如玉的掌心，盘旋出片片流苏般的白光，看着其貌不扬，却带来一股股让人移目的清气。

李绛淳温声道：

“『香俱沉』位处寒躁，亲和寒炁与府水，能驾驭紫炁如手足，兼有调理他人伤势之能，所谓吸食太清，便是服食少阴、清炁调和之药如服纯阴法力，运用自如，不忌有恙，运转仙基，可以转化府水神妙疗伤。”

李曦明听得微微点头，眼前微微一亮：

‘『少阴』名头不显，世间少有，却是个诸家皆喜好的调和之道！’

‘更别提这少阴、清炁…正合适他来用！’

他心中已然生喜，只是顾及人多，并未多提，按捺着好奇，答道：

“不错，当年我游历东海，在九邱道统中见过一道【坊阴池】，其中有少阴一道的【坊晰妙露】，也是疗愈灵识，精进法力，提升神通而毫无危及根基之恙的宝物…想来…也是少阴神妙所致！”

他笑道：

“我舍上些面子，为你讨一味回来！”

“多谢真人！”

李绛淳再三拜谢，正色道：

“少阴一道，独惧牡火、集木，三雷相碍，并古不亲，至于十二炁道统，多有相合。”

李曦明若有所思地点头，问道：

“那《少阴玄君水火录》……修行得如何了？”

【少阴玄君水火录】李曦明是读过的，难度极高，甚至隐隐在【大离白熙光】之上，让他修行，一是打好根基，二来增广道行，为突破神通打基础。

李绛淳听了此言，恭声道：

“晚辈日夜修行，习剑之余，多多修行此术，如今根基已成，体内蕴生一玄位，容纳水火…”

李曦明本身读过此术，明白他到了要灵物辅助的时候，问道：

“要何等灵物？”

李绛淳行礼道：

“少阴神妙摄水火，火德之中的灴、真二火皆受敕命，并离虽远，也勉强一用，却独惧牡火，水德之中最喜爱府水，神妙所至之处，合坎牝亦乖乖受伏，唯与渌水不合，说不上克制，只是神妙之中相互争锋，不能轻易相容。”

“老大人时常问我，早早为我准备了府水的【采行弱水】和真火【长行元火】，时时刻刻在玄位之中蕴养，辅助修行。”

李曦明听着一笑，答道：

“大父年纪大了，见识更高，明白府水真火相对应，足够你们这些晚辈仔细学的了！”

众人皆唯唯点头，李曦明心中其实更有打算。

‘若是有机会，家中宽裕了，兴许能为他寻来一灵水一灵火。’

李绛淳肯定是炼化不了紫府之物，可家中真有这条件，大可由李曦明出手，将之封入窍中，一定对他大有裨益。

只是这事情还没着落，当着一众兄弟面来提显得太偏心，李曦明便记在心里，问道：

“绛迁那边…可有消息？”

李绛淳眼前一亮，答道：

“去岁大哥出关一次，听闻道行又有长进，身上火焰熊熊，威势极重，本要拜见真人，未能得见，遂又回山修行了。”

李绛淳话说得含蓄，不提秘法，李曦明颇为满意地点头，看向李明宫，道：

“让他来见我。”

“是！”

这女子一路下去，李曦明一一问了修为，多加鼓励，驾光而起，落在栀景山上，干脆将玉盒一开，取出那【三枝湫心叶】来。

这真炁灵物道道叶脉闪着灵光，本就缺了一角，应当速速炼化，这么几年过去，灵性又弱化不少，李曦明以牝水、紫炁一调，置入炉中，打算以天心一意成丹。

李曦明如今丹道高深，只是一拍丹炉，便暗暗有所感应：

“『天下明』一成，有命神通加持，炼丹更加从容了…尤其是这【天心一意】之法，与命神通相互感应，炼丹速度提升甚多…”

他好久没摸丹炉，心中痛快得很，动作行云流水，双目一闭，一时忘我，九次日月交辉，便见炉口振动，四处芳香，六枚翠绿带紫的丹药从中喷薄而出，李曦明则缓缓吐气，从容一收。

‘这炼丹可比修行轻松多了！’

【三枝湫心叶】毕竟缺了一角，药性有所流失，炼出六枚已属不易，他取出两枚，仔细封装，唤了人上来，吩咐道：

“这两枚…送到紫烟门去。”

他看着掌心余下的四枚，仔细思量一阵，取出布帛来，仔仔细细写了功效和用料，又补了几笔【听闻前辈夺宝受伤，忧心忡忡…此物对伤势大有裨益…如若有需，敬凭吩咐…】云云，封装两枚，道：

“送到屠钧门去！”

这人连忙应下，小心翼翼地道：

“真人…大公子见山上火光冲天，不敢冒犯，已经在山下等了九天九夜了…”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?汀○兰【紫府前期】

?李绛淳『香俱沉』【筑基前期】

?

?