第47章 开发新大陆
　　“喏，从右边数，第三辆车里的就是她。”
　　许亦指着远处已经在起跑线上分别排开做好准备的十二辆魔力赛车，脸上表情有些诡异。
　　卡珊德拉来到这里已经接近一个月的时间了。
　　在这段时间内，许亦通过不断地接触，确定了卡珊德拉其实是个非常喜爱人类娱乐活动的龙族，于是便将目前已知的各种娱乐活动全部呈现在了卡珊德拉面前，任她挑选。
　　然而卡珊德拉在之前半个月内却是认准了幻象影片这一种娱乐方式，一天到晚都窝在那个山谷里，死死盯着魔力幻象投影仪播放的各种幻象影片，眼睛都不眨地观看着。
　　直到半个月前，她将一部去年新月商会出品的幻象连续剧看完后，这才第一次动了离开山谷，四下活动活动的心思。
　　随后她就在许亦早就准备好的各种娱乐活动中挨个尝试起来，最后经过尝试后，卡珊德拉出乎许亦意料，居然对驾驶魔力赛车表现出了极大的喜好。
　　“这个小姑娘就是传说中的龙族？”瑟维尼拿着望远镜看了一会儿远处许亦指出来的那辆赛车，然后抬起头看看场地中央魔力幻象实时转播中刚好放出来的关于参赛选手的介绍，目光在卡珊德拉的面容上凝视半晌，微微皱眉。“她分明是人类女孩儿啊，哪里像是龙族了？”
　　“这就是她。只不过现在幻化为了人类的样子罢了。”看到瑟维尼看过来的疑惑目光，许亦耸了耸肩，解释道：“这是龙族的种族天赋技能，可以任意幻化为其它任何一种形态。当然，时间不能太久。”
　　“可是……龙族不应该是个头非常巨大的吗？她是怎么变得这么小的？还能把自己塞进赛车里的？”瑟维尼依然十分疑惑。
　　“别问我，我不知道。”
　　“好吧，这些问题先不管。可是她……她有驾照吗？她会驾驶魔力赛车吗？你怎么能直接让她来参加这么高水准的赛车比赛呢？”
　　“你还记得当初卡米拉魔导师是怎么学会驾驶魔力轿车的吗？”许亦反问。
　　瑟维尼立即神情一变，眼神中露出一丝悸色。
　　“卡米拉魔导师完全是硬来，普通人根本不可能那么学会的。”
　　“没错。但是卡珊德拉显然也不是普通人。”许亦颇为无奈地摊开双手道。“她的肉体强度非常高，生命力又特别强大，就算她驾驶的魔力轿车爆炸了，她本人也会一点儿事情都没有。所以……她就是这么学会了。”
　　瑟维尼看着许亦，嘴角抽动，似乎是想笑又不好意思笑出来。
　　“许亦……你身边有这么多怪物，还真是辛苦你了。”
　　许亦仰天长叹，心想相比较起来，卡米拉魔导师起码是名人类，很多常识还是知道的。
　　而卡珊德拉却是一头龙，很多人类的常识问题对她来说根本毫无意义，所以这些天他可是因为卡珊德拉吃了不少苦头。
　　不过龙族不愧是传说中智力最高的智慧种族，卡珊德拉的学习能力惊人，来这里不到一个月的时间，便已经熟练掌握了很多她感兴趣的东西，驾驶魔力轿车也是其中之一。
　　如果以她现在这个人类女孩儿的形象走进人类城市的话，完全可以完美融入进去而不会露馅。
　　“所以她觉得自己一个人……哦不，一头龙驾驶魔力轿车没意思，于是跑来参加这个专业的人类魔力赛车比赛？我怎么觉得这话说起来就这么别扭呢……”瑟维尼秀眉微蹙，神情古怪。
　　“我也觉得别扭，但是要接受现实。”许亦摊开手，无奈地道。“没错，她就是想试试看自己能不能和目前我们人类中最好的赛车手一较高下，来测量一下自己的赛车水平到底如何。”
　　“然后你就答应她了？”瑟维尼一脸惊奇地看着许亦。“她可是一头龙啊，你把她丢到一群人泪里面一起比赛，不觉得这很让人奇怪吗？”
　　“别人不知道真相就行了。”许亦耸了耸肩。“我们对外公布她是我们商会的车队临时顶替的赛车手，只参加这一场比赛。”
　　“可是她幻化的这个人类形象怎么看都只是个十几岁的小姑娘，你让别人怎么相信她是专业的赛车手？”
　　“反正我们是这么对外公布的，其他人信不信我就管不着了。”
　　对于这个回答，瑟维尼只能翻了个白眼。
　　“我说许亦，你就这么确定这头龙不会引发出问题来吗？而且你确定能从她身上挖掘出足够的价值来？她说到底是一头龙啊，虽然听你说她出现之后一直表现得十分温和，但是我总担心……她会不会突然翻脸？”
　　“放心吧。我这段时间经常和她聊天交流，发现她其实还很好相处的。甚至很多时候就和普通的人类小姑娘差不多，对外界充满了好奇心，不需要特别警惕。至于翻脸……她的实力虽然未知，但应该还不如我，不用担心。”
　　“是吗？”瑟维尼狐疑地看了一眼远处那辆准备出发的火红色魔力赛车，眼珠一转，轻轻点头。“也对，传说中龙族的个体实力虽然积极强大，但她毕竟只是未成年的龙族，不至于比你这个人类五星大魔法师还要强大。那么许亦，你现在已经确定她带回来的情报是真的了？”
　　“不能百分百确定，但是我觉得应该没什么问题。”许亦答道。
　　“那你是怎么打算的？”
　　“我们的增援舰队已经准备妥当，预计会在下个星期跟卡珊德拉一起出发。”
　　“然后呢？”
　　“如果不出意外的话，舰队应该会在一个月之内抵达龙族所在的那座海岛，和之前的那只远洋探索舰队汇合。接下来根据他们传回来的情报，我会视情况决定。不过有一点可以肯定的是，只要那个魔云大陆确实存在，那么建立一个前线基地是必然的。”
　　“嗯……”
　　瑟维尼点了点头，沉默下来。
　　看着陷入思考中的瑟维尼，许亦笑了笑不再说话。
　　关于卡珊德拉这头龙族忽然出现的消息，许亦进行了严密的封锁。
　　目前为止，除了包括他在内的新飞商会内部几人，就只有瑟维尼知晓这件事。
　　知道这个消息的瑟维尼起初非常震惊，然后却迅速地从这条消息中把握到了隐藏的更为重要的情报。
　　瑟维尼对这些情报非常重视，以至于亲自从兰帕里王国跑过来，就是为了亲眼见到卡珊德拉，来决定接下来的动作。
　　许亦之所以把消息透露给瑟维尼，就是想让兰帕里王国和新飞商会一起，参与到这个对未知大陆的开发计划中来。
　　瑟维尼身为兰帕里王国的女王，不可能想不到其中蕴藏的好处，所以许亦并不担心她不愿意。
　　唯一的问题，就在于瑟维尼能够下多大的决心罢了。
　　许亦并不催促她，转头看向赛道。
　　此时赛前的预热已经结束，刚才还在探视主席台的观众们此刻已经把所有的注意力集中在了赛道上，凝神等待着比赛的开始。
　　赛场正中心的巨大幻象屏幕上，实时播放出来的十二辆赛车齐齐发出低沉的吼声，预示着它们随时会冲出跑道。
　　而在幻象的另一边，一个巨大的数字正在不停变化。
　　这就是开赛倒计时。
　　“十，九，八……”全场观众伴随着倒计时数字的变化一同高声呐喊着。“……三，二，一！”
　　“轰——”
　　十二辆魔力赛车爆发出巨大的轰鸣声，齐齐冲出了起跑线，全场观众也同时爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　一时间，整个赛程都被一股无比狂热的气氛所笼罩。
　　瑟维尼的身子微微一震，似乎被这个巨大的声音给惊醒过来。
　　她站起身，凝神看着赛道上风驰电掣一般飞速而过的十二辆赛车，目光集中在那辆卡珊德拉架势的火红色赛车上，默默想了一会儿，然后向许亦轻轻点了点头。
　　“许亦，我对共同投资开发新大陆的计划很感兴趣。但是我有一个疑问，我们兰帕里王国可没有能够进行远洋航行的舰队，应该怎么参与到这个计划中来？”
　　“很简单，你们可以提供各种物资和人员，帮助建设这个前线基地。我相信新大陆的居民们肯定对我们这里的大量产品有庞大需求，他们肯定也很欢迎魔法机械的。”
　　瑟维尼微微皱眉：“可是我对那个什么魔云大陆很感兴趣……”
　　“那很简单，你们自己组建一支舰队，和我们商会的舰队一起去就好了。”许亦笑道。“当然，这一次你们是赶不上了，以后倒是可以。”
　　“组建舰队？”瑟维尼两道秀眉皱得更深，语气颇有怨意。“你说得倒简单。船从哪儿来？钱从哪儿来？”
　　“船我可以卖给你，钱可以先记账，以后从你们在魔云大陆获得的利润中扣除下来，你觉得怎么样？”
　　瑟维尼愕然看着许亦：“那岂不是意味着我可以坐享其成？”
　　“没那么简单。开发新大陆的机遇虽然很大，但风险危险同样不小。你想抓住这次的机遇，就必须承担其中所带来的风险。”
　　瑟维尼盯着一脸严肃的许亦看了半晌，低声轻叹：“许亦，你为什么会对我们兰帕里王国这么好？”
　　许亦转过头去，默然片刻，轻声道：“我是个商人，只是在寻找一个最信任的合作伙伴罢了。”
　　瑟维尼眼神一暗，脸上掠过一丝失望的神色，随即却又笑了起来，向许亦伸出手。
　　“那好吧，恭喜你找到了一个绝对值得信任的合作伙伴。”
　　许亦伸出手和她轻轻一握，两人对视一眼，都是轻轻一笑。
　　然而两人的笑容中，却都流露出无比复杂的意味。