第一千零三十三章蜀将（叫我Justin就好了加更2/2）

谷烟大漠。

暴雨倾盆，四境泥泞，暗处的小道上正有一支车队疾驰着。

哭声遍地，漆黑的棺椁摆在车中，下方众修皆低头而泣，显得肃穆，最上方的男子一袭白衣，显得失魂落魄。

直到一旁的修士来问，他才恍然醒悟，低眉道：“到何处了?对方安抚道：“族长放心...四处兵荒马乱，都是逃难的人，我等车驾极快，大漠横穿不过一日。

庄平野神色恍惚，默默点头。

吴国的动乱不是一日两日了，庄家一直听在耳中，却从来没有离开的心思一一这可是金羽宗!天下乱成什么样子.难道能乱到金羽宗的腹地?难道能席卷整个大漠?自家老爷子庄成还在外替金羽平乱.能起什么大乱子?当时妻子李行寒闭关，他庄平野一路南下，在惯常的坊市里偷偷隐瞒身份点了歌姬，突然听说有人杀进大漠，又接到自家老爷病危的消息，这才幡然醒悟，什么也不顾了，一路狂奔回家中。

庄成当时躺在榻上，这位老道人散修出身、以符剑闻名大漠，一辈子小错不少，大错不犯，晚年更是将庄家推向巅峰...在大战中身负重伤，竭力逃回，弥留最后一口气。

庄成根本没有理这晚辈，而是将闭关的李行寒请出来商量，两人对了对局势，察觉不对，不等湖上回信，老爷子做出了他此生最后一个英明决定。

逃…立刻逃!’庄氏是大漠上的大族，又是历史悠久的筑基世家，一度攀上了望月湖的衣角，很是显赫，在郡中的势力无人能及，却什么也不要了，也不敢飞，将所有的族人灵物运了十几辆马车，偷偷连夜出城，一路向东。

庄老爷子庄成还未气绝身亡，又怕身死异象惹人注意，便将自己封在棺椁等死，一众人脚不沾地，疾驰而去。

直到此刻，庄平野手脚仍在发寒，入了车中，见着妻子仍在棺椁旁输送法力，颤抖着来嘘寒问暖：“可要歇歇..李行寒摇头。

她的眉宇成熟了许多，多年的宅间经历也让她多了几分干练，只是此刻心中略有思虑。

‘金羽宗竟然不是和平交接.而是大兴杀戮..致使家中的判断多了些失误...&#39;庄家对吴国的变动不是很了解，可李行寒是有些消息的，也知道金羽宗极可能要并入新朝.庄家毕竟是金羽的人，湖上便没有什么越俎代庖给出指示的意思，却没有想到西边的兵马直接大开杀戒。

一路屠戮而来!这倒是让她暗暗叹气，看着狼狈的丈夫，默然无言。

庄平野在外头的那点事她并非不知道，她心中也明白庄平野来湖上自然不可能是对她一见钟情，金屋藏娇也好，寻欢作乐也罢，好歹人聪明，把事情处理的很周到，不让她李行寒难堪，这么多年倒是相敬如宾地过来了。

她早些时候有些异样，后来慢慢也习惯了，替他处理族中事务之余，修行练剑还来不及，自然不会去强行改变一个人的天性一—十有八九反倒惹得四处不安，鸡飞狗跳。

‘我最钟情的是剑，也不应要求他最钟情我。

可如今的变动天翻地覆，可能是知道自己余生可能都要在妻子娘家的鼻息下苟延残喘，庄平野的声音极为柔和，往日那些藏在骨子里的不卑不亢也不见了，甚至有些担心她秋后算账的提心吊胆。

这反倒让李行寒有些怜悯了，庄老爷子抓着她的手泣下恳求的场景还历历在目，她只摆手道：“你不必怕，老爷子既然能拖着重伤从前线一直回到大漠，一定有神通使力，金一上宗也不可能不知道，应当是碍于什么约定无法直接下场，默默使力而已。

”庄平野本是明白人，一点就通，暗暗松了气，却依旧在看她，李行寒却在注意窗外，望见远方杀声大起，面色微微变化：“方才过去的是谷烟庙!’“啊?”这让庄平野骇然一惊，低声道：“你的意思是.西边必然有一支兵马沿着近道提前到了此地…”“要么是想拦住大漠的修士不使之逃去湖上.要么就是提防着湖上趁乱进取，夺取大漠的地盘!”李行寒点头，答道：“我看是怕湖上得到消息.想出其不意，试一试夺取西屏山!”夫妻俩在车间坐了一阵，只觉得雨水越来越大，前后的马蹄声已经被淹没，一路却畅通无阻，直到风声雨声突然一歇，车前骤然落了一人，声音威武有力：“属下丁威锃...奉尊魏王命令，前来为小姐接驾!”‘魏王...&#39;李行寒略有诧异，可丁威锃她自然认识，庄平野得了她点头，则浑身一软，叹出一口气来，眼神浮动地去看妻子，李行寒客气道：“麻烦丁客卿!”这软帘一掀，透进来一二分潇潇的冷雨，庄平野陪着笑招呼了这位客卿，急忙将双手按在棺椁上，轻轻敲了敲，里头全然无反应，只留下一片寂静的冰冷。

李行寒转过头去，为那位老人掉了一两滴泪.庄平野向丁威锃行礼，心中呆呆地发愣，左手有些局促不安地安抚着棺椁，只觉得心中空空荡荡——自己的父亲、那位一生威名的老爷..应当是半途闷闷地、忧心忡忡地在棺椁里咽气了。

谷烟庙。

大漠之中暴雨倾盆，泥泞的地面上满是灰黑色的泥水，倒塌的城墙没在水中，露出一点残破的古老碎片，天空之中雷霆滚滚，声势动天。

大漠的另一端是整齐排列开的银色兵甲，藏青色的旗帜在风中飘扬，显现出金色的【蜀】字，天顶上的车銮一一陈列，高达三丈的车轮立在云中，极具威严。

另一侧彩云滚滚，兵马显得稀疏许多，李周巍立在云里，披着王擎，着了简单的黑衣，袖有金纹，一身青铜的壮汉则持麒麟纹青紫大纛，立在滚滚的天光之中。

滂沱的雨水之中则停了几个修士，相扶着立在山脚下，显得很是狼狈。

谷烟庙本是古城墙所在，因为地利得了李氏看中，长久以来与李氏亲近，实为附庸，在古城墙倾倒之后重要性大大减弱，却也是通往大漠的桥头堡，几个谷烟庙修士都是西岸出身，被李家人扶起，相拥而泣。

‘大蜀”藏青色的旗帜昭昭，显然，那从楚手中夺得国祚的萧吴连最后一层皮都被踏了个干净，整片兵马仍带着浓浓的血腥杀意，昭示着一路而来的血腥。

‘这一家倒更有杀威...”可李周巍在天空中站着，那立在血泊中的兵马倒是不安宁起来了，光彩在空中闪烁片刻，有一人领军出阵，驾风而来。

此人在天际一停，现身而出，颇为规矩地停了，拱手行礼：“在下大蜀祁阁开国伯、定漠军节度...倪氏翃岩，见过大人!”‘倪氏翃岩真人...&#39;李周巍倒听说过他，倪氏一向是剑门的左膀右臂，替剑门管理蜀地，这位翃岩真人成就神通的时间不短，一直是太阳道统的忠实拥趸。

不过如今大势所趋，自然是投到蜀国麾下去了，看样子得的官职并不小，只是派到谷烟来了。

他微微点头，答道：“大宋魏王，明煌。

”翃岩真人略有些汗颜，强颜欢笑道：“原来是魏王.魏王翻山而过，兴兵至此，可是有要事相议?”这话让青年笑了笑，双手负在身后，问道：“庙里是我湖上的人，倒成了本王兴兵至此了?”翃岩真人后退一步，抬眉欲说些什么，又忌惮与李周巍离得如此之近，不好应对，便低声道：“容我禀报大将军。

”可他还来不及转身，又有一男子驾风而来，抬眉睁眼，一身银甲璀璨，显得威风凛凛，在他身旁停了，皱眉道：“节度为何踌躇!”李周巍冷眼看他，却不想这男子同样抬眼看来，不肯有半点退让，直勾勾的看着他，竟然开口道：“这位又是何人?”这可叫翃岩真人尴尬起来，重新上前一步，也不答他，而是看向李周巍，缓和道：“魏王..这位是玄武灵翊功臣...李牧雁李大人李周巍不置可否，懒得给李牧雁多几分眼色。

这人成就神通的时间不长，只是不知得了什么加持，看着像模像样，有一二神妙显露。

更加引他注意的是那远处银光闪闪的车驾，应当还有一人：‘不知..是蜀帝还是哪一位。

至今还没有金羽宗的消息，如无意外，金羽应当与长怀合力在一块，一个是金一道统，另一个是长怀仙山实力极为可怕。

后方的李周达却有些意外，目光多了几分冰冷：‘檀山李氏...’李牧雁岂不知道李周巍是谁?只冷着个脸，随口道：“魏王?我奉大将军命令，克西屏山而返，不知有什么魏王。

”此言一出，李周巍抬了抬眉，金眸扫去看他。

西屏山是分割两地的无灵之山，山势险峻，高耸入云，修为低一些的修士都翻越不过，易守难攻，镇守此地不必太多修士，一位高修倚阵防守即可.一旦叫他人得去，居高临下，险不能克，足以叫湖上寝食难安。

蜀国是不是对西屏山志在必得不好说，可望月湖绝对不可能失去西屏山!翃岩真人面色微变心中已然叹开了：‘是真恨不得打起来.…”可既然他李牧雁开口了，翃岩真人也无话可说，悄无声息地退出一步，停在李牧雁身后。

眼前的金眸青年却冷笑起来，骤然开口，将李牧雁的话语堵回胸中：“李牧雁...檀山李氏不识魏王，可识得魏帝?”李牧雁不曾想他这样来答，面色大变，冷声道：“这是什么话!我檀山李氏江南出身，与北方没有半点干系!何来的魏帝之说!”可就在他眨眼之时，眼前的青年赫然不见!翃岩真人面色大变，一身光彩顷刻间凝聚，只觉得灼灼的天光扑面，李周巍当空浮现，一手前握，攥出一点金光来，在挥动之时如水一般向两端延长，赫然是一柄弯月长戟，寒光凛凛的戟锋骤然跳出，如刃刺来。

其声如雷霆滚滚，冰冷威严：“欲盖弥彰!”李牧雁咬牙切齿，一身的银甲辉煌，神通荟萃，纷纷扬扬的雷光顷刻从天地之间汇聚而来，通通加持在他的银甲之上，眉间则金光大放，照出一片金光来。

李周巍的长戟如山砸下，却又灵动飘忽，竟然从雷霆金光中找出一点空隙，直刺而下，眉宇间则闪过一分轻蔑。

“轰隆!金色的雷霆之光怦然倾泻、却有一棕黄碧绿之伞跳跃而出，旋转开放，绽放出一片棕黄，将那金光遮得严严实实，分毫不漏!【百甍玄石伞】，戊土应雷霆。

他的雷光被挡得轻而易举，汹涌而来的戟锋却不能忽视，李牧雁微微张口，喝道：“呔!”霎时间，一片银色雷光荡漾而出，环绕着他的身躯爆裂开来，化为重重叠叠的银色锁链，一一勾锁在那长戟之上，使之骤然一滞。

一旁翃岩真人同时祭出手中灵器，沸腾的朦胧火焰顺着他的手臂蜿蜒而上，化为一灵焰长枪，已然脱手而出，往李周巍面上刺去!眼看如此，李牧雁只冷冷一笑，谁知那长戟在滚滚的雷光中轻轻一转，炸起一片明亮的金光，叫他微微一滞，差点让大昇直接脱困而出。

李牧雁立刻提防起来：‘翃岩真人成就神通多年，两道神通炉火纯青，我虽成就神通不久，却有问武之光加持，本已不弱，只是他命数加身，还需小心。

于是神通法力越加澎湃，拼死锁住，却见李周巍单手持戟，闲庭信步，一个眼神也不给他们，另一只手轻轻一抬，天上已有十道紫白色雷霆轰然砸下，一同落在灵焰长枪上。

“轰隆!”滚滚的黑烟升腾，天上的乌云漩涡之中浮现出一把紫金色的雷锏来，金闪闪照得李牧雁动容：‘果然好宝贝.…竟蒙尘明阳手中!只是远远不够…姓庆的在后头看着，还需要逼出他点真本事来!’他一咬牙，冷笑道：“你敢提魏帝?真是不知好歹，无知小辈，也敢希冀我檀山与你魏孽同宗!”这句话如同响雷，最先动容的竟然是翃岩真人，这位真人一骇，默默咋舌，心中只觉得咯噔一下：...什么话都敢说了.真的如此信任姓庆的!话到了这份上，终于见李周巍重新将注意力集中在李牧雁面孔上，生出几分嫌弃似的冷怒：“本王成全你。

”只是一念之间，金眸青年赫然横眉，一股沛然不可御的巨力冲破神通，炸起一片银色碎屑，李牧雁向前踉跄一步，神通失衡，却听着耳边一阵恍惚的爆炸声。

“铛!”刹那间他只觉得眼花缭乱，眼前金光直冒耳边嗡嗡作响，眼前的所有景色化为青白紫黄的无数碎片，唯有耳边嘈杂，鼻间湿润，一片冰凉。

他的意识沉蒙了一瞬，仿佛从万千深渊之中忽然爬起，从迷蒙极速恢复为清醒，悚然一惊，眼前的一切色彩终于恢复正常!可天上的滚滚雷云也好，一旁的翃岩真人也罢，已然通通不见，天顶上是明媚如山的天门，目之所及则是无边无际的黑金之色，唯有一点光明。

是神色冰冷的李周巍。

眼前的青年像远在天边，又像近在眼前。

仅仅是一个刹那，他便看清了笼罩自己的无穷无尽的黑暗究竟是何物...不是什么神通法器，也不是什么灵阵灵纱，而是密密麻麻，无穷无尽的暗金色流光。

【帝岐光】。

这洪流般的神通倾泄而下，他如同一叶扁舟，在其中苦苦挣扎、动弹不得，天顶上却有明晃晃的、如山般的长钺缓缓落下，传来令他窒息的恐怖气息。

‘华阳王钺!李牧雁再也顾不得体面，目眦欲裂：“大将军!“轰隆!外界的风雨骤然停歇，天顶上的灰气如闪电一般垂落，降下一只大手来，似乎早已蓄力多时，粗暴地扫开外围的【帝岐光】，狠狠握下!天空中同时响起冷喝声：“李周巍!“咚!!华阳王钺仿佛砸到了什么坚不可摧的物什，戟锋上炸起一片金色粉尘，飘飘扬扬如雨一般落下，半空中狼狈地跳出一枚灰色宝珠，却难以控制身形，如同横空而降的陨石，轰然一声炸在地面上!被华阳王钺劈中，李牧雁不说生死一线，能活下来也要躲起来疗个十几年的伤，如今得了庇佑依旧惊出一身冷汗，趁着【帝岐光】被轰然砸碎，将身上的流光脱去，抬眉欲遁。

可黑衣青年已然消失不见。

天地之间的灰气骤然一凝，显化出一眉眼清秀的青年，一身道袍朴实无华，面色却极为难看，一只手刺痛地藏在身后，另一只手则在空中轻轻一握。

“铿锵!”众人耳边齐齐一阵嗡鸣，西方的大军东倒西歪，一片混乱，却有一枚金色镯子在空中微微一闪，重新消失不见。

可就在这一刹那，明亮的戟锋已然浮现在另一侧李牧雁瞳孔的倒影之中，他的所有神通通通往身上汇聚，同时激起真悉，从鼻尖吐出一股白气来：“敕!”可对方的灵器来的实在太快了!“嘭!”那灰珠才刚刚落下，李牧雁猝不及防受了全力一戟，白气还未凝聚，已然被打的骤然崩溃，整个人紧随其后如同陨星般从天而降，轰然一声砸进西方的战阵之中，炸起一片电光火焰，山崩地裂，天地雨歇!从灰气走出的青年面色已经极为难看，冷冷地看着李周巍，迈步向前，勾动灰气如山。

天空中短暂地对峙了一瞬，这才见银甲将领从人堆中爬出来，连连咳嗽吐出口紫焰澎湃的黑血，还未站稳，面色悚然一变。

几乎与此同时，与李周巍对峙的青年眼中又惊又怒，骤然暴起，喝道：“魏王好大的脾性!“锵!”回答他的不是李周巍，而是惊天动地的铿锵声，李牧雁面前的太虚极其突兀地穿出一物。

竟是一根长约一丈，通体金色、没有纹路也没有起伏的金矛!【降光营齐锋】!此物是李周巍从洞天之中得来，从未派上用场，却是『逍金』打造，无因无果，逍遥自在，难以察觉，难以算中!“噗!”这枚金光等待多时，如同雷霆一般闪烁一瞬，从李牧雁的胸口一穿而过，再也不见，叫他闷哼一声，退出数步、再度吐血，天空中的灰气已然恼羞成怒，如雷霆一般轰鸣起来!“李周巍!这一矛不曾扎在他身上，却胜似扎在他身上。

简直将他的面子捅了个对穿，庆济方堂堂仙门贵裔，天底下遇到谁都自认为高贵上几分的人物，哪里吃过这种亏!一时间暴怒而起，灰气铺天盖地，庆济方冷笑起来：“好..好一个魏王.敢不给我长怀面子，你倒要看看是谁给你难堪!”那枚灰珠顷刻从地面上跳跃而起，落进他手中，汹涌的灰气沸腾翻滚，围绕着李周巍的法躯荡漾开来，李周巍的神情却略有些古怪，默默地打量着他始终藏在背后的那只手：‘不愧是长怀大真人之子，贸然用神通法躯接了华阳王钺一道【分光】，就算他法躯坚硬、神通术法高明，蓄势已久...四根手指也得断一断...这愣是一声不吭啊!’庆济方见他直勾勾盯着自己身后的那只手，心中骤然明悟，仿佛受了奇耻大辱，简直是火上浇油，偏偏四根手指只靠一点皮肉连着，强烈的明阳神通还在伤口处扩散，一时间还真不敢拿出来，叫他咬牙切齿：李牧雁、倪旭光..一个是假戏真做，轻敌大意，一个是偷奸耍滑，呆若木鸡..竟然一下被人家灵宝打懵了，但凡有一个是正常紫府，我何至于要硬接这一钺!&#39;他庆济方功法高明，出身高贵，宝物众多，任凭怎样斗法都不可能让这么笨重的灵器斩到自己身上!自认有无数办法将李周巍打伤在此地，偏偏就要吃这种亏!李周巍，你且笑罢，.等你在北边吃了亏，我看望月湖有谁笑得出来!’