第48章 和龙族做生意
　　第十届新飞魔力赛车锦标赛新飞城站正式结束，最终结果不出意料，由新飞车队车手获得头名。
　　但是出人意料的，则是一支车队通常有两名参赛车手，以新飞车队的强势，以及这次刚好是新飞城这个主场，那么新飞车队几乎可以肯定会包揽前两名才对，可是这一次却仅仅只获得了一个冠军，至于另一名车手……却是很悲催地直接垫底。
　　这个垫底并不是因为中途出了什么事故导致退赛被迫垫底，而是全程跑完后垫底。
　　这样的成绩落入所有关注这场比赛的人眼中，都觉得有些不可思议。
　　这可是新飞车队的车手驾驶着新飞商会专门研发的魔力赛车啊，居然会跑出个垫底的成绩来？
　　这也太扯了！
　　因为这个意外的成绩，这一次在新飞站比赛上，为新飞车队下注的所有人都赔了个体无完肤，因为没有人会想到新飞车队的车手居然会跑出一个垫底的成绩来，这根本是不可思议。
　　然而其他人再怎么失落，却也远远及不上亲自跑出这个成绩来的车手本人——哦不，本龙……
　　“许亦，你给我准备的压根不是最好的赛车对不对？”卡珊德拉愤怒地看着许亦，双眼几乎都要瞪了出来。
　　如果不是她现在依然保持着人形形态，许亦毫不怀疑她会干脆喷出火来。
　　“这怎么会。”许亦连忙举起手以示无辜。“我们为车队准备的赛车就是最好的，并且还有专家专门调试过，保证是以最佳状态参加比赛。”
　　“那我怎么会跑到最后一名的？”卡珊德拉依然愤怒。
　　“这个……”许亦眨了眨眼睛，心想我总不能直接说你的驾驶技术太烂，跑最后一名那也是理所当然吧。
　　好在卡珊德拉完全是因为跑了个最后一名，因此觉得太丢人，只是来发泄一下而已，实际上她也很清楚这是自己的驾驶技术还不足，在比赛的时候就已经获得过非常直观的感受。
　　“许亦，除了那些幻象影片之外，再送给我一辆魔力赛车吧。”卡珊德拉顿了顿续道。“当然，我不会白要你的礼物。我保证，你们商会过去的那些人我会尽可能地帮助他们的。”
　　“哦？”许亦眼睛一亮，心中大喜。
　　获得一名龙族的承诺那可是非常不容易的，如果只用一些幻象影片和区区一辆魔力赛车就能获得卡珊德拉的承诺，那可是太划算了。
　　“好啊。”许亦立即爽快地答应了下来，想了想，眼珠一转，又故意皱起眉头道：“不过有个问题，卡珊德拉，你也接触魔力赛车一段时间了，应该知道魔力赛车是有可能坏掉的，所以平常需要进行必要的保养，还有在坏了的时候进行维修，所以我就算送给你一辆魔力轿车，你恐怕也用不了多长时间。”
　　“是吗？”卡珊德拉那两条深红色、看起来像是两柄小剑一般插在眼睛上方的眉毛微微一皱。“那怎么办？”
　　“有两个解决方案。一是如果魔力赛车出问题了，你就把它带回到这里来让我们进行保养维修。”
　　“那也太麻烦了。我住的地方距离这里足足有上万公里远，就算我全力飞也要十天时间才能到。”卡珊德拉立即摇头否决了这个方案。
　　“那就只能用第二个方案了。我们商会到你们那边开办一家魔力机车维修车间，专门负责你这辆魔力赛车的后续保养维护。”
　　“好，就这个方案。”
　　“可是卡珊德拉……你知道让我们跨越足足上万公路的无尽之海，跑到你那里开办一家魔力机车维修车间，需要多少投资吗？”许亦神情古怪地看着卡珊德拉。
　　卡珊德拉撇了撇嘴：“你们这些人类说话就是喜欢拐好几个弯。我明白你的意思，不就是要钱嘛。这样好了，我这么多年下来，也算是存下了一些对你们人类来说应该很珍贵的宝贝。我可以拿出一些来付给你作为报酬，这样总行了吧？”
　　“嗯……我并不否认你有这个财力。但是卡珊德拉，对于我们商会来说，单单只是为了你的一辆魔力赛车就跑那么远投资兴建一个魔力机车维修车间，可并不值得啊。”许亦摇头道。
　　见许亦依然否决，卡珊德拉忍不住反怒。
　　“我说许亦，你们人类怎么就这么麻烦？我只是让你送我一辆魔力赛车，结果你就说出这么一大堆理由？你不想送就直接说好了，以为我们龙族是喜欢贪图你们人类物品的贪婪之徒吗？”
　　“不不不，我完全没有这个意思。”许亦连连摆手。“只不过相比较起来，我有一个更加好的提议罢了，既可以解决送给你的这辆魔力赛车的问题，也可以让我们商会获得更大的收益。”
　　“哦？你有什么好方法？”
　　“卡珊德拉，你很喜欢看幻象影片对吧？”
　　“废话。”
　　“那你们龙族还有其他龙喜欢看吗？”
　　“别的族人我不知道，但是火岩岛上的族人应该都是挺喜欢的。”
　　“嗯，你还很喜欢驾驶魔力赛车对吧？”
　　卡珊德拉瞪了许亦一眼：“废话，你不是看到了。”
　　“那你觉得……你的族人们也会喜欢吗？”
　　卡珊德拉诧异地看了许亦一眼，轻轻摇头。
　　“我不知道。你问这个干什么？”
　　“既然你现在不知道，那我们试试看好了。”许亦露出一个充满诱惑力的笑容。“卡珊德拉，过几天你和我们商会的舰队一同出发回去的时候，我在赠送你一辆魔力赛车之外，还会以我们商会的名义赠送你的族人五十辆魔力轿车以及一百台魔力投影仪和三座大型魔力幻象投影装置。至于这些东西具体怎么分配，由你来决定，你觉得怎么样？”
　　卡珊德拉愣了一下，一脸狐疑地看着许亦。
　　“你为什么要这么做？许亦，我知道你们人类有一句话叫做‘没有天上掉下来的午餐’，你一下子送给我这么多东西，肯定有什么阴谋！”
　　许亦翻了个白眼：“哪儿来那么多阴谋？我只是想做个实验罢了。”
　　看到卡珊德拉依然一脸警惕，许亦无奈地叹了口气，摊开手道：“好吧，我就直接说了，其实我就是想让你帮我们商会试探一下，看看你们龙族对这两样东西的接受程度如何。如果有很多龙族喜欢的话，那么我们以后完全可以继续保持交易，各取所需。难道这样正常的经商贸易，你也觉得是阴谋吗？”
　　“那可不一定。你们人类一向是奸诈狡猾的，和你们人类做交易，从来都是别的种族吃亏。”卡珊德拉一脸不屑地道。
　　“喂，我们人类也不是每个人都是这样的好不好？反倒是正经做生意的居多，动小心思的只是少数败类而已。再说了，这个主导权可是在你们手上，你觉得我能怎么做让你们吃亏？”许亦叫屈道。
　　卡珊德拉像是一个俏皮的小姑娘一般歪着头想了一会儿，轻轻点头。
　　“嗯，这么想也对。那好吧，我答应你好了。不过我可不保证我的族人们一定会喜欢啊，到时候他们不喜欢，你送给我的这些东西别想我会再给你送回来。”
　　“那当然。已经送出手的礼物，我怎么会再收回来呢。”许亦微微笑道。
　　卡珊德拉摆了摆手，正要离开，忽然又像是想到了什么，转身冲许亦呲牙笑道：“许亦，既然你要送礼物，那不如就干脆大方点儿，除了魔力轿车和魔力投影仪之外，我这些天在这里看到的那些好玩的东西也都一样送一点儿给我呗？说不定我的族人们对其它东西也很感兴趣呢？”
　　许亦忍不住眨了眨眼睛，重新审视了卡珊德拉一番。
　　谁说这头龙顶多也就相当于人类小姑娘见识智商的？
　　现在她分明笑得和一个狡诈的人类商人没什么区别嘛！
　　瞪了卡珊德拉两眼后，许亦只能咬着牙无奈地点了点头。
　　“好吧，我答应你。只要你感兴趣的东西，我会让你一样带一点儿回去的……”
　　卡珊德拉立即笑了起来，稍微踮起脚，用力在许亦的肩膀上拍了拍。
　　“许亦，你是个很好的人类，我很喜欢。好了，我现在要再去试试那辆魔力赛车，你把东西准备好了再来找我！”
　　丢下这句话后，卡珊德拉便一溜烟跑得消失不见。
　　许亦只能苦笑地看着她远去的背影，心想自己还真是太小看人类之外的智慧种族了。
　　尤其是龙族这种传说中就智商极高的种族，可绝不是那么容易哄骗的。
　　“许亦……你还真厉害。”瑟维尼从旁边走了过来，一边看着卡珊德拉消失的方向，一边发出感慨。“之前你和精灵族、矮人族还有侏儒族做生意的时候，我就觉得很惊奇了。没想到，你现在居然还打算和龙族做生意……”
　　许亦耸了耸肩：“这也没什么好奇怪的。龙族也是有需求的生物，只要有需求，那就有交易的可能不是吗？”
　　瑟维尼神情古怪地看了许亦一眼。
　　“许亦，你以前一直强调自己商人的身份比魔法师更重要，我现在觉得……你还真是很清楚自己的定位啊。”
　　许亦哈哈一笑：“这叫做坚持自我。怎么样？瑟维尼，你现在有没有兴趣和龙族先做点儿生意练练手？就当做将来开发魔云大陆的试探？”
　　瑟维尼转头看向远处在赛道上重新飞驰而出的那辆火红色魔力赛车，目光中投射出期冀的光芒，缓缓点头。
　　“好，我很期待。”