第一千零三十四章修武杀机

太虚。

重重的金煞在暗色的光影之中流动，身披金石飞沙袍的真人持光而立，数步站定了，笑盈盈地往现世中看，一旁的女子则侧身候着他。

“大人...可会打起来?”

“打不起来的。”

天霍真人笑着摇头，答道：

“庆济方打赢了没有好处，打输了更是丢脸，两国之间有摩擦，却绝没有到王侯兵戎相见的地步...从头到尾不过是檀山献媚而已。”

见女子恍然点头，他以手指向太虚之外那浩浩荡荡两国对峙的景象，笑道：

“只是如今的举动还是一个味道，你说这吝啬的人...转世投胎，重活一世，哪怕忘记了前世之种种，终究脱不去这吝啬，是一点眼前亏也不肯吃，显得小家子气。”

女子显然知道他在讽刺庆棠因，低眉道：

“『真炁』本与长怀不相干，长怀那位偏居一隅、悬绝灵气、高居隐世，本与逍金同途，岂不与入世之道冲突?太华经曰：天位不予强求，缘法贵于神通...害!戊土驱明阳尚要千年!”

这种褒贬的话本不宜她说，天霍知道她推崇北边那位逍金真君，对长怀山颇有微词，便幽幽地道：

“听说太阳诸脉之中，本是行孛为先，如今却属长怀的大人修为最高...若非受束于位，大可展望道胎，岂能预料?”

女子得了警告，缄默不语，天霍等了一阵，看着那天边的灰气逐渐褪去，这才显化而出，在那白雾飘渺的山间站定，望向那黑衣男子，笑道：

“见过魏王!”

李周巍其实早发觉他了，才逼退了庆济方，没有半点讶异之色，拱手道：

“多谢真人!”

天霍明白他在说庄家的事情，失笑摇头，负手跟在这位王侯身后，他姿态出俗，顺着天上的云彩前行，一仙一王，倒是相得益彰。

“这是端砚!”

这位金一道统的贵重仙裔指了指一旁的张端砚，这女子立刻微微欠身，笑道：

“见过魏王!

金羽做事一向不声不响，成败皆在洞天中，这才过去多少年，这位仙子竟然也成紫府了，李周巍微微点头，天霍客客气气地道：

”我本也要来一次庭州的，就借着这次机会过来了..….…不知...昭景道友何在?”

”叔公尚在闭关...恐怕不能相见。

刚才在西边打了这么一阵，李曦明仍然没有显露踪迹，这闭关多半做不得假，叫天霍目光微微偏移：

‘倒是不巧了..”

他心中暗忖，嘴上却不停，讽刺道：

“庆济方是个难得的人物，当年问武平清觯的事情，我总想着他与他父亲一唱一和，如今这幅蠢得挂相的样子，连我也分不清是真蠢还是假蠢。”

天霍与庆济方不对付，讽刺一二句，李周巍却当场面话听，心中实则在暗暗估量：

‘庆济方实力还是不容小觑的...手中宝物又多，术法极强，硬吃一记【华阳王钺】面不改色...要彻底压制他，至少要紫府中期三神通..”

而两方一旦斗起来，我即使能安然抵御此人，湖上诸修可就遭殃了.…

天霍一边讽刺，张端砚则微微一笑，行礼道：

“毕竟是灵物所诞，沾了【明方玄元】根脚..”

天霍真人不置可否，答道：

”端砚，你这可浅薄了，庆棠因吝啬归吝啬，道行谋划并不浅，当年用了【明方玄元】诞子，用了『厥阴』调和，取了阴阳均平之意，早些时候是想让庆济方修真炁的..可惜..阴阳调和是什么位格的人物才敢作的事?自古妄想在子嗣身上调和阴阳的人不少，生出来的都不是什么好东西...明阳多了暴虐残忍，厥阴多了丑陋懦弱，庆济方已经算是好的了!”

他的话让李周巍微微一滞，似乎有了什么联想，沉吟不语，天霍笑道：

“他一出生，庆棠因便知此事不通，只好在天赋不错，赶去修行清仪玄土道统，凭山上驱策..”

李周巍点头，试探道：

“如今长怀与金一，也是为一国效力了。”

天霍的笑容渐渐淡了，显露出几分无奈来，轻轻一叹，答道：

“仙家之事，无非顺时修行，观天数所在，循金位变化，谈不得效力不效力，只能说顺势而为!”

他的话很是好听，李周巍却明白这些话不由衷-—金一道统可不是什么隐世修行之辈，有的是天下人循金一变化、顺上青之势的日子!

可李周巍依旧应答道：

”真人说得极是，如今金位变化，无非蜀宋之间，赵燕立于北，也不是安分守己，庸庸无为的料，我受大宋帝命，不知有几次在西屏与真人谈笑的机会。”

李周巍话语虽然隐蔽，天霍却不是表面那一般潇洒纨绔，听得清清楚楚。

&#39;你金羽在蜀庭中扮演的是何等角色?’

李周巍的金眸昭昭，等着他回答。

吴越二地曾经可以相提并论，如今已经是天上地下说句不客气的，如今大宋的实力属实孱弱，除非帝王动身，一个长怀已经足够让整个宋国疲于应对..

天霍心中清清楚楚：

司马元礼，气短多虑，可为佐使，却不能为倚仗，宁婉心弱性柔，不堪大用..…宋庭之下，实无英雄。”

“而宋庭之外.鄰谷一劣根，受参天之资，仅出三尺之苗惹人笑话，陈胤镇守豫阳，不过有心无力，剑门私心，闭门不出，紫烟虽从命，一病一幼，岂能成器?

李周巍为帝国宝器，却锋刃未开，身受杀劫，刘白虽为青玉仙锋，却心有不甘，守备南海，杨锐仪尚不知深浅，可不渡参紫，顶了天也不过是个紫府中期的李周巍.…

‘这些人加起来也不过是个长怀山与九姓，如我金羽下场宋庭之边防，不过笑话...更何况还有北方!北方还更觊觎他李周巍!’

‘这不是大宋一朝的事情，大宋背后有阴司，最后都能持住局面，可他望月湖就在江边...容不得他不忧虑!’

天霍算得清清楚楚，回答起来却有些犹豫，静静地等了好一阵，这才道：

“大漠平定，仙山封锁，金一故地多设安抚司，而我金一道统诸修闭关，本没有干扰天下的意思，唯有天炔真人下了漆泽，至少...还有好些年可以见一见面!”

李周巍当即会意，思虑片刻。

‘太元真君果真与长怀联手，可距离金羽入局还有好些日子，两家短时间内不至于真的有什么打斗，归根结底，还是要交手的。

金羽的善意虽然是因为利益而生，却流露于表，李周巍思虑良久，突然抬眉道：

“如今南北、东西交战在即...出手的紫府将是百年之最，修武光明，可北释未必，若是南北相争，到了不顾规矩的地步，恐怕先受杀的是诸筑基。”

天霍摇了摇头，答道：

”修武星在上，魏王金瞳神妙，可曾观察出些什么?”

“哦?”

李周巍顿了顿，答道：

“我观此星，只觉气运虬结，金光耀耀，却无多余感触。”

天霍正色道：

“此星非同寻常，不为宋生，不为蜀亡，乃是天武杀机感应，真炁所照之土皆受管束，只要升阳不曾推入太虚，便受此星照查与保护，寻常人是看不得的，你为魏王，又命数加身，自然百无禁忌。”

“可寻常修士上观此星，只觉璀璨夺目，烈火焚心，北边的释修也是一样的，只觉得如芒在背，修武注视，威能无穷...军阵之间冲杀是修武之道，不受影响，可哪位怜愍如若在此星注视之下大举屠刀、杀害官员，必有命数索来。”

“杀机受得多了，修武之光坠落，是要人性命的，终究要讲些体面。”

李周巍还是方才听说这神妙，暗暗点头，天霍则叹道：

”不过说是如此说...真要以大欺小，杀上百千凡人，一二位修士，虽然麻烦，却不至于有什么大事..南北国战归国战，真要有人不要脸起来，又怎么是个自行感应的杀机能够挡住的.”

他的话语中含着暗暗的提醒，李周巍应答了，天霍话锋一转道：

“不过诸公子大可放心...魏王嫡子，必然深得修武关注，只要不成神通，命数都看护在修武星里，顶多要提防受法师围攻，再怎么样也不至于让高修度化了去。

李周巍若有所思：

‘若是如此...绛垄绛夏倒是没什么事，绛迁马上就要冲击紫府了，可绛淳、阙宛符种在身，还真未必受这星辰管束，也不知落在外界眼里是什么个模样…

他虽然有神妙，终究欠了一道命神通，看得不如这些人真切，沉默良久，这才暗暗吐出口气，客气道：

“我湖上难得有些安定时光，真人如若得了闲，可来湖上坐一坐。”

天霍抬眉盯着他看，正色道：

“天下大势动乱，此起而彼伏，可修仙之事没有太大冲突，魏王大可约一二好友，谈一谈边防之事，金一毕竟敏感，也只能来这西屏山走一走了。”

他话说到此处，戛然而止，在山上停了步，笑道：

“恕我不能过境，难以相送，见了魏王如今风姿..已是满载而归。”

李周巍收回目光，客气几句，等着两人踏入太虚，告辞离开，面上的笑意这才慢慢淡去。

‘此起而彼伏...边防之事..”

他有些匆匆地回过头来，吩咐道：

“周达。”

李周达一众人等在山间，听到呼唤，这汉子连忙快步上来，在跟前拜见，恭声道：

“大王!”

李周巍踱了步，将目光投向的白雾沉沉，微风寒雨的山间，低声道：

“蜀兵退却，一时不会前来，西屏山灵机不兴，你让妙水领一兵马，在山脚的谷烟庙修阵如故。”

“是!”

李周巍抬眉：

“行寒与庄氏族人接回来了罢。

“已经接到山中...”

李周达应答一句，听着兄长有些急促地吩咐道：

”你...让他们两人就在谷烟待着，协同妙水..庄氏还有用，让庄平野就地在山脚找一些散修来，立足不动。”

李周达听出他话语中的不对，急匆匆下去了，李周巍则皱着眉随意迈步下去，两个儿子都立在山中，一言不发。

李绛垄与李绛夏都已经筑基后期，一位华冠绛衣，一位威武俊容，相互之间隔得很远，见李周巍一步步下来，如今持族事的李绛垄径直一步，恭声道：

“父亲。”

李周巍沉色道：

“你替我写两份表一是回给宋帝，表一表忠心，二是表彰庄氏护国有功，庄成一心向宋...请求宋庭册封庄氏爵位，位在大漠，让他镇守边境。”

李绛垄何等聪明，即刻就听明白了，谷烟庙是两国交界处，也是一烫手山芋，如若宋帝肯下这个旨意，相当于要调遣一部分大宋的兵马在谷烟守备，无形之中为湖上减轻压力，立刻点头，迟疑道：

”宋庭既立我湖上为王，本就是作为屏障.…这命令…恐怕并不容易。”

李周巍点头：

“这是庭州第一道上疏，有理有据，宋庭是不能拒绝，却可以推脱...无非试一试这位宋帝对湖上抱着怎样的心思...如若真有几分亲善，这一部兵马不能不出。”

李绛垄立刻点头，李周巍则道：

“你把这事情办了，立刻率陈鸯、曲不识、李周昉诸修前去密林，开启大阵，沟通东岸诸修，让他们随时撤往山中。”

李绛垄面色顿时一变，微微行礼，快步从山间下去，李周巍这才看向李绛夏。

这青年是这么多兄弟中身材最高大、容貌最威武的，后来又修了身法，披了甲衣，站在原地如同一座山，面不改色，沉闷地道：

“父亲!”

李周巍的目光落在他身上，神色凝重，道：

“昔年不肯让你们二兄弟出力，是因为南北之争首重命数，指不准有哪位贪婪作祟，以大欺小，如今既守湖岸，又是国战...北岸就交给你了，丁威锃等人一应由你管束!”

李绛夏沉沉拱手，立刻下去准备，李周巍则有些踌躇地踱了两步。

‘前些日子去日月同辉天地，叔公正在紧要关头，有了诸多宝物的帮助，突破的把握不小...此刻若是强行把他叫出来，不但前功尽弃，甚至有受伤的可能...

他闭目沉思片刻，吩咐道：

“去请司马真人来湖上一叙!”