第49章 对生存空间的渴望
　　瑟维尼前脚刚走，艾露希亚长老、利桑亚长老和温蒂尼长老三人便后脚一同来到斯坦丁公国。
　　卡珊德拉出现的第二天，卡米拉魔导师便已经因为深渊魔族的传说向三位精灵族长老通知过这名龙族的出现。
　　三位长老在二十多天前便已经来过这里一次，并和卡珊德拉做过一次长时间的交谈。
　　从卡珊德拉的嘴里，三位长老得知了关于深渊魔族的传说的确是真的，却也同时得知了深渊魔族并没有传说中那么可怕，更加不会像是末日大魔王一般再次回到这个世界，给这个世界带来毁灭等等……
　　虽然这只是卡珊德拉这一名龙族透露的信息，但她毕竟是能够和深渊魔族处于同等地位的传说中的龙族，由她亲口说出来便显得格外可信。
　　于是在和卡珊德拉交谈过后，无论是卡米拉魔导师还是三名精灵族长老都松了一口气。
　　只不过三名长老依然不能完全放心，所以她们希望能够这次亲自派人和卡珊德拉一同前往龙族所在的火岩岛，向更多的龙族以及魔云大路上有可能存在的其它古老种族打探关于深渊魔族的讯息。
　　这一次她们再次联袂而来，就是为了将她们挑选出的人手送过来。
　　按照约定，三个精灵部族各自挑选了二十名精灵随同舰队一同出发。
　　除了和龙族以及其它种族进行交流外，却也有着为第一只派出去的远洋探索舰队中的精灵族族人进行增援的意思。
　　可是等到许亦真正见到三位长老时，却发现分别跟在她们身后的精灵族，竟是各有足足五十名之多。
　　许亦讶然看向艾露希亚长老：“艾露希亚长老，月影部族和艾萨拉部族的人口比你们夜歌部族多，所以她们俩多派点儿人手去也就算了，为什么你也要派这么多人手过去？你们部族不是本来就人手紧张吗？”
　　艾露希亚长老微微一笑：“探索深渊魔族的秘密是大事，为此就算派出我们部族全部人手去也是应该的。”
　　许亦瞅了一眼一旁一脸严肃的利桑亚长老和温蒂尼长老，再看看艾露希亚长老，忍不住摇了摇头。
　　“我说艾露希亚长老，我承认你现在多少学会了一些我们人类的伪装，但是想在我面前做伪装……那还是太嫩了啊。”
　　艾露希亚长老眨了眨眼睛，反问道：“我的伪装真的有这么差吗？”
　　“就是这么差。”许亦神情严肃地点了点头，再看向利桑亚长老和温蒂尼长老，沉声问道：“行了，你们到底想做什么就直说吧。我们都是多少年的老朋友了，有什么不能摊开来说的？”
　　三名长老对视一眼，略一犹豫后，利桑亚长老笑道：“好吧，就不藏着了。许会长，我听说你们新飞商会有开发新发现的大陆的打算？”
　　“嗯，是有这个打算。怎么？你们也有兴趣？”
　　“我们非常有兴趣。”温蒂尼长老接过话来。她脸上的表情却是真正的严肃。“许会长，如你所见，赛恩斯大陆已经完全被你们人类所掌控，我们精灵族所能够获得的发展空间并不多。现在突然出现了一片全新的大陆，我觉得这对于我们所有精灵族都是一个很好的机会。”
　　“意思就是……你们想去魔云大路上给你们精灵族打下一片属于自己的地盘？”许亦皱眉问道：“三位长老，不是我瞧不起你们，凭你们现在的实力……你们真的以为自己有能力做到这一点吗？魔云大陆上可不是完全没有其他生物的啊。说不定上面还有比我们人类更强大的种族呢？”
　　“所以我们需要先进行探索不是吗？”利桑亚长老应道。“现在我们只是提出这个想法，具体如何实施，当然要视具体情况来做决定。当然了，我觉得最重要的是取得许会长你和新飞商会的支持。”
　　许亦的目光在三位长老脸上扫过，看出她们没有半点儿开玩笑的心思。
　　自从她和艾露希亚长老领导的夜歌部族接触以来，迄今已经过了十五年多的时间。
　　这十五年间，许亦和精灵族部族一直紧密合作，甚至还娶了亚妮丝和特维斯蒂这两位精灵族妻子，可以说和精灵族之间的关系极为密切。
　　他比任何人类都清楚，精灵族对生存空间的渴望。
　　而正如温蒂尼长老刚才所说，现在的赛恩斯大陆上几乎已经完全被人类所控制，留给精灵族的生存空间极少。
　　所以现在有一片全新的大陆摆在了她们的面前，那就无异于一块香喷喷的烤肉摆在了饿了好几天的人面前，充满了无穷的诱惑力，让她们根本抗拒不了。
　　许亦沉思片刻后，轻轻叹了口气。
　　“好吧，三位长老，我理解你们的想法。但是在此之前，我想我必须提醒你们一下。其实经过这些年的发展，最起码你们三个部族已经在我们赛恩斯大陆的人类社会中建立起了不错的根基，就算你们想要去新的大陆寻求更大的生存空间，我觉得你们还是不要放弃这里得来不易的根基比较好。”
　　“谁说我们要放弃了？”利桑亚长老瞪大眼睛看着许亦。“现在我们每年都可以挣好几百万甚至上千万金币，一下子丢了多可惜。我们还指望着靠这些钱从你们新飞商会买点儿军用魔法机械，好为将来进入新大陆做准备呢。”
　　“对。”艾露希亚长老微笑点头。“许会长，如果我们对魔云大陆的探索顺利的话，极有可能需要你在军用魔法机械方面对我们的支持，还希望你到时候能够在这方面支持我们。”
　　“唔……现在说什么都为时过早，先探明了魔云大陆上的情况再说吧。”许亦道。
　　“嗯，没错。”
　　三名长老自然也很清楚，这件事需要花费的时间很长，需要做的筹备工作也很多，根本不可能这么早就能完全决定下来。
　　于是三名长老将带来的一百五十名精灵族交给了许亦，让他编入过几天就要出发的增援舰队中，随即就再去和卡珊德拉见面。
　　作为赛恩斯大陆上几乎可以算是最为年长的智慧种族，虽然她们比起卡珊德拉的年纪小了很多，但是因为继承了精灵族的很多传承，所以她们关于这片大陆上的古老传说要比一般人知道得多了很多，有不少可以从卡珊德拉那里获得验证的。
　　然而许亦带着她们前往卡珊德拉这段时间每天藏身的那座山谷时，却根本没有见到那头巨大的龙身。
　　“这家伙该不会又跑到哪儿玩去了吧？”
　　许亦有些头疼。
　　卡珊德拉现在对于新飞商会来说非常重要，无论是增援舰队还是探索新大陆的事情，其实都和她关系重大。
　　然而她是一头传说中的龙族，又不能把她当做囚犯一般成天关押起来防止她突然跑掉。
　　可是她偏偏又对新飞商会主基地里的各种新奇玩意都抱有极大的好奇心，不看幻象影片的时候就会到处乱跑。
　　还好她一直记得许亦的嘱咐，出去玩的时候会幻化为人形。
　　不然她早就不知道引起了多大的骚乱了。
　　向左右看了一圈，确定卡珊德拉应该不是跑到附近山里面玩去了后，许亦从怀里掏出一个魔法通话盒。
　　“喂，哈特，卡珊德拉在哪里？”
　　因为不能把卡珊德拉当囚犯对待，又不能让她乱跑，所以许亦让护卫队队长哈特亲自率领一个小组跟在了卡珊德拉身旁。
　　除了满足卡珊德拉的一些要求之外，也为了避免她闹出什么乱子来，同时也方便掌握她的行踪。
　　片刻后，魔法通话盒那边响起一个清脆的声音，却不是意料中的哈特，而是熟悉的阿卡丽的声音。
　　“会长大人！成功了！我们成功了！”
　　许亦一怔：“什么成功了？你们最近研究的项目吗？我想想……莫非是魔力波动信号对冲传输？”
　　“嗯！哦不……也不是这样……不过也可以说是这样没错……”阿卡丽的话有些语无伦次，似乎是太过兴奋了，让她一时间组织不好语言。
　　许亦纳闷的同时，心中也有一丝兴奋。
　　阿卡丽研究的课题项目是关于魔力通讯网络方面的，如果能够获得重大突破，那就会使得距离成功在这个世界创建一个完整的通讯网络的目标更近一步。
　　而如果能够像地球上那样拥有足够完善的通讯网络，现在许亦也就不至于需要卡珊德拉这个龙族来传递信息，而可以直接和远在一万公里外的远洋探索舰队随时保持联系，无疑要方便得多。
　　想到这里，许亦这才反应过来，他拨通这次通讯可不是为了询问阿卡丽研究进度的——虽然这也很重要，而是询问卡珊德拉的下落。
　　“等等，阿卡丽，为什么是你接的这次通话？哈特的？还有卡珊德拉呢？”
　　“哈特队长在我身边。至于卡珊德拉……”魔法通话盒的那头，阿卡丽似乎回头和其他人轻快地交谈了两句，这才续道：“会长大人，这一次我的研究能够获得突破，可是要好好感谢卡珊德拉小姐！”
　　许亦顿时愕然。
　　阿卡丽的研究，怎么又和卡珊德拉扯上关系了？