第一千零五十一章分神异体

庭殿之中光彩黯淡。

一旁的法灯加了三次，将整座大殿暖得像个火炉，榻上的老人依旧又湿又冷，半睡半醒躺了三个月，骤忽之间记起来自己不姓李。

‘那时父亲叫叶承福。’

父亲还叫叶承福的时候，日子总过得火急火燎，似乎在村口做营生，可活计不多，只好在人家家里做工，偶尔提回来一大袋稻米和豆麦，得意地踏进家门，自诩为黎泾村第三位聪明人。

李秋阳记不太清了，如果自个能突破筑基，应该能回忆起更多。

老人抬了抬头，一旁的孙柏正往他的唇上涂药，以角木灵资和法力滋养【唇】这一食欲门户的并火象征，希冀他苟活几息，这已经是饮鸩止渴的无奈之举了。

老人愣愣地望着天花板，又弱又细地问道：

“玄…宣…”

一旁的白发老人咳嗽两声，挺拔的身板躬下来，那双耷拉着的眼里溢满了泪水，答道：

“等等…再等等。”

李秋阳的确记得不多了，却还记得小小的时候跪在那老人面前，接过【青元养轮法】，李木田嘱咐他要尊宗奉道，敦亲睦族，于是他开始姓李。

这一接，他李秋阳地位崇高了一百六十五年，在如今望月湖上，筑基修士也要对他客客气气。

“老祖宗…大人来了，大人来了！”

迷蒙之中，轻柔的风吹到了枕边，李秋阳勉强睁开眼睛，入目的同样是一张老脸，李玄宣比一旁的陈冬河还要老，简直不成样子，好歹精气神还在，满面是泪。

“秋阳…老伙计，这下你也要走了…”

李秋阳挣扎了一阵，没能翻过身来，如果不是个『角木』筑基修士在吊着他的命，早早就应该去了。

李玄宣年轻时在萧家坊市中开过铺子，当过掌柜，李秋阳与他一同在魔袭之中捡回一条命，如今的李家子弟已经不能体会到那类风雨飘摇，孤身无恃的恐惧了…加之故人凋零，两人相拥取暖，与他的感情很深。

当年那个李秋阳已经不在，躺在床上的老人仿佛一坨烂肉，并火损性伤命，那团并火烧去他的身躯，后来补足，根基、寿元上的伤害却补不回来，李玄宣几乎看不出他的模样了，只能看见皮肉中两点浑浊的眸子。

李玄宣心中悲痛，恐惧般的孤独涌上心头，他垂头道：

“秋阳…秋阳…有什么放不下的？”

床上的老人出了两口气，没什么反应。

李秋阳的天赋不差，当年那枚灵果助他修炼迅疾，却也害得他练气无望，最后只能修了个杂气，可他的诸多子系中没有一个能成才的，一百多年过来，竟然无人能超过他。

李秋阳勉强挪动眸子，盯着李玄宣看。

他其实知道这位主家兄弟有许多秘密，也知道自己从来没有真正进入李氏的高层，遑论是他，陈鸯成了筑基，天赋卓越，难道就能进去了么？所谓青杜血裔，不过是个笑话而已。

可他抱过李渊修，替李项平牵过马，与李玄锋饮过茶，牵着陈睦峰走过黎夏，月亮落下，太阳升起，他在望月湖上经过了六万两千个黄昏，对这片生他养他的土地和这片土地上的族人，他抱有深深的悲与爱。

老人好像用尽了全力，张了张嘴，低喃道：

“玄宣…他们太亲了…”

李玄宣眉头一挑，微微一愣，伸手扶住他，孙柏有些惶恐的站起身来，嘱咐一旁的晚辈往老祖宗唇中濡着汤药，快步退下去，李玄宣似乎有些怅然，迷惘地道：

“谁…谁太亲了…”

李秋阳挣扎起来，他剧烈地咳嗽了两声，仿佛要把自己的肺咳出来，他呻吟道：

“出去…”

李玄宣把那晚辈手中的汤药接过来，挥手让闲杂人等退了，陈冬河则抬起眉来看榻上将行就木的老人，见他直勾勾的盯着自己，掩着泪转身退下。

整座大殿中只留下李玄宣，李秋阳开始剧烈地喘气，他的手中多了几分力道，攥住李玄宣的手，咬牙切齿：

“他们和你…太亲了…蒋…蒋家…”

李玄宣颤抖了一下嘴唇，眼前的老人牙齿打颤，开始往外吐血，喃喃道：

“他…若是在，都废了…才干净…”

李玄宣分不清老人口中说的他到底是谁，是老祖宗李木田？还是李项平？他当然知道蒋家是什么意思，自从李曦明成为紫府，他已经太久太久没考虑这件事情了…

‘蒋家…是那位蒋家先辈被人害死…可我家正方兴未艾，不提魏王，绛迁、阙宛都是紫府种子，真有一日紫府尽失，必定灭亡，哪里用得着担忧内患呢…’

他沉默了一瞬，眼前的老人终于倒过去，李玄宣回过身来，坐在台阶上，先是哽咽，旋即压低声音哭起来，殿外一片杂乱脚步声，最先冲进来的竟是个不知名的男子，扑通一声跪倒在李玄宣身前，嚎道：

“老祖宗啊！”

一旁紧跟着进来的中年男子被他撞得一个踉跄，却也不甘示弱，往地上一跪，哭得更凶，声音嚎得如同响雷。

李玄宣抬起泪眼婆娑的老眼，扫了一眼争先恐后进来的人丁，迷惘地将榻上的帘布拉起来，挥袖将这些人统统丢出去。

大殿之中顷刻安静，除了闭目淌泪的陈冬河再无他人，李玄宣哭了一阵，发觉大殿之外哭声零星，多是窃窃私语的声响，有气无力地道：

“隔了六世，亲也不亲了，蠢倒是蠢得很。”

……

鹿莱岛。

海上的风雨平息，天色浮现出几分怪异的青翠，一切色彩被洞府的光芒阻挡在外，壁上的蓝紫色光彩一一闪烁，将所有灵气汹涌推入其中。

正中间盘坐的女子一身白衣，一对柳眉弯弯，面色平静，朱唇微张，仿佛蕴着口朦胧的彩色光彩，双手在腹间结印，神光灿灿。

不知过了多久，她收起神妙，那道彩色光彩收回升阳，站起身来，杏眼之中光彩明而复暗，吐气扬眉。

‘【座彩】的难度比想象中要低得多…估摸着同样不过两年的功夫…’

李阙宛早年的修行中花费的大量时间在【玄巫道术】之上，她灵窍在眉心，很早就能观想升阳，又有极为不俗的巫术天赋，修行此术却依旧如同逆水行舟，举步维艰。

好在这些修行并非没有成果，转过来修行秘法之时，却有抽丝解茧，洞若观火之感，这些早年花费的时间成倍地偿还回来，让她如有神助！

‘『全丹』极为考验道行，【座彩】若是让常人来修，没有个一二十年是不可能成功的…到我手里却很轻松…’

她暗暗松了口气，心中却惦念起来：

‘听闻族伯封了魏王…也不知道有多少麻烦，可恨我只能在海外，帮不到什么。’

她成就紫府的心思一天比一天急切，好在她有耐心，无非是勤加用功，只是到了家中回信的日子，她总是按时出关。

一路出了洞府，两旁的修士纷纷下拜，李阙宛匆匆出去，果然见得洞府的大堂之中流光溢彩，紫金色案台上映射着壁画上的淡蓝色纹路，正中坐着一男子，身披白裘，腰系宝珠，眉心三点竖痕，正盯着案上的卷轴看。

“见过真人！”

此人正是远变真人刘长迭。

刘长迭显得很是稳重，这些年他闭关的时间不多，就守着这一个岛不放，早些时候还会出去逛逛，那一夜的雷雨过后，他不曾有半步迈出此岛。

无他，实在是怕了！

那一夜的雷雨极为不正常，明显是有人驱策，刘长迭按耐住性子不出，等到此事过后，暗暗推算，结合自己神通的神妙之处，还真得了不少线索。

‘那一夜必有高修出手，指不准就图谋在我身上…只是顾及大阵，又在东海，被龙属阻止，这才未能得逞！’

刘长迭常年在南海和东海不是没有缘故的…他身上的不少东西都是在东海和南海意外得到‘机缘’而来，早就怀疑龙属有暗暗保自己的需求…这么一遭，更是将原先的疑惑全都坐实了。

‘就躲在这东海，躲在这大阵之中，尚且还有人想要害我…要是去了别处，谁知会如何！’

见了李阙宛，刘长迭显得很欣喜，向她点点头，便站起身来，笑道：

“你倒是准时。”

刘长迭来到此岛，便得李曦明示意，一定要护好李阙宛，便留了心，私下一交流，顿时惊为天人，这晚辈的道行之高，施术思路之清晰，根本不像个筑基！

于是再问，这才知道李阙宛常年修行巫术，这才有了几分释然。

‘巫箓道之久远，犹胜服气养性、餐霞吸露的古仙道，直指大道之根本…’

这服气养性、餐霞吸露的古仙道通常指三玄道统，出于正始两仪，其中一道不断传播发展，才成为后来传播至整个天下的三玄道统，而巫箓道可是与正始两仪一个时代传播天下的道统！

‘单单一个巫箓道，便在并古法之中，占据了最早的『并鸺』、『上巫』、『玉真』三位，还是最重要的一九、三九、六九三位，可见其中威能。’

‘如果能在巫箓一道有大作为，驾驭大部分紫府金丹道的术法也是轻轻松松…’

当然，这大作为的难度可不低，绝不是习一习巫术，会一些诅咒厌胜的本事就可以的…至少也要是此道的正统传人！当年的端木奎可以力压群雄，江伯清兼通仙释二道，便由此而来！

出于这个缘故，刘长迭是极看好这个李家晚辈的，甚至已经看到了她未来紫府的道路，隐约之间当成另一位紫府来对待，笑道：

“来！看一看这个！”

李阙宛对他更恭敬几分，快步向前，侧身在桌旁站了，便见案上是一道金卷，质地柔软，看上去是什么灵丝打造，符文奥秘，有数行彩色大字。

【分神异体妙卷】。

李阙宛细细看起来，刘长迭则笑道：

“此卷是你家送来的，从什么长霄门中得来，是古代的东西，故以秘藏之法锁住，让我来解…费了好一番功夫。”

“如今开了，是一道移形换体的妙法，颇为高明，可以炼制异体，用于保命、修道、避劫、躲灾，如若道行高了，身上又有些好东西，指不准还能用此术转世。”

李阙宛目光灼灼，盯着卷中的金字看，叹道：

“竟然如此珍贵！”

李阙宛虽然对李周巍如今的处境不太清晰，可神通圆满，要么求金，要么转世的道理还是懂的，想到对自家真人兴许有用，顿时笑逐颜开，仔细观看。

此物在古代兴许不算什么，在转世、太虚行走诸法大多失传的今朝，不可谓不珍贵…刘长迭点点头，叹道：

“可惜，主要的目的还是前四样，转世之能只是捎带的…如果能把那异体炼制到了可以用于转世的地步…所耗费的物资都不知道可以培养几个紫府，为自己增广多少神通了…又添不了几成把握，何必呢？”

“和那古代魔胎、合心十色珠…甚至金性比较起来，此术成功的可能太低太低，又有诸多后遗症，只能当做一条不得不走的退路。”

他笑了笑：

“总之…还是珍贵的，我倒是沾了光，多看了几眼。”

李阙宛连忙摇头，恭声道：

“大人与我家真人相交莫逆，本就该送来分享…何来的此言…总不能让大人白白耗费这样多的时光来解卷…”

刘长迭摇头失笑，他早不觉得自己的时光是什么宝贵的东西，只从袖中取出一信来，道：

“家信…看看罢。”

李阙宛如获至宝，取来读了，刘长迭则看着她的侧脸，暗叹道：

‘早想着…如若膝下还有一儿半女，能与她配一对，可如今看来…哪怕真有子嗣，却也是配不上她的。’

刘长迭正思虑着，却见洞府前快步进来一人，在跟前拜见，恭声道：

“禀真人…有位…有位妖王在岛外等着！要…见真人！”

‘妖王？！’

刘长迭第一反应便是龙属，心中一骇，可忽然有所感应，从袖子中取出一枚金色玉佩来，仔细一看，拍案醒悟，略有些尴尬：

‘是复勋前辈找上门了！’

??本章主要人物

?——

?刘长迭【紫府前期】

?李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】

?李玄宣【练气九层】

?

?