第50章 一切为了研究
　　许亦和三位精灵族长老赶到魔法研究院设立在主基地外围的实验基地时，就看到卡珊德拉居然已经化为了龙形态，正漂浮在半空中，周身魔力缠绕，各种不同属性的魔法元素来回激荡，看起来声势极为骇人。
　　“她在做什么？”许亦愕然飞到同样漂浮在半空，正在一边盯着卡珊德拉一边紧张地坐着记录的阿卡丽问道。“另外她怎么恢复龙形态了？我不是说了不要泄露消息吗？”
　　“啊？会长大人，你来了啊。”阿卡丽只是抬头瞥了许亦一眼，然后便转头继续盯着卡珊德拉，随口还吩咐则周围的其他手下研究员做些什么。
　　看到她正在最忙碌的时候，许亦摇了摇头，先退到了一边。
　　跟着许亦一同来的三位长老也飞了过来，温蒂尼长老看了卡珊德拉一眼，疑惑地道：“看她的样子，似乎是在施展龙族特殊的龙语魔法？”
　　“龙语魔法？”艾露希亚长老和利桑亚长老对视一眼，齐齐摇头。
　　夜歌部族和月影部族并不像温蒂尼长老率领的艾萨拉部族那样是从精灵族王庭分裂出来，所以没有保留那么多精灵族的传承，对于龙语魔法只是有所耳闻，却完全没有了解。
　　现在亲眼见到，发现这个魔法无论和人类后来改良过的魔法还是和精灵族的魔法都很不同，那么的确极有可能就是传说中的龙语魔法了。
　　可问题是……卡珊德拉在这里使用龙语魔法干什么呢？
　　三名长老和许亦一起，看着卡珊德拉凝聚的魔法元素越来越多，最后却汇聚在一起，在她巨大的龙体周围形成了一个巨大的元素球体。
　　然后这个由不同属性魔法元素组成的巨大球体却逐渐从她身上脱离出来，接着缓缓飘上了半空之中。
　　还在地上的研究员们不知道从哪里推出来了一个怪模怪样的机械，将顶部的尖端对准已经飘上高空的那个元素球，然后一通让人眼花缭乱的操作后，便看到那个尖端射出一道淡青色的魔法光芒，直接射入了元素球体之中。
　　随即元素球体就做出了反应，一道混杂了其它魔法元素气息的细细光芒从中射了回来，沿着之前那道淡青色光芒射出来的诡异，分毫不误地正中了那个尖端。
　　包括阿卡丽在内的所有研究员们立即露出了狂热惊喜的表情，纷纷凑近到那台怪模怪样的机械旁边，不停地大声谈论起来。
　　“喂，许会长，他们到底在做什么？”利桑亚长老忍不住向许亦问道。
　　许亦摇摇头：“别问我，我不知道。”
　　“你不知道？”三位长老都是一脸不可思议地看着许亦。“你可是新飞商会的会长啊，手下在研究什么你都不知道吗？”
　　“这不奇怪。”许亦耸了耸肩。“魔法机械相关研究现在已经细分成了很多类，我虽然带动了这方面的研究，但是想要所有方面都精通那却是不可能的事情。不过……他们应该是在进行魔力信号信息反馈方面的研究。这是建立魔法通讯网络中很重要的一项研究。”
　　三名精灵族长老听得一头雾水，对视一眼后，也只能放弃继续深究。
　　这时候卡珊德拉也已经发现了来到场边的许亦，翅膀一拍，飞了过来。
　　“嘿，许亦，你这么快就来找我，是把那些打算送给我的东西已经准备好了吗？”
　　“哪有那么快。”许亦摇摇头，指了一下三位精灵族长老。“是她们三位还有些事情想和你谈谈。”
　　“又是你们啊。”卡珊德拉瞥了三名长老一眼，毫不掩饰地露出一个不耐烦的眼神。“你们的问题我上次不是已经回答了嘛，还有什么好问的？我可还忙着回去看幻象影片呢，昨天正看到正精彩的时候。”
　　看到三位长老投过来的求助目光，许亦轻咳一声，向卡珊德拉道：“对了，卡珊德拉，上次忘记向你介绍了。这位是温蒂尼长老，我们商会研发的那个魔力幻象投影装置，就是根据温蒂尼长老的艾萨拉部族所提供的幻象魔法研发出来的。另外你看的那些幻象影片虽然都是新月商会负责拍摄，但艾萨拉部族可也是大量参与其中哦。”
　　“哦？”卡珊德拉这才露出感兴趣的模样，打量了一下温蒂尼长老。“那你们跟我来吧，我一边看影片一边和你们聊。”
　　说罢她一扇翅膀，便向着藏身的那个山谷飞了过去。
　　三位长老露出一丝无奈的苦笑，摇摇头跟了上去。
　　待哈特率领的小队也跟了过去后，许亦落到阿卡丽和那些研究员身边。
　　“嘿，阿卡丽，现在向我解释下，这到底是怎么回事吧？”
　　阿卡丽瞅了瞅正讨论的热火朝天的研究员们，略微犹豫了一下，这才拉着许亦来到了一旁。
　　“会长大人，你还记得上次你像我提起过的，在天空中设立一个类似魔力信号塔一样的信号中转站，然后就可以摆脱陆地地形的限制，将魔力信号更加方便的传输到任何一处地方去这个构想吗？”
　　“当然记得。”许亦点点头。
　　这个构想，毫无疑问就是许亦想到地球上那些人造卫星时的感慨。
　　在他看来，如果这个世界也有类似的东西，那么实现跨越上万公里的通讯根本不成问题。
　　“难道说你们现在弄成功了？”
　　“那怎么可能。”阿卡丽吐了吐舌头，旋即又指向还在半空中悬浮着的元素球体，兴奋地道：“不过在卡珊德拉的帮助下，我们在这方面的研究获得了非常重要的突破！”
　　“你们是把这个东西作为魔法信号中转站使用吗？”许亦看着那个怪异的魔法元素球，皱起眉头。“可是这东西分明不是一个稳定装置，实用性几乎为零。”
　　“那没关系。这个元素球体的主要生成过程是通过龙语魔法汇聚的魔法元素，本质上依然是个魔法。而只要是魔法，从理论上我们就可以来利用一个魔法阵将它模拟出来。这还是会长大人你当初对我们说的不是吗？”
　　“嗯……这么说倒是不错。可是龙语魔法和我们人类还有精灵族使用的魔法都有很大不同，你确定能研究出来？”许亦又问。
　　“没问题！”阿卡丽捏着拳头用力挥舞了一下。“不过会长大人，您能让卡珊德拉在这里多待一段时间吗？我们的研究正在最紧要的关头，少不了她啊。”
　　“那不可能。”许亦摇摇头。“行程已经定好了，不可能因为这个研究让她再待下去。别忘了，我们去年派出去的远洋探索舰队里的无数人还在一万公里之外等着呢。”
　　“是嘛……”阿卡丽顿时沮丧起来。“会长大人，好不容易我的研究看到了突破的希望，甚至我可以肯定，这将改变整个赛恩斯大陆上的魔法通讯历史！要是让卡珊德拉就这么走了，这个研究岂不是又没希望了？”
　　“谁告诉你没希望的。卡珊德拉这次回去又不是不会再回来了。”
　　“嗯？”阿卡丽一愣。“她还会回来？为什么？龙族不是早就离开赛恩斯大陆不会来的嘛。”
　　“可是她这次就回来了啊。既然有第一次，那就有第二次和更多次。再说了，我们商会以后很有可能和龙族成为正式的生意伙伴呢。到时候不要说卡珊德拉了，我甚至有可能帮你邀请几个龙族专家来协助你做研究。怎么样？满意不？”
　　“真要是这样的话就太好了！”阿卡丽瞬间兴奋起来。“会长大人，你一定要尽快请几个龙族专家回来！您说的那个能够实现整个星球无障碍通讯的梦想，可就要看他们了！”
　　“先别激动。从这里去龙族的栖息地一去一回最少也要两个月的时间，再加上中间和龙族进行交涉的时间，我想……最快也要明年才有可能实现这个想法吧。”
　　“明年？”阿卡丽刚刚露出喜色的脸立即又垮了下来。“会长大人，就不能快一点儿吗？”
　　“想快？除非你自己跑去龙族那里向他们请教，不然……”
　　话刚说到一半，许亦忽然心中咯噔一声，再看到阿卡丽双眼放出的璀璨光芒，顿时心中叫糟。
　　果然，阿卡丽呆了一下后，立即用力挥舞起双手。
　　“对！就这么办！会长大人，既然龙族过不来，那我们就干脆过去好了！我现在的研究正处于最关键的时期，任何一点儿时间都耽搁不起的！会长大人，我决定了，就让我率领一个研究小组，跟随增援舰队一起出发！”
　　许亦无奈地捂住脸，轻叹道：“阿卡丽，你疯了吗？那地方可是距离这里足足有一万公里远啊，你想跑那么远吗？”
　　“为了研究，距离不是问题！”阿卡丽无比慷慨激昂地道。
　　“可是你走了的话，这里的研究工作怎么办？”
　　“这里的基础研究让其他人做就行了。我负责的就是最尖端的技术理论研究，现在好不容易找到了突破口，怎么能放过。会长大人，你不要劝我了，我已经决定好了！”
　　看着两眼放光的阿卡丽，深知她脾气的许亦很清楚，这个时候的她，是无论如何也听不进去任何人的劝说的。
　　可是一想到这次的增援舰队还要加上一个魔法通讯研究小组，许亦顿时觉得一股深深的荒谬感涌了上来。
　　明明只是为了增援第一只远洋探索舰队派出去的以物资运输为主的舰队，现在怎么就混进去这么多计划之外的东西呢？