第一千零三十六章各怀鬼胎

天顶上的喝骂之声一句高过一句，李周巍已经从明慧精光灼灼的双眼之中望到了危机，手中长戟后挑，抵住赤罗降下的金器，心中骤明:

"明相、明慧都是莲花寺的人物，如若此人可靠，威胁可以降一降，唯那赵国将军最为麻烦。

他勃然而起，神通运转，海量的法力输入灵器，身后在焰火之中摇曳的【百甍玄石伞]立刻回正，将所有光彩一一挡下，发出咯吱咯吱的响声，伞上的青黄之光一时黯淡。

这喘息时间仅仅一瞬，李周巍已然驾起天光，冲杀而起，长戟直指骀悉那张猖狂的马脸!

骀悉本就是个珍惜性命的人物，明知道有危险，早就提防着他了!哪怕相隔极远，对上这明亮的寒锋，心中立刻一沉，咬牙切齿，急急招回【空悉降魔钵]，掐诀施法，嘴皮子嗡动，念起咒来:

“敕!"

一抹明亮的色彩顷刻在手中浮现，却是一金光闪闪的华光，在空中发出尖锐的啸叫声，如同一只飞鹰，呼啸而下。

骀悉这些年并非毫无准备，虽然打算精心炼制的释器在浊杀陵之变中丢失，几乎几十年的时光前功尽弃...可他及时挽回损失，炼成了这一道芒金华光。

此刻祭出，便将这华光在空中幻化为千百道色彩，熙熙攘攘往李周巍身上扑去，在他的法躯上刺出尖锐的碰撞声，炸起一片又一片的紫色火焰。

"呔!"

可随着李周巍的天光升起，天上的明慧目光骤然冒出怒火来，目光偏移，原本落在【百甍玄石伞】上，打得这灵器摇摇欲坠的彩光毫不犹豫地移向李周巍!

而他两肩上各伸出一头，五官精致，双目圆瞪，口中念咒，一边是靡靡混乱之雨，一边是迷惑交叠之光，彩光重叠，沛然而下，镇压天光!

这一镇端是遍地彩光灿灿，反而有更强烈的色彩升起:

『君蹈危」!

『君蹈危」冲杀之时有破除混乱，回归正轨之能，明慧的三道术法无一不落在神妙之处，让李周巍面上金纹灿灿，双目骤明!

而多人围攻，更是帮助命数感应『君蹈危迅速上涨!

原本还能在他法躯上蠕动一二的金芒顿时被粗暴地推开，仅仅是这一瞬间大昇的长锋呼啸而来，已至骀悉面门!

这马面摩诃瞳孔中倒映出滚滚的怒火，心中简直如同山崩海啸:

明...慧...'

他当然不愿意承认自己的术法用处不大，可明慧激发了『君蹈危』，回归正轨之能兴起，无疑使对方的神妙更上一层楼...看着像失误，可暗自加害之心，昭昭如此!

莲花寺精通道法，比七相都要熟悉仙道，要说他不知道明阳的神妙所在，绝对是放屁!可释修之间本就互相倾轧，他还真是拿明慧没有半点办法--更何况长戟已到眼前，来不及思量!

骀悉到底有几分本事，只沉沉咬牙，口中赫然喷出一物。

此物白花花如玉石翡翠，竟然是一玉石头骨，深邃的眼窝之中空洞，口含雷霆紫电，往前一挺，铿锵一声咬住寒锋!

大昇赫然光明【效附】运转，光影般的明亮长戟跳跃而来，闪电一般砸在他那马首上。

"轰隆!"

天光与紫焰炸响，庞大的金躯后退数步，矮身差点跌落，长戟立刻回调，却见滚滚赤焰凭空而来，再度钩在弯月般的戟上，使之一滞。

"锵!"

李周巍身侧一瞬间光芒大放，不知何时默默跳出一雕刻梵文的翡翠金刚宝杵来，掩盖在重重的宝光之中，悄无声息地骤然坠落!

正是在场修为最高的明相出手。

自家师弟与骀悉的矛盾明相自然看得清清楚楚，虽然不知两人为何交恶，可帮亲不帮理，明相明明可以出手挡下此戟，令李周巍陷入更被动的境地，可明相依旧特地等了骀悉吃了一戟才来出手，却选择了杀伤攻伐!

可偏偏是这翡翠金刚宝杵现身，直叫明慧面色一变，暗道不好。

李周巍金眸闪动同样看得清清楚楚，此物看上去平平无奇，却让他脸色凝重，侧身避过，同时以长戟去挡，转头再亮起眉心的【上曜伏光]。

"嗡!"

[上曜伏光]修行多年，威力已经渐渐逼近此术能达到的极限，照得天地惶惶，天空之中的明相却抚掌趺坐，左手掌心向上，拢向下颌，右手掌心向下，遮住腰部，微微侧身，吟道:

"三受三毒，纲常屈就，自烧善根，圣者不救。"

一时间有释土之光照下，点点甘露，【上曜伏光]如受万千阻碍，光色消减，散为五方偏移，金刚宝杵沐浴在明阳之光中，得以脱身，不过微微凝滞，依旧带着幻彩坠下，铿锵砸落!

‘道行果真高，莲花寺仙释皆精不是妄言!恐怕这金器同样不弱!'

李周巍只见了这一手，心中暗暗意外，长戟高抬，只得硬接这金刚宝杵。

"锵!"

大昇光明的弯刃上爆起一片火花，戟杆则骤然弯曲，如同顶了万丈之山，金刚宝杵上浮现出无数经文，如幻影一般投射四方。

‘禁!’

金刚宝杵显然是专门用来镇压法器的，积蓄已久，威能恐怖，可与此同时，李周巍面上的金色纹路骤然光明，双眼的色彩已从暗金转为黄金。

『君蹈危」感应!

而随着出手的敌人骤然增多，白麟命数加持，感应『君蹈危」，这法身神通的威能以一种极快速度上涨，十成十外再添五分，使他身上燃烧起明亮的天光!

李周巍的冲势本受金刚宝杵打击，未起而灭，可如今他仅仅一手持住大昇，另一只手闪电一般抬起，骤然一扫，将五目催使飞来的金珠正正攥住，那锐利的华光戛然而止，距离他面孔不过一寸，却被骤然拍散!

"吱吱...”

这金珠仍有灵性，在他掌中被捏的咯咯作响，一个劲想挣扎脱离，李周巍却并无得色，面色渐沉。

"轰隆!"

与此同时，天空中的乌云滚滚，紫色的雷霆从天而降，险险地将骀悉潜藏在暗处的华光击落，让明慧暗暗松了口气:

也是有准备的...'

李周巍至今没有动用最关键的灵宝与「谒天门」，显然是听懂了自己的暗示，仍在准备应付公孙碑，只是李曦明迟迟不现身，宋庭的修士未至，诸修可不是吃素的!

果然，李周巍左边应付了明相，赤罗已然气势汹汹地提剑浮现而出，骤然劈落，诸摩诃皆不是善与之辈，哪怕他法身强横，一时间也不得不被诸修金器术法锁在空中!

赤罗的金红之剑猛然斩落，李周巍浑身的神通却仍在沸腾，他极其雄厚的法力、超乎寻常的道行一同往一处去，「君蹈危」感应，竟然在重重彩光阻拦中将【百甍玄石伞]收回，堪堪挡在身前!

“铿!”

落入耳中的却是清脆至极的金铁碰撞之声，仿佛掠过什么金灿灿的东西，空中嗡嗡作响，叫诸释齐齐一窒，眼前一花。

"噗!"

是赤罗的吐血声。

五目只觉得头皮一麻，心中骇道:'乾阳镯现身了!'

正面的赤罗不曾想李周巍不过被联手锁住，交手数合就骤然暴起，神通的威能大得离谱，一股寒意冲向鼻端，眼前的世界顷刻之间支离破碎，无穷迷乱，头疼欲裂。

李周巍早已松手，【大昇]骤然绷直，炸开一片破碎的天光，那有力的掌心空旷，任由那金珠放出万丈之辉，竟然任凭灵器被明相压制，兴起冲杀之势，不管不顾大手前捉，锁向赤罗脖颈!

在这瞬息之间，唯有五目的金珠近在咫尺，有一息救援可能!

可这怜愍眸子微垂，并没有去推动金珠，却也不敢什么都不做，而是眼中爆起贪婪之光，拇指在指节上一点一推，身形化光聚散，竟然与那金珠互相感应，借助此物在李周巍身边浮现，两掌相合，直指在空中法力尽失，孤立无援的【百甍玄石伞]，想要趁乱镇取此物!

可李周巍眉心的光明已经转化为黑暗，一瞬的光辉明亮，无数黑金色的流光喷涌而出，顷刻将身边所有色彩淹没。

[帝岐光]!“嗷!”

最先响起凄惨叫声自然是赤罗的，被【乾阳镯]打了这么一遭，可谓是六神无主，天地昏沉，一旁的明慧默默划水放出了【百甍玄石伞】，五目利益熏心，紧随其后去取此伞，竟然无一人助他!

有力的大手一下扼住赤罗，黑金色的流光从他的面上席卷而下，那颗赤红的头颅顷刻之间斑驳无数，随着握在面上的手一同用力，顿时响起一片琉璃粉碎之声。

“喀嚓!”

赤罗那枚琉璃般的眸子被拇指嵌入，率先炸了个粉碎，而那紧紧握在面上的手掌仿佛在迅速放大，指节粗大，尖爪锋利，稀稀簌簌生出无数狰狞的鳞片，凭空多催生出三分威能!

"轰隆!"

灵宝削神在前，帝岐光倾泻在后，「君蹈危，已经十成发挥出了十五成，哪怕赤罗是金莲座下，法躯煅炼几百年，那一颗脑袋此刻也如同普通的琉璃制品，砰然炸碎!

“哗啦啦..."

滚滚的飞沙和琉璃从天际飘落，释修法躯并无弱点，赤罗无头身躯燃烧着明亮的火焰，四肢百骸已经尽是【帝岐光]留下的阳極之力，双手仍在推着李周巍的手臂，这怜愍已经惊怒到了极点，却只能清晰地感受到自己法躯的破碎!

五目吓得魂飞魄散，可已经装出了贪婪模样，又不敢丢了手里的东西，只能镇着那伞火速退后，心头骇道:

"天爷啊!骇死人啦!'

他抱头鼠窜，心头被这魏王的果断暴虐所惊，念念叨叨:

释尊在.呸..仙尊在上...自己人来着...自己人!’

而李周巍却并无心情理会他，甚至在捏碎赤罗法躯的一瞬间便没有半分犹豫地骤然回身，赤罗帝岐光遍体，法躯已废，可李周巍并非不用付出代价--方才松了大昇，此刻兵器已被金刚宝杵镇住，戟尾颤抖，被他的神通牵引不断跳动着，试图逃脱而出，那华光却越压越紧他不但没有喘息时间，只要多一瞬放松，好不容易夺得的先机必然拱手相送!

『君蹈危」运转，将骀悉的术法-一抵挡，终于让他一手掣住戟尾，可明相本就是此间最强摩诃，反应同样不慢，甚至没有多余的目光给赤罗，心中显然已经盯上了【大昇】，岂能给他重新夺回的机会，翡翠光芒迅速合拢，终究叫李周巍慢了一瞬，碧色光染，几乎让整件长戟动弹不得。

这一幕幕看得明慧心中哭爹喊娘，简直是泪流满面:

"师兄啊.师兄!懂不懂什么叫留手啊!你这是要我和师尊的命啊!"

这却怪不得明相，湖上的事情师徒俩不敢跟他说，尽量圆了谎，只说消耗其他释修的实力，目的是赚上一笔即可，明相自然往着狠狠赚一笔去，岂能放过大昇!

李周巍眸子之中闪过一丝遗憾，却没有太大意外，只硬顶着五目与明慧的术法，一手骤然发力，金瞳灼灼，直盯着金刚宝杵!

“噗!"

哪怕两人再如何收手，这实打实地打中是假不得的，李周巍面色一阵潮红，体内的法力险之又险地完成了交接，那金色的光影再度浮现，狠狠地撞在宝杵之上。

"锵!"

金刚宝杵再如何厉害，终究比不过乾阳镯，发出一阵悲鸣，如同狠狠挨了一巴掌，高高弹起，镇压在长戟上的翡翠光芒失去支援，迅速衰落，却有一人从半空浮现而出，手持紫钵，等候多时，终于一把将那力道方歇的灵宝罩住!

正是骀悉!

此人本就是由仙转释，奸滑至极，更了解仙修，正正算准了此刻，拼尽全力将法力注入手中的【空悉降魔钵]，灵识在太虚中急剧催动:

"公孙将军，正是好时机!'

而这幅场景落在明慧眼中，直叫他心中一沉，悚然一惊，突然有了可怕的猜想:

‘李曦明还不出手?..莫不是...不在?'