第一千零五十三章分明

金性，本是修士一点性命道果凝聚，至高至贵，是天下无人不觊觎的至宝。

按着陆江仙如今的道行对真君级数的理解，金性是证在自家身上的，是真正属于修士自己的东西，果位才是天地之位，当今修士常说求金，其实分为证金和登位两个过程…大多数只能完成前一步而已。

当年的端木奎，后来的司伯休，都证出过金性，金性一旦无主，便为天地之气所乘，为妖邪之物，而在陆江仙看来，这些妖邪却有高下之分。

‘金性本质上是修士的性命道果，如果这位修士是果位的主人，果位认得祂，自然也就认得祂的金性，金性便继承了主人的权能…’

这些妖邪天生能感应果位，故而难以力敌，如当年天武真君金性所化的邪鸟…哪怕是神通加身的紫府修士，在涉及果位的权能面前也不过如凡人般脆弱。

而当年的端木奎、司伯休等人，证道死后金性所化的妖邪实力差得多么？陆江仙仔细推算过…却大有意外：

‘这些突破陨落后化作的妖邪…实际上差不了多少。’

这关键就在于紫府金丹道的突破陨落上。

陆江仙在看到修行古仙法的王寻的那一瞬间，便知道紫府金丹道是捷径，并不求命数，而是以终身修行赌博一般感应果位，得以配命，在紫金魔道求道的那一瞬间，才有金性可言。

修士求金证位，是以本身的金性问位，在他求道的这一刻，只要位置上无人，果位就已经感应过来了…做个不恰当的比喻，这一点证道留下的金性已经在位子面前混了个‘脸熟’，兴许会随着时间流逝慢慢变得弱小，可在刚刚证位失败的那一刹那，这妖邪的威力并不比古代遗留的差。

‘因此阴司才要出动法宝…一是因为那几个人间行走实力高不到哪去，容易被一些功能特殊的金性逃遁了，二来…也是某些人的金性的确厉害。’

然而在这些金性之外，还有一种可能，那便是修行服气养性道、巫箓道、古代魔道……这些性命皆全的上古道统，在不证位的情况下提前凝结出金性，用来遗泽后人、贿赂鬼差。

这等金性偶尔落下，凝结的妖邪便远不如前二者。

明白了此中缘由，陆江仙仅仅是一审视，便知复勋身上的是了不得的东西。

‘有稳定、强横的权位加身，一朝癫狂，造成的破坏力直逼真君！’

如此要紧的事情，按理这几位大人物都是知道的，可陆江仙仔仔细细在太虚中观察了，又将现世看了一遍…除了一两条龙属的巡海拥趸，根本没有发现祂们的踪迹。

‘要说不曾察觉，也并非不可能，毕竟此物隐蔽到要李阙宛催动探查才能让我发觉…’

陆江仙这么多年来也见过不少真君，自家神识终究要高上一筹的，连自己尚且如此…诸真君不曾发现倒也正常。

‘既然如此，此物却也不是寻常的妖邪，应该是真君某种手段…’

‘少阳…’

眼下看着是大西塬上的魔君西晏嫌疑最大，此君号为『西永衷胜白晏真君』，既然是魔头，指不准有什么阴损手段。

他定睛一瞧，复勋已经在密室之中坐稳了，服食灵物疗伤，那脑后的五官迅速扭曲起来，沿着他的脸颊一直滑到胸前，再顺着腰部滑落在脚腕上。

那金唇微微一张，露出个笑意来，竟然从他的脚腕上一跃而起，落在满是阵纹的地面上，纯白色的眼眸则停留在大腿上，低低望着地面，似乎在引路。

这东西邪得让人发慌，金唇长在地面上浑然天成，毫不影响大阵，那金粉涂抹的唇齿则微微耸动，仿佛一起身就要将整座岛屿当做它的本体站起来。

‘如若这东西落在李家人身上，还可以试着悄无声息的斗一斗，可这东西要是把鹿莱岛给吃下来了，动静一大，谁也没活头…’

这金性妖邪如若主动转移到李阙宛身上，陆江仙自然有压服的可能，哪怕它不肯转移，如若复勋肯去仙阵之中，陆江仙甚至敢放手搏一搏，可这一切都是建立在这真是个普通妖邪的基础上，陆江仙心中未尝没有疑惑，安知这妖邪是不是某位的手段…或者是诸位真君达成的共识？

‘某位真君分化出自己一缕金性行走世间…也并非不可能！当年的天武真君尚能留下三副衣甲镇守，其余几位真君…岂不能？’

如若如此，到了李阙宛身上不见踪迹，几乎是不打自招了。

好在这唇齿在密室之中闲逛了一阵，仿佛不大满意，转头跳回复勋身上，一同缩在脑后，窃窃私语起来，一时间颇为激烈。

陆江仙微微垂眉，仔细辨别，心中的猜想更加肯定了：

‘此物灵智极高…且有不少心念，能自己与自己争吵起来…必然不是什么普通的妖邪了！’

意识到这一点，陆江仙反而暗暗松了口气，一时有些为难：

“既然有这样高的神智，不说懂得背后主人的安排，起码知道了自保，不会随随便便暴动，复勋如今要投龙属…指不准有这东西的暗示，甚至这妖邪就是要找龙…李氏应了吧…又涉入其中，如若不理会，谁知这妖邪会发什么疯…”

思来想去，陆江仙还是决定静观其变，先看一看这东西的反应，再让李周巍处置了，将这个定时炸弹丢给龙属。

他一边分神关注，手中的撰写早已经停了，忧虑起来。

‘杨天衙…’

李周巍前去四闵，杨氏诸修正在殿中密谈，虽然不曾入殿，却有仙鉴探查照耀，隔着老远将这些话听得清清楚楚。

此中的【玄谙】二字，却与迟步梓从鼎矫口中得来的消息一般无二！

‘大黎山背后的人是元府的残余，也正是玄谙，以及青诣元心仪。’

他思虑了片刻，念道：

“青谕遣与玄谙手握仙阵，驱策【月桂衍化玄光】，手中还有仙器——就是他们口中的【青诣元心仪】…’

这是个极重要的线索，【大衍天素书】无法测算到道胎的布局，也无法测算到仙器，当时推算，仙鉴本体和很多陆江仙猜想的道胎手段都是被当做已知条件输入【大衍天素书】的…【青诣元心仪】既然能被算出，说明这并不是个秘密，有很多金丹势力小修都知道这道仙器、透露过这仙器的存在。

陆江仙多次推算，甚至获得了这仙器寥寥数语。

‘【青诣元心仪】…乃是上古仙君之物，能使算者失算，察者失察…’

诡异的是，陆江仙却根本察觉不到湖上有这样一道仙器！

‘是不存在，还是这道仙器不在太虚、神妙也不通过太虚进行运转…如果这二者皆不是，那就是残破的玄鉴本身是道胎级别，和仙器同一个级别，彼此之间是感应不到的…’

可陆江仙不曾感应到…就代表着可能湖上的很多秘密皆被妖狐所知——甚至青谕遣专门修行了【听醒辰】，就是为了听湖上的凡人动静，这妖王嘴上说不曾动用，如果百无禁忌，可怎么可能不动用呢？

‘大黎山是元府遗留，也就是那一位府主的手段，【青诣元心仪】也好，青谕遣也罢，是留下来庇护我度过最初的那段时间的…而【月桂衍化玄光】，也是保护望月湖不至于四处漏风的关键所在，否则一位真君坐镇望月，我什么也做不了…’

这【月桂衍化玄光】，他虽然不曾见过，可他见过一道极类似的东西——【金乌嬗化玄光】。

此物正在海底的一处仙阵之中，用于镇压仙阵，威力之大，真君尚不能承受，此阵正是李江群昔年与诸修密谈之所！

‘也就是说…这样的仙阵不止一道…还有一处对应的太阴仙阵…玄谙在状态不佳的情况下，仍能参与天下局势…凭借的就是这【月桂衍化玄光】了…’

‘此阵要么在元府【洞华天】中，要么狐属背后的躲避的秘境就是这仙阵，才能隐藏于太虚之间，看来就是祂了…’

这玄谙…其实陆江仙并非一无所察！

当时宛陵天落，【大衍天素书】勾动诸多影响从天而降，落入世间各处，陆江仙趁机安排后手，以李遂宁为明牌，大大方方以【大衍天素书】之力施加影响。

正是因为此局明了，李遂宁重生而来，记忆有异之时，便有一道力量从天而降，细细探查，陆江仙本就暗暗守在一旁，就等着看看是哪一家在监视湖上，正巧被他抓了个正着！

陆江仙这才彻底肯定狐族背后果真有一位超越紫府的存在！

虽然这道气息稍纵即逝，可陆江仙今非昔比，甚至亲自以【大衍天素书】推演过，一眼便识别出乃是『司天』一道，甚至让他面色一阵怪异…

这道气息位格极高，却仿佛被什么压制，极为困顿，若不是【大衍天素书】乃是『司天』一道的位别，借此撬动截取，恐怕半途就飘散如烟了。

这叫陆江仙心中浮现出暗暗的猜想：

“是这玄谙实在虚弱…还是…祂非是仙器真正的主人，同样难以摆脱【青诣元心仪】的影响！如果是后者，如今的处境必然会主动许多！”

可无论是前者还是后者，李氏能安然发展至如今，狐属厥功至伟，既知对方手中有仙阵仙器，陆江仙并未轻举妄动，心中暗暗记下：

‘眼下静观变局，等着李周巍、迟步梓先后神通圆满而接触到更高层的秘密…将这些人的渊源背景看清…最好等到李周巍此劫应付过去…自己迈过最重要的这一步再谈。’

他目光流转，重新停留在那密室中的复勋身上。

‘如若不速速将此物打发去…李阙宛哪敢在这岛上闭关，以她如今的道行，顶多五六年的功夫就可以闭关了…五六年…李周巍也应当出一次关，嗐…只是这期间还要我分神看着岛上。’

李阙宛如今的修道速度越来越快，陆江仙并不意外，如果说秘法是一道难度极高的卷子，这答案早已经让她读了几十年了。

‘将修行秘法的时间均摊在早年的修行中，而这些早年修行的道论又能辅助修为的提升和各个关隘的突破…这恐怕是那些金丹道统的修行之法…’

这种修行法早期会慢上一些，到了后头百利而无一害，只是要求的高深道法与紫府秘法联系紧密，也只有真君坐镇的势力才有可能凑齐。

也正是这种提前修行高深道法的模式对紫府帮助极大，陆江仙尝到了甜头，赶忙为李绛淳挑了这《少阴玄君水火录》，不止是晚点让他的名字登上剑门之书，多些发育的时间，也是为了紫府！

此术赶不上【玄巫道术】，却也是精心准备的，到时…纵使李绛淳修行秘法的速度比不上李阙宛，却也要远远超过李绛迁。

‘他修行的『香俱沉』，虽位处三阴，可少阴则多阳，在明阳之地修行并不算差，外加『香俱沉』是『少阴』与『清炁』交合之处，有拔擢修为之征，有了李遂宁的干扰，李曦明并未受伤，也没有招惹上胜白道，若是省心些，真的去孔雀海给他求来【坊晰妙露】这等跟脚完全相符的灵药，我也少为他操心。’

‘况且…如今这么一变动，有了一味紫炁，李曦明的『天下明』终于成了，推演中最差的一次足足用了五次才成…’

陆江仙虽然对少阴果位的情况没有太多了解，可选择少阴的道路是仔细考虑过的——当年给迟步梓的玄刃用去了部分少翙的神通修为，大部分还在手中，只要有机会赐下去，让李曦明成丹，与【坊晰妙露】一配合，李绛淳紫府前后的修行速度将极为可怕。

‘只是他修行的功法经我修改，有六品之姿，秘法却一道也无，这又是一道工程！’

他心中暗暗发苦，只好从案上那一堆推演中李家会换取的功法术法里多抽出几份来，送去让荡江加班加点修改，省得只有自己在忙。

??感谢

?是惠惠啊

?沙耶嗷

?私心语

?官家

?老渔夫划船不用桨

?打赏盟主

?