第51章 传说得到证实
　　五天后，一支拥有五艘大型货运魔力轮船、三十艘护卫舰，同时还配备十艘魔力飞艇、一百艘小型魔力冲锋艇以及两千名新飞商会护卫队护卫的庞大舰队离开了新飞商会主基地外的港口。
　　这支舰队可以说是新飞商会有史以来组织的最庞大，也是配备武装力量最强大的一支舰队。
　　除开两千名护卫队护卫以及新飞商会的各个部门的增援人员之外，舰队中还包含着兰帕里王国派出的一个三百人的代表团，三个精灵部族派出的一百五十名精灵族，成员可以说十分复杂。
　　对于这支舰队来说，最核心的任务当然是对第一支派出的新飞商会远洋探索舰队进行物资人员方面的增援，协助他们探索当地情况，确定建立起一个前线基地，并创建出一个合适的通讯沟通渠道。
　　除此之外，舰队中的额外编入人员则各自肩负着不同的任务。
　　比如兰帕里王国和三个精灵部族派出的人手就是主要为了探索魔云大陆上的情况，而阿卡丽率领的研究小组则是为了希望获得龙族更多的在研究上的合作帮助，阿姆利商会派过去的施工队除了协助新飞商会建设前线基地之外，也有着考察火岩岛极其附近岛屿地质情况的任务……
　　总之这支增援舰队的任务复杂而且繁重，所以新飞商会单单只是为了组建这支舰队，就派出了新飞商会在这几年内积攒出的魔力轮船中的几乎一半力量，甚至还从本来就紧张的护卫队人手中挤出了足足两千人一同派了过去，就是为了能够确保舰队任务的顺利进行。
　　按照卡珊德拉提供的情报，这支舰队不出意外的话应该会在一个月以后抵达火岩岛，和之前的远洋探索舰队汇合。
　　接下来他们会在火岩岛和远洋探索舰队确定的那座岛屿附近停留半个月的时间，然后就会派遣部分人员前往卡珊德拉口中距离火岩岛并不算远的魔云大陆进行探索。
　　因为只是初临魔云大陆，所以这次探索并不会太过深入，仅仅只是为了大致了解一下魔云大陆上的各种状况罢了。
　　比如地形、风貌、气候以及人文社会形态等等……
　　最主要的，就是先搞清楚魔云大路上目前的势力分布情况，方便日后正式登陆魔云大陆。
　　因为龙族并不关心这些东西，所以他们提供不了这些情报，只能由新飞商会自己收集。
　　而阻碍这些情报收集的一个重要问题在于，根据卡珊德拉提供的信息，魔云大路上似乎并没有人类的存在，所以当以新飞商会人员为主的人类登上魔云大陆后，势必会引起魔云大陆土著们的注意，然后会引起对方的什么反应将会难以预料。
　　不过对此许亦并不是特别担心。
　　从赛恩斯大陆上之前的科技水平来看，处于同一个世界的魔云大陆上的科技水平不应该会高到哪里去。
　　不然的话，卡珊德拉也不至于见到新飞商会的各种魔法机械表现得如此新奇了。
　　唯一需要担心的，也就是魔云大陆上的土著种族会不会出现个体战斗力特别强大的一类。
　　不过卡珊德拉表示魔云大陆上并没有能够威胁到她们龙族的智慧种族存在，那么就算有这样的种族，也应该不至于厉害到让装备了高端军用魔法机械的新飞商会护卫队无法应付。
　　因为对魔云大陆上的具体情况一无所知，所以进行初步探索的时间也无法确定。
　　不过许亦命令两支舰队会和之后，每一个月一号都必须固定发回来一次情报，让他知道大致的情况。
　　当然这并不意味着许亦能够远程指挥他们。
　　因为从那边传出来的情报等到了许亦手上时，就已经是一个月前的落后情报了，根据这份情报去指挥当然是不可能的事情。
　　所以在魔云大陆上的主要事情，还得依靠着舰队负责人自己临机处置。
　　许亦虽然对此并不是太放心，但也只能被迫接受这个现状。
　　想要改变这个让人无奈的情况，只能期待着阿卡丽率领的研究小组在魔法通讯方面的研究再获突破，尽快创造出超远距离通讯信号传输的条件来。
　　想到这里，许亦倒是对阿卡丽坚持要带着一个研究小组前往火岩岛和龙族进行交涉的行动多了一丝庆幸。
　　有卡珊德拉作为中间人……呃，中间龙，龙族应该有理由和新飞商会平和接触，然后新飞商会就能够凭借各种新奇的魔法机械与龙族创造良好的关系，这样就对阿卡丽与龙族合作研究极有帮助。
　　不过就算阿卡丽的研究再怎么顺利，想要在短时间内成功建立起完整的超空间通讯网络也是不可能的事情。
　　对此许亦也无可奈何。
　　科技的发展是没有任何捷径可走的。
　　他现在带着地球上的各类机械理论而来，本身就算是开了挂的，但是想要单单凭借他这些单纯的机械理论知识，就能够让赛恩斯大陆上的魔法机械发展一日千里，那也是痴心妄想。
　　在最开始的时候，他起到的作用非常巨大，魔法工业产业的发展也很快，但原因只不过是因为在他之前，赛恩斯大陆上在这个方面根本是一片空白。
　　而现在随着十余年的发展与推广、研究，赛恩斯大陆上的魔法工业产业的专业性已经逐渐加强，渐渐步入了具备明确分类，各有专精的阶段。
　　就算是许亦，目前也做不到对魔法工业产业的每个方面都了如指掌。
　　他在机械理论方面或许仍然是这片大陆上毫无疑问的头把交椅，但涉及到魔法方面时，却又未必了。
　　说到底，他就算已经是一名非常强大的五星大魔法师，却终究不是魔导师，在对魔法的高端研究上还是比不上那些真正的魔导师的。
　　但是在最基础的，也是对魔法的最本质的研究上，许亦现在依然遥遥领先所有魔法师。
　　早在七年前，许亦便已经提出了对魔法直接进行数据化分析研究，试图将以前在魔法师以及所有普通人眼中都是极为神秘难测的魔法变成一门可以进行专业数据化分析的学科。
　　经过和卡米拉魔导师合作的两年多的研究后，许亦在四年半前公开发表了《魔法数据化分析》这篇论文，将这个理论正式在整个赛恩斯大陆的魔法师圈子里提了出来。
　　后来经过多番成功试验，以及新飞学院里通过这个理论对很多被认为没有魔法天赋的普通人也完成了魔法教授的成功例子之后，赛恩斯大陆上的魔法师们逐渐接受了这个新奇的理论。
　　现在的赛恩斯大陆上，这个理论基本已经推广开，将整个大陆上的魔法研究都重新变幻了一个方式。
　　像阿卡丽率领的研究小组，原本就是非常注重数据分析和数据精确的魔力信号通讯传输方面的研究，现在以阿卡丽为首，整个研究小组的研究员魔法师们，就更是完全无法忍受他们起初学习魔法时那种“感受到魔力的巨大波动”、“汇聚的魔法元素越多越好”这样的模糊描述。
　　而这一次，他们又打算和龙族进行魔法研究合作，那么以龙族特有的龙语魔法的那种更加模糊的描述，相信阿卡丽一定要费很大的劲才有可能获得研究进展。
　　“不过……这也不关我的事了。”许亦耸了耸肩，最后看了一眼已经消失在远处海平线上的舰队，转身回到了屋子。
　　增援舰队已经出发了，因为通讯极其不便，所以他除了在心里祝福外，也没有太多可做的事情。
　　相比较起来，赛恩斯大陆上的事情才是他现在更应该关注的。
　　增援舰队出发后的第三天，《新飞魔法工业周刊》发布，一则刊登在这份周刊上的消息瞬间引起了整个赛恩斯大陆所有人的目光。
　　这条消息被归类于报道新飞商会最近主要举措的新闻分类中，但单单只是看到标题，就足以让人为之震惊。
　　“新飞商会远洋探索舰队第二次出航！目标新大陆！”
　　新大陆！
　　天神在上！
　　居然真的有新大陆？
　　新飞商会居然发现了新大陆？
　　而等到人们看向这条消息的具体内容时，就发现了更加让他们震惊的一点。
　　带来新大陆信息的，居然是一头龙！
　　天神在上！
　　居然是龙族！
　　居然是只在传说中存在的龙族！
　　新飞商会的远洋探索舰队居然遇到了龙族！
　　新大陆，龙族，这两个词语简直如同两把尖刀一般，轻而易举地刺入了所有人的心底。
　　这两样东西可都是在赛恩斯大陆上流传了数千年之久，早已经变成了传说，几乎没人相信会真的存在的东西。
　　而现在，新飞商会居然一口气就证实了这两样东西真的存在！
　　所有人的第一反应就是……这根本是在开玩笑！
　　然而转念想到新飞商会根本没必要开这么恶劣的玩笑，况且这则消息还是刊登在新飞商会历来以严谨著称的《新飞魔法工业周刊》，而不是刊登在被很多人认为是新飞商会喉舌的《邦塔日报》上，足以体现出新飞商会没有半点儿开玩笑的想法。
　　那么……这是真的？
　　可是龙族是真的也就罢了，新大陆也是真的话，那其中蕴含的意味可就太丰富了……
　　于是在这条消息在《新飞魔法工业周刊》上正式刊登之后，赛恩斯大陆上立即有无数人行动了起来。