第一千零五十四章银光（艾黛儿贾特打赏加更12）

四闵。

晨曦的光彩散落在重重的阁楼之间，新建的官邸显得威风凛凛，几辆马车急匆匆地停在府邸前，搬着沉重的大箱，一一往府中送去。

“大人，到李参军府上了。”

跟在车前的仆人低眉问了一句，这车驾的帘子顿时打开，从中信步下来一男子，一身青白服饰，五官俊美，眉心点青紫，并绘紫金蟒纹，令人见之忘俗，向着门前的侍从一点头，道：

“请禀主人家，奉武殿枢密玄使李绛梁请见。”

这侍从立刻进去了，三步并两步，到了府邸之中，这才见着一雄壮青年迈步而出，在门前拱手行礼，道：

“见过大人！”

李绛梁抬了眉，两双金眸对视一瞬，见他笑道：

“许久不见，兄长还是一副模样。”

李绛夏静静注视他一瞬，咧嘴一笑，答道：

“大人里边请。”

李绛梁挥退了左右人，让他们将这些厚赐的礼物通通搬进去，跟着兄长迈步向前，过殿入堂，在这华丽的府邸之中坐了，这才叹道：

“兄长生疏了。”

“哦？”

李绛夏听着这话，哈哈一笑，那双金眸显得豪迈大方，摇头道：

“我不是李绛垄，没有那么小的心眼，你今个长本事了，我是自豪得很，不是生疏，是地位有别，你敢放敢闯，自得神通，当得起这一句大人。”

这位四弟李绛梁眉心的青紫色越发浓郁，一身的气势赫然已经超脱筑基，有神通之威了！

杨浞成帝，他显然是最早得到好处的几位之一！

可李绛梁对他的话语并不认可，摇头道：

“兄长这话不对，没有敢放敢闯的道理，只是时局用得着我而已，我有多少本事，我自己明白。”

李绛夏明明只是筑基，好像威势比他还重，笑了一声，答道：

“君上赏赐甚重，又是权位官邸、又是灵资美人，我倒是受不起。”

提起此事，李绛梁正色道：

“君上与我说过几次，诸将之中，他最喜爱你，有越阶提拔，叫你入殿持玄的心思…这官邸灵资，比起来却不值一提了。”

紫金殿的职位并未一蹴而就，而是依地、依权受领，最高才是持玄，杨浞的意思明显是要他做武将之首了。

见兄长不置可否，李绛梁微微叹气，李绛夏却更关心他的神通，目光微敛，问道：

“你如今…是何等状态？”

李绛梁抬眉道：

“我如今本职是奉武殿枢密玄使，奉真光云使，黎州开国公，领紫金殿持玄，天武神通加身…虽然没有具体神通，可诸多真炁的神妙、紫府的位格、穿梭太虚的能力皆有了…”

李绛夏眯眼，问道：

“怜愍？”

这位四弟摇头，正色道：

“还要胜出几分，应当在金莲座上，摩诃之下。”

这让李绛夏神色一肃，答道：

“完全够用了…你自家的神通呢？我依稀记得…你修的是离火罢！可还有神通的机会？有多少把握？”

提及此事，李绛梁眉宇之间闪过一丝迟疑，答道：

“我仙基圆满，在真炁神妙之中滋养，日趋完美，可我自认道行不高，估摸着…冲击神通至少是十年开外的事情了。”

李绛夏把手中的杯放了，心中闪过一丝狐疑，抬眉道：

“你仍能成神通！”

这点李绛梁并不否认，点头道：

“不错，甚至对我成神通颇有裨益，一旦我神通成就，两相结合之下，立刻有超越寻常一神通紫府的威能！”

李绛夏久久不语，问道：

“你如今多少职位？”

李绛梁答道：

“君上摄驭水火，水为文臣，火为武官，我所在的奉武殿本质上是外出御敌的武殿，真要计较起来，我如今也算个半个武官，外提一道虚衔的开国郡公的爵位…算是百官之首。”

李绛夏沉沉地吐了口气，问道：

“君上让你来，有何事交代？”

李绛梁正色道：

“君上欲迎你持玄，苦无借口，思及南疆诸巫国至今未顺服，君上欲遣兵而出，将接壤的六个方国平定，为静海节度稳定后方。”

他一挥袖，向前平举，轻声道：

“虎符印信在外，兄长持之，即可持玄外出，镇守一方，只要君上不使兄长回来，兄长便可代持此玄，与我等同！”

在李绛梁看来，杨浞对李绛夏的偏爱是极为明显的，并不是仅仅是喜爱他的性情、为人，还涉及到更多的方面……

‘二哥是杨将军带回来的，明显引为心腹，也不知杨将军为他许下了什么好处…二哥的行动极为谨慎，见了君上…很快就奉命外出领兵，只匆匆见了我一面而已…’

这位二哥有没有靠在杨锐仪麾下，李绛梁是琢磨不透的，可宋帝明显对他兴致寥寥，反而对这位后来才到帝都，性格豪爽的三哥更加喜爱…李绛梁不敢说宋帝与杨氏之间有什么争锋，至少…宋帝不喜杨家插手太多。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

有这个原因在，李绛梁早早可以肯定，三哥李绛夏要比二哥更早持玄，可今早接到这个命令时，仍然极为震惊：

‘这也太急了…’

他神色复杂，李绛夏面对四弟丢出的诱惑，并没有太大的意动之色，而是牢牢地盯着他那双金眸，轻声道：

“梁儿，你如今倒像我李家人了。”

李绛梁猝不及防，可他反应极快，微微一笑，道：

“我还以为兄长会说崔客卿。”

李绛夏笑起来，站起身来，一直走到了窗边，摇头道：

“我们五兄弟，唯独绛年失色，不过凡类，最不善的就是李绛迁——你恐怕不知道吧？我们这位大哥凶得很，他是最不择手段的，一旦发起狠来，什么都可以舍弃。”

他上前一步，强调道：

“无论什么。”

李绛梁露出几分思索之色，李绛夏却笑道：

“李绛垄，你这个二哥，心里头也不服他，但他也明白他其实与这个大哥像极了，他惜命、也自私，却差一股狠劲，我遂不喜欢他。”

“而你与我更像，至少…我看了宗卷，大军杀过，一片糜烂，也只有你我会考虑凡人，你往家中传的话，大哥很不屑，我却信了，你说你是为了抱负入宋，我也相信。”

“我还知道，你心里有愧。”

李绛梁如遭雷殛，愣愣地看着他，兄长笑道：

“但是大可不必。”

“如今天武登世，与其说我前来四闵是不得已奉命，不如说我抱着野心来的，这一点上，我们都像父亲。”

他推开殿门，看着那捧在玄官手里、静静放在玉盘软垫上的金光虎符和青紫色绶印，淡淡地道：

“你我不可能在他的羽翼之下坐以待毙——没有人的野心比他更大、更狂妄、更需要牺牲了。”

……

夕阳垂落，殿前的白布飘了飘，阴影之中撒下一点碎片般的金色，李遂宁在回廊之中等了一阵，这才见着李周昉从殿中匆匆出来。

李秋阳很有分量，但对大部分的李家人来说，他的死与活无伤大雅，也无人在乎，这一场丧事竟然办出了热热闹闹的味道，哪怕是李周昉这等李家嫡系，从里头拜了出来，面上也没有多少悲伤之色，只有一两分对李玄宣身体的担忧。

而中年人身后跟着的青年东张西望，两分上裳很是随意地塞在腰带里，翻出一点内衬的白色，显得心不在焉。

是李遂晴。

李遂宁心中叹起来。

儿子李绛宗当上一族之长，李周昉其实是很欣喜的，无关乎在同辈中有多高贵，仅仅是自己的孩子，有出息，能为族分忧，可李遂宁闭关几年一看，李周昉明显老了很多，流露在外的唯有深深的疲惫。

他见了李遂宁，有几分喜色，可身后的孙子明显是无聊久了，有些按耐不住拔腿要走，李周昉回头瞪了他一眼，这孩子却不怕，直勾勾地盯着他，很快要开口来问了，李周昉咬了咬牙，心中苦起来：

‘孩子啊…你这哥哥天赋异禀，你这无能的家伙未来还要指望他…现在不拉近些关系，你未来拿什么立足！’

可他生怕做的太难看，只能挥手让他滚蛋，回头看李遂宁笑盈盈的神色，叹道：

“叫你见笑了。”

李遂宁摇头，这长辈立刻拉起他的手往前走，忧心忡忡地道：

“这些年，遂晴的无能与恶劣变本加厉，你绛宗叔就这么一个儿子，叔公管来管去，越管越发觉他无药可救…”

李遂宁正要开口，李周昉摆手道：

“你休要拿周暝的事来安慰我，不一样的，周暝可能年少时贪玩了些，可见了我们，脸上总有笑，心性是不坏的。”

“可遂晴不知哪里来的倔脾气，心思诡谲不说，你越骂越打，他那股气愈是凶狠，哪怕压到族正院里，除非一口气把他打死了，他都有那凶神恶煞的气。”

他怔怔地看着李遂宁，眼中有晶莹之色，答道：

“我和老大人还觉得他能救，你绛宗叔见他一次便骂他一次，私下里跟我说过好几次，真有一掌打死他的心。”

李遂宁其实知道这弟弟就是不成器，也给他们一家带来了太多风言风语，可并不觉得是一巴掌打死能了结的事情，行礼道：

“只多加约束，不叫叔叔见他…”

李周昉苦涩地摇了摇头，答道：

“我天赋极差，连筑基的可能都摸不到，前年还想更进一步，匆匆服药，只徒惹气海震动，血气大损，一二血仇是报不得了，只有魏王记得我，为我杀了女咲，我仍恨着，暗暗觉得不够，仍觉得有大复仇的希望，可遂晴如今这个模样，叫我无地自容，恨得更无奈了。”

他几句话宣泄了情绪，有些失神地摇摇头，笑道：

“你要突破筑基…我已经禀报上去给真人了，他特地让你去一次栀景山，应当是要为你准备丹药。”

李遂宁有些心疼他，可毕竟说不出什么安慰的话，只能默默点头，乘风往栀景山去。

远远地就看见了那满山白花，李遂宁无心欣赏，满心思虑地往山脚的亭子一落，发觉有一人早早地停在此处了。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

此人一身青金羽衣，头戴青皂之冠，一身衣物极其玄妙华丽，将他并不算出众的容貌也衬托的颇有威严，面如白玉，气息饱满，负手而立。

李遂宁先是一愣，睹见那双金眸，旋即反应过来，忙道：

“二叔！”

此人正是从宋廷归来的李绛垄。

李遂宁只是略微观察，便发觉他的修为极为圆满，威势无穷，隐隐与天上的修武之星相关联，便知他入了【紫金殿】，虽然还不能持玄，可神通在前，无疑是大喜事，当即贺道：

“恭喜二叔！”

李绛垄的神色略有波动，似乎在判断他这句话的用意，稍稍点头，向着他道：

“遂宁有心了。”

李遂宁先是笑着看他，笑意却越来越少，心中察觉到一阵怪异——立下战功得到重用，本是春风得意马蹄疾的时候，自己这位二叔并不得意，甚至有些阴郁幽然。

李遂宁的到来并没有让他转移多少注意力，他的手搭在腕上，轻轻敲击着，显现出内心的不平静。

这才见庭卫到了亭子前，行礼让两人入内。

李曦明不好奢华，山间颇有仙道之风，这位真人静静地坐在山中，一旁放了一座高大的丹炉，灵动的红白火焰在炉底跳跃着，偶尔透露出几分恐怖的波动。

而在桌边竟然还坐了一位真人，一身青黑服饰，面上带笑，显得略有些拘束，一见两人上来，便仔细去看李绛垄。

正是郭南杌。

李绛垄识不得他，李遂宁却骤然敏感，思忖道：

‘是南杌真人，原来这么早就入湖了么…’

论起诸位真人，与李氏最亲的就是远变真人刘长迭，只是这位真人守在东海，从不入海内，来湖上的真人，就数这位南杌真人和另一位况雨真人最多。

只是真人威能无穷，他不敢细想，默默低头收敛思绪。

郭南杌正在替李家做事，方才从婆罗埵回来，此行自然是前去处置送信，处置李曦明手中的那一份明慧那处得来的【光赤魃火】！

这份【光赤魃火】本是不错的东西，可惜被释修百年折腾，处理起来很麻烦，李曦明仔细问了那只火雀祸阳，却得到她兴趣寥寥的回答。

这倒也不难理解，李曦明要的是其他灵火，祸阳手中除了【红雉冲离焰】也必然还有灵火，未必会比【光赤魃火】差…可对祸阳来说，何必吃力不讨好用好好的灵火去换一个被释修折腾了百年的斑驳火焰呢？以李曦明的手段都很难处置此物，更遑论他人了。

这一趟自然是无疾而终，只取了祸阳的灵物为她炼丹，屠龙蹇至今未归，李曦明想来想去，只好接受这个结果了：

‘要想找到冤大头实属不容易，这东西终归要自己处置，收拾干净以后，我自家用也好，等着买卖上门也罢…总是个用处，而非像如今一样砸在手里。’

于是托了郭南杌去东海换取些灵资，郭南杌应下来，迟迟不走，反倒要问李绛垄的行踪。

宋廷在诸紫府面前还有许多秘密，南海的一群真人至今躁动不安，这真人明显是特地要看他一眼，李曦明正巧也要见他，便随手请上来，笑道：

“这就是李绛垄。”

他一边开口介绍，一仔细一瞧，只觉得李绛垄一身明阳之气中隐约浮现出层层叠叠的真炁神妙，不断温养着他的修为，于是两指一搭，『天下明』响应，赫然有一抹无形之光在他指尖跳跃。

命神通催动，他终于察觉到了李绛垄的异样：

‘命数有异。’

李曦明命神通成就，曾暗暗去观察过李周巍，只觉得他神通鼎盛，如同人间之日，沸热不已！而如今的李绛垄，身上隐约有紫光，仿佛联系着什么奥妙无穷的密藏。

李曦明将命神通一收，问道：

“南杌看出什么来了？”

郭南杌微微点头，他修行『少阳』一道其中的『邪绝求』，观测、穿梭皆有奇妙本事，更有变化少阳成阴的大神妙，眼光极高，这一眼竟然见他心中隐约升起一股危机感来，骤然有了预感，以神通传音道：

“如若我杀了他，必然有灾殃落在我身！”

“好厉害…难怪他们不担心释修下手，莫说渡化了…起杀机都是极不妥当的。”

李曦明微微眯眼，已经听出不少名堂。

郭南杌也感应到了修武星的威压，可这么一来，叫他心中着实怪异…无他，所谓修武之星的威胁，他浑然没有感觉。

李曦明久久看了，并不言语，可郭南杌看了这么一阵，已经有了底，起身告辞。

李曦明面上表情自如，笑着问了一声，看不出有异样，李绛垄则在山间拜下，重新恭声道：

“恭喜真人出关，神通大成！”

李曦明的笑容浓了不少，问道：

“我还要恭喜你呢！说罢，有多少神妙威能？”

李绛垄神情自如，恭声道：

“禀真人，晚辈不过刚刚入朝，君上封我为奉武殿一知事，紫金殿一小修，知江隽郡事，率大宋兵马镇守，策应庭州，静听父亲与大将军吩咐！”

所谓江隽郡，位处如今的荒野，说是策应望月湖也不为过，李曦明很快懂得了南方的用意，听着李绛垄道：

“至于神妙…比不得四弟，不过掌管一二真炁之法，增长一些修行，还需另立功勋，方能更进一步。”

李曦明饶有趣味地道：

“绛梁如何了？”

李绛垄低声道：

“四弟如今为百官之首，紫金殿持玄，掌管天武神通！已为紫府矣！”

李曦明一阵屏息，心中复杂至极，暗暗叹息：

‘求道求道，不过性与命，性命非是自己修行，而是他人赐下，与怜愍、摩诃又有何异！’

‘只是…竟轻易至此！必使天下趋之若鹜。’

他眼神复杂，李绛垄则看上去有些惶恐，答道：

“至于这些神妙…恐怕不能给真人演示…”

李曦明皱眉，问道：

“为何？”

李绛垄无奈一笑，摇头道：

“父亲天命加身，受君上分封，一国之中由他自主，修武不涉，哪怕当朝的第一仙官，到了我们魏国都要被打回原形…不但持玄不得，连那些辅助修行的神妙也丢失了！”

“哦？”

李曦明原先的猜测骤然得到印证，心中慢慢明悟过来，仍有些半信半疑：

‘竟然有这回事？果真有这么应验？连北方都能受到修武星的照耀，所谓分封之事，竟然有这样的奇效…难道是只有裂土封疆才有这种影响？’

他心中疑惑，面上却很平静，做出些恍然大悟的样子，笑道：

“原来如此…看来你们几个兄弟…都不适合待在湖上了。”

李绛垄微微低头，答道：

“真人明鉴，大将军举荐晚辈知江隽郡事，也正出于此等考虑，既能得到修武之星照耀，又能看护湖上，两全其美…”

李曦明听了一阵，转头去看丹炉，似乎是要调控此中的火候，任由李绛垄跪着，心中思虑良久，暗暗一定：

‘还是要请出仙器一观！’

他心念一动，微微移目，灵识收敛，响应仙器！

眼前的一切豁然开朗，李绛垄身上的紫光默默稀薄，便见一簇簇如丝线般的紫色正从他的升阳府中喷涌而出，如同断弦之线，孤零零的飘散在空中。

‘似乎到了此处，修武星的力量便如无根之水…并不能上接天上那颗星辰了…是果真如他所说，因为此处是诸侯之地…’

他心中没有什么喜悦，而是骤然一凝：

‘若是如此…修武星的规则是否还能在湖上生效？’

如若修武发杀机的规则同样不能在湖上生效，就代表着北方可以大肆屠戮望月湖…

他心中沉沉，却并未多问，缓缓移开目光，不曾想一道银光却骤然撞进视野！

跪在侧旁、仿佛没事人一般的李遂宁身上赫然闪烁着浓烈的银光，比李绛垄身上那点修武之光要浓厚百倍，几乎到了璀璨夺目的地步！

那一瞬，李曦明无异于在自己的床榻旁边发现了一只妖邪，寒毛卓竖，脑海里浮现出无数恐怖的猜想，一股浓郁的危机感直冲面门，差点从原地跳起来：

‘什么？！’

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?李绛垄『谒天门』【筑基巅峰】【紫金殿】

?李遂宁【练气九层】

?

?