第52章 全新的世界
　　一股充满着寒意的冷风吹过，正快步疾走的罗素只觉得脖子一凉，忍不住打了个哆嗦，将头埋深了一些，同时加快了走向皇宫深处的脚步。
　　看着距离还有数百米外的皇帝陛下专属书房，罗素心中暗暗叹了口气。
　　这么寒冷的天气里，他本来应该好好待在自己的房间里，享受着魔力空调带来的温暖，同时一边喝着热气腾腾的红茶，一边欣赏新月商会刚刚出品的风景纪录片《俯视赛恩斯大陆》才对，可是现在却被迫跑到距离自己家十几公里开外的皇宫来，还真是受罪。
　　感谢新飞商会发明了舒适快捷的魔力轿车，让他不至于在路上消耗太多时间，也不至于让尊贵的皇帝陛下因为等待太久而心情不快。
　　但是进入皇宫后的这段旅途，却是没有任何便利工具使用，只能依靠着自己的双腿迈过去。
　　偏偏坎德拉帝国皇宫是这个大陆上占地面积最广的建筑群，为了体现帝国的大气，皇宫内几乎任意两座建筑之间都会相隔数百米甚至上千米的超长距离，以至于让罗素光是从前殿走到皇帝陛下召见他的私人书房都要花费足足二十多分钟——这还是建立在他一路小跑的基础上。
　　想到这里，罗素忽然想起来一件事。
　　据说皇宫主管曾经向皇帝陛下建议，在皇宫内加设一些新飞商会出品的魔力升降机，这样就可以省去非常多的时间，为在皇宫内穿行节约大量时间，也可以为皇帝陛下节省大量体力。
　　但是这个明明非常实用且好用的提议却被皇帝陛下一口否决了。
　　虽然皇帝陛下给出的理由是这样需要花很多钱，不值得，但是罗素现在左右观察了一下皇宫内的复杂地形后，却忽然觉得，皇帝陛下拒绝这个提议的真实理由恐怕并不是这个。
　　为了体现坎德拉帝国皇帝陛下的高高在上，所以皇宫其实是建立在一座山上，地势很高，也使得各个宫殿之间的落差很大，比如罗素现在从中殿走到皇帝陛下的私人书房，直线距离大概数百米，高度落差却也足足有好几十米。
　　这样复杂的地形当然使得人们在皇宫内的穿行很方便，但是却可以使得皇宫变得非常易守难攻，从安全性上考虑非常不错。
　　皇帝陛下拒绝在皇宫内安置可以直上直下的魔力升降机，大概就是从这方面考虑吧。
　　当然或许还有另外一层意思，那就是皇帝陛下最近多次在举办朝会的时候向帝国大臣们强调，一定要大力发展属于坎德拉帝国自身的魔法工业产业，努力减少对新飞商会的依赖。
　　现在他拒绝在皇宫内安置来自新飞商会独有的魔力升降机，也可以算是以身作则？
　　可是罗素尽管可以理解皇帝陛下的想法，也觉得坎德拉帝国身为大陆两大帝国之一，如此大的一个国家却要在很多事情上依赖区区一个新飞商会很不可取，但是在某些事情上，他却只能无奈地承认，还就得依赖新飞商会不可。
　　比如这次皇帝陛下紧急召见他想要商讨的事情，就无论如何也不可能绕得过新飞商会。
　　见到皇帝陛下的时候，他正站在书房的一堵墙边，盯着强上悬挂的一副巨大的赛恩斯大陆地图，似乎在思考着什么。
　　听到罗素进门的声音，皇帝陛下并没有回头，而是直接开口道：“罗素，你过来看看。”
　　罗素连忙将脱下来的外套丢给侍女，快步走了过去。
　　“陛下，我来晚了，请您见谅。”
　　坎德拉皇帝陛下轻轻摇了摇头，拿起手边的一根细棍，在地图上点在坎德拉帝国所在的位置。
　　“罗素，看到了吗？我们坎德拉帝国其实也只是在赛恩斯大陆上占据了这么一块地方而已。”
　　罗素抬头看着巨大的地图上，代表坎德拉帝国的那一块，心想我们坎德拉帝国分明是赛恩斯大陆上面积最大的国家，占据着赛恩斯大陆上足足接近四分之一的庞大领土，皇帝陛下居然还嫌小？
　　当然了，身为帝国皇帝，当然永远不会觉得自己名下的土地太多。
　　以皇帝陛下内心的想法，恐怕恨不得把整个赛恩斯大陆都纳入到自己的统治之下吧。
　　“陛下，只要我们继续励精图治，加强国力，以后坎德拉帝国一定会越来越强大的。”罗素沉声应道。
　　坎德拉皇帝陛下笑了笑，将手中的细棍挪动了一下，点在地图上左边那片代表无尽之海的空白上。
　　“你或许觉得我们坎德拉帝国已经足够大了，但是你想想看，帝国只是在赛恩斯大陆上占据了一小片地方，而在赛恩斯大陆之外还有魔云大陆以及最少三片没有探明的大陆。那么实际上在这个世界中，我们坎德拉帝国其实根本算不上什么。”
　　罗素心中一动，转头看向皇帝陛下，发现他脸上满是唏嘘，神情颇为感慨。
　　“陛下，您也看了最新一期的《新飞魔法工业周刊》是吧？”
　　“对。”坎德拉皇帝陛下点了点头。“最新这期的《新飞魔法工业周刊》公布了他们远洋探索舰队最新获得的情报。情报显示，魔云大陆的存在已经得到了证实。并且根据新飞商会探测队的探测结果，魔云大陆的面积只怕比我们赛恩斯大陆还要庞大。”
　　“另外除了魔云大陆之外，新飞商会还获得了关于另外三片大陆可能存在的情报。如果探明了的话，那我们这个世界可就一下子多出了四片巨大的大陆，远远不止是我们赛恩斯大陆这唯一的一片。”
　　说到这里，坎德拉皇帝陛下发出一下充满自嘲的笑声。
　　“亏我们以前还一直觉得这片大陆就是这个世界的全部，结果现在来看，那些传说中的东西竟然都是真的，而我们只不过是一直待在赛恩斯大陆上的废物罢了！”
　　罗素心知皇帝陛下此时仅仅只是在发出感慨，并不需要自己接话，于是只是默然不语。
　　果然，坎德拉皇帝陛下感慨片刻后，忽然用力将手中的细棍在地图上一敲，陡然提高声音。
　　“罗素，知道这些消息后，你还觉得我们帝国很大吗？”
　　一丝异样的神情快速从罗素脸上闪过。
　　他思索片刻后，沉声应道：“陛下，如果您想要征服更广阔的世界，下臣愿誓死追随。”
　　坎德拉皇帝陛下满意地点了点头。
　　“你有这份心思很好，但是目前也只能有个想法罢了。就算我们想要去征服新的大陆，却连一艘能够开到新大陆的船都没有，那说什么都是在胡扯。”
　　罗素立即抬起头，双眼微微放光。
　　“陛下，只要您一声令下，帝国海军就算前往数万公里之外为您征战也毫无怨言！”
　　坎德拉皇帝陛下笑了笑，转身回头自己的座位上，然后示意罗素在自己对面坐下。
　　“我很高兴帝国海军对我的这份忠诚，但是我刚才也说过了，帝国海军甚至连一艘能够航行上万公里前往新大陆的船都没有，就算你们再怎么忠诚，却也是没办法替我做到任何事情的。”
　　听到这句话，罗素进一步确定了皇帝陛下的意思，顿时心中兴奋起来，试探性地问道：“那么陛下，您……”
　　坎德拉皇帝陛下抬手打断了罗素的话，反问道：“罗素，告诉我，新飞商会有没有可能将他们能够用来进行远洋航行的魔力轮船出售给帝国海军？”
　　罗素顿时心中一喜，然而脸上却露出为难的神色，皱眉想了一下后，摇摇头道：“恐怕很难。新飞商会也只是最近这几年内才开始大量投产远洋魔力轮船。到目前为止，据我所知他们自己所拥有的所有有能力进行远洋航行的大型货运魔力轮船和魔力护卫舰加起来也不过就是区区一百余艘，绝不超过一百五十艘。这些船他们自用也只是勉强够用，恐怕没有多余的来卖给我们。”
　　“这个世界上没有不能卖的东西。”坎德拉皇帝陛下异常肯定地道。“之所以不卖，只不过就是开出的价格不够高罢了。”
　　“可是陛下……帝国海军也没那么多钱啊……”罗素故意做出一副无可奈何的模样。
　　坎德拉皇帝陛下微微一笑，伸出一根手指点了点罗素，笑道：“不要在我面前哭穷，我对帝国海军的情况还是很清楚的。这次叫你来，主要是想让你先去探探新飞商会的口风，看看他们愿意以什么样的价格出售远洋魔力轮船。如果价格合适的话，我不介意向帝国议会提议，明年提高海军的预算。”
　　终于从皇帝陛下嘴中获得了自己想要的肯定答案，罗素顿时大喜过望，连忙站起身向他行了一礼，恭敬地道：“下臣代表帝国海军上下，感谢陛下您的关爱！”
　　“我这是为了帝国的将来。”坎德拉皇帝陛下转过头看向墙上的那幅巨大地图，轻轻叹了口气。“以前传说还只是传说的时候，我们还能待在这里坐井观天。现在既然新飞商会已经将全新的世界摆在了我们面前。如果还是像以前一样的话，帝国的未来可就无法预料了。”