第一千零三十九章兵祸

天空之中云气缭绕，梵音流淌，彩莲绽放，兼有晞光交织，巨大的金身模模糊糊地在云中移动着，投射下巨大的阴影。

滚滚的狂风席卷着，法风在空中跌跌撞撞，蓝衣男子胸口贯着金枪，在空中且起且落，身后的法师正在迅速追上，响彻着猖狂的笑声。

男子咳了血，心中冰凉：

‘不止渡口…岸边已经皆是释修了…’

陈噤犀奉命与李明宫驻守江岸，可南下的法师数量众多，本就是苦苦抵御…谁知半途竟然杀进来一队赵军！

这些赵军身着铁甲，有大漠风范，实力极强，大多是练气修为，由筑基带领，特地绕过了李明宫与丁威锃驻守之所，从侧面突破——甚至还祭出了一道破阵符箓！

两边的渡口本就守卫不多，全靠着筑基驰援，立刻告破，望见左右的渡口全都被突破，李明宫顿觉不妙，下令弃阵后撤。

陈噤犀并不傻，甚至很聪明，明白南北两方的实力并不对等，一路奔逃，处处提防，可

完全没有想到往回撤的过程中，半途从天上坠下来座金身来！

这座金身对于神通来说什么也不算，可砸在地上就是一座山，是会砸死人的，陈噤犀险之又险从金身下逃出来，与白猿若有若无的联系立刻告破，丢了李明宫的身影，更是一路被追至西边！

他陈噤犀突破筑基的时间本就不长，何况落进好几位法师的眼里?仅仅几十里的距离他身上已经落了好几样金器，口中的鲜血不要命地往外涌，绝望地抬头去望：

‘诸修到底撤到何处…莫不是打到湖上了…’

脚底下杀声无数，金兵灵铁相击，交汇之处血肉横飞，正当陈噤犀绝望之时，突然眼前一亮，远远望去，一身青铜甲衣的男子正立在血泊之中，一手各持一斧，刃上血迹斑驳，升腾着浓浓的雷光。

‘李周达！

哪怕平时这位性情暴躁的李家嫡系执青杜事得罪了多少外姓，多少次让他陈家低头，陈噤犀在看到他的一瞬间，也忍不住潸然泪下：

‘终于见到人了！他身上宝物不少！一定能救我性命！’

“嗡!?”

血遁术迅速消耗着他的血气，陈噤犀只觉得头晕眼花，最后一口气都要提不上来了，慢慢看清局势，心中一跳。

李周达两侧各有一处金钩，卡入长斧之中，将他的兵器锁住，靠粗大的锁链连接着，挽在两方的法师手里，男子却毫不在意头顶上的青铜铃铛悬浮着，雷光不断响应，似乎在提防什么，肌肉收缩，将贯入胸前的箭矢弹出，恶狠狠地扫视着前方。

李周达临阵必为先锋，这类的伤势并不少，也成就了他精湛的斗法技艺和强横的法躯，只将长斧高高举起，扯得左右法师踉跄，当空劈下！

“轰隆!?”

滚滚的雷光骤然爆起，可陈噤犀已经来不及庆幸，感受着背后渐渐逼近的寒意，心中大骇：

“大人救我！”

这一声骤然响彻，让李周达一下抬起头来，这暴躁的男子望向他的神色一下充满了惊骇与不安。

这汉子想也不想，咆哮一声，一瞬间高高跃起，头顶上的雷铃毫不犹豫地骤然移动位置，就要将赶来的陈噤犀护在其中！

“嗡…”

可他终究慢了一拍，陈噤犀话音落下的一瞬间，眼前已经浮现出一人来，穿着银白的甲衣，手中血色斧头高举，饶有趣味地盯着他。

‘筑基巅峰…’

下一瞬，那血色的斧头已经落在了陈噤犀面上，那张与陈鸯有七成相像的面孔浮满了扭曲的恐惧，他的颅骨应声而开，白花花的脑浆因为浓厚的晞光照射而迸射而出，刺耳的摩擦声与哗啦啦的水声顷刻响起！

“厄!?”

陈噤犀的半根舌头发出凄惨的嚎叫声，左手仓皇地去拉扯右半边身子，浓烈的淡黄色光彩却从他身体整齐的截面处迸射开来。

“哗啦!?”

滚滚的黑血洒下，浇了李周达满头满脸，这汉子咳了两声，被另一侧的金器重新镇回地面上，强忍着倒下的冲动，把淤血吐了，伸手在胸甲上一抹。

满是血水的掌心之中是两枚白色的、破碎的牙齿，质地慢慢变灰，显然正在随着时间推移迅速转化为河石。

李周达呆呆地看了一眼，哪怕他平时与陈

噤犀没什么交情，此刻也是双目充血，却听着耳边一声冷喝：

“大人该走了！”

坎水之光冲天而起，破烂的衣袍在空中被粉碎成洋洋洒洒的灰风，骤然明亮，照得不远处的李绛夏面上忽明忽暗，这位公子身材高大，站在群修之中威风凛凛，一身是血，神色阴郁，将手中的头颅丢开。

显然是来接应他的。

那光溜溜的头颅滚落在地，仍然睁开双眼，贪婪地望着他，李周达终于松了手中的双斧，抛出一枚符箓，驾风而起。

李绛夏搀扶住李周达，冷冷望去，那持斧的公孙修士根本不去理会在空中的符箓，而是看着同伴，指着地上的脑浆炫耀。

李周达再度咳血，一言不发，李绛夏转过身去，一众修士已经接应过来：

“叔父…赶快服药吧！”

两人落回阵中，李绛夏便松了这汉子的手，一旁的女子立刻提起披风，掩在李绛夏身上。

李绛夏虽然无子，也没有看得上眼的女子为妻，可府中女眷不少，左右更是拥上来关切

地看他，李绛夏摆摆手，目光始终在天际上的高台灵宝上停留。

大战至此，可谓是血流成河，北边死在此地的僧侣法师已经不计其数，单单他李绛夏手中已经折下三位法师，可释修悍不畏死、魔修见缝插针，局势便渐渐逆转。

天空之中金身的阴影投下，他袖中的玉环暗而复明，李绛夏心中一沉：

“只余下丁客卿镇守的西渡口仍在镇守…其余五处渡口阵法已经破碎，不能再让丁客卿守着了…后方一旦被围，极有可能陷在里头…”

这公子抬起袖子，在玉环上敲了敲，最后一处明亮便黯淡下去，很快便见西方一片骚动，大地颤抖，显然是丁威锃往回杀来了。

湖上守备力量已经折损不小，几个渡口一同失守，整条江岸好几处都有魔修杀入深处，李绛夏估摸着…局势最败坏处已经杀穿了大半个北岸了。

‘父亲又被灵宝困住…如若此战长久不能结束…恐怕要遭殃…’

他心中沉沉，手中的法器放出明阳之光，将一众法师逼退，金眸冷厉，心中突然迸出个念头来：

‘荒野也出问题了…宋庭的兵马指不准已经

在黎夏…’

“公子!?”

他正思量着，南方正有一人驾风而来，落在跟前，面色严肃，低眉道：

“南潭沉拜见公子…”

南潭沉曲身行礼，李绛夏虽然与他并不熟悉，可好歹知道他在守着东岸，便挑眉道：

“密林如何?！”

南潭沉忙道：

“释修一路越过荒野，攻打黎夏，东岸压力并不多，公子一边打听敌情，一边让我等先来驰援江边！”

李绛夏心中暗暗一动，心知猜测得八九不离十，扫了眼南潭沉身后的众人，突兀地看见了那张望的少年，皱眉道：

“遂宁…你来此处做什么！”

李遂宁只迈步而出，神色凝重，答道：

“屡屡有魔修遁来湖上，诸位长辈知道北岸形势不好，遂还弟领了命令，与诸子弟准备入岸守备我替他先来向大人禀命。”

李绛夏一时凝哽，摇头道：

“不至于此…要紧处还是在魏王，我听天上动静那公孙碑已经来了！”

李遂宁面上平静，可望着那隔绝天空的庞大灵器，眸子中倒映着滚滚的『晞炁』之光，心中早已经炸开锅了。

‘『晞炁』，果然是他！’

‘公孙碑…开国之战，此人明明是在山稽镇守才对，何来的湖上?又何曾听闻有什么镇压天际的庞大灵宝?’

随着天上的庞大金身移动，阴影重新将几人笼罩，李遂宁心中生出浓浓的不祥：

‘前世根本没有魔修遁到湖上来的情况，江岸虽然岌岌可危，可根本没有把这些释修放过河，也就是说…是公孙碑带来的赵国的兵马改变了湖边的局势。

‘怎么可能呢…公孙碑是赵庭、是治玄榭的命令…为何又会一夕更改…’

李遂宁只改变了区区丁威锃的身死，任凭他如何苦苦思索，始终不知公孙碑这等紫府神通在身的赵庭将军、赵国举足轻重的大人物如何会突然来湖上！

他心中冰寒阴沉，可李绛夏却同样在思索，良久道：

“也罢…你们替我去一次密林！孙客卿正在急救白猿前辈，腾不出手，你们顺便把叔父带回去休养！”

李绛夏自然知道李遂宁，战场之中瞬息万变，筑基都有可能受围攻而折损，更别说练气了，哪舍得他来这前面，信手将他拉过来，沉色道：

“北岸山林密布，田地稀少，即使被释修犁过几遍损失也不大，一旦局势败坏，筑基尚可脱身，在北岸守备的低修必然全军覆没，密林也好，湖上也罢，绝不能再往此处添兵了!?”

众修不曾想局势倾颓如此，皆是一窒，李绛夏却毫不受影响，正色道：

“密林的守备最关键，且让他按兵不动，刚才我观天上大战，有一位摩诃从黎夏退过来，极有可能宋兵已至黎夏，你同李绛垄说清了--若找到了机会，可大胆率兵从东岸出，截断赵人退路！”

李遂宁心中一震，不曾想李绛夏在如此劣势的局面之中仍有进取之心，愣愣地看了他一眼，李绛夏却冷笑起来，答道：

“你们只管把话带到便可，李绛垄自己不济事，可怪不得我。”

李遂宁匆匆回礼，扶起李周达，这才发觉男人一身上下血淋淋皆是伤创，破碎的衣架上还能看到放着光的金器碎片：

“……周达叔公!?”

李周达冷着脸摇头，李遂宁看得满脸是汗，折身往回，在南潭沉的法风中一路向南，心中嘭嘭直跳，密林山举目便在眼前，南潭沉匆匆落下，便见一黑衣公子正在山间徘徊。

这人俊眼修眉，金眸炯炯，姿态第一流，正是四弟李遂还。

如若说李遂宁有几分阴郁般的冷意，李遂还则完全将紫府嫡系的姿容诠释足了，金眸明亮，步履矫健，哪怕心有焦急，依旧保持着从容的气度，不像寻常世家的贵气逼人与自矜，而是一种神通血裔的仙气。

这位四弟虽是二叔李绛垄的长子，性格却与三叔李绛夏更像，大方地迈步过来，虽然没有开口，可那灵动双眼中的凝重之色已经写明了。

李遂宁还来不及开口，听着李遂还匆匆忙忙接过李周达，看得倒吸口凉气，低低地道：

“兄长来晚了南边杀声四起，兵败回撤，父亲已经带人杀出去了！”

李遂宁满腔的话语顿时堵在喉咙中，他在山间急切地踱了两步，只觉得手中湿漉漉，仅仅是扶了扶李周达，双手的竟然满是鲜血。

“诸公子不是等闲之辈，只要魏王无事，如今的事也算不上事。”

李周达的声音沙哑，满脸的胡须蓄满血水，他却没有心思处理，而是上前几步，看向那坐在阁楼间的中年男子。

此人同样一身甲衣，灰眸长眉，面色苍白，显然受创不轻，正是陈鸯。

见他望来，陈鸯也不能装作没看见，连忙起身，恭声道：

“见过…”

“别勉强了！”

李周达咳嗽一声，目光复杂，语气中却是冰冷和不屑：

“陈客卿早看不顺眼我，大大方方说白了就是，一次次叫得比谁都恭敬，莫不是太虚伪了!?”

陈鸯哪见过这阵势，一下子听呆了，这汉子却惶惶地吐了口气，那紧握的拳头终于松开，将满是血水的掌心展示给陈鸯看。

他宽大的掌心中赫然放着两枚碎裂的牙齿。

“可你家噤犀…是我没救回来，是我对不住你…”

陈鸯一下皱起眉、眯起眼来，微微离开目光，呆了一瞬又看回来，动了动唇，想问也没出来，而是退出两步，坐倒在阁中。

这一向以心计深沉闻名的陈氏家主思虑了一刻，终于像个父亲了，皱眉道：“只有这个?”

李周达焦灼地站了一息，开始后悔自己没有用玉盒装好，口中硬邦邦地道：“只有这个。”