第一千零五十五章接踵而至

这灼灼的银光刺目，让他心中一片冰寒。

在李曦明看来，李家可用之人虽多，后继之人的情况却并不好，李周巍求道，明阳诸子各有心思，如若局势败坏，明阳血脉指不准有什么下场，他心中很清楚是指望不上的。

李阙宛、李绛迁皆是紫府之资，尤其是李阙宛，李曦明将她看作明阳之道失败后李氏外出东海的退路，而李绛淳是紫府种子，又有杨氏血脉，正好续接其后，也是一道底牌。

可再往后的晚辈，李曦明便大有不详之感了。

无他，明阳诸子如若不能保全，后辈便庸庸碌碌了…李绛淳剑心昭着，家中都指望着他突破剑意，没有让他分心的意思，九成九都很难有后嗣，同样是筑基，指望他还不如指望李周洛，而李阙宛一心向道，如今已经准备紫府，更不可能，仲、季两脉没有出色后辈，叔脉已经分出去，只有伯脉昌盛。

李周暝本是最好的选择，可李曦明私下与李玄宣谈过，李周暝毕竟修了明阳…老人思来想去，不应再叫明阳修士作主。

李遂宁的到来很及时，正好小上一辈，天赋高，阵道大有希望，最重要的是性格稳重，聪慧冷静，李曦明见他第一眼就喜欢，希望把他的血脉延续下来…就是为了今后考虑…

可李绛垄的模样在旁，今日这一抹银光映入眼帘，李曦明下意识就觉得他是某位大能的手笔，将来准备扛起族事大梁的候选人指不准是谁家的内鬼，怎么能不叫李曦明惊骇！

这一刹那，他的目光强自停留在炉边，面上依旧平静，心中已经冷成一摊寒水，仙器的探查之能催动，牢牢地锁住李遂宁。

便见他身上的银光变化奇妙，如呼吸般收缩不定，李曦明定睛一看，见那银光渐渐淡去，浮现出几分熟悉的气息来。

‘似乎是…那狐族道统『司天』的味道…又有些像宛陵天当初开启时的神妙波动。’

虽然李遂宁亦修『司天』，可区区练气修为自然不可能在仙器探查下如此耀眼，李曦明判断得极快，心中渐疑，思虑道：

‘莫不是狐族的安排…’

这让他心中的寒意稍稍一减。

毕竟自家与狐族算得上是交情不浅，当年落霞的大真人前来湖上，甚至还有狐族的妖王前来应对…某种意义上还算有共同利益。

‘只是这银光虽然有几分高贵，看着却不像有什么实质性的威能，反倒像是被仙鉴查出了什么特质…毕竟如若真有转世之举，也不是一天两天了…’

他微微阖目，思虑良久，心中已经有了初步判断：

‘当年杨氏大概率都对湖上的情形不了解，修武之星高如真君，却同样在湖上断绝，无论出于何种原因，至少湖上的秘密不少…与其说内应，会不会是…转世？或是某种机缘？’

李遂宁留下的破绽并不多，甚至那些表现都算不上破绽，只是换了换了视角，有了一二嫌疑，许多东西便截然不同了：

‘如今一来，也正是因为他是高修转世，小小年纪才沉着冷静，又无缘无故得到那样高的阵法道行…不是一个天赋就能盖过去的…’

‘只是他心系族人，不似作假…难道是并未了清前世记忆？’

李曦明沉神思量，虽然不觉得李遂宁有多高的实力，可心中的警惕已经默默拉到最高，并不打草惊蛇，而是微微摆手，吩咐道：

“先回你江隽去罢，省得说你擅离职守。”

李绛垄并未多说，立刻行礼告退，只余下李遂宁立在山间，李曦明一时未曾开口，便见李明宫从山间上来，将两封信交到他手中。

“真人…镇涛府来信。”

李曦明只好暂时按耐住心情，取出信一读，刘长迭洋洋洒洒百言介绍了情况，语气之中多有恳求，让李曦明神色一凝。

‘青衍出事，复勋重伤…’

他心中浮现出不详的预感来，把这封信一放，取出李阙宛的信来看，从头读到尾，发觉信中称呼自己为大人。

‘岛上有异…’

李曦明心中预感越发浓重，李阙宛平日里都是称自己为真人，临行前与两位紫府约定过，倘若岛上有什么异状，不敢以书信明写，只把真人改作大人，他自然不信是李阙宛写错。

‘好在只改了一处，语气也不紧急，应当还能等一等。’

可他心中的担忧骤然升级，一时间寒意入心，李曦明暗骂起来：

‘都到一块去了！’

如果说李遂宁涉及到李家未来掌管族事的中流砥柱，李阙宛无疑是绝不能有失的重要战力，这一趟李曦明是必走无疑了。

虽然当年的燕真人与李曦明约定过成就『天下明』便替他办事，李绛淳的事情也要去一趟九邱…可这和不得不去镇涛府相比简直差得远了，李曦明心情顿时不美，随意地将手中的信放下来，面上还算平静，收拾了情绪，审慎开口。

李遂宁等了这样久，终于听着真人笑问道：

“来取丹突破了？”

李遂宁恭敬有礼，始终没有直视他，也并未察觉到他的异样，礼貌地点头了，答道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“晚辈气息圆满，正欲突破…只是天下『司天』一道的灵资、妖物少，更少见这一道的遂元丹，老大人便差遣晚辈来拜见大人。”

李曦明缓缓点头，答道：

“『司天』一道，本并无太多禁忌…不过…如若觅得良丹，不但更有保障，也能让你少耽搁一二年…”

他笑道：

“这些东西我手上也没有，这段时间我正好要去一次东海，去远变真人手里给你讨些。”

李遂宁似乎并不想他来回折腾，有些迟疑地拜谢了，欲言又止，心中发苦：

‘早知不提此事！虽说一两年无战事…可如若在外头出了什么事情…’

李曦明却在观察他的神色，抬手让他过来坐，随意冲了杯茶，笑道：

“你阵道修为…如何了？”

李遂宁只行了一礼，自己寻了个合适的程度，简略谈起来，李曦明不言不语，暗暗记在心头，准备与刘长迭细谈。

可看着对方侃侃而谈的样子，李曦明心中渐渐猜忌起来：

‘可既然他未成神通，又未有符种在身…岂能挡得住我的命神通？若是我以命神通驱他，岂非落入我手？’

何况此刻他仍然心有疑虑，又不得不赶去东海，在此之前自然要留下些手段的，于是笑道：

“我要前去东海，为你取灵资…可是我丹炉还在山上，你一边读你的阵道经典，一边替我看着如何？”

李遂宁哪里有拒绝的心思，连忙点头，郑重其事地应下来，李曦明则从袖中一摸，以神通凝聚出一法扇来，交到他手中，正色道：

“却要叫你当一当我的药童，只用你的法力鼓动此扇，替我看着炉火，等我回来。”

“是！”

李遂宁当成了极重要的任务，郑重点头，这一声是出口，李曦明眼中暗暗光明，笼在袖中的时候微微掐诀，跳出那六合之光来。

正是『天下明』！

两人一应一答，似乎只是走个过场，可这从属关系落到了『天下明』之中，立刻有神妙响应，已经落在命神通督促之中！

只要李遂宁心中有一点怨怼、一点异心，就会被李曦明察觉！手中的金扇便立刻响应，叫他粉身碎骨。

那无色的六合之光在他指尖微微跳动着，李曦明心中稍稍一宽：

‘『天下明』的反馈…他是真心敬重我的，看来对家里也是真情实感，没有半点假意…看来…还是这孩子得了什么机缘…’

如若果真是后者，李遂宁得了什么司天一道的机缘，李曦明庆幸之余反倒要考虑是不是这机缘有问题，无论如何，有『天下明』影响，李曦明暂时能放下心来。

‘我看他眼下是个好孩子…不能冤枉了他，只能先如此处置，回来把他送去闭关，等着周巍出关了，再细细商量。’

当下迈步穿梭出山，叫李明宫封锁了栀景山大阵，不许任何人进入，嘱咐道：

“你去把南杌真人请来，让他替我在山上坐镇…东海出了事，我去去就回。”

这才匆匆驾风而起，踏入太虚。

……

夜色昏沉。

称昀门的天空乌云密布，没有半点幻彩，青年站在高台之上，面色略有些苍白，望着夜空，白羽乌色玄纹的长袍在空中微微飘动，显出几分压抑。

正是称昀门主人常昀真人。

他一言不发，静静地立在高台之上，汹涌而来的狂风仅仅让他的发丝微微飘动，那双眸子神色极为深沉。

在他身侧，一位黑衣青年同样立在狂风中，他比常昀真人还要高出一头，手中的长枪立在地面上，一身神通勃发，显得威势极重。

不知过了多久，这持枪青年低了低眉，提醒道：

“大人，那位嘱咐过，修行这等的秘法，少叫人看见身形才是…”

常昀平静地摇了摇头，答道：

“重恭，今后没有机会了。”

这持枪的真人赫然是称昀门掌门钟谦！

他成就紫府的时日不长，可一身神通气势极足，眉眼锋利，当年见到李玄锋时面上仍有稚气，如今已经彻底驱散了，取而代之的是属于紫府的威严和平静。

常昀转过头来，淡淡地道：

“南边大战将起，必然会来差遣我——他们装傻充愣，想要我们哑巴吃黄莲，有苦说不出。”

他话上很是讽刺，神情却没有半点颓废之色，似乎自己的秘密被揭破并不算什么大事。

过了一阵，便见远方腾来一片金白之光，落下个精神抖擞的道人，只是脚底下驾的是祥云，看起来有些不伦不类。

“常昀兄弟！”

这和尚呼喊一声，落在台上，发觉常昀早早知道自己要来，也不意外，行了一礼，表情有些尴尬，答道：

“我受了命令，前来请你南下，镇守江岸。”

这话语让钟谦面色微变，常昀却笑着请他进去，看了看他脸色，摇头道：

“明慧道友…这些年也不好过吧！”

明慧那尴尬的表情渐渐消散了，深深叹出一口气来，答道：

“真人慧眼如炬，我在这岸边过得如履薄冰，今个叫你下去是得罪人的事情，自然也交到我手上了…”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

立国大战过后，李家得到了修身养息的机会，可明慧这几年是真不好过…被调到了山稽，年年试探都要他去！汀兰手中那无丈水火的滋味他已经尝了不止一次了！

明慧抱怨了一通，暗暗去看钟谦，只是稍看了这一眼，便觉得他身上光焰腾腾，顿时惊为天人，暗惊道：

‘好浓厚的命数，此人若是投释，必有一番作为！’

他还在暗暗观察，常昀心中已是一片冷笑：

‘戚览堰啊…戚览堰，我闭关多时，竟然偏生要叫我出来！好好好，戚家一小修，得了治玄支持，倒也呼风唤雨起来了，简直蠢不堪言！’

‘难道天下知道此事的大人物还少么？可一个个都学得乖，装傻充愣，就这蠢货被推到台前，自以为得了些秘密，敢算计我金一道统…’

一如戚览堰当年的预料，金一道统一定是恼怒的，可常昀——或者说金羽宗张允却把戚览堰的大胆当做无知：

‘常常是我道算计他人，控摄四方，倒是轮到他来算计我了！’

他心思阴郁，眼前的明慧已经按耐不住，满眼羡慕地看着他，道：

“真人竟然已经三神通了！真是好快的速度，那些金丹一级的仙裔也不过如此！”

无论他的话中含着多少吹捧客气，常昀听在耳中却只觉得敏感，毕竟他常昀就是金羽宗暗子，听起来倒像是讽刺，那对看上去有些阴郁的双目在对方身上扫来扫去：

‘这和尚到底知不知道…话锋如此尖锐，难道莲花寺也知道了？堇莲的身份地位…常理是接触不到的…’

口中遂淡淡地道：

“运气而已。”

明慧摇了摇头，叹道：

“听说杨氏的紫金殿已经开了，江上迟早要出事，我这一次来，除了要做这得罪人的事，还有一二问题问你。”

“哦？”

常昀挑了挑眉，听着这和尚苦恼不已，思来想去好一阵，见着大阵封闭了，才偷偷摸摸地道：

“你我也是多年朋友了…可有什么寻死的路子…教一教我…”

此言一出，一旁严肃忧虑的钟谦嘴皮忍不住扯了扯，常昀愣愣地看了他一眼，有些古怪地道：

“真是奇了怪了，这天下这么大，活路本不多，难道死路还会少吗！”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?李绛垄『谒天门』【筑基巅峰】【紫金殿】

?李遂宁【练气九层】

?

?