第53章 五年缓冲
　　因为新大陆的消息而行动起来的，可远远不止是坎德拉帝国。
　　大陆历3800年，按照地球上的说法，应该算是新世纪的第一年。
　　第一缕春风刚刚吹遍正个赛恩斯大陆，新飞商会派遣前往新大陆的第二支增援舰队传递回来了关于魔云大陆的第十次探索报告便抵达了新飞商会总部。
　　随即，这份探索报告经过筛选之后，最终择取了部分在《新飞魔法工业周刊》和《邦塔日报》等报纸上公布出来后，立即再次点燃了整个赛恩斯大陆上所有人的热情。
　　新飞商会自从去年九月第一次公布了关于新大陆的情报后，之后每个月都会公布一部分全新的关于新大陆的情报。
　　赛恩斯大陆上的人们随着新飞商会的一份份情报公布，对新大陆的兴趣和热情越来越为之高涨。
　　关于新大陆的传说在赛恩斯大陆上已经流传了数千年之久，现在新飞商会通过探索发现了真正的新大陆，并一点一点地解开了新大陆神秘的面纱，让所有人都极度渴望着更加了解新大陆，甚至希望亲自登上新大陆，亲身体验一下这个全新的世界。
　　根据新飞商会公布的情报，这片名为魔云大陆的大陆上人烟稀少，除了起初在大陆外碰到的龙族之外，新飞商会探索队伍登上魔云大陆后，在十个月的时间内大体探索了魔云大陆上方圆超过五百平方公里的巨大范围，却仅仅只发现了为数不多的土著存在。
　　而且很让人意外的是，魔云大陆上的土著中，目前发现的数量最多的居然是同样在赛恩斯大陆上只有传说中存在，然而却臭名昭著的地精种族。
　　除此之外，新飞商会探索队伍还遇到了两个传说中从赛恩斯大陆上移居走了的侏儒部族。
　　至于其它的，则暂时还没有发现。
　　这第十次探索报告公布出来的消息，主要集中在新飞商会在火岩岛附近选定的曙光岛的前线基地已经完成了第一期工程。
　　按照计划，新飞商会将会一边继续加大对这个基地的投资建设，一边筹备在魔云大陆靠近曙光岛的海岸附近选取一个位置再建立起一个真正的前沿基地，为深入探索魔云大陆打下根基。
　　新飞商会在公布这条消息的同时，还对外宣布，为了能够更好地探索整个魔云大陆，新飞商会诚心邀请赛恩斯大陆各界人士的加入，共同探索这个未知的新世界。
　　这条消息的公布，让很多人都为之不解。
　　一片全新的大陆所蕴藏的价值显然无比庞大，所有人都觉得，新飞商会在掌握了关于新大陆的第一手消息后，显然应该好好独享这个消息，然后一点点消化转化这片新大陆其中蕴藏的价值才对。
　　然而新飞商会却从最开始就大大方方地向整个赛恩斯大陆公开了这个宝贵的信息，现在甚至还公开邀请其他人加入到探索新大陆的行列中来。
　　新飞商会为什么要这么做？为什么要把好处让出来？
　　这该不会是新飞商会设置的骗局吧？
　　也难怪会有人怀疑新飞商会的动机，因为这个举动的确不太合理。
　　最关键的是，从头到尾，新飞商会公布的所有关于新大陆以及传说中的龙族、侏儒族的信息，全都是新飞商会的一面之词，亲眼见到这些实物的人几乎没有。
　　如果不是新飞商会一直以来的良好信誉，恐怕早就有人公开指责新飞商会根本是在欺骗大众了。
　　不过有人怀疑，自然就有人相信。
　　相对于普通民众的将信将疑，反倒是理应保持最谨慎态度的赛恩斯大陆上一众国家对此的信任度更高。
　　新飞商会第十次公布相关讯息后，立即又是一堆合作申请以及针对魔力轮船的订单飞向了新飞商会总部。
　　合作申请当然是希望能够和新飞商会合作，参与到探索开发新大陆的过程中。
　　而魔力轮船的订单，自然就透露出了更深层的想法。
　　“会长大人，我们真的要卖魔力轮船吗？”原新飞商会造船厂主管，现新飞船业商会会长艾克·库鲁格看着手中的订单统计报表，深深皱起了眉头。“我们现在每年造的船自己都快不够用了，还怎么卖给别人？”
　　“所以当务之急是扩大生产，提高产量。我的计划，是让你们和另外几家商会合作，将船舶零部件加工部分分包出去，对船体整体铸造也可以适当交由其它商会处理，这样可以大幅分担你们的压力。另外你们还可以另外培养一家或者几家合作商会，让他们也掌握部分造船技术，间接提高产量。这方面总会会给予你们支持，不用顾虑太多。”
　　听到许亦这么说，库鲁格原本就皱得很紧的眉头更深了几分，脸上满是不愿意。
　　“会长大人，又要把我们宝贵的技术交出去啊？”犹豫了一下后，库鲁格咬了咬牙，续道：“会长大人，如果是以前的话，您只要一句话，我就算再不愿意也会服从命令。可是现在造船厂已经从商会分割出来了，您还要我们自己决定发展道路，自负盈亏，所以我觉得……您这个提议对我们来说……恐怕……恐怕不是什么好事啊……”
　　“所以你想拒绝了我的提议了吗？”
　　库鲁格挠了挠头，一副异常为难的模样。
　　“如果会长大人您坚持的话，我当然还是会服从您的吩咐。可是……可是……”
　　许亦笑着拍了拍他的肩膀：“如果你真的不愿意，我当然不会逼着你答应。不过库鲁格，你最好认真考虑一下，我的提议到底对船业商会的发展到底是好处居多呢，还是坏处居多呢？不要太快给自己答案，多想想我们新飞商会的发展历史，或许你会从中找到答案。”
　　看着库鲁克深深皱着眉头，一边思索着一边缓步离开，许亦忍不住摇了摇头。
　　将新飞商会各个部门分拆出去，各自成立独立的商会，虽然可以使得新飞商会的高层，尤其是许亦减轻很多负担，也让各部门具备了更加积极的发展渴望，增强了商会的活力，但是带来的后果就是各个部门现在都有了自己的想法，不会再像以前那样什么都不考虑，只听从他这个会长的命令行事。
　　如果是以前的话，许亦一声令下，要交出什么技术就交出什么技术，别人顶多会质疑两句，绝对不会反驳。
　　而现在他想让船业商会公布部分造船技术，促进赛恩斯大陆上的船舶工业，尤其是远洋魔力轮船工业的发展，却让库鲁格出现了动摇。
　　当然，他不会逼迫库鲁格，因为这是他们这些从之前主管的职位变身为商会会长后必然要经历的思想转变。
　　如果库鲁格能够解放自己的思想，那么他就能继续在这个位置上干下去。
　　如果他不能，那么许亦也不会手软就是了。
　　当然，就算库鲁格现在突然就变得大气磅礴，开始和大陆上其它商会共同大力发展船舶工业，以现在赛恩斯大陆上的钢铁魔力轮船的造船工业基础，想要形成规模也需要好几年时间。
　　所以新飞商会尽管接下了这些关于魔力轮船，尤其是远洋大型魔力轮船的大批订单，却也没办法在短期内完成交货。
　　好在所有的订货方都很清楚这个事实，他们也不敢多加催促，只能苦苦等待。
　　按照许亦的初步预计，最少也要等到大约五年后，新飞商会才有可能完成第一批订单。
　　也就是说，至少五年之后，赛恩斯大陆上才有可能在新飞商会之外，真正组建起一支远洋航行舰队。
　　那么现在这五年时间，就是新飞商会独享新大陆信息和资源的五年。
　　新飞商会必须要在这五年内做出足够的成果来，这样才能在五年后极有可能真正展开的赛恩斯大陆大航海时代中建立起牢不可破的优势。
　　至于商会内部很多人忧虑的，等到其它国家、势力获得远洋航行能力后，必然会一窝蜂地参与到开发新大陆的过程中，使得新飞商会在新大陆获得利益大幅受损这个问题，许亦并不怀疑，但是他却并不忧虑。
　　说到底，新飞商会只是一家商会罢了。
　　而根据目前已知的关于魔云大陆的探索情况，魔云大陆是一个面积甚至比赛恩斯大陆还要大，资源同样丰富的大陆。
　　单单只是新飞商会的话，想要开发整个魔云大陆是几乎不可能的事情。
　　因为无论人手还是相关物资，新飞商会都会必然有所短缺。
　　所以更恰当的做法，还是多拉一些投资者，大家共同开发。
　　在地球上，这种做法很常见。
　　但是对于库鲁格这样的赛恩斯大陆上的人来说，这种做法却不太容易理解。
　　在他们看来，就算新飞商会短时间内吃不下，大不了慢慢来就是了。
　　以新飞商会的实力和高速发展的现状，迟早可以真正控制整个魔云大陆。
　　然而许亦却不愿意这么做。
　　原因很简单，因为他今年已经四十岁了……