第54章 成本上涨
　　新大陆的消息固然吊起了大陆上几乎所有国家的胃口，但是他们也明白，在不具备远洋航行条件的时候，谈论这些都是毫无意义的举动。
　　相比较起来，还是先稳固自身发展比较重要，因为只有这样才有希望在开发新大陆的机会出现在眼前的时候成功抓住。
　　如果在此之前就已经掉队，那自然是万事休提。
　　于是随着新大陆的消息一点点被新飞商会公开，赛恩斯大陆上其它国家在发展魔法工业产业上的投入也越来越强。
　　新飞商会下属的各家商会几乎每天都会接到来自大陆上各个商会、国家以及其它势力的合作申请，让新飞商会上上下下几乎所有人都忙得不可开交。
　　其实最为忙碌，也是最受欢迎的，无疑是安卡托领导的新飞家用魔法机械商会。
　　现在的赛恩斯大陆上，家用魔法机械已经深入人心，所有人都明白了家用魔法机械能够给生活带来极大的便利和舒适，于是投入到家用魔法机械行业的商会越来越多。
　　单单只是今年年初这四个月，向新飞商会申请购买家用魔法机械相关技术的商会就足足超过一百家，其中购买的技术涵盖了新飞商会正式对外出售转让的所有技术。
　　而为了满足外界的庞大需求，新飞商会应无数人的呼吁，在今年年初又对外宣布，额外开放三十七项家用魔法机械相关技术，其中还包括了新飞商会一直没有对外公布的魔力空调、魔力冰箱等等高端产品的制造技术。
　　这样一来，实际上新飞商会目前所能够生产的所有家用魔法机械相关技术都会进行出售转让，就使得以前新飞商会所独有的部分家用魔法机械现在其它商会也具备了生产的能力，新飞商会失去了独占性。
　　当然，新飞商会无论在技术还是工艺上依然遥遥领先其它商会，就算是同样的东西，新飞商会的产品在质量和性能上依然明显强于其它商会的产品。
　　再加上新飞商会已经在赛恩斯大陆所有人的心目中成为了魔法机械的象征，拥有着极高的名气和声望，所以无论在哪个国家，新飞牌家用魔法机械依然是最受欢迎的产品，绝对不抽销路。
　　进入六月后，这个优势就如同往年一样再次体现了出来。
　　根据新飞家用魔法机械商会统计上来的报表，今年新飞牌家用魔法机械的销售额再次相比去年有了大幅提升，单单只是五月份一个月总销售额就高达一百七十万金币之巨。
　　但是经过精确统计后，却又发现，相比起去年，新飞家用魔法机械商会的净利润尽管也有着不小的涨幅，却明显低于销售额的涨幅。
　　之所以出现这个现象，原因就在于随着能够制造家用魔法机械的商会越来越多，同时各类原材料的价格也不断上涨，再加上人工费用提升，使得家用魔法机械的制造成本明显增多，从而导致利润率降低。
　　在新飞商会成立前几年时，新飞牌家用魔法机械的利润率最低也能超过50%，最高甚至可以达到惊人的80%之多。
　　而这些年随着家用魔法机械的普及，新飞牌家用魔法机械的利润率一直在下降。
　　今年根据统计，新飞牌家用魔法机械中，利润率最高的魔力空调也仅仅只有不到30%的利润率，而最低的魔法灯则仅仅只有不到10%的利润率而已。
　　从这个现象来看，甚至完全可以说，家用魔法机械的暴利时代已经过去。
　　这一点虽然早在许亦意料之中，但是他却没有想到会出现得这么快。
　　要知道，在地球上，家电行业也是在发展了数十年后才出现了这样的情况。
　　而在赛恩斯大陆上，从家用魔法机械出现到现在为止也不过就是十六年多的功夫。
　　不过在仔细想过之后，许亦却只能无奈地承认，出现这种状况，其实压根是他自找的。
　　因为他一直抱着大力推广魔法工业产业的心思，所以在家用魔法机械的技术方面几乎不做保留，以至于现在有很多商会都拥有了制造家用魔法机械的能力，这就直接分摊了新飞牌家用魔法机械的销量，引发竞争，从而降低了新飞牌家用魔法机械的利润。
　　而在原材料和人工方面的成本提升，也和他有着脱不开的关系。
　　先说人工方面。
　　在新飞商会之前，赛恩斯大陆上的商会对于自己雇佣的员工薪金水准虽然没有一个固定的数值，但是对于普通的员工来说，任何一家商会也不会给出多高的薪金。
　　就以十七年前，新飞商会刚刚成立的那个时间为例，当时邦塔城内的商会给出的最高薪金也不过就是每年十枚金币而已。
　　而新飞商会刚一成立，居然就给自己的普通员工开出了每个月五枚金币的高额薪金。
　　算下来的话，一年足足有六十金币之多！
　　这个薪金对于当时大部分人都只能勉强不饿肚子的邦塔城乃至整个兰帕里王国来说，都是一个极其夸张的金额，以至于让整个邦塔城内几乎所有人都觉得新飞商会和许亦根本是疯了。
　　不过也正是因为这样，使得新飞商会当时能够迅速雇佣到足够的人手，能够快速地满足大量生产需要，以至于在起初的时候新飞商会甚至没有受到产量的困扰。
　　同时这也使得新飞商会的名气因此大涨，间接帮助了新飞商会能够快速发展。
　　从这角度来看，对于新飞商会而言，这倒是利大于弊。
　　但是对于新飞商会之后同样进入这个产业的其它商会来说，许亦起初定下的这个薪金标准无疑是罪大恶极。
　　因为新飞商会已经珠玉在前，把标准定了下来，使得之后其它商会想要进入魔法工业产业的话，就不可能开出更低的薪金来，不然根本就不可能招到人，更加不可能从新飞商会挖来熟练工和技术工人。
　　于是这么多年下来，因为各家商会的互相竞争挖角，使得薪金标准一涨再涨。
　　到了现在，反倒是新飞商会的薪金显得并不高，甚至在所有魔法工业产业相关的商会中完全可以算是低的了，其它商会的薪金标准却高得多。
　　这样反过来又影响了新飞商会。
　　之前新飞家用魔法机械部门还没有分割出去的时候，还是依着许亦制定的薪金标准固守不动，也没人有什么怨言。
　　而等到新飞家用魔法机械商会成立后，安卡托出于提升商会人员士气，确立自己威信等方面的考虑，将这个薪金标准重新制订，使得新飞家用魔法机械商会的薪金标准在整个魔法工业产业相关商会中提升到一个较高的水准。
　　于是新飞家用魔法机械商会的人工成本立即攀升，单单只是五月这一个月，仅仅只是工资和各种福利待遇支出就高达六十三万金币之多，相比起之前有了极大的提升，从而大幅提升了新飞牌家用魔法机械的成本。
　　然后是原材料方面。
　　在新飞商会刚刚成立的时候，赛恩斯大陆上的人们对于生产魔法机械所需要的各种原材料并不怎么重视，所以新飞商会所有的原材料成本中，花费最大的反而是绘制魔法阵所需要的部分魔法材料。
　　至于用量最高的铁矿虽然被法尔考商会掌控在手里，但价格也谈不上高。
　　而同样至关重要的魔力水晶，则因为几乎遍地都是，可以说和白送一样的不值钱。
　　之后随着魔法工业产业越来越受重视，大陆上所有国家对于本国内的魔法工业产业相关原材料也越来越重视。
　　自然，这些原材料的价格也越来越多。
　　就以需求量最高的铁矿为例，新飞商会在最开始几年向法尔考商会采购铁矿石的价格仅仅只为每吨两金币左右，已经熔炼出来的生铁也仅仅只是十金币左右一吨。
　　而到了今年，根据法尔考商会六月最新公布的价格。
　　铁矿石已经涨到了每吨六金币，生铁则暴涨到了二十七金币每吨。
　　相比起以前，足足提升了一倍还多！
　　就连以前完全不值钱，除了特别精纯的高级货之外，扔在地上都没人多看一眼的魔力水晶，现在也因为成为了所有魔法机械都必须用到的能源物资，因此价格暴涨。
　　以新飞商会从坎德拉帝国购买只能符合中等标准的魔力水晶为例，价格就已经达到了九十三银币每吨。
　　而且魔力水晶因为需求量极大，所以价格增长的速度奇快。
　　去年这个时候，还仅仅只是七十六银币每吨，结果一年过去就已经涨到了九十三银币每吨。
　　照这个速度下去，今年内突破一金币每吨毫无压力。
　　原材料的需求伴随着价格疯狂上涨，自然而然地就引发了一连串的问题。
　　首先是赛恩斯大陆上各个国家都对本国内的各种原材料资源加强了管制，以坎德拉帝国、玛洛帝国两大帝国为首，一大堆国家现在压根就不进行原材料出口。
　　甚至坎德拉帝国唯一会进行原材料贸易的对象也仅仅只有新飞商会一家而已，原因还是因为新飞商会是唯一一个掌握钢铁熔炼、有色金属熔炼以及魔力水晶浓缩提炼技术的商会。
　　再加上坎德拉帝国和新飞商会有多项合作项目，所以新飞商会才能不受限制地继续从坎德拉帝国采购各类原材料。
　　然而就算再怎么获得优惠，这些原材料的价格依然大幅提高，从而导致了制造魔法机械的成本提升。
　　新飞商会尚且如此，大陆上其它商会、其它国家的处境就更是可想而知。
　　国内拥有足够原材料资源的国家还好说，本身资源不够丰富的国家，自然要就要想别的办法来解决这个问题。
　　而这些办法中，最常见、最容易出现的一个，就是战争。