第一千零五十七章五德学说

孔雀海的海水色彩缤纷，在天光的照耀下显得极为美丽，李曦明驾光飞行，神色略有些凝重，显现出几分沉思来。

他急急忙忙出来，本是为了处理镇涛府，九邱的确要去一次，却远远不至于这样急迫，可到了岛上一看，只觉头皮发麻，不敢迈步入内，好在有这么个借口，当即把李阙宛带出来。

一路上听了李阙宛的陈述，李曦明唯有苦笑了：

“世事难料…当年请刘前辈来岛，本就想过会引来不好的东西，不曾想果真应验。”

李阙宛听了他的传音，忧心他责怪刘长迭，忙回复道：

“刘大人这些年对我们很是亲爱，也非是他有心……”

李曦明见她误会，摇头道：

“可这事情怪不得谁，如若没有刘前辈守在东海，镇涛府至今也是保不住的…更没有多年以来的【颈下羽】供养！”

镇涛府这些年发挥的作用着实不小，收集的【壁沉水】堪称海量，一池一池地收容到了东海【壁沉水】价格飞涨地步，若不是一旁还有况雨真人以她的名义收集，非到引人注目的地步不可。

后来【壁沉水】几乎收不到多少，可在漫长的时间积累下来，李曦明再拐弯抹角又向金羽换取两次【玄介花叶】，前后共计四次后仍有两枚【颈下羽】身上备用，更别提用于换取的灵资，前后所得灵资贵重，不亚于二三道灵器。

他只忧心道：

“我看…他说要找龙属，不是没有缘由的，尽力满足他就是，让他们这些贵裔自己斗去，赶紧从岛上离开…”

李阙宛仍有些不安，答道：

“如果出了什么事，只盼着龙属不要迁怒我家，如今我们看出来也只能当做看不见，夹在两者之间，真要迁怒，也是躲不掉的。”

李曦明深深地看了她一眼，答道：

“迁怒不得，他们不会刺激明煌。”

李阙宛沉思点头，李曦明则在心中盘算一阵，竟然不知道有些话该不该说了。

李家如今最清楚自家处境的，无非是李周巍和他李曦明，李阙宛心性坚韧，性情柔和，还能听些，可李绛迁心思极多，李曦明反倒有些不敢谈了，心中叹起来：

‘让周巍自己决定罢…我且缄默就是。’

他弃了心思，心底的忧虑更多了，哪怕借口提了，只能匆匆往九邱赶，出了这种事情，怎么也是安定不下的，一咬牙，终于是下定了决心：

“本想着不好打扰周巍，可这事情已经危及镇涛府，甚至有可能危及根本…恐怕还要见他。”

于是带着李阙宛在孔雀海中飞了一阵，并未径直前往九邱，而是往一路到了东阿王海，海底一钻，寻了一隐蔽处，正是当年在地底炼制宝丹之所。

他当年收拾得干干净净，此地没有任何丹药留下的气息，李曦明随意将此地闭锁了，探查了周边无人，嘱咐李阙宛就地修行，便腾身而起，飘飘然往日月同辉天地去。

俄而眼前金白参差，那日月同辉的景象和平稳至极的灵氛又浮现而出，李曦明下了阁楼，四下里一片光明，便见那院中阁台上端坐的男子。

李周巍卸了甲衣，着了一身灰色道袍，长发少见地披散而下，静静地盘坐在台上，仿佛一只盘踞在台上打盹的老狻猊。

李曦明这才想起他的甲衣放在栀景山的火煞里修复了，可说来奇怪，去了那一层威武的玄甲，眼前的晚辈好像反而更叫人不安。

李曦明多踏了一步，那双金瞳立刻警觉地睁开，一汪冰冷的金色从幽深的院庭之中照出来，落在李曦明面孔上。

“明煌！”

这一声轻唤叫台上的白麒麟消失了，李周巍站起身来，一只手将自己的长发束起，一边客客气气地道：

“叔公有何吩咐。”

李曦明叹了一口气，答道：

“出了些麻烦事！兴许要你出去看一看…”

他急急将前后的消息道了，听得李周巍目光渐渐凝重，迈步而出，第一句话便道：

“刘长迭写信回来，可有提及复勋求见龙属之事？”

李曦明答道：

“有…”

这让李周巍微微点头，答道：

“我伤势痊愈的事情是绝密，对于接下来的布局有大用，不宜出关，一旦显露于外，极有可能让南北的战争提前爆发…晚辈是不可能出去的。”

他神色幽幽，答道：

“而【镇涛府】的事情，也不难解决，如若刘长迭已经提过了，叔公此行便有借口——我当即手书一封，叔公一路去崇州，交给虺药，请巡海使者去一趟镇涛府，此事即可解决，我家还不用深入参与太多。”

他微微抬手，从袖中取出一布帛，凭空以捏出一笔，以神通法力为墨，在布帛上书金字，正色道：

“我会以安排身后事、扶持妖王照顾我李家晚辈为由，白龙祧不会拒绝。”

李曦明安心点头，李周巍便点了墨，低声道：

“而遂宁，叔公不必紧张，佯装不知即可，我本要去见一次青谕遣，心中已有数，只遣他去闭关，估摸着个五六年，自有安排，如若是外头的东西，再除不迟。”

李曦明听到此处，明白他必成神通的心思，没有去问倘若五六年间出了事怎么办，原本忧虑的神色渐渐平静下来，抬眉看了他一眼，答道：

“我去求一枚【明真合神丹】回来。”

李周巍顿了顿，终究点了点头，李曦明则默默将那亲笔信收起，听着李周巍提醒道：

“此地阴阳均平，落在布帛上有痕迹，毕竟是要给龙属的，叔公出去后将之放一放，不急着给。”

李曦明点点头，快步出去，一路走到台阶前，迟疑了片刻，回头来望，这晚辈已经端坐台上，如一尊神像。

……

洞府中火脉汹涌，李阙宛等了许久，才见李曦明踏虚而现。

这位真人面色自然，似乎是放松了许多，摸了摸她的脑袋，笑道：

“放心罢，都处置好了。”

于是腾起光来，一路向外飞驰，看着李阙宛满面疑惑，反倒去安抚她，答道：

“你不在镇涛，哪怕这紫府大阵丢了也是无妨的，这一处是九邱道统，主人家是元道真人，一定要本分礼貌，谈起什么事，真问了你再答。”

李阙宛果然略有紧张，郑重其事的点头，李曦明则笑起来：

“我当年重伤逃难至此…你们说东游来着，那就东游吧，这位九邱主人对我颇为照顾，给了一味灵火给我，你要打好印象，我今日也要试探试探，今后出了什么事情，你流落海外，最好也可以来这里问一声。”

李阙宛原本郑重其事的表情立刻垮下来，抿了抿嘴，低低地应他。

一别数十年，九邱山依旧一片紫红，枫叶在海风中刮起阵阵波涛，李曦明在山门前等了等，见着一位老人正从山间的小径之中下来，笑着行礼：

“昭景道友，好久不见！”

这老人正是当年的苓渡老真人！

这老真人虽然修为也不算高，可生得仙风道骨，面容慈祥，令人望之心安，李曦明笑了笑，心中稍定，答道：

“见过老前辈…昔年不懂事，多有叨扰…”

苓渡笑着摇头，请他上山，答道：

“这是哪里话…”

两人寒暄一阵，到了这枫树林下，当年苓渡与后绋对弈的石桌仍然摆在山顶，看得李曦明心中暗叹，稍稍移出一步，在侧面坐下。

苓渡看在眼中，摇头不语，李曦明默契地不去提太阳道统的事情，接过老人送过来的茶，道：

“这次来…要问一问贵道【坊晰妙露】的事情——我家得了个好晚辈，修的正是少阴一道，我为他谋一谋将来…”

苓渡一抬眉，颇有兴趣地道：

“修的是…”

李曦明道：

“『香俱沉』。”

“难得！”

苓渡赞了赞，把手里的茶放了放，笑道：

“这事不难，可是要为他求神通突破？是要在池中为道友留一个位置了？”

李曦明当年在【坊阴池】中修行，本就感应到此地可以清醒灵识，对突破神通颇有帮助，可他没有想过对方这样大方，只是求一味池水，听了这消息，浮现出惊喜之色，问道：

“老前辈大恩！我本只是求一份妙露而已！”

苓渡失笑摇头，正色道：

“坊阴一池，少阴重而清炁沉，不是谁都能在里头突破的，能够凝聚【坊晰妙露】这等灵资，本就是专门供给『少阴』一道的修士修行。”

他轻轻敲了敲桌面，便见一位修士匆匆走上来，向着两人拜了，苓渡吩咐道：

“去取玄盂，把你大师兄叫上，等着子时解冻，打一盂【坊晰妙露】来，送到此地。”

他转过头，道：

“【坊晰妙露】本是带不出这池的，只是我家道统研究了这么多年，也略有收获，手中有一【丹隽玄盂】，乃是用少阴和清炁的宝物打造，持起此物，可以短暂运送，只是仍不能长久保存，”

他笑了笑：

“只是【丹隽玄盂】是一道灵胚，是我徒弟在温养，道友用完此物，记得将玄盂送回。”

“多谢！多谢！”

李曦明郑重其事地点头，若是放在当年，他一定会为对方随意借出灵胚而惊叹，如今见的世面多了，反而觉得正常——他们这一类的道统，从古至今，不知积累了多少好东西了。

‘此行路途遥远，到时候让郭南杌跑腿就是。’

不过李曦明自然不会白拿他家的东西，当即从袖中取出一盒来，正色道：

“这是一味【沧州虺鳞】和一味【颈下羽】，交还给道友为补偿，一是答谢【坊晰妙露】，二来也是感谢当年救治之恩！”

李曦明见面便说当年不懂事冒犯，并非没有缘故，当年不明白【坊晰妙露】增长神通有多么珍贵，如今却已经清清楚楚…要知道司马元礼增长神通炼的【空袖玄道散】用的可是【空心玄桑】，那是灵物！

这样一来，【坊阴池】凝聚多少一定是有数的，自己当年用【谷风引火】吸纳了不止一个人的份额，人家岂会不知？

“道友真是客气了。”

见了李曦明的举动，苓渡笑着多看了他一眼，摇头将灵资推回去，答道：

“【坊晰妙露】在【坊阴池】中才有增长神通的用处，更多的功效其实在这池子，否则你一位筑基的晚辈，我何必给你一整盂？不必多心。”

“而【坊阴池】，道友也莫看得太重…【坊阴池】固然可以清醒神识，可神通突破乃是自然天理，蒙昧浮现，【坊阴池】照样驱逐不得，心魔加身，更是自家的事情！”

李曦明这才恍然大悟，若有所思的点头，不去碰桌上被推回来的东西，当下察觉到这是个机会，佯装不甘，答道：

“蒙昧，果真除不去？难道古今这样多的修士，这样多的大能，难道没有一个先例么？”

这显然是在暗暗问自家的东西，只是极为自然，苓渡抚须，稍稍停顿了一会，问道：

“却也并非如此，道友可曾听说过…武関遗产？”

李曦明抬了抬眉，做出颇感兴趣的姿态，听着老人家道：

“三玄道统，各有其道统，理念不一，兜玄道统，极早极早时有一位大人，号为武関，乃是最早提出废去五德学说，改立清邃六行论的人物，祂居清炁闰位，乃是古魔道四祖之一。”

“祂留下过一份遗产，乃是祂座下位别所化，得到这份遗产钟爱的人，能得诸多玄妙，其中之一，就是削减蒙昧，抬举升阳。”

李曦明听得皱起眉头来，难以理解，问道：

“废五德学说？五德乃是天地之理，还有废除一说？”

苓渡摇头，答道：

“火德、水德…这些都是各个道派里统一的名字，可水火之间又有什么关联呢，凭什么五行合称五德？你曾听说过土德有五土，却又有第六土青宣，青宣又是并古，是也不是？”

“归根到底只是世人习惯如此称呼，在更高位人的眼中，果位或高或低，有些近，有些远，并没有一个大类，或者说可能有，可仙人仙君互相之间并不能完全认可，从此便没有了。”

“古代天下安宁，不是生死之争，而是道统之辩，修真之事来往交流，慷慨分享自家道藏，诸多学派争鸣…这些学说便传遍天下。”

他看了看李曦明身后的李阙宛，饶有趣味地笑道：

“比如『全丹』那位，把三巫二祝称为『素德』，位于第六德，号称『全丹』为『素德』之元胎，『素德』为『全丹』根性，至今也是有传承的…各家有各的学说，以便更好的梳理自家的功法，方便后人修行…祂也是支持废去五德学说的人物之一——你如果是个『全丹』修士，用…【全丹素德论】来理解天地玄妙、物性之变，一定比五德学说更从容！”

李阙宛若有所思地抬了抬头，明白对方是在点醒自己，听着老人道：

“紫金道不管三七二十一，把游离在五德十二炁外的诸多道统并称『并古法』，虽然修行并没有问题，可也正是紫府金丹道起源时急功近利、底蕴浅薄的象征。”

“正是因此，青宣既是第六土，也是并古，并不冲突！”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】

?苓○渡【紫府中期】

?