第55章 动荡的大陆
　　大陆历3800年，新世纪的第一年显然是个不平静的年份。
　　或者准确来说，这一年的下半年非常不平静。
　　刚刚进入7月，夏季的酷热正要展示出它无可抵御的威力时，动荡首先在大陆东南角发生。
　　自从上次发动入侵北方邻国战争后便沉寂了好几年的诺兹多姆商业联合王国，忽然再次发动了针对北方邻国的战争。
　　这一次，诺兹多姆商业联合王国给出的借口是北方边境上发生的一个非常不起眼的冲突。
　　然而战争发动后，诺兹多姆商业联合王国所摆出来的架势却根本不是仅仅只是为了解决一个小冲突，而完全是为了全面战争。
　　凭借着这些年和新飞商会紧密合作获得的大量军用魔法机械，诺兹多姆商业联合王国的军队拥有着远强于周边国家的战斗力。
　　再加上诺兹多姆商业联合王国非同一般的财力，于是仅仅只用时一个月零十天，诺兹多姆商业联合王国便完全占领了北方的两个小公国，并将在上次战争中就被它们倾吞了小半土地的另外一个王国再次占据了大半。
　　两个小公国宣布灭亡，而被诺兹多姆商业联合王国占据了大半土地的那个王国也同样是元气大伤，一蹶不振。
　　与此同时，诺兹多姆商业联合王国西方，距离大约不到一千公里外的威尔士公国也同样不安分。
　　7月中，威尔士公国未经宣战，突然入侵东面邻国托摩尔公国。
　　半个月后，托摩尔公国宣布灭亡，被完全纳入威尔士公国名下。
　　7月底，玛洛帝国忽然借口边境冲突，大军入侵西南边境接壤的杜莱茵王国。
　　杜莱茵王国虽然也是新飞商会口中评定的拥有三级工业标准的国家，在军用魔法机械上有着大量投入，然而和玛洛帝国这个庞大的帝国还是根本无法相提并论。
　　艰难抵抗了一个半月之后，杜莱茵王国向玛洛帝国全面投降，并宣布割让与玛洛帝国交界的超过一千三百平方公里的土地给予玛洛帝国，以及向玛洛帝国开放国内所有的矿产资源。
　　八月中旬，坎德拉帝国也不甘落后，同样有所动作。
　　不过坎德拉帝国的动作却不是发动战争，而是直接对外公布，诺顿公国并入坎德拉帝国，从此成为坎德拉帝国西南行省的一部分。
　　这个消息一经传出，立即引起了赛恩斯大陆西南角诸个国家的震动。
　　诺顿公国虽然只是一个小公国，但地理位置却十分特殊，刚好堵在大陆西南角数个国家通向坎德拉帝国的交通要道上。
　　从大陆西南角想要向东或者东北方向深入赛恩斯大陆的话，除了从最南方沿着无尽之海的部分绕道上千公里之外，剩下的两条路线都要经过诺顿公国。
　　因为这个原因，诺顿公国一直都被大陆西南诸国视为大陆西南的门户，作为阻挡坎德拉帝国入侵大陆西南角诸国的大门之一。
　　另一个，自然是鲁尔逊王国。
　　诺顿公国并入坎德拉帝国后，对此最为紧张的就是鲁尔逊王国。
　　因为在此之前，鲁尔逊王国和坎德拉帝国之间的交界处只有鲁尔逊王国东部，坎德拉帝国西南部的一小片区域。
　　之前坎德拉帝国两次入侵鲁尔逊王国的时候，虽然鲁尔逊王国能够两次成功抵挡入侵的主要原因是因为新飞商会的支持，凭借着大量的军用魔法机械占据了战场上的绝对优势，但地理因素方面的原因也很重要。
　　而现在诺顿公国并入坎德拉帝国后，使得诺顿公国之前和鲁尔逊王国的交界处直接变成了坎德拉帝国与鲁尔逊王国交界，等于将鲁尔逊王国的北部直接暴露在坎德拉帝国面前。
　　就算是之前鲁尔逊王国在军用魔法机械上占据优势的时候，想要抵御坎德拉帝国的全面进攻也极为艰难。
　　而现在北面门户大开，鲁尔逊王国失去了地理优势，再加上坎德拉帝国这些年同样和新飞商会进行了密切合作，在军用魔法机械上获得了重大发展，鲁尔逊王国尽管在这方面依然有优势，却已经优势极小。
　　所以诺顿公国并入坎德拉帝国这条消息，对于鲁尔逊王国来说，隐藏着更加危险的意味。
　　如果坎德拉帝国再次大面积入侵，以鲁尔逊王国现在的实力，恐怕命运堪忧。
　　“不用太担心，坎德拉帝国现在恐怕没有动你们的想法。”许亦看着对面满脸焦急忧虑之色的鲁尔逊王国议会议长博瑞斯公爵，轻轻摇了摇头。
　　这一次鲁尔逊王国居然直接把博瑞斯公爵这个在地位仅次于特鲁茨国王陛下的重要人物派到了许亦的面前，足以证明鲁尔逊王国内部现在对这个问题已经极为担忧。
　　“没有动我们的想法？”博瑞斯公爵微微一怔，随即苦笑摇头。“许会长，我们鲁尔逊王国和坎德拉帝国可是一直都有摩擦，之前还爆发战争，仇恨极深。坎德拉帝国如果有机会的话，绝对会毫不犹豫地进行入侵。”
　　“公爵大人，我想您应该比我更加明白，发动战争的本质是为了利益。如果说之前坎德拉帝国发动针对鲁尔逊王国的入侵，只是为了捍卫帝国的荣誉的话，我想连你也不相信对吗？”
　　博瑞斯公爵沉着脸点了点头：“当然。坎德拉帝国显然是冲着我们鲁尔逊王国的领土而来。”
　　“所以你们就认为他们现在依然是抱着这个想法对吗？”许亦又问。
　　“当然。”博瑞斯公爵微微皱眉，看了许亦一眼。“许会长，为了领土这不是很正常的吗？任何一个国家都会有这个想法，何况是坎德拉帝国这样的超大帝国。”
　　“那是以前。现在他们可未必了。”许亦摇摇头，沉吟片刻后，正色道：“公爵大人，说句你不爱听的话。你觉得……你们鲁尔逊王国的领土有什么坎德拉帝国必须想要获得的价值吗？”
　　博瑞斯公爵一脸纳闷地看着许亦。
　　“许会长，你这个问题有些……奇怪。一个国家对领土有渴望不是理所当然的事情吗？”
　　“可是如果获得这片领土不能给自己带来任何好处，反倒要付出非常大的代价，那还会有人，或者说有哪个国家愿意这么做吗？”
　　博瑞斯公爵深皱眉头，想了半天，依然满脸不解。
　　“许会长，你的意思是，我们鲁尔逊王国现在对坎德拉帝国来说没有什么价值，所以他们不会付出巨大的代价来入侵我们？”
　　“我不能百分百确定，但是应该不会偏差太多。”许亦点头道。“从我的角度来说，你们鲁尔逊王国内矿产资源谈不上丰富，其它物产也很一般，唯一真正有价值的，大概就只有南方的出海口。而这一点坎德拉帝国并不缺，所以对他们来说，你们鲁尔逊王国并没有足够的价值只得他们付出足够的代价。”
　　“可是……领土本身就极具价值啊……”
　　见博瑞斯公爵依然不能理解自己的想法，许亦心中有些无奈。
　　这就是从地球上穿越而来的他和这些赛恩斯大陆土著最大的观念区别。
　　对于赛恩斯大陆上的人们来说，土地就是最为重要的东西，因为土地能够出产粮食，那么自然是越多的土地越能够出产更多的粮食，这样才能养活更多的人。
　　所以赛恩斯大陆上几乎所有人都希望自己手中能够掌控的土地越来越多，所有国家都希望自己的领土越来越大。
　　这个观念，是生产技术落后时期的必然，地球上之前是这样，赛恩斯大陆上自然也不例外。
　　但是自从新飞商会出现之后，开发了大量的农田魔法机械，再配合与精灵族合作制造的化肥和各种农作物催化剂，使得现在塞恩斯大陆上很多国家的粮食产量都出现了显著提高。
　　连这个最重要的问题都已经解决了，博瑞斯公爵却还是抱着这样的传统陈旧观念，许亦只能无言以对。
　　想了一下后，许亦放弃了向博瑞斯公爵详细辩论领土对一个国家是否就是重要这个问题，而是改口道：“这样吧，公爵大人，请回去转告国王陛下。我们新飞商会和鲁尔逊王国是亲密的合作伙伴，如果鲁尔逊王国有困难，新飞商会绝不会置之不理。”
　　听到这句话，博瑞斯公爵顿时双眼一亮，神情大喜。
　　他这次来到新飞商会的目的，就是为了争取新飞商会的支持。
　　可是他没有想到，许亦居然会答应得如此痛快，最重要的是给出的回答居然一点儿也不模糊，而是异常清楚明确。
　　“能够获得许会长的承诺，国王陛下一定会非常高兴。”博瑞斯公爵一把握住许亦的手，用力摇了摇。“许会长，鲁尔逊王国永远都是新飞商会最好的伙伴！”
　　许亦表面保持微笑，心中却轻轻叹了口气。
　　如果不是为了在新飞商会主基地和坎德拉帝国之前保持一块战略缓冲区的话，他又怎么会做出如此明确的回答。