第56章 不要惹新飞商会
　　许亦答应的对鲁尔逊王国的支持，当然不可能只停留在口头上。
　　在和博瑞斯公爵见面的一个星期后，新飞商会和鲁尔逊王国对外发表共同声明，鲁尔逊王国将王国东北境内的两处铁矿和四处魔力水晶矿正式出售给新飞商会。
　　这个声明乍一看似乎并没有什么特别，因为以新飞商会的财力，购买几座矿山根本不成问题。
　　而且这些年新飞商会在赛恩斯大陆上到处都在疯狂的搜集矿产资源，据不完全统计，目前新飞商会明里暗里控制的铁矿甚至已经超过了三百多座，甚至可以算是赛恩斯大陆上拥有铁矿以及其它矿产资源最多的一家商会。
　　但是随后新飞商会一同发表的声明，却透露出了这份声明中真正的玄机。
　　新飞商会在这份声明中表示，为了确保能够更好地开发这几座矿山，新飞商会将向这总计六座矿山派出一支新飞商会护卫队分队，配合鲁尔逊王国的当地治安力量以及军队保障这几座矿山的安全。
　　而为了给这支护卫队分队提供保障，新飞商会还将在这六座矿山的中心位置建立起一座基地。
　　单单只是看这则消息的话，或许还算不上什么特别。
　　可是如果拿过地图细细观察的话，就会发现，新飞商会即将建起的这个基地就位于距离鲁尔逊王国之前与诺顿公国的边境只距离不到区区五十公里。
　　而因为诺顿公国现在已经并入坎德拉帝国，所以实际上现在新飞商会这个基地一旦建成，就距离与坎德拉帝国的边境不到五十公里。
　　稍微对大陆局势有所了解的人都可以轻易看得出来，新飞商会这个基地一旦建成，相当于在坎德拉帝国眼前钉下了一个钉子。
　　坎德拉帝国目前和鲁尔逊王国的边境线虽然并不很短，但真正能够从坎德拉帝国轻松进入鲁尔逊王国的，却只有鲁尔逊王国东面和北面这里的边境线而已。
　　现在新飞商会在北面这里的边境线上设立了一个基地，并驻扎了一支新飞商会护卫队，同时还对外宣布将会对任何没有获得同意就进入新飞商会护卫队警戒范围的人视作敌对，就等于在这里设立了一片禁区。
　　如果坎德拉帝国试图通过这里入侵鲁尔逊王国，那么必然会踏入这支新飞商会护卫队所划出来的警戒范围。
　　任谁都看得出来，新飞商会这样做，显然是为了对坎德拉帝国的警告。
　　……
　　“不过就是区区一家商会，居然敢如此嚣张！”
　　坎德拉皇帝陛下阴沉着脸看着手中的报告，双目中射出无比凛冽的寒光，口中喷出充满怒意的闷哼。
　　“这个许亦，真以为凭借着自己的那点儿军用魔法机械，就可以为所欲为了吗？”
　　一旁的坎德拉帝国军部最高统帅，帝国元帅坎贝尔·苏迪曼轻轻叹了口气。
　　“很可惜，陛下，这是事实。新飞商会拥有的军用魔法机械所发挥的威力甚至连魔导师都抵挡不住，普通的军队就更加不可能有任何抵抗之力。所以单纯从军事角度来比较的话，不仅是我们坎德拉帝国，就算是整个赛恩斯大陆上，也没有人能够拿新飞商会护卫队有办法。”
　　“但是它毕竟只是一家商会不是吗？”坎德拉皇帝陛下反问道。“我们难道不能凭借人数上的绝对优势和远比它区区一家商会的补给优势慢慢把它磨掉吗？”
　　“这是不可能的。”苏迪曼元帅摇了摇头。“陛下，帝国军部对此做过详细的推断演算，最后得出结论，想要达成这一点的可能性几乎接近于零。”
　　“为什么？”
　　“首先，我刚才也提到过，在新飞商会那些超出常人想象的无比强大的军用魔法机械面前，普通的军队根本毫无意义，唯一能够抗衡的就只有同等级的军用魔法机械。我们帝国的军人就算再多，只要新飞商会护卫队依然有补给，那他们也只能毫无意义地去上去送死罢了。”
　　“你的意思是帝国军队连一点儿伤害也不能对新飞商会护卫队造成吗？”
　　听到这个问题，苏迪曼元帅沉默了好一会儿，然后长长的叹了一口气，神情极其萧索。
　　“陛下，我很不愿意承认，但这是事实。”
　　这一下，坎德拉皇帝陛下也沉默了下来。
　　足足过了好几分钟后，他才再次开口。
　　“你刚才说首先，那么还有别的理由吗？”
　　“是的。”苏迪曼元帅点点头续道。“陛下，您刚才说想要依靠我们在人数和后勤补给上的优势一点一点地磨掉新飞商会的有生力量来击败他们。而我刚才回答您的，是人数优势毫无意义……”
　　“所以你现在想说后勤补给上我们也没有任何优势可言？这怎么可能？我们可是如此庞大的一个帝国，而新飞商会不过就是一家商会而已！”
　　“陛下，恰恰就是因为新飞商会只是一家商会，所以他们在进行后勤补给方面更加灵活，反而比我们更有利。当然，最重要的原因并不是这个，而是新飞商会的确……在后勤补给方面有着无比巨大的优势，甚至比我们在军用魔法机械上的差距还要巨大。”
　　“是吗？”坎德拉皇帝陛下深深皱起眉头，神情有些不信。
　　“陛下，您觉得所谓的后勤补给，具体来说是什么？”苏迪曼元帅问道。
　　“这……”坎德拉皇帝陛下沉吟片刻，摇了摇头道：“我不是军人，不能准确地描述清楚。但所谓的后勤补给，大体上来说，无非就是准备好足够多的物资，然后将这些物资送给需要它们的军人身上。”
　　“陛下睿智，您所说的，正是后勤补给的精髓。”苏迪曼元帅向坎德拉皇帝陛下轻轻点头示意赞许，然后续道：“但是您仔细想一下，就会发现在这两方面，新飞商会其实已经远远超出了目前赛恩斯大陆上所有国家足足两个档次都不止。”
　　“这么夸张？”
　　“就是这么夸张。”苏迪曼元帅沉着脸正色道：“新飞商会名下拥有各种工厂，无论任何物资的生产能力都极其强大。单单以军粮为例，新飞商会只是依靠他们和精灵族合资开办的面粉加工厂就能在的一天之内就能生产出足够五百名军人使用一整周的食粮。而在最关键的军用魔法机械上，新飞商会的具体生产情况我虽然不是很清楚，但可想而知新飞商会在这上面一定会花费最大的精力以做保障。”
　　坎德拉皇帝陛下沉默片刻，缓缓点了点头。
　　“然后在运输物资方面，新飞商会现在拥有魔力机车、魔力轮船、魔力飞艇等等魔法机械，可以从陆、海、空三方面用超快速的运输方法进行物资运输。而我们帝国内虽然也装备部分大型货运魔力机车，可却远远不能满足要求，绝大多数物资运输补给依然只是依靠着古老而落后的马车。不说安全性和运载量，单单只是速度就要比新飞商会差了好几倍。”
　　坎德拉皇帝陛下这一次沉默的时间更加久了，他看着苏迪曼元帅脸上沉重的神情，皱着眉头陷入深思之中，神情同样凝重。
　　实际上，身为坎德拉帝国的皇帝陛下，他当然会对这些对于坎德拉帝国来说极其重要的事情有一定了解。
　　然而在此之前，他一直觉得新飞商会虽然的确拥有很多其它国家无法比拟的优势，甚至坎德拉帝国也不能相比，但是终究不过就是一家商会，不足为虑。
　　所以在此之前，他对新飞商会一直的态度就是可以合作，然后通过合作来获得好处而已，并没有真正当做平等的对象来看待。
　　至于新飞商会如果真的敢不自量力到和庞大的坎德拉帝国为敌，那就算会因此损失一些利益，也一样得好好教训一下这个商会。
　　可是现在听到苏迪曼元帅如此清晰明确的分析和斩钉截铁毫不迟疑的答案，他这才意识到，原来新飞商会真的不能当做一家普通的商会来对待。
　　这家商会，竟然真的拥有了军事方面上的绝对优势，实在是让人难以想象。
　　“也就是说，苏迪曼，你的结论是，我们现在不能和新飞商会直接开战？”坎德拉皇帝陛下想了一下问道。
　　“是的，陛下。”苏迪曼元帅无比郑重地点了点头。“我们应该尽量避免一切和新飞商会的直接冲突。”
　　“所以现在我们也不能对鲁尔逊王国动手了？”坎德拉皇帝陛下又问。
　　苏迪曼元帅苦笑起来：“新飞商会已经做出了明确表示。虽然很不甘心，但从帝国的角度考虑，还是不要再考虑这回事比较好。”
　　“好吧，我再问你最后一个问题。”坎德拉皇帝陛下沉声问道：“我们不能和新飞商会正面开战，是因为你们认为帝国的军队不可能是新飞商会护卫队的对手。那么我想问，如果新飞商会突然入侵帝国，我们帝国的军队是不是也抵挡不住？”
　　苏迪曼元帅立即收起苦涩的笑容，神情肃然，正色道：“陛下！就算付出我们所有军人的生命，也绝不会允许其他任何人侵占帝国哪怕一寸的土地！”
　　“我不是在问你们的忠诚，而是在你问你，能不能抵挡得住？”坎德拉皇帝陛下提高声音追问道。
　　苏迪曼元帅默然了那么一个呼吸的时间，缓慢而沉重地点了点头。
　　“请放心吧，陛下，进攻他人和防御进攻是两回事。新飞商会不可能拥有足够的力量入侵帝国，许亦也不会蠢到这种地步。”
　　“很好。”坎德拉皇帝陛下满意地点了点头。“既然不能在战场上直接击碎新飞商会，那么我们就从其它方面想些办法。说到底，我们背后是庞大的坎德拉帝国，而许亦的背后，仅仅只是一家商会。”