第一千零五十九章玄匣

先辈李通崖年轻时正逢湖中洲坊市遭劫，后来暗暗潜入其中，以控水之术从阵眼之中取出一枚玉匣，通体浅青，玄纹密布，其中空空。

而先辈虽然不曾得到其中宝物，却察觉到此匣质地特殊，能存放宝物，便随身携带，一直流传下来，后来用于盛放剑典。

李曦明不通剑法，对此物接触得极少，本应不识，可偏偏当年李氏统一望月，解开湖中洲禁断大阵时，李曦峻为了研究洲中的阵法，特地将这玉匣取出来观摩，李曦明在旁看了这么一眼，便有所记忆。

眼下看着一位紫府小心翼翼，蹑手蹑脚的把这东西送上来，李曦明心中怎么能不惊讶？只是不是细问的时机，他一掐诀，『天下明』运转，无形的六合之光立刻在他指尖凝聚，细细推算。

李曦明轻微的发愣，燕渡水却并未察觉，从袖中往外取出黑色的玉片，送到李曦明手中，低声道：

“麻烦道友以此符贴眉心，方能见得灵物…此物极为诡异，若非被这一道【听魂桑木】锁在此地，恐怕早早飘散不知何处了。”

“只是抬举此物时，可能会削减些许命数…【听魂桑木】我分毫不取，通通给道友做补偿！”

李曦明手中有仙鉴，看得清清楚楚，可依旧郑重其事地接过，用了符箓，若有所思。

眼前的灵物极为神妙，堂堂紫府修士的灵识扫过，竟然看着木桩上空空如也，没有半点察觉，唯有这六合之光抚过，显出一二异样…

手中六合之光是明阳唯一的命神通、衡天地、问乾坤之用途，平日里能感应天地之间的命数气机充塞，无处不填，如果说灵识观察天地如视一空屋，屋中有种种物什，六合之光观天地则如身处一汪洋中，脚底同样是各类物什，区别并不大。

可到了这洞府之中，灵识觉得四下空旷，六合之光只觉树桩之上是同样一空——立刻有了不同，汪洋连【水】都没有，岂非更加明显？

‘谪炁能吞没气机，若是以此物成兵器，恐怕从他人身体穿过去了，那人才反应过来！’

他暗暗赞罢，将玉盒打开，默默向前推，自然不可能用神通碰这灵物，只用【六合之光】一点点推动，轻轻一抬！

李曦明体内的神通法力立刻以一种恐怖的速度倾泻下去，仿佛抬起了一座玄石打造的大山，六合之光激烈晃动，却仅仅让那羽毛微微一飘动而已。

这一飘动却见燕渡水两眼骤然明亮，心中怦然：

“大人说的果真不错！此物不受神通举、不入灵识察，唯有天地纲纪，万灵俯仰归处，合天地人之一，方能感应…好在『天下明』有用！”

可他惊喜不已，李曦明的面色却骤然一变。

在驱使这等羽毛之时，他自身的命神通却迅速衰落下去，六合之光不断折损，这是真真切切的在削他命神通的修为！

‘好恐怖的速度！’

他一时间头皮发麻，神通法力如同瀑布一般倾泻入内，那羽毛终于飘飘地落进玉匣之中，说来也怪，足有万钧之重的灵物一朝落入匣中，竟然轻如白羽，没有半分重量。

此刻李曦明已经是面孔煞白，眉心的符箓灰飞烟灭，强撑着用六合之光采了洞府的黑炁，锁入匣中，用于温养，在原地调息好几息，面上才有血色。

‘好险…若非眉间这符箓替我挡了许多…恐怕要受些内伤了。’

他确保体内无虞，这才将玉盒封住，送到燕渡水手中，道：

“恭喜了！”

燕渡水双目微红，沉沉点头，指了指石台上的木桩，道：

“【听魂桑木】，道友自便。”

虽然【听魂桑木】用神通就可以拿取，李曦明依旧谨慎地探查了好几遍，伸手将东西收下，环视一圈，将种种符文记下，暗忖起来：

‘此地又狭又长，倒像口棺材。’

他疑心飘散在四周的是好东西，一边收了些黑气进瓶，一边去看燕渡水这老头显得纠结，一同他望向四周，似乎很留恋，又好像在踌躇什么，终于举步向前。

前殿之中的香火明亮，那一根香火微微缩短了一截，大殿之中的黑色似乎更浓重了，伸手不见五指。

李曦明多留意了一眼，发觉另一侧同样有通道，眼见燕渡水并没有带他入内的意思，心中暗动，看似缓步向前，实则暗暗再次催动仙器。

顷刻之间，眼前的迷雾飘散，壁上的纹路分毫毕现，另侧通道的六盏石灯转瞬间浮现在眼前，一路延伸至深处，通道尽头是一面光滑的石墙。

墙上纹路单薄，似乎画了一座阴森森的小阵，透着股巫箓一道的玄妙之感。

‘此地倒也不大…不过一宅子而已。’

李曦明无暇研究，两人跨过门槛，到了外头，这洞府又被笼罩在迷蒙难见的黑色之中，等到两人一同退出此地，踏入太虚，回头来望，那一处所在似乎已经渺然无踪了。

李曦明神色略有异样，心中已经暗暗把此地记住，转去看燕渡水，这老人毫无所察，有些失魂落魄地抱着怀中的匣子，喃喃道：

“祖宗千百年之传宝，倒落到他人手里去了。”

李曦明晓得他一定要交到九邱手里，前后本来也是九邱在促成此事，可燕渡水寿元无多，晚辈又不成器，还能做什么呢？

“祖宗传宝，本就是给后人保宗族用的…说不上到谁手里…能结交九邱的事…别家都羡慕不来。”

可到底都是客气话，哪怕是站在他身旁的李曦明，此刻也没有多少怜心，而是将目光落在他手中的玉匣上，安慰了几句，浮现出几分羡慕之色，问道：

“此行真是开了眼界，只是…这匣…不知是何物？竟然能轻易收容号称邈不可查的谪炁之物！”

燕渡水心绪不宁，匆匆回头来看他，勉强一笑：

“此物是九邱的苓渡真人为我借来，特地为了此事准备…不止道友看不出此物来历，在下也看不清。”

李曦明遂点头，并未多说，两人一言不发，默契地往九邱山去，直到那满山的红叶映入眼帘，才听着燕渡水怅然道：

“道友说得也是，祖祖辈辈都试过了，取不出这东西，没有这玉匣，不过入宝山而空回，徒劳放在原地…”

两人入了山，李曦明便发觉苓渡仍然静静坐在那桌边，捧着一卷道书细读，似乎从自己离开以后便不曾动过，等着两人结伴而回。

燕渡水恭恭敬敬在桌前行礼，笑道：

“大人…临易前来拜访…东西替您取回来了。”

李曦明想过九邱道统的地位高，却没有想过高到这种地步，听得暗暗咋舌，苓渡却很自然，笑着让两人坐下，将玉匣放好，抬眉道：

“辛苦两位。”

这老人并未开启，而是从袖中摸出一枚陶钱，不过两指宽，薄如蝉翼，放在玉匣之上，朝上的那一面乌黑发亮，书有四字：

【事死如生】

他这才放下去，这陶钱受了什么无形的力量驱使，自行跳转，将朝下的那一面翻上，露出四字来：

【至晦为圣】

显然，出了那一处鬼宅，这玉盒已经打开不得，苓渡用了特殊的法子才能检测其中是否真正有灵物，当下心满意足地把东西收起，向着燕渡水道：

“我自己问过了，除去那一份应付你的淳元，旨言峰愿意结下缘分，供你祖孙共计三位后裔，至于神通与否，就要看你家的造化。”

燕渡水默默点头，再三道谢，久久不语，苓渡则笑着看李曦明，道：

“恭喜昭景！”

李曦明此次所得甚重，虽然折损了不少修为，但是这些东西靠丹药终究能补回来，可桌板大小的【听魂桑木】可就再也见不着了。

他一心思绪一直沉在玉匣上，如今被这么一提醒，心生喜悦：

‘周巍…我…绛迁…阙宛…魂灯全然够了，甚至九牛一毛，再割去两份巴掌大小的还给明慧，余下的再怎么样也够挥霍…甚至可以研究些保命、分形的消耗品了…’

【听魂桑木】算得上贵重，只听说几个太阳道统内里有，祖上传下来，专门供给紫府，当年玄岳门的长奚自己用的都是玉座金银纹魂灯，乃是用艮土与玉石宝物感应而成，是个大号的命玉，只是神通能流传久远，不用时时刻刻温养，紫府自己用并不麻烦。

他心情不错，燕渡水却一片怅然，并不开口，李曦明便故技重施，再度问起玄匣，苓渡笑着摇头，神色渐渐郑重起来，答道：

“此物真要算起来…应当是太栩真君的东西。”

李曦明听得一怔，连带着燕渡水都抬起头来，面上浮现出不可思议的表情，问道：

“竟然尊贵至此！”

苓渡幽幽一叹，答道：

“那时…太栩真君还未成道，在蜃镜洞天…也就是当时俗称的青松蜃界修行，毕竟青松一道三起三落，多有续接，一个青松观是指不定的。”

“传闻其中有诸席，席间有那位仙人给诸弟子留下的玉匣，分别对应修越、长怀、衡祝、剑门、紫烟、青池。”

“此物便是其中之一，乃是太栩真君那一枚。”

他目光沉沉地看了眼李曦明，道：

“你家人也曾经进去过，应当是见过的。”

‘青松岛！’

李曦明心中更加震动：

‘若是如此，手中这枚又是其中哪一位的！’

李曦明思虑万千，默默点头，苓渡继续道：

“诸位真君打开此界时，其中就是六枚，长怀、衡祝是空的，青池、紫烟丢失，剑门取回、修越的归了修葵…”

他特地说的是修葵，微微一顿，见李曦明并不惊讶，明白他也知道鸺葵曾经的事情，抚须道：

“丢失的那枚，在一位修士手里，本是火德命数加身，又天资卓绝，我家大真人很看好他，多有关照，指点颇多，从中作媒，把紫烟那一枚还了回去，紫霂大真人收下其中的东西，而这玉匣，就请我道代为保管。”

听到此处，李曦明悚然一惊，一时失语。

当年玉匣的事情李家可是有参与的！对方口中的某位真人十有八九就是如今避匿海外、明哲保身的屠龙蹇！

‘竟然是钧蹇前辈！’

‘钧蹇前辈居然与九邱道统有深交！不仅如此，甚至还是经过这位元道大真人指点，这才早早的避开江南，前去北海！’

一切线索串联在一起，让他沉默凝色，心中震动：

‘这到底是什么时候的事情…是否代表着，他早早就是九邱道统布下的棋子！当年诸位真人一同封锁太虚，他为何能逃出来？恐怕就是这位大真人出手相助！也只有以他的神通道行有能力从诸位真人眼皮子底下悄无声息把前辈给保下来！’

‘而这位大真人的动机是否就是为了这枚玉匣？’

他欲言又止，第一反应立刻是怀疑九邱道统对自己的好感是不是由这位屠龙前辈来的！可低眉去看苓渡，却见他恍然无觉，并没有因为提到屠龙蹇而对他有什么眼神暗示。

这老人很自然地往下谈：

“此物说不上有多贵重，本也是寻常之物，只是经历了诸位真君的成道，此匣又有师传而徒受的意义，便接引了那一二分尊位气息，从此超凡而脱俗，容纳那些奇珍异宝自然是毫无问题。”

他显得有些感慨，摇头道：

“紫府已经成就神通，能被允许在这世间流传的绝大部分东西都逃脱不出神通之眼，到了紫府难以看出材料、难以猜出跟脚的地步，十有八九与真君有关，其中九成九都是这一类真君使用过的物品…”

他有些感慨：

“这些物品未曾入大人眼，不会有什么具体的神妙，在小修手里是没有什么用处的，顶多坚固些，哪怕到大真人这等道行惊天的人物手里，也不过收一味谪炁。”

燕渡水听了这么一阵隐秘，心思已经缓和许多，忍不住问道：

“倘若入了眼，有神妙呢。”

苓渡转去看他，笑道：

“跑是跑不过的，到时命也没了，那还不跪下来磕头？想想自己有没有命在，还想拿起来不成！”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?苓○渡【紫府中期】

?