第57章 踏上新大陆
　　阿卡丽的脚刚刚踏上陆地，一股寒风忽然袭来，将她吹得忍不住脖子一缩，轻轻抽了一口气。
　　如果按照赛恩斯大陆上的时间来算的话，现在应该还是一月四日。
　　没错，在赛恩斯大陆上，今天应该算是新年的第四天，完全算是新年欢庆的时刻。
　　如果此刻她还留在赛恩斯大陆上的话，那么这时候应该是回到家里和家人们相伴度过新年，而不是顶着寒风跑到这个一眼望去一片荒芜的地方来。
　　然而她现在并不是在赛恩斯大陆上，而已经一脚踏上了这个名为“魔云大陆”的只有在传说中存在的全新的大陆。
　　之前还在船上的时候，她远远地眺望这片大陆，发现这里除了过于荒凉了一些外，其实也和赛恩斯大陆看不出什么区别，就是一个很普通的海岸，根本不像传说中到处都是恶魔和毒气的条件极其恶劣的地狱一般的世界。
　　当然了，自从在新飞商会工作，常年接受了许亦的熏陶后，她早就养成了许亦所说的“科学看待问题”的态度，早就不相信这些所谓的传说了。
　　当然，这也意味着她登上了这片传说中的大陆后，心情却没有以前想象的那么激动。
　　转头看看周围一圈还因为登上了新大陆而陷入激动的同事们，阿卡丽大力拍了拍双手，将他们的注意力重新唤了回来。
　　“好了，都别发呆了，赶紧开始干活！瑟纳，你带几个人先去架设一个小型魔力信号台，测试一下魔力信号在这附近有没有受到特别影响。沃库福，你和工程队的人去附近看看，做一下地质勘查，至少先给我找出五个适合建造魔力信号塔的地方。蒙多，你……”
　　一连窜繁杂的命令从阿卡丽的口中有条不紊地发布了出去，被她喊到的人也立即行动了起来，丝毫不拖泥带水。
　　一直站在旁边一副感兴趣模样看着阿卡丽指挥的卡珊德拉见阿卡丽的命令下达完毕，走了上来笑道：“嘿，阿卡丽，平时可看不出你这么有气势啊。”
　　阿卡丽冲她翻了白眼，没好气地道：“废话，你平时见到我的时候，大多是我面对着你们一群龙族，我怎么气势得起来？”
　　卡珊德拉哈哈一笑：“怎么？在我们面前你很有压力吗？”
　　“喂，别装作你不知道‘龙威’这个词啊？”阿卡丽嘟囔道。“真不知道你们龙族到底是怎么回事，为什么会有‘龙威’这种莫名其妙的东西？一点儿也不科学。”
　　“科学？”卡珊德拉眨了眨眼睛，歪着头想了一下。“总是听到你说这个词，到底是什么意思？”
　　“科学就是……”阿卡丽张了张嘴，又眨了几下眼睛，想了半天，只能摆摆手。“这个词太难形容了，需要解释好多东西，我估计很难让你明白。就像我不明白‘龙威’到底是什么原理一样。”
　　“其实你们人类总是说我们龙族有天然的‘龙威’，让你们有畏惧感，在我看来，也不过就是你们看到我们巨大的身躯后自然而然产生了恐惧吧？”卡珊德拉尝试性地解释道。“比如说你们面对另外一头特别大的、看起来也很……很凶恶的生物，肯定也会害怕，这大概就是人性？”
　　“唔……你说得可能很有道理。比如你现在幻化成人形后，我从你身上感受到的压迫感就小多了。”阿卡丽想了一下，又用力拍了一下双手。“行了，我们不是跑来这里讨论这些问题的，还有正事要干呢。卡珊德拉，你能飞上去看一下这附近有没有什么合适的大面积的平地吗？”
　　“没问题。”
　　卡珊德拉应了一声，身子缓缓飞上天空，然后变回巨龙的模样，拍了一下翅膀，瞬间飞到远处。
　　“要是魔力飞艇什么时候能够像龙族这么灵活就好了。”阿卡丽看着空中卡珊德拉的身影忍不住嘀咕了一句，旋即摇摇头放弃了这个荒唐的想法。
　　魔力飞艇就算能够做到像龙族一样在天空中无比灵活，那也十分不实用，因为这样对里面乘坐的人造成的压力太大。
　　之前阿卡丽处于好奇，同时也因为卡珊德拉的邀请，乘上了卡珊德拉的后背，随着她在天空中废了几圈。
　　还在天上的时候，阿卡丽差点儿就晕了过去。
　　而等到她一落地，立即就吐了个稀里哗啦。
　　阿卡丽的身体素质一直算是相当不错的了，她既然承受不住，那就意味着大部分人类承受不了这样的飞行方式。
　　阿卡丽甩甩头将这个古怪的想法抛出脑后，将精神集中到这次的主要工作上来。
　　阿卡丽和她率领的这支小队登上魔云大陆来，是为了准备在这个海岸边建起一个魔力信号塔来，然后通过中途传输，和远在七百多公里之外的新飞岛上取得联系。
　　之后按照计划，他们将会围绕着这个魔力信号塔建起一个新飞商会在魔云大陆上的首个基地，之后在依托这个魔力信号塔为，一点点铺设更多的魔力信号塔，将魔力通讯网络铺设出去的同时，不断地扩大新飞商会影响的范围，从而更多的影响到这片大陆。
　　这个庞大的工程第一步是最困难的，所以阿卡丽亲自率领着跟随后几批远洋舰队来的各路人手登上了这片大陆。
　　根据之前半年内，新飞商会派出的先遣队的探索，这片海岸附近地势平缓，也没有多少智慧种族活跃的痕迹，是个非常适合建立前线基地的地方。
　　虽然这里远离新飞商会主基地上万公里，但是每隔一个月，新飞商会派出的增援舰队都会运送来大量的物资，所以现在其实他们已经完成了前期准备，现在登上魔云大陆后，一切工作便立即井然有序地展开。
　　关于魔力信号塔的架设工作，阿卡丽和她率领的小组可谓驾轻就熟，根本不需要她多做吩咐，手下们就已经各自快速行动了起来。
　　过了一会儿后，瑟纳率人已经将小型魔力信号台架设了起来。
　　根据初步测试，最起码魔力信号在周围这附近最少五公里范围内没有什么变动，和赛恩斯大陆上的魔力信号各项测试数据可以说几乎完全一模一样。
　　这无疑证明了魔云大陆实际上并没有那么神秘，根本就只是和赛恩斯大陆上十分接近，甚至是没有什么本质区别的一片大陆。
　　而这个结果也让阿卡丽等人一下子就安心了不少。
　　他们最担心的就是魔云大陆上的魔力信号属性和赛恩斯大陆完全不同，那他们就需要通过异常复杂的工作才能调试完毕，进行接下来的其它工作。
　　现在证明魔力信号在哪里都一样后，接下来的工作就简单多了。
　　转眼间，一个小小的营地就被搭建了起来。
　　感谢远洋舰队每个月带来的丰富物资，使得他们可以在这里很轻松地就搭建起几个看起来很简陋，但实际上却很结实的简易屋，然后再在里面安装上魔力空调、魔力火炉等取暖设施，最后铺上毛毯，就拥有了几个温暖舒适的营房。
　　因为背靠海边，阿卡丽等人只需要采用新飞商会去年才研发成功的、以五级水系魔法净水术为核心的魔力海水提纯机械，就能够获得取之不尽的生活淡水。
　　再专门准备一个营房，架上魔力空调和魔力热水器后，他们甚至还能拥有一个野外宿营根本无法想象的沐浴设施。
　　这些年阿卡丽为了完成许亦所说的“将魔力信号覆盖整个赛恩斯大陆”这个目标，经常会在外面跑，在野地里宿营根本是家常便饭。
　　次数多了，她便会想到不少点子来让自己在野外的生活变得舒适起来。
　　可以说，现在这个营地里的一大半东西都是她向许亦提出要求后，再有许亦指导商会魔法研究院和魔力机械研发中心制造出来的。
　　因为这一点，许亦经常会取笑她是个不肯吃苦，喜欢享受的家伙。
　　然而阿卡丽却觉得理所当然。
　　在野外工作那么辛苦，不对自己好一点儿那怎么行。
　　而且这一次他们可是在远离商会主基地上万公里之外的另外一片大陆工作，那更是常人难以想象的困难。
　　想到这里，阿卡丽忽然暗暗叫了一声糟。
　　这次出来得太急，却忘记带上一台魔力幻象投影仪了。
　　这下晚上无聊的时候可就没办法看幻象影片打发时间了，总不能再拉着卡珊德拉研究魔力信号道标吧？
　　想到卡珊德拉，阿卡丽心中有些奇怪。
　　距离卡珊德拉飞走已经过去接近一个小时了，以卡珊德拉的飞行速度，这个时间足够她甚至能够飞五十公里一个来回了，怎么会现在还没回来？
　　刚一抬头，阿卡丽立即便看到了远处天空中一个黑点快速变大。
　　“嘿，我还以为她跑哪儿玩去了。”看清楚是一头龙后，阿卡丽摇了摇头，放下心来。
　　然而下一刻，她却心中一惊，猛然觉得不对。
　　再度抬头向天空中望去后，就发现那头龙根本不是卡珊德拉。
　　因为这头龙，是黑色的！