第一千零六十章九邱之道

李曦明听了这一阵，心中已然有疑：

‘既然…重明六子的六枚玉匣都在洞天之中，外头又何来的此物？更何况时间远远对不上…湖中洲破碎之时，青松观洞天才到什么时候…怎么可能流落在外…’

他便抬头去看苓渡，琢磨着问道：

“不知这诸多玉盒，都是什么下落，放了何物…再者，我记得当年重明殿蒲团之下诸多宝物，岂不是皆有神妙？又是如何处置的？”

“青池的丢失了，紫烟在此，其余皆在各家道统手中——至于其中的东西…其实有价值的都是空的，有东西的也不过是些纪念祖师的小物什。”

“真正有价值的，是大殿之中一样宝物，叫做【不语钟】。”

苓渡抬了抬眉，面露向往之色：

“听闻此物可大可小，大时如山，为法宝之尊，小时如杯如铃铛，看上去只是个灵器法器，即使是位筑基修士来也用得！碰上了法宝自晦，变作凡物的时候，即使真君也容易看走眼…”

“其中撰写了种种玄妙道法，可以沟通天地，交互物变…最后落在那位金一道统的大人手里，大人费尽心思取此物，就是为了秋水真人的突破！”

见李曦明若有所思，苓渡似乎不意外，只笑道：

“至于你的心思，当年的诸紫府都想过了，就是考虑着这些大人用过的东西兴许有大神妙，才会有那样多的紫府一同瓜分…否则一些筑基级别、甚至是凡物的东西…哪里会叫那样多的紫府出手。”

“只是…后来让他们大失所望，真君在世的，当年的东西自然是由他们道统取回去，一些流落出来的小玩意也没什么大用，只有一二件被人炼成了灵胚。”

他倒了倒茶，叹道：

“真君不会留什么神妙在世的，大多喜欢收敛气息，晦暗果位，东西拿在小修手里，岂不是明晃晃地冒他们的名？被众真君关注利用不说，也同样是时时刻刻的展示自家果位的状态——这不是好事。”

李曦明暗暗点头，这一点他深有体会，这些结成金丹，修成正果的人物从来不露半点痕迹，诸多踪迹也会被抹去…思来想去，突然动念道：

“青松观…只开过这么一次么？我依稀记得郭神通、长霄之流，当年也是从洞天之中出来的…”

长霄是李氏由来已久的心病，李曦明眼看眼前的老人所知颇多，又客气好说话，借势一石二鸟地问起来，见着苓渡抿了一口茶，笑道：

“郭神通、颜见霄…甚至剑门的李袂，是从同一处兜玄道统的洞天出来的…当年…我在东海的坊市修行，听说过一二句，这洞天叫作【滁仪洞天】，其中获利最大的，其实不是长霄。”

他神色凝重，道：

“最早进入其中的，是苗家和司徒镗，还有个厉害的角色，叫作瞿滩，是如今静怡山玄怡真人的师祖，他们三人最早去过其中！”

“【滁仪洞天】中有一道【兜玄山】，山有三重，不知有多少宝物夹杂，土德居多，最高处的【一重山】中甚至有灵宝…”

李曦明听了许久，突然想起当年的【听风白石山】来，心中恍然：

‘原来我早早就听过此洞天…当年朱宫提起【听风白石山】，就说过是兜玄一重山下的宝物，凌袂前辈从中所得…正是土德不错…那玄怡真人手中的【净隅功德瓶】，会不会也是其中得来…’

可苓渡并未多停，而是幽幽地道：

“而这山间有一泉，上接清炁，入内修行，可以问神通！即使不得安心修行，饮一饮其中之水，也是极好的。”

这话叫燕渡水眼前一亮，李曦明则抬了抬眉，有了惊疑之色，苓渡沉沉点头：

“我问过大真人，正是【武関遗产】，当年的几位都饮过其中之水，尤其是瞿滩，他实力虽强，资质却不佳，是其中紫府希望最小的，凭借此泉得道，鱼跃龙门…”

老人话锋一转：

“【滁仪洞天】开了不止一次，青松观也是一样，天下之才俊极多，当年也暗暗进去过一批，是张错天、郭厄之属…”

李曦明听到此处，心中已是骤然明晰：

‘果然是张错天！那坊市之主陈涛平的假身份！这东西必然是洞天之中出来的…那…里头的东西又在何处呢？’

他沉思不语，可燕渡水久居海外，对青松观毫不了解，满腹心思都在【滁仪洞天】上，有些希冀道：

“那洞天可还有…进入机会？我自家晚辈…只求一饮泉！”

苓渡有些感慨地扫了他一眼，答道：

“很难等到…更何况，不是人人都能赶到那一处…即使能赶到，要有有本事的晚辈才是。”

他说得客气，燕渡水却明白自己剩下这点寿元恐怕是等不到了，更没有为后辈夺得这等机缘的本事，默然叹了口气，行了一礼，默默出去了。

李曦明久久看着，见着山间只剩下两人，很快也有了告辞之心，只是临行前突然想起一事：

‘元道真人与孔雀关系匪浅，当年也是为了收那一道业火才帮我…如今…手中的【光赤魃火】从释修手里得来，岂不是正巧问一问。’

于是笑谈一阵，从袖中取出那宝珠来，一时金光灼灼，琉璃色彩迷幻，苓渡挑眉看了，李曦明笑道：

“此物九邱可感兴趣？”

苓渡双手接过，盯着细看，过了十几息，似乎有些琢磨不定地道：

“【光赤魃火】…又是被哪个家伙糟蹋的…没孔雀的本事位格，却有孔雀的心，真是不堪。”

苓渡果真是大道统出身，辨别得虽然比李曦明慢，却也极厉害了，李曦明笑道：

“这是我从北方一释修手中换来，正巧在仙道手里碰碰运气。”

苓渡久久抚须不语，显得很是为难：

“此物并非不珍贵，可化解所需的灵资…实在是一大笔费用，更遑论要耗费那样多的精力…”

正在此时，一股热风从山间吹拂而来，一位身材极高的青年已经在桌案旁显化出身形，玄袍端庄，腰上系着绸带，眉眼含笑。

‘元道真人！’

李曦明立刻离席，略带些惶恐地行礼，恭声道：

“晚辈拜见大真人！”

李曦明当年来此地时初出茅庐，明白对方的神通高强，却根本不知道到了何等恐怖的地步，如今见证过南北这么多英杰与大神通者，终于明白眼前人神通圆满的含金量。

‘这可是神通圆满！’

‘这位元道真人堪为我此生所见的神通最高的修士！恐怕那位治玄榭之主也要弱他三分！’

外加他如今修成了『天下明』，对万事万物的感受更加深切，眼前人站在跟前，却牵动着这整座山脉的气机，那红蒙蒙的火德如同袍子一般披在这位青年人身上，让李曦明心中暗骇：

‘他是性命皆全…求道有望…’

他比当年更加恭敬，可元道真人似乎没有什么太大的变化，微微一笑，让他坐下，赞道：

“你神通进展倒是快！”

李曦明连道谬赞，元道真人却不多说，将那枚宝珠取过，用三根洁白如玉的手指将其捏住，淡淡地道：

“是慈悲道慕容家…也难怪你们为难。”

他那双眼睛颇有些俊美，婉转地来看李曦明，好像意有所指，笑道：

“又是灴火，在离、真、牡之外，真是不好处置。”

李曦明哪里听不明白，一时汗颜，不知如何答他，心中赫然明白，自家藏了多年的这个小秘密，眼前这位大真人恐怕早知道了。

‘《闰阳法》本就是从屠龙前辈手中得来，既然屠龙前辈与九邱交往密切，这法门恐怕也是早早被大真人得知，倒也不算意外…恐怕我第一次来的时候他就知道了。’

只是此法贵重，他不明所以，绝不可能先开口，仍装傻充愣点头，赶忙道：

“此次前来，便是请九邱道统出手，替我化解其中释修手段，这灵资我自个儿垫付等价之物…等到这一道灴火炼化出来…盼望着能在仙道手中换一味离火…”

他目光颇有希冀：

“我小门小户，收集到用于化解的灵资都要好些年岁，更别说一点点抽丝剥茧，都不知道要到猴年马月了，九邱仙门大户…精通此道…”

元道听了一阵，端了杯，轻声道：

“好…只是这离火的品相，并不能向你保证有多好。”

李曦明微微一愣，察觉出对方其实并不急着要取这火焰，只是卖自己一个人情，连连应下了，元道便翻手将宝珠收起，静静地道：

“你且在湖上等着，此非一日之功，等到事情成了，苓渡真人会同你联系。”

李曦明暗暗松了口气，算算时日，已经耽搁了不少时间，这位元道真人又没有多说的意思，便把李阙宛叫上来，好好地嘱咐了，识相告辞。

李阙宛并不意外，前来九邱之时就估计着是自家真人给自己找的避难所，向元道两人拜谢了，乖乖退下去。

山间一时只余下元道与苓渡两位真人，而这位神通圆满的九邱主人神色多了几分赞许，道：

“这女娃的道行难得，我看她还有巫法在身，当年的秋水也不过如此了…不错。”

他这话语竟然指的是刚刚上来的李阙宛，苓渡则显出几分惊异，似乎极少听到元道真人有这样高的评价，便答道：

“我看是可惜…前头已有个秋水…”

元道真人微微一笑，摇头道：

“你要说…好在前头有个秋水，她年纪不大，到了如今才去求神通，否则以金一道统的大人对全丹势在必得的心思，她是一定要折的——当年西海的妙契大真人…既不是成道的料，也无成道的心，却仅仅因为迈过参紫，便丢了性命…”

“我看李氏除了个明阳所降的李周巍，只有她的天赋可称道，玄谙前辈肯让她修全丹，是算准了已经来不及干扰秋水，甚至还能借秋水的光，靠拢金一上青一系。”

苓渡渐有思索之色，明白过来，道：

“所以她还是个女娃。”

元道真人笑而不语，抿了一口茶方道：

“屠龙的事情，他恐怕已经知晓了，他知好歹，并不出言来问，可心中恐怕已经猜得八九不离十。”

苓渡低眉：

“大真人这样帮他…怎么能猜不出来。”

元道真人起身负手，答道：

“师尊把九邱交到我手里，我时而担心做得不够，时而担心做得太多，既是狐属布局、元府遗留，本是很亲近的关系，如果不是天下局势所迫，应该要把他家的子弟亲热地迎进来几位，替他家梳理道统…”

他深邃的眸子望着远方：

“如今又有屠龙情面，自然要帮一帮，本不该给他暗示，可明阳血裔多疑，如果没个缘由，到头来你帮他，他也是不肯受的，只是千万提不得屠龙的名字，我等顺便把他的人情偿还了，不要让他陷入明阳局势太深…”

苓渡显得又是忧虑，又是感叹，紧急跟着从桌案旁边站起来，立到他身旁去，低声道：

“可…可等到明阳事毕，洞华天落，玄谙前辈的事情就不好处置了…这李阙宛…大真人可要伸一伸衣袖…把她给保下来？”

元道轻轻敲击着桌案：

“我如若成就，玄谙大人再与金一道统的大人商量好了，保她应是没有问题的。”

苓渡沉沉吐了口气，答道：

“我看…无论如何，钧蹇都很难做到袖手旁观，更何况…山上还有一个。”

苓渡口中的无论如何，其实指的就是元道失败后的局势，只是匆匆说出口不吉利，大神通者常也忌讳这种话语，故而说的委婉，元道却听得很明白。

这位向来从容的大神通者看上去竟然有些忧虑了，淡淡地道：

“这世上没有哪个是无罪之人，人人生来就是有所辜负的，屠龙是仗义的性子，想要我不负人人，绝不是好事，他修为低微的时候还好说，如今也是此界有头有脸的人物了，还抱着一颗澄澈心，我怕他毁了自己的大道。”

苓渡默然许久，答道：

“是毁还是成全，倒也说不清了。”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?李阙宛『候神殊』【筑基巅峰】

?苓○渡【紫府中期】

?