第58章 青梅竹马
　　阿卡丽最近这半年时间内几乎每天都和龙族待在一起，早已经对这些传说中的龙族没有了什么神秘感，也知道了很多龙族内的事情。
　　龙族和人类一样，虽然在其他种族看来就是一个整体，但其实龙族内部也一样会分为好几个类别，最常见的就是以皮肤颜色来区分。
　　卡珊德拉的龙形态皮肤暗红，所以一般被划分为红龙族，属于龙族中性情最温和的一类龙族。
　　而相对应的，在龙族中性情最暴虐，在人类的传说中也是留下了最多恶劣事件的龙族，则是黑龙族。
　　现在正向这边飞来的这头龙全身皮肤黝黑，额头的尖角长而尖细，正是卡珊德拉提到过的黑龙族的特征。
　　“有黑龙来了，注意戒备！”阿卡丽迅速大喊了一声，同时通过魔法通话盒将这条讯息传递给了在周边进行勘察的其他行动小队队员。
　　听到这个警报，营地内的众人连忙停下手中原本的动作，迅速汇聚到营地正中来。
　　为了保障安全，跟随阿卡丽等研究人员一起来的还有一百名新飞商会护卫，他们携带着不少高端的军用魔法机械，同时还配备了一台机动魔力防护装置，足以在一头龙的攻击下保护众人不受伤害。
　　所以包括阿卡丽在内，所有人看到空中远处那头黑龙飞过来时，并没有太多紧张的情绪，反而不少人都一脸兴致勃勃，用好奇地目光打量着那头龙。
　　在火岩岛上见到的都是红龙一族，这还是他们第一次见到传说中的黑龙呢。
　　片刻后，那头黑龙已经飞临营地上空。
　　起初它似乎只是在随意地飞着，并没有发现这个营地的存在。
　　等到它终于注意到地上这个营地后，现在空中飞了两圈，这才一个俯冲从高空中急速飞向了营地。
　　“准备迎击！”
　　看出这头黑龙的架势是直奔着营地而来后，负责保护的新飞商会护卫队小队长泽拉斯大喝一声，手下一百名新飞商会护卫齐齐举起一个两倍手臂粗的魔力火箭筒来。
　　泽拉斯静静看着黑龙越来越近，举起右臂然后用来落下。
　　“放！”
　　一声令下，足足一百发魔力火箭弹齐射而出，直奔黑龙的脸面而去。
　　黑龙飞在空中的巨大身躯稍微迟缓了一下，随即发出一声怒吼。
　　在他看来，地下的这些小虫子们居然敢对自己发动攻击，那简直是胆大包天！
　　然而当那些对于黑龙庞大的身躯来说根本不值一提的小小的魔力火箭弹飞了过来之后，黑龙却瞬间发现，这些小东西的威力竟然远远超出它的想象。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　天空中暴起无数道火光，黑龙原本急速俯冲下来的庞大身躯在天空中剧烈的晃动了几下后，竟是直接歪向了一边，然后重重地砸在偏离营地之外大约数百米之外的一个小山丘之上，引起一阵地动山摇。
　　看到这副情形，阿卡丽神情有些奇怪。
　　卡珊德拉和她的红龙族人可是个个皮糙肉厚，以龙形态出现的话，可是足以凭借肉身就能够抵挡七级和七级一下魔法的。
　　而泽拉斯他们手持的这个魔力火箭炮是新飞商会去年研发成功的新款，每一发魔力火箭弹的威力虽然很强，却也顶多能够媲美普通的六级火系魔法而已。
　　为什么这只黑龙却像是这么不堪一击呢？
　　要知道卡珊德拉在上个月心血来潮和新飞商会护卫小队进行训练对阵的时候，可远没有这么不堪。
　　然而阿卡丽和泽拉斯都没有放松警惕，龙族的生命力极其强大，就算是身受重伤，也一样拥有极其强大的杀伤力。
　　如果真的把一头龙族逼入了绝境，那么它们爆发出的破坏力同样十分恐怖。
　　片刻后，那头黑龙从地上爬了起来，身子抖了抖，抖掉了鳞甲上厚厚的尘土。
　　这时候的他，再没有了刚才在高空中时的那种居高临下、桀骜不逊的嚣张神态，透露出的更多是愤怒。
　　身为一名高贵的黑龙，竟然被这几个区区的人类硬生生从天上打了下来！
　　这简直是奇耻大辱！
　　黑龙仰天发出一声如同雷鸣般的狂吼，随即大口一张，喷出一团直径足有近十米的巨大火球，向着营地方向飞了过来。
　　新飞商会护卫队平时训练的时候可是经常会和高级魔法师甚至是大魔法师对阵，自然很清楚该如何面对魔法攻击。
　　看到这个巨大的火球，根本不需要泽拉斯下令，几名护卫迅速从身旁取出一发外面涂成天蓝色的魔力火箭弹，塞进魔法火箭炮里，然后对着那个火球放了出去。
　　整个动作干净利落，甚至连两秒钟都没用到。
　　这几发魔力火箭弹发射出去后，却和刚才的魔力火箭弹不同，在空中拖曳出数道闪烁着明亮蓝色光芒的痕迹。
　　眨眼间，这些特别的魔力火箭弹便和火球撞在一起。
　　魔力火箭弹迅速爆开，却并没有像之前那样爆炸成一团同样的火球，而是陡然生出数团冷雾。
　　黑龙吐出来的巨大火球被这几团冷雾笼罩，竟然就那么消失不见。
　　黑龙很明显地愣了一下，然后扑扇了两下翅膀，再次向这边飞来。
　　“大家小心！”泽拉斯喊了一声，正要指挥着手下再次准备迎击时，却忽然发现一个巨大的影子从远处快速飞落，正好挡在那头黑龙前面。
　　黑龙刚刚飞了起来就被挡住，顿时勃然大怒，张开嘴就要再次喷出一团火焰，却陡然看清楚面前这个影子的模样，便立即闭上了嘴。
　　“雷昂，你怎么会和他们打起来的！”卡珊德拉愤怒地声音从远处传来，清清楚楚地落入阿卡丽等人的耳朵中。“我只是让你先过来找人，结果你看看你在干什么？你脑子里是不是只有和人打架这一个念头？你要是再这样，信不信以后我见到你一次就打你一次！”
　　阿卡丽愕然看着依然还在龙形态的卡珊德拉对着那头黑龙劈头盖脸的一顿训斥，神情异常怪异。
　　这种对话如果发生在两个人类之间，那倒是个很正常的情形。
　　可是现在却是一头龙对着另外一头龙大声训斥，这情形简直要多违和就有多违和……
　　卡珊德拉足足训斥了好几分钟后，这才停了下来，然后拍着翅膀飞了过来。
　　刚一落地，她就幻化成了人形。
　　“嘿，阿卡丽，你们没事吧？”
　　“没……”阿卡丽摇了摇头，颇感兴趣地看着远处还蹲在小山丘上，显得颇为委屈的黑龙。“卡珊德拉，这头黑龙你认识？你不是告诉我说黑龙是你们龙族里脾气最不好的嘛，为什么我看他在你面前就这么乖呢？”
　　“哼！我从小把他打到大的，他在我面前敢不乖？”卡珊德拉冷哼道。
　　阿卡丽和身边众人面面相觑，神情古怪。
　　听卡珊德拉的意思，她和这头黑龙的关系如果用一个人类的词语来形容的话，或许可以叫做……青梅竹马？
　　“行了，我把他喊过来给你们介绍下，让你们认识认识。”卡珊德拉转身向远处小山丘上的那头黑龙发了个信号，那头黑龙立即飞了过来，然后小心翼翼地在众人面前落了下来。
　　“喂，还不给我幻化成人形态，这么大个头，你想让我仰着脖子和你说话吗？”卡珊德拉毫不客气地又训斥了黑龙一句。
　　黑龙发出一声沉闷的声音，算是答应，然后身形一阵变幻，变成了一个人类年轻男子的模样。
　　“真是一头公龙啊……”阿卡丽心里嘀咕一句，向黑龙变幻的人类男子伸出了手。“你好，我叫阿卡丽，是卡珊德拉的朋友，很高兴认识你。”
　　黑龙瞥了阿卡丽伸出来的手一样，从鼻孔里喷出一口气，神情满是不屑。
　　“卑微的人类，谁会和你握手？”
　　话音刚落，卡珊德拉已经一巴掌拍在他的脑袋上。
　　“信不信我现在就把你赶回去？给我好好说话！”
　　黑龙脸上露出委屈的表情，幽怨地看了卡珊德拉一眼，这才极其勉强地向阿卡丽伸出了手，随意握了握。
　　“我叫雷昂。”
　　阿卡丽对他的态度并不怎么介意，目光在他和卡珊德拉身上转悠了几圈后，好奇地问道：“嘿，卡珊德拉，你能告诉我你们是怎么回事吗？你是红龙，而他是黑龙，为什么你们会看起来很熟？而且你还说你从小把他打到大，难道你们小时候生活在一起吗？”
　　卡珊德拉摆了摆手：“那都是一千多年前的事情了，我都快忘光了，反正你知道我和他关系还算不错就行。其实我只是之前和他联系过，告诉了他你们在这里的事情，说你们带来了很多好玩的东西。没想到他今天就这么跑过来了，要不是我刚才碰上，他现在说不定已经冲到我们岛上去了。”
　　“哦？好玩的东西？”阿卡丽讶然打量了雷昂一眼。“你对魔力轿车和魔力幻象影片也感兴趣吗？”
　　雷昂闷着声音回答：“我不知道你说的到底是什么东西。不过卡珊德拉说这些东西很好玩，那我当然要来看看。”
　　阿卡丽眼珠一转，随即嘿嘿一笑。
　　如果连雷昂这头黑龙都对新飞商会的产品感兴趣，那还真是太好了。