第59章 高空信号塔
　　雷昂的出现并没有扰乱阿卡丽等人的进度，一切工作依然照常进行着。
　　不过雷昂原本是打算直接飞到火岩岛上的，现在中途遇上了卡珊德拉，便干脆留了下来，陪着卡珊德拉一起完成她的工作。
　　而卡珊德拉这次和新飞商会的工作小组一同登上魔云大陆，除了给他们带路之外，最重要的任务，就是选取一片合适的空地，用来准备建起一个足够大的赛道来。
　　自从新飞商会的舰队来了后，卡珊德拉所在的红龙部族上上下下都被魔力赛车和魔力幻象影片所吸引。
　　然后经过几个月的熟悉之后，喜好赛车的红龙族人已经不满足于在火岩岛上进行赛车了，希望能够拥有更宽广的场地让他们自由驰骋。
　　于是新飞商会便在这时候敲到好处地提出了合作提议，希望红龙族和新飞商会合作在魔云大陆靠近火岩岛和新飞岛的一处沿海地方打造一个基地。
　　这个基地中就包括一个庞大的赛车赛道，可以让龙族们在赛道里尽情驰骋。
　　甚至新飞商会还提出可以协助红龙部族创建一个专业的赛车赛事，让他们互相进行比试。
　　卡珊德拉对赛车极为热爱，又和新飞商会这些人最为熟悉，便当仁不让地成为了红龙部族方面负责这些事宜的负责人。
　　雷昂这个突然冒出来的黑龙这些天像个跟屁虫一样跟在卡珊德拉的身后，陪着她飞来飞去地寻找合适的地点，也跟在她身边看她和新飞商会众人交流，倒是没用多久也很阿卡丽等人熟络起来。
　　于是没过多久，雷昂便提出了一个要求。
　　“嘿，阿卡丽，你们商会既然能够和卡珊德拉他们部族合作，那么能不能和我们部族也合作呢？”
　　阿卡丽笑眯眯地看着他，心想我可是等你这句话等了好多天了。
　　“这个嘛……倒也不是不可以，不过我们商会才刚刚踏上这片大陆，还有很多工作需要准备。而且最重要的是，我们也不知道你们部族的具体态度如何，所以不好说啊……”阿卡丽故意摆出一副为难的模样。
　　“我们部族肯定没问题的！”雷昂拍着胸脯保证道。“只要我回去一说，族人们知道卡珊德拉她们就在做这些事，肯定不会反对的。”
　　一旁的卡珊德拉冷哼了一声：“别吹牛太早了。你们族里那帮脑袋和石头一样顽固的家伙们，可未必会接受这些新鲜玩意。”
　　雷昂闷声低下头，竟然没有反驳卡珊德拉这句话。
　　看到他这个样子，阿卡丽心中有些奇怪。
　　无论是在传说中，还是卡珊德拉的描述中，黑龙一族都是以暴虐脾气出名，为什么雷昂基本没体现出什么暴虐的情绪来，而卡珊德拉所顾虑的反而更多的是黑龙一族的固执呢？
　　这一点，甚至连雷昂这个骄傲的家伙都无法反驳，可见黑龙族的顽固程度之深。
　　“接不接受的先放到一边，因为完全可以在此之前先试试看嘛。”阿卡丽冲雷昂微笑道：“雷昂，我们可以送你一些魔力轿车和魔力投影仪让你带回去，你看看你们的族人们会不会接受。如果可以的话，那我们就有合作的可能。”
　　“那如果他们不接受呢？”雷昂立即反问。“就没有合作的可能了吗？”
　　“不，不接受只能证明我们的产品还不够好。你和族人们完全可以根据这些东西来提意见，我们之后在你们提出的意见上进一步修改就好了。”阿卡丽咧开一嘴白牙笑了起来。“我们的会长大人曾经说过，这世界上没有卖不出去的商品，只是你没有找到它合适的买家罢了。”
　　雷昂呆呆地看着阿卡丽：“你们的会长还真奇怪。”
　　阿卡丽耸了耸肩，心想一万多公里之外的会长大人如果听到一头黑龙给了自己一个这样的评价，相比连眉头都不会皱一下。
　　毕竟赛恩斯大陆上觉得会长大人很奇怪，甚至压根是个疯子的人可不在少数。
　　或许是从阿卡丽的这句话里感受到了诚意，雷昂第一次认真考虑起了阿卡丽的话，然后表示会好好和族人们沟通一下，争取和新飞商会成功合作。
　　阿卡丽对此十分满意。
　　新飞商会如果能够和传说中脾气暴虐的黑龙族也达成合作协议的话，那对在魔云大陆上的发展可以说是极具意义。
　　“对了，阿卡丽，你们既然是人类商会，为什么不去和人类做生意，却跑来和我们龙族做生意呢？这样不是很奇怪吗？”雷昂忽然又问道。
　　阿卡丽顿时一怔。
　　虽然卡珊德拉之前曾经向他说过魔云大陆上有人类存在，但是因为他们之前派出去的探索小队探索了方圆甚至接近上千平方公里的范围也没发现任何人类的踪迹，再加上卡珊德拉给出的信息也不确定，所以他们一直不敢肯定这一点。
　　现在雷昂突然这么说，岂不是意味着他有明确的关于魔云大陆上人类的信息？
　　“你问这片大陆上有没有人类？当然有了。”雷昂对阿卡丽的问题似乎有些奇怪。“人类虽然十分弱小，但应该是这片大陆上发展最快的一个种族了吧。我记得一千多年前的时候，我们部族附近只有一个很小的人类部族，加起来也就几百人的样子。现在却已经变成了一大片人类聚集在那里，我估计至少也有几万人。”
　　“几万人？”阿卡丽欣喜地瞪大眼睛。
　　如果是几万人的话，足以证明魔云大陆上的人类已经具备了相当的规模。而且说不定已经发展出了很不错的文明，应该可以进行正式接触。
　　虽说会长大人一直强调商人眼里没有种族之分，但相比起各种非人类种族，阿卡丽还是更喜欢和人类交流一些。
　　如果这片大陆连一个人类都没有，那阿卡丽多少会觉得有些寂寞。
　　问清楚雷昂的部族距离这里足足有他飞行三天三夜那样的遥远距离后，阿卡丽暂时放下了立即去联络那个人类部族的想法。
　　虽说她很愿意和同族进行交流，但是在还没有真正在这片大陆上扎下根来的时候，贸然去接触这片大陆上的土著未必是件好事。
　　要知道，他们对于这片大陆来说就是外来者。
　　就算身为同族，土著人类会不会接受他们的到来都是一个疑问。
　　确定了和新飞商会有合作的可能后，雷昂便没有多做停留，第二天一早，便在背上绑着两台魔力投影仪和几部魔力幻象影片飞回了自己的部族。
　　而阿卡丽和新飞商会其它的工作人员则继续留在这里做着建立基地的前期准备工作。
　　用了一个月的时间，阿卡丽率领手下终于在距离海岸大约两公里的一处海拔不到一百米的小石头山上建起了一座魔力信号塔，实现了这片区域内的魔力信号覆盖。
　　下一步他们的工作，就是实现将这里的魔力信号和新飞岛以及火岩岛上进行接驳，保证双方的通讯畅通。
　　尽管阿卡丽在魔力信号传输方面的研究获得了新突破，使得魔力信号塔释放出的魔力波动现在最远已经能够传输到十五公里以外，大大增强了传输距离，但是想要从这里将魔力信号传输到数百公里之外的新飞岛和火岩岛去，却依然不可能。
　　这个时候，就轮到阿卡丽在这半年内与卡珊德拉以及几名红龙族人合作研究的高空魔力信号中转站出马了。
　　阿卡丽的第一个实验，是让卡珊德拉利用龙语魔法制造了一个魔力信号源，然后经过外部处理后，将其安置在一个机械装置内，再放入一艘魔力飞艇里，升到距离地面上千米的高空外，保持和海岸边这座魔力信号塔大约十公里的距离。
　　这样一来，魔力信号塔发出的魔力信号就可以传输到魔力飞艇上，然后再通过机械装置内的魔力信号源再传输出去。
　　简单来说，就相当于将利用龙语魔法制造出来的这个魔力信号源当做安置在天空中的小型魔力信号塔，来实现魔力信号在海面上的中转。
　　实际上，就算不用魔力飞艇，只需要在机械装置外布置一个悬浮法阵，便可以使其悬浮在高空。
　　然而在实际试验中，这个机械装置却会被高空中的气流带动，无法保持稳定，甚至连维持在原地都很难做到，于是阿卡丽只能先调用一艘魔力飞艇来保证这一点。
　　当然，魔力飞艇是很珍贵的资源。
　　现在的新飞商会魔云大陆探索对总共也只拥有十艘魔力飞艇，不可能一直这样下去。
　　所以阿卡丽小组目前研究的关键，就在于如何制造出一个合适的，能够稳定悬浮在高空中的机械装置来。
　　假如能够解决这个难题，那么阿卡丽就可以自信地表示，就算以后实现魔云大陆和赛恩斯大陆的直接通讯都没有任何问题。
　　然而这个问题却不是阿卡丽这个研究小组能够解决的，这需要新飞商会的魔力机床研发中心来进行研发。
　　于是阿卡丽毫不客气地将这一系列问题通过增援舰队丢回到了新飞商会总部。
　　而她，则开始和属下建造第二座魔力信号塔。
　　许亦曾经对她说过，魔力通讯信号能够覆盖的地方，就是新飞商会的地盘！