第一千零六十一章重山邪祀

岛上的轻风吹拂，日光极为酷烈，晒得礁石发白，白衣男子在海边的云中站了一阵，悄然无声，显得很平静。

安思危年纪大了，父亲安鹧言死后，他是安氏辈分最大的老人，大欲道南下，安玄心与众多安家嫡系、拥趸全军覆没，对李氏来说算不上伤筋动骨，可对安思危来说简直是晴天霹雳！

这一次对他的打击极为沉重，安玄统从湖上传来的书信写了长长一卷，安思危读得泪流满面，掩信扼腕叹息，连续三次才将信读完，竟不知如何回信。

‘竟遭此横祸！’

他心中无限惶恐，清楚地明白安氏看上去地位仍旧稳固，可安玄统膝下无子，下一个百年，安氏必然无人可用，南北之争又越发激烈，如若运气不佳，安玄统折没，安氏就是下一个田氏！

修士容貌与寿元相干，更与心气相通，心气一竭，这位忠心耿耿的安客卿一下老了几十岁，看着是个老人了，呆呆地立在海边，心中竟然希冀起来：

‘我虽老而无用，却不吝性命，能否求一求老大人，将我送去江边…苟得玄统一命…’

这念头他私下与孩子商量过，安玄统极力反对，誓报兄弟血仇，与他当年如出一辙，可安思危是过来人，心中明白这仇报不了，百世千世也报不了。

这让他一阵恍惚，竟然想起父亲来：

‘弟弟死时，父亲可有我这样打算过——应当没有的，他心里只有一个儿子，只有一个景明，一如他死前所呼，我们是他遵从遗嘱而多生的那些个子嗣而已。’

族中、家中种种事务压在他心头，令他痴痴地立着，不知所措。

他在海边等了一阵，突然见着海浪翻滚，仿佛有什么漆黑之物在海底浮动，立刻打散了念头，警觉起来，将一枚符箓捏在手里。

‘哪一处的妖物…倒敢来我鹿莱岛。’

鹿莱岛有紫府镇守，倒是不必担忧有什么袭击，李家与龙属又关系亲近，安思危只怀疑是什么妖物莽撞而来，却见水花涟涟，从中跳出一道白色的身影。

却是一位身着青色刻丝短袄，外披锦衣披风的男子，脖颈上隐隐约约有细密的碧色鳞片，一身修为极为浑厚，弥漫着一股窒息的威压。

而他的身后水波粼粼，从海底的妖物驮出来一座碧色的殿轿，点金缀玉，有七层阁楼，六间大庭，饰以珠翠流苏，如同浮上来的一高台，只见安思危一骇，顿时跪到地上去了。

海中能有这般威势的…除了龙属，还能是哪一家！他长年在东海，自然知道龙属有多霸道！

可男子面上的表情很客气，踏了一步，隔着大阵行礼恭道：

“可是李氏族人，请禀主人家，绪水妖王来访。”

安思危悚然，连忙遣了人上来，细细吩咐了，入阵去禀刘长迭，自个颇为谦卑的恭候在一旁，胆战心惊地看了一眼，小心翼翼地道：

“可是…可是应大人当面？”

这锦衣的青年低了低眉，显现出几分感激之色，点头道：

“正是小妖…可是大江边的故人。”

安思危心中便安定几分，忙道：

“大人可记得浮云洞？魏王征北，小人正在麾下…”

‘已经是魏王了…’

魏王二字不须安思危解释，但凡沾了个魏，应河白心中已然是一清二楚，只觉得心中沸热，不知所措：

‘救族之恩，不知如何报答！’

当年海内局势大变，应河白不敢停留，急急撤回，虽然保住了一条命，可海上消息未来便擅离职守，终究是失职，惹怒了自家头顶上司，始终不好过。

自从海内回来，一族局势同时急转而下，绪水妖王前去礁海龙王的神通宴，自家姑姑莽撞，席间惹了白涛妖王不快，虽然被绪水妖王保下，至此也失宠，自己受派的任务越来越危险，一族骤然而落，已有灭族之危。

好在这位魏王在备海龙王前提了一嘴，顶头上司的顶头上司亲自发了话，连那位白涛妖王都前来致歉，大大叫绪水长了脸…

‘一言之间，救我一族性命荣华！’

兴许早年间应河白只是为了鼎矫而对他恭敬，如今是真真切切地服了：

‘这位魏王的意思，恐怕是连备海龙王都要尊重一二的，更遑论绪水妖王，今日将我提拔至此，为王先驱，既是要做给李氏看…也是绪水妖王向备海表忠心…’

他收眉敛色，静静等着，不过呼吸之间，有一男子踏空而出，一身银光神通灿灿，弯腰行礼，忙不迭地道：

“外修远变，见过大王！”

刘长迭只听说是龙属前来，心中其实大明白了，李曦明时间紧迫，连见他一面都没有时间，急匆匆带了李阙宛走，想必是急着去打通龙属那边的关系，好及时赶回海内…叫他心中略有些感慨：

‘到底是魏李的位子为难，他都不敢在哪一处多待…’

这才见阁中降下一位墨黑色甲衣的男子，面上带着盔胄，看不清面容，身后则背着一把长弓，迈步入内，声音沉重有力：

“在下卢旭，奉命来岛，多有惊扰。”

“不敢…”

刘长迭只将他往里边引，两人并未进入洞府，而是在岛上的庭院之中坐了，这妖王神色平静，淡淡地道：

“久闻大名。”

这四个字落入耳中，刘长迭意识到对方并非只为了复勋来这一趟，心中警惕起来，口中则道：

“不曾想些许微名，竟误尊耳！”

绪水妖王径直举了茶水，答道：

“我是个粗俗货色，不习惯你们人属的那一套，也不同你多周旋，有多少东西，我便谈多少，有位大真人，叫作长霄，本想杀你，是我家玄池雷女救下——若非如此，你早无性命。”

刘长迭心中的疑惑骤然得到印证，连忙离席拜谢，作感激莫名之状，拜道：

“远变早有感应…真是谢过这位大人…”

卢旭不给他多少好脸色，面色平淡，继续道：

“固然是天数周旋，群夷在【玄女】大人眼中，不好看着你这司天所眷陨落，可也是这位玄池雷女与你有几分缘法…”

刘长迭一时听傻了，疑道：

“这玄女…”

卢旭却仿佛被他的话语咬了一口，原本平静的面色大变，低声提醒道：

“【玄女】岂是你称呼这样来的…天下的【玄女】只有那位【玄牝之女】，你们修士口中的【妙道化生真君】、【九天玄牝娘娘】…”

刘长迭这才领悟过来对方口中的玄女是牝水娘娘，修士的确以娘娘称呼更多，一时间惊出冷汗，又被对方一句『司天』所眷揭发了自己心底最深的秘密，慌乱不能自持，连忙赏了自己几个嘴巴子，连连赔罪，用疑问来掩饰：

“不知这…雷女…”

‘『司天』所眷…牝水娘娘…难道是『司天』那位与这位牝水娘娘有过交情？可这位娘娘不是早已经不显世了…’

他思绪万千，口中连连赔罪，绪水妖王的面色才缓和几分，继续道：

“大人人身之时，俗名叫作李清虹。”

刘长迭终于恍然大悟，曾经的种种疑惑似乎都得到了解答，心中一阵酸楚，竟然不知如何应答，卢旭则静静地看着他：

“你守着此地，也休要东奔西跑了，哪一日跑到海内或是诸海去，被谁取了性命，我等可管不着…”

他神色幽幽，似乎在辨别对方有没有被自己的话所劝住，刘长迭则连连叹息，差点要落下泪来：

‘竟然是李氏的人情…既然如此，我守在此地，本也是做回李氏的客卿了…世间的缘法，竟然奇妙至此！’

绪水妖王便吩咐道：

“将那妖物叫上来罢！”

刘长迭连忙告罪，等了一阵，便见白衣红瞳的青年急匆匆入了殿，纳头便拜，忙道：

“见过大人！”

他这一拜，三人的视野之外已经是淡黄色流淌，复勋脑后数眼再度睁开，发白的眸子呆呆地盯着天空。

这绪水妖王却毫无察觉，有些新奇地看了看他，暗赞起来：

‘竟然是一只瑞兽，好难得！等着明阳之事毕，指不准龙王用得上他…’

‘只是此时应当将它藏好了…省得叫诸王看见，否则到时争来抢去，反倒坏了大事。’

于是拿捏了姿态，问道：

“既然是魏王嘱托，自然大可一用，不知愿往何处驻守？”

复勋脑袋后的那双眼睛转了转，唇齿嗡动，似乎在互相商讨，又低声道：

‘东方未曦…与钟离白鹿…见不得我们…’

‘群夷好…世脐也好…在这处…作收牝之姿，祂们不好瞧。’

复勋已然泣下，答道：

“我无依无靠，只这一兄弟，盼望与远变真人近几分…”

卢旭早料到他的心思，只是怕他四处走动引来其他龙王的关注，笑道：

“这群礁与世脐之间，有一处儋平礁，差你镇守可以，可无故不能随意离了职守，若是耽搁了大人的事情，可饶不了你！”

复勋大喜过望，连连点头，绪水妖王便将他带起，转头看向应河白，吩咐道：

“我今后便差你在此地巡海，把一众族人都接过来，如有魏王嘱托，直往宫中去寻矫海龙王！”

他的领海不在此地，当下是把他交给与魏王亲近的矫海龙王东方鼎矫，绪水妖王可不是什么好伺候的主，应河白连连点头拜谢，心中欣喜若狂，几乎要流出泪来，一路将这巨大的殿轿送出，这才驾风回来，特地来找安思危。

这妖物脖颈上的鳞片一张一合，面上全都是晶莹如水晶般的泪，砸在衣甲上铿锵作响，在这空无一人的海滩拜了，泣道：

“还请禀魏王，大恩难谢，哪怕有一日要食我心肺，用我性命，河白亦慨然领诺！”

……

南疆。

天空之中阴云密布，青紫色的大纛在空中飘扬，乱风滚滚，隐约能看到山脚下成批成批如蚁般的蛮人，被一串串绳索牵着，如同牛羊。

山顶上的金眸男子披风滚滚，负手而立，眉心处的紫色纹路微微明亮，仿佛在呼吸，那双金色的眼睛溢满了思绪。

‘这就是神通。’

他抬起手来，指尖怦然亮出一片青莹莹的火焰，扰动太虚不断起伏，真炁之火隐约变幻之间，竟然有几分无丈水火的味道。

这股火焰从上至下，一直贯穿到他气海之中，将他气海中的一切探得清清楚楚，如同一捧甘露，降在仙基之上，不断滋养『谒天门』，使之与太虚隐约沟通，为将来的紫府做准备。

李绛夏心中淡淡地琢磨着：

‘绛梁说金莲座上，我看不如…顶了天也不过是个萨埵，这持玄威力与权位相关，看来不知是开国爵位给他的加持，还是百官之首的增益…比我高一分。’

不过这些并不重要，李绛夏真正看重的是自己神通的提升，权位变动由人，哪里比得上自己神通来的自在：

‘我修明阳，比他修离火要顺遂的多，有这持玄加持，我看…十年就能问一问神通了…’

他正思量着，安玄统已经急急忙忙从山间上来，他如今也是一身戎装，威风凛凛，兄弟丧命的阴影还未从他眉宇间散去，却仿佛从李绛夏骤然拔升神通的奇迹之中看到了复仇的希望，显得雄心勃勃，拜道：

“方国诸修皆缚起，人马尽数被我等收拢…敢问大人…如何处置…”

李绛夏浮现出几分思量之色。

此地平定，将来一定是要作为修士封地的，临行前李绛梁谈过，以杨浞的习惯，此地十有八九会是自己的封地，李绛夏微微眯眼，似乎在回忆什么：

‘重山邪祀，缚来于魏。’

他踱了一步，喃喃道：

“这是第七国了，如今国中修士不多，把这些巫师都缚往都城，让君上处置…至于人马…”

这金眸青年神色幽然了，答道：

“我来时…君上曾有吩咐，天武之光，不照夷裔之民，彼百济、交趾、骠人者，婢种之贱类，喜衅而忘恩，当夷其族，更为华裔。”

杨浞成帝前后，并无杀戮，向来是仁慈待民，可他的子民显然是有边界的，这话透着森森的寒意，李绛夏低下眉，望向山脚下如蚂蚁般的人马：

“真旨在前，不得违改，传我命令，凡蛮夷之属，皆黥其面，驱为奴从，为帝营造巨宫，女子则携回国中为婢。”

李氏一向爱民，对治下的山越也宽松对待，安玄统对这等命令明显有些不适，可仙命在前，只能忐忑不安地下去了，李绛夏似乎没有半分影响，静静地站了一阵，这才听见急匆匆的脚步声，一人从山间来，拜倒在地，急声道：

“急报将军…大将军已至荒野，将攻三江！”

??本章主要人物

?——

?刘长迭【紫府前期】

?李绛夏『谒天门』【筑基巅峰】【天武持玄v1】

?卢○旭【紫府中期】

?复○勋【紫府中期】

?

?