第60章 多线程魔法同步处理
　　相比起阿卡丽等人在魔云大陆上为了创建完整的魔法通讯网络而筚路蓝缕，赛恩斯大陆上的情况就要好得多了。
　　自从新飞商会在斯坦丁公国创建出一个完整的魔法通讯网络以来，经过最近近十年的发展，现在新飞商会的魔法通讯网络不仅覆盖了赛恩斯大陆西南角逐个国家几乎每寸土地，还连大陆其它大部分国家都做到了部分网点覆盖。
　　体会到远程实时通讯所带来的便利之后，新飞商会之前并不怎么受人们重视的固定魔法通讯装置以及手持可移动的魔法通话盒迅速开始大卖。
　　因为初期的魔法通讯网络还存在着各种各样的缺陷，所以许亦暂时没有将这个东西推广到所有普通人中去，因此将固定魔法通讯装置和魔法通话盒的售价都定得极高。
　　固定的魔法通讯装置一套售价就高达一百三十金币，而魔法通话盒的公开售价则为一个八十金币，远不是普通人能够负担得起。
　　但是这并不能阻拦那些大商人和一向讲究颜面的贵族们的购买热情。
　　今年才刚刚过去了不到四个月，固定魔法通讯装置就已经卖出去了八万四千套之多，魔法通话盒则卖出去了五万六千余个。
　　单单只是这两样产品，就为新飞商会带来了超过一千五百万金币的庞大销售额。
　　再加行这两样产品目前还处于暴利阶段，所以从这其中，新飞商会获得的利润甚至超过了惊人的一千二百万金币之巨。
　　比起利润已经逐渐降低的其它家用魔法机械，魔法通讯网络相关的产品无疑能够带来更高的利润率，并且前景广阔，潜力近乎无限。
　　于是主要负责生产这两样产品的新飞通讯商会最近把主要精力都用在了推广和投产这两样产品上。
　　四月初，新飞通讯商会分别和坎德拉帝国以及玛洛帝国同时签署了合作协议。
　　根据协议内容，新飞通讯商会将会和阿姆利商会合作，协助两大帝国在其境内进一步拓展魔法通讯网络铺设。
　　按照预计，第一期工程将会用五年时间完成。
　　而第一期工程的目标，则是保证让两大帝国内的所有大城市都被纳入到统一的魔法通讯网络中来，方便两大帝国内部的交流沟通。
　　同时根据新飞通讯商会以及阿姆利商会给出的评估数据，第一期工程将分别在坎德拉帝国内建造多达三千六百到三千八百个魔力信号塔，在玛洛帝国内则建造三千个左右魔力信号塔。
　　再配合其它的线路和后续维修保养方面的投入，这第一期工程总投资预计将超过三亿金币之巨。
　　这无疑是一个极其庞大的工程，就算以坎德拉帝国和玛洛帝国的财力，想要独自承担也非常吃力。
　　于是新飞通讯商会和两大帝国再次签署协议，分别成立了一个以两大帝国官方主导的通讯管理部门，对两大帝国内部的魔法通讯网络进行规划管理。
　　在这个部门中，新飞通讯商会并没有具备管理权，但却具备经营权。
　　也就是说，在主要的事物上，由两大帝国官方说了算，而在具体如何处理运营两大帝国内部的魔法通讯网络这一点上，新飞通讯商会却拥有一定的控制权。
　　并且如果在运营魔法通讯网络上获得了利润，新飞通讯商会还可以从中获得利润分成。
　　用通俗一点儿的话来说，就相当于两大帝国把自己帝国内部的魔法通讯网络承包给了新飞通讯商会，它们只具备管理的权力，别的方面则会让新飞通讯商会放手去做，并不会多加干涉。
　　从另一个角度来说，这份协议的签署，才代表着新飞商会真正打入了两大帝国内部。
　　许亦对此非常重视。
　　赛恩斯大陆上的其他人或许并不明白这份协议中蕴含的价值，但他却非常清楚，通讯是将来社会发展的必然渴求，并且会以无可阻挡之势完全席卷整个世界。
　　如果这个世界的通讯发展能够像地球上那样顺利的话，那相信在他有生之年，就能看到这片大陆上的人们人手一个魔法通话盒的壮观情形。
　　当然，在此之前，首先要解决一个很重要的问题。
　　……
　　“会长大人，您看，这是我根据卡米拉魔导师去年提出的多线程魔法同步理论研究出来的新成果。”桑切利用双手捧着一个模样不那么规整的一个金属圆盘，像是献宝一样端在了许亦的面前。
　　许亦好奇地接了过来，翻看了一会儿后，问道：“这东西的具体作用是什么？”
　　桑切利嘿嘿一笑，指了指金属圆盘：“会长大人，您试试看朝里面输入魔力。”
　　许亦略一沉吟，体内魔力移动，一丝魔力探入了金属圆盘。
　　魔力刚刚探入进去，金属圆盘上便陡然亮起亮起一道淡青色光芒，随即圆盘上一股微风吹起，形成了一个小小的气旋。
　　“你在里面设置了一个旋风术法阵？”许亦纳闷地向桑切利问道。“如果仅仅只是这么简单的一个东西，你不至于专门拿来让我看吧？”
　　“当然不会这么简单。”桑切利笑着抬起手，伸出一根手指抵在金属圆盘上。
　　许亦很快便感觉到另外一股不同的魔力探入了金属圆盘，忍不住微微皱起眉头。
　　不同魔法师的魔力如果直接碰撞到一起的话，引起的后果难以预料，轻则引起魔力紊乱，让人不适，重则引发魔力乱流，全身魔力溃散都有可能。
　　不过桑切利既然敢这么做，那当然就是有把握，所以许亦并没有撤去自己的魔力，只是小心观察着。
　　桑切利的这股魔力探入金属圆盘后，却很明显地引导到了另外一处去，和许亦探入的那丝魔力井水不犯河水。
　　然后金属圆盘上便升腾出一团小小的火焰，恰好就在许亦利用魔力凝结出的那一簇小小的旋风旁边。
　　旋风刮出的风力吹动着火焰轻轻摇摆，看起来就好像是在室外点起了一根蜡烛一般，让人担心它随时都会熄灭。
　　看到这副情形，再感应到金属圆盘内属于自己和桑切利的魔力在沿着不同的轨道流动，许亦心中一动，问道：“桑切利，这个东西可以让不同的魔力引导不同的魔法元素同时生成魔法？”
　　“是的，这就是卡米拉魔导师提出的多线程魔法同步理论的延伸。您看怎么样？”桑切利笑眯眯地问道。
　　许亦沉思片刻，轻轻摇头。
　　“虽然有些新奇，但如果仅仅只是这个程度，我觉得恐怕还不如第一次见到你时那个魔法玩具的技术含量高。”
　　“当然不仅仅是这样了，会长大人您请看。”
　　桑切利示意许亦收回魔力，然后取回金属圆盘，来到他这件私人研究室内摆放的一个模样极其古怪的金属器械旁边。
　　“会长大人，这个东西实际上只是一个操控核心，想要体现出它真正的作用，需要看这里。”
　　说完这句话后，桑切利将手中的金属圆盘塞进那个金属器械中上部的一个凹槽里，然后来到一边按下了一个什么按钮。
　　许亦立即发现研究室内同时涌现了起码超过一百处不同属性、不同频率、不同规格，简单来说就是完全不同的魔力波动。
　　这超过一百出魔力波动来自那个金属器械底座的四面八方，然后最终却全部汇聚到了桑切利插入金属圆盘的地方。
　　随即金属器械射出各种各样、不同颜色的光芒，然后从上面冒出了足足上百个不同种类的低级魔法，让人看得眼花缭乱。
　　这些魔法还不仅仅只是简单地显现出来，甚至还会互相影响。
　　比如说最上方体现出来的是冰棱术，一个冰锥从上面掉了下来，然后落入下面一滩水里，带动着那滩水也冒出丝丝寒气，随后一个炙炎术猛地出现，在下面进行高温烘烤。
　　于是这滩水连带着里面的冰锥一起被化为雾气，蒸腾上升，被一个气团完全地包裹在其中。
　　片刻后，这个气团便变换成了一朵小小的乌云，下起了淅淅细雨。
　　雨水落下，正好洒在一团利用土系魔法元素凝聚起来的泥土上，将这团原本硬邦邦的泥土给滋润得逐渐松软，最后变成一滩烂泥。
　　看着这个小小的像是模拟生态环境的魔法展示，许亦心中冒出的第一个念头是桑切利平时做研究的时候一定很无聊，这才会想出用魔法来做这些事情。
　　然而这个念头过去，许亦却开始专注地观察起这个金属器械里的各个魔法体现的具体情况，同时还凝神感应着里面的魔力和魔法元素流动的情况。
　　几分钟之后，许亦深深吸了一口气，惊讶地看着桑切利。
　　“这些魔法居然全部都是同步运作的？而且都是通过同一个魔法阵转化出来的？”
　　桑切利微笑点头：“是的，会长大人。这上面体现出来的一百零七个魔法，全部都是通过刚才向您展示的那个金属圆盘上的魔法阵转化而来。当然，提供魔力的是魔力水晶。”
　　许亦看向那个金属器械的目光中充满惊异。
　　如果桑切利没有骗他的话，那就意味着，桑切利刚才给他看的那个金属圆盘，居然具备了同时处理一百零七个魔法生成要求的能力！
　　而对于普通的魔法阵来说，只要设置完毕，那就只能生成唯一的一个魔法。
　　就算这个魔法威力有大有小，但一个就是一个，不可能同时生成两个不同的魔法。
　　桑切利现在的这个研究成果却打破了这个固有的观念。
　　而如果将这个研究继续深入下去，不仅有机会解决现在魔法通讯网络中迫切需求的多线程同步处理，甚至……还有可能造出这个世界的计算机！