第一千零四十六章诡诈

夕阳的淡红色仍在天边跳动，这一身华装的妖物转过头来，暖洋洋地拥着大氅，看向一边的真人：

“迟真人，这可算得上魔头?”

迟步梓同样去看他，表情显得很平淡甚至理所当然，道：

“色厉内荏，卑鄙无能，邪魔宵小而已。”

妖物笑道：

“岂不正好?我这随从只用神通影响了女子，而他的种种行径皆发自内心，发自那一道明阳之恶，在我看来，已经足够了。”

“有这么一个用途，明煌无暇顾及的事情，他可以帮一帮忙嘛。”

‘明煌…是那李周巍…’

迟步梓的心中颇为诡异，带着淡淡的疑云，这妖物的神色显得很平淡，仔细地去看迟步梓，道：

“澄海清塘承碧白蛟，鼎矫。”

迟步梓抿了一口酒，答道：

“原来是白龙桃太子…在下迟步梓，散修。”

迟步梓当然听说过他的名字，这鼎矫乃是白龙一族的天才，龙君后裔，血统纯净高贵，是数一数二的蠄裔贵种！

龙性本淫，却又无情至极，同祧同种、甚至兄妹之间相互配对，诞子艰难，反而与各类妖物的子嗣众多，大多当做奴婢来驱使…而少数血统纯净的子嗣才有资格为龙子…如那绪水妖王，真身乃是一妖鲈贵种，同样是备海龙王之子，却要叫鼎矫这等龙属相配生下的子嗣为主人！

‘更何况他是东方游的后裔，也就是龙君的直属后裔，如若龙属求真之事功成，他必然水涨船高，今后极有可能也是金位上的人！’

这真人慢慢地收回目光，隐晦地作了个吞咽的动作，答道：

“我看是个可怜的恶人而已，明阳果位影响了李周巍，亦影响了他的子嗣，本是无可质疑的事情，何必多此一举。”

龙王摇头，神色莫名：

“这可不简单，按照道法上来说，明煌是果位青睐，自然生得一副明阳性子，可他心机深沉，表里不一，又不受神通牵绊，谁知道他到底是什么样?我家长辈总觉得他的人性多于金性，难以成道…”

“他们试探他，但是以失败告终，可也不必非要直接试探他。”

这龙王笑道：

“父亲所缄言的，一定会从他天真的、年少的儿子口中说出来，天下的儿子背负着父亲的秘密，并且会在不自觉之间宣之于口，从而让父亲自觉自己的丑陋--这便是你们修士口中的阳極之罪。”

“试探这李绛年就好了，他如果真有那种明阳之恶，他父亲又岂会没有?”

迟步梓沉默心中却疑惑起来：

‘龙属试探李周巍，判断明阳的可能性，这招固然高明，可与我又有什么关系呢?我一不登明阳之位，二来与李家毫无干系，为何要同我说?好像我是李家的人似的…’

鼎矫则摇头道：

“可我父亲仍不喜欢，总觉得…登位之后…那是真君，岂容得算计?太不可控了…我却不一样。”

那双浅蓝色的眸子晃动，鼎矫笑道：

“我笃定谶书能成也觉得我龙属需要与这些真君联手…”

听到此处，迟步梓终于有几分阴郁，道：“哦??”

鼎矫淡淡地道：

“不过…父亲也好，我也罢，对于大真人的事情，都是极为赞成的。”

迟步梓听得心中冷冷，一片笑意：

‘赞成?能不赞成吗?别说你们这些龙属就算渌水都赞成得很…能引出那一枚羽蛇的金性，谁不赞同?只是无人在乎我而已…我自然是默默死在一旁，难道要我也赞同么！’

这龙王静静地盯着他，仿佛看出了他眼中的情绪，幽幽一叹，答道：

“有些事情，李周巍抽不出身，也未必能跟他背后的人联系上，我不好与他谈…可和你迟步梓谈，不也是一样的么。”

他转过头，那双浅蓝色的龙眸静静地盯着迟步梓：

“大真人，我说得对么。”

迟步梓骤然眯眼，心中浮现出浓重的疑惑来，可善于伪装的天性让他面色阴沉，一言不发，抿了一口酒，低声道：

“我倒是疑惑了，龙王何以见得?”

他的话语让鼎矫微微一笑，身体向前倾，很是平静：

“当年你不过紫府中期，仍困于杜大人手中，不能自主，却趁着祂闭关，飘飘然去了望月湖，从此之后，你性情大变，游历诸海，时常有异常之举，又无缘无故渡过参紫--真是无缘无故！”

他笑容渐渐浅了，答道：

“这些东西，杜大人可能不知道，我龙属却很清楚，没有我龙属大人物替你处理首尾细节，你以为杜大人是白成的真君?你以为你有命活到如今?”

鼎矫的目光冰冷，透露着几分震慑之意，话语之间的未尽之言已经极为清晰：

‘你费尽心思拜访蓬莱，捧着无缘无故冒出来的【玄儋太阴白月桂枝】，伪造那洞府，把纯一道哄得团团转--我们通通看在眼里，是我们替你收拾的残局！’

“宁可错杀不可放过，我们的杜大人可从没有犹豫过！”

迟步梓低垂着头，微微眯眼，心中明明山崩地裂，却又一片空白，仿佛坠入无边深渊，暗忖道：

‘我?我做过什么事?’

鼎矫这态度实在不像欺骗他，堂堂龙君后裔，也没有必要用如此毫无根据的胡话来欺瞒他，要么是眼前的龙王误会了什么…要么…龙属还真帮自己盖下了什么错事，不使渌水知道！

‘为何我全然不知！’

可无论对方话语如何让自己不解，自己如何绞尽脑汁，迟步梓的面色始终保持镇静，鼎矫却笑道：

“天下…能拿出【玄儋太阴白月桂枝】的还有哪一家！”

“功法，是玄谙大人给你的罢，也是在望月湖上，【青诣元心仪】之下，你得了他的指点，这才会猛然醒悟，得了不可知的好处，外出四海！”

‘玄谙…这是哪一位大人…’

迟步梓对这名字一片模糊，竟然不知如何答他，索性低眉垂眼，一言不发，流露出几分复杂之色。

鼎矫等了一阵见他不答，语气平淡：

“放心罢，如今卫悬因将【辛酉渌泽印】交到你手里，便代表着治玄榭、乃至于落霞山的肯定，又有我等作保，即使渌水发现什么，也照样不会杀你。”

他浮现出几分饶有趣味的笑意，答道：

“可你身在渌池，渌水满腹猜忌，大人如何从渌水手里保全与你的谋划勾结、如何让狐族联系上你…就是祂自己要解决的事了。”

迟步梓何等人物，这两句话听完，心中赫然有了脉络：

‘第一…这位玄谙大人必然是狐族背后的真君…’

‘而望月湖…一定属于这位真君的地盘，正是因此，误会也好，果真如此也罢，鼎矫才会将我看作这位真君的人…’

‘所谓的李家，背后也有这位真君的影子一-至少这位真君希望那什么李周巍成道！而我作为代表他利益的大真人，才会被龙属当作传话筒！

‘也就是说，在龙的眼中，我和李周巍关系极近，李绛年兴许涉及两位真君之间的某些交易，某些证明，我类似于某位的代表，才会请我来看这么一出好戏！’

先前的疑惑恍然消逝，迟步梓总算明白了鼎矫特地来见他一次的缘由，可探寻到这个隐藏的真相，迟步梓心中悚然而惊，进而意识到了另一个局势--无论如何，他现在都必须是这所谓的玄谙真君的人！

他抬起眉来，轻轻地道：

“此事…就不必龙王担忧了。”

鼎矫只笑，迟步梓的野心却轰然膨胀，一瞬间充斥整个心扉。

他迟步梓不信任龙属的根本原因在何处?在于对方没有非他不可的需求，他背后也没有足够能跟对方谈判的背景！倘若自己真的能借上真君的背景，假戏真做不可能，顺势投诚却不难…自己仍有机会！

‘当务之急，是探寻这位玄谙真君的情况!?’

他的心念如闪电一般运转，收了手，神色莫名，答道：

“既然如此，贵族大人也早知我要修府水了。”

他的应对极为恰当，鼎矫笑了一声，答道：

“岂能不知?府水是『青玄』之物，当今之世，有几个人有本事去碰它！”

这句话让迟步梓心中再度凛然。

鼎矫笑罢，看他仍不回答，心中叹起来：

‘玄谙果然状态不佳...望月湖有【青诣元心仪】，诸大人皆不能测，可汤大人就亲自守在湖边！那青谕遣只是勾了司家人入湖用一用，回头那司家人就被谪灭…防得结结实实…’

他心念电转，迟步梓却抬眉看来，很聪明地摇了摇头，淡淡地道：

“原来如此，今日曾昝前辈的出行并非没有缘由，是太子允我此角。”

鼎矫失笑，答道：

“曾咎与黑龙允你的。”

提起广缶，鼎矫并没有太多的不满，与他父亲备海龙王不同，这位白龙太子更有野心、更有冲劲，虽然不喜黑龙一祧，却对广缶保有几分好感，更同样希望多几位真君靠拢龙属，只是父命难违…否则今日他也不会自告奋勇，前来试探李绛年！

迟步梓的目光略有变化，静静地看着他，鼎矫则轻声道：

“玄谙大人肯取出【玄儋太阴白月桂枝】，交到纯一道手中，我龙属看在眼中，颇为喜悦，大人听闻此事，也极为赞叹…说是玄谙大人终于看清局势，作出牺牲，不去独抱所谓的皓皓之白了……”

迟步梓皱了皱眉，乘机低声道：

“此事…我并不明晰，还请指点。”

鼎矫皱了皱眉，语重心长地道：

“当年【解逡】证道身陨，已经证明太阴之位有可能有问题，可依旧人人忌惮，不知哪位真君特地写了一本【太阴求玄秘法】，偷偷塞到了纯一道的传承之中…假写了【解逡】的遗旨，暗暗欺瞒他们。”

“这【太阴求玄秘法】是突破之法不错，其实道道秘术也同样直指太阴根本，乃是以求道之人的性命结合【太阴余位】的灵物，以求响应主位，从太阴迷蒙之中探寻果位主人虚实…”

“果位虚实本看不清，可当年的太阴主人留下过一点后手，锁住一道余位，使之明亮，后人得以登位…就是一点后手，让求玄秘法钻了空子。”

这龙王轻轻拂袖，低声道：

“【太阴求玄秘法】灵物证道，能大大推进诸位真君对太阴的揣测，等着【玄儋太阴白月桂枝】灵物证道感应太虚，问出虚实，或许太阴之位便有着落了。”

天色渐渐暗下来，迟步梓坐在位上，幽幽地道：

“那诸位大人还等什么?龙属…又需要什么??”

鼎矫静静地回答：

“等着天下安定，『真炁』证得，真龙应世，明阳败亡，上巫归位，诸家手里的事情都解决了，一众大人归位，【洞华天】便得以落下，困扰至今的阴阳之谜一定需要一个结果，至于你…”

“真人能等到那个时候么。”

鼎矫低声道：

“至于我们…不知大人对你如何安排，可我家大人希望…大真人服了此角，神通圆满，作为我龙属的一道底牌，在关键之时介入江北!?”

妖物深深地看着他，淡淡地道：

“这是帮你，也是帮他，更是帮我们。”

迟步梓久久不语，眼前的人已经如风一般飘散，庞大的巨兽悄无声息地沉入海底，连带着在夜色下闪着光辉的庞大宫殿也消失在海中，没有留下半点痕迹。

‘玄谙…我须好好查一查…’

天边的明月高高地悬挂在天上，照耀下片片光辉，迟步梓看着空无一人的海面，心中的情绪慢慢淡了，他深深地盯着潮起潮落：

‘可渌水…真的不理会我么?’

‘祂这样的人物，为何纵容我如此…竟然毫不在意我投入龙属的阵营，也不介意在未来有可能多出一尊真君级别的敌人...’

‘这可能么?

他慢慢抬起头来，目光望向皎皎的明月：

‘还是说…鼎矫与龙属同样在骗我，祂们和渌水一样，有十足的把握…我一定不会成功。