第61章 我要当会长
　　今天是五月七日，无论对于斯坦丁公国还是整个赛恩斯大陆来说，都不是什么特殊的日子，因为它既不是什么节日，也没有什么特殊的事件发生，和平常的日子没有任何区别。
　　但是对于许亦来说，这一天却有些特别。
　　因为……这是他穿越到这个世界来的日子。
　　而且，今年的五月七日刚好是他穿越到这个世界来的二十年整。
　　记得十年前的这个日子，也就是许亦刚刚穿越到这个世界十年整的日子里，许亦当时还特意自己一个人来到了一个清净的地方，静下心来一个人好好待了一段时间，用以缅怀自己在地球上的岁月。
　　然而今年穿越二十年整的这个日子，他却没有太多缅怀的意思。
　　在这个世界待得久了，现在的他想到地球上的岁月时，除了还会有一丝对地球上的亲人抱有思念之外，其实压根连任何伤感、感伤的情绪都不会生起。
　　现在的他，已经是一名彻彻底底的赛恩斯大陆人，在这里拥有他的家庭、他的事业，以及他的理想。
　　甚至于很多时候他想起来这回事的时候都会觉得，实际上相比起在地球上安安稳稳地当一个研究所的普通研究员，庸庸碌碌地过一辈子，反而是穿越到这个世界来以后，努力帮助这个世界创建一个完整的工业体系，努力实现全面工业化更有意义，也更加有成就感。
　　你看，现在走在街头，随处可见平坦的公路以及在公路上快速奔驰的魔力机车，表明着这个世界的人们在交通方式上的巨大转变。
　　而公路两旁也随处可见高大的、超过十层甚至更高的结实楼房，配合房间里各式各样的家用魔法机械，标志着这世界的人们在住处上同样巨大的转变。
　　而行走在街上的人们个个精神饱满，红光满面，显得极其健康，可见人们在饮食上的提升。
　　至于他们身上穿着的衣物更是色彩鲜艳，款式多样，和许亦刚刚穿越到这个世界时所看到的满目灰白色衣物已经不可同日而语。
　　由此可见，人们在衣着上也获得了极大的转变。
　　衣食住行，人类四大基本需求已经在这些年内获得了极大的改善。
　　而造成这些改善的，毫无疑问就是许亦所带来的魔法工业产业的功劳。
　　最起码，在斯坦丁公国和赛恩斯大陆西南角这些国家里，人们提到新飞商会时只有交口称赞，感谢新飞商会给他们的生活带来的巨大改变。
　　许亦对此感到非常满足，于是他决定在今天这个特殊的日子里，稍微停一下自己向前迈进的脚步。
　　“爸爸，你看，是妈妈！”弗莱娅忽然指着右前方大声喊了起来。
　　许亦顺着弗莱娅指着的方向看了过去，就看到一个巨大的魔力幻象上，正好投射出了斯蒂尔的身影。
　　“嗯，是妈妈。弗莱娅，考考你，你知道妈妈现在在哪里吗？”许亦笑问。
　　弗莱娅点了点下巴，歪着脑袋想了一下，然后用力一拍双手。
　　“我知道！妈妈三天前去了兰帕里王国，她身边的就是瑟维尼阿姨，所以她现在肯定就在安威玛尔城，对不对？”
　　“对，你的逻辑能力不错。”许亦笑眯眯地夸赞了她一句，抬头看向在魔力幻象中保持着微笑，正在宣读一份声明的斯蒂尔。
　　斯蒂尔的确是在三天前前往兰帕里王国的，她这次去往兰帕里王国，则是为了和兰帕里王国方面商讨加大魔力幻象投影装置覆盖范围，力争做到兰帕里王国内不仅所有城市，甚至连所有乡镇都能有看到魔力幻象。
　　从她现在会和瑟维尼站在一起宣读声明来看，她和兰帕里王国方面的这次商谈应该非常顺利。
　　当然了，目前兰帕里王国内各大城市都已经拥有了魔力幻象投影装置，并且受到了一致好评，现在新月商会愿意自掏腰包加大覆盖面，兰帕里王国方面自然没有拒绝的道理。
　　毕竟这东西能够给兰帕里王国的子民们带来更加丰富的娱乐生活，同时还可以让兰帕里王国方面通过定时播放的《新闻周报》来对民众公布一些即将实行的政策，效率远比将公文一份份发下去，然后让各座城市的城主府自己想办法宣传高得多。
　　据斯蒂尔临走之前所说，因为新月商会布置的这个魔力幻象投影装置所体现出来的巨大作用，不仅兰帕里王国，除此之外还有很多国家在和新月商会洽谈这项合作。
　　就连两大帝国也早就向新月商会递出了橄榄枝，热烈欢迎新月商会到两大帝国去考察投资。
　　新月商会如此受到各国追捧的原因，除了魔力幻象投影装置可以带来的巨大的宣传上的便利外，还有一个很重要的原因，就是各国都不需要在这上面额外进行投资，因为新月商会在各座城市布置魔力幻象投影装置都是一手包办，不需要其它投入的。
　　这个做法在很多人看来简直是就是傻，因为就算抛开每座城市需要布置的大型魔力幻象投影装置本身所需要的巨大花费不谈，单单只是维持每座城市的负责管理运行魔力幻象投影装置的人手都需要花费一大笔资金。
　　新月商会这么做，在很多看来就是把金币朝水里丢一般。
　　甚至很多人暗中猜测，新月商会背后肯定是新飞商会在做支持，不然就凭新月商会自己，是绝不可能撑得住这样庞大的投入的。
　　而随着新月商会把这个摊子越铺越大，新飞商会也只能继续朝这个无底洞里继续投钱。
　　不过这也没办法，谁让新月商会会长斯蒂尔小姐是新飞商会会长许亦最珍爱的妻子呢。
　　然而许亦却很清楚，这些人都想错了。
　　在这方面的投资上，新月商会不仅没有赔钱，反而大赚。
　　对于绝大多数人来说，商会赚钱的模式，无非就是售卖商品从中获得利润。
　　像新月商会这种模式，只投入了大量人手物资，却根本看不到任何收入，简直就是在烧钱一般。
　　可是他们却不知道，新月商会实际上也有销售商品的，那就是各类魔力幻象影片模块。
　　随着新月商会制作的魔力幻象影片越来越多，新月商会在这方面的收入也随之水涨船高。
　　据斯蒂尔透露，去年一整年内，新月商会在这方面获得的利润已经超过了七十万金币。
　　虽然这个数字看起来并不多，但是想到这个方面的利润其实非常稳定，而且会随着魔力幻象投影仪的逐渐普及前景越来越好，所以实际上是一个非常良好的利润点。
　　而且这仅仅只是新月商会所有利润中很小的一部分，实际上去年一整年，新月商会所有的利润加起来已经超过了八百七十万金币之多。
　　虽然比起新飞商会去年已经超过一亿四千万金币的恐怖利润，这点儿利润显然不够看，但是却无论如何也不能算是赔本生意。
　　而在这八百七十万金币的利润中，占据大头的，实际上是广告收入。
　　没错，就是广告。
　　新月商会设立在每一座城市的大型魔力幻象投影装置每天都会在晚上固定时间播放幻象影片，但是在晚上之外的时间，它也没有完全闲着，而是会不停滚动播放广告。
　　这些广告都是新月商会应各家商会和组织以及特殊的个人要求制作出来的短小幻象影片，播出后因为同样有趣还很直观，所以宣传效果很好。
　　在新月商会刚刚推出这项广告服务的时候，只有许亦代表新飞商会委托了新月商会制作了几部广告性质的幻象影片，用来宣传新飞商会的产品，同时还为此向新月商会支付了三十万金币的广告费用。
　　后来其它商会见识到这种广告的巨大效力后，便纷纷效仿。
　　现在和新月商会签署了广告协议的商会已经多达七十六家，几乎涵盖了已知的所有行业。
　　通过这些广告，新月商会去年就获得了六百一十七万金币的庞大利润。
　　而现在斯蒂尔去往兰帕里王国签署了新的推广协议后，新月商会的大型魔力幻象投影装置覆盖面进一步扩大，在这上面的收入自然会随之进一步提高。
　　许亦相信，等到新月商会在赛恩斯大陆上每一座城市都架设上大型魔力幻象投影装置后，新月商会每年光是广告收入都会让人瞠目结舌。
　　“爸爸，妈妈好漂亮啊！”弗莱娅忽然看着魔力幻象上的斯蒂尔大声赞叹起来。
　　许亦哈哈一笑，揉了揉她的脑袋：“那当然了，她可是你的妈妈。不过弗莱娅也不差哦，你也很漂亮的。”
　　弗莱娅表情认真地摇了摇头：“不，爸爸，我现在只是长得好看，但是并不漂亮。”
　　许亦一怔：“什么叫做长得好看但是并不漂亮？这不是一个意思嘛。”
　　“当然不一样了。”弗莱娅再次晃动了一下脑袋，金色中带着几缕深褐色的头发随着她脑袋的摇摆而晃动起来，让她看起来更加灵动活泼。
　　她今年已经十四岁了，早在去年就已经发育完成，现在已经彻底长成一个大姑娘。
　　凭借着遗传自斯蒂尔的基因，弗莱娅可以说是一个标准得近乎挑不出死角的小美女，走在街上回头率绝对无限接近百分百。
　　然而她现在却说自己只是长得好看，却并不漂亮，这就实在让人奇怪了。
　　“那你说说看，怎么不一样了？”许亦有些好笑地反问。
　　“嗯……”弗莱娅又歪着脑袋思考了一阵。“妈妈漂亮，是因为……是因为她气质好。嗯，就是气质。爸爸你看，妈妈她看起来让人一眼看过去就觉得充满自信和魅力，让人忍不住就会倾听她的说话，你说对吗？”
　　“是吗？”许亦打量了一下魔力幻象中的斯蒂尔，没发现有什么特别。
　　或许是因为他和斯蒂尔都是老夫老妻了，互相之间熟悉得不能再熟悉，所以没办法产生太多的特别感受。
　　倒是弗莱娅因为刚刚成长为一个懂事的大姑娘，所以会对这方面比较敏感。
　　“我明白为什么了！”弗莱娅忽然又用力一拍手，一副恍然大悟的模样嚷道。“爸爸，妈妈之所以看起来这么漂……哦不，应该说具有气质，那是因为她是会长！所以爸爸，我也要当会长！”
　　“啊？”许亦愕然看着斯蒂尔，对于她的思维跳跃之大完全无法理解。“你怎么突然冒出这个想法了。”
　　“因为我从小就想当会长了啊！”弗莱娅理所当然地道。“爸爸，从小我就觉得你很威风了，现在看到妈妈这样，我就下定决心了，我要当会长！爸爸，你之前不是问过我将来想要做什么吗？现在我决定了！我要继承你，成为新飞商会的会长！”
　　许亦脸上的神情别提有多古怪。
　　这个话题他可是在此之前问过弗莱娅好多次，每一次都能从她嘴里获得不同的答案。
　　然而今天他压根没问，弗莱娅竟然突然蹦出来这一句。
　　希望她不是一时间心血来潮吧……