第一千零四十八章广闳悬虚

‘『天下明』’

李曦明暗暗思量，司马元礼同样略有沉默，他对这道明阳神通的了解不多，可论起邪性来，这『天下明』不输北释七相…

‘『如重浊』也好、『浥铅华』也罢，总归要有个催动法，神通运转总有痕迹，可『天下明』控摄心智于无形，不好察觉…’

以神通望气，『如重浊』影响之下面有晦气，『浥铅华』则是眉心赤团，极好辨认，可方才李曦明一声夺了赵将心智，他隐约能望见有一光从此人面上拂过，可等到此人受控，哪怕他定睛去瞧，看不出什么太大的异样，仔细一算，才觉得有一二分明阳气。

‘这问题就大了。

司马元礼不曾上手，还真拿不准自己能不能把这人叫醒，可自己没有命神通，成功的概率恐怕低得很…

‘要等到我有了命神通，才能如同观察『浥铅华』一般，轻而易举辨别出『天下明』，可听闻『天下明』‘日趋酷烈，浑然忘我’，最后哪怕神通褪去，那心念也扭转不过来了，到底也不好观察…’

司马元礼倒不怕李曦明做什么，可忌惮在那位魏王李周巍身上…这位命数加身，倘若神通圆满，指不准有多诡异。

‘再怎么样…也不可能把我蛊惑了去吧…’

他低眉饮茶，李曦明看出来他的欲言又止，挥袖道：

“都下去吧。”

一时间众人躬身退下，那赵将李桔很自然地一同下去，甚至到了大殿前还替李绛宗打开殿门，恭身在外等着，让李绛宗面色怪异，甚至有些尴尬了。

司马元礼等了一阵，叹道：

“不知…魏王如何了?”

李曦明神色一肃，答道：

“他这次伤得极重，洞府锁了…我至今也没能见上一面…”

司马元礼低低叹气。

李曦明细细一瞧，发觉这位真人很轻易，甚至很笃定地信了他的话，心中倒是古怪起来了：

‘当年是伤得…有这么重么?看他这模样，我跟他说伤势大好了，他还要觉得我打肿脸充胖子…’

李曦明是浑然没有感觉，他神通炼成李周巍同样在日月同辉天地中，那一身乌焰滔天，天光夺目，神通精炼，惊天动地，『君蹈危』早已经圆满，正在凝练仙基…别说什么重伤了，说他现在站起来两巴掌抽倒个女咲…李曦明都觉得毫无问题。

‘看来是那抬举清炁的【玄闳术】厉害，之后得了机会，我也要练一练…’

他心中古怪，面上却露出感慨与心疼之色，司马元礼叹道：

“道友有所不知，去岁之时，北海落下一道洞天，不知是何等势力…斗得惊天动地，听说屠龙前辈也在其中现身--如今已经紫府中期了！”

李曦明眼前一亮，听着司马元礼继续道：

“这一场可谓是群雄并起，本是一位太阳一道的剑仙夺了头筹…只是半途杀出来个一位不知名大真人，屠龙前辈也好、北寰宗也罢…大西塬象雄国的紫府都受创不轻，甚至还有人陨落。”

李曦明听得皱眉，倒是有些担忧起屠龙蹇，默默点头，司马元礼观察了他一眼，转了话题：

“今日来…也是有一事要拜托道友，这岸边多险多恶，好不容易等到道友出关，那【空袖玄道散】总算能续上。”

李曦明闭关的这段时间，司马元礼不是没有找过他人炼制丹药，借着自己的关系人脉，见了过岭峰上的一位老真人…

这老真人也是拍着胸膛保证，可谁知道最后前去取药老头乐呵呵地取出，他一看，倒还比李曦明少了一枚！

司马元礼面上笑呵呵，可是这老人更贪心也好，炼丹手段还不如李曦明也罢，他绝口不提第二次了，眼巴巴地望着李曦明出关，一刻也等不得。

李曦明倒也是一拍即合，【空袖玄道散】用料珍贵，效果极好，如今不必担忧神通，岂有不同意的道理?自然应下来了。

谁知李曦明话语一顿，有些若有所思的抬起眉来，大殿之前赫然刮来一阵紫风，化为一位秋黄色袍子的女子，在殿前一站，露出略有些苍白的笑容。

李曦明微微一震，连忙站起身来，向前一步，低声道：

“汀兰道友！”

此女赫然是本应锁在紫烟福地汀兰真人！

当年李曦明前去紫烟见她，第一眼就觉得她精心打扮，容貌甚美，如今照样是那一袍秋香黄缎子裙袍，只是眼角的蝶纹不点了，微微苍白的唇色让她显出几分病弱。

那双眼睛则看起来柔弱许多，作为太阳道统少数存活下来的真人，她的神态显得很无措，甚至有几分尴尬。

见李曦明迎下来，她连忙上前几步，道：

“昭景！好久不见…”

李曦明对她的信赖其实还多过司马家，关系也更好些，看着有些复杂，只道：

“江上一战，我一直担忧诸位道友的情况，只是福地闭锁，没有半点消息流传…不知今日…何事惊动道友…”

李曦明对她还算客气，语气也很委婉，汀兰报以一笑，答道：

“君上立国，修武明亮，南北之争，百万生民所系，我等紫炁修真之道，自然不能潇洒避世，今后…还要劳烦道友照顾…”

李曦明纵然是猜到这个缘由，如今听着她亲口说出这话，仍不免有物是人非之感。

‘太阳道统的地位崩塌，尊严也一并失了，奎祈宁愿以身奉道，也不肯亲眼看到这一日…如今…如今留她在这太阳失辉的处境之、中为难…’

两人的话语并没有什么遮掩，一旁的司马元礼有些不自在的转过头去，手中的杯抬起又放，忍住没有开口。

汀兰正巧也看向他，微微行礼，客气道：

“见过青忽道友。”

司马元礼早与太阳道统撇清了关系，如今的司马家也与青池分道扬镳，她的语气陌生且平淡，丝毫没有遇见当年太阳道统前辈后人的亲切。

司马元礼连忙起身，颇为尴尬的回礼。

‘看来…司马家与这些太阳道统残余的关系明显不太亲切…或者说不敢太亲切……’

李曦明看得真切，可抛开太阳道统的处境不谈，能见到汀兰，李曦明心中是有几分安心的--毕竟汀兰算得上是紫府中少数知根知底、颇有交情的人物，手段又高，引以为援是件好事。

他只引她入席，踌躇地为她添了茶，问道：

“不知文清道友…”

紫烟门既然入世自然不可能只有她一个人出山，汀兰柔声道：

“我奉命入了仙仪司，仍为紫烟福地山主，与宁婉一同奉命守备四方，文清……文清她修为浅薄些，如今在帝都驻守臻紫阁，听从帝命。”

这与李曦明想得差不多，他暗暗点头：

‘汀兰虽然同是紫府初期，斗法比宁婉要出色得多，手中灵宝一撑，也能挡住紫府中期,…

李曦明稍稍迟疑，心中的疑问徘徊了好几次，终于有些踌躇道：

“不知…当年的大战…几位真人都如何了…”

汀兰摇头道：

“戚览堰带人出手，他手中有【清琊华枝】，我本就力竭，【紫座穆灵阁】受了重重封锁…我不能弃此灵宝而去，不得不出手解救，受他灵宝一抚…受伤极重…”

【紫座穆灵阁】是紫烟门的灵宝，汀兰恐怕看得比自己性命还重，倒也不奇怪，可她目光复杂，摇头道：

“后佛真人同样身受重围，可他的对手更多，也没有我这样的好运气，被灵宝打的粉身碎骨，差点当场坐化…后来逃回观中…已经…不济事了。”

“什么??!?”

李曦明深深吸了口气，听着汀兰道：

“【清琊华枝】是极为高明的戊土灵宝，一旦落中人身，魂魄与身体皆受清琊戊土之罚，我能逃过一劫…是因为紫炁一道的宝物庇护，却依旧戊土伤身，多年不愈，他连身躯都粉碎了，只留下一点真灵，听说观中的弟子取了【见昀桑】，打成了拳头大小的木雕，让他蜗居其中…”

“虽然保住了性命，可这一身的伤除了蓬莱无人能救，清琊戊土之罚如若没有化解，更是日日受扒皮挫骨之痛而无能为力…也不知能撑到几时…”

李曦明一时默然。

大鸺葵观的修士一向争气节，重脸皮，后佛更是其中佼佼者，极好面子…可就是这样一位骄傲的紫府真人，如今沦落到蜗居木雕之中，日日受辱的地步…

‘恐怕比杀了他还要让他难过！

他声声叹气，默默转去看司马元礼，这青忽真人低眉不言，只顾着自己饮茶。

李曦明早已不是当初那个涉世未深的紫府，听得明白，汀兰这话未必真是说给他听的…更大的可能就是说给这身旁的青忽真人，或者说远在南边的宋廷听…

‘太阳道统已经落魄至极，大鸺葵观苟延残喘，培养出来的鄰谷真人也已经是宋廷的人，紫烟和她汀兰可以出来为宋廷效死，只希望宋帝饶过大鸺葵观…不要再逼迫他了…’

汀兰强调后佛的伤也是强调他的【无用】，李曦明听得明白，司马元礼又如何不明白?

他心中还有几分昔日同门的情谊，终究是不忍的，暗暗咬牙：

‘我又能做什么呢?难道他们不知道么…不过是大人物一念之间的事情，她未免把我想的太自在、太受看重了！’

大殿之中的气氛顿时凝滞，李曦明浮现出略有担忧的表情，问道：

“你如今的伤势可还要紧?我替你看一看…”

这些年的伤势严重拖累了她修行，汀兰气色不佳，并没有拒绝他的好意，等到李曦明捏了神通搭在她腕上，这才喃喃道：

“『天下明』…你已经修成了。”

李曦明并未答她，稍稍一低眉，若有所思.地道：

“清琊戊土之罚我还未见过，应当被你服药化解了，可是伤了神通根基…须补一补。”

他思虑道：

“剿灭长霄之时，得过一份【三枝湫心叶】，用此物配上些紫炁为你疗伤最为合适…容我调一调药理…”

司马元礼在一旁看着，有些苍白无力地道：

“昭景的成丹本事自然是不需多疑…我东边职守所在，便不多叨扰…”

他向两人告辞，出殿而去，这女子看着他的背影，竟然露出几分笑意来，转来看李曦明，摇头道：

“司马元礼是个柔弱性子，我这话竟然能使他尴尬不能自处，若是元修在此，定然晏然自若，饮茶谈笑，足见心性有别，『正木』是刚傲如金的道统，他该如何驾驭正木之性?”

直到此刻，女子才有了几分当年的风范，叫李曦明摇头一笑，答道：

“哪有驾不驾驭的…我看天下人常常是没有求金的命，又有求金的心，他如果真的是个刚傲性子，如今的处境，难道又是什么好事.么。”

汀兰点头，长长叹了口气，看过来的眼神多了几分揶揄，道：

“我才从新雨群礁回来况雨竟然已经与你这般熟悉了，说她来找了两次都没见着人…若是知道你已经出关，她多半要跟我一起过来。”

李曦明尴尬地笑了笑，汀兰便郑重起来，低眉道：

“昭景道友…真炁大局已成，天下真炁之物皆焕发，我手中的【无丈水火】威力大有提升，福地中的几处真炁宝地亦有变化，乃至于紫炁同样焕发色彩…交相感应，有清炁兴盛之变，灵氛已然稳定…”

李曦明刚刚出关，错过了灵氛变化的那几年，这才反应过来，微微皱眉，掐指一算，命神通运转，点头道：

“不错…真炁焕发，紫光映照，求真求仙，十二炁有所兴盛，阴阳也更加平衡…”

李曦明才成命神通，能算出这些属实不易，汀兰颇为赞叹地点头，答道：

“此乃【广闳悬虚】，消魔止恶，飞仙举业，十二炁除了邃炁，皆有增益，更是大利真炁!?”

她微微一顿，正色道：

“清炁拔擢，有益于悟道修行，天下灵窍增广，灵物灵资生发，最重要的是…广闳悬虚，玄韬光明，洞天法界辉煌，天下皆修筑仙境，开辟洞天！”

“当年的大宁立新制，摒弃旧名，称之为【征平庆武】，旧名…乃是我太阳道统密传…整个江南，恐怕只有寥寥数家晓得！”