第62章 实习工作
　　就算是对于一个普通家庭来说，为了那些极为微薄的家产，也需要提前确定好继承人才是上策。
　　而对于新飞商会这样一个已经发展成为赛恩斯大陆上超一流商会，拥有数十亿金币资产、每年利润都高达上亿金币的庞然大物来说，确定领导人固然重要，确定继承者当然同样重要。
　　所以尽管许亦如今不过四十出头的年纪，没有意外的话起码还能再活个好几十年，但在新飞商会内部，关于他的继承人的话题也早就被提了出来。
　　假如是在地球上，新飞商会作为一家商会，那么他的继承人应该是从内部培养，按照能力来最终决定。
　　但这里是赛恩斯大陆，还是一个处于半封建半奴隶制度的社会，所以在其他人看来，能够继承许亦位置的，当然应该是他的子女。
　　又因为赛恩斯大陆上并不像地球上那样有着明显的重男轻女风俗，再加上许亦在弗莱娅刚出世的时候就已经确定了弗莱娅为他的家产继承人，所以在所有人看来，弗莱娅就应该是继承新飞商会的不二人选。
　　但是许亦虽然一开始就确定了弗莱娅作为自己的家产继承人，却从来没有确认她为新飞商会的继承者。
　　因为许亦一向觉得，自己的家产可以算是完全私人的东西，他愿意让谁来继承都没问题。
　　可新飞商会不同。
　　新飞商会现在规模如此庞大，涉及到的事情可不仅仅只是许亦一家的事情，而关联到了成千上万，甚至是无数个国家内的重要事情。
　　既然新飞商会如此重要，那么它的领导者当然必须是一个拥有足够能力，可以领导着新飞商会继续向正确方向前进的人才行。
　　弗莱娅拥有继承的资格没错，但是她有没有这个能力，许亦可一直不确定。
　　再说了，许亦从来都不希望儿女们会按照他的意愿去选择将来要做的事情，他一向尊重儿女们拥有自己的选择。
　　于是虽然他在对弗莱娅的教育上不遗余力，但从来都是针对弗莱娅的喜好去教育，并没有强迫她却学习商业管理等等身为一名商会领导者所必须学习的东西。
　　斯蒂尔对许亦的这个做法曾经提出过一些反对意见，但许亦不为所动，依然任凭弗莱娅按照自己的喜好去行事，她也无可奈何。
　　在这样的教育理念下，弗莱娅从小开始，和很多的小孩子一样，会对很多事物产生浓厚的兴趣，然后进行学习研究，但是真正坚持下来的，到目前为止却只有魔法这一点而已。
　　当然，弗莱娅的魔法天赋极高，再加上许亦现在主导研究的新型魔法数据化分析的教授，使得弗莱娅学习魔法的能力远远超出之前几乎所有的魔法师，以至于她现在仅仅只是十四岁，却已经拥有了六级魔法师的能力，称得上极其惊人。
　　不过除开魔法之外，弗莱娅对任何事物的兴趣都只是持续了并不太长的时间，所以她这次突然对许亦宣称自己长大了以后也要当会长，许亦并不怎么在意，觉得她应该只是看到了斯蒂尔后一时感触心血来潮罢了。
　　然而事实证明，许亦这次却是错误地判断了弗莱娅的决心。
　　在做出“我要当新飞商会的会长”这个宣言后，弗莱娅居然充满热情地投入到了以前她非常不喜欢的关于商会管理相关的各项课程中去，就算面对着大量无比枯燥的数据也显得兴致勃勃，不见任何不耐烦的样子。
　　这样的状态足足持续了三个多月的时间也没见到她有什么松懈和放弃的想法，于是许亦终于确定，她这一次恐怕是认真的了。
　　既然弗莱娅认真了起来，许亦也就收起了看热闹的心思，开始认真地为她考虑起来。
　　在经过三个月的初期理论方面的学习后，许亦交给了弗莱娅一个目标，让她要在成年之前对新飞商会的框架有一个详细的理解，所以她必须亲身体验一下新飞商会名下的各项工作进城才行。
　　换句话说，她既然想当新飞商会的会长，那就要对新飞商会足够了解，所以……她需要大量的实习。
　　而弗莱娅在经过考虑之后，第一个选择的实习部门，居然就是新飞家用魔法机械商会名下的生产车间，跑去当一个最普通的组装工人！
　　“弗莱娅，你……真的决定要去吗？”斯蒂尔看着面前已经换上了一套普通工人制服的弗莱娅，脸上满是担忧。“就算你想要去实习，那也不需要跑去当一名工人吧？要我说的话，你应该先去魔法研究院实习一段时间比较好。反正你的魔法水平现在也足够达到魔法研究院的标准，再说了，魔法研究方面的技术问题才是新飞商会的核心所在，你去那里才是最应该的。你说对吗，许亦？”
　　看到斯蒂尔投射过来的求助眼神，许亦笑了笑，轻轻摇头。
　　“我们应该尊重弗莱娅自己的选择。但是……”许亦看向弗莱娅，脸上神情一肃。“弗莱娅，我再一次提醒你，你这次是去实习，而不是玩。一线工人的工作远比你想象得要更加艰难，你如果不抱着足够心理准备的话，一定会吃大亏。”
　　弗莱娅嘿嘿一笑，用力点了点头：“放心吧，爸爸，我可是亲眼见过那些工人们工作时是什么样子的。我承认那个环境很不好受，但是我一定会坚持下来的！”
　　“好。那我再提醒你一下，你这次去工厂里实习，不要指望能够获得我们的任何帮助。在工厂里不会有人给你任何优待，甚至我和你妈妈都不会多给你哪怕一枚铜币。也就是说，你必须负责自己的所有生活，你所有的经济来源，就只能指望你在工作中获得的薪水，明白吗？”
　　“明白！”弗莱娅大声回答，脸上看不出任何害怕的样子。
　　许亦轻轻摇了摇头。
　　弗莱娅虽然现在充满信心，但是她之前从未受过这样的苦，根本想象不到自己一个人去生活会遭遇到多少麻烦的事情。
　　到时候她是不是能够坚持得下来，许亦可不敢有任何保证。
　　“弗莱娅，你……”斯蒂尔张了张嘴，似乎想再叮嘱几句，可是看了许亦一眼后，却将之后的话给吞了回去。“……自己多注意吧。”
　　弗莱娅嘻嘻一笑，走过来挽起斯蒂尔的胳膊，还用脸蹭了蹭斯蒂尔的脸，俏皮笑道：“妈妈，你不用那么担心我的。我都快十五岁了，不是小孩子了。你看，我都比你高了呢。”
　　斯蒂尔笑着拍掉弗莱娅在自己头上来回比划的手，轻斥道：“等你真的成年了再来说这些。”
　　说罢轻轻叹了口气。“算了，既然这是你自己的选择，那我和你爸爸一样，都会尊重你的想法。去吧，如果你真的能够坚持下来，那就可以说是真的懂事了。”
　　斯蒂尔和弗莱娅两人絮絮叨叨地说了一会儿后，终于还是依依不舍地分开。
　　许亦则在临走之前，取出一个小巧的发结。
　　“这是利桑亚长老专门为你制作的魔法道具，里面储存了一个幻象魔法，可以改变你的容貌。”
　　“这么好玩？”弗莱娅好奇地接过发结给自己扎上头发，然后在许亦的教授下输入了一丝魔力进入发结，发结便闪过一道微弱的淡青色光芒，随即许亦和斯蒂尔便发现弗莱娅的面容出现了微妙的变化。
　　大约半分钟后，弗莱娅的面容终于确定了下来。
　　斯蒂尔定睛一看，忍不住皱起了眉头。
　　“这也……太普通了吧？”
　　此时站在两人面前的弗莱娅面容普通，五官普通，无论怎么看都只是一个丢进人堆里就让人无法分别分辨出来的普通小姑娘，哪有弗莱娅本人的那种美貌和灵动气质。
　　“普通了才好，要是她还用本来面目去工厂的话，就算抛开她的身份不谈，光是容貌也会给她带来不必要的麻烦。”许亦道。
　　弗莱娅倒是对自己的容貌变得普通一点儿也不介意，大感兴趣地在镜子面前照了一会儿，神情颇为兴奋。
　　问清楚使用这个发结需要注意到的各种问题后，弗莱娅便向两人摆了摆手告别。
　　接下来一段时间内，她就将伪装成一名从兰帕里王国来到斯坦丁公国打工的普通小姑娘，进入新飞家用魔法机械商会下的一家组装工厂从事最简单的组装工作，计划为期三个月到半年。
　　这份工作当然不可能提升她的魔法水平以及管理水平，所以不可能持续时间太长。
　　但是许亦和弗莱娅都很确信，这份实习工作会让她极大地丰富自己的生活阅历，对于她以后的成长非常有帮助。
　　而许亦最为欣慰的，则是这是弗莱娅自己提出的要求，可见她这次的确是认真在考虑这件事。
　　如果她以后能够继续保持这种心态，一直稳步地提升自己的话，那么将来的确有可能拥有接管新飞商会的能力。
　　不过对于斯蒂尔来说，这件事依然透露着很多疑问。
　　“许亦，为什么你会答应弗莱娅呢？你不是一直说希望让她和其他孩子都过一个快乐的童年吗？”
　　许亦看着弗莱娅远去的身影，轻轻叹了口气。
　　“因为……肯纳德要走了……”