第63章 肯纳德的离职
　　肯纳德要走了。
　　这并不是最近才有的事情，而是早在数年之前，肯纳德就当面向许亦提到过这个可能，只不过最近这两年里越来越靠近事实罢了。
　　身为新飞商会的首席执行官，肯纳德已经在这个位置上待了十余年之久。
　　在这十余年内，新飞商会的主要发展方向、策略等由许亦掌控，但是具体的操作执行以及商会整体的上下运作，却大多是由肯纳德一手掌控。
　　不夸张地说，许亦如果可以算是新飞商会的灵魂，那么肯纳德就是新飞商会的大脑，重要意义不言而喻。
　　肯纳德如果离开了新飞商会，对新飞商会的影响不言而喻。
　　许亦很希望肯纳德能够一直待在新飞商会知道他老去，肯纳德其实也同样希望，然而肯纳德身为艾玛家族的继承人，有他必然需要背负的家族责任。
　　早在数年之前，艾玛家族就已经在催促肯纳德回去帮助家族发展，只不过被肯纳德拒绝了。
　　然而两年半前，肯纳德的父亲艾玛伯爵突然生了一场大病，之后身体便每况愈下。
　　于是艾玛伯爵和艾玛家族的人都期望着肯纳德能够回去接管家族，尽到他的责任。
　　在这样的大义名分之下，肯纳德无从拒绝。
　　从那时候起，许亦便已经在为肯纳德离开之后的接任人选做准备，肯纳德同样也逐步将手中的工作转交出去。
　　新飞商会之所以在两年前完成了重组，将名下的很多部门分割出去各自成立为商会，最主要的原因当然是为了让这几个部门能够获得更大的发展空间，但肯纳德要离开也是重要原因之一。
　　当然，这也不完全是许亦这次全力支持弗莱娅进行商会管理方面培养的最主要原因，真正让他决定这么做的，终究还是弗莱娅自己的选择。
　　只不过肯纳德要离开这个事实，却依然一直困扰着许亦。
　　早在数年之前，许亦就已经有意识地在寻找可以接替肯纳德的人选，并且尝试着培养了几个。
　　然而肯纳德不仅自身能力出众，他所担任的职务和从事的大部分工作在赛恩斯大陆上都是首次出现，除了他之外，完全没有其他人能够胜任这些工作，所以他的接班人非常难找。
　　许亦目前的打算，就是在那几个分割出去的新飞商会下属的各家商会里培养一批高层管理人员，再从中进行挑选。
　　至于弗莱娅……她的理想是好的，她也愿意做出努力，但是想要真正接管这架庞大的商会，那还远远不够。
　　……
　　转眼间又是一个多月过去，时间再次推移到了每年一度的初夏炎热使节。
　　每年这个时候，都是几乎所有家用魔法机械商会最忙碌的日子。
　　因为夏季的到来，人们对于家用魔法机械的需求陡然飙升，尤其是能够有助于缓解暑意的各类家用魔法机械更是大受欢迎。
　　每年一到这段日子，各家家用魔法机械商会都会竭尽全力，拼命对外推销自己的产品。
　　以前的时候，所谓的宣传推销，也不过就是发发传单，靠人互相奔走相告等等方式来进行，效率低而且投入成本极高。
　　后来报纸在各个国家兴起之后，各家商会都学会了在报纸上刊登广告用于宣传。
　　而最近这两年中，又因为新月商会布置的大型魔力幻象投影装置开始在很多城市内普及，各家商会又开始接受了新月商会推出的魔力幻象广告投放宣传方式。
　　相比起数年前，现在的各家商会只要舍得投入，所获得的宣传方式和效果自然要比以前强了无数倍。
　　因此每年进入这种销售旺季的时候，往往就是各家商会进行宣传大战的时候。
　　同样的，每年到两个这个时候，其它魔法机械商会都会在心中极其羡慕和嫉妒新飞商会。
　　原因很简单，它们需要花很多钱才能给自己在报纸和新月商会设立在各个城市的魔力幻象投影装置上获得一些广告宣传效果，而新飞商会什么都不用干，甚至连钱都不需要花，就能获得比它们强得多的效果。
　　各家报纸有事没事就会报道关于新飞商会的一切新闻，而魔力幻象投影装置上循环播放的广告？
　　别忘了新月商会根本就是和新飞商会一家的，甚至魔力幻象投影装置本身就是新飞商会的产品，天然就是给新飞商会做的广告。
　　这样的宣传效果，其它商会怎么能够相提并论。
　　然而无论羡慕还是嫉妒都没有什么用，在魔法机械商会之中，新飞商会原本就只能是其它商会仰望的目标，没有哪家商会敢奢望自己短期内能够追上。
　　所以对于今年和往年没什么太大区别的宣传大战，各家商会都只是把对手目标放在了新飞商会之外的其它商会身上，不会有谁想到去挑战新飞商会的地位。
　　可是，六月底的时候，一条新闻忽然爆出，让所有商会瞬间蠢蠢欲动起来。
　　新飞商会现任首席执行官，在新飞商会任职已经长达十四年之久的肯纳德，居然离职了！
　　如果不是这条消息是出现在和新飞商会关系最好，被很多人认为是新飞商会官方报纸的《邦塔日报》上，那根本不会有人相信。
　　肯纳德是什么人？那可是新飞商会的首席执行官！
　　除开新飞商会之外，肯纳德完全可以说是新飞商会地位最高，也是作用最大的角色。
　　他突然离开新飞商会，对新飞商会所造成的影响有多严重，简直无法想象！
　　《邦塔日报》报道了这条消息的第二天，新飞商会最新一期的《新飞魔法工业周刊》上同样公布了这条消息，算是正式对外公布确认。
　　所有人都确定了这条消息并不是开玩笑，于是赛恩斯大陆上立即震动起来。
　　人们的第一反应是，肯纳德既然离开了新飞商会，那他会去哪里呢？
　　这个疑问很快获得了答案。
　　肯纳德在《新飞魔法工业周刊》正式公布他离职消息的三天后，出现在了兰帕里王国王都安威玛尔城，然后在随后宣布召开新闻发布会，对外公布自己将来的去向。
　　经过五天的筹备，肯纳德私人新闻发布会在安威玛尔城内照常展开。
　　在发布会上，肯纳德向蜂拥而至的各大报纸记者回答了很多问题。
　　关于他为什么从新飞商会离职的疑问，肯纳德很认真的否定了很多人猜测的他和新飞商会之间出现了什么矛盾，表示这是自己和许亦经过详细说明后的正常离职。
　　至于离职之后去做什么，肯纳德同样做出了解答，那就是他将会自己开办一家商会，同样经营魔法机械相关产品。
　　这个答案出乎了很多人意料，然而仔细一想，却又觉得在意料之中。
　　肯纳德在新飞商会担任首席执行官十四年之久，可以说对魔法机械相关的方方面面都十分熟悉，并且在这个行业拥有非同一般的人脉和资源。
　　现在他离开新飞商会自己创办一个魔法机械商会，必然要比其它从事这个魔法机械行业的商会具备更大优势。
　　当有记者向肯纳德询问，成立新的魔法机械商会是不是打算和新飞商会竞争时，肯纳德则回答，这家商会并没有和新飞商会正面竞争的想法，相反，他还会尽量争取和新飞商会之间取得合作，共同发展。
　　肯纳德摆出的态度很诚恳，记者们也就没有太多逼问。
　　而且随后就有记者在采访新飞商会的时候，直接向许亦提出了同样的问题。
　　许亦的回答和肯纳德没有太大区别。
　　许亦表示，肯纳德是从新飞商会正常离职，双方没有任何矛盾。
　　身为肯纳德多年的工作伙伴，他真诚祝福肯纳德之后能够发展顺利。同时还表示，新飞商会已经和肯纳德私下达成了部分协议，将会和肯纳德新开的商会展开合作。
　　因为肯纳德和新飞商会双方都对这件事回答得滴水不漏，记者们倒也没办法挖掘出更多的东西来。
　　不过在此之后，却又消息传出，肯纳德新创办的这家商会幕后其实就是肯纳德所在的艾玛家族。
　　换句话说，这家商会实际上就是艾玛家族开办的，肯纳德只不过是明面上摆出来担任会长的人选而已。
　　这个消息就让人有些浮想联翩了。
　　当初肯纳德担任新飞商会首席执行官的时候，人们对此的疑问是肯纳德身为艾玛家族的继承人，身份可远远不是新飞商会这家小小商会的一个区区首席执行官能够相比，他担任这个职位，根本就是屈就了。
　　不过后来随着新飞商会的快速发展壮大，人们逐渐改变了这个观念，却又冒出了另外一个猜测。
　　莫非艾玛家族当初就已经看出了新飞商会的发展潜力，所以故意把肯纳德派过来，然后想办法让他当上了新飞商会的高层管理人员，甚至当上了仅在许亦之下的首席执行官，所为的就是日后从许亦手中抢过新飞商会的控制权？
　　现在肯纳德忽然离职，搞不好就是艾玛家族发现这个目的无法实现，于是只能退而求其次，让肯纳德离开新飞商会，凭借他这些年在新飞商会获得的经验、人脉以及其它各类资源来自己投身到魔法工业行业之中。
　　虽然暂时不可能和新飞商会相比，但凭借肯纳德拥有的各项资源，以及艾玛家族强大的实力支持，这家商会将来的发展前景相当可观。
　　与此相反，新飞商会突然损失了肯纳德这样一位非常重要的高级管理人员，可以说损失重大。
　　对此，新飞商会会有什么应对措施呢？