第一千零五十章备紫

李绛迁从山下上来，便在林间跪了，恭声道：

“恭贺大人神通成就…晚辈欢欣鼓舞，不胜荣幸。”

李曦明倒也好些日子不曾见他了，这些年闭关修行，少涉俗事，李绛迁的衣物都精简了，只有一袭淡白色道衣，颇为不同，李曦明上上下下瞧了，笑道：

“你的时间宝贵，倒让你多等。”

李绛迁行礼，恭声道：

“算不得多等，晚辈在山间听绛淳族弟说了这些年的变化，久久思量，深感时局变化之快…远超料想，神通之事，不好拖延…”

李曦明知道他素来有主意，如今心中指不定有什么看法，问道：

“我听说…绛垄受命，守在荒野，绛夏如今还在帝都，两兄弟都是有想法的，紫金殿乃是大机缘…你如何看?”

李绛迁笑了笑，答道：

“这由不得晚辈来看，弟弟们都是有心的，必不薄待家中。”

李曦明只摇了摇头，问道：

“修行如何?”

李绛迁这才正了色，低声道：

“《天离日昃经》四道秘法，第三道【设擭】已成，唯余下个【正焰】，难度极高，晚辈细细读过，其中的玄妙之处浩如烟海，恐怕…不是五六年能拿下的，如果事情顺利，怕是要十年。”

李曦明听了这一句，已经头疼起来，他自己是紫府修士，秘法的难度他也是见过的，要知道当年他读的明阳秘法可是全析全解，写得明明白白…可比李绛迁手里这一卷简单得多！

‘毕竟不是人人能比他父亲…’

李绛迁并未多提自己的事情，而是微微低头，开口道：

“这些年里海外给家里写了好几份密信，是出自阙宛妹妹之手，她的进展不慢，【候殊金书】有五道秘法，她如今已经成了三道！”

“三道?”

李曦明微微一愣。

因为要长年修行巫术，李阙宛的修行速度慢了李绛迁一截，当年李绛迁修行第二道秘法【天杏】之时，她才刚刚开始修秘法而已，如今的速度反倒更快了！

李绛迁点了点头，笑道：

“她这些年修的巫道对道行的帮助很大，更对她修行秘法大有帮助，即使她的功法要比我的难，依旧快我几分。”

李曦明含笑点头，将此事带过，掐指一算，暗暗皱眉：

【正焰】要十年…这还是顺利的情况，等到闭关突破紫府…按照我的标准，又要十年，二十余年匆匆弹指，到时候…明煌指不准都已经是大真人了。’

李绛迁实在年轻，按照李曦明自己的想法，如果时局安安稳稳，别说二十年，就算是四十年，六十年也等得起…可李曦明很明白李周巍的为难：

‘他要压过释修，最好要紫府辅助，估摸着修行时间，二十余年…有些太长了…

他暗暗去看李绛迁，低声道：

“【正焰】…可是一定要练?”

李绛迁只听他这话，心中早已明白了，正色道：

“晚辈这次来就是与真人商量此事的——不如弃了此术，直问神通！”

他稍稍一顿，露出几分遗憾之色，答道：

“当年真人闭关不出，晚辈已经问过老大人，只是老大人极力否决，一定要我将秘法全部练完再去试…我只好重回洞府…”

李玄宣的爱护之心重一些，李曦明到底不同，皱着眉点了点头，答道：

“不顺利就是十几年…实在等不起…倘若有这一份功夫，你再服下丹药，已经够你多炼一道神通…”

要知道李绛迁至今还没有受箓…如若一切顺利，他突破紫府后的两道神通将会极为简单，紫府中期不但是板上钉钉的事情，速度还将快得惊人！

‘早十几年的紫府中期…已经够改变局势了。

李曦明思虑许久，地上的李绛迁却同样有心思，心中的情绪可谓是复杂且谨慎。

按照他的性格，突破紫府这种可能危及性命的事情是绝不允许半点闪失，也不会放过任何一点提高成功率的机会，可如今的局势…他听来听去，只觉得越发不对劲。

‘父亲求明阳…南北争端又酷烈，事有不妥，必然是毁天灭地的大局面…

他心中阴沉：

&#39;本以为父亲护佑我等三百年绰绰有余，如今看来，恐怕远远够不上，求金一事，重在天下时势，绝不会超过一百年，极端一些，甚至可能只有六七十年…’

整个望月湖中，李绛迁最拿不准的就是自己这位父亲，李周巍有多少把握…他心中完全没底，在这种情况下，李绛迁向来是做最坏的打算。

‘一旦父亲出事，我要有足够的实力自保…最好已经是一位大真人…有被大人物看重的价值...’

在这种时局之下，李绛迁便不能再等了，一道【正焰】要十几年…时机不过转瞬，哪里还有十几年的功夫给他?

‘紫府中期并不难，可参紫仙槛威名赫赫，不能再等了。’

在这种种考虑的促使下，李绛迁郑重其事地在真人面前拜了，正色道：

“父亲受南北牵连，湖上时时有劫难，当此危机之时，绛迁不愿再等！”

李曦明沉沉点头，安抚道：

“你也不必紧张，这事情我深思熟虑过。”

他从袖中取出一盒来，亮出其中的灵物。

盒中是一枚金色的宝珠，浑圆明亮，表面浮着一层层羽毛般的漂浮纹路，重重金光酝酿其中，显现出极为玄妙的离火之气，李曦明正色道：

“这东西我也问出来了，乃是【金离宝珀】，对离火修士有极大的帮助，可以增广神通，锻造法器，独不能受伤时服用…用来突破也是极为合适的灵物！”

此物是从当年洞天中的离火宫得来，是那位姓陆的前辈为道统继承人准备的，显然经过精心挑选，李曦明先将此物交给他，而后取出一枚玉瓶，道：

“此物是【抱羽合心丹】，当年在婆罗埵为一只离火妖王炼制丹药时得来，是紫府丹药，当年为了换取灵火，用料极为扎实，可以长神妙…给你用绰绰有余。”

李绛迁连忙接过，还未来得及感谢，李曦明摆手让他住口，掌心一翻，亮出一枚混元如金丹的灵宝--正是【重火两明仪】！

李曦明道：

“此物是极贵重的灵宝，也是你父亲的东西，早早就想着要交给你，只是我代为保管，此中有一道神妙，乃是【道功】，可以辅佐修行离火真火一道的神通。”

他微微一笑，答道：

“就是有这样一道奇妙的灵宝在，我才舍得让你提前闭关！”

李曦明这一系列举动不可不谓用心，他意味深长地道：

“当年你父亲在海上匆匆闭关，也不曾有如今这条件，更遑论我了…这些东西…一般的仙宗也是备不齐的，你父亲为你一一备下，你要记着了。”

李绛迁潸然泪下，拜道：

“家中恩情，晚辈牢记…必不负嘱托…”

李曦明微微一叹，问道：

“可选好了地界?”

李绛迁摇头，叹道：

“无非是湖上，别处…也不安心。”

李曦明倒是考虑过镇涛府，心中暗暗思虑：

‘江南的灵氛应该不会变了，其实比海外还安心几分，怕的是有万一的可能我家守不住，最后让人攻进来…’

‘阙宛肯定是在镇涛府，那绛迁还是在湖上好了，两人分开闭关，倘若哪一处出了问题，至少也能保下来一个。

他便应下来，一甩袖子，正色道：

“你就在内阵闭关，那里气机稳定，无人打扰，我亲自催动【重火两明仪】，以神通将灵宝锁在大阵之中，助你突破神通！”

……

洲间。

栀景山上始终有天光璀璨，离了此山，一路到了湖上，光彩便黯淡许多，李遂宁风尘仆仆地穿梭而来，落在洲间的高殿前，正见了一葛衣男子快步下来。

“南潭客卿！”

李遂宁稍行了礼，南潭沉便拱手而笑：

“见过公子！”

与前世相近，这位出身不那么光彩的南漳修士南潭沉显露了炼丹一道的天赋，迅速接过家中炼丹的大梁，李遂宁是来拜见老大人李玄宣的，见他从这里下来，就知道他亲自给老人禀报，和善一笑，道：

“恭喜客卿。”

南潭沉摇头行礼，很快便下去了，李遂宁望着他远去的背影，心中多了几分怪异与感慨。

‘陈噤犀…竟然折了…’

陈噤犀是陈鸯亲子，也是陈家的顶梁柱，后来修为一度高至筑基后期，与陈噤光两人为陈氏双骄，不说有多大的名气，至少在湖上的外姓中排得进前列…

‘这次大战莫名激烈，把他害死，南潭沉竟然都感叹不已，前去吊唁…’

这便是李遂宁怪异之处，南潭沉前世被陈噤犀压了一辈子，处处掣肘，两人之间的矛盾极为酷烈…整个陈家都没给过南潭沉好脸色…若是得知陈噤犀身死，南潭沉应该大笑三声才是。

‘倒是陈鸯折了顶梁柱，一下收敛起来，无心理会南潭沉，南潭沉今生才会这么快混得风生水起…’

他感慨莫名，可心中更多的疑惑还是在岸上的局势，时刻忧心忡忡。

‘这一次魏王可能受得伤更重，恐怕不能轻易出关，好在没出什么大事，’

他快步上前，到了大殿之中，恭声道：

“晚辈遂宁，拜见老大人！”

老人短促地应了一声，让他进来，李遂宁再拜了，恭敬地道：

“遂宁修为圆满，前来求丹！”

他抬起头来，发觉眼前的老人白发苍苍，靠在主位上，似乎有些心烦意乱，手中捧着书，那双老眼在光彩的照射下显得有些浑浊，竟然有些接近前世记忆中的模样了，李遂宁顿时一阵恍惚：

‘大人…已经老得多了。

李玄宣却没有什么感觉，很是喜悦地站起身来，笑道：

“你这是调息完毕…准备突破了！”

李遂宁连忙流露出笑容来，李玄宣亲自扶他起来，眼神中流露出赞赏之色，叹道：

“有时我也分不清了，当年阙宛也好，你弟弟也罢，你们这些在湖边长大的反而懂事，洲间长起来的…反倒不爱听话。”

李遂宁以为他在点李周暝，有些疑惑地摇摇头，李玄宣叹道：

“你绛宗叔给你添的那个族弟…李遂晴…年岁大了是越不听话了，虽然他出生的那些年他父亲常年闭关，可明明也有人教过他，不知怎地这般模样了，惹得大家都对他有不满，罢罢罢，今天是你的喜事，不说这些扫兴的…”

李遂宁这才恍然大悟。

如今家中的大小事一大部分都落在了叔叔李绛宗手中，这位叔叔是难得的得力人才…得了个嫡子，叫李遂晴，很不济事。

李遂宁对他的记忆很深刻，李遂晴性格顽劣，家中长辈训一训，倒也收敛了，偏偏就是一个贪字改不掉，屡屡吃罪，被外放到坊市去，贪墨极重，被压回青杜，从此再无声息。

家中的人丁多了，本就良莠不齐，李遂宁不在玉庭，对这些事情并不了解，只是此人身份贵重，是李绛宗一大痛事，李遂宁故而记在心中，当下劝了一两句：

“族弟还不懂事…还要劳烦老大人教导…”

李玄宣显得心烦意乱，答道：

“何至于不懂事呢…周暝好歹常在我身边，我知道他的性子，遂晴我也看了，他不是顽劣，是恶劣…我一个老头子…能改得了多久。”

李遂宁为他的敏锐目光而惊叹，默默吸了口凉气，心中摇头：

‘这是魏王在时…等到魏王不在，几位紫府失踪、陨落，那才叫群魔乱舞…’

他正思虑着，殿前急匆匆进来一白衣修士，竟然是个陌生面孔，修为并不高，得了三次禀报才进来，面上皆是泪水，跪倒在地，泣道：

“老大人…我家老祖宗…撑不住了！”

李遂宁明显感觉到眼前的老人怔在原地，喘了几口气，站起身来，愣愣地道：

“秋阳…是秋阳?”

白衣修士只呜咽点头，老人泣道：

“秋阳比我还要大几岁，不容易了…不容易了！他被并火烧伤过，即使有这样多的灵丹妙药，有孙柏亲自疗伤，也不过让他的晚年在榻上遭罪而已…”

李玄宣手脚冰凉，将手中的书往案上一丢，急匆匆往殿外走，李遂宁满心担忧，连忙扶住他，驾风送他出去。

一直飞到湖边，老人好像才回过神来，李遂宁只觉得手腕上一冰，老人突然抓紧了他的手，有些茫然无措地哽咽道：

“遂宁…我还有多少时日来看护你们啊…青杜倨傲，玉庭严苛，真人眼里只有那寥寥几个人，他们眼中都是天上事，哪一天我不在了…要谁来亲和四脉子弟啊！”