第一千零六十六章宝牙

湖水波涛，李曦明目光略沉，望着北方的彩云，一道道人影立在云端，显得参差不齐，本属于明阳的紫焰多了几分粉色，浩浩荡荡，如瀑布一般挂在云端。

‘广蝉…’

李周巍当年的衣甲放在栀景山淬炼修复，嘱托过他，李曦明取来看过，可惜李周巍闭关，这衣甲不认他，好在找了一遍，把放在族中的【镇魔斫腹锏】和【降光营齐锋】给寻出来了。

这两样都是有得用的，只有那一柄【华阳王钺】和【乾阳镯】李周巍从来随身携戴，不曾离手，寻之不得。

他拢着袖子，看上去稳如泰山，静静等着，实则袖中微微一抖，左手尾指便齐根脱落，咕噜噜落到那木雕口中去了。

【函封性命】！

仅仅是这一瞬间，云端之中便隆起一物来，叠在重重云彩里，竟然是一座大如山岳的寺庙，古刹钟声，殿宇巍峨，一位位金衣僧侣坐落其中，姿态各异，竟然有几分『谒天门』金甲金衣的味道，庙宇上金色的牌匾显出三个大字：

【宝牙寺】。

在这庙宇之前，一朵莲花台正怒放盛开，青年和尚额头光洁，尖下巴黑瞳孔，着淡棕色禅衣，披金纹袈裟，那把长枪却矗立在一旁，照出滚滚的离火之光。

他目光平淡，直勾勾地看向李曦明：

“昭景道友，久闻不如一见。”

当年长霄出手，如猫戏老鼠般一路将他追至东海，更多是试探的心思，大可不算数，除去长霄眼前的广蝉几乎是李曦明所遇最可怕的对手了，乃是魏李血脉，先仙后释——远胜赫连无疆！何况当年李曦明手中是有【冲阳辖星宝盘】的！

要说不紧张绝不可能，李曦明第一时间摊开手，掌心一片青黄，跳出一柄玉尺来——正是【示川】。

青黄色的山川之纹波动，落入广蝉眼中，这青年和尚双手合十，似乎一眼看出了此物有不同寻常的来历，轻声道：

“好宝贝，李氏不愧是魏李传人…看来本座没有找错地方。”

他并不浪费时间，仅仅是这一合手，空中便传来悠悠的钟声，在云端的寺庙赫然放大，彩云所形成的地面猛然膨胀起来，飞速扩散，李曦明如置身在寺庙前的无边平台，脚底的湖水景色消失，倒映在他瞳孔中的唯有从天而降的、亮莹莹的赤光。

‘好快！’

与此一同响起的还有一声略显稚嫩的少年声音，隐隐约约在耳边徘徊：

“得罪了！”

这话是似乎是对一边的司马元礼说的，李曦明顾不得太多，结印在胸前，双目骤然光明，【上曜伏光】怦然而起，摇摇地抵挡赤光，另一只手藏入袖间，掐出火焰。

【上曜伏光】李曦明修行多年，虽然比不上李周巍有种种神妙加持，也算是登堂入室，可在对方的赤光之下却如冰消雪融，寸寸瓦解，叫赤光速度稍慢而已。

李曦明顿觉不妙，发觉那金莲座上的男子已经掣枪而起，消失不见！心念果断，立刻催动灵识！

“轰隆！”

重重的彩云中乌云乍现，【镇魔斫腹锏】赫然现身，如瀑布一般的银雷矫然而下，以迅雷不及掩耳之势镇住赤光。

李曦明当即掀了袖口，从中亮出一物来，色彩青湛，在空中迎风见长，挡在身前，正是【裨庭青芫玄鼎】！

那绕在枪上的离火滚滚，华光皎洁，却被这大张的鼎口一一吸入其中，金色的枪尖一挑，正正好击打在鼎身。

“铛！”

响亮的声音浮现而出，【裨庭青芫玄鼎】高高扬起，差点断了神妙，李曦明面色微微一红，心中已有数：

‘好厉害的枪…’

眼前的广蝉不比专心道术的赫连无疆，神妙法力与枪法合一，华光离火交织，极有威胁！

可那和尚仅仅扫了他一眼，乘着【裨庭青芫玄鼎】被掀起动摇的那一瞬催动妙法，口中吐出灼灼如刀枪般的金色，将玄鼎暂时定住，枪尖一送，已然趁虚而入。

李曦明也非坐以待毙，仅仅是瞬息之间，指尖上已经跳动起那无形的六合之光，此光在身前一点一跳，落在枪尖上，斥道：

“帝遏奸宄，帝使旋轸。”

此言动用了命神通，八个字出口不过一声，被神通催动着震动太虚，正是六合之光消灾解难的用处！

霎时间，枪上紫粉色的离火抱成一团，变成了圆滚滚肚皮的鸟雀，显得灵动可爱，四处飞窜，金灿灿的华光脱落，散为莲花、琉璃，哗啦啦从空中滚落下去，连带着那锋利的枪尖也模糊不清了：

‘『天下明』！’

广蝉不曾想到他这样轻易练成了命神通，并无准备，一时失算，面色微微一变，附在背后的手终于取出，在面前轻轻一拍，仿佛拍散了什么东西。

可他那纵横而来的长枪同时受了什么东西重重一拍，歪出去一寸，李曦明一掀衣袖，从容避过，不退反进，双唇轻启，喷出口火来！

【天乌并火】！

亮白到让人双眼生疼的并火喷涌而出，淡灰色的伴生无形火焰粼粼如水般荡漾开来，从中还夹杂着金红、赤红的两种火焰，相互掺杂，传来阵阵恐怖的波动。

李曦明这一口火假借【谷风引火】的威能，其中【天乌并火】又威名在外，哪怕是广蝉此刻也是心惊肉跳，面上炸毛般冒起一片白色细鳞，立刻张开双唇。

那洁白如玉的牙齿之间没有什么舌头可言，连接着咽喉的是一只身形瘦长的老蝉，通体淡白，两只鳞翅以淡白色为底，纯白色为叶脉，那双通红的复眼直勾勾、贪婪地盯着外界，却发觉涌进来的是一股并火，受惊般煽动起鳞翅。

这翅膀一动，翅尖吹出一股淡红色的风，蒙蒙沉沉，这只红眼白蝉脱离他的口腔，飘摇而去，只留下那副躯体在原地呆呆地立着，亮洁的光头上方骤然打开一片彩云，洒下金光。

“轰隆！”

那一具躯体直挺挺吃了这一口火焰，却被迷蒙的金光照着，没有半点后退，坚逾铁石的面皮和肌肉在火焰面前通通融化，露出淡金色的骨骼，李曦明察觉不对，目光警惕地转移。

远处的那红眼白蝉一震，那躯体便如水一般化了，留下片片的火焰无处攀附，徒劳地冒起黑烟，远处红眼白蝉则化为广蝉，这面目狰狞的青年往面上一摸，洁白的面皮又浮现而出，面上颇有赞叹之色：

‘不愧是魏裔！’

对方这一手脱身术实在厉害，将还未深入到骨子里的火焰化解得干干净净，可这兔起鹘落之间，李曦明岂能轻易看着？趁着对方失算，两手并在胸前，庞大不输于天上庙宇的『谒天门』镇压而下，结结实实落在青年头顶！

广蝉却没有半点畏惧，反而哈哈一笑，摇头道：

“李道友，本尊前世亦修明阳！『谒天门』下，牝兑好避，真紫难逃！”

他的自信绝非没由来的！广蝉投入释道之前叫李介诣，乃是三明阳神通、紫府中期的仙修，修至利益最大化，撞上了仙槛才成释！

这和尚掌心一抬，左手压在右手下，结了个莲花印，神妙相合，敕道：

‘【借牝仪华术诀】！’

一时间，牝光华光闪烁，笨重的『谒天门』本已闭合，灼灼的光华之下却是广蝉看似无用一直摆在近处的莲花台座！

广蝉本不通牝水，可此术品阶不低，他又对这一道神通极为熟悉，此物赫然是一件被释道手段悉心炼化了众多牝水灵物的好释器，叫他从容走出！

霎时间局势大变，李曦明本就弱势，神通一空，青年已然眸色化金，感应释土，那寺庙大门赫然打开，李曦明不复在寺庙之前，而是登堂入室，踏入庙宇！

左右四面赫然浮现出五道庞大金身，皆为邪魔外祟之貌，面目黧黑，狰狞可憎，分持枪戟棒矛槊，皆作动作，一同杀来。

而广蝉端坐高处，双手合十，沉思念经。

李曦明只好祭起玉尺，挡住那横来的枪戟，顿时炸起一片粉尘，仍有些难以置信——在命神通探查之下，此地赫然是结结实实存在的，而非什么幻术！他的【镇魔斫腹锏】就悬浮在这寺庙外的乌云之中，种种雷霆正不断击打着对方先前祭出的一道玄鼓！

他首次与这般诡异的释道相斗，心中已经悚然：

‘他广蝉的威名并非无由来的…只怕我深陷其中，最后不好脱身！’

于是趁着五道兵器一同打来，一口气架住，面色一白，张口吐出火焰，鼓唇扭头，如波浪般席卷四方！

这五道金身并不强悍，【天乌并火】的威能更叫人忌惮，那亮白色的火焰如附骨之疽，灼灼地粘在那金身上、梁殿中、玉座间，如同无数爬动的妖魔，越发汹涌。

‘可惜是道并火！若不是这并火，我有九成把握当即困死他！’

『并火』损性伤命，无论到了何处都有一股叫人头疼的病邪，广蝉这庙再怎么完善也逃不过这一点，绝不能放任他肆意妄为，只好将口中的经诀稍稍一停，一抖袖子，掉出一座小巧玲珑的宝塔来。

此物迎风见长，最底层的十六道符文一同闪烁，李曦明得了喘息，运转六合之光消灾解难，见对方气势汹汹要来压自己，敕道：

“四海失望，安承其重。”

这六合之光便从无形化为有形，吹拂而去，化为漫漫如雾的金纱，重重叠叠拢在这塔上，却见上首和尚笑道：

“相如宝塔，威而有持，今蹈玄危，正承重时。”

那镇压而来的宝塔上便亮出白金之光，滚滚的金雾非但没有拖住宝塔，反而使宝塔的速度又快了一分，李曦明看得又惊又悚，如何分辨不出其中的神妙？心中骂起来：

‘是明阳蹈危之光！’

这宝塔轰然而落，李曦明算是尝到了众真人面对李周巍之时的窘境，动念之间也顾不得底牌了，只能咬牙硬抗，撑起『谒天门』。

白金色的天光照彻而下，明亮的天门拔地而起，五道金身却一同伸手，而持一锁链，将宝塔紧紧扯住，不使此天门继续膨胀。

一时间，明阳碰撞的光辉不断浮现，浓烈的紫火四处荡漾，宝塔之中光辉时隐时现，广蝉双手合十，赞道：

“塔中无限流光，杀人性命，可昭景是有好福缘，此地专为你留了一位——入我宝牙，必是大人物。”

他嘴上说着招揽的话，神色却没有多少希冀，手中结印的速度越来越快，眼皮微微一跳。

那塔底下已经荡漾出无数亮白色的光彩，内里的真人也隔着金色的塔壁透出朦胧的白光，让他法力消耗越来越剧烈，眼神中也透出几分果断。

‘绝不能拖…李曦明算不上什么，可一道【天乌并火】比什么都恶心，这东西伤得久了，非毁了我的宝塔不成！’

斗到如今，广蝉自以为手拿把掐，唯独忌惮一火，双眼之中的光明越发耀眼，唱道：

“收尔外道，入我三重室！”

此言一出，脚底下的砖块再次移动，广蝉身后的巨大屏风赫然分向两侧，隐隐约约露出更深的内室，不曾有庞大的法身和瑰丽的花纹，而是一尊简单的金像。

宝塔之下的火焰仿佛受了什么刺激了，越发激烈，广蝉骤然抬起头来，耳边正传来绵长悠扬的长吟：

“哞……”

滚滚移动的地面戛然而止，金黄色的宝塔轰然作响，五道金身开始踉跄不止，广蝉面色骤然生疑，一时悚然：

‘『宣土』？宣土一道的真人？啊？’

他失神的一瞬，五道锁链上已经接连传来崩碎之声，哗啦啦散落一地，棕红色的光华硬生生将宝塔抬举而起，露出下方的真人来。

李曦明一身上下皆是眼睛大小的空洞，双眼皆化成一滩赤水，滚滚的华光在洞中穿梭，显得狰狞恐怖，他却浑然忘我，盘膝坐在塔中，双手做捧莲状。

掌心正拢着一金色幻彩，拇指大小，符文密布，旋转舞动，极为灵活，明亮升腾，身旁环绕着三点如同辅星般的赤色明光。

【大离金熙光】。

广蝉不愧是仙转释的高修，霎时间已经平定下心神，双手重新合十，久久凝聚在塔尖，本准备斩杀李曦明的幻彩骤然提前降落！

李曦明却以更快的速度抬起头来，空洞洞的瞳孔之中浮现出明亮的彩色，双唇轻启，六合之光辅助，将所有咒语响成一片：

“祸乱滔天，我诛尔邪！”

他眉心处的天光霎时转化为暗色，流淌出成百上千、前金后黑的流光，顷刻之间淹没头顶的所有光景——【帝岐光】！

借助郭南杌处得来的【长越执变金】，他已修成此术！

“轰隆！”

漆黑的光色凭借着命运神通的牵引将那沛然而下的白光通通淹没，仅仅阻拦了一瞬，可时间却完全够了！

“咚！”

如同奥秘符文般的【大离金熙光】已经化为纯金色的浓烈之光，使得太虚洞响，滚滚的离光如同掀起的飓风，从庙身横穿而出，穿过重重的彩云，将天际染为一片赤色！

整片【宝牙寺】如同一片残破的画卷，被这光彩从中撕成两半，撒下一片晶莹之光，倒映着赤色天色的湖水再次浮现。

‘【宝牙寺】已破！’

李曦明深知对方远不止如此，吐血回头，那双空洞的双眸遥遥望见在湖上操弄牝水的司马元礼，沉重的低吼声在空中回荡：

“司马元礼！灵宝！”

他的吐血之声在空中回荡，司马元礼悚然而惊，似乎没有想到广蝉有这样的本事，急匆匆解下腰上淡白色泛着金光的卷轴，硬撑着周围人的围攻丢出灵宝！

‘我误了魏王无妨…他不是爱计较的人物，可害了李曦明…魏王一定会叫我陪葬！’

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?司马元礼【紫府前期】

?广○蝉【大慕法界】【魏李】【宝牙金边】

?

?