第64章 蠢蠢欲动的奇美拉商会
　　新飞商会的应对措施就是……没有任何应对措施。
　　最起码在外人看来，新飞商会显然应该为肯纳德这样重要的人物离开做出一系列举措来应对才行，这样才能保证新飞商会不受太大的影响。
　　然而新飞商会却在肯纳德的新闻发布会之后没有任何特别的举动，仅仅只是连续宣布了几个即将和肯纳德所创建的晨曦魔法机械商会展开的合作项目而已，别的方面则是一切照旧。
　　新飞商会名下的各个分会依然按部就班地在进行着生产、销售，它们的各个产品也依然受到了大力欢迎，在赛恩斯大陆各处都卖的飞起。
　　至于新飞商会本身，则只是由许亦宣布一名之前并不出名的名叫格莱鲁斯的人接手肯纳德的工作，担任新飞商会第二任首席执行官，其它的并没有什么引人瞩目的变化。
　　这个现象让很多人表示十分惊讶。
　　肯纳德对新飞商会的重要性不言而喻，他突然离开，如果说对新飞商会毫无影响，那绝对是不可能的。
　　或许是……暂时看不出什么影响，但是以后就能看出来了？
　　抱着这样猜测的人们，对新飞商会的关注便更加深了一些。
　　十月初，奇美拉商会忽然向新飞家用魔法机械商会以及新飞通讯商会发出合作协议，希望三方合资，在坎德拉帝国西南行省内大面积推行新飞家用魔法机械商会在三年前便已经提出的家用魔法机械网络铺设计划。
　　这个计划的内容，就是将所有新飞牌家用魔法机械与新飞通讯商会铺设的魔法通讯网络接驳起来，共同构建一个家用魔法机械网络。
　　这个网络的构建理论基础，在于阿卡丽小组在魔法通讯网络研究上获得的突破。
　　原本研究魔法通讯网络只是为了用于通讯方面，但是在阿卡丽率领研究小组经过长时间研究后，却发现魔力信号的传输所能使用的并不仅仅是通话而已，还能运用到许许多多的方面。
　　在对魔力波动经由魔力空间传输，再由魔法阵进行转化的理论进行多番研究后，阿卡丽研究小组已经实现了通过魔力信号传输部分图像的功能。
　　如果再深入下去的话，将有可能直接构造出类似地球上通讯网络的一个全新魔法网络。
　　在此基础上，通过魔法通讯网络进行一些简单的命令符传送就更是轻而易举。
　　所以这个家庭魔法机械网络的实际作用，就是将每个家庭内所有的新飞牌家用魔法机械先自身形成一个封闭的网络，这样就能实现单能源供应的模式，为整个家庭节省大量空间，同时也可以节省大量能源消耗。
　　与此同时，如果这个家庭内装备了小型固定魔法通讯装置的话，还可以通过这个装置随时接入新飞魔法网络，然后就可以依靠这个魔法网络获得大量服务和新功能。
　　其中最简单的就是一点就是实现实时远程通讯功能，稍微复杂一些的，则是可以直接将一些新飞商会提供的魔力幻象信号也传输进来，这样就能直接通过家庭内部的魔力投影仪观赏魔力幻象。
　　说起来似乎很麻烦，但如果用一个简单的方式来解释的话，这就相当于给家里装上了电话和电视，然后通过这个魔法网络打电话和收看电视节目罢了。
　　当然，因为目前这个家用魔法机械网络的所有标准和内容都是由新飞商会提供，暂时只能用在新飞商会出产的所有家用魔法机械上。
　　不过新飞商会也对外公布过，等到日后在这方面的研究更加成熟后，新飞商会可以提供一个非常简单的转接盒，就能够让其它品牌的家用魔法机械也能够毫无障碍地接入到这个魔法网络中来。
　　当然，前提是这些其它品牌的家用魔法机械和新飞商会采用的是同一个标准。
　　在阿卡丽小组研究出这个成果之后，最近这三年内，新飞商会便一直在斯坦丁公国内部推行这个家用魔法机械网络的构建。
　　到目前为止，新飞商会投入了大约两千三百万金币，在斯坦丁公国内所有的城市和小镇上都已经构建成功了完整的家用魔法机械网络。
　　理论上，在斯坦丁公国内的任何人，都可以在斯坦丁公国内的任何一处，和同样在斯坦丁公国内的另外一处的任何人进行通话。
　　并且任何接入了这个网络的家庭，都可以在家里观赏由新月商会制作，新飞商会提供的魔力幻象节目，可以说已经达到了地球上普通家庭生活的一部分标准。
　　然而在桑切利与多线程魔法同步理论研究上没有获得重大突破之前，这个魔法网络受到很多限制，并不是非常方便，所以许亦一直在控制着它的进展速度。
　　直到大约半年前，桑切利在这个研究上突然取得了突破，许亦才批准他将其研究成果大量应用在这个魔法网络上，现在已经成功使得斯坦丁公国内部设置的魔法通讯网络总控制台能够同时处理上万个魔力信号传输要求。
　　虽然比起地球上依然远远不及，但却已经具备了真正大面积推广的基础。
　　于是新飞商会才开始正式在斯坦丁公国内进行推广，并且经过一个多月的推广后，已经使得斯坦丁公国内的魔法网络初步成型。
　　在这个时候，奇美拉商会突然提出要和新飞商会进行这方面的合作，可以说相当突兀。
　　因为就算是对于新飞商会和斯坦丁公国来说，这方面的推广依然处于试验阶段，还无法确认魔法网络是否足够稳定可控。
　　假如现在就直接在坎德拉帝国西南行省这个面积比斯坦丁公国大了接近十倍的庞大区域进行大面积推广，风险实在太大。
　　“会长大人，奇美拉商会表示，本次合作，它们愿意承担百分之七十资金投入，并且愿意承担一切风险，而我们商会只需要提供技术和人力支援，其它的事情都不需要理会，构建整个魔法网络将由他们全权负责。您觉得……这样好吗？”安卡托皱着眉头向许亦问道。
　　奇美拉商会提出的条件实在太过优越，让他本能得觉得其中有诈，所以有些拿捏不准，只好来向许亦寻求意见。
　　跟他一起来的还有新飞通讯商会的会长卡卡洛尔，听安卡托说完后，也立即补充道：“嗯，奇美拉商会找到我们商谈的时候，也给出了非常优厚的条件。并且他们还承诺，将会对我们商会在坎德拉帝国内部铺设魔法通讯网络继续加大投资，确保这个魔法通讯网络能够在更短时间内建成。”
　　“总结起来就是……奇美拉商会告诉你们，别的你们都不用管，只需要帮助他们把这个魔法网络建起来就行了是吧？”许亦反问道。
　　安卡托和卡卡洛尔齐齐点头。
　　“那你们有没有告诉他们，我们新飞商会在斯坦丁公国铺设这个魔法网络就已经投入了足足两千三百万金币？”
　　“说了。但是……”安卡托和卡卡洛尔对视一眼，神情有些无奈。“奇美拉商会表示对他们来说钱不是问题，再多几倍的投资也没问题……”
　　“财大气粗就是好啊……”许亦忍不住感慨了一句，沉吟片刻，又问：“那你们的想法呢？”
　　安卡托再次和卡卡洛尔对视一眼，知道会长大人一向不希望自己的手下只是一群唯唯诺诺的家伙，一直在鼓励他们拥有自己的看法和想法，显然这一次也不例外。
　　于是安卡托沉思片刻后，正色道：“会长大人，我觉得这是一个好机会。之前虽然我们新飞商会已经分别和两大帝国签署了魔法通讯网络铺设协议，但是因为这项工程太过巨大，短期内又看不到什么收益，所以两大帝国在具体执行的时候一点儿也不积极，进展缓慢。现在奇美拉商会这样拥有足够实力的商会肯投资进来，必然会对我们在两大帝国内部推动魔法网络建设起到很大帮助。”
　　许亦点了点头，转头看向卡卡洛尔。
　　“你呢？也和安卡托想得一样？”
　　卡卡洛尔沉吟片刻，点头道：“会长大人，虽然我对奇美拉商会的目的也有些怀疑，觉得他们不应该这么好心。但是经过仔细考虑后，我觉得这是一个很不容易才能获得的大好机会，万一错过的话，以后想要凭借我们新飞商会自身在两大帝国内完全铺设魔法网络那将会极其艰难。所以……”
　　“所以你也赞同和奇美拉商会合作？”许亦笑问。
　　卡卡洛尔这次没有任何犹豫，直接点头。
　　许亦立即笑了起来。
　　“既然你们两个都是一样的看法，那干嘛还跑来询问我的意见？我早就说过了，现在你们是独立的商会，所有的决策你们都可以自行决定，不用什么事都来问我。”
　　“可是……可是这件事关系重大，我和卡卡洛尔都觉得还是需要获得会长大人您的同意才行。”安卡托道。
　　“其实相比起获得会长大人您的同意，我们更希望获得会长大人您的指点。会长大人您一直高瞻远瞩，这次奇美拉商会的动作很让人奇怪，我和安卡托心里都没底。所有只有会长大人您同意了，我们才会安心。”卡卡洛尔道。
　　“行了，别拍我马屁，又没好处。”许亦笑着摆了摆手。“关于这件事嘛……当然是好事。你们判断得没错，奇美拉商会肯加入进来，对于推广架设魔法网络可以有很大帮助。而魔法网络架设成功后，我们商会的各项产品自然也能更加方便的进入到坎德拉帝国中去，无论怎么看都是非常好的合作项目。”
　　听到许亦这段话，安卡托和卡卡洛尔都是神情一松。
　　“不过……”许亦忽然有幽幽开口，让两人刚刚放松的神情再次紧张起来。“你们也要记住一件事。认清楚自己能够吸引奇美拉商会加入进来的原因，确定自己最吸引人的是什么。记住了，一直保持住这一点，才是能够长久持续发展下去的核心。明白我的意思吗？”
　　安卡托和卡卡洛尔微微皱起眉头，陷入沉思之中。