第65章 精灵族老乡
　　安卡托和卡卡洛尔两人离开后，许亦从办公桌里抽出一叠文件，一份份看了起来。
　　这些文件是新飞商会旗下各家商会最近几个月内提交的部分报告，其中内容各有不一，然而在每份文件中，都会涉及到一个名字——奇美拉商会。
　　比如说在两个半月前，新飞工程魔力机械商会接到了奇美拉商会的一份合作协议，邀请新飞工程魔力机械商会为奇美拉商会在数个国家内的矿山特别研发一批工程魔力机械。
　　这原本是一个很普通的合作邀请，新飞工程魔力机械商会还没独立出去的时候，就和很多矿业相关的商会有过这方面的合作。
　　通常来说，新飞工程魔力机械商会会在合作方要求的基础上，通过实地考察来确定最终的工程魔力机械应该是什么样子，但是这一次奇美拉商会却干脆直接制定了四种工程魔力机械让新飞工程魔力机械商会进行相关研发制造。
　　甚至奇美拉商会还提供了这四种工程魔力机械的详细图纸以及大量相关参数，并提出了严格要求，以至于留给新飞工程魔力机械商会自己研发设计的空间并不大。
　　这样的研发任务从实际难度上来讲并不大，但是因为没有太多研发空间，所以实际上新飞工程魔力机械商会很少会进行这样的研发。
　　而且因为是奇美拉商会提出来的合作协议，所以当时有点儿拿不准的新飞工程魔力机械商会负责人也找到了许亦，寻求他的意见。
　　许亦的处理方法和今天面对安卡托以及卡卡洛尔两人时没什么不同，依然让他们自己去判断是否能够合作。
　　而根据上个月新飞工程魔力机械商会提交的报告显示，这四样工程魔力机械已经基本研发成功，获得了奇美拉商会方面的肯定。
　　奇美拉商会还表示这次合作愉快，他们以后还将提出更多的合作项目，希望新飞工程魔力机械商会能够给予方便。
　　新飞工程魔力机械商会自然表示非常乐意。
　　因为奇美拉商会除了喜欢在研发过程中经常性地临时更改要求，导致研发过程总会被打断，显得麻烦了点儿之外，其它方面都十分爽快，尤其是最重要的付款方面极其爽利，没有任何拖沓，给出的价格还高，实在是一个非常不错的合作伙伴。
　　除开与新飞工程魔力机械商会的这个研发合作之外，奇美拉商会单单只是在最近这半年时间内，就向新飞商会名下各个分会提出了足足超过七十项合作要求。
　　目前已经完成的合作项目为十三个，正在进行中的为四十五个，还有十余项正在洽谈之中，其中就包括刚才安卡托和卡卡洛尔提出的合作项目。
　　如果从这一点来看，奇美拉商会无疑可以算是新飞商会目前最为重要的合作伙伴之一。
　　对于新飞商会来说，奇美拉商会身为赛恩斯大陆第一大商会，本身实力雄厚，无论资金还是人员方面都非常充足，还在坎德拉帝国内拥有特别的地位，具备极强的人脉和其它各项资源，实在是新飞商会在坎德拉帝国内发展的最佳合作伙伴，没有之一。
　　然而在许亦看来，目前他手上的这些合作项目报告，却从中隐隐透露出了一个让人不得不警惕的事实，那就是奇美拉商会对新飞商会另有图谋。
　　许亦对这一点并不意外。
　　早在十余年前，新飞商会才刚刚崭露头角的时候，奇美拉商会便已经直接宣称想要收购新飞商会。
　　不过在许亦断然拒绝后，奇美拉商会之后一段时间便没再提过这事。
　　而后来随着新飞商会发展越来越快，实力越来越强，甚至现在已经隐隐然能够和奇美拉商会同处于大陆超一流商会的层次，奇美拉商会自然就完全失去了直接收购新飞商会的可能。
　　然而现在新飞商会的实力和潜力都极强，并且对于坎德拉帝国这样的超大帝国也具备一定威慑力，自然会引得奇美拉商会以及他背后的坎德拉帝国对新飞商会有所觊觎。
　　摄于新飞商会目前的实力，奇美拉商会当然不可能一口吞掉新飞商会，只能从其它方面一点点试图蚕食新飞商会。
　　这些合作项目乍一看的确没什么问题，分开来细看也没什么问题，但是如果结合在一起，深入去思考的话，就会发现奇美拉商会正在从各个角度来加深和新飞商会的联系。
　　至于目的嘛……这是每家大商会都必然会经历的事情，倒也不用太过惊奇就是了。
　　沉思了一会儿后，许亦将这些报告重新合在一起收了起来，轻轻敲了两下桌子。
　　辛蒂立即推门走了进来。
　　“会长大人，请问您有什么吩咐？”
　　“通知艾露希亚长老和利桑亚长老，时间差不多了，请她们到港口汇合。”
　　“好的。”辛蒂立即拿出一个小巧精致的魔法通话盒，开始和艾露希亚长老以及利桑亚长老方面取得联系。
　　许亦则直接起身向外走，辛蒂一边通话一边跟在他身后。
　　两人直接上了魔力轿车，仅用了不到二十分钟，就已经来到了新飞商会主基地外的新飞海港。
　　片刻后，艾露希亚长老和利桑亚长老各自带着一批精灵族手下来到了港口。
　　利桑亚长老抬头向远处的海平面看了一眼，问道：“许会长，舰队呢？怎么还没看到影子？”
　　许亦则转头看向另一边的一名负责港口的主管。
　　那名主管立即恭敬地应道：“会长大人，舰队半小时前刚刚通过了兰多里岛，不出意外的话应该一会儿就到了。”
　　“嗯。”许亦点点头，然后向利桑亚长老解释道：“兰多里岛距离这里只有不到五十公里，半小时前通过兰多里岛的话，现在应该距离这里也就十余公里的样子，大概十分钟左右就能看到了，稍微等一下吧。”
　　“好说。”
　　许亦和两位长老在港口主管早就准备好的一片席位上落座，许亦也抬头看了一眼今天风平浪静的海面，忽然笑着问道：“两位长老，现在心情激动吗？”
　　艾露希亚长老和利桑亚长老对视一眼，齐齐笑了起来。
　　“许会长，难道你们人类见到一个多年未见的亲人，并且还是从上万公里以外来的，心情还会很平静吗？”艾露希亚长老笑道。
　　“当然不会，但是也应该不至于多么激动吧。”许亦耸了耸肩。“从探索小队回报的消息来看，魔云大陆上应该也是有人类存在的，只不过却像是赛恩斯大陆上的精灵族一样稀少，以至于他们到现在都没有真正碰到过一名人类。我想……假如这次他们带回来一批人类的话，我更多的应该是好奇，而不是激动。”
　　“我们也一样，好奇多过激动。”利桑亚长老道。“虽然在精灵族的传说中，同样也有在种族战争之后，有不少族人漂洋过海，前往了新大陆寻找生存空间的传说，但是这一点一直没有得到证实，也没有谁知道另一片大陆是否真的存在，去往那边的族人有没有安全抵达新大陆，有没有顺利存活下来。现在知道了确切的消息，我们真的非常好奇。他们当年的经历到底是什么样的呢？”
　　“相比起历史，我倒是更关心他们的现状。”艾露希亚长老道。“根据你们商会给的情报，那些同族似乎在魔云大陆上生活得还不错，似乎还可以算是魔云大陆上排得上前列的大种族，比起我们在赛恩斯大陆上的处境好得多。”
　　“怎么？艾露希亚长老，你想把族人们搬到魔云大陆去吗？”许亦笑问。
　　“那当然不可能。”艾露希亚长老立即摇摇头。“我们的族人目前在赛恩斯大陆上已经获得了很好的生活，并且已经大体上融入了人类社会，没有什么生活困难。只要能够和许会长你们新飞商会继续顺利合作下去，我想我们夜歌部族一定会顺顺利利地发展起来。无论如何，都要比去往新的大陆好得多。”
　　“那么利桑亚长老，你们月影部族的打算呢？”许亦转头又问向利桑亚长老。
　　“我们现在又不是活不下去了，干嘛要冒险跑到魔云大陆上另找出路？”利桑亚长老回答得比艾露希亚长老直白多了。“现在我们族人和你们新飞商会合作，比以前过得好多了，什么都不缺，还很受你们人类重视，魔云大陆上怎么比得上。说起来……许会长，你们给的情报里只说有精灵族，却没说他们的具体状况如何。”
　　“没办法，报告上只写了这么多东西，你问我我也不知道。”许亦摊开双手。“不过他们一会儿就到了，你们可以亲口问他们。”
　　“嗯，也好。”
　　利桑亚长老点了点头，然后忽然低头看了看胸口，整理了一下衣领。
　　一旁的艾露希亚长老虽然没有这个动作，却也摸了摸耳侧，抚平了耳边一缕秀发。
　　许亦顿时心中失笑。
　　看样子精灵族和人类也没有太大区别，在见到老乡之前，总是会注重一下自己的颜面的。