第一千零五十二章附体

刘长迭收了手中卷轴，便让李阙宛退下去，急匆匆地到了阵前，果然发觉那滔滔的海面上立着一人，瞳孔白红，披着白骨甲衣，血色丝绸，一对金翅拢在身后，一言不发。

刘长迭见他气息萎靡，怅然不已，忙将大阵开了，叫他进来，这妖王把手一背，失魂落魄地迈步进来，扯着嗓子道：

“娘嘞…差点没命了！”

刘长迭叹了一口气，一边请他进去，一边从袖中往外掏灵丹，道：

“可还好些了?”

复勋接过玉瓶一拍，那灵丹便在刘长迭心疼的目光中如糖豆一般滚进大嘴里，这妖物却好像没尝出什么滋味，砸吧砸吧嘴，红着眼答道：

“你心疼什么…跟着那大丹师，还能少得了丹药不成。”

李曦明当年来取功法时的确给他炼过、留过丹药，刘长迭却很节俭，摇头叹息：

“如今世道不正常，他手上灵物灵资多，放在前些年，就算太阳道统都没有他这么阔气的…更何况…我岂能白拿他的东西！”

别人兴许不清楚，可一次次的【颈下羽】可都是从刘长迭手里出去的，甚至早早到了东海都收集不到【壁沉水】，以至于停产的地步，刘长迭当然知道李曦明修行有多奢侈…哪怕他身家雄厚，也是自叹不如。

这头的复勋往位上一坐，环顾了这蓝金色的玄妙洞府，暗暗点头，自顾自地往壶中冲茶，骂道：

“干他娘的胜白道！干他娘的扎西次旺！哪日叫老子得了道，成了这大妖王，要在胜白道那圣殿上捣他三个洞！”

刘长迭皱了皱眉，见这妖物掀开衣物，那翡翠白玉般的法体上赫然有三个大洞，洞中不见什么白骨皮肉，却像什么财主的地窖，金沙如瀑，金桌金椅东倒西歪，点缀着指甲盖大小的翡翠红石，一两个衣着富丽、拇指大小的小妖正跪在金沙中哭。

刘长迭愣了愣，答道：

“大西婆国丢了?到谁家手里了！”

复勋悲道：

“那肯定是丢了！被那几个贱人瓜分了，好在我早早吞服【望晋玄衍丹】，炼成了望晋瑞体，收罗了这一众部下离去，否则今日倒成了孤家寡人了！”

复勋这【望晋瑞体】奥妙无穷，与那慕容家大肚能容的模样有些相似，根本上却极为不同，本质上是他身神通成就极巨大的本体，可以使得万妖攀附，【望晋瑞体】再将这本体连带着万妖幻化成形，掩盖在皮肉之下。

刘长迭顿时语塞，他倒不相信复勋对于这什么部下有多好，一来是带在身边跑跑腿，有人伺候，帮助修炼法体，二来恐怕就是伤势不稳定之时的下酒菜了…

他心中很清楚，口中则问道：

“青衍前辈…”

复勋悲痛万分，失魂落魄，恨道：

“叫他们捉拿去了！”

“什么??!?”

刘长迭想过两妖有此一劫，却没有想到严重到这种地步，一时悚然，骇道：

“青衍前辈…如今怎么又能被他们算到了！不是有妙法在身?司徒霍埋伏了十年都捉不到他……怎地…”

他猛然意识到司徒霍是万万不能跟胜白道比的，骤然沉默，复勋只恨道：

“胜白道已经今非昔比，那位大人一定有复苏的迹象，甚至有了一定出手的能力！也只有借助了他的神妙，青衍才会这样容易遭他们算计！”

提起大西塬上那个魔头，复勋眼中闪过一丝惊恐，似乎有些张惶的模样：

“我与他被胜白道埋伏，根本不是他们的对手，好在青衍手中还有那么一卷伏法青书，以重伤换取时机，借此从胜白道主手中逃命…可那人手中有玄旗，只要伤势未痊愈，如何都会被他们追上！”

“我两人惶恐逃窜，施法向你求救，可希望已绝，你说那妙法…敷衍司徒霍还好…怎么能瞒得过胜白道主?此人带了风马玄旗，即使青衍的妙法一路逃出去千余里，也经不得这玄旗摇晃…若不是我脱身得快…要叫我也搭进去!?”

刘长迭骤然间又是愧疚又是不安，低眉道：

“非是小弟不救…当夜此地电闪雷鸣，有真人在旁埋伏，等候我多时了…我若是出去，同样也是自个都保不住的...”

这妖王在席间哇哇大哭，那泪水如同水晶般滚落一地，【玄匮金翅蝠】天生异种，泪水所过之处香粉散落，异香扑鼻，他哭了一阵，摇头道：

“我怎么会信不过你！我早就想明白了，既然他们一定要捉青衍回去，方方面面都要看护着，哪能让你来救呢！”

他悲痛欲绝地倒下去：

“痛哉!?”

刘长迭对青衍不如复勋那般熟悉，却也颇有交情，心中一时间复杂至极，一股悲意涌上心头，叹道：

“我救了又能如何呢，胜白道主亲至，在他面前我又能走过几合…”

可就在眼前的妖物低下头的一刹那，那洁白如玉的脸颊竟然骤然扭曲起来，仿佛底下有什么东西剧烈的要挣扎出来，扯出一张拳头大小的、狰狞恐怖的脸庞，两只眼睛皮肉凹陷成空洞洞，直勾勾盯着刘长迭。

刘长迭悚然一惊，退出一步，喝道：

“何方妖邪！”

他这一声带着神通法力，却仅仅让那张拳头大小的脸皮一停滞，空洞的眼眶移动，仿佛在打量周边的环境，复勋的反应却更快，那双手骤然抬起，狠狠的捏住这脸庞！

那拳头大小、肉瘤般的脸庞，顷刻之间被捏了个粉碎，淡金色的血水从他的指缝之间爆裂开来，浮现出阵阵异香，复勋抹去鲜血，眼神阴狠，剧烈咳嗽起来。

刘长迭看得眉宇紧皱，久久不语，复勋咳了一阵，知道对方在等他解释，赔笑道：

“是中了胜白道主的少阳之术…我这法身之中恐怕有好些阳虫，翘首以盼，等着给他报信……

见着对方如此紧张，复勋恍然，连忙摇头道：

“放心…放心，我是赶着它们被经幡召唤的间隙赶过来的，入了大阵，隔绝太虚，已经好得多了，有什么消息也传不出去，放心…咳咳初

刘长迭这才有些释然，又是心疼又是不安，低声道：

“不是晚辈有什么心思…这鹿莱岛是曦明的地盘，供给我修行已经是难得，倘若出了什么事情，惹来什么灾祸…我该如何和他交代！”

两人相视而默然，刘长迭叹道：

“你这伤是我记着了，太阳灵物不好找，我再想想别的法子，给你联系一些擅长疗伤的高修…前辈就好好待在这里疗伤就好…”

复勋低了低头，想说些感谢的话，可好一阵不曾开口，只顾着去举杯，不知过了多久，叹道：

“经此一役，大西塬已经居高临下控摄婆罗埵，回是回不去了，整个婆罗埵的妖物也有得哭…我亦走投无路！”

“我这一家子伙计，吃穿用度何其庞大…我自个又要求道，一定是去不了外海了，西海、北海，哪一处有我的位子?”

刘长迭默然，摇头道：

“你如今还能走去哪里…我看你连阵都不敢出了！”

他说归说，还是替这妖王想起退路来，问道：

“龙属…如何?”

复勋有心动之色，迟疑地摇头，咬牙道：

“我血脉奇特，真怕哪位龙王将我吃了去！前来此地，还是特地找关系问过的，否则我哪敢大摇大摆走到这里…”

“退一万步…即使不会被吃…也是前途未卜，我们妖类不比你们人族，他们用不着我，我哪里敢随便投靠！”

刘长迭察觉到他心中有话，便问道：

“看来前辈有打算。”

复勋叹了口气，答道：

“实不相瞒，我如今是落魄极了，胜白道本就容不得我，只是往日里我安分…在他们视线之外蹦哒…”

“他们向来是睚眦必报，当年我父亲那位好友，仅仅是出手救了救，后来同样惨死他们手中，只亏你没有前来相救，我还能在你这里躲一躲…”

他有些尴尬地道：

“那…那白麟…与龙属有交情，我还想着通过他…能找一座靠山…”

刘长迭这才明白过来，久久不言。

‘龙属…龙又是什么好东西?李周巍号称白麟，好像与龙有多亲近，可谁不知道这一群螭裔在打什么主意！

刘长迭对诸位大人的谋划一无所知，可他敢拍着胸膛保证龙属绝对心怀鬼胎，不到万不得已，他实在是不想麻烦李曦明。

‘只希望不要惹来什么大麻烦…’

复勋的事情同样重要，手心手背都是肉，刘长迭沉默良久，答道：

“我替前辈问一问…成与不成，却做不了主。”

他选了一处洞府给复勋闭关，这妖王经过方才那么一折腾，状态似乎更差了，走起路来都有些跌跌撞撞，更糟糕的是神智有些恍惚，显然根基有所动摇。

刘长迭默默摇头出去，走了一步，却发觉李阙宛急匆匆的从大殿之中走过，面色略有些苍白。

刘长迭连忙将她叫住，叹道：

“前辈来得突然，我会写一封信给曦明，你不必担忧。”

“他疗伤所需的东西我会准备，只是他身上还有好些部众，要麻烦你叫些人来，平日里为他准备些灵稻、吃食…”

李阙宛微微低眉，面上的表情很快收拢了，恭声道：

“是。”

刘长迭暗暗叹息：

‘无缘无故多了个妖王……恐怕不好给曦明交代…’

……

白玉之殿中砌雪如玉，日月光辉一同照.耀，亮白色的玉石之间插着一把淡青色的宝剑，一杯清茶镇在剑柄之上，任由这把长剑如何颤动都无法跳起。

‘复勋…’

桌案上放着一道青色卷轴，淡金色的玄妙纹路时隐时现，桌边的男子并未盯着长剑，而是遥遥望向界外，沉默不语。

宛陵天落下之后，陆江仙一边分神看护局势，一边要撰写给迟步梓的求金法…另一边还要压制李绛淳体内的剑道传承，可谓是忙得团团转…

其中最浪费心神的还是这求金法，毕竟求金之法本就困难，迟步梓这一份还是独一家的，这法子的确有可行性，可单纯的道论和真正把这求金法写出来可是天差地别--其中奥妙之深、难度之高，相比之下当年的九道秘法有金性借鉴，反而是小儿科了。

其实李周巍的求金法同样重要，至今还未开始写，他的修行进度陆江仙有把握，还来得及，而迟步梓是难得的闲棋，心思又跳脱，与各方势力都有纠葛，未来的走向在诸道胎布局的间接影响下反而有些难以测算了。

故而陆江仙第一时间先着手他的求金法，以防局势骤变，迟步梓取回记忆站在时代潮头之时脑袋空空，对着杜青发呆。

也正是分心太多，陆江仙对东海的感知并不强烈，好在李阙宛是个敏锐小心的，眼看有一位妖王落进阵中，自然用仙鉴来扫，这么一扫，当即把陆江仙给惊出来了。

‘不对…’

在神识的照耀之下，复勋头顶正悬着一根亮金色、如毫毛般的细线，系向浩渺不见的无形之处，而他的脑后隐隐约约浮现出另一张面孔，利齿金唇，鼻梁低矮，瞳孔纯白，五官扭曲变化，在后脑上游走不定。

陆江仙看的第一眼便知此物不是紫府一级的，心中震动，再一瞧，发觉有些金性的味道…仔细回忆，突然想起当年的那只真炁怪鸟来！

‘刘长迭啊刘长迭，这是请了个祖宗进来！

金性妖邪！

当今之世少之又少、毁天灭地的怪物！

仔细计较起来，这妖邪明显是修过神妙之法，隐藏得极为隐蔽，几乎与外界一切消息隔断，连观察外界都要借助伤势复发的模样…足见手段之高…可妖邪天性狡猾，这并不能降低它的危险性！

复勋以为自己受了伤，有胜白道主留下的阳虫尚未驱逐…实际上只是这妖邪偶尔动了动念头，想要用他的身体来观察世间而已！

‘李阙宛被吓得面色发白太正常了…甚至是因为无知者无畏，看起来觉得恐怖而已，倘若真的知道此物是什么东西，别说她了，迟步梓站在这里都要满身冷汗的…这可是妖邪…涉及金丹存在…’

这妖邪倘若发起癫来，别说什么紫府大阵能不能困得住，整片岛屿都要化为人间绝境，君火、相火、晞火…种种灵火伴随少阳之光浮现而出，下一刻落下来的就是北海龙王的本体了！

陆江仙皱眉看了好一阵，发觉复勋神色如常，却不敢挪开目光，看着他捏爆脸上的阳虫，心中发怵，暗暗嘀咕：

‘阴司何在?两位龙君在东海…端得是半点反应也无?’