第66章 新大陆来客
　　十分钟后，远方的海平面上出现了一排舰船的影子。
　　“到了。”
　　许亦和两位长老站起身来，来到港口码头前静心等待。
　　又过了十余分钟后，这支从遥远西方的海面上驶来的钢铁舰队缓缓驶进港口。
　　第一个进入港口的大型货运魔力轮船刚一停稳，一个小小的身影便从上面飞了下来，直接落在许亦面前。
　　“会长大人，我回来了！”
　　许亦哈哈一笑，蹲下身和对方视线齐平。
　　“嘿，露米，我是不是应该先恭喜你终于见到了自己的族人们？”
　　露米笑得一双眼睛都眯成了两个月牙，用力点了点头。
　　“嗯！会长大人，真是太感谢你了，想不到我终于有了见到族人们的那一天！”
　　许亦微笑点头，然后仰起头看向大型货运魔力轮船的甲板。
　　“那么你的族人们呢？已经到了吗？”
　　“我去把他们喊下来。”露米摆了摆手，重新飞上了船。
　　许亦直起身，笑眯眯地看着飞上去的露米，心中也着实在为露米感到高兴。
　　自从她同部族留下的其他侏儒族全部逝去后，露米这数百年间都只剩下她一个侏儒族孤零零地生活在赛恩斯大陆上，心中的孤独和寂寞可想而知。
　　现在她终于跟随着新飞商会的远洋探索舰队前往了传说中的新大陆，甚至在这片全新的大陆上当真发现了侏儒族的存在，她心中的喜悦可想而知。
　　两个月前许亦收到从魔云大陆上传回来的消息，声称探索小队在魔云大陆上发现了一个侏儒族部族的时候，许亦其实还有些意外。
　　毕竟侏儒族离开集体离开赛恩斯大陆，前往新大陆生活只是一个传说而已，没有人敢肯定新大陆真的存在，更加没有人敢肯定侏儒族能够顺利地前往这个新大陆并存活下来。
　　所以虽然露米因为部族里留下来的传闻坚持和新飞商会探索舰队一同深入无尽之海进行探索，但是就算真的发现了魔云大陆，许亦也没有抱有多大的期望。
　　没想到现在居然真的发现了其他侏儒族的存在，让露米完成了数百年前一直存于心中的，找到自己的族人们的心愿，许亦同样也是十分高兴的。
　　从私人角度来说，许亦和露米在魔法研究以及关于侏儒族各种历史上的交流也多，很喜欢这个性情开朗，大部分时候都很活泼好动，外表还犹如一个人类小姑娘一般可爱的女侏儒。
　　而从公事角度来看，侏儒族几乎每一名都是天生的魔法大师，在魔法理论上有一套自己的研究体系，同时一直拥有对魔法道具和魔法器械上的特殊研究癖好。
　　单单只是露米一人，就为新飞商会带来了很大的帮助，而现在发现了一批侏儒，如果能够把他们全部吸收过来，让他们为新飞商会效力，那无疑可以大幅提升新飞商会在魔法机械研究方面的实力。
　　所以无论怎么看，许亦都很乐于看到这个结果。
　　当然，这次跟随舰队一同回来的除了露米和她在魔云大陆上发现的侏儒族之外，最主要的还是探索小队在魔云大陆上发现的更具普遍性的精灵族。
　　等了一会儿后，大型货运魔力轮船上放下了连接码头的甲板，一群外表看起来和许亦目前看到的赛恩斯大陆上的精灵族稍微有些区别的精灵跟在舰队负责人身后走了下来。
　　许亦身边的艾露希亚长老和利桑亚长老看到这些精灵族后很明显愣了一下，这才迎了上去。
　　然而和许亦想象中的轻轻不同，双方互相见面就和经常会见面的人一样，都表现得十分平静，互相打了个招呼后，确定双方的语言居然互通后，便看起来十分熟络地交流起来。
　　许亦和精灵族结识得比较久，知道这是属于精灵族的特性，他们会要求自己在任何时候都能够尽量保持冷静、高贵和优雅，不允许自己有一丝一毫的惊慌失措。
　　这种特性谈不上好坏，只不过许亦一直不怎么习惯，于是他便扔着艾露希亚长老和利桑亚长老和那些从魔云大陆上远道而来的精灵族们去交流，自己则将目光放在了跟在精灵族身后下船的一群如同人类小孩儿一般身形矮小的侏儒族身上。
　　和精灵族一脸平静完全不同，这些侏儒族们还没走下甲板就已经咋咋呼呼起来，如果是不知情的人看到，恐怕就会误认为他们就是一群天真闹腾的人类小孩儿。
　　而等到他们真正走下甲板，踏足码头上的地面时，一个个就更加喧闹起来。
　　还有一些侏儒甚至直接飞到半空中，四下飞着到处打量，一副发现新世界的好奇模样。
　　“会长大人，他是这次过来的族人们的代表，你可以叫他特兰德。”露米领着一个体型喝人类小孩无异，然而却长着几乎要垂过到小腿，须发皆白，面容看起来和人类老头一样的侏儒走了过来。
　　见许亦的目光打量过来，名为特兰德的侏儒老者微微鞠了一躬，瓮声瓮气地道：“尊敬的人类首领你好，我是特兰德。因为我的年纪最大，所以这次被一同来的族人们选为了他们的代表。如果你有什么想要和我们说的，都可以直接来找我。”
　　许亦点了点头，心想这些侏儒族倒也不像表面上那么不靠谱，还知道选出一个代表出来和自己交涉。
　　“你好，特兰德长者，我叫许亦，相信露米在路上已经向你介绍我是做什么的。”
　　“是的。露米说你就是新飞商会的会长，我还知道你的商会制作的产品是魔法机械？”特兰德看着许亦，被须发笼罩在其中的一对小眼睛露出好奇的光芒。“我在你们商会探索小队手中体验过你们商会出产的几样魔法机械，我必须承认，它们都具备非常神奇的功效。”
　　“多谢你的称赞。”许亦笑道。“不过特兰德长者，你们侏儒族在魔法道具和魔法器械上拥有漫长的研究历史，我想你们一定在这些东西上有着自己独到的理解。如果我们双方能够合作进行共同研究的话，一定对我们双方都会有帮助。”
　　特兰德呵呵笑了起来：“看来你们人类还是老样子。放心吧，露米和你们商会的人在路上早就已经和我们说得很清楚了。我知道你想从我们身上获得什么东西，但是你不觉得现在说这些还太早了吗？”
　　许亦耸了耸肩：“当然，这次我通过露米邀请你们来到这里，就是想让你们先来做一下参观考察。至于是不是有谁愿意留下来帮助我们，或者和我们商会合作，那都是可以讨论的不是吗？”
　　特兰德看了许亦一眼，神情有些意外。
　　“你这个人类倒是很坦率，和我之前见过的人类不太一样。”
　　许亦立即抓住了他这句话里的重点。
　　“特兰德长者，你的意思是你之前还见过其他的人类？这么说魔云大陆上确定有人类存在？魔云大陆上的人类多不多？”
　　“我不知道。”特兰德摇了摇头。“我上一次看到人类已经是在一百多年前了。当时的人类在魔云大陆上还很稀少，现在他们怎么样了我可不清楚。”
　　“是吗？”许亦微微皱起眉头。
　　新飞商会的探索小队在魔云大陆上的探索已经最远深入到了距离魔云大陆西海岸足足接近一千公里的地方，途中发现了侏儒族、精灵族以及魔云大陆上遍地都是的地精族和最为稀少的蜥蜴族，却从未遇到哪怕一名人族。
　　然而无论是从龙族、侏儒族还是精灵族的口中，都表示魔云大陆上的确是有人族存在，只不过在魔云大陆上完全不能算是占据主体罢了。
　　这个发现让许亦原本预计的发现新大陆后，和新大陆上的人类王国积极接触，抢先一步占据新大陆上人类市场的计划根本无法实施下去。
　　人类在魔云大陆上似乎完全没有什么掌控力，那新飞商会又怎么可能去和人类王国讨论对魔云大陆应该如此开发呢。
　　脑袋里转动了一下这个念头后，许亦迅速又在脸上挂上了笑容，问出了另外一个问题。
　　“特兰德长者，我的属下应该已经向你和你的族人们提到过，这次你们从魔云大陆上远道而来，我们商会想把这个消息对外公布出去，让整个赛恩斯大陆都知道你们的出现。之前你们给出的答案是需要考虑一下，现在我想知道你们的答案。”
　　特兰德摸着长长的胡子，陷入沉思之中。
　　好一会儿后，他才缓缓点头，轻叹一声道：“就按照你的想法，把消息公布出去吧。我们侏儒族不需要躲躲藏藏，而且我也想知道，这片大陆上到底还有多少我们的族人存在。露米一直不肯相信赛恩斯大陆上只有她一名族人存在，我同样不相信。或许借住你们人类的力量，我们就能够确认这个结果了。”
　　许亦看向一旁的露米，见她用力点头，心中禁不住轻叹。
　　实际上，为了探查赛恩斯大陆上其他侏儒族存在的可能，新飞商会这些年一直在对外公开露米存在的消息。
　　以新飞商会在赛恩斯大陆上越来越响亮的名气，这个消息现在理应传遍了所有人类世界，也应该传遍了大陆上其它各个种族的耳中。
　　然而这么多年来，却从来没有第二名侏儒族再次出现，就算有过几次关于侏儒族的消息冒出来，后来也被确认为是假消息。
　　由此可见，露米是赛恩斯大陆上唯一一名侏儒只能是唯一的解释。
　　现在露米和特兰德这些从魔云大陆上远道而来的侏儒族依然不死心，但许亦基本可以肯定，他们仍然不会获得自己想要的结果。