第67章 揭开新大陆的迷雾
　　对于许亦来说，在魔云大陆上无论发现侏儒族也好，发现精灵族也罢，都可以算是预计之中的情况，并没有太稀奇。
　　毕竟从去年卡珊德拉的突然到来，到现在已经一年时间过去，在这一年时间里，许亦一直都能获得新飞商会探索舰队传回来的关于魔云大陆的各种消息，基本上没什么陌生感。
　　而且这一次魔云大陆上的精灵族和侏儒族会派出代表跟随新飞商会舰队一同来到赛恩斯大陆，原本就是许亦提出的计划，他当然不会对这一次他们的到来感到任何惊奇。
　　可是对于赛恩斯大陆其他不知情的人们来说，这就是完全不同的概念了。
　　大陆历3800年十月十一日，一个很平常的日子里，一条消息却迅速传遍了整个赛恩斯大陆，吸引了所有人以及所有异种族的注意力。
　　《邦塔日报》头版头条宣布，新飞商会将会举办新闻发布会，公布关于去年发现的新大陆的一系列相关情况。
　　这条消息还不算什么，真正引起所有人注意的，则是与此同时，新飞商会还表示，目前已经有来自魔云大陆的客人抵达了赛恩斯大陆，他们将会在这次新闻发布会上正式亮相。
　　去年大约同期的时候，新飞商会对外公布，确认了新大陆的存在以及传说中的龙族同样存在，就已经震惊了整片大陆。
　　现在新飞商会又对外公布，居然还有魔云大陆的来客来到了赛恩斯大陆，这一下就更加让人为之惊奇。
　　如果说之前人们还对新大陆的存在保持一丝怀疑，因为新飞商会从来没有拿出什么实际证据来证明，那么现在连新大陆的来客都来到了赛恩斯大陆，不就是最好的证明吗？
　　三天后，十月十四日上午，新飞商会新闻发布会在新飞城正式召开。
　　这次新闻发布会几乎云集了现在赛恩斯大陆上所有报纸的记者，更是有无数国家直接派出代表前来参加。
　　所有人都想亲眼见证，新飞商会所说的新大陆是不是真的存在，来自新大陆的居民们又会是什么模样。
　　上午十时，新闻发布会在新飞商会外务部门主管索丽尔小姐的主持下开始，当露米和足足十名侏儒族一齐登上新闻发布会主席台的时候，瞬间便点燃了台下的热情。
　　与此同时，在距离新闻发布会召开的城市大厅大约十公里外的新飞商会主办公大楼会议大厅里，则是另外一幅场景。
　　“许会长，我还是无法相信，他们真的是来自你所说的魔云大陆吗？”萨克王国魔法工业部部长萨沙皱眉看了一眼坐在对面的一排肤色和他印象中稍有区别的精灵族以及旁边的一排侏儒族，神情怀疑地问道。
　　听到这个问题，和萨沙坐在会议桌另外一边的其它国家受邀代表齐齐转头看向他，脸上神情古怪。
　　这个家伙，这是在当面质许亦吗？
　　难道他忘了，许亦一向对这种质疑都会采取什么反应的吗？
　　果然，许亦斜着眼睛瞥了他一眼，轻轻敲了一下桌子，略微提高声音道：“我再重复一遍，这一次邀请诸位来，是商议共同合作开发新大陆的计划。如果对这件事本身就有怀疑的话，现在就请离开，我们新飞商会不欢迎没有任何诚意的合作伙伴。”
　　萨沙脸色立即一变，连忙陪笑道：“不不不，许会长，我没有这个意思，我只是好奇，只是好奇，嗯……好奇而已。”
　　说完之后，萨沙还故意摆出一副大感兴趣的表情看向对面的那些精灵族和侏儒族，并尽力摆出和善亲切的笑容。
　　看到他这副模样，周围其它国家的代表忍不住露出了一丝鄙视的眼神。
　　这个家伙，明明现在大家都期望着和新飞商会合作，没人敢得罪许亦，结果你还非要跳出来来这么一句，这不是自己找死么。
　　就算现在赶紧认错，恐怕许亦心里也会对他和他代表的萨克王国多一份恶感。
　　当然，因为兰帕里王国的关系，许亦和新飞商会与萨克王国之间的关系一直都没多好，这一次新飞商会肯邀请萨克王国代表来就已经很出人意料了，倒是也不在乎多这么一次冒犯。
　　“还有没有人有疑问？”许亦忽然拍了拍手，目光环视一圈。
　　当然没有人有疑问。
　　“很好，那我们开始讨论这次会议的主题。”许亦转头向身边的辛蒂示意。
　　辛蒂和另外三名新飞商会的工作人员各自捧着一叠资料，挨个分发了下去。
　　“这是我们商会指定的新大陆初步开发计划书，大家可以先看一下，如果有什么意见和建议现在就可以提出来。”许亦朗声道。
　　“许会长。”一名代表却没有去看这份计划书，而是直接举起了手。
　　许亦看向他，认出这名代表是玛洛帝国的代表，便笑着反问：“有什么问题吗？”
　　“我……在看这份计划书之前，能不能先问这些来自魔云大陆的异种族朋友们几个问题？”玛洛帝国代表道。
　　“请随意。”
　　得到许亦的批准，玛洛帝国代表精神微微一震，转头看向对面那些精灵族和侏儒族，目光中带着一丝审视。
　　对面魔云大陆来的精灵族和侏儒族人同样好奇地打量着他们。
　　在魔云大陆上，人类是一个人数非常少的种族，以至于这次来的这些精灵族和侏儒族竟是没有几个人亲眼见过人类的存在。
　　而来到赛恩斯大陆后，他们却发现这片大陆上居然满地都是人类，并且人类的发展远远超出他们的想象，让他们大开眼界。
　　这次他们答应新飞商会的邀请来到赛恩斯大陆，只要还是出于好奇，而亲眼见到赛恩斯大陆上的繁荣景象后，就不免让他们也起了一些活跃的心思。
　　许亦恰好在这个时候提出了要和他们合作，共同前往魔云大陆上开发一些项目，那可是正中下怀。
　　“第一个问题，我想问一下所有来的客人们。”玛洛帝国的代表考虑了一下，问出了第一个问题。“你们两个种族是从一开始就生活在魔云大陆上，还是后来从我们赛恩斯大陆上移居过去的呢？”
　　听到这个问题，其他正在翻阅计划书的各国代表们纷纷放下计划书，凝神倾听起来。
　　对面魔云大陆的精灵族和侏儒族代表经过露米的翻译确定了玛洛帝国代表的意思后，互相商议了一下，又特兰德作为代表来做回答。
　　“咳……这位人类朋友，实际上关于这个问题的答案，我们也不是非常清楚。因为魔云大陆上的历史非常悠久，单单只是有记载的历史就已经超过了五千余年。可是因为残存的资料太少，我们对于五千余年前的历史到底是怎么样的并不了解。不过我可以肯定一点的是，我们这个侏儒部族的祖先，的确是在两千余年前从赛恩斯大陆上移居而来。”
　　“感谢您的回答。那么这些精灵族朋友呢？”玛洛帝国代表又问。“我注意到一点，这些精灵族朋友似乎……和我们赛恩斯大陆上的精灵族长得不太一样？”
　　魔云大陆来的这些精灵族相比起和新飞商会关系最为密切的三个精灵族部族里的精灵们来说，肤色明显要黑了一些，身材也更瘦长，耳朵却不如他们尖细，同时他们也不像赛恩斯大陆上的精灵们信仰月神，所以在身上并没有赛恩斯大陆上精灵族经常佩戴的月神徽记，的确很容易看出不同来。
　　不过对于这个问题，他们在刚刚来到赛恩斯大陆，见到艾露希亚长老和利桑亚长老的时候就已经回答过，现在再次回答起来，自然是驾轻就熟。
　　“魔云大陆上原本就有精灵族存在，当然，后来也有据说是从别的大陆迁徙过来的精灵族存在，所以现在魔云大陆上的精灵族会分成许多不同的部族。至于我们部族，根据传承下来的历史，应该算是魔云大陆上的土著。”
　　“还有这个分别吗？”众位代表都有些惊讶。
　　玛洛帝国代表想了想后又问：“我听说魔云大陆上也有人类存在。那么魔云大陆上的人类是一开始就存在于魔云大陆上，还是不知道什么时候从我们赛恩斯大陆上迁徙过去的呢？”
　　“不好意思。”回答的那名精灵族轻轻摇头。“我们和魔云大陆上的人类接触很少，无法回答你这个问题。”
　　诸位代表互相交换了一个眼神。
　　从目前得知的信息来看，魔云大陆上的人类势力看来非常弱，不足为虑。
　　这就对他们进入这片新大陆，抢占新大陆的资源和市场创造了非常良好的前提条件。
　　“好的，感谢你的回答，那么我现在想问一下第二个问题。”玛洛帝国代表又问。“现在的魔云大陆上，占主导地位的是哪个种族呢？是精灵族还是侏儒族？”
　　听到这个问题，对面的精灵族和侏儒族的脸上都露出了一丝尴尬神色。
　　过了一会儿后，特兰德长者苦笑一声答道：“目前在魔云大陆上最具统治力的既不是他们精灵族，也不是我们侏儒族。最具统治地位的，应该地精……”
　　“地精？”众位代表都是一怔，齐齐转头看向许亦。
　　在新飞商会之前交给他们的资料上，可没提到这回事。