第一千零七十章宣发

浊杀陵一地，仍是白骨森森，遍地禁断，那围绕着陵间空隙立下的寺庙一片混乱，在天地震荡中纷纷倒塌，显得一片狼藉。

李曦明在太虚中乘光而行，体肤上的伤口仍在隐隐作痛，他遂沾了金光，细细感应。

‘似乎是用某种金煞合到宝光里，用火来调和…毕竟曾经是仙修，这东西有几分威能。’

那宝塔将他压得凄惨，后头又接连斗法，这伤势并不轻，李曦明思量再三，一掀袖子，从中取出一丹来。

此丹如同晶石，看起来坚固光滑，闪烁着明暗不定的白光，乃是从当年宛陵天落下前的南乡道统中得来的【宝星体神丹】！

李曦明面对这些伤势向来是不舍得用这丹药的，通常用【麟光照一丹】闭一闭关就过去了，只是今日不知还有何等麻烦，终于狠下心来，一口服下。

此丹果然不同寻常，入口即化，清清爽爽一股热流涌入，法躯上的伤痛很快减弱起来，那金火飞散，不断驱离。

‘也不知是土德中哪一道，效果真是极好。’

他一边舒了口气，一边灵识沉入，暗暗去看袖中的【分神异体】。

那一尊小像上多是毛毛躁躁的细小裂痕，闪烁着幽幽的金光，与他法躯上的伤势大体相合，只是此物不比神通法体，承受了这样多的伤势，已经有些黯淡的模样。

‘此物面对广蝉的好些释修手段都极有效果，特殊的抵挡三四成都是有的，一些躯体之伤，也有一二成左右的化解…’

总体来说，李曦明真正在身上的伤势远远称不上重伤，还不如当年长霄在自己身上留下的伤势，更何况长霄的手段疗伤起来难的多。

这可就远超李曦明的预料了，甚至让他心中多了几分喜色：

‘若不是所费甚多…面对一些特殊的道统极为无力，简直是一件好宝贝。’

更让他满意的是，随着他【函封性命】的结束，这法体与本体性命联系断开，那含在雕像口中的顶级资粮正在迅速转化为滚滚而沛然的灵气，不断滋养！

‘太阴月华对听魂桑木的滋养修复…简直到了可怕的地步。’

李曦明甚至开始怀疑，超不出三日时间，【分神异体】就要完好如初了！

‘三日！还不够我修行那根用于【函封性命】的指头！简直是弹指即过！’

眼下只默默抬举了法力，侧身去看汀兰，才想问出声，却见北方的天际爆发出惊天动地轰鸣声，掩盖在上方层层的乌云煞时间飘散，一股浓烈的土德气息冲天而起！

汀兰与司马元礼齐齐变色，汀兰讶异不多，更多的是不知所措，而司马元礼是纯粹的惊诧了，低声道：

“『宣土』！”

这一声顿时把李曦明给叫警觉起来了，『宣土』即为社稷二道之中的社土，可不是什么好招惹的东西，眯眼一算，问道：

“大元光隐山？”

汀兰微微点头，低声道：

“不曾有命令传来，想必都在大人安排之中，你我先行攻克小室…再去驰援！”

两人当即会意，司马元礼则有些庆幸，答道：

“还好…一路往北，我还怕广蝉见大元光隐山回不去，在半路设伏！”

李曦明听得暗叹不已，这一场斗法打得他满腹不安，只咬牙道：

“那莲花寺的明相，曾经大欲道的毗加，我也听说过…这广蝉何来的如此高的手段？就因为他是仙修转投而来？”

汀兰吐了口气，看向李曦明，犹豫道：

“昭景看差了，因是在湖上，他还未尽全力…你让他回了北方，他的神通还要更胜几分！”

司马元礼沉沉叹了，见李曦明面有不安，接过话来，只道：

“他是宝牙金地之主，是胜名尽明王的缘法后人，不是寻常释修能比的…若是雀鲤鱼不曾南下得了大机缘，照样要逊他一分！”

胜名尽明王好歹李曦明是认得的，虽然南边对他的记载少之又少，可估摸着也是个法相，皱眉道：

“【宝牙金地】？看来他是天下独一份的。”

司马元礼却摇头了，答道：

“我虽然对释修并不了解，却知道【金地】不止一道，还有个更有名的、说起来让道友更熟悉一些的，叫【秦玲金地】，已经遗失千年了，凭借着联系还能供养一二个怜愍，如今那怜愍还在往那上头钻研，做那竹篮打水一场空的事。”

他显得有些怅然：

“也难怪他了…如果真的能独立掌握一道金地，不屈居谁家之下，也有居于天穹之上，高高在上的可能。”

司马元礼虽然嘴上说对释修没什么了解，可以李曦明对他的了解和他常常沟通北方的手段，恐怕他还是几人之中了解的最详细的。

唯独汀兰始终沉默不言，似乎北方冲天而起的宣土之光让她很是迟疑，甚至有些心不在焉。

李曦明沉默片刻，时间却不容许他多问了，太虚的颤动渐渐变得明显，汀兰已经率先破开太虚，骤然现身！

脚底的山脉正笼罩在重重金色之中，山脉起伏，密密麻的寺庙之间一片慌乱，众多释修聚在一起，望着远方冲天而起的光彩，窃窃私语。

“何人犯我小室！”

一时间天上白气穿梭，流光汇聚，庞大的白色金身惊疑不定已勃然而起，流光溢彩的白色立刻冲上天际，震动太虚！

汀兰不发一言，只将那紫金色气流沸腾的阁楼沉下去，面色平静，掐诀施法，手中灰白色的小壶立刻抛出，荡漾出那凶名赫赫的【无丈水火】来。

李曦明稍稍观察，立刻认出这摩诃：

‘【筵白】！’

守在此处的赫然是【大慕法界】的【筵白】！

这位摩诃法界出身，实力不俗，曾经南下攻打黎夏，又转来湖上支援，说起来也有一段仇怨了，李曦明当即并指掐诀，司马元礼则轻轻一抬，亮出袖子里的卷轴来，急声劝道：

“【大元光隐山】已经被攻克，筵白道友如若固守此地，待援兵赶来，必有性命之危！”

他的话语响彻在这摩诃耳边，霎时间天光明媚、牝水垂落、紫气飘流，这摩诃霎时呆了，心中怖然：

‘三位紫府，两件灵宝？！’

李曦明也好，汀兰、青忽也罢，他筵白还一个个真认得！这些人手上的宝物他也早早晓得，毫不轻视此中的威力！

【大元光隐山】的异样他筵白并非看不见，心中早就惴惴不安了，是因为大羊山这次实在严苛，这才观望起来，谁知走慢这一步，立刻叫人围起来了。

如果说是李曦明与青忽一同前来，筵白倒还有守住的可能，可多了个汀兰，又手握【无丈水火】与【紫座穆灵阁】，那他大可不必为大羊山抛头颅洒热血！

‘广蝉何在？’

他目光中闪过一丝阴霾：

‘这家伙果然不靠谱！凭借遗泽入了大人眼，我看却颇有异心！如今指不准在何处……’

仙修已经到了眼前，容不得他多思量，庞大的金身颤动，照出无数金白，这筵白却也不是无能之辈，那金身不断膨胀，光洁的额头上浮现出四点莲子般的印记来。

‘法界光乘大法！’

一时地动山摇，重重的、白玉般的光色从那四道印记之中喷涌而出，荟萃交织，竟然使平地浮生无数幻象，如处释土之中，与天空中的紫阁针锋相对，毫不逊色。

司马元礼分不清他是真想守还是想退，驾神通而落，皱眉咬牙：

‘他若是真死守此地，恐怕也不好拿下，而广蝉等人恐怕已经到了大元光隐山，岂不是坏了事！’

仅仅是呼吸之间，倾泻而下的紫气已经与那金白法躯不知碰撞了多少次，李曦明则居于两人之后，默默凝聚【帝岐光】，心中暗暗一笑：

‘风水轮流转，终于到自家围攻释修了！’

可这一片奇妙的幻境才浮现在天空中，便有一片赤红的光彩横扫而来，如同海中坠日，炸起一片金色的风暴，那白色的巨人猝不及防，口中发出悠长的悲鸣来：

“嗷…”

这才见天顶上火焰重重，厚重如云的火焰凝聚成庞大的通天光柱，上盘七十二道条烈焰光纹，从天而降，一身金衣的中年男子负手而立，身材高大，双眼淡漠。

竟然是金羽宗的天炔真人！

这位真人如今已经很少出手，此刻乘着火焰立在空中，手中静静握着一枚金环，神色平静，却叫下方的筵白面色难看，足足愣了好一阵，这开口道：

“赵蜀相约，淮间不伐，金羽既从蜀命，岂有专擅向东的道理！”

兴许是觉得西蜀已然毁诺，此言他说得很是明白，却叫李曦明骤然抬头，汀兰微微眯眼，心中一同生出异样来：

‘赵蜀相约，淮间不伐…’

天炔真人却没有半点异样，他身为金一道统的人物，不但看不起筵白这等法界人物，实力也足以将筵白置于死地，负手而立，淡淡地道：

“解去法身，受这一道神通…或者我送你回释土。”

筵白牢牢地盯着他，这摩诃并不愚笨，霎时间已然明晰，脑海中都从闪电般划过几个大字：

“大元光隐山！”

他话音方落，天空中那一道庞大的玄柱已经骤然坠下，砸进沉重的白光之中，山崩地裂的巨大响声霎时间响彻夜空，一圈圈爆裂的火焰荡漾开来。

“轰隆！”

原本威风凛凛的庞大白金法身霎时间土崩瓦解，滚滚的琉璃和风沙坠落下来，一抹白光如断翅的鸟儿，跌跌撞撞奔向北方，天炔真人不曾有半点犹豫，目光扫向三人，道：

“汀兰守着此山，你二人随我去【大元光隐山】。”

李曦明听着这五个字，心中已经怦然作响：

‘果然是【大元光隐山】！’

杨锐仪如何能得到金羽支持？必然就在【大元光隐山】！当年为了那宛陵天，金羽宗不得不牺牲麾下走狗镗金门，让镗刀山化为元磁一地，如今宛陵天已落，这位太元真君又岂能放任眼中钉在淮间不管？

只要杨锐仪是抱着化解元磁去的，那金一道统必然鼎力支持！

‘让筵白受那一道神通，就是为了让他短时间内不能重新前来攻打小室或驰援【大元光隐山】！不过是一句话，这些个真人摩诃已经明晰利害。’

他大部分的疑惑这一刻骤然抒解了，余下的只是细节上一星半点的不解，司马元礼与他对视一眼，显然是同样会意过来，立刻跟上这位真人，笑道：

“看来是大将军解金一难处了！”

一朝局势逆转，司马元礼立刻显得殷勤了，哪里还肯称呼什么大元光隐山，低声提醒道：

“有大真人在，镗刀山局势已然定下，可戚览堰手中人马众多，还要担心坏了金一的大事！”

天炔对两人还算客气，微微摇头，向前驰去，轻声道：

“见了『宣土』，戚览堰不会来的，他毕竟是治玄出身，饱读经典，知道山间会发生什么。”

司马元礼若有所思，天炔则转来看李曦明，那一身火焰明灿灿，抬眉道：

“变革在金，谓庚；在木，谓更；在水，谓渌；在火，谓灴；在土，谓宣；宣者，勿使壅闭湫底，土石之腾发形变也，使金从煞中出，煞向土中辞，解构元磁，功莫大焉。”

“既然杨锐仪以『宣土』落地，我道自然没有不帮的道理，否则等着诸释归来，打断宣土腾发，【大元光隐山】秋露落地，元磁再生，倒是成了顽症了。”

他目光幽幽，似乎并没有太多除去心头顽疾的惊喜，李曦明明悟过来，渐渐有了思虑之色，久久不语：

‘戚览堰也好、杨锐仪也罢，甚至天炔，各取所需，一场南北斗法，算计的是大羊山一众释修！要解的是大元光隐山的元磁！’

他扫了眼天炔，心中渐渐疑起来：

‘可最早…难道是真的这样算计的？恐怕一个个都各怀异心，是杨锐仪把局势推进到如今这个局面，各方才顺势而为入场，坏处叫心思不齐、在江北淮间没有大人支持的大羊山吃个干净！’

请一下年会假??＾??

大家晚上好！

大家应该有听说，二月底起点要在新加坡举办阅文年会，去年的那一场我顾虑更新没去，而今年《玄鉴》的影视版权成功售出，无论是感谢还是与处理相关事宜，是无论如何都得去一趟了。

这次行程五天，2月26日出发，27、28、1日、到了2日才能登机回来。考量到年会期间写作难免受到影响，本来打算努力存稿，好确保更新稳定。

结果计划赶不上变化，年前年后的行程耽搁了很多时间，广东作协这个月又有一次五年才举办一次的重要会议。加上我之前也麻烦了人家一些事，背着人情债，这次实在不好推辞，只能在月中抽出时间参加。没想到，原本为月底准备的存稿也在这期间消耗殆尽……

无奈之下，只能请假三天，从2月26日到28日，3月1日恢复更新，实在是情非得已，还请大家见谅——不过年会的空闲时间我也会抽空码字，放在1号回来的时候给大家加更?????，弥补我的罪过。

谢谢大家支持！

第一千零七十一诸局落定（2＋1/2）

第一千零七十一诸局落定（2+12）

‘宣土。’

大元光隐山原名镗刀山，是淮间地势最平缓处隆起的一道尖峰，原本金气冲天，如长刀指空，后来受了元磁变化，金气消解，顿失其锐。

李曦明到达大元光隐山时，此地已经浑然不像了，遍地山丘毫无棱角，滚滚的煞气如同薄雾般笼罩在地面上，呼吸不止。

‘失了锐气，却长了高度，此山依旧雄壮，更有名门仙山之感了。’

他指尖一搭一推，敛了六合之光，心中怦然：

‘宣土一道，竟然如此！’

煞气一物从来束缚地脉之中，除非山崩地裂，或是有泉口引出，否则绝不会浮出，当年李氏搬青杜山，便动了地脉，方有煞气冲天。

可如今的大元光隐山土石瓦解，明明山势雄厚，在煞气流动之中，千疮百孔，处处朔朔而动，细小的银黑之光从地脉之中飞跃而出，腾出金气飞散。

‘金从煞中出，煞向土中辞。’

李曦明若有所思：

‘宣土销声匿迹多年，偶尔有一二传闻，说的是【金刚不摧，雷霆不坏】…雷霆不坏是应当的，金刚不摧是腾发舒解，祛除金气，软硬不吃，遂有不摧。’

此刻司马元礼已经受命外出探查，只余下他与天炔一路乘风，飘然停在高处的青铜大殿上。

他等了一阵，默默掩了袖子，天空之中雷声大作，重重的暗色中现出一道青铜台阶，杨锐仪正从阶中下来，一抱拳，道：

“张道友来得及时！”

身前的天炔谈起杨氏时不咸不淡，如今面上却有笑，热切地道：

“多谢大人，大人真是解了我道心头大难事啊！”

他话语很亲切，可李曦明听了他先前的话语，反而有所察觉，心知天炔并不痛快，热在表面，遂见杨锐仪微微点头，带着一星半点的笑意，道：

“要麻烦张道友守山了。”

天炔倒是毫不犹豫，抬眉道：

“将军放心，攻赵一事，蜀宋合心，天霍已经带着丹隐和端砚守在外头，在下的叔父纯铄真人也守在太虚，手中持着【心韵宝珠】…”

他的表情自如平淡，体现出金一道统无形的底蕴与傲气，随口道：

“我金一、上青两道轨一同出手，想要守住大元光隐山，天下还没有哪一处道统敢说能顷刻拿下！”

金羽宗背靠太元真君，金一与上青相互契合，不显于外，私底下的底蕴不知有多浑厚！天赋高的收入洞天，心性高的外放控摄四方，天炔的自傲空穴来风，毫不夸张。

杨锐仪笑了笑，并不避讳李曦明，在殿中坐下，道：

“如此大事，不值得惊动易革前辈，可真是稀奇了，竟然不见天垌前辈——算算日子，即使是转世…也早应紫府了罢。”

天炔沉默片刻，低声道：

“师兄他已经陨落多年了。”

杨锐仪微微一愣，显然是不信的。

‘他天垌修行土德，天赋绝佳，不可能会无缘无故横死，更不可能会在金一洞天之中突破，什么陨落多年。’

两人之间没有太多话好说，天炔单刀直入，神色凝重，低声问道：

“天顶的金气几时能尽？可须我道相助。”

杨锐仪神色自若，答道：

“不劳费神，三日则解。”

天炔神色多了几分平和，遂不多说了，一拱手，道：

“多谢大人。”

于是踏太虚而出，没有多半点话语，只留下杨锐仪心事重重地立在殿间，李曦明看出两人之间聊得不愉快，心中暗暗叹息：

‘金一道统终究是落霞所辖，与阴司亲近不得…哪怕是杨锐仪自个有了算计，设计天炔入局，迫不得已之下，也没有好脸色…’

‘三日即解…天炔也是顶着长怀山的压力来的，杨锐仪能够圜转的时间也不多了。’

“恭喜大人攻克镗刀！”

杨锐仪正转头来看他，那双眼睛一觑，多了几分讶异道：

“昭景竟修了转生妙法！”

李曦明顿时一窒，自己虽然收了【函封性命】，却被杨锐仪一眼看穿，一回礼，笑道：

“保一肢一体而已，在贵族面前简直贻笑大方！”

杨氏有阴司背景，论起转世，除了海外蓬莱可以站出来论道一二，整个江南提鞋给杨氏都不配，一出口就是转生妙法，让李曦明汗颜。

杨锐仪默默摇头，轻声道：

“我家近水楼台先得月，是有一二术诀，却也知流传世间的术诀不多了，能保一肢一体，极为不易，至于转生再世，非夺天机、行金运者不能为。”

他显得有些感慨，答道：

“越国…有能力安然转生，再享五百寿的，我看唯独魏王一人而已。”

面对他的试探，李曦明避而不答，叹道：

“若是有大道行者，年年岁岁转生，避天机走劫数，今日又是何等人物。”

杨锐仪没有什么多余的异样神色，只失笑道：

“天变前是别想了，而天变后…也难得很…转世一道深受『谪炁』拘束，又无『并鸺』『上巫』现世，哪怕幽冥不插手，转世一次都难如登天，即使成了…也有诸多麻烦，更别提第二次，连证道都不可能了。”

他的目光扫向李曦明，似乎有些探寻的味道，李曦明读了【分神异体妙法】，对转世之法其实颇有了解，也知道杨锐仪是提醒李周巍，避而答道：

“是我想当然了！”

杨锐仪笑了笑，神色郑重起来，道：

“有劳昭景了…湖上的劫难过去，北边还需要昭景帮衬，我欲以一真人率兵镇压材山，与镗刀、小室呼应，思来想去，非昭景不可！”

李曦明自然知道事情远未结束，没有放他回去那样好的事，忧虑道：

“悉听遵命…只是…大人镗刀山一处…还须慎重！”

李曦明不在望月湖，他自然希望杨锐仪能稳稳守住镗刀山，一旦此地失守，材山便危机重重，湖上更是麻烦！

杨锐仪微微点头，明白利害所在，笑道：

“材山已经由过岭峰献珧真人的弟子诚铅真人拿下，曦明不必急切，免得匆匆撞到人家陷阱里，路上小心，无论是已经与他会合还是路上有了情况，一定先向我报信。”

“贵族两位公子皆龙章凤姿，我已奏明君上，使将军镇守浊杀陵，知事与我看护荒野，必然使湖上安然无恙。”

他提醒道：

“贵族的公子深受释修垂涎，不宜在小室、材山、边燕等关卡，荒野有我不说，只要镗刀山与荒野未沦陷，浊杀陵便极为安全，不至于让人一口气害了。”

‘杨锐仪不守镗刀山？’

李曦明一时怔住，口中则连连道谢，见杨锐仪一摆手，仿佛知道他有什么话要说，自如地道：

“镗刀山自有人镇守。”

李曦明眼看对方似乎并不担忧，反而担心释修玩些出其不意的小把戏，心中已然有数，默默应答，从山间退下去，领命而出，入了太虚，匆忙而去，不久便见紫云翩然而至，汀兰竟然已经赶到此地。

汀兰在方才的大战中一直不曾受什么伤，状态良好，急切地进了铜殿，拜道：

“见过大人！”

大殿之中依旧一片幽深，唯一不同的是原本光洁无一物的圆桌上多了一卷金色的卷轴，绘着五色水火，金纹青紫底。

在卷轴一旁，正放着一枚如断剑般的礼器，上纹水火交蛇，质地如金如玉，躺在玉盘上，散发着淡淡的辉光。

面对汀兰，杨锐仪不复方才的客气，显得随意许多，听着汀兰道：

“方才西蜀倪氏的翃岩真人已经到了小室，我奉命交割地界，将小室交给西蜀…”

如今局势所迫，杨锐仪不得不向蜀地退让，将淮间重镇之一的小室让给了庆济方，虽然可惜，却也分摊了压力，安抚了西蜀…毕竟归根到底，金羽是西蜀的人。

杨锐仪微微颔首，手中的术诀微微颤动，似乎在测算什么，汀兰静静等了一阵，终于忍不住，低声道：

“山稽已经求援三次…如若坐视不理，恐怕会危及周边！”

汀兰并非全然为他大宋考虑，自家的文清真人还在山稽斗法，如若出了什么事，可算是断了福地的独苗了。

杨锐仪遂偏头看向汀兰，道：

“已经让他们闯出去了，你带上【宣威牙璋】，立刻前往豫馥，宣布君上旨意，交付此器。”

汀兰微微一愣，先是受命领了，这才答道：

“交付何人…还请大人示下。”

杨锐仪道：

“到了山稽，宣旨便知。”

……

暗色昏沉。

一捧火焰在太虚中如跳跃般绽放开来，天炔真人驾驭灵火，腾身而下，见太虚中站了一道士，高冠白袍，手中掐诀，与世隔绝，仿佛正在冥想，那容貌竟然与当年的张允颇有相似。

“叔父！”

远处一片金灿灿的云彩，隐约有雷霆响动，纯铄侧头，目光仍然没有离开那一道金云，神色自若：

“杨大人如何答复。”

天炔拱手，答道：

“三日。”

这个消息明显让纯铄的神色多了几分释然，低声道：

“阴司还是高傲，不肯把事情闹得难堪…我与端砚商议着，不会超过三十日，如今…倒是显得我们小气了。”

“此事解决…天浥也能安心求道。”

他口中的天浥赫然就是江南人士口中的秋水真人！

纯铄真人常年在洞天内修道，不涉世俗，更是专心于道法修行，性情更加阔达，而天炔本就不是什么大方的人，只摇起头来，道：

“我看倒是应当的，如今远不到接触的时日，大元光隐山是道好手段，可就算借口很充分，我们也是要给庆家交代的。”

他神色微微波动，低头道：

“李曦明成就的『天下明』，我看过了。”

纯铄真人立刻转头，神色专注，听着天炔道：

“果然是汀兰手里那一份！”

纯铄真人神色莫名，低声道：

“汀兰？那《君察昭心经》？这又如何？”

天炔微微点头，踏前一步，同样低声答他：

“族叔多年在宗内修行，这事情是这样的…魏时崔氏人才，不乏有神通佼佼之人，却差了一味只有皇家才能修行的神通成就圆满，就是这『天下明』，于是魏帝赐下【补阙之失，察昭臣心】的《君察昭心经》…”

“可《君察昭心经》须帝亲赐、或是皇子之尊修行，方有配位之说，寻常人窃走了这经书，少了位格，是修不成神通的，也同样有诸多弊端。”

“而崔氏是改过的…崔聂香从李广亨府中取出来【帝敕令凡人觉崇经】，交给了李利，他用这不宣之秘法完善《君察昭心经》，『天下明』虽然可以修行了，配位之厄却伴随始终…”

纯铄真人眯了眯眼，从袖中取出一金玺来，往空中一抛，往那滚滚的金光上镇去，稳定住了局势，这才转过头来，道：

“如今这什么李曦明是魏裔，成了也正常。”

天炔摇头，迟疑道：

“叔父有所不知，这配位不是帝裔即可的，还要有极高的位格，当年梁太子拓跋骏证太阳闰，就是由少阳魔君点了这一道『天下明』给他，虽然他失败了，但证明即使不是皇子，也要有大人物钦点…”

“可李曦明不可能是什么皇子，按照天浥的推断，整个李氏也就李周巍与他几个金眸子能和皇子沾边，可以修行此法毫无异样…”

纯铄真人挑眉，已然明白他的意思，轻声道：

“你觉得是有人点拨？”

天炔则道：

“我疑心…是有人想在明阳劫数之下保住李曦明。”

纯铄真人沉默了片刻，摇头道：

“我倒觉得不像——你说李周洛，我还信上几分，李曦明有什么值得保的？虽然我听说他的控火之术极为不错，可又算得上什么呢？”

天炔叹息一声，道：

“晚辈是觉得这是个不好的标志…倘若幽冥对李氏提前做这些还人情的举动，就代表明阳的折损比我们想象得严重得多，事发可能极为突然…拖不了多久了。”

纯铄真人双手合十，答道：

“不必多虑，大人早有安排…当年张允那小子请求把端砚配到李氏，就是被金令止下的…今日方知大人之用心，我等小修，何知天命？何知大人安排？”

天炔默然不语，他当年与纯铄真人一个想法，可外出得久了，心思慢慢改变，暗暗摇头：

‘叔父果然是上青作派…’

天霍的话语再次在他耳边回响，这孩子明明比他小许多，许多话语却直沁骨髓：

‘真君固然仙寿无疆，可如若事事都等着他安排，还要我们这些人做什么？’

……

乌云蔽日，暗色昏沉。

一片幽冥鬼域之中，无数骸骨幽鬼积成山峰，淡淡的金光如同一点微弱的烛火，闪烁在一片鬼域之中。

常昀真人立在幽暗间，原本天上盘旋着成千上万的鸱鸮鸺鹠、玄鸦恶枭已经尽数落在地面上，四脚朝天，毛发凌乱，呼啸的鬼风也停止了，只有一片寂静。

漆黑的天空中露出大大小小的破洞，如同被焚烧得满是口子的破袋，射进来一道道天光，庞大的金身如同无数山峰，静静立着在鬼域之外。

远方的宣土之光直冲天地，秋云如雪，让一众怜愍颇为诡异地低下头，不敢言语。

原本悬浮在天空中的青铜冥銮早已掉落在地，沉在废墟之中，青铜古灯东倒西歪，台阶上满是凹痕，静静站着一青年和尚，身体正常，手中捧着一铜钵。

天地间的所有金身一同噤声，不敢发话，等着这青年和尚转过头来，目光阴森可怕，盯着跪在跟前，遍体鳞伤的明相：

“明相大士…围了你等如此久的…只是青铜幽銮里一鬼怪么。”

明相伤势看上去很重，语气沉重，答道：

“大人…杨锐仪现身，毁了我家师弟法躯…又将我重创、逼入绝境，若非常昀真人相救，小人早就没了性命！他见计谋达成，便以鬼怪驾驭幽銮暗暗脱身而去…『谪炁』隐蔽之下，莫说小修，师尊来了也看不穿啊！”

江头首目光冰冷，他早知莲花寺有小心思，同样图谋不轨，本就是要借杨锐仪的手除人，怎么能轻易说呢？只是心中生怒，却见明相双目流泪，泣道：

“『谪炁』之下，动辄丢了性命，明相岂能动小心思…若非师尊来之前赐了一宝器，师弟如今早就没了性命，除了尽力御敌，其余之事岂能兼顾的！”

他抬起头来，诱导道：

“明相也在他人加害之中，是谁家欲除我释道大元光隐山，还请大人看清楚了！”

江头首在大羊山见过明相几次，毫不客气的说，莲花寺懂事的也就他一个，还是有几分可信的，一时间搞不清他话中几分真几分假，转向常昀，阴声道：

“好…好，那常昀真人…你精通仙道，神通在目，也没有半点察觉？”

常昀严格来说是治玄榭的人，此刻也早看清了局势，抱胸冷笑，骤然睁开双眼，那双空洞洞的双目望着他，淡淡地道：

“我瞎了，江头首也瞎了么。”

他一语双关，让这青年面色阴郁，却也明白过来了，怒极反笑，冷声道：

“戚览堰真是好算计！”

常昀耸了耸肩，巴不得让戚览堰多受点仇怨，大摇大摆地踏入太虚，在空中留下一道戏谑冰冷的声音：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“我一定把话带到！”

这青年眸色越来越阴沉，过了一阵，见一怜愍匆匆上来，胆战心惊地道：

“大人…广蝉大人已经带人回来，渡过白江溪，正在大元光隐山…已经打起来了。”

江头首闭起双目，沉沉吐气，冷笑道：

“他不敢来见我了！”

这怜愍有些为难地踌躇起来，迟疑片刻，前进一步：

“我等前去…”

江头首冷不丁抽出手来，一巴掌抽得这怜愍跌到地上去，恨声道：

“去什么去！金羽宗都来了，还什么去不去的！”

他骂了一通，收回手来，脑海中突然浮现出那大欲道摩诃量力的天琅骘的面孔来，懊恼之下，神色越发冰冷：

‘天琅骘骤然撤去陇地不是没有缘故的…算计我的不止戚览堰，七相十有八九都冷眼看着…等着我大羊山吃亏…’

这和尚在原地站了许久，这才冷冷地道：

“去边燕山。”

……

山稽。

天顶上风云汇聚，水火相寝。平原之上灰蒙蒙，一切显得黯淡无光，大阵的光芒如同琉璃般挡在眼前，却不能带来半分安全感，男子立在山间，低着头一动不动。

此人身材高大，两颊消瘦，虽然低着头，那神色仍有几分阴鸷，孤身立在原地，手捧玉壶，似乎是来添茶的——正是玄岳掌门孔夏祥。

一旁的桌案如玉，散发着白光，孔婷云静静地倚坐在旁，遥遥地望着天际中的风云变幻，一言不发。

一枚淡白色玉佩正放在桌案上，明了又暗，暗了又明。

哪怕南方天空中打得激烈，如同云中蛟龙翻滚不止，这玉佩呼唤了一次又一次，她的神色仍没有半分变化。

可孔夏祥紧咬牙关，踌躇已久，声音低沉：

“真人…天上…”

孔婷云仍然沉默。

她的目光并非往天上看去，而是穿过重重的林木，看向了山间的石阶，孔婷云的目光渐渐冰冷了，神色越来淡漠。

那山间迈步上来一位蓝衣少年，双眼灵动，神色悠然，显得闲情逸致，负手踱着，面上显现出笑意。

这张脸陷入孔夏祥的眸子中，叫他霎时呆住了，这中年人止不住地抖起来，手中的玉壶发出细微的水声，那双眸子中难以遏制恐惧与恨如电般射出。

邺桧真人白子羽。

这位真人如闲庭信步般踱到了眼前，看了眼孔婷云，目光很自然地落在孔夏祥的面孔上，竟然突兀地笑起来。

孔夏祥一刹那有了恍惚之感，面对这个主导玄岳崩溃的最大凶手，屠杀孔家弟子最多的真人，他心中的仇恨难以抑制，可理智告诉他仍要收敛面上的表情，他只能扭曲地低下眉，却怎么能骗过邺桧？

见他低头，这真人面上多了分嘲弄。

“道友好自在，外头打得天崩地裂，竟然在此处安然无事。”

邺桧是玄岳最大的仇人，孔婷云自然对他没有半点好脸色，邺桧却笑道：

“孔道友，我奉治玄榭命令，请你与我一同出手，解此危难，复攻豫馥。”

孔婷云用冷冷的目光扫了他一眼，答道：

“道友自行折腾即可。”

孔婷云并不蠢，如今在外斗法的有公孙碑和赫连无疆，又有慕容颜，哪里用得着她孔婷云。

可南边如今视她为眼中钉，贸然而出，如有什么埋伏，必然冲着她来！邺桧盼着她出山，说什么治玄命令，是有加害试探之心！

故而仍不动摇，静静地坐在山间，邺桧饶有趣味地点头，他当然明白两家之间的仇怨已经不可能化解，拢着袖子出去，心中平淡：

‘我和你最后只能活一个，倒要看看南北大势结束，治玄将你弃之如敝屐时…你如何求活！’

于是腾身而起，踏入太虚，不久便见水火震荡，玉真浮现，闪动的紫炁升浮，手持赤斧的公孙碑与如今的静海都护刘白正大战未歇，激起万般波涛！

诸王之中唯独一个魏王受制最轻，几乎为国中之国，反而成了修武不照之土，其余诸王皆受节制，受修武关注颇多，都护一府更是堪比大将，这位当年的竺生真人、如今的静海都护身居宋廷要职，披甲挂帅，大受修武之星关照，已经浑然不同！

他踏在高空之中，身后的大旗肆意飘扬，分列水火，上天倾注而下的滚滚修武之光转化为真炁神妙，加持法躯，照得公孙碑神色凝重。

刘白修行『玉真』一道，与『真炁』极为契合，又是修行剑道的三神通修士，真炁神妙加持，威能惊心动魄！不但稳稳将公孙碑压住，甚至有时间出手牵制赫连无疆，若非有他在，凭借南方的一众小修，根本困不住山稽众释！

一旁的慕容颜正与宁婉打得不可开交，这牝水修士实力稳压宁婉一头，可宁婉不但抱着那把恐怖的寒锋，身旁更是环绕着如同白雀般的阵旗，这位阵道天才虽然敌他不过，却变阵不止，牢牢将他拖住。

每每到了慕容颜要突围之时，宁婉立刻握上大雪绝锋，立刻叫他老实了，看清了局势，干脆就半推半就地拖延起来。

哪怕公孙碑实力超群，此刻也忍不住暗骂：

‘若非【曦光分仪宝台】被收了回去，岂容得他们在这里放肆！’

公孙碑实力虽高，手中却拮据，不比汀兰、宁婉这些太阳道统传人，刘白手中又添了一道神妙异常的玉环，打得他有力无处使，郁闷不已。

可即便如此，南方的处境也越发尴尬，最岌岌可危的赫连无疆、赫连兀猛一处，邻谷兰映与文清真人初晋紫府，被身经百战的赫连兀猛一人拖住，从海上赶来的献珧真人对上赫连无疆更是节节败退，面色苍白，处境艰难，若非刘白偶尔驰援，战线早就崩溃了！

可哪怕勉强稳住，也早已经不是围困山稽的局势了，打斗之间已经退出百里，到了豫馥一郡！

偏偏就在此时，一道沉厚的白光于天地中浮现，零散的紫雨飘摇，少年持光而来，面上带笑，声音响彻太虚：

“『东羽山』！”

庞大的白山赫然移动，从太虚之中轰隆隆浮现而出，宁婉敏锐地抬起头来，心中霎时冰寒。

‘邺桧来了…’

如今的局面已是勉力支撑，如何能受得了这位紫府中期突然出手！

‘更何况…戚览堰一直不见身形，邺桧一来，戚览堰又岂能远了。’

她只退出一步，眼前的慕容颜却骤然发难，那一身皮囊掩盖了多时，骤然退去，『牝水』之光汹涌，一扫周围的寒气束缚，直奔她面上而来。

显然，慕容颜虽然一直观察局势，模棱两可，可见了邺桧出手，心中料定是治玄援兵已来，立刻出手牵制，以图更大的战果。

宁婉面色一肃，一只手果断按上长剑，赫然拔出！

玄白之剑，太阴升宇之纹，短柄长锋，天地交泰之景，【大雪绝锋】勃然而起，明明如星般的长剑直指天际！

“锵！”

【大雪绝锋】并不是一把纯粹的灵剑，而是一把施法作咒之剑，滚滚的寒雪扑面而来，慕容颜面色大变，所有的神通一瞬间收束，暗灰色的光笼罩身躯：

‘『佞无晨』！’

可随着他的所有神通收束，化为画皮落下，那长剑已然直冲天际，化为通天彻地的纯白光芒，撞在那滚滚而来的飞举之山上。

“轰隆！”

淡白色的气流如同落石般滚滚而下，凝聚到极致的寒雪之光已经化为森白色，隐隐约约掺杂着凝聚到极致而变色乌光，一座庞大的飞举之山顷刻之间被剖为两半，一招之间被打得飞灰洇灭！

恐怖的寒雪之光甚至让公孙碑与刘白齐齐侧目，流露出惊异之色。

‘【大雪绝锋】…果然名不虚传…’

可宁婉面色苍白地在空中驻足时，这飞举之山背后却空无一物，邺桧的身影如风一般散了，幽幽地从吃力架住赫连兀猛兵器的紫衣女子身后浮现而出。

文清真人面色骤然而变，邺桧手中的朦胧般黄色光彩却早已经掐好了：

【三顼舍素玄光】！

迷蒙的三顼之光先落，叫文清真人面色一白，眸子恐惧，咳出血来，只觉得遍体如火烧，刺痛不已，更有禁锢神妙落下，叫她动弹不得。

邺桧已然翻掌前推，滚滚而来的晶莹狂砂一同浮现，迷蒙一地，一手在胸前结印，『西天塬』蕴于前推掌中，妙法腾光，有六道符文浮现于掌心：

【六邺广毒持法】！

邺桧名气不大，可同样得了兜玄道统，手中的术法并不比长霄差，只是『都卫』崩溃不显多年，让他吃尽了苦头，时间久了，却一点点想出弥补之法。

【六邺广毒持法】经过他多年祭炼，躲缺趋全，金白一体，混一夷光，在他手中酝酿多时，又毒又狠，乃是毁人道行法躯的大法！见他笑道：

“吃我此术，叫你十年空修！”

他的话受神通驱动，如雷般炸响，让文清眸色微暗，明明是得逞的笑言，邺桧眼中却根本没有半点得意之色，而是微微一慢，目光偏移。

值此危急之时，正有一点金光从中而出，挡在邺桧掌前！

“锵！”

剧烈的响声在空中爆裂，邺桧的身形再次如泡沫般碎裂，已经移身出去五步，并指身前，抬头望来。

那一柄金枪赫然攥在一男子手中。

此人身高八尺，须发皆白，腰膀粗壮，披褶衣，着金靴，头戴雀尾冠，身背金红刀，单手持枪，眉眼阴厉，满面伤疤。

他脚底踩的是白绵绵的云彩，极为灵动扭曲，不同寻常的法云柔和圆满，显现出曲如月，动如蛇的缺形模样，滚滚的金煞秋露系在衣间，寒冷沁人。

他面无表情，一双眼睛如妖如魔，阴沉沉射着红光。

‘『再折毁』！’

混一的森白之光骤然而散，将左右的神通一扫而空，【六邺广毒持法】如同春风解冻，化得一干二净。

整片天际的一众神通一同黯淡，平地生光，削减威能！

驾驭曦炁的公孙碑目光收敛，刘白骤然抬眉，眸色锋利，每一道灵识同时往老人身上汇聚，引得秋露纷纷扬扬。

宁婉收剑回鞘，美目骤然闭起，面色一瞬苍白，双唇嗡动：

‘司徒霍…’

邺桧的目光骤然明晰了，他从喉咙中挤出一阵狂放的大笑，那双眸子眨起来，笑道：

“原来是老东西！竟然是你这个老东西！”

此人竟然是失踪多年的司徒霍！

这位镗金门紫府、司徒镗后人、被逼迫着远走海外不敢冒头的紫府真人…如今终于现身了！他是稍晚三元一个时代的人物，到了如今，真可称得上一句老东西了！

此言响彻夜空，如同滚雷。

司徒霍须发皆白，眼皮耷拉，骤然转眉注视他，仍然射出如电的毒辣，语气平淡，声音嘶哑沉闷：

“果然后生可畏。”

可此时天色皆暗，滚滚的白气已然从他的衣袍之间如瀑布般下垂，三道阴影穿梭衣间，他的瞳孔化为秋黄之色，直勾勾盯向邺桧。

‘『镂金石』。’

此道一作『镂金石』，一作『金兽羽』，分别指向不同道统，却为同源同种的身神通！

老人明明没动，邺桧却掀起袖子来，凭空兜住一物，身躯一沉，退出数步，只听着一阵噼里啪啦碎响，又一个司徒霍已然浮现在他身后，只手捏住身后长刀！

“轰隆！”

惊天动地的暴烈声浮现夜空，司徒霍那双老眼眯了眯，已然淹没无穷无尽的辉光中，脚底下的光辉熠熠生辉，公孙碑的神通运转到极致，却徒劳地在夜空中穿梭着。

‘司徒霍’的身形如风般飘散了。

同时震动的还有立在天际间的氤氲紫气，金卷迎风飘散，水火之相浮现天地，汀兰现身而出面色复杂，手持仙卷，咬牙道：

“司徒霍听旨！”

那双眼睛骤然抬起，浮现出阴意来：

“臣在。”

他现身太过意外，甚至让一众紫府齐齐一窒，可天空中的所有云雾已然停歇，烟消云散，那一颗星辰骤然明亮：

‘修武光明！’

远方的赫连无疆赫然抬头，心中怦然：

“不能待了！”

如若说司徒霍方才现身时几人还有要不要拖一拖的犹豫，如今仙旨与汀兰到来，杨锐仪又有多远！

司徒霍踏水火而起，接过汀兰手中的金卷，那一枚一臂长短、如同断剑的【宣威牙璋】已然落入手中。

这兵器仿佛赋予了他极高的神妙，一重重落在司徒霍身上，令他沉沉吐气，双眼明亮，气息赫然拔升，令众人一同侧目，更是握住身后刀柄！

天空之中的打斗已然停歇，公孙碑同样神色凝重地盯着老人，灵识在太虚中微微颤动：

‘该走了。’

司徒霍实力高么？在他的年代，此人逊色各路天才太多，太阳鼎盛之辉不曾退去，作为太阳道统诸多真人仇人司徒镗血缘上最亲近的后人，他在滚滚大势面前激流勇退，舍弃整个镗金门和两位紫府，退走海上。

彼时他不过是一届紫府初期，太阳道统随便一个真人都能将他收拾得服服帖帖——如今却不同了，三百年的流浪修行，躲避太阳道统与诸多仇家甚至前后超过五位紫府中期追杀，却仍然幸存至今，将他们一个又一个熬走…司徒霍，又岂是等闲之辈！

更让公孙碑忌惮的…是司徒霍加上他背上的长刀——【血凶楼】！

镗金门众修从司徒镗尸体上取得的五样东西之一，镗金真人司徒镗的兵器！

如若说司徒霍依靠足间的金靴【君失羊】游走天下，数次从高修手中逃脱，得以保存性命，那么【血凶楼】便是三百年功成的最大利齿。

敢说稳稳压制【血凶楼】的兵器，唯独宁婉手中的【大雪绝锋】而已——可【大雪绝锋】威能苛刻，若无顶尖剑道修为，却也不过用其鞘、弃其刃而已！

“锵！”

一阵尖锐至极的恐怖尖啸之声浮现在天地之中，司徒霍已然抽出一截刀刃。

镗金真人司徒镗名声大得可怕，有人说他狂悖之徒、有人说他有眼无珠、有人说他不积子孙德，可从生到死，从来没有人敢说他本事还差几分火候！

神通广大，践金羽之仙令，狂狷中怀，怠长怀之来客，睚眦小怨，杀太阳之神通，唯他一人而已，偏偏性情天赋世界第一等，若非得罪龙属出手，强行将他重伤，止不住有如何声势！

甚至司徒霍现身时众人第一时间震撼的不是司徒霍本人，而是仿佛又记起了那司徒镗的狂狷！

“轰隆！”

天地震颤，邺桧的身影早已经消失不见，赫连无疆更是早就没了踪影，一片流光已经尽数遁去太虚，可长刀又慢慢收回去，那片刺目的红色始终没有明亮，而是一点点黯淡下来。

司徒霍那只握住刀柄的手仿佛是个错觉，他仍耷拉着老眼，两只手捧着手中【宣威牙璋】，一动不动，他阴冷的目光轻飘飘从众人面上扫过，缓慢却又像理所当然地落在白衣女子面上。

那老脸上的表情一瞬间生动了，目光牢牢地盯着她的面孔，他笑起来，所有皱纹都舒展了，仿佛年轻了十余岁：

‘宁迢宵…’

三月抽奖

二月底请了三天假有点不好意思，每天开完会半夜在写，今天一起放出来，给大家补了点，??^??头一次拿到（2+1/2），顺便抽点周边送给大家。

上个月我们多做了一些青尺，等身抱枕领取的情况也很踊跃，但是考虑到很多人都是抽不到，所以我们这个月增加一些奖项。

这个月我们准备了：

一等奖：青尺剑10把

二等奖：宁婉等身抱枕20个(不要可以换周边)

青玄奖：A区30个(Q版抱枕、玄鉴台历、老陆方枕、木牌择一)

鸿运奖：B区100个(鼠标垫、马克杯、书签、手机支架择一)

也有很多读者说，投了半天都抽不到。

所以我们这次抽奖截止时间的投月票最多的前三人，(也就是以起点投票界面显示那三。

可任选等身抱枕或A+B区的奖品，有中奖的话可以加叠领取。。

只要在2025年3月1日到3月7日20点投月票的读者，都有机会中奖。

我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。

请得奖者在3月14日20点前完成验证。