第68章 地精们不讲理
　　“关于魔云大陆的探索，我们新飞商会也在进行之中，还无法完全掌握魔云大陆所有的相关资料。”许亦直面众人的注视，平静地开口道。“不过关于地精种族，我们已经掌握了部分资料，得出一个明确的结论，那就是……这是个几乎不可能平等交流的种族。”
　　“嗯？”
　　这个结论让众人都是一愣。
　　“几乎不可能平等交流？”玛洛帝国代表讶然问道。“许会长，这是什么意思？是说那些地精会对我们抱有敌意吗？”
　　这个问题很重要，因为从刚才特兰德长者透露的情况来看，在魔云大陆上最具统治力的种族就是地精族，而如果地精族对他们这些外来人抱有敌意，不予合作的话，那就对他们试图进入魔云大陆进行开发的计划会造成极大障碍。
　　“这个说法不太准确，但差不多可以这样理解吧。”许亦回答这个问题的时候，心中也忍不住苦笑起来。
　　根据新飞商会新大陆探索队伍传回来的情报显示，在魔云大陆上占据统治地位的地精种族是一种社会形态还非常原始的种族，个体战斗力也谈不上多强，但因为超强的生殖能力造成了他们的总人口远远超出了其它任何种族，所以才在魔云大陆上占据了绝对统治地位。
　　实际上，这一次这些魔云大陆上的精灵族和侏儒族肯派出代表冒险跟随不知道哪儿冒出来的新飞商会来到上万公里之外的赛恩斯大陆，也是因为他们希望能够从其它地方获得援助，对总人口越来越夸张，几乎就要挤掉其它种族生存空间的地精进行打击。
　　新飞商会探索队伍在之前和他们的接触中体现出的远超他们想象的强大战斗力，在他们眼中完全可以算是一个强大的援手。
　　当然，无论是侏儒族还是精灵族同样会对此产生顾虑，担心将其它大陆的外人引入到魔云大陆后，就算成功打压了地精，搞不好随后他们也会变得和地精一样挤压其他种族生存空间。
　　不过现在地精带来的威胁太过强大，并且迫在眉睫，却是让他们无从选择。
　　而且来到赛恩斯大陆之后，侏儒族通过露米对新飞商会多了些了解，精灵族则通过在赛恩斯大陆上的同胞们同样做了深入了解，确定新飞商会和其他人类至少不至于会像地精那样对其他种族赶紧杀绝，所以无论如何也比现在的状况好得多。
　　许亦在了解了这些情况后有些哭笑不得。
　　在赛恩斯大陆上，其他异种族们被后来崛起的人类抢占了大陆的统治权，生存空间受到了极大侵压，以至于很多种族不得不远遁无尽之海另寻出路。
　　而在另外一片相隔上万公里的大陆上，这些异种族们却同样受到了一个种族的压迫，面临着几乎相同的结局。
　　他真是不知道该为这些包括精灵族、侏儒族等熟知的异种族们感到可悲还是可笑了。
　　人类是一个充满创造力和无限发展潜力的种族，异种族们被人类超越也还说得过去，可是根据探索队伍发回来的情报显示，地精种族除了生殖能力超强之外，唯一的优点大概就是非常团结，善于抱团罢了，却一样可以把其他种族挤压得没有生存空间。
　　这只能证明，其他种族实在是太没用了一点儿……
　　不过想到魔云大陆上也同样有人类存在，并且在魔云大陆上还是比精灵族、侏儒族等种族还要弱小得多的族群，许亦也只能将这个吐槽摸摸放入心底。
　　“照这么说的话，如果我们前往魔云大陆的话，就有可能会和地精种族发生冲突喽？”会议室内沉默了一会儿后，玛洛帝国代表代替所有人问出了这个众人最关心的问题。
　　“没错。”许亦点点头，坦然承认。“实际上，这次桑萨斯精灵部族和卡罗姆侏儒部族的代表们来到这里，就是为了寻求我们的帮助。”
　　众位代表齐齐扫了一眼对面的精灵族和侏儒们，齐齐皱起眉头。
　　“许会长，恕我直言。如果我们必须要寻求合作对象的话，为什么不选择在魔云大陆上占据统治地位的地精，而选择弱小的精灵族和侏儒族，同时冒着和地精们开战的危险呢？”
　　许亦点点头，示意在一旁担任翻译的两名新飞商会下属将这句话原封不动地翻译给对面的精灵族和侏儒们听，然后转向玛洛帝国和其它将视线集中在自己脸上的各国地表们。
　　“各位，我刚才说过，那些地精是几乎不可能平等交流的种族。你们明白这句话的意思吗？”
　　众位代表皱眉想了片刻，玛洛帝国代表问道：“你的意思是……那些地精不接受交涉和合作？”
　　“是的。”许亦点点头。“我们商会的队伍在之前的探索过程中曾经遇到过总计六次地精族，每一次都会遭到那些地精们直接的攻击。根据他们发回来的报告显示，那些地精根本不会给你任何和他们交流的机会，更不要说提出合作了。”
　　“这……”
　　众位代表都沉默下来。
　　如果许亦所说属实，那还真是一个非常棘手的问题。
　　按理说地精既然能够统治那个魔云大陆，起码也算是一个智慧种族了，无论怎么都应该拥有和其他种族交流的基础才对。
　　可是根据许亦所说的情况，这些地精却都像是疯子一般见人就打，根本不和你交流，实在是让人头疼。
　　“那么许会长，你觉得……我们该怎么在那些凶狠而野蛮的地精的威胁下，成功的进入魔云大陆，并和这些……这些魔云大陆来的客人们合作，共同开发魔云大陆呢？”坎德拉帝国代表之前一直没有说话，这时候开口问道。
　　“这就是我这次召集大家一起来的目的。”许亦笑道。“我们新飞商会已经制定了一个初步的计划，现在就在你们手上。如果各位有愿意和我们新飞商会合作，共同进入魔云大陆的，那么我们接下来就可以进行深入商议。如果觉得风险太大，或者处于其它考虑，决定放弃的，那我也不会强行要求。具体如何，还请你们看完计划书后再做决定。”
　　众位代表齐齐低头看向手中的计划书。
　　刚才他们大多人都只来得及看了个开头，然后便被玛洛帝国代表向对面那些来自魔云大陆的精灵族和侏儒族提出的问题吸引了注意力，却是没有认真看。
　　现在被许亦一提醒，众人立即垂下头细细看了起来。
　　看到会议室内陷入一阵静默之中，只余下一阵阵纸张翻动的沙沙声和越来越粗重的呼吸声，许亦向身边的辛蒂使了个眼色，起身离开了会议室。
　　会议室外，新飞商会新任首席执行官格莱鲁斯正捏着一份报告等候着。
　　见到许亦出来，这位外表看来大约五十来岁，面容平平无奇的中年男子快步走了过来。
　　“会长大人，里面情况怎么样了？”
　　“都还在犹豫呢。”许亦笑了笑。“这一次结果如何，就看有几个国家胆子足够大了。”
　　格莱鲁斯露出一丝了然的笑容。
　　“会长大人，向您这样大胆和勇于开拓的人可不多。何况我们只是一家商会，他们的背后却是一个个国家，顾忌可比我们多太多了。”
　　“这可以理解。如果不是因为单单依靠我们一家商会开发魔云大陆实在压力太大的话，我完全可以抛开他们单干。不过现在嘛……还是多招募一些帮手比较好。对了，你既然来了，证明新闻发布会已经结束了？情况如何？”
　　“托会长大人您的福，新闻发布会很顺利。对于新大陆的来客，所有人都表现得很激动。我相信，不出三天，这个消息就会传遍整个大陆。”格莱鲁斯应道。
　　“我需要的可不仅仅是让所有人知道，还希望所有人都参与进来。”许亦沉吟片刻，续道：“格莱鲁斯，从今天开始，商会的发展策略要做一下调整了。”
　　格莱鲁斯立即神情肃然：“请会长大人吩咐。”
　　“赛恩斯大陆是我们商会的基石所在，这方面当然不能放松，一切照常发展。但是从今天起，要分出一部分精力和资源投入到新大陆的开发中。我需要在三年之内，就在新大陆建起一个足够自给自足的前线基地来。你回去后好好筹划一下，需要怎么才能达成这个目标。”
　　“好的。”格莱鲁斯点头应了下来。
　　许亦看了格莱鲁斯一眼，满意地点了点头。
　　这个新任的新飞商会首席执行官虽然在工作能力和处事灵活性上稍逊肯纳德一筹，但却非常听话，做事也更加严谨，是一个非常合适的手下。
　　不过他当然也不可能像肯纳德一样和许亦经常就一些大目标、大方向共同进行探讨，如果是肯纳德的话，刚才一定会向许亦询问为什么要要求三年内，并立即提出一大堆自己的想法来，和许亦进行详细研究。
　　这不能说是好还是坏，只是许亦必须要比以前肯纳德在的时候考虑更多细节问题，所需要花费的精力就稍多了一些。
　　见许亦半晌默然不语，格莱鲁斯也一直沉默着静静候在一旁，并不催促。
　　过了一会儿，许亦从沉思中苏醒过来，冲他摆了摆手。
　　“好了，你去准备应付新闻发布会之后的后续工作吧。”
　　格莱鲁斯施了一礼后退去，许亦则转身重新面相会议室大门。
　　会议室内的那些代表们显然都已经通过计划书知道了自己的初步打算，那么他们背后的国家们，这次会做出怎样的选择呢？