第69章 矿产资源的争夺
　　两个月后，一支远比新飞商会之前派出的增援舰队大得多的舰队缓缓驶离了新飞港口。
　　这支舰队上除了新飞商会派遣的大量增援人员和物资，还有包括坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国等等总计十一个国家的合作人员以及部分物资。
　　上次会谈后，最终决定和新飞商会合作进入新大陆开发的国家只有这十一个国家，仅仅只占了当时参加会议的代表国家中的不到四分之一而已。
　　这也很正常，毕竟对于这个突然冒出来的全新大陆，除了新飞商会之外，其他任何人都所知甚少，当然不可能上来就大量投入。
　　这一次这十一个国家派出的只是一个很简单的考察小队，派遣的物资同样只是一些名义上为支持新飞商会而拿出来的部分生活物资，不具备什么具体的意义。
　　所以实际上，这只大得多的舰队里，最主要的还是出自新飞商会自身。
　　许亦可不像那些国家还在犹豫不定，通过前方探索队伍这一年时间内的不停探索，新飞商会已经对魔云大陆上的情况有了一定了解，许亦早就确定了开发新大陆的计划。
　　这一次的增援舰队中，不仅包括了大量的人员和物资，还另外派遣了足足三千名新飞商会护卫队护卫，以及足足装满了两艘大型货运魔力轮船的军用魔法机械，就是为了能够顺利建起一个前线基地来。
　　当然，想要在新大陆真正扎下根来，这个基地需要承担的任务还很重。
　　因为两片大陆之间相隔足足上万公里的遥远距离，舰队行驶一趟就要接近一个月的漫长时间，所以在魔云大陆上的基地不可能完全依靠赛恩斯大陆运送过去的补给，必须尽力做到自给自足才行。
　　于是按照许亦的规划，这个基地内必须建立起一个完整的小型工业基地，足以满足基地内各种需求。
　　其中最基本的需求，就是生活物资方面以及部分军用魔法机械方面。
　　而想要满足这两方面的需求，则意味着基地必须从魔云大陆当地获取足够的资源。
　　这些资源当然不可能凭空掉下来。
　　按照新飞商会和桑萨斯精灵部族和卡罗姆侏儒部族达成的协议，这两个部族会在前期帮助新飞商会获取部分资源，满足新飞商会基地的前期需求。
　　但是这两个部族本身的实力有限，不可能满足新飞商会之后越来越强大的要求。
　　所以归根到底，还是需要新飞商会自己去获取。
　　但是想要获取资源，必然就要面对魔云大陆上随之而来的各种预料得到和预料不到的危险，那就更需要足够的军事力量支持，简单来说就是需要足够的护卫队和军用魔法机械。
　　而这，同样不可能完全依靠赛恩斯大陆上的新飞商会总部支持，依然需要自己解决。
　　所以说白了，想要在远离新飞商会主基地上万公里之外的地方建立起一个完整的分基地，本来就是一个异常艰难的事情，许亦对此也不可能拥有百分百的乐观。
　　但是他不能不这样做，因为新飞商会想要获得足够的发展空间，这片全新的大陆是一个远比赛恩斯大陆更适合的地方。
　　最深层的原因，就在于赛恩斯大陆已经是一个形态基本固定了的大陆，所有的土地和资源早就被其它国家瓜分一空。
　　新飞商会想要插手进去，将会极其艰难——尤其是在现在这个随着魔法工业产业越来越发达，各个国家都对相关资源越来越重视的时间段里。
　　增援舰队离去后一个月，包括奇美拉商会在内，赛恩斯大陆上总计四十六家主要经营矿产资源的商会对外宣布，联合成立一家矿产资源联合会议，对名下的所有矿产资源进行整合合作，统一经营标准。
　　这是赛恩斯大陆上第一次出现这种性质的组织，于是这个名为奇诺矿产资源联合组织协议会议，简称奇诺联合会的组织刚刚宣布成立的时候，很多人都不明白他们到底是要做什么。
　　然而在之后半个月发生的几件事，却告诉了其他人这个问题的答案。
　　奇诺联合会先是对外宣布，他们将会对名下商会所经营的铁矿石资源进行整合，为了保证矿产资源的稳定可控，奇诺联合会名下所有商会的矿产价格将会统一拟定。
　　经过研究，奇诺联合会正式公布了初步确定的价格。
　　然后所有人发现，相比起之前的各类矿产资源价格，奇诺联合会拟定的这个价格竟然全部都有所提升，其中需求量最大的铁矿更是足足提升了百分之十五之多！
　　而同样需求量巨大，只不过之前因为价格一直很低，并不受人关注的魔力水晶，价格也提升了足足百分之十，正式突破了一金币一吨。
　　这个价格的提升，受到影响最大的当然就是对这些矿产资源需求量最大的，以新飞商会为首的各家魔法机械商会。
　　虽然看起来只是提升了百分之十几，但却是实实在在的大幅提升了这些魔法机械商会的制造成本，直接削弱了他们的利润。
　　新飞商会的利润率一向很高，这对于他们来说还不致命，但是对于那些小商会而言，却使得他们本来就不算高的利润进一步削弱，甚至已经直接影响到了很多小商会的生存。
　　为了继续保持低成本，于是许多小商会开始向奇诺联合会之外的矿产资源商会购买矿产资源。
　　然而奇诺联合会名下的这些商会控制了包括坎德拉帝国在内，整个赛恩斯大陆南方和中部大部分国家内几乎所有的矿产资源，其它这些小规模的魔法机械商会则大部分集中在赛恩斯大陆东南角逐个国家，使得他们很难通过其它渠道获得足够的矿产资源。
　　于是这个奇诺联合会的成立，几乎便宣告了很多小规模魔法机械商会的死亡。
　　对于这一点，许亦很不高兴。
　　大陆历3781年二月，也就是奇诺联合会宣布成立，并公布了全新的矿产资源价格三个月后，新飞商会对外宣布，出于新飞商会自我需求，新飞商会将在名下额外成立一家商会，名为新飞矿业商会。
　　顾名思义，这家新飞矿业商会主要经营的业务，就是各类矿产资源。
　　在新飞商会对外公布的消息中，新飞商会表示成立这家商会的目的主要是因为随着新飞商会的规模逐渐扩大，新飞商会对于各类矿产资源的需求越来越大，再从其它渠道购买各类矿产并不适宜，于是决定自行解决这方面的问题。
　　但是只要不是傻子都看得出来，新飞商会成立这个新飞矿业商会很明显就是直接冲着奇诺联合会去的。
　　在此之前，新飞商会虽然自己名下也掌握了一些矿产资源，但其实大多数矿产资源还都直接向其它矿产商会进行购买。
　　在早期的时候，新飞商会主要向兰帕里王国的法尔考商会购买。
　　而后来随着新飞商会规模扩大，矿产资源需求量变大，再加上兰帕里王国内魔法工业产业大幅发展，内部对各类矿产资源的需求也大量提升，于是新飞商会开始转而向其它方面获取。
　　这些渠道中，最主要的，其实就是来自目前奇诺联合会名下的各家商会。
　　现在新飞商会突然宣布成立这个新飞矿业商会，摆明了要对抗奇诺联合会，岂不是意味着新飞商会和奇诺联合会名下诸家商会的合作破裂？
　　然而奇诺联合会几乎控制了大陆南部和中部几乎所有的矿产资源，新飞商会不和它们合作，又从哪里获得足够的矿产资源呢？
　　二月中，新飞矿业商会正式宣布成立，同时对外公布了自己目前已经掌握，并已经处于开采状态的十七座矿山，表示新飞矿业商会现在拥有足够的矿产资源提供，欢迎外界订购。
　　这个消息一经公布，外界顿时一片哗然。
　　新飞商会一直在试图自己控制部分矿产资源，这个很多人都知道，但是居然控制了这么多，就实在是让人意外了。
　　更让人吃惊的，则是新飞商会对外公布的各类矿产资源价格。
　　以铁矿石为例，新飞商会公布的价格为七金币四十银币每吨，这个价格和之前很多商会的铁矿价格基本相同，也是新飞商会一贯从其它商会收购铁矿石的价格。
　　但是如果和奇诺联合会公布的铁矿石相比，这个价格却足足低了接近百分之二十！
　　如果说之前人们觉得新飞商会成立这个新飞矿业商会是和奇诺联合会对着干，还算是大家心中的猜测。
　　那么现在新飞矿业商会公布了这样的矿产价格，则完全等于赤裸裸地告诉大家，我就是要和奇诺联合会对着干！
　　所有人对此都很惊奇。
　　新飞商会凭什么这么做？
　　如果说在魔法工业产业中，新飞商会算是最强大的商会，没有人会对此有疑问。
　　然而在矿产行业中，新飞商会又是哪来的自信？
　　要知道，奇诺联合会代表的可不仅仅只是包括奇美拉商会在内的四十六家矿产资源商会，他们的背后，可和包括坎德拉帝国在内的一大批国家脱不开干系。