第一千零五十六章少阳

明慧听了这话，只摇头叹起来，苦道：

“真人有所不知，这死路非是真死…有时死路才是活路，当下不死，晚些就真陨落了！”

常昀真人本就有心计，才听了这一句，便对他的处境有所判断，低眉沉思，有些琢磨不定，只道：

“如若道友有此等考虑…山稽前又不是没有宋国的紫府，我听说你日日受差遣，寻隙受死又有何难！”

明慧摇头道：

“真人有所不知，那玄岳如今有公孙碑、戚览堰，虽然不曾出手，却眼盯着我与汀兰斗法，小僧顶多受一受伤，哪有求死机会…”

“可求死不成，受了那么些伤势，等到大难临头，保命的机会岂不是更小了…”

常昀便微微点头，真要有什么走脱的法子，他知道的岂会比明慧这位释道高修多呢，对方无非是有事相托，便问道：

“摩诃有什么用得着我的，请说一说。”

明慧果然点了点头，低声道：

“当年我南下此地，是应了大慕法界的请求，如今我脱身不得，自然要向他们来化解此劫，可等来等去，大慕法界来的…竟然是…【广蝉】…”

提起【广蝉】，明慧面色便有些阴郁，常昀则若有所思，问道：

“是【胜名尽明王】之后…落坐【宝牙金地】的明阳后裔?”

明慧怔怔地看了他一眼，似乎有些意外，突然想起眼前的人已经去过治玄榭，指不准已经接触过好些释修，便点头道：

“是他…大慕法界得了【宝牙金地】，增广释土，他也成了大人座下的红人…也正是他不退转地在【宝牙金地】，心中与【大慕法界】没有多亲切，也不认可他们的教义…我简直与他无从谈起！”

他浮现出几分苦恼，常昀则低声摇头道：

“我看不止…你一心想明哲保身，贵寺也不想参与到明阳陨落之中，他南下就是为了白麟来的，怎么能谈到一块去呢?他还恨不得你死在南方手里，拉贵寺下水。”

明慧见他一清二楚，也不再多说什么，谄媚道：

“真人慧眼…眼下我是最为难的…见着真人南下，这才觉得有了转机，指望着真人到了戚览堰麾下，不说把我给讨要过来…至少与南方打起来时…帮衬一二。”

他说至动情语气惶恐，叹道：

“我只有真人可以倚仗了！”

常昀不置可否，深深地看了他一眼。

‘如今大势方起，时机未至，江北看上去固若金汤，南方守而不能攻，可人力有穷时，岂能与大人手段抗衡，等到真炁不断上抬，明阳动摇越发剧烈，江北是很难保住的，大人早早安排，我的机会必然会来...’

‘可在此之前，难免要向治玄榭低头…独独靠我一人，指不准被戚览堰怎么设计陷害，莲花寺无搅动天下之心，唯有退居北方念想，引以为援倒也方便…’

他沉思了一阵，起身道：

“你我多年好友…此事我并非不能帮你，可我亦有自家的打算，此行我救你一命，今后倒还须你让一让我。”

两人口中一个赛一个亲近，什么多年好友，交情深厚，可两人明白对方的性子，也知道神通紫府之间本就少有什么纯粹的友谊，更何况阵营分属不同，根子上还是要利益交换。

正是知根知底，常昀很直白，明慧更是郑重其事，抬手道：

“道友如若救我一命，缘法在身，我岂能见死不救！今日向我【大悲善乐莲世相】起誓，今后定有厚报！”

“厚报…”

常昀面色有些怪异，摇头道：

“你释修的厚报…我是不太敢信的，当年空无道的主人求道失败，诸家趁火打劫，释土崩溃，遮卢从陇道逃难…受了【匾嘉门】恩惠，等到他成了空无道主人，急忙去把人家举门上下给强行度化了…还真是厚报…”

毕竟释修的名声不好，这种事情是常有的，明慧听得尴尬至极，骂起遮卢来，常昀却不在意：

‘等到大人的布局收网我现了身份，也不愁你不兑现！’

可明慧心中同样思量开了：

‘师尊让我去找常昀，那这家伙手里一定有好东西，到时能保一保我…折腾来折腾去，真的无路可退了，师尊也会出手，想办法得恶心恶心那两个畜牲…’

两人一拍即合，各怀着心思，明慧低声道：

“我早早思虑过了，一旦南北争斗，关键点只在两个人身上，第一…是杨锐仪，第二，是李周巍。”

这和尚平日里看起来吊儿郎当，如今的眼中却很清明：

“而我，有可能要去斗杨锐仪，更有可能会把我孤身放在杨锐仪的必经之路！而道友…恐怕也是与杨锐仪有关。”

他神色阴郁：

“毕竟就如今来看，戚览堰对李周巍起了心，前去斗他的必然是公孙碑、广蝉这等与他不死不休的人物，如若派你去，他一定担心你不够尽力…反而在杨锐仪手中，道友是一定要自保的。”

常昀点头，听着明慧道：

“杨锐仪驾驭『谪炁』，极有可能封锁一切线索，神不知鬼不觉到了北方，轻易杀我，我师尊会以大法力观太虚，虽然一定看不清『谪炁』行踪，却能看清我一旦丢了踪迹，就立刻会给道友消息！”

“我有把握一时自保，道友一定前来救我。,。”

常昀微微点头，把事情定下来，明慧这才从袖中取出一玉简来，送到常昀手中，抬眉看他：

“这是戚真人嘱咐我带来的。”

常昀挑了挑眉，将那玉简一解，却发现在灵识查看下空荡荡，无字可言，而将玉简解了，这才看到亮白色的表面上用墨笔题了一行字：

‘裂土分茅，在于今日，避匿门中，何报上恩?’

常昀心中冷笑：

‘你姓戚的也玩起火来了，你这【上】，指的是我家真君罢！好好好，今日有你戏谑的时候，卫悬因必然要证道的，倒要看看谁来保你。’

明慧低眉盯着桌案不语，见着这真人笑道：

“难得难得，戚真人竟然为我考虑起来了，忧心我辜负卫大人的信任！”

明慧同样不想参与到他们之间的纠纷，唯唯应了，并不在此地多待，交代了常昀与称昀门弟子南下的时限，便踏入太虚离去。

而常昀目送他远去，久久立在台间，思虑道：

“李周巍已经二神通了…这次治玄榭太狠，他没有个五六年是缓不过来的…戚览堰是有推迟明阳陨落的心思…”

一旁的钟谦听闻李氏的消息，目光有些复杂，并未回答，常昀则漫步台间，久久不语：

‘当年见李通崖，只觉命数不俗，不曾想是正统明阳魏裔，如今想来，倒也是合理，到底是大人的谋划深…’

‘魏帝…魏帝…’

天下希望李乾元陨落的不在少数，不知头顶上那位大人是如何想的，可在常昀看来，这件事情出些差错反倒更好：

‘落霞如今的势力太庞大了…大到了压着我等喘不过气来的地步，如若此事能出些差错…都不求李乾元能重登果位，哪怕是多苟延残喘个一两百年都好…’

‘当年魏国称霸，大人在骨脊山修道，魏兵入山，魏帝与大人见过一面，留下了宝物【罄心石】…魏国与我金一上青的关系，本是极好的…’

后来魏帝不豫，自家大人化身下界，出手扰动天下风云，亲手将齐帝坑害，纵使是为了自家利益，可在他张允看来，已是还了当年的交情，否则齐帝果真成道至今，跟着落霞助纣为虐李乾元的处境不知要凄惨到何等地步。

至于关中屠杀的魏帝血裔，张允也有所耳闻，心中不以为然：

‘他们终归要死，死在谁手里又有什么区别…都是真君了，难道会真的在乎几个血裔的死活?’

思来想去，他暗暗抚起须来：

‘我看戚览堰有些置李周巍于死地的心思，这事情不好成--七相势力庞大，法相诸多，至今还在试探，哪里是他一个小修能折腾明白的…我大可在旁细看，七相对明阳诸子的心压不住，等到时机合适，倒是可以利用…’

他心中幽幽，暗忖道：

『真炁』对『全丹』一道的帮助极大，细数天下，少有全丹之神通了……老祖若是能成，我金一道统总算是在霞光下多一口喘息的空间…’

‘还须等…当年的全丹真君折在东海，【妙全根性】遂落在北嘉手中，大人不得不向龙属妥协…’

他直勾勾地盯着桌案，神色平静：

‘事到如今，无论哪一家…都输不起了。’

……

镇涛府。

海水涛涛，天色黯淡。

李阙宛忧心忡忡地立在岸边，感受着扑面而来的海风，等了又等，心中犹豫起来。

‘那复勋妖王已经入阵，身上的怪异一看就不是什么好东西，如若是有人指使，恐怕镇涛府要失…’

李阙宛动用仙鉴，发觉那怪异依旧四处扫视，在洞府中逛来逛去，在仙器的视野之下，甚至能看到此物身上蒙着一层朦胧的金色光彩，照耀着整片岛屿，一度深入地下，将所有死角一一占据。

正是有这幻彩所在，到了如今李阙宛依旧难以确认自己是不是在那怪异的视野之中…也叫她不敢捏碎玉符。

‘有符种在，至少这东西看不出我在想什么，可一捏玉符，又说不出为何…一定会惹人注意…’

要知道此物寄托在堂堂紫府身上，复勋甚至浑然不知，李阙宛如何警惕都不为过，若不是李曦明同样有仙器庇护，她甚至隐约担忧李曦明来了也要出事！

李阙宛静静立了许久，这才隐约看到天边有金光浮现，眨眼到了面前，浮现出一位白金色道衣的真人来，眉心点光，除了李曦明还能是何人！

她心中第一反应不是惊喜，而是担忧，面上浮现出激动来，似乎只是一个多日未见长辈的女孩，驾风而起，第一时间立刻越过阵法！

这举动颇为自然，却很方便地断绝了李曦明继续往前的心思。

可李曦明停留此处，不曾入阵，本就是警惕着，哪里会向前呢，笑盈盈地看着她，目光并没有落在岛上，灵识却勾连仙器。

霎时间整片岛屿的情景浮现在他面前，李曦明心中骤然一惊。

他第一时间注意到了在洞府之中闭关的复勋，那妖物脑后金唇白齿、诡异莫名，双目正紧紧闭着，淡金色的色彩汹涌而出，几乎将一切淹没。

‘这是什么妖物…’

可就在他现身海岛的这一瞬，那双眼睛骤然睁开，露出纯白色的瞳孔，饶有趣味地盯着李曦明！

李曦明心中一悚：

‘隔着紫府大阵都能遥遥察觉到我…这东西未免太过可怕！’

他乍一看还以为是对方修的某种法身，或者是某种特殊的伤势，可仅仅是这一眼，李曦明心中已经凉透了，口中很自然地道：

“远变真人可是闭关了！”

李阙宛很是聪慧，连连点头，李曦明知道不是说话的地方，立刻扯起了借口，笑道：

“我这次出来，是去拜访九邱，正好带你去一趟，便不打扰他，走罢！”

李曦明让她留了手书，顺手将女子牵起，硬着头皮若无其事地乘风而出，眼看着那纯白色的眼睛慢慢移动，顺着自己离去的方向静静注视。

直到李曦明消失在视野中，这一双眼睛才慢慢移回来，那双淡金色的唇磕碰了一下，含糊不清的呓语突然清晰了：

“明…阳…李”

那张唇不断扭曲，嘴皮子似乎在被许多不同的人操控，显现出很别扭的弧度，不断磕碰，渐渐熟练，好半响才重新做出口形来：

“明阳无用…要…少阳…”

这一句仿佛什么指令，复勋一刹那睁开双眼，下意识地站起身来，立刻想往前走，可那只手摸到了洞府门前，他如梦惊醒，却察觉不出半点异样，竟然低下头来，眼中一片清晰冷静，若有所思地道：

“不错，我这伤势虽然严重，可如有一位『少阳』修士替我看一看，一定比我花费年岁徒劳无功好得多！”