第70章 不要掺和进来
　　事情还没完。
　　新飞矿业商会成立大约四个月后，玛洛帝国最大的矿产资源商会淡水溪谷商会联合另外三十六家矿产资源商会共同发布声明，联合成立一家与奇诺联合会类似的矿产资源统合组织，名为谷地矿产统筹协会，简称谷地统筹会。
　　淡水溪谷商会是玛洛帝国内控制矿产资源最多的一家商会，加上另外这三十六家矿产资源商会，几乎就控制了赛恩斯大陆北方几乎所有的矿产资源。
　　虽然和奇诺联合会名下的矿产资源相比略有不如，但是却也相差不多。
　　这个谷地统筹会成立的目的简直比新飞矿产商会还要明显，那就是和奇诺联合会相抗衡。
　　而和新飞矿产商会在所有人眼中都觉得实力远远不如不同，谷地统筹会因为联合了坎德拉帝国以及北方数十个国家内的几乎所有矿产资源，实力完全可以真正做到和奇诺联合会分庭抗礼。
　　而且因为这两个组织的身后背景，这无疑又代表了玛洛帝国以及坎德拉帝国在另外一个方面的正面对抗。
　　只不过在此之前，两大帝国之间如果产生对抗，大陆上其它国家和组织只能各自选择站队支持，根本没办法出自己的声音，而这一次，新飞商会却冒了出来，在里面硬生生多出一个新飞矿业商会插足，发出了真正不同的声音。
　　对于很多人来说，他们当然希望新飞矿业商会能够真正做到和奇诺联合会以及谷地统筹会对抗，这会对很多小国家都有极大的帮助。
　　但是在绝大多数人心里，却完全不看好新飞矿业商会。
　　尽管新飞矿业商会背后站的是新飞商会，而新飞商会现在的实力已经在赛恩斯大陆上变得极为强大，就连两大帝国都必须顾忌几分。
　　可顾忌并不意味着惧怕，以前两大帝国对新飞商会有所顾忌，那是因为要和新飞商会进行合作，所以不愿意和新飞商会关系破裂。
　　所以这并不意味着新飞商会的实力真的就比两大帝国还要强大。
　　说到底，新飞商会也只是一家商会，它所控制的各类资源当然不可能和两大帝国相比。
　　新飞矿业商会就算名下掌握了超过人们想象的大量矿产资源，但想要和拥有两大帝国以及支持他们的各个国家作为后盾的两大组织相比，那无疑是相差极远。
　　人们需要等待的，也仅仅是看新飞矿业商会能够坚持多久罢了。
　　大陆历3781年七月，又到了一年最热的一段使节，备受瞩目的新飞矿业商会忽然对外宣布，由于新飞商会在冶金提炼自动化方面的研究获得了突破，所以新飞矿业商会名下的数座炼钢厂的产量获得大幅提升，总产量预计突破六十万吨每月。
　　这个产量相比起之前新飞商会每月大概三十到四十万吨的产量足足提升了接近一倍！
　　新飞矿业商会宣布，由于产量的大幅提升，新飞矿业商会可以拿出更多的钢材进行对外出售，并积极欢迎其它需要精炼钢材的商会前来订购洽谈。
　　而就在此之前半个月，奇诺联合会才刚刚宣布他们已经完成了对名下各家商会的矿产资源的整合，并且已经通过自主研究，成功研发出了一整套全新的魔力钢材冶炼装置，预计将在今年内在名下各家商会进行大面积推广，从而大幅提升奇诺联合会的钢材产量。
　　根据估算，一旦奇诺联合会名下的各家商会完成了这次魔力钢材冶炼装置更换，奇诺联合会每年的钢材产量将极有可能突破三千万吨之巨。
　　相比较起来，新飞矿业商会现在公布的每月六十万吨的产量无疑要显得小巫见大巫。
　　但是新飞商会是最先拥有炼钢厂的商会，也是最早实施钢材精炼的商会，并且早就研究出了多种不同类型钢材的冶炼研发，目前拥有总计十七种型号钢材的冶炼方法，可以满足所有对钢材的特殊需求。
　　尽管后来新飞商会向其它经营矿产的商会进行了部分钢材冶炼技术转让，并且出售了大批魔力钢材冶炼装置，但所有人都承认，新飞商会冶炼的钢材无疑是质量最好，品质最高的。
　　所以尽管新飞矿业商会只是只是宣布提升了部分产量，总产量远远不如奇诺联合会，但却依然受到了极大欢迎，瞬间便有无数订单飞来。
　　要知道，在此之前新飞商会冶炼的刚才多半只是用来提供给自己，满足新飞商会自身生产魔法机械的需求，出售的只是极少量罢了。
　　现在新飞商会居然肯大量出售钢材，那还不赶紧下手抢。
　　九月初，新飞矿业商会再次对外公布数据。
　　根据统计，新飞矿业商会八月全月的钢材总产量突破了八十万吨，超出预计百分之三十之多。
　　而在这八十万吨精炼钢材中，新飞矿业商会处了留下三十万吨钢材满足新飞商会名下各家商会需求之外，其余五十万余吨钢材全部销售一空。
　　与此同时，新飞矿业商会还宣布，他们和诺兹多姆商业联合王国、威尔士公国等七个国家达成协议，收购了这七个国家内总计十二座矿山，其中包括四座铁矿、三座有色金属矿脉，以及五座魔力水晶矿山。
　　消息一出，又是引起一片哗然。
　　人们原以为在奇诺联合会和谷地统筹会的控制下，整个赛恩斯大陆上应该已经没有空闲出来的狂战资源，然而现在新飞矿业商会一出手，居然就一口气获得了十二座矿脉。
　　虽然这依然不能和两大矿产联合组织相比，但却意味着新飞商会并不是毫无还手之力，这两大矿产联合组织也不是真正控制了整个赛恩斯大陆。
　　这个消息一经公布，人们对于新飞矿业商会的信心顿时又足了几分。
　　然而，奇诺联合会和谷地统筹会很快就展开了反击。
　　九月底，奇诺联合会又一次宣布提升铁矿石的价格，将其每吨价格突破四金币每吨。
　　这个价格相当微妙。
　　因为新飞矿业商会尽管目前控制了数座铁矿，但实际上新飞矿业商会目前主要经营的业务只是各种钢材和有色金属冶炼，而对于具体的矿产采集方面，却限于人手和之前的积累，并不足以满足新飞矿业商会自身的需求。
　　所以实际上新飞矿业商会依然要大幅从其它渠道采购大量矿石满足冶炼需求，其中最主要的来源，就是奇诺联合会名下的各家商会。
　　所以现在奇诺联合会再次提升铁矿石价格，无疑显著提升了新飞矿业商会的钢材冶炼成本。
　　而且四金币每吨的价格恰好会使得新飞矿业商会进行铁矿石冶炼所获得利润变得十分微薄，甚至可以说是几乎没有什么利润。
　　而且与此同时，奇诺联合会还调整了自己名下的钢材售价，一口气竟是降低了接近百分之二十，每吨价格甚至跌破了不到二十金币。
　　这样的价格，几乎可以说奇诺联合会本身在钢铁冶炼上就变得利润稀薄。
　　而最重要的事，这个价格相比起新飞商会定下的每吨精炼钢材在二十七到三十金币之间不等的价格优势极其明显。
　　奇诺联合会公布这个价格调整之后三天，谷地统筹会也公布了价格调政策略，基本上保持和了奇诺联合会同步。
　　这当然不是两大组织商议好了的，只是奇诺联合会既然已经做出了这样的调整，谷地统筹会也只能跟上，不然他们就会陷入极大的被动之中。
　　但是所有人都很清楚，奇诺联合会这次的大幅价格调整显然不是冲着谷地统筹会去的，而分明就是冲着新飞矿业商会而来。
　　新飞矿业商会，或者说新飞商会毕竟积累尚浅，在矿产开采方面是一个明显的弱势，所以在矿石提供上要受制于人，于是奇诺联合会调高矿石价格。
　　而在新飞矿业商会的优势项目，钢材冶炼上，奇诺联合会却不惜让自己损失大量利润也要大幅降低价格，显然是逼着新飞矿业商会也要降价，以此来打压新飞矿业商会的利润。
　　这不是什么阴谋，而是摆明了，就是仗着自己远比新飞矿业商会的规模更大，底蕴更深厚，凭借硬实力欺负新飞商会。
　　其目的，当然就是想把新飞矿业商会赶出矿产资源行业。
　　在奇诺联合会看来，谷地统筹会的出现并不让人意外，倒是新飞矿业商会是个出乎意料的异数。
　　而且谷地统筹会的实力和奇诺联合会差不多，一时半会儿当然不可能解决掉，那么当务之急，自然就是把新飞矿业商会这个搅局者给赶出去，再和谷地统筹会一分高下。
　　这个目的太过明显，以至于奇诺联合会会长在一次对外举办的新闻发布会中根本不进行任何避讳地公开表示，新飞商会应该老老实实地在自己擅长的魔法机械行业里待着，不应该掺和进不属于它们的行业中来。
　　而新飞商会对此的回应……则是再一次没有任何回应。