第一千零七十三章不紫衣

这孤身来到治玄榭中的自然是广蝉了，他搂着袖子站在大殿里，显得又是尴尬又是无奈，答道：

“卫大人是真心指点…我却错会了意！”

广蝉从治玄榭离开，卫悬因知他必然应命南下，看在陶家的恩情上多提醒了两句，可这和尚哪里肯听？心中其实早就冷笑起来了，觉得是他卫悬因要自个吞了明阳的造化，由是阻他，如今灰头土脸回来，方知卫悬因说的话一点不错。

这白衣男子听了他的话语，甩袖子从主位上站起来，叹道：

“南北交锋，重在明暗棋，我北方着白子，煌煌以势压人，南方着黑子，魆魆以奇制胜，李曦明是明棋，杨锐仪就一定会想办法保他，你要出其不意才能杀他，可如今你出其不意的法子，只有宝牙金地。”

他的眸子中多了几分异色，问道：

“可你果真舍得么？宝牙金地如若在湖上现身，受人所制，法界出手相助，缘法充足，最后一定会把这金地收回去，你赌得起么。”

广蝉嗟叹不已，答道：

“大人说得明白，只我这一颗小人之心不能听谏，斩明阳的缘法固然好，可丢了金地，保不准未来是谁斩谁…”

他毕竟是来求人的，放低了身姿，把自己贬了一通，这才道出心中的意思：

“好在…如今李曦明多少伎俩我也明白了，更有得手时。”

广蝉有些尴尬地行了一礼，道：

“只是…能不能再为大人效力，留在江北…”

这和尚心头门清，大慕法界是希望他留在江北的，可大羊山这一次损失惨重，山上本就好多人盯着法界，总要有一个人出来背锅，如若戚览堰还咄咄逼人，江头首再把状一告，责任一推，他必然留不下来。

能安抚戚览堰的…自然是眼前这位治玄榭主人。

可卫悬因面色平静，摇头道：

“当日诸道会面，姚道友已经定下来，由戚师侄全权统领江北之事，我来制蜀，介诣何必来问我？”

广蝉被他堵了话，更是尴尬，有些焦虑地徘徊了两步，卫悬因叹道：

“回江北去罢，这事情还须你和戚师侄亲谈——大胆去见他。”

广蝉被戚览堰设计得可凄惨，哪里还敢来见？正欲开口求饶，见了卫悬因的神色，又把话收起来，若有所思地沉吟。

卫悬因默然。

如今这个师侄是铁了心要顶在江北了，怎么可能放过广蝉这么大的助力？

‘览堰手里的人实在太少，前后多次算计，是为了让广蝉在大羊山一处失了威望支持，再无犯错的余地，才能全心全意听他使唤…根本不是为了将他赶走——指不准还在想卖法界一个人情，越过大羊山和法界联手！’

卫悬因指点他长大，怎么会看不清这点谋划？

‘对他来说，谁妨碍了明阳都无妨，只要能足够分量让魏王求金的可能性缩小，甚至能杀害他就够了…释修固然同样有这个愿望，可只能算半个盟友——他们是希望明阳的因果落到自己道中，而非其他道手里，故而相互干扰…他是要把力量集中起来…’

他思量的片刻，广蝉已经渐渐明悟，知道自己如今破局的位置在何处，更是心生喜悦：

‘难怪！难怪江头首已经往大羊山去信，戚览堰却没有半点消息，我还以为是被卫悬因压下来了！原来是这个缘故！’

他大喜过望，连连道谢告辞，匆匆地出去了，身形立刻消失在治玄榭广大台阶边缘，卫悬因目送他远去，从主位上站起身来，抬左手、复又平摊，亮出洁白如玉的掌心。

一点明灭不定的色彩从他的掌间跳跃出来，卫悬因的身形一点一点变化，肩胛收窄，长发飘飞，双眼变得越发圆润，渐渐浮现出暗灰色的光彩来。

他侧耳倾听许久，眸光忽明忽暗，等着月上天穹，这才从袖中取出一枚玉瓶来。

玉瓶高约一指，白玉作塞，微微晃动，怦然碎裂，从中迸发出一股升腾变化的紫白之气，绕着他的指尖不断盘旋。

可卫悬因沉默不语，始终注视此气，眉头紧皱：

‘已经是第四份了…这是姚道友留下的最后一份…容不得失败了。’

此物看着并不起眼，可其贵重难以言喻，乃是【无漏阕阴】可以用于修行『厥阴』一道的最后一道神通，命神通『不紫衣』！

当今之世，【无漏阕阴】业已断绝，要想得到这一份灵气，必须以『太阴』一道的灵气【阴闰夷气】经过种种变化转换而成。

可『太阴』遁隐多年，【太阴月华】用一份少一份，【阴闰夷气】同样如此，虽然南方的元府流传下来不少，可终究是有限的，倘若此次再度失败…卫悬因的求道之路极有可能搁置十几年甚至几十年！

这让卫悬因盯着掌心的灵气神色不定，心中琢磨。

『不紫衣』是厥阴一道最难成就的神通，曾经也叫做『掩弊服』，如若以正统道统成就，可以掩疏失、平错劣、成无漏、全阴身，与神通圆满的意象相互应和，就是放在最后一道来修的。

当然，在宗嫦的道统中则叫『利异臣』，勉强算是个替参，也用不着【无漏阕阴】，意象已经完全堕入魔道，不必如此困难。

‘可再如何困难，都不至于让我失败三次！’

卫悬因是不世出的天才，道行极高，虽然不能跟开创【观化天楼道】的祖师卫观筵相比，可积年累月的修行已经让他超过已故的师尊陶萍…而陶萍修行『不紫衣』，也不过失败了两次而已！

‘难道是时过境迁，此道有了变动？可这么多年下来，明阳并未复兴，厥阴也没有谁成就…’

这个谜团像阴影般晕染在他心尖，卫悬因终究收了手，爆裂的玉瓶如同时光倒流一般重新在他手心凝聚，将那灵气收束住，他将这玉瓶放在桌案上，默然无声。

‘…如若元府有遗留，太阳几家手里是有可能有的…’

……

山间云气漂浮，远方的震动声迅速淡下去，纷纷扬扬的白雪从树顶洒落，堆砌在玉凳边，李曦明只身站在山顶，思忖着踱着步。

‘大羊山的人退到边燕去了…’

他匪夷所思地在山上踏了两步，掀起手中的金卷来，上方洋洋洒洒写了数行大字，李曦明读来读去心中感叹：

‘封为平淮将军，兼为镗金节度…’

这封赏不可谓不大，镗金节度已经堪比刘白的静海都护，又添了个平淮将军，可谓是武将之首，几乎操持着整个北方的局势。

如今释修退走，尘埃落定，杨锐仪一旦回了荒野，紧盯着山稽，而镗刀山便交由司徒霍处置，材山与白江之地，都将由司徒霍统帅。

‘诚铅也好，我也罢，甚至汀兰…如今都归他调遣了。’

他苦笑起来：

“原来是司徒霍！”

这话叫一旁男子微微摇头，答道：

“如今想想，也应该是他…”

男子身材不高，表情拘谨，面白如玉，眉心点朱，身上的灵机变幻莫测，静静地站在山顶，真有股出尘的气息。

此人姓廉，名渥，正是过岭峰的诚铅真人，修行『全丹』一道，年岁不大，乃是紫府散修献珧真人得意弟子。

献珧真人在过岭峰修行，年岁很大，李曦明也听说过这道统，只是从来不见其门人行走世间，仔细问了才知道，献珧真人是个散修。

‘献珧真人不立宗门，把自己的仙山高高立起，驾在天际之上，又用大阵隐藏，从而与众多小修隔绝…山中没有什么门人，只有几个弟子和亲人，故而称散修。’

虽然同样是散修，献珧真人无疑比长奚真人更彻底些，长奚真人有时遭了人骂，把他叫做散修，实际上也是称过道统的，无人在意而已。

眼看诚铅好说话，又问一问时日，是大宁宫落下时成道的，年纪比李曦明大。

可即便如此，他面对李曦明依旧很谦卑，本来是一口一个前辈的，被李曦明劝了几句，如今改做道友，依旧客气。

李曦明前来脚底的材山已经有一段日子，也与他混了个相识：

‘此人涉世未深，却很聪慧，几乎看不出来紫府之前都在山里修行——毕竟是几乎散修成的紫府，没有点聪慧还真不成。’

如今听了他的话，李曦明便转头来问：

“何以见得？”

诚铅谦逊地笑了笑，道：

“我家老祖与他算是有交情，见过几次，他足上的灵靴厉害，乃是司徒镗从一重山中得来的，如果单单论起灵靴，江南应该没有哪一双比得上，苟延残喘到了今日，必然会投身南北，无非是哪一道而已。”

李曦明点头，抖了抖袖子，那一枚【分神异体】已经完好如初，圆润完善，隐隐闪着幽光，甚至比原先看起来更加生动了。

‘【太阴月华】实在厉害，【分神异体】已经恢复至巅峰，比我疗伤的速度还要快得多…’

他这次受的伤与赫连无疆那一次斗法相差无几，可有【分神异体】的辅助，无疑减轻不少，加之湖上的斗法结束，广蝉等人撤走，为防再起斗争，李曦明便服下一枚【宝星体神丹】，这枚古丹落腹，效果极佳，却无论如何都不是几日之间的事情。

‘广蝉…’

这和尚的威能远超李曦明想象，除去他是明阳后裔，最重要的就是在汀兰等人口中徘徊的那四个字:

【宝牙金地】。

李曦明虽然听得一知半解，却隐隐感受到是斗法之时将自己收束其中的【宝牙寺】，十有八九就是那一重重将人收纳其中的神妙。

‘第一重就是那寺前的广场，第二重是那五道金身的殿堂，本还有一处更深的内室，只是被宣牛打断了…’

李曦明之所以当即取出【长隆珠】，便是感受到了不浅的危机感…汀兰提及此人在北方更加厉害，指不准在湖上已经是受了限制了！

‘广蝉必是今后心腹大患，【宝牙金地】不可不问一问，听闻此物是胜名尽明王所遗留…若是能辅助明阳，必然是极好的事情。’

他特地问过身边的这真人，可惜诚铅一问三不知，更是听都没听过此物，只好作罢，可【分神异体】已经完善，李曦明心中便早早算开了：

“北修退走，短时间内无进攻的能力，兴许有脱身之机，去一趟海外…”

他袖中还放着一物，乃是一枚拳头大小晶莹剔透的琉璃珠子，乃是曲巳山老真人给他的【长隆珠】，曾经封着一道【逍遥宣牛】。

这一次大战，这枚【长隆珠】给了他极大的助力，不可谓不重要，李曦明思来想去，也应当去一次曲巳山，把此物交还原主，以表谢意。

‘他既然紧急将【长隆珠】送到湖上，极有可能知道【宝牙金地】的威能，特地相助…十有八九是清清楚楚的！’

另一方面，李曦明深知天上不会掉馅饼，曲巳山越是殷勤，他越是有疑惑：

“曲巳一系对我友善固然不错，可不能渐渐把人情欠大了，必须将其图谋问清，才能做进退的打算。”

当然，这只是他脱身而出的由头之一…同样重要的还有这位镗金节度司徒霍的出现！

‘杨锐仪对我的态度一向不错，如果我亲自开口，让他放我抽身外出，他十有八九会点头答应…可一旦杨锐仪回了荒野，司徒霍执掌镗刀山，事情就截然不同了！’

李曦明当然明白自家与镗金门的关系根本好不到哪去，甚至大有仇怨，只是司徒镗惹祸的本事更大，把一个个都得罪死了，故而显得自家跟镗金门的恩怨反而轻些…

哪怕如此，李曦明也同样不愿在他底下受驱使，趁着权力还未交接，最好能及时抽身而出，也能避开之后的诸多麻烦！

于是佯称疗伤，入了洞府，当即抽出一金卷，言辞恳切，说势单力薄，欲借曲巳之力为大宋守山，将金卷送入太虚，立刻澄神静气，抓紧时间疗起伤来。

‘即使不得抽身，也应当迅速疗伤，应对可能到来的麻烦…’