第71章 抢客户
　　“许会长，我现在真是后悔。”
　　安科商会会长费曼·安科看着手中一块大约一指厚的钢板，发出一声长叹。
　　“我真不该贪图便宜，去从奇诺联合会手上买钢材，结果整得现在我们商会上一批生产的魔力冰箱有接近三分之一都出现了不同程度的质量问题，可把我们亏惨了。”
　　许亦笑了笑没有说话，安科会长身边另外几个人却同时发出不同程度的叹息声。
　　“不止是你们安科商会，我们雷鸣商会也是一样啊。奇诺联合会的钢材这次真是把我坑死了，这一次我最低也要损失个七、八千金币，甚至比买上一批钢材花的钱还要多。”
　　“呵，你们都是买的奇诺联合会的钢材，我可是从谷地统筹会买的，结果还不是一样。这次我的损失还没统计出来，但我想最少也要过万金币，恐怕要很长一段时间才能缓过劲来了。”
　　“其实这一次损失的钱还只是小问题了，真正的大问题是，这一批货出现质量问题太多，搞得我们商会的名声一下子就坏了，那可是要影响我们以后的生意的啊。这样算下来的话，损失可远远不是几千上万金币能够解决的。”
　　听到这句话，在场一大半人都唉声叹气起来。
　　看着他们的模样，许亦心中有些好笑。
　　这帮家伙非要贪便宜去从奇诺联合会和谷地统筹会手上购买钢材，甚至有几家商会连之前向新飞矿业商会下的钢材订单都取消了，现在因为那些钢材的质量不过关，导致他们生产的各类家用魔法机械也出现了质量问题，分明就是活该嘛。
　　当然，这话许亦也只会在心底想想，肯定是不能说出来的。
　　这一次兰帕里王国内各家魔法机械商会因为钢材质量问题出现了大面积的魔法机械质量问题，遭受了极大经济损失以及名誉影响，兰帕里王国对此十分重视，以至于瑟维尼专门和许亦取得了联系，希望他能够帮助一下这些商会。
　　许亦虽然对这些商会之前的选择十分不爽，但是看在瑟维尼的面子上，以及看在这些商会毕竟是他想要发展的魔法工业产业中重要的组成部分的份上，还是决定帮助他们度过这个难关。
　　在和瑟维尼谈妥之后，这一次兰帕里王国便专门派出了这么一个代表团来到斯坦丁公国，打算当面向新飞商会求助。
　　原本这件事只需要他们和新飞矿业商会重新签署协议，再次获得钢材供应就行了，但是为了显示自己的诚意，许亦还是亲自出面招待了这群人。
　　“关于商会名誉和品牌打造的问题，不需要我来向各位多做提醒。”许亦想了想道。“我只想告诉大家一句话，魔法机械行业需要用认真的态度对待，想要制作出质量足够好的魔法机械，就要从一开始的材料上就认真对待，然后每一个环节都要抓紧，不然最终的成品必然会不如所愿。”
　　在场的兰帕里王国各大魔法机械商会会长互相看看，都露出了一丝惭愧的表情。
　　“许会长，你说得太有道理了。我们也正在讨论，要对王国内魔法工业产业相关的各家商会提出严格的质量标准，督促各家商会制造出合乎标准，甚至是质量超出保准的魔法机械产品来。只有这样才能够让我们兰帕里王国的魔法机械产品继续保持现在的优势，对以后的发展更加有力。”
　　许亦转头看向说这话的兰帕里王国魔法工业管理署署长莱温克尔，轻轻点头。
　　“你们兰帕里王国方面有这个想法很好，嗯……后我可以让他们总结出一份工作流程标准出来交给你们作为参考，希望能够对你们有所帮助。”
　　莱温克尔顿时大喜。
　　“那他好了！如果能够有你们新飞商会的工作流程标准作为参考，我想我们兰帕里王国的各家魔法机械商会的产品质量一定会获得极大的提高。”
　　周围其他商会的会长们也齐齐点头，陪笑表示感谢。
　　“那么说回这次事件的解决办法吧。”许亦又转头看向那些会长们。“关于商会名誉和产品信誉方面，我没有什么好办法帮助你们，这需要你们自己慢慢重建。不过对于这次生产出来的这批质量有些小问题的产品，我想我可以帮助你们解决。”
　　“哦？”一群会长们大感意外。“许会长，这你也有办法？”
　　“许会长，你该不会是打算让我们把这些产品换个牌子另外卖掉吧？”
　　“当然不。”许亦摇摇头。“我并不打算让你么你在赛恩斯大陆上卖掉它们，因为这只会让你们的名声变得更坏。但是赛恩斯大陆上不行，却不代表别的地方不行。”
　　“难道……许会长你说的是魔云大陆？”
　　“没错。”许亦微笑点头。“我们商会已经和魔云大陆上不少当地种族有所接触，他们中有很多部族都对魔法机械非常感兴趣，希望能够获得一些来尝试改变他们的生活。如果你们现在愿意把这些质量有缺陷的产品拿出来的话，我可以让舰队把它们运到魔云大陆去，赠送给那些魔云大陆的居民。”
　　“等等，许会长，你刚才说的是……赠送？”一名会长皱眉问道。
　　“是的。”许亦直视着他。“难道你还打算卖给他们？”
　　“这……”那名会长虽然不敢反驳许亦，但却明显地犹豫起来。
　　虽然这一次他们这批产品出现了很高比例的质量问题，但其实只要拿回来做一下调整维护，马马虎虎也还是能够掺杂在以后的产品中卖掉的，这样一来损失就会变得小了很多。
　　可如果听许亦说的直接送给魔云大陆上的那些异种族们，那可就是血本无归了啊……
　　见有好几名商会会长都露出了犹豫之色，许亦笑着耸了耸肩道：“我不会勉强你们，纯粹是看自愿。如果你们不愿意的话，那也没什么。”
　　话音刚落，一名有着一头比较显眼的红褐色头发的中年男子立即举起了手。
　　“我愿意！许会长，我们萨克奇商会愿意把这次所有出现问题的产品都交给你处置。”
　　许亦转头看向他，见他表情坚定，便笑着点了点头。
　　这个萨克奇商会正是来自邦塔城。
　　相比起其它地方的商会，邦塔城的商会显然会对新飞商会多一份信任。
　　有了这个萨克奇商会会长的带头，其它商会会长们在考虑了一下后，也纷纷举起表示同意。
　　就算是刚开始提出疑问的那名会长最终也同意了许亦的提议，决定将这批产品按照许亦提出的建议赠送给魔云大陆。
　　“诸位，你们一定不会后悔这次的选择的。”许亦笑道。“魔云大陆上的那些异种族们一定会给予你们超出想象的回报。”
　　顿了顿后，许亦又提高声音续道：“当然，这样做并不能立即解决大家现在面临的困难。对此，我们新飞商还会有另外一些措施应对。”
　　说完后，许亦退了一步，向一直陪在身边的新飞矿业商会会长，矮人力索普点了点头。
　　力索普昂然走了出来，粗短的胳膊用力挥了挥手，大声道：“各位，会长大人大人大量，决定不计较你们之前毁约的事情，继续向你们提供钢材供应。同时，我们还会向你们提供分期付款服务。也就是说，你们如果现在拿不出钱来，一样可以先拿钢材用着，等以后有钱了再给。当然，钢材价格照旧。”
　　一众会长们顿时眼前一亮。
　　他们这次来，第一担心的是新飞商会会计较他们贪图便宜不向新飞商会购买钢材的做法，从而断绝和他们继续交易，第二担心的则是新飞商会会街机太高钢材价格，让他们雪上加霜。
　　而现在力索普一句承诺却一句消除了他们的疑虑，甚至还极其大方地答应他们可以先用货再付款，实在是大出他们意料。
　　“许会长，您真是大人有大量，太感谢了！”
　　“是啊，许会长您太慷慨了。我们以后保证只会和从你们新飞商会购买原材料，决不去理会什么奇诺联合会的优惠。”
　　“对对对，那个什么奇诺联合会和谷地统筹会的钢材那么烂，还妄想和你们新飞商会竞争，简直是不知死活……”
　　……
　　许亦笑眯眯地听着众人的恭维，心想这帮家伙也仅仅只是代表了兰帕里王国区区一个小王国的态度。
　　何况兰帕里王国还是和新飞商会合作关系最紧密的国家，理论上兰帕里王国内的各家商会都应该倾向于新飞商会才对。
　　然而这次面对奇诺联合会的价格攻势时，这些商会还是毫不犹豫地转而投向了奇诺联合会的怀抱。
　　好在奇诺联合会在钢铁冶炼上的技术远不如新飞商会成熟，冶炼的钢材质量远远不如新飞矿业商会提供的钢材，而且种类稀缺，导致兰帕里王国内的各家商会吃了大亏，这才会重新找到新飞商会头上。
　　而除了兰帕里王国之外的其它各个国家的商会们，现在却依然还在被奇诺联合会和谷地统筹会保持着。
　　新飞矿业商会想要从这两大组织手上把这些商会抢过来，可不是一朝一夕的事情。