第一千零五十八章首邸

李曦明听了这一阵，只觉豁然开朗，若有所思地道：

“我修行之时，便觉并古各异，五德也好十二炁也罢，都是有神妙相类而并，并古却极为不同，当时常常归结于古法迥异…天地之理而已。”

他顿了顿，答道：

“早年去过一次婆罗埵，从那处听到【三巫二祝】的称呼，想着是并古之中的分属，不曾想是应在此处！”

苓渡抬了眉，露出几分笑容，道：

“婆罗埵本是蛮荒之地，却也有不少古修图个清静、魔修避难，前去此地，留下些传承也是应当的。”

于是转眉倾茶，道：

“我太洮九邱道统，传自青玄，脚下这座九邱山，古时也叫【灵夷月清山】，只是阴阳衰减，便与从前迥异，从道统上来说，是【阴阳主位论】的传人。”

他笑道：

“这不难解释，在我等道统之中，阴阳是高于五德的，有且仅有三阴三阳，至于并古之法如何统筹，山中各有分歧，素德论也不在少数…”

“江南先后经历楚国、元府传道，总体上的道藏就是阴阳五德十二炁，虽然不把阴阳与五德比高低，却也是三阴三阳，与我等相近。”

李曦明不知阴阳与五德来比高低是何等用处，却不妨碍他有所醒悟，抬起头来，问道：

“五德在阴阳之上，恐怕是北方道统罢。”

苓渡倾倒茶水的手顿时停住了，迟疑了一瞬，摇头道：

“其中的理念复杂，分歧众多，恐怕只有我家大真人才能理得清，可昭景要说在于阴阳之上的…其实也只有『清炁』有些许人肯认同。”

他虽然话语含蓄，不敢多说，可李曦明心里已经有了十足的把握。

‘天下是谁家把五德驾在阴阳之上?以土德牧明阳，算不算五德压制阴阳的体现?’

他心中浮现出李周巍当年低沉的话语来：

‘天下欲李乾元死的人太多了！北方与他的冲突不仅立足于道统、道途、神通，也立足于恩怨、理念、修行…’

李曦明心中叹起来：

‘明阳被压在土德之下，恐怕有很多人不愿见到，可李乾元的路子太霸道，霸道到了天下仙修放下争端去对付他的地步…这才有这一下场…’

他心中的思虑渐渐复杂，一时品茶不语，旋即放下杯来，笑道：

“这种贵重的古代秘闻，非是九邱仙道不能解，前辈却慷慨传授，昭景所获颇多，谢过前辈了！”

苓渡含笑摇头，李曦明则回过头，看向李阙宛，笑道：

“老前辈点拨你，特地作此玄谈，你要好生谢谢。”

苓渡这番话的含义深远，显然不可能为了李阙宛，可无论根本目的是什么，北方的霞光灼灼，总要找个借口，李曦明等着李阙宛谢了，有些意动：

‘苓渡老真人颇为和善，九邱道统也好相处…眼下镇涛府不安定，能不能处置好复勋的事情更难谈，如果说祸及刘前辈，有朝一日打起来，阙宛还在那岛上闭关，那可就折了我家一位紫府！’

‘既然来了九邱，不如租借一处洞府，让阙宛闭关突破…’

李曦明倒是不担心别的，指不准这山上比湖上还安全，这事情难在苓渡的意愿，李曦明思虑了片刻，先笑道：

“晚辈此次前来，还要去应燕真人的约，不知一别数十年，燕真人可还好?”

苓渡抚须沉吟，久久方道：

“他无非是老样子前些年有个重要晚辈突破失败，叫他心力交瘁，又在外海行走时不知同哪位斗了一场，宝物不曾抢到还受了伤，回来家中的长子又给他惹祸，气得他差点杀子…总之过得不舒服。”

李曦明点头，似乎在考虑什么，苓渡则笑道：

“阙宛…你不便带着，留在山上，我替你看着。”

李曦明正等着这话，让人带了李阙宛下去，这才正色：

“前辈看我家这孩子如何?”

苓渡抬眉一笑，多了几分赞叹，答道：

“难得，这一身法力真元，真该叫我九邱弟子好好看看，好叫他们知道人外有人！”

李曦明便低声道：

“说来惭愧，这晚辈也到了冲击神通的时候，可惜我接下来事务繁多，燕真人的事情也不知几时能成，苦了她跟在我身边，东奔西跑。”

苓渡抬了眉，听得清清楚楚：

‘是要求庇护了…只好在是个女郎，也不是明阳血裔，否则还真不好结这缘分…’

于是笑起来，道：

“这有何难，九邱灵氛稳定，清炁弥漫，道友估摸着时间来得及，就在我山上闭关好了!”

“这如何使得…”

李曦明乐呵呵同他客气几句，这事情就这样定下来可这么一来，倒是让李曦明想起更要紧的事情。

‘这些年没有收集到半点跟『全丹』灵物有关的消息，阙宛如若突破，灵物还要用【六相仪色】，实在可惜…’

【六相仪色】不是不好，是太好了，到了浪费的地步，他遂去问苓渡，可这老人终于摇头，答道：

“曾经有一份【素应属金】，后来秋水真人要迈过仙槛，收罗六种全丹灵物去印证修为，金羽的人从我手里换走了。”

李曦明听得实在牙酸，本想先行告辞，苓渡却止住他，从怀里取出一道玉符来，笑道：

“你带去昭示他，证明已经来过九邱。”

李曦明微微一愣，立刻明白。

他如今不怕燕渡水有什么心思，燕渡水反倒又怕起他来了，如若他替燕渡水开了宝物，见利起意，杀人夺宝，燕渡水那老身板还真吃不消，有这么一道九邱玉符见证，好让他安心。

于是笑着收下，一路乘风向山外而去，越过波光粼粼的海面，很快便见了【西帘海】。

高高的海床又浮现在眼底，一别数十年，此地的凡人仍然在替全景仙门采礁，一如他们的祖祖辈辈，受溺毙之灾，唯一的区别是看起来动乱许多，应当是仙门不安定。

他等了一阵，在天际上亮出一抹明亮的天光，照了一阵，太虚一阵响动，临易真人燕渡水匆匆来了。

这老真人依旧披着白色羽衣，容貌也没有大的改变，只是神态大不如前了，那双眼睛中漂浮着阴郁不定的厉色，没有当年平和的模样，只是见了他才收敛，喜道：

“昭景道友来了！”

老人生怕自己空欢喜一场，仔仔细细地盯着他瞧，见着李曦明含笑点头，从袖中取出玉符，这才恍然大悟，又喜又羡地道：

“昭景好厉害的修行速度。”

李曦明如今已经不是初出茅庐的小子了，从容了很多，多看了他一眼，笑道：

“看来临易真人这些年不容易。”

燕渡水一边引他进去，一边神色幽幽地道：

“懂事的晚辈折了，留下来的又不孝，坏到骨子里了，神通也救不回来，昨日我杀了几个，平一平山中的风气。”

无论徒弟晚辈有多么不成器，拿起屠刀的终究是少数，李曦明略有吃惊，不好答他，明白这几十年全景仙门衰弱得很厉害，答道：

“何至于此。”

燕渡水神色有些迷茫，答道：

“无伤大雅，我更担忧西帘海灵脉不兴，没什么资粮也就罢了，随着后辈修行不济，灵窍子也越来越少…”

两人穿过重重海域，燕渡水便往海底钻，很快在海床上发现了一条拇指大小的缝隙，两人摇身一变，变作两道光彩遁下，一路往深处遁去。

李曦明闲得发慌，心中思虑起来：

‘燕渡水似乎寿元将尽…那…事情便要提前安排了。’

燕渡水欠他个出手的人情，李曦明用得着他的初衷就是为了对付紫府妖物，用于祭祀，若是等着燕渡水陨落，哪怕蓟山逃不过人情，一群筑基又有什么用呢?

‘绛迁也将突破了，一定要把这家伙的人情用上！正好还有个郭南杌！’

两人时而遁入太虚，时而在中断处跳跃而出，遁了不知多少距离，燕渡水这才戛然而止，李曦明一抬眉，见着此地是一处洞府，门前很简陋，连牌匾都没有。

那石门微微敞开着，门槛高的吓人，能到成人的半身，两旁挖了个小洞，一点淡蓝色的火焰在洞中微微燃烧着。

李曦明的神色终于郑重起来，灵识仔细一扫，只觉得眼前的东西模糊一片，在灵识之中竟然还没有眼前看得清晰！

“这便是『谪炁』……”

李曦明心中一凝，听着燕渡水感慨道：

“就是此处了！”

他转过头，郑重其事地嘱咐道：

“昭景道友，这洞府靠一样宝物支撑着，平日里头的东西如同死物不动，只要有人进入其中，这宝物立刻继续燃烧，等到烧尽了，这洞府便会烟消云散…”

“我家祖辈进去过很多次，一直流传至今，已经燃去一半，进入此地，动作不能有半分迟疑，应当速速处置！”

“不愧是阴司的东西…”

李曦明暗暗感叹，点头应下来。

燕渡水迈步入内，身形忽明忽暗，李曦明则缓步向前，在那高高的门槛前止步，立刻见了洞府的大庭，发觉此地一片黑暗，一桌一凳在正中，桌上似乎放着一碗，碗中闪烁着一点红色，其余之处暗黑幽深，如同鬼府。

此地灵识已经用不得，只能靠模糊不清的视觉，燕渡水自己也没来过几次，看上去有些惶恐，李曦明却定了定神，灵识勾连：

‘仙鉴!’

飘飘然之感沛然而下，霎时间，眼前的一切黑暗烟消云散，什么门槛、什么石桌、石椅通通消失不见！眼前黑石封闭，根本没什么洞府，只不过是一处又低又矮，桌案大小的石洞！

这石洞正中则摆着一打淡黑色的枯柴，远远望去，大小正合适，像一处狗窝。

这淡黑色的枯柴上则散落着一颗纯白色头骨，仰面朝天，下颌高高翘起，露出那里空荡荡的内容，这么一看，倒是像某个修士随手挖出来的衣冠冢！

李曦明默默咽了咽，知道那洞府是哪儿来的了。

‘这是一处古代人修筑的仙境…一处小洞府，却挂在这骷髅白骨之上！’

他恍然大悟，听着洞中的燕渡水转头过来唤他，便迈步入内，那扑面而来的黑暗霎时寒意刺骨，李曦明轻轻一拈将黑暗捏在手中，顿时哑然：

‘紫炁、寒炁…似乎还有少阴太阴…’

李曦明低眉去看，便见着桌案的碗中放着半根淡黄色的、尾指粗细的香，仅仅是这么一看，顿时叫他微微一愣。

这东西他恰恰认识--与李周巍从宛陵天带回来的玄香简直一模一样！

而他遥遥在洞府外看的那一点红色，正是这香头悠悠燃烧着的暗火，已经烧到了半截，另外半截灰白色香灰断在碗中，完整没有半点散落。

燕渡水迈步到了身前，语气紧张之中又带有几分希冀，很是急促地道：

“道友!”

李曦明如梦初醒，快步随他入内，走了好几步，越过这大堂，便见一处内殿。

此殿极为幽深，整体瘦长如匣，深处仿佛连接着什么空旷之处，有幽幽的、寒冷的风从中吹出，拂过那悬挂在顶上的一片片菱形玉石，发出叮叮当当的响声。

两旁花纹奥秘种种装饰诡异莫名，见所未见，刻画诸多巫箓、鸟兽、鬼魂符号，在暗黑色的迷雾下显得若隐若现。

而这内殿有三道台阶，最高处的金色圆台上，放着一节枯木，仿佛是什么生长到一半枯萎的断桑，截断处有拳头大小，而下方的根系宽广，竟然接近桌板大！

在这漆黑桑树的断裂面上悬浮着一点淡黑色的物什，是一根食指长短、拇指粗细的羽毛，漆黑的表面下缠绕着密密麻麻的金色纹理，没有半分仙风道骨的味道，反而叫人望之生畏，诡异至极！

燕渡水已经匆忙地走上前去，轻轻翻手，小心翼翼地取出一枚浅青色的、玄纹密布的玉匣来，似乎是什么重宝，轻手轻脚地送到李曦明手中，急忙道：

“接下来看道友的了！”

李曦明只觉得入手冰凉，低眉一看，瞳孔终于骤然放大，脑海中思绪纷乱--这玉匣他李曦明同样见过，甚至自家手里还有一枚纹路相似，甚至大部分一模一样的玉匣！

‘当年湖中洲坊市的东西！’