第72章 黑龙又来了
　　同样是临近海边，在新飞商会主基地吹拂的海风和在魔云大陆东部沿海这里的却给人完全不同的感觉。
　　感受着海风吹到身上带来的一阵渗入衣服的寒意，阿卡丽紧了紧衣领，看向身后一望无际的无尽之海，轻轻呼出一口气。
　　不知不觉，自己竟然已经来到这片大陆一年多的时间了。
　　一开始的时候，她只是为了想要尽快从龙族手中学习到龙语魔法的一些特性，好为她在魔力信号传输方面的研究做出突破提供帮助，这才不顾许亦和艾薇塔等人的劝阻也要跑到这片未知的大陆来。
　　现在一晃眼在这里待了一年多的时间，她竟是已经开始适应在这里的生活了。
　　虽然这片大陆目前已知的部分远比赛恩斯大陆落后，生活方面也远不如她在工会主基地里舒适，但是凭借和龙族之间的密切关系，她对龙族魔法的特性了解逐步较深，对于自己的研究也逐步有了进展。
　　更关键的是，这片大陆因为落后，让她有一种在全新的世界重新开拓的快感，使得她很享受这样一点点在这里建立起营地，再发展成基地，最后再一步步完善的过程。
　　三天前，商会的运输舰队又一次抵达，带来了大量各类物资的同时，也带来了一大堆各类人员，其中还包括从赛恩斯大陆上其它国家和商会派来的合作代表。
　　于是阿卡丽知道，会长大人终于确定要在这片大陆上挽起袖子大干一场了。
　　按照这次跟随舰队一起过来的新飞商会基地建设负责人巴奈特所说，会长大人打算在两年时间内初步完成这个基地的建设，并在五年时间内让这个基地能够自给自足，在这片大陆上扎下根来。
　　阿卡丽很清楚达成这个目标的难度有多大，所需要投入的各项人力、物资都极其恐怖。
　　然而会长大人却依然决定这样做，那就证明他对开发这片新大陆十分看好。
　　“会长大人一向眼光看得很准，相信这一次也不会错吧。”阿卡丽呼出一口气，瞬间被冰冷的空气凝结成一团水雾。
　　想到许亦那张极其熟悉，现在却因为一年多时间没见，以至于变得不再那么清晰的脸，阿卡丽脸上掠过一丝苦笑。
　　实际上她之所以会如此决然地跑到远离了上万公里的魔云大陆来，也有一部分原因是想躲着许亦。
　　从她和艾薇塔在斯蒂尔的引见下第一次见到许亦算起，现在已经过去了差不多接近整整二十年时间。
　　不仅许亦已经变成了一个四十多岁的中年男子，她和艾薇塔其实眼看着也要到四十了。
　　这些年间，她和艾薇塔两人都不缺乏追求者，然而两人却到现在还都保持着单身。
　　阿卡丽不知道艾薇塔到底是什么想法，但是她自己心里却很清楚，她之所以这样，完全就是因为许亦。
　　许亦是她这辈子第一个动心的男子，可是许亦却在认识她的时候就已经和斯蒂尔确定了关系，并且毫不意外地结婚生子，现在过得幸福美满，让旁人羡慕。
　　尽管许亦实际上拥有远远不止斯蒂尔一名妻子，但是阿卡丽却不愿意自己也加入其中。
　　这是属于她内心的骄傲与坚持，她不允许自己动摇。
　　然而一直留在许亦身边，只会让自己变得越来越痛苦，所以阿卡丽干脆选择了远离。
　　在这片大陆上，虽然因为远离家乡经常会让人觉得寂寞，但距离许亦足够远，却也让阿卡丽少了不少烦恼。
　　而且在这里的工作很有意义，她很喜欢，愿意全情投入进去。
　　所以待在这里倒是对阿卡丽并不显得痛苦，甚至让她感觉十分惬意。
　　“有机会的话，要不要说动艾薇塔，让她也过来这边试试呢？”阿卡丽心里刚刚冒出这个念头时，忽然听到头顶一阵扑扇翅膀的声音。
　　抬头一看，一头巨大的红龙从天空飞了下来，眼看临近地面时，突然幻化成也一个人类女孩儿的模样，缓缓落在阿卡丽身边。
　　“嘿，阿卡丽，在这里发什么呆呢？我可找了你半天。”卡珊德拉快声快语地问道。
　　如果说在这里待了一年多最大的收获是什么，那么阿卡丽肯定会选择把“与卡珊德拉成为了好朋友”列为首选。
　　这实在是一个很奇妙的缘分。
　　阿卡丽原本只是希望通过卡珊德拉提升自己的研究成果，却没想到在这一年多时间内，她和卡珊德拉长期接触，一人一龙却逐渐变得关系越来越好，现在甚至已经完全可以算是一堆真正的好朋友。
　　很多时候，阿卡丽和卡珊德拉之间密切的关系，就成为了新飞商会这群人类和卡珊德拉所在的红龙部族互相联系的纽带。
　　“想些事情，顺便看一下3号信号塔的运转情况。”阿卡丽指了指不远处一座竖立在海岸边悬崖上的一座魔力信号塔。“卡珊德拉，浮空魔力信号道标必须要抓紧了，我们商会马上要开始对沿海基地进行大建，必须保持基地和岛上的通讯畅通才行。”
　　“没问题，我已经选好了一批族人们，正在加紧制作呢。”卡珊德拉笑眯眯地应道。“为了能够尽快看到《罗浮宫传奇》的最后几集，他们都很努力。”
　　看到卡珊德拉那得意洋洋的笑容，阿卡丽实在忍不住心中的笑意，扑哧一声笑了出来。
　　“真是搞不明白，你们这些龙族为什么会对我们人类拍摄的幻象影片这么感兴趣，明明讲述的都是我们人类之间的故事啊。”
　　“可是很好看啊。”卡珊德拉眨了眨大眼睛，一脸理所当然地道。“其实就是因为讲述的是你们人类之间的故事才好看，要是讲我们龙族的故事……我想想就觉得很无聊，根本没有那么多事情可讲好嘛。”
　　阿卡丽想了想，决定放弃这个话题。
　　“对了，卡珊德拉，那头黑龙到了吗？”
　　“到了，我来找你就是因为他刚刚联系我了。”卡珊德拉点头道。
　　“到了？那他在哪儿？”阿卡丽抬头看看天空，再看看四下左右，没有发现任何黑龙的影子。
　　“这家伙说不愿意被太多人类看到，只准你一个人去见他。”卡珊德拉撇了撇嘴。“我揍了他一顿，他还是不肯改变这个想法。没办法，我只好来接你去见他了。”
　　阿卡丽脑补了一下，忍不住抽动了一下嘴角。
　　这两个家伙打架的时候应该是用龙族形态吧，那么想想一头龙把另外一头龙按地上揍的情形，就让人觉得很诡异。
　　“好吧，他在哪里？带我去见他。”
　　卡珊德拉身形一阵变幻，重新化为龙形态，扭头向阿卡丽道：“上来吧。”
　　阿卡丽毫不犹豫地跳上了卡珊德拉宽阔的后背，然后卡珊德拉拍动了一下翅膀，立即斜斜飞上天空。
　　大约二十余分钟过后，卡珊德拉飞临一个略高于周围的山丘上落下。
　　阿卡丽远远的就看到一头黑龙挺直了身子立在山丘顶上，正是之前有过一面之缘的黑龙雷昂。
　　看到阿卡丽居然是从卡珊德拉的背上跳下来的，雷昂一双原本就很大的龙眼更是瞪得如同两个巨大的灯泡。
　　“卡珊德拉，你……你居然让一个人类坐上你的后背！”
　　感受到从雷昂巨大的鼻孔中喷出来的两团热气，阿卡丽皱眉让开了两步，不解地看向他。
　　不就是坐在卡珊德拉的背上飞过来嘛，这家伙干嘛这么大惊小怪的？
　　这种事她可是经常做的，有什么稀奇？
　　卡珊德拉先是幻化为人形态，然后冲着雷昂大声道：“先给我变成人了再说话！懂不懂尊重是怎么回事？”
　　阿卡丽差点儿笑出声来。
　　对于红龙一族来说，龙形态才是他们的本来形态，幻化成其它形态只是他们天然掌握的一个技能罢了，平时很少会用。
　　卡珊德拉也就是和新飞商会接触多了以后，才会为了交流方便，经常性地幻化为人形态而已。
　　平常的时候，她一样是保持龙形态为主。
　　另外说什么“尊重”……对于天生强大的龙族来说，这个词可从来不应该是用在人类身上才对啊。
　　雷昂显然也被卡珊德拉这个词弄得愣住了，好一会儿后才缓过神来，瞪了阿卡丽一眼，却还是乖乖地幻化成了人形态，依然是之前阿卡丽见到他时的那个人类男青年形象。
　　“嘿，雷昂，你好。”阿卡丽扬手向他打了个招呼。“为什么你去了那么久才回来？是不是中途出了什么事？”
　　“久？”雷昂和卡珊德拉都一辆摸摸地看着阿卡丽。“很久吗？”
　　“难道不久？”阿卡丽更是莫名其妙。“距离雷昂你上次离开这里已经过去大半年了吧？难道这里距离你们黑龙族的聚居地有那么远，需要你用上大半年时间才能一个来回吗？”
　　“当然没有那么远，我只用十天就能飞个来回了。”雷昂摆摆手。
　　“那为什么你用了大半年时间才回来？”阿卡丽疑惑地问道。
　　“这个……”雷昂挠了挠脑袋，似乎有些不好意思。“你不是拜托我去打探一下我们部族附近那些人类的情况嘛。我……我因为上次见到那些人类还是好几十年前了，现在去找才发现忘了他们在哪儿，所以花了点儿时间去找……”