第一千零七十四章调守

夜色阴沉，乌浪汹汹，一道银光从空中穿梭而来，在半途驻足了，歇下片刻。

便见这银光显化为一中年，一身裘衣颇为雅贵，眉心点着三点银光，手中能掐着术诀，随意地张望着。

这些日子以来，刘长迭过得滋润许多，龙属派来的绪水妖王把诸多谋划说了说，他虽然依旧不敢去海内，好歹仗着龙属的庇护能在东海中走一走，有几分自由。

可刘长迭犹豫之处也并非在此，而是在复勋身上。

得了李曦明的提醒，刘长迭已经不大敢随意寻复勋，如此久以来，他也就今日去了这一次。

复勋毕竟是安排好的，左右无人管束，过得还算自在，麾下的那些妖物在海里也渐渐通了名号，可复勋身上的伤势却怪异起来。

这伤表皮上是好了，阴损处却在骨髓里，如同附骨之疽，挥之不去，复勋苦不堪言，始终嘱咐着让他找一找少阳一道的修士帮助疗伤，让刘长迭默然不语。

‘如今的处境，我连东海都出不去，去哪给他找少阳一道的修士，这事情又不敢去麻烦曦明…’

他只好先把这忧虑搁置了，飘摇地往岛上去，琢磨起来，很快见了远方的大岛。

此岛还真是奇特异常，遥遥望去一片平旷，不见什么巨峰矗立，而是低丘连绵，地势越往中部越低，掩盖在淡灰色的灵雾之中。

正是天下闻名的【世脐】。

他却并不往前，转了风头，往脚底下的仙山去。

刘长迭在东海其实还识得几个紫府，他曾经在世脐浪迹过，与那处的道统结了些缘分，成就紫府回去，便把缘分续上。

如今再次前来，一是为了些私事，二来…也是绪水当年的话语指点：

‘群夷在玄女大人眼中，不好看着我这司天所眷陨落…’

这可是绪水妖王亲口称呼！

刘长迭这道行在紫府中不算高，可见识绝对是第一等的，怎么不知『司天』？

‘司天者，兜玄也，丹祀天地，衍变神通，度算玄序，监察八方…’

刘长迭当然知道自己这个所眷一定是自己重生的事情，自己能活到今日，还是看在牝水娘娘的面上…便不能不来结交一二了。

他踏云而下，很快在这岛边的玄山上驻足，使门人通传了，立刻见一片灰蒙蒙的色彩越出，显化为一人。

这人看上去瘦弱，轻飘飘地踏着云，面色苍白如纸，唇却红艳欲滴，双眼黑漆漆盯着他看，道：

“刘道友！”

刘长迭答道：

“藏蜩子前辈，好久不见！”

这真人轻飘飘点头，一路领他进去，还算关切的问了一些近况，刘长迭却看不出他对自己有什么特殊的，在桌间落座了，藏蜩子面无表情道：

“刘道友前来可是有什么要事相议？”

刘长迭晓得眼前的‘藏蜩子’是牝水神通撒下来的一层皮囊，能行走对话已经是极为了得，不会特地来做什么表情，只打听起东海的动静来。

‘这事情不好问，且试一试他，再来打听牝水之事。’

刘长迭本是起个话头，却好像正落在了藏蜩子的忧虑处，他摇头道：

“看来道友也听说过这事…朱渌海深处折了好些妖物，有位避世多年的府水大妖王现了身，不知折腾了多少来回，打得好些妖邸破碎，那些紫府妖物神通远不及他，不得不暂避风头，往各海去了…”

“这只能算稀奇事，只是朱渌海深处不同寻常，压着个八公子尸首，极为敏感，这才把这事情闹得很大，引得各方瞩目。”

所谓朱渌海，不仅仅是指海水色彩，【朱渌】实则是【诛渌】，就是指这位八公子陨落的事情，刘长迭自然晓得，可两地相隔，实在有些远，不应叫这真人如此在意，仔细一问，见藏蜩子显现出几分心疼之色：

“我在那处炼了一渌水宝物，如今也取不回来了，也不知被哪家的人取了去，白白便宜别人。”

刘长迭不出东海，甚至东海边缘都不去，自然对此事不感兴趣，笑道：

“道友精通牝水之道，传承于牝水娘娘，竟然对渌水也有研究？”

藏蜩子目光微微变化，笑道：

“牝水亲和诸水，自然无妨。”

刘长迭察觉到对方的忌讳，问了几次牝水，此人都面色带笑，敷衍着过去了，只好开口道：

“我前些日子差人来，这【贯芫玄光】可有消息了？”

此言叫眼前的真人连连摇头，道：

“『集木』一道如今不显，这东西可难找着，你连着问的那些…唯有一物有消息，乃是一味『全丹』灵物。”

刘长迭顿生喜悦，问道：

“此言当真！”

刘长迭之所以去问这世脐的紫府，就是因为此地颇为古老，有诸多灵物，而牝水疗伤能力又是数一数二的，这藏蜩子经常能得到他人的人情，手中有这些东西的可能性最大！

当时遣人过来，不止问了自己手上缺的灵物、『库金』的道统，最后还留了心眼，打听了『全丹』一道的灵物——自然是为了李阙宛。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李阙宛灵物一事，李曦明本就有询问过他，刘长迭自己手中没有，却很为他嗟叹：

‘这可是【六相仪色】，在全丹灵物中都能排得前三，恐怕就这宛陵天中独一份！’

如今心中自然喜悦：

‘我要问的那几样灵物太稀少，我自己寻了这么多年都没寻到，此地没有也算正常，可『全丹』有了消息，同样值得庆幸！’

藏蜩子听了他的话，则笑道：

“这有什么假的…全丹灵物被金羽宗搜刮了许多，寻常的地方也没有了，唯独西海有一门道统，修的也是『全丹』。”

“他家本有个『全丹』一道大真人，前些年草草陨落，于是门人处境越发窘迫，如今特地寻到了我这里，用来换取牝水疗伤。”

刘长迭顿时恍然，有些怅然若失地道：

“明白了…其实晚辈也想过西海，只是出了些事，不大方便与西海的人联络…结果兜兜转转，还是要西海，不知是何物？”

藏蜩子一摊手心，便见着掌心中亮着一抹不断翻滚跳跃的红砂，这真人道：

“【朱庙金衙砂】！”

刘长迭却不意外，眉宇间闪过一丝了然，叹道：

“果然如此！是【行汞台】罢！”

藏蜩子摇头道：

“知道就好了，不必多提。”

刘长迭口中的【行汞台】本也是西海的大宗，曾经也鼎盛一时，大真人妙契更是一步一个脚印，晚年时迈过参紫，成为世间排在前列的人物。

可惜西海动乱，妙契大真人骤然身陨，另一道道统【西府洞元门】后来居上，一场大战将【行汞台】这脊梁骨打断，从此不兴…这【朱庙金衙砂】，正是【行汞台】真人手中的得力灵物！

刘长迭行走天下，在西海也有踪迹，识得【行汞台】的人物，故而有几分惆怅，藏蜩子无情得多，笑道：

“此物在素、金二道之间，擅长变化漫天朱砂宝雨，如若能将之炼入法器，或是炼入术诀之中，必然有想象不到的好处，可比水火呐！”

灵水灵火本就有超脱于寻常灵物的价值，藏蜩子拿此物作比，显然在强调此物的价值，刘长迭连忙从袖中取出玉盒，给这位真人一一看了，却见藏蜩子连连摇头，道：

“我只盼着【一气白寰石】！”

刘长迭却为难起来，他身上的【一气白寰石】是用来换取【贯芫玄光】的，怎么能提前取用呢？

‘可如若不用【一气白寰石】，其他的灵物他又兴致寥寥，一定是要多添上许多才肯换的…’

他踌躇再三，张了张口，终究没有言语。

哪怕他把李家当做本家对待，遇到这种贵重之极、掏空积蓄的东西，显然也没有一瞬就能下定的决心，思虑了片刻，道：

“还请前辈替我收着此物，我去筹一筹、问一问，好拿出一些价值相当的，把此物给换下来。”

藏蜩子自然是点头，一路将他送出山去，刘长迭拉住他的手，再三恳求：

“晚辈晓得『全丹』灵物如今稀少，好些道统都在四处寻求…可这一份灵物对于晚辈来说至关重要，还请为我留下，不久一定来换！”

……

山中夏叶飘落，秋黄又发，幽深洞府中的玉桌之上放了两点白玉质地的玉盒，被明阳之光照得熠熠生辉，端坐在洞府之中的真人缓缓吐气，睁开双眸。

他站起身来，抖了抖袖子，身上的伤势已好了一大半，表面上也看不出什么气息波动，这明显出乎了李曦明的意料，他掐指一算，略有惊异：

‘距离我给杨锐仪去信，竟然已经一年有余了…’

李曦明略有失望，估摸着司徒霍已经接管江北，自己走脱都成了问题，不过他的心中有所准备，也不显得失望。

‘看来要另找机会…’

袖中的玉石不断嗡动，李曦明连忙迈前一步，出了洞府，果然见着那诚铅真人负手站在洞府前，来回徘徊，见了他便笑，第一句竟然是：

“恭喜道友！”

李曦明微微一愣，问道：

“何喜之有？”

诚铅真人伸手请他出去，一边笑着低头解释道：

“山中来了消息，是驻守调动的事！”

于是解了手里的金卷，递到了李曦明手中，上方昭昭写了几十字，大抵的意思…是让献珧真人与司马元礼前来材山，李曦明则与诚铅即刻启程，前往静海平妖乱。

诚铅解释道：

“南方的巫国本就被攻灭了不少，四处动乱，竺生真人来了北边，那群妖王顿时失了威慑，死皮赖脸地试探…这才要你我去一趟！”

若是一年前，李曦明必然会心一笑了，知道是杨锐仪给了自己这个面子，可已经整整过去一年，未免让他有些摸不着头脑，只是先把疑惑压下来，行了礼送还金卷，迈步出了洞府，果然见着青忽司马元礼等在门前。

两人并未多说，一同驾风告辞，闯入黑蒙蒙的太虚之中，极速往南而去。

出了这山，诚铅真人看上去轻松许多，李曦明也松口气，得了空隙，这才皱眉道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“平白无故，竟然有调动…这一年局势可有变化？”

诚铅真人只道：

“道友闭关修行疗伤，我不敢打扰…可这一年的变化倒也不少，都不是什么打斗的大场面，材山只受了一两个怜愍试探，看样子似乎是想打听是谁在驻守。”

“可镗刀山倒是好些大事。”

李曦明投来疑惑的神色，诚铅真人道：

“道友一闭关，山中的消息就传过来了，司徒节度挡住了北方的兵马，到了镗刀，却突然受了命令，南下前去宋廷见君上，一见数月…真人…只好留在北边。”

他这话说得李曦明若有所思，立刻明白过来了：

‘杨锐仪没能回到荒野去…而是守着镗刀山…’

“杨将军作何反应？”

诚铅真人道：

“倒没有听说有什么反应，只是私底下都在传，北方应该还要有大动作，一定要夺回大元光隐山…这才会让杨将军继续守在此地。”

李曦明还未开口，诚铅带着点笑意继续道：

“按理来说唤他回去，本只有一个朝拜的仪式，可司徒节度就是不回来，在朝廷中待了许久，请求宋庭收拢司徒家的残留血裔，允许他重立宗族。”

李曦明微微眯眼，意识到了司徒霍的用心，问道：

“君上如何答他？”

诚铅真人看上去很客气，看不出本身的立场如何，只道：

“司徒家早就没有嫡系，好在细查之下，发觉曾经镗刀山崩溃，紫烟福地收拢了一批司徒家的旁支，现在还在豫馥，已经赐给司徒前辈了。”

他感慨道：

“前后折腾了一年，一月以前司徒前辈才到了镗刀山，我们的调任，应当是杨大人临走之前下的命令。”

李曦明听了这话，心中微微计算着，久久不语：

‘真正的司徒家嫡系还在释修手里，司徒霍成了南方炙手可热的人物，那些嫡系的缘法也水涨船高了…’

他正思量着，却见诚铅正色道：

“多谢昭景道友！”

李曦明微微一愣，转头去看他：

‘也知道是托我的福气，不必守在材山了…如今人人带伤，谁守在最北边，谁就有可能倒霉…他倒是敏锐！’

于是失笑摇头，并不正面回答他，而是笑道：

“到了南海，我还要去处置一些私事，兴许要麻烦诚铅了。”

这青年若有所思地看了他两眼，忙道：

“廉某明白！还请真人不必忧虑！”

伤势好了许多，又不必守着材山，李曦明顿时心情大好，从袖子取出一符来，以命神通感应：

“曲巳…还须向南。”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?刘长迭【紫府前期】

?藏蜩子【紫府中期】

?诚○铅【紫府前期】

?

?