第73章 互不相帮
　　卡珊德拉二话不说，一脚踢在雷昂的屁股上。
　　“找个人类都找不到，你还有什么用？”
　　雷昂压根不躲，硬生生挨了这一脚，一脸委屈地道：“我怎么知道这才几十年时间，那些人类居然就完全变了个样。他们现在的人数比以前还多了好几倍，居然还跑到好几十公里以外的一个地方建起了一座城镇，看起来过得还不错的样子。”
　　“哦？已经出现人类城镇了？”阿卡丽心中一喜，立即又问道：“那你和那些人类有接触过吗？他们现在具体的状况怎么样？”
　　雷昂摇摇头：“人类看到我们龙族就怕得不得了，我怎么和他们接触？”
　　“你不会变成人形态去嘛。”阿卡丽忍不住道。
　　雷昂哼了一声，用非常不屑的眼神扫了阿卡丽一眼。
　　“我可是堂堂的龙族，怎么能变成人……”说到这里，雷昂低头看看自己现在的人形态，只好把后半句话咽了回去，干咳一声续道：“总之你不要指望我跑到人类里面帮你打探消息，我不会干的。”
　　阿卡丽阻止了卡珊德拉想再次踢他一脚的举动，笑道：“知道人类还在的消息就足够了。现在我们不说人类，就说你们黑龙一族好了。上次让你带回去的东西反响怎么样？你的族人们喜欢吗？”
　　一听阿卡丽问起这个，雷昂立即露出兴奋的神情。
　　“嘿，你……人类，你叫什么来着？”
　　“阿卡丽，叫我阿卡丽就可以了。”
　　“哦，阿卡丽，你上次给我的那个什么魔力幻象投影仪还有没有多的？那个幻象影片后面是不是还有后续？快告诉我，我都要等不及了！”
　　看到雷昂这种神情，阿卡丽禁不住和卡珊德拉相视一笑。
　　看样子，黑龙一族和卡珊德拉的红龙一族一样，都对幻象影片十分喜爱，上次阿卡丽让雷昂带回去那些东西，还真是做对了。
　　“当然有，如果你感兴趣的话，可以让卡珊德拉向你推荐一下，她很熟悉。”阿卡丽道。
　　“真的吗？卡珊德拉，快告诉我，那个托斯克王子后来怎么样了？有没有死掉？还有他的父亲那美国王其实才是坏人对不对？另外……”
　　看到雷昂和卡珊德拉居然就对之前那部幻象影片讨论起来，阿卡丽哭笑不得地摇了摇头。
　　龙族还真是让人捉摸不透。
　　按理说这样天生强大的种族，看待人类应该和人类看待普通的虫子差不多才对，可是偏偏红龙们，黑龙们也好，居然都对描写人类故事的幻象影片这么痴迷，实在是让人无法理解。
　　见他们聊得火热，阿卡丽觉得自己就算有问题也还是先等等再问好了，便向卡珊德拉交代了一声，打算先回到营地里去。
　　卡珊德拉摆了摆手没有在意，雷昂却在阿卡丽刚刚准备飞上天的时候，忽然像是想起了什么。
　　“对了，阿……阿卡丽，我刚才从那边飞过来的时候，看到有一群人类被地精围在那边，不知道是不是你认识的人类？”
　　阿卡丽神情一凝，看向雷昂指着的西北方向，想了一下，顿时神色一变。
　　就在今天早晨，新飞商会才派出了一支运输队前往那个方向的卡罗姆侏儒部族，打算将新到的一批家用魔法机械运过去送给那些侏儒们，让他们体会一下家用魔法机械带来的各种便利。
　　算算时间，他们现在应该还在路上。
　　而且这附近方圆数百公里内都没有其他人类存在，如果雷昂看到的是一群人类，那就极有可能就是新飞商会的运输队。
　　然而阿卡丽现在也没有收到运输队传回来的求助信息，证明要么雷昂是看错了，要么就是运输队已经到了魔力通讯信号现在无法覆盖的区域。
　　阿卡丽自然倾向于后者，于是她想了一下后，从怀里掏出一个魔法通话盒，接通了营地内负责防备失误的新飞商会护卫队队长莱茵哈尔，说明了情况。
　　“莱茵哈尔队长，我先去探明一下情况，你们立即跟上，我们随时保持通讯。”阿卡丽交代道。
　　“等等！阿卡丽，既然运输队没办法通讯，那就是说他们不在通讯范围内，你过去的话显然也是一样，我们怎么联络你？”莱茵哈尔队长急道。
　　“没关系，我身边有两名龙族，我可以在他们的协助下创建几个临时的浮空魔力信号道标，足见一个临时的通讯网络，你们随时都可以和我进行联络。”
　　“这……”莱茵哈尔队长犹豫了一下，决定相信阿卡丽的专业。“好吧，那还请你一直保持通讯畅通，我现在立即组织救援人手。”
　　“好。”
　　阿卡丽也不挂掉魔法通话盒，将它随手拿着，向卡珊德拉点头示意。
　　卡珊德拉和阿卡丽这近一年的时间内都在一起研究浮空信号道标，当然明白阿卡丽的意思，见她示意，便迅速恢复成龙形态，缓缓飞上半空，片刻后便利用龙语魔法在半空中制造出一个白色的魔力光球出来。
　　这就是阿卡丽和卡珊德拉共同研发出来的浮空魔力信号道标，可以在保持这个状态的时候基本代替魔力信号塔的作用，完成魔力信号桥接传输。
　　不过这个东西相比起固定在地面上，并且有稳定的魔法阵结构和魔力水晶供应的魔力信号来说，在稳定性和易用性方面都相差不少，所以还很难完全代替魔力信号塔。
　　但是它有一个魔力信号塔无可比拟的优势，就是因为可以保持浮空，所以完全不受地形限制，同时魔力信号在进行桥接过程中受到的影响也会更小，使其传输距离更长也更清晰。
　　阿卡丽研究这个东西，主要目的是想架设一个能够横跨无尽之海的魔法通讯网络，终极目标就是实现魔云大陆和赛恩斯大陆的直接通讯。
　　看到卡珊德拉已经布置好一个临时的浮空魔力信号道标，阿卡丽激发了手中魔法通话盒内的魔法阵，确定了信号传输没有问题，这才转头向雷昂道：“走，带我去你刚才发现那群人类被围的地方。”
　　雷昂却盯着阿卡丽手中的魔法通话盒，一脸好奇。
　　“这是什么东西？看起来很好玩啊。”
　　“好玩你个头！”卡珊德拉从天上飞下来，一翅膀扇过去，把雷昂打得在地上翻了个两个滚。“少废话，前面带路。”
　　雷昂灰头灰脑地爬了起来，也不敢反驳，乖乖地恢复成龙形态，向着他刚才指的西北方向飞去。
　　“来，坐上来吧。”
　　卡珊德拉待阿卡丽跳上自己后背，也拍动着翅膀跟了过去。
　　飞出大约四、五公里的样子，阿卡丽便示意雷昂和卡珊德拉停下来，然后让卡珊德拉再制作一个临时的浮空魔力信号道标，并用魔法通话盒确认了信号传输正常，同时还和莱茵哈尔队长取得了联系，然后继续向西北飞行。
　　如此重复了总计七次，足足飞出了超过四十公里的距离后，一声闷响忽然从前方传来。
　　飞在前面的雷昂吼了一声：“就是那边了。”
　　阿卡丽看向声音传来的方向，只看到一道明亮的青色光芒亮起，随后传来一声巨响，声势骇人。
　　“居然连魔力火箭弹都用上了，那些地精有这么难对付吗？”阿卡丽已经等不及了，干脆从卡珊德拉的背上下来，直接向那边飞了过去。
　　以她现在九级魔法师的强大实力，这么点儿距离自然不需要飞多久。
　　片刻之后，她已经来到那片光芒和声响传来的地方上空。
　　低头一看，阿卡丽顿时觉得一阵头皮发麻。
　　这下面是一片附近难得一见的大片平地，乍一看十分开阔。
　　然而此时这片平地上除了正中心有一群人类聚集成一团之外，外面所有的空地上此时却聚满了密密麻麻的通体绿色的地精。
　　从高空望下去，就好像是一群蚂蚁铺遍了大地一般，随便估算一下，恐怕也有上万之数。
　　“卡珊德拉，雷昂，你们……”
　　“不行。”此时已经飞到阿卡丽身边的卡珊德拉晃动了一下巨大的脑袋，似乎一眼就看穿了阿卡丽想说什么。“阿卡丽，我们龙族向龙神发过誓言，不会主动再和其它任何种族发生冲突，更加不会参与到其它种族的互相争斗中去，所以我不能帮你。”
　　一旁的雷昂也道：“没办法，人类，这是我们龙族一齐发下的誓言，我也不能帮你。”
　　阿卡丽依然看了两头龙一眼，心中有些奇怪。
　　然而现在却不是思考这些问题的时候，阿卡丽点了点头，掏出魔法通话盒，再次和莱茵哈尔队长取得了联系。
　　“起码上万地精？”魔法通话盒那边的莱茵哈尔队长倒抽了一口凉气。“运输队现在的情况怎么样？”
　　“暂时好像还扛得住，但是我不知道他们能扛多久。”
　　“那好，阿卡丽，你是九级魔法师，我希望你能够下去帮助他们多抵抗一段时间。我们还在路上，最快……应该也需要二十分钟才能抵达那里，让他们坚持住！”
　　“好，我和运输队都等着你们。”
　　说完这句话或，阿卡丽深深地看了卡珊德拉和雷昂一眼，毫不迟疑地飞向了被地精群围在中间的那群人类。