第74章 人类怎么会这么强大？
　　阿卡丽的魔法天赋算不上出色，之前在学院的时候，她甚至被当时的导师判定为这辈子最多也就是成为七级魔法师，好一点儿也就是八级魔法师而已。
　　然而自从来到新飞商会之后，通过对魔法机械相关知识的深入研究，反过来大幅加强了阿卡丽对魔法的认识，倒是让她的魔法水平获得了难以想象的大幅提高。
　　十几年过去，现在的阿卡丽已经从刚刚进入新飞商会时的区区四级魔法师跃升为了九级魔法师，距离大魔法师也仅仅只是一步之遥。
　　以她现在还没满四十岁的年纪，已经算得上是极其优秀。
　　运输队之前只是依靠着跟随队伍一起出发的三十名护卫所携带的部分军用魔法机械，勉强抵抗着地精们的围攻，由于弹药有限的缘故，在阿卡丽来之前便已经出现了颓势，眼看撑不住多久。
　　现在有了阿卡丽这名强大的九级魔法师的加入，运输队顿时获得了喘息的机会。
　　更重要的是，阿卡丽不仅本人参战，还带来了后援部队即将到来的消息，使得众人精神大振，竟是将已经围得极近的地精们硬生生给赶得远离了一些。
　　远处天空中的雷昂看了一会儿地下的激战情形，转头向卡珊德拉问道：“嘿，卡珊德拉，你知道这些人类手里拿的是什么东西吗？看起来好像威力不错啊。那些地精们虽然都很弱小，但是在这些人类的攻击下一片片地倒下，这也有点儿太夸张了吧。”
　　“这是他们自己发明的军用魔法机械，不要问我具体是怎么回事，我也搞不明白。”
　　卡珊德拉却是死死盯住下面的战场，一点儿没有转移注意力。
　　虽然限于龙族的誓言，她不能直接介意下面人类和地精之间的冲突，但是如果阿卡丽陷入危险，她一定会第一时间把她救出来。
　　这是她长这么大第一个外族朋友，她还是相当珍惜的。
　　见卡珊德拉回答得很敷衍，雷昂感到有些无趣，低头再看了一眼，摇摇头又道：“他们手上这些玩意虽然威力不错，可是就凭他们这么点儿人，怎么都挡不住这么多地精的。我看啊，这个叫做阿卡丽的人类真是太蠢了，这种情况下她还冲下去做什么？找死吗？”
　　“闭嘴！”卡珊德拉愤怒地转过头向雷昂怒吼了一声。“你没有发现阿卡丽是一名强大的人类魔法师吗？怎么可能被这些低贱的地精们杀掉？而且她刚才已经请求援军了。等到人类的援军赶到，这些地精一定会面临悲惨的下场！”
　　雷昂颇为意外地看着卡珊德拉：“嘿，卡珊德拉，你对这些人类的信心还真足。这里可是有起码上万地精啊，你觉得人类需要派出多少人才能搞定他们？依我看，其他人类肯定会放弃下面这群同类的。”
　　卡珊德拉看着雷昂的眼神中冒出一丝怒火和不屑。
　　“雷昂，我从阿卡丽身上学到了人类的一个非常重要的优点，那就是团结。她的同族们绝对不会放弃她和下面这些同伴们的。我敢肯定，她们的援军一会儿就会赶过来！”
　　看出卡珊德拉是动了真怒，雷昂不敢再啰嗦，然而却还是忍不住小声嘀咕起来。
　　“隔了这么老远，连我们都飞了这么久才到，人类凭什么赶过来……”
　　他话音还未落，突然便听到身后的天空中响起一阵轻微的嗡嗡声，愕然转头望去，就看到身后远处的天空中，数团巨大的黑影正在快速接近。
　　“这是什么东西？”雷昂惊讶地看着这些比自己的身体还要足足大了好几圈，外表涂成全黑色的钢铁怪兽快速飞过来，迅速占领了战场上空。
　　“这东西叫做魔力飞艇，是阿卡丽所在的新飞商会发明的一种非常强大的战争机器。雷昂，退远一点儿，我怕你会被它们吓到。”卡珊德拉幽幽吐出一句。
　　“开什么玩笑！我会被这个破东西吓……”
　　“轰轰轰轰轰——”
　　无数道光束忽然从那十余艘魔力飞艇上喷射而出，落在地上后，瞬间引发了一连串震耳欲聋的爆响。
　　雷昂惊得后半句话直接缩进了肚子里，甚至连翅膀都忘记了扇动，以至于他的身子在空中歪了一歪，差点儿掉下去。
　　“龙神在上！这到底是什么鬼东西！人类什么时候拥有这么强大的武器了？”
　　雷昂惊呼一声，再朝下面望去，就看到随着光芒消退，尘土落下，原本被密密麻麻的地精布满的地面，此时在那些巨大的爆炸声过后，只留下了一个个巨坑，里面甚至连地精们的尸体都已经分辨不清。
　　雷昂迅速在心里评估了一下，发现刚才那些魔力飞艇发出的任何一下攻击，都已经足以和他释放出的普通龙语魔法的威力相当，甚至在大面积杀伤力上还远远超出。
　　这个结论让他心中大惊。
　　在他的印象中，人类分明是最为弱小的种族之一，除了偶尔能够出现几名人类强者可以和其他种族一争高下之外，绝大部分人类连他一爪子都抵挡不住。
　　然而现在人类却弄出了这些能够施放出如此强大威力打击的玩意出来，实在是让他刮目相看。
　　可是雷昂心里同时还非常疑惑。
　　既然人类拥有这么强大的武器，又怎么会在这片大陆上一直默默无闻，给其它种族一种极其弱小的感觉呢？
　　“对了……卡珊德拉好像说过，这些人类是从遥远的另外一片大陆过来的，和魔云大陆上的人类不太一样。可是另外一片大陆上的人类怎么会这么强？”
　　不理会雷昂心中的各种疑惑，战场上的形势在足足十三艘魔力飞艇的到来后瞬间发生了逆转。
　　地精们虽然人多势众，但地精的个人实力并不算强，也没有什么特别强大的武器，面对魔力飞艇从天而降的攻击时，根本毫无放抗之力。
　　没用多久，原本围在运输队周围的上万名地精就已经在十三艘魔力飞艇连续不断的魔力炮弹轰炸葬送了上千条性命，阵型里硬生生被炸出了几个巨大的缺口来。
　　地精们并不傻，自然明白自己遇到了无法匹敌的强敌，轰乱一阵后，便四下逃窜去了。
　　莱茵哈尔队长率领的这十三艘魔力飞艇既然已经完成了救援任务，自然不会再去追赶，分了两艘魔力飞艇落下，将阿卡丽和运输队一行人接近了魔力飞艇内。
　　“莱茵哈尔队长，感谢你的救援，我们还以为今天会死在这里呢。”刚一见到莱茵哈尔队长，运输队队长格鲁尔长长出了一口气。
　　莱茵哈尔队长哈哈一笑，摆了摆手道：“都是商会的兄弟，有什么好谢的。再说这其实也算是我们护卫队的失职，让你们陷入了危险之中。如果会长大人知道了，一定会狠狠地骂我们一顿。”
　　“没有的事，谁会想到这地方突然会冒出这么多地精来。要不是……对了，阿卡丽小姐，你是怎么知道我们被困在这里的？我们可是什么救援信号都没办法发出来的啊。”格鲁尔忽然转头向阿卡丽问道。
　　“是我的一名龙族朋友无意中看到你们被困，然后转告给我，我才知道的。”阿卡丽指了指舷窗外面。“喏，就是那边那头黑龙。”
　　“龙族朋友？”格鲁尔和运输队的众人通过舷窗看到远处天空中漂浮的那一黑一红两头龙族，神情怪异。
　　红龙族和他们一直关系不错，阿卡丽还和其中一头名为卡珊德拉的红龙关系特别好，这倒是大家都知道的。
　　可是什么时候她又冒出一个黑龙朋友来了？
　　“说起救援信号……阿卡丽，我希望你和你率领的通讯信息小组能够尽快在这周边建立起一个完整的魔法通讯网络来。如果能够做到保持通讯畅通，那今天这事我们就能够在最快时间内做出反应，不至于让运输队的兄弟们陷入危机中了。”莱茵哈尔队长忽然道。
　　“嗯，我们正在努力解决这个问题，但是莱茵哈尔队长，我想你应该明白，铺设魔法通讯网络是一项大工程，我们需要时间，而且只能一步一步来，再怎么着急也没办法。”阿卡丽道。
　　莱茵哈尔队长当然明白这一点，于是也只能无奈地点了点头。
　　旋即他心中一动，想起了刚才的情况。
　　“那刚才你是怎么做到让我们能够随时和你保持通讯的？这里可是距离基地足足有四十多公里远啊。”
　　“这也是在龙族朋友的帮助下做到的，并且只是个临时措施，没办法持久。你看，现在我们就不能和基地保持通讯了。”阿卡丽扬了扬手中的魔法通话盒解释道。
　　莱茵哈尔队长尝试了一下，发现果然不能和基地内进行通讯。
　　“好吧，既然这样，我们最好立即赶回基地。巴奈特主管对这次救援十分关心，我们要尽快向他汇报情况。另外，关于这次的事件，我们必须商议出一个合适的解决方案来，不然以后我们在这里的活动就会受到极大的限制。阿卡丽，你们通讯部门最好也派人来参加会议。”
　　“等回到基地再说吧。”阿卡丽耸耸肩，无所谓地道。