第一千零七十六章求金

李曦明对求金之事所知甚少，可毕竟紫府多年，江南又是天下求金的焦点，多少了解一些，见了谛琰的模样，怎么能不惊骇！

‘传闻五法俱全，方可求金，可四道『曦炁』，一道『明阳』，怎么不是五法了…’

他脑海中第一时间浮现出的是一个名字：

‘元修真人！’

紫府一道的神通，并非不能兼容，只是难度极高——升阳之中神通充斥，修行本道神通已经难如登天，更遑论容纳不相干的异种神通？

只是道统之间有亲有疏，李曦明如今神通成了，再去修一道离火，并非不可能，可如此一来，道统算是断绝了…李曦明曾经视之为死道，可后来同司马元礼谈起故时的元修真人，这才知道这位真人竟然以四『正木』、一『集木』证道！

当时的司马元礼怅然若失，是这么同他说的：

‘大人的事，我请教过一位前辈，他曾经亲至我家大人的羽化之所，叹了一句【重木压枝】，说我家大人【持正而求异，求平而不平】，用的是闰。’

他始知元修真人求道在闰，便是指『集木』闰位。

‘在大真人眼中，最后一步去修他道并非绝路，而是果位之外的闰位之法，如今这位谛琰真人求道，莫不是求明阳之闰！’

他神色震动。

‘在如今落霞压制明阳，欲李乾元陨而后快的时局之下…明阳闰位，又是何等角色！’

可他心中震动，眼前的大真人愈发沉默，在幽幽的灯光中显得分外妖邪，暗金色的灯光倒映在他眸子里——他似乎在犹豫该说哪些。

李曦明震惊渐渐化解，后知后觉的疑惑起来，心中幽然：

‘怎么可能呢…他怎么能容纳相冲的道统呢…’

他顿了顿，终于不再沉默，问道：

“可是明阳闰位？”

谛琰细细看了他一眼，则笑起来，道：

“殿下既知『曦炁』之厄，『曦炁』又与『明阳』不合，过去以『曦炁』求『明阳』无妨，如今缘木求鱼，岂非自寻死路？”

这一句却正问在李曦明的心坎上，差点将他满腔疑惑通通逼出来：

‘正是…『曦炁』求『明阳』是自寻死路不错，我看『曦炁』神通添一道『煌元关』已经是死得不能再死了！’

李曦明沉默良久，问道：

“如此不错，明阳与曦炁水火不容，大真人又如何在滚滚曦炁之中立这『煌元关』？”

谛琰负手：

“殿下猜得不错，本是证不得的，换了他人来，连我前几道神通也修不稳——只是，我借了先辈的遗留。”

谛琰微微侧身，引得殿中的所有白色幻彩衰减转折，如同一柄柄实质的宝剑，偏转剑锋，照向侧面去。

“先祖尹猊本是关陇一子弟，观中习道，十年不得气，遂愤而投军，屡立奇功，在仙府得了前人的【玄焜三十六书】成神通，一度将修行抬至紫府巅峰，封昭明王时更是横行漠北，于是重书【玄焜三十六书】，结合帝君赐下的求金之法，修为【焜煌明府道卷】。”

“大人书罢此卷，便求真金，以北地第一大关【神俯】为炉，一身神通法力、魂魄真灵为药，去求那一丹，炼了九日，帝君亲自托举他成道！”

他神色惆然，沉沉一叹，道：

“可惜大人成道多借他玄，神缢锁死，九日求而不得，从此陨落。”

李曦明听得神色肃穆，问道：

“多借他玄，神缢锁死？”

谛琰微微闭目，显得有些低沉：

“所谓【他玄】，释土是一个、天朝亦是一个，以一己之身，借他人之玄，不修本性本命，故为【多借他玄】，天下何其之多！哪怕撇了这释土天朝不谈，所谓东方合云、剑山天角、西海之流…也是借了他玄，可以借道，便不能求道。”

魏国的修士依靠官职得神通，李曦明早有领教，谛琰又提及尹猊观中习道，十年不得气，想必这位也是大多依靠天朝修行，唯独一点李曦明听得一知半解，犹豫道：

“可…法相…”

谛琰淡淡地道：

“如今的天下，哪里还有哪个法相能成道的！”

“释土中的怜愍、摩诃，难道都是自己修的？大多是等着位置空出来，自己再找机会爬上去，法相亦有分别，最早是大德大能，慧觉天地，后来是九世转生，移性自居，得道才成了法相，后来的人…期期艾艾等了九世，继了他人的位子，为法相皮表而已。”

他神色一敛，仿佛有顾虑，道：

“总之，多借他玄，对成道大有损害，当年开国六王，玄极、昭明、稗阳、庸钦、收夷、鸾符，依次第陨落，不能成道。”

“后来魏国破灭，我家先祖失落海中，这【焜煌明府道卷】与【昭明王道藏】却流传下来，其中灵气灵资丰富，王族三代传承，到了我手中才用尽。”

他笑道：

“你在此地见不得他人修行『曦炁』，就是因为此道一脉相传，乃是王属继承才可修行，我天资不差，见了参紫时一百三十六岁，突破大真人时，还有三百年寿数。”

李曦明听到此处，悚然而惊。

当年的江伯清修行巫箓繁杂的『上巫』一道，在修行符箓、巫术之余，三十筑基，六十紫府，其中的三十筑基对绝世天才来说不难，李周巍甚至二十出头就已经筑基，可筑基到紫府这个时间依旧花了四十年。

可谛琰未有箓气辅助修行，哪怕六十岁就能紫府，也要神通炼一道成一道、参紫轻易渡过的情况下才能在两百岁内四神通…如今恐怕也只有李周巍这等命数加身，全天下推着他走才有希望比谛琰更快！

谛琰见了李曦明眼中的惊色，淡淡一笑，答道：

“过了参紫，我以三十年修道炼神通，坐稳这大真人的位子，而后最后一道神通的选择，我思虑了二十年——【焜煌明府道卷】最后一道正是『明阳』。”

他踱起步来，轻声道：

“如若继续走曦炁之道，自然有神通圆满的气象，可我身上的曦炁道统乃是天朝修改过的大道，已经与如今的截然不同，如若狗尾续貂，神通能成，求金无望。”

李曦明稍有了些疑色，低声道：

“而【焜煌明府道卷】却是能成道的——先辈多借他玄，不能成就，而大真人不同，乃是自修自性，大有希望？”

谛琰却摇头笑道：

“殿下错了，不是什么大有希望，还是自寻死路。”

谛琰笑容越发冰冷，答道：

“求闰明阳一事必然证不得，不但证不得，一步踏出，我死期将近矣！”

李曦明愣愣地看着他，却见谛琰笑着踱起步来，声音幽幽：

“有一点殿下猜得不错，帝君并未真正陨落，至少现在没有，他亲手留下的【焜煌明府道卷】与其中的【焜煌敛金法】，仍然在明阳果位面前拥有效力，可殿下也应想过，『明阳』的确还未真正有变化，可『曦炁』已经变过了！旧时道统虽然能修行，可已经不能与明阳相容了！”

“『煌元关』一成，我体内的四道『曦炁』神通即刻颠覆，色彩内收，青白混一，随着时间的推移，很快就会暗处生幽，损碎升阳！”

李曦明心中的疑惑骤然得到验证，心中一片光明：

‘这才符合常理！这才是应该的结果…哪怕我道行再差，也明白兼修一种神通有多苛刻，怎么可能修行如今天下道统相冲的神通！明阳修成，他能撑住一年半载不陨落都是奇迹了！’

果然，谛琰则将目光停留在身旁的铜灯上，微微拨了拨灯芯，轻声道：

“以此【三十二代夜玄铜宝灯】，营造一室，混一牡火曦阳，与三阳相呼应，借助其余二阳残留的主从之妙，方能镇压我体内四曦一阳。”

李曦明重新扫视这一片桐树的广阔大殿，抬眉道：

“原来大真人早做好准备了。”

“不是我做的准备。”

谛琰低眉转头，神色平静，道：

“明阳坠落时，我家先辈尹颧已经迈过参紫，起初还好些，仍能在海外流浪，后来齐帝之举越发酷烈，他渐渐有了神通解体的预兆，一边以三阳之阵压制，一边细细研究。”

“他临死前留下阵图，由我祖父、父亲一一完善建造，结合【焜煌明府道卷】中的诸多秘法，才有了今天这一座【三阳御曦殿】与【三十二代夜玄铜宝灯】。”

李曦明听着久久不语，意识到曲巳山谋划此事已非一日两日，而是百年千年，遂沉声道：

“大真人…又有何处用得着魏王的呢？”

谛琰骤然睁眼，神色凝重：

“我要魏王成就——我是唯一一个真正在乎魏王成就的人。”

他的瞳孔因为情绪波动浮现出一圈圈的火焰般的花纹，呈现出碎裂的黑色纹路：

“我说魏王能信得过的只有我一个，并非虚言，天下都想着动摇明阳，也有些想着拖住落霞，可他们都不在乎魏王是否能成，于他们而言，魏王不成更好！”

“龙属想必言之凿凿，可他们也只不过顺势而为，以小博大，哪怕不成，龙属也不过是失了一两分先机与机缘而已！”

“唯有我。”

他语气硬如铁石，目光冰冷：

“只有魏王成就了，明阳重新升起，压制曦炁，我一身神通自然会从旁门小道化为辉煌正道，方能从容自在地从此地走出去，踏下十六级玄阶，求金求真，放手一搏！”

“否则不过冢中枯骨，坐以待毙而已！”

李曦明直视他的目光，心中的最后一丝猜忌浮上心头，见着谛琰情真意切，不似作为，终于不再沉默，沉声道：

“大真人天资卓绝，放在整个海内也是数一数二的人物，哪怕是正常修行『曦炁』，又如何会差了！”

他目光炯炯，似有悲怆，道：

“如今的魏王，比之李勋全何如？比之李悬何如？比之东火何如？李勋全一举义兵，险些毁了大齐，东火崔幕曾假真君，威慑北修，哪怕是李悬——都有陇魏一土为至尊，不必屈居人下！”

“如今北释猖獗，来往轻易，大宋辉煌，册夺明阳，落霞牧显，将谪帝君，魏王一朝失败，曲巳几世的努力都必然落空，真人何必行此冒险之举！何必将能否求金的可能交到别人手上，修曦炁不好么！转世修行不好么！”

他的语气干脆利落，直刺谛琰：

“一位能修成五法俱全的大真人，岂会作茧自缚？”

眼前的谛琰只吭出一声笑来，没有半点思考的时间，声音低沉，稳稳地脱口而出：

“因为求金法。”

李曦明做好了种种防备，却没有想到对方口中落出这一句话，凝视着他：

“求金法？”

“最重要的，是求金之法。”

谛琰铜色的眸子眨动，神色肃穆，凝重到了神圣的地步，唇齿嗡动，声音低微：

“帝君特地赐下【焜煌敛金法】，遂有四曦炁抬举『煌元关』升仙的大道，是求金之法、是真金之秘、是大道仙书，凭【焜煌敛金法】，求闰明阳才真正成为一件可能的事！”

随着谛琰心情的波动，整片大殿中的烛火晃动起来，几乎要凝为实质的曦炁和牡火如洪水般流淌，试图挣脱束缚，引动天穹上浮现出三阳光彩，镇压此地。

谛琰却毫不在意，往前迈了一步，直勾勾地盯着他，淡淡地道：

“殿下以为【三阳御曦殿】与【三十二代夜玄铜宝灯】是那么好建造的东西？没有【焜煌敛金法】，曲巳再花一千年都造不出这样的大阵，没有【焜煌敛金法】，我就算待在此地也会骤然神通解体！”

“可是只要有这求金之法在，我现在服了三阳合一的大药镇压神通，踏一步出去，顶着损碎升阳的可能求金，尚且比我孤零零用五曦炁神通去求果位成功的可能性更大！”

他神色阴沉，身上传来的剧烈神通波动，使得整座大殿之中如人间炼狱，不知过了多久，谛琰微微启唇，神色凝重：

“我没得选，魏王、殿下更没得选。”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?谛○琰【紫府巅峰】

?

?