第75章 换成人类统治会更有趣
　　由于距离赛恩斯大陆足有上万公里，所以新飞商会设立在这里的分部在许亦的允许下拥有绝大多数事情的自主权。
　　突然遭遇大批地精围攻，这无疑是非常严重的事件，然而想要上报给商会总部等待总部的批复无疑显然是不可能的。
　　所以在基地负责人巴奈特主管的主持下，分部各部门负责人聚在一起开了一个紧急会议，专门商议这个问题。
　　经过一天的讨论，分部初步确定了应对策略。
　　首先，新飞商会必须要做的是在这里建立起一个稳固的基地，所以首要目标就是确定这个基地的安全。
　　在现在通讯条件还没有得到完善的情况下，必须尽量避免少部分人员远离基地，以免遭遇意料之外的危险。
　　目前总部派到这里来的新飞商会护卫队护卫总计已经达到六千名，配合他们配备的大量军用魔法机械，护卫队队长莱茵哈尔估算，可以确保以基地为中心，半径不超过二十公里范围内的安全警备。
　　其次，在建立基地的同时，分部还需要承担的任务，是尽可能地探明魔云大陆上的情况，和魔云大陆上的土著建立起良好的关系，方便日后的贸易。
　　所以目前和桑萨斯精灵部族和卡罗姆侏儒部族创立的关系不能断，同时还需要继续拓展和其它土著们的联系。
　　鉴于这个目标，分部还必须经常性地向外派遣小队。
　　但是因为出现了这次地精围攻事件，分布决定，以后派出的探索小队将以魔力飞艇为单位。
　　因为从目前了解到的魔云大陆上的情况来看，具备空中打击能力的大概就只有龙族以及少量的其它种族的高手。
　　以魔力飞艇为单位出动的话，就算打不过，绝大多数情况下也能跑得掉。
　　当然，分部目前拥有的魔力飞艇总计也只有二十艘而已。
　　确定了这个策略，就会使得分部派出探索小队的频率大幅度降低，探索进度也会受到巨大影响。
　　但是会长大人一向都在强调“安全第一，以人为本”，在可选择的情况下以最为安全稳妥的策略优先，那是毫无疑问的。
　　而且巴奈特主管已经代表魔云大陆分部向商会总部提出新的援助申请，排在首位的就是希望获得更多的魔力飞艇增援。
　　其次，则是希望获得更多的关于通讯器械和人员方面的增援。
　　因为这次的事件暴露出来的最严重的问题，就是在通讯方面的缺陷，导致分部很多事情的处理上只能趋于被动。
　　除开这两样最主要的策略指定之外，分部高层还对其它方面的一些细节问题做了探讨，并制定了相应的规定。
　　而在这些之外，莱茵哈特队长提出了一个很大胆的想法。
　　在此之前，新飞商会的探索队伍并没有在附近发现任何地精部族，证明地精们的势力并没有蔓延到这里来。
　　而现在却突然冒出了足足上万名地精围攻运输小队，证明在精灵族和侏儒族口中统治了这片大陆的地精族们终于注意到了这里片区域的异常，想要采取行动了。
　　莱茵哈特队长觉得，既然已经不可能躲得过去，那么与其等到地精们找上门来，不如主动出击，给地精们一个狠狠的打击，让他们产生顾忌，甚至干脆直接清理一下基地附近的区域，确保周边的安全。
　　对于他这个提议，巴奈特主管和商会分部其它高层大多并不同意。
　　地精们虽然出现了，并且围攻了运输队伍，但这并不能确定地精们是直接冲着基地而来，对基地有着明确敌意。
　　万一这次只是一个意外，分部护卫队却采取行动跑去招惹地精，惹怒了地精们，那反而会给基地带来危机。
　　地精们之所以能够在魔云大陆占据统治地位，一是因为数量多，二是因为团结。
　　招惹一批地精，就会引得更多的地精前来攻击，最终硬生生被源源不断的地精拖死。
　　新飞商会目前在魔云大陆上的势力还不够强大，虽然并不惧怕地精们的攻击，但是想要主动出击就显得力有未逮。
　　“所以呢？你们商会最后的决定是什么？保持现在这个样子，等着地精们打上门来？”卡珊德拉一脸好奇地向阿卡丽问道。
　　阿卡丽叹了口气，摇摇头道：“谁都说服不了谁，所以还没定下来。不过有一点倒是可以确定，那就是不管怎么说，先把公路给修起来。”
　　“公路？”卡珊德拉怔了怔，脑海里迅速想了想这个名词的意思，然后反应过来。“就是我之前在赛恩斯大陆上看到的那些特别平坦的道路是吧？”
　　“对。”
　　“为什么要先修路？”
　　“因为修好公路后会很方便啊。”阿卡丽毫不迟疑地答道。“别的不说，你看现在我们去一趟桑萨斯精灵部族足足需要花上一天多的时间才能到。要是能够修一条从这里连通桑萨斯精灵部族的公路的话，换上大型货运魔力机车，只需要不到三个小时就能跑个来回了，你说方便不方便？”
　　“是吗？”卡珊德拉想了想之前在赛恩斯大陆上看到的那些情形，似懂非懂地点了点头。“可是修公路不也要担心地精们会来攻击你们吗？那有什么区别？”
　　“嗯，我们现在人手不足，所以只能慢慢来。反正目前确定要做的，就是把公路和魔法通讯网络一点点铺设出去。这两样东西覆盖的面积越大，我们活动的范围也就越大。”阿卡丽想了想，忽然问道：“卡珊德拉，你说地精们真的不可能和我们谈判吗？实际上如果地精们愿意的话，我们商会完全可以和他们好好谈一谈，双方各取所需，对他们也有好处啊。”
　　“我奉劝你不要想那么多。”卡珊德拉摇摇头。“地精是出了名的不信任外族，甚至他们连自己的同族都不相信。之所以会显得团结，那也是在外族面前罢了。不过你们想和他们坐下来谈判的话倒也不是不可以，很简单，把他们彻底打服，让他们觉得完全没可能征服你们，那他们就会和你们平心静气地交流了。比如我们龙族，地精们看到我们的时候就没有任何多余的想法。当然了，我们龙族对那些肮脏卑劣的地精们同样没什么想法。”
　　“彻底把他们打服啊……”阿卡丽微微皱眉想了一会儿，忽然笑了起来。“好像也没多难嘛。”
　　卡珊德拉很想反驳阿卡丽两句，可是想到前两天亲眼看到新飞商会的魔力飞艇表现出来的强大战斗力，便又默然。
　　虽然卡珊德拉可以肯定，她如果和一艘魔力飞艇单挑的话，应该毫无疑问能够占据上风。
　　但是阿卡丽说过，新飞商会的魔力飞艇是可以不断地制造出来的，想要多少就有多少。
　　而他们龙族的数量有限，损失任何一名都是无法承受的。
　　这样对比下来的话，新飞商会的潜力可要远远超出他们龙族了。
　　想到这里，卡珊德拉看向阿卡丽的目光起了一丝微妙的变化。
　　之前她愿意和这些人类接触，主要是他们能够带给她各种有趣的东西，比如说那些丰富多彩的幻象影片。
　　然而亲身经历了前两天新飞商会护卫队以摧枯拉朽之势击退了足足上万名地精的战斗后，卡珊德拉猛地发现，这些人类比龙族强的，可不仅仅是有趣而已。
　　相比起魔云大陆上总数稀少，一贯形象都十分弱小的那些人类，阿卡丽和新飞商会代表的从赛恩斯大陆上远道而来的这些人类们，无疑要强大了无数倍。
　　如果赛恩斯大陆上那些人类跑到魔云大陆上来，会不会代替地精们统治这片大陆呢？
　　卡珊德拉在心里估算了一下，发现结果应该是毫无疑问的。
　　单单只是新飞商会目前表现出来的强大战斗力，就已经超出了地精们无数个层次。
　　如果他们大批过来，地精们就算数量再多恐怕也无法抵挡。
　　那么如果魔云大陆真的被这些人类统治了，又会造成什么影响呢？
　　卡珊德拉这一次认真思索了好一会儿，却依然得不到明确的答案。
　　她去过赛恩斯大陆，亲眼见过赛恩斯大陆上的人们创建的繁华社会，也亲身感受到了这些人类带给她的各种愉悦享受。
　　但是她毕竟在赛恩斯大陆上待的时间并不长，无法判断人类统治大陆和地精们统治大陆会有多少区别。
　　不过想了一会儿后，卡珊德拉却觉得，或许这对魔云大陆来说也是一件好事。
　　毕竟地精们统治了这片大陆已经数千年了，魔云大陆却一直都死气沉沉的，十分无趣。
　　反倒是赛恩斯大陆上的人们就有意思得多。
　　让卡珊德拉选择的话，当然还是更喜欢赛恩斯大陆上的人类更多一些。
　　一人一龙各自想着心事，竟是一起陷入了沉默之中。
　　过了好一会儿后，这份沉默才被巨大的风声给打断。
　　雷昂扑闪着翅膀来到这一人一龙的头顶，下落到一半时，忽然像是想起了什么，迅速幻化成了人形，这才落了下来。
　　“嘿，阿卡丽，我决定了，你把每样军用魔法机械都送一套给我，最好还送我一辆魔力飞艇，我就回去说服族人们和你们商会合作，你看怎么样？”