第一千零六十二章过岭

栀景山。

山间天光浮动，白花滚滚，李曦明正端坐在山顶之上，一身气息平稳，手中拿着一卷密信，沉吟不语。

‘复勋…倒是在海中立起洞来了，’

李曦明将手中的信收起，低眉思量，暗暗琢磨起来：

“当年应河白与绪水妖王都来了…只是看他们的模样，也不好说到底明不明白其中奥妙…好在阙宛已经离去，否则按刘前辈信中所言，复勋还有可能回来拜访，镇涛府是不适合闭关的。”

当日从九邱回来，李曦明自然是第一时间去了崇州，那崔长傅如今毕恭毕敬，一直陪在跟前，他只是表明了意愿，这位真人立刻深入海中去找虺药，显然，整个崔氏的态度已经天翻地覆。

李曦明不是没有来过此地，当年也是堂堂紫府之尊，能叫崔氏诚惶诚恐的自然只有李周巍来的那一趟了：

‘明煌来了一趟，当夜崔长傅成神通，崔氏是明显吓坏了，崔长傅年纪其实比我还大，也是堂堂紫府之尊，竟自称晚辈。’

虺药这小妖因为李家的关系被一路提拔，也是倾其所能，不敢怠慢，此行颇为顺利，如果要说什么遗憾…只能是崔决吟早已闭关，没能见上那一面。

而龙属的举动并不慢，李曦明两年前从崇州回到湖上时，已经收到刘长迭的回信，兼带着提了镇涛府当年受龙的事情庇护，万分感谢。

这一封信把李曦明吓得不轻，这才明白当年长霄有此诡计，是自家姑姑出手，可绪水妖王的话刘长迭没有全信，李曦明亦然，心中冷笑：

‘当年姑姑分明说不会出手，连我逃到了列海她都不能与我相见，此言必然不实，兴许是明煌的面子，兴许是刘长迭背后有人落子，必不可能是什么情面。’

如今海上的情报不断回来，听闻复勋已经在那处岛屿上立下小妖洞，派出属下去打听消息，听闻身上的伤还是没好，寻找什么少阳修士为他疗伤。

刘长迭是真有情义的，如今还来回写信替复勋问这件事，李曦明自然装傻充愣，不是无情，是真没有胆子管他…只委婉地提醒刘长迭，动起笔来：

‘妖王今归龙属统帅，不得轻动，还需少些碰面，倘若非见不可，请前辈往他岛上去…省得落人口实。’

刘长迭孤身一人成就紫府，也是聪明人，点到为止，他自然会给自己的话找补。

于是放了手中的信，一边的郭南杌便笑着看过来，李曦明挥袖一甩，桌案上便多了一白玉瓶向着郭南杌点头，笑道：

“你这少阳一道的丹药，竟然不大好炼制了，想来是少阳生阴，炉又有牝相，阴牝显合，多诞湿寒……所幸难度不高，一炉出了七枚。”

郭南杌听了前半句，心中一凉，可等到李曦明说完，已是面泛笑意，赞道：

“前辈道行惊人，丹术高超，我等晚辈敬叹不已！”

李曦明没想到有一天自己的道行也被人吹捧起来了，有些囫囵吞枣般把心头的好笑压下去，见郭南杌要付丹资，只摆手谢绝。

这两年他成了好几炉丹，最重要的还是司马家那炉【空袖玄道散】，他暗暗又掩下来两枚，小心地藏好了，准备给李周巍用。

他从海外回来，其实因为燕渡水的事情损了几分修为，可他明白曾经『谒天门』的修行速度是讨了箓丹和好几种灵丹的巧，自己接下来的修行可谓是遥遥无期，从自己的丹药储备中取出几种敷衍了便算过去，不舍得动用【空袖玄道散】。

郭南杌的确囊中羞涩，有些感激地应下来，李曦明则举了杯看着丹药，突然想起来眼前的郭南杌就是少阳修士，立刻警惕起来：

‘…真是处处都能牵连上…郭南杌眼下可有用得很，不能叫他被复勋扯进去了！

于是笑着看向他，问道：

“南杌这几年可有往东海去?”

郭南杌把那青色的袖子拢起来，似乎在暗暗思量他话语的意思，踌躇道：

“倒也不多，是我家晚辈去得多…也出了不少事情，我顾忌东海深远，一直没有机会去细查…前几日问了况雨真人，遂有前去看一看的心思。”

他口上说着这话，一双眸子却很仔细的观察着李曦明的反应，李曦明立刻误会了，心疑是复勋背后人物的勾引，试探道：

“东海…我都不常去了，鹿莱岛一带被我仇家盯着，也有危险，天下动荡，不宜随意行动。”

郭南杌听了这一番话，反而得到了好些暗示，静静地转着杯悚然而惊：

‘是了，李家人怎么会无缘无故杀我家人呢?几个真人一直是不信的，可见测算不实，看来是有仇家算计，而昭景前辈也知道…只是不好扯到台面上来，暗暗提醒我，鹿莱岛去不得。

‘如若把这事情说白了，反而插手到李家和他们仇家之间的斗争去了…我只装傻充愣就好。’

于是郑重其事地点头，甚至为自己的疑心生出几分愧疚来，答道：

“晚辈明白了！”

这一番鸡同鸭讲，却起到了意想不到的效果，李曦明没想到他一点就通，顿生欣喜，忖道：

‘好通透，好听话…只可惜不是我家晚辈…可惜可惜…’

郭南杌心思聪颖，又识大体，李曦明一直对他很满意，升起几分惜才的心思，听郭南杌问道：

“昭景前辈，荒野如今…是怎么个动静?”

李曦明心中苦笑，摇头叹道：

“难说…听闻刘都护都已经到了荒野，这样大的动静，北方不可能不知晓，两岸的冲突一触即发，真是没有几年能安生的!”

也就李周巍的伤杨锐仪亲自见过，这位大将军对李氏还有几分怀柔的心，并没有命令前来，可李曦明估摸着自己是撇不去的，而【重火两明仪】还挂在内阵之中辅助李绛迁，着实是麻烦事。

只是这些话不能对外说，李曦明随口谈了谈荒野的人手，山间便匆匆上来一人，低声禀报了：

“青忽真人已经从蜀地回来，入帐中与大人密议…眼下请真人过去。”

李曦明心里叹了口气，站起身，郭南杌立刻识相告辞，踏入太虚离去，李曦明则暗暗懊恼：

‘终于回来了，时间也不多了，耽搁不得…早向司马元礼问过那枚【明真合神丹】，他却敷衍了事，这丹药用一枚少一枚，不割些肉，他是不会给的！’

他的忧虑不仅于此，更有些不安：

‘明煌闭关，可想试探他的人仍不在少数，那位广蝉摩诃在河对岸，一定是冲着我家来的，一定要有所准备…如今两边准备越来越充分，顶多一二年，必然起冲突。’

两年前他入日月同辉天地，李周巍还能与他细谈，区区两年时间绝对不足以让他出关，甚至真正冲击神通的时间也没有多少，此刻也不可能出关相助。

‘我虽成命神通，更要小心才是，须帮周巍撑过这一段…我等才有喘息时间。’

他早早考虑到这一点，微微垂眉，一抖袖子，其中便露出一道金卷来，显然读了许久了，其中符文奥秘，显现出几道彩色的大字：

‘【分神异体妙卷】。

……

荒野。

暗沉的幻彩笼罩在山巅，如同密不透风的阴影，将所有痕迹掩盖在重重的黑光之下，大殿之中乌色翻涌，如同一片暗海。

高处的主位上坐着一男子，虽然相貌平平，身上的盔胄却浮动着片片玄妙之光，他在位上静静坐了一阵，便有男子从殿前上来。

在这些年不计代价的【空袖玄道散】的滋养下，这位青忽真人司马元礼的神通光彩纷纷，显然已经臻极，甚至升阳隐约有气息波动，应当是一两年间有抬举仙基失败。

哪个神通不经历几次失败?司马元礼毫无遗憾，只庆幸时机不错，甚至还让他有时间去了趟蜀地，如今在殿前一站，杨锐仪立刻抬眉来问他：

“姓庆的如何答复?”

他的语气很不客气，司马元礼忙道：

“庆将军答应从蜀地出，攻伐陇地…可固不肯将通漠附近的兵马撤走，甚至…也对属下所提的同心策力很是不屑。”

宋国的地利不错，几座山脉几乎把蜀宋之间的联系隔断，只余下蕈林原、通漠郡几条通道，庆济方明显是有所觊觎，杨锐仪的面色有些阴沉，忍着没有开口，只道：

“不肯撤就不肯撤罢…让豫阳王留在国中…可蕈林原和谷烟的人手如何处置?”

司马元礼明显有些尴尬了，连忙道：

“庆将军…庆将军说，上次与魏王交手，意犹未尽。”

这话可就直白多了，杨锐仪一时间气笑了，问道：

“怎么?他想杀李曦明来激魏王?平日也就算了，如今这个时节，是连带着要恶心我宋廷！”

司马元礼暗暗去看他脸色，声音一低，称呼立刻就变了，道：

“我婉转了许久，庆济方只提了这么个条件--说是我大宋承武太烈，尽收修武之光，持玄有空缺，天辰福泽却不能落蜀地，希望我等退一退…多让一名给他们…”

杨锐仪将手中的朱笔一丢，拍在案上，决然道：

“此事绝无可能！”

他眸中隐隐有怒意了，厉声道：

“当初早就定好的事情，有多少本事收多少光，如今持玄之位，六宋而一蜀，本是我朝自家本事挣来的，怎么可能让给他们!”

“他庆济方既然有本事，那就自行增广天辉，使修武星更加明亮，自然有多的位置给他，是两国都受益的事情，倒有让我割让的道理了！”

司马元礼连忙低头，有些尴尬的措辞，把对方的话以更柔和的方式讲出来：

“庆济方说…李氏与金羽相亲，本应随着金羽并拢到蜀国，却被我大宋提前抢了去，那魏王也应该是蜀地的…这样的话，修武之光倾斜，应该是四宋而三蜀…”

杨锐仪一时间气笑了，道：

“荒唐!”

他哗啦一声将那枚木简卷起来，敲在桌案上，道：

“他庆济方什么东西?人憎狗厌，金羽会帮他?巴不得李氏归我们！当年他要是过了西屏山，你看李周巍会不会同他搏命！还敢提册封！”

司马元礼只能默默低头，杨锐仪也收了面上的怒色，负手而立，低声道：

“这事情不必理会，我看蜀帝不会由着他胡来，只是难免有一二人马来为难，想着多往东挪几分疆土…”

司马元礼暗暗看了，抬眉道：

“如此一来，要把谁留在湖上?可要把魏王请出来?”

杨锐仪扫了他一眼，终究摇头，淡淡地道：

“用不着他，你只管自家事，我把汀兰真人留下，守住蕈林原，使两方守望相助。”

司马元礼顿时面色一变，他负责的攻伐山稽，没了汀兰简直是断了一臂，咬牙答道：

“可山稽…”

杨锐仪却不去答他，显现出几分细细琢磨的色彩，问道：

“我依稀记得你家那个晚辈…司马勋会--如今也筑基巅峰了罢！”

司马元礼面色顿时一变，颇有些惊疑不定地低眉，低声道：

“是…这孩子还有些能耐，得过宋帝召见…家中就他最争气…被封了个偏将军。”

杨锐仪听到宋帝召见这四个字，原本的思绪顿时被打乱了，若有所思地皱眉，暗忖起来：

‘如此一来，我却不好插手。

他久久闭目，突然开口道：

“过岭峰的献珧真人与你司马家世代相熟，你替我去一趟过岭峰，请他来荒野一叙。”

司马元礼一迟疑，道：

“他寿元无多…”

杨锐仪眯了眯眼，道：

“要的就是寿元无多。”

司马元礼匆忙下去了，杨锐仪这才把手里的木简放下，静静地在大殿之中踱了两步：

‘龙属与慈悲道在合天的斗争终有结束之时，慈悲道是不会愿意在海里损失太多的，这一战必须打，即使我不动手，北方也会动手的…’

他显得有些烦闷：

‘听闻象雄国大兴山炉求丹…根本没有功夫搭理蜀国，否则绝不会让姓庆的这样嚣张…每个大人都在做自己的打算…这天下大势，岂容得谁腾挪！’