第76章 资金压力
　　魔云大陆分部的报告在二十天后到了许亦的手上。
　　对于分部高层做出的各种应对措施，许亦没有提出什么意见。
　　魔云大陆和赛恩斯大陆相隔上万公里，双方取得一次联络来回就要花费超过一个月的时间，许亦就算对分部做出的决策进行改动，也早已经迟了一个多月，根本跟不上形势的转变。
　　所以除非是分部的决策出现了明显的、特别严重的失误，许亦都不会在远隔上万公里之外指手画脚。
　　何况这一次分部做出的应对策略虽然稍显被动，但在对魔云大陆上的情况不够了解的时候，这样谨慎一些也是没有问题的。
　　至于莱茵哈尔队长提出的主动对地精出击的提议，许亦予以了驳回。
　　无论是从龙族、精灵族还是侏儒族等魔云大陆土著提供的情况来看，都证明地精在魔云大陆上的势力远远超出其他种族，是一个非常难缠的敌人。
　　在没有做好充分准备前就主动去招惹对方，那等于自找麻烦。
　　不过地精族既然已经出现在基地附近不过几十公里的地方，那么以地精们疯狂扩张自己地盘的特性，恐怕很快就会发现分部基地的存在，双方势必还是会起冲突，留给基地准备的时间并不多了。
　　想到这里，许亦提笔在分部递交回来的物资援助报告上写下了自己的名字，然后递给一旁的辛蒂。
　　“拿去给后勤部，让他们优先处理。”
　　辛蒂接过报告扫了一眼，微微皱起两道秀眉，犹豫了一下，小声道：“会长大人，后勤部上次已经提出意见，说魔云大陆分部的物资支援要求越来越高，给他们造成的压力太大了……”
　　“哦？”许亦瞥了辛蒂一眼。“这话是他们直接向你说的？”
　　“嗯。”辛蒂轻轻点头。
　　“我知道了。”许亦沉吟片刻，摆了摆手。“拿去给他们吧，顺便告诉他们，魔云大陆的分基地建设是为了我们商会长远的发展考虑，就算有压力也必须顶住。”
　　“是。”
　　看着辛蒂转身离去，许亦身子向后一靠，同样皱起眉头，陷入沉思之中。
　　也难怪后勤部的人会觉得压力太大，从前年新飞商会开始向魔云大陆派去人员、物资进行分部基地打造开始，到现在也不过就是还不到两年的时间，新飞商会在这上面投入的各项物资总价值就已经高达三千万金币之多。
　　而相比起物资，更为重要的却是各类人员。
　　别的部门的还算好说，为了保障魔云大陆分基地的顺利建设，新飞商会护卫队足足派去了一支总共六千人的护卫大队。
　　单单只是这个护卫大队所代表的价值就已经无可估量，再加上为他们配备的各项军用魔法机械以及后续增援的各项军用物资，花费更是天文数字。
　　而且因为派去了六千护卫到魔云大陆上去，赛恩斯大陆这方面为了弥补这个缺口，就必须重新培训以及配备一批护卫出来才行。
　　最近这半年内，新飞商会在这上面的投入，也已经超过了一千万金币。
　　并且这新招募的数千名护卫战斗力显然不如派出去的老护卫们，所以实际上新飞商会现在在赛恩斯大陆上的武装力量比起之前反倒是下降了不少。
　　可是偏偏最近赛恩斯大陆上的局势并不稳定，再加上新飞商会还得继续扩大自己的势力范围，所以需要更加强大的武装力量。
　　于是在护卫队的投入上，还要继续大幅加强才行。
　　按照计划，新飞商会在未来两到三年内，预计将在护卫队身上投入起码超过两千万金币。
　　这样算下来，因为魔云大陆分基地的开辟，新飞商会平均每年都至少要多出三千万金币的支出，自然会让现在负责商会后勤补给的后勤部门感到压力巨大。
　　这个情况只有等到分基地实现自给自足，并且逐渐有所产出后才会得到缓解改善，但是以分基地现在的情况，目前这种状况最起码也要持续好几年时间。
　　所以对于新飞商会来说，最近这几年就是最为关键的几年，容不得半点儿差错。
　　许亦想了一会儿，起身来到墙边挂着的赛恩斯大陆地图上，目光在地图上缓缓扫过。
　　从现实来说，后勤部虽然抱怨了压力太大，但对于现在的新飞商会来说，每年多支出三千万金币并不是完全无法承受的事情，毕竟去年新飞商会的净利润已经达到了惊人的一亿五千万金币之多。
　　抛开其它各方面的投入，新飞商会现在还有大量利润盈余，每年拿出三千万金币投入到分基地算不上什么大问题。
　　但是这一点的前提，是新飞商会的发展一直保持顺利，这样才能够保证新飞商会继续拥有大陆上其它几乎所有商会都无可比拟的高利润和高投入。
　　正常情况下，这一点当然毫无问题。
　　经过新飞商会的带动和影响，目前赛恩斯大陆上几乎所有有条件的国家都开始拼命地在魔法工业产业上进行投入，但是他们的基础远远不及新飞商会，所以他们发展魔法工业产业，其实就相当于间接地在为新飞商会拓展市场。
　　在这样的基础下，新飞商会现在的销售额如同坐了火箭一般的飞涨。
　　然而由于利润率的下降，总利润却是没有像销售额那样获得大幅度飞涨，只能说是稳步快速提升罢了。
　　造成这个结果的一个重要原因，就是大陆上其它国家都开始在明里暗里对新飞商会进行一些钳制，试图压制新飞商会的高速发展。
　　其中奇诺联合会和谷地统筹会的成立，就算是这些国家针对新飞商会的一例。
　　好在在这方面许亦早有准备，早在十余年前，他就不惜一切代价，想尽办法控制各类矿产资源，并且凭借那时候各国对矿产资源的不够重视获得了大笔成果。
　　现在的新飞矿业商会事实上掌控的各类矿产资源虽然不能和奇诺联合会以及谷地统筹会这两大矿产组织相比，但如果只是让新飞商会自用的话，足以让新飞商会上百年时间不用发愁。
　　更为关键的是，新飞商会在钢铁和各类有色金属冶炼上有着远远超出两大组织的技术实力，使得新飞矿业商会出产的钢材以及其它有色金属材料占据着绝对的市场，就连两大矿产组织也不得不和新飞矿业商会合作，将名下的各类矿产资源拿出一部分交由新飞矿业商会进行冶炼。
　　这样一来，两大矿业组织便根本无法对新飞商会进行彻底的封锁，所以这方面对新飞商会造成的影响几乎是零，反倒是让其它急需钢材和有色金属原材料的魔法机械商会更加认清楚了新飞商会的技术优势，使得新飞矿业商会的利润因此飞增。
　　然而许亦很清楚，这一切也只是暂时的。
　　现在大陆上各大国家依然对新飞商会有所顾忌，在他们的技术实力依旧远远不及新飞商会的时候，那么他们就必须摆出一副和新飞商会合作的态度，没办法对新飞商会限制太多。
　　可是一旦当它们的技术实力获得增长，对新飞商会的依赖逐步降低后，它们就一定会想尽办法来限制新飞商会。
　　“嘿，难怪爷爷和斯蒂尔总说我这是自作自受呢。”许亦摇摇头，发出一声轻叹。
　　他一直梦想着能够在整个赛恩斯大陆上都发展出完整的工业体系，所以在技术上一直不吝啬对其它国家和商会进行转让，甚至于亲自指导。
　　但是一旦其它国家和商会在技术上获得了大幅提升，那么他们对新飞商会的依赖自然就会随之减少。
　　甚至于以后如果他们的技术反过来超越了新飞商会，那么他们再来咬新飞商会一口也是非常正常的事情。
　　所以这是一个两难的选择，想要快速推广魔法工业产业的发展，许亦就必须将一些新飞商会独有的技术分享出去，让大家共同发展。
　　但分享得越多，其它势力追赶新飞商会的速度就越快，新飞商会面临的困难就越大。
　　如何控制好分享技术的种类和进度，这是对许亦来说非常艰难的考验。
　　稍有不慎，就有可能让新飞商会陷入被动之中。
　　当然，有一点是可以确认的，那就是在军用魔法机械相关的技术上，许亦必须卡得非常死才行。
　　现在的新飞商会之所以还能够让其它国家都有所顾忌，就是因为在军用魔法机械领域上的绝对优势，使得其它国家对新飞商会的武力有所顾忌。
　　如果新飞商会失去了这方面的优势，那许亦可以肯定，其它国家必然会第一时间冲过来硬生生瓜分了新飞商会。
　　所以对于其它任何国家和势力提出的分享军用魔法机械技术的要求，许亦都对待得极其谨慎，严格按照之前指定的战略合作伙伴计划执行，不允许自己有任何越界。
　　可是……当一名特殊的对象向许亦提出转让军用魔法机械技术的要求时，许亦却犹豫了起来。