第一千零七十八章儿女

况雨送别了李曦明，复又驾风往回，到了曲巳山上，玄怡等人早已不见，阁楼之中显得寂静。

况雨自个往山中去，却见着一身红衣的女子拦在道中，恭声道：

“小姐，大人要见你。”

况雨收了手，多了几分讶异，微微点头，便一路到了【三阳御曦殿】前，滚滚的曦炁正在金台上穿梭，她迈过台阶，望见台上的主位明亮一片，自家大人坐在沉沉的暗红里。

她多迈了几步，一路上前，行礼拜见，恭声道：

“大人！”

谛琰的神色不如方才郑重，面容上多了几分生动，随意地坐在主位上，手中持着一酒樽，低声道：

“他说了什么？”

况雨道：

“宝牙金地的事。”

谛琰抿了一口酒，问道：

“我执意求道，你可有怨？”

况雨低头拜道：

“不敢有怨…大人求道，晚辈唯有一片成全，只担心曲巳的事情，更担心…”

她神色复杂，道：

“若是参与得深了，惹怒了这家那家，会不会波及曲巳…”

谛琰复又抿了酒，道：

“不必担忧，【曲玠祖师】到底是【摩通畟宫】的弟子，天上的人…看这事情是不一样的。”

况雨有些疑惑地抬起头来，听着谛琰道：

“这事情妙就妙在这处，在魏王眼里，我等在帮他，可在落霞眼里，我们不也是在帮落霞？甚至在龙属眼里，也是我们出的一份力了！”

“那位大人虽然久不现世，可按照他的立场利益来看，就该如此做，无论是不是他直接指使，在那些大人眼里就是他的手笔，怎么会把气撒在我们身上？”

况雨听得一阵沉默，问道：

“原来是大人早算计好的。”

谛琰似笑非笑地望着她，抿酒不语。

‘谁算计好的？这可不一定！’

况雨便起了身，谛琰迟疑片刻，终究从袖子里取出一枚玉符，约有三指宽，以黑色为底，绘着金红二色。

况雨起身，从他手里接过此符，细细地看了一眼，面色霎时疑起来，抬头看了看这大人，听着谛琰语气平淡：

“当年使你修行修越，本是思虑着将来是流离飘失的乱世，『修越』不但擅长保命，可以顺这局势而为，有成就大道行的机会…”

“如今既然深入明阳布局，你这『修越』之道，大可借几分威能。”

况雨略有几分失色，答道：

“晚辈不曾想过求金！”

谛琰摇头：

“不曾让你求金，只是借威能好修神通而已，你要悖逆，恐怕很难找到比弑帝更悖逆的事了。”

况雨迷茫道：

“晚辈却糊涂了…大人已经让族弟修行『修越』，岂不是比我更合适的人选，我继承曲巳传承…”

谛琰停了杯，似乎有几分痛意，良久才叹道：

“这事情，本该是你父亲来做的…他的年纪刚刚好…如果活到如今，修为也刚好，让他助魏王行悖，最后无论成还是不成，他都有几分问余位的机会…如果他在，我一定不会让你碰这件事情！”

他紧闭双目：

“可恨…叫参渌馥…害了去！”

提起父亲，况雨的神色明暗不定，神情低落，谛琰则幽幽地道：

“他不在了，行明阳之悖的因果没有人敢去闯，只留下你…和你族弟一人分上一些，以你们的资质，才有度过参紫的希望，如果得了大头，指不准还能碰一碰转世。”

“所以我才让你亲近李曦明，而非亲近魏王——那是觉戏的事，他在明为臣，你在暗相亲，借助觉戏，你才能多分一些因果…没有他，你是很难分到的。”

况雨若有所思地点头，谛琰语重心长地道：

“这也是我为什么一定要今日找他说这件事情，为什么一定要让他见过觉戏，一定要让他先替魏王答应下来，觉戏的天资…突破紫府终究有很大危险，让他沾一沾明阳悖逆的位格，他才更有成就神通的把握！”

况雨恍然大悟，深深叹息：

“大人用心良苦…”

“还有为你父亲复仇的用意…却还早着…”

谛琰摇摇头，把她的话堵回去，一同将她那一直捏在手里迟迟不定的玉符拢进她掌心，道：

“我就替你们安排到这一步…未来的道途怎么走，做不做，全凭你自己决定。”

兴许是大殿中的红光太盛，衬着况雨的俏脸也多了几分红润，她默默告退下去，只留下谛琰坐在主位上。

他面上的表情全然消失了，望向女子背影的神色甚至有几分孤寂，这位神通圆满的大真人如同笼中之鸟，困在这小小的殿中，眯着眼、幽幽地望着况雨离去。

……

‘谛琰…’

李曦明驾光飞在南海之上，心中的沉思仍然未褪去。

他如今知道的事情不算少，甚至李周巍所知八九成的事情基本都有与他商量，随着各大势力的逐一现身，一次又一次的试探……李曦明竟然升起了一股荒谬之感。

‘明阳之事，竟然像个赌局了！’

这一场赌局有【明阳动摇】的保底，有【白麒麟命数】的彩金，更有【会不会成明阳新君】的头彩，各方大人随意投注押宝不说，更有长霄、谛琰甚至元道这些人轮流加押，甚至不惜把自己所有身家性命统统押上去。

‘这些人押得越来越多，相当于整个天下都在推着走…不容一点回头的机会。’

他目光沉静，自顾自地往西飞去，不知过了多久，才看到海岸线上的众多阁楼一一浮现而出。

静海都护府本是竺生真人的地界，此地有一沙黄国，种属多是交趾人，如今已经瓦解，划分了郡县，皆是大宋官吏主事。

李曦明驾光归来，山间竟然还颇为热闹，一众修士跪在殿间，不敢动弹，诚铅一身白衣，神色颇为严厉，坐在主位上，吓得他们大气不敢出。

李曦明的天光骤然浮现，诚铅面色才缓和起来：

“昭景道友！”

他一边去迎接李曦明，一边挥动袖子，吩咐道：

“再去查！”

一众修士如蒙大赦地散了，李曦明见他神色凝重，抬眉道：

“这是怎么了？”

诚铅则抬手拂袖，叹道：

“我到了此地，也去看过了几个巫国，便着手处置妖乱的事情…可查来查去，此事也不简单，巫国动乱的背后，应当有妖王。”

李曦明眯了眯眼，问道：

“哪一位妖王？”

诚铅叹道：

“不止一位！”

他显得面色难看，娓娓道来：

“这众巫国夹在两处，一处是碧馥山主的地界，边界是【黑漆岭】，另一处也是一位山主，叫掾趸山主，边界是【好岭峰】，向静海示好过。”

“这碧馥山主大名鼎鼎，想必道友也是知道的，叫作参渌馥…”

他虽然聪慧，可到底是海外的修士，不通江南之事，更不知道李家的过去是什么样的，和什么人有过节，说得很自然。

李曦明面上倒是没什么反应，心中一下冷起来：

‘还在逍遥…且再叫你快活几十年！’

从前李曦明未突破时，李氏不过是参渌馥眼中一粒尘埃，哪怕李曦明突破了，整个李家搭在一起也不过在参渌馥手上翻个跟斗，可如今不同了，李家发起狠来，叫上一众人，还真够折腾这妖王一顿的，只是远不够杀他而已。

诚铅则道：

“这参渌馥是出了名的老妖了，手段和道行都极高，另一头的掾趸山主不过紫府中期，是拉拢了周边的好几个妖王，一同合力，才勉强与他抗衡。”

“贵族的将军取的是参渌馥的地盘，如今…是老妖北割东补，找了借口，两边打得不可开交，借此掳掠人口，顺便打压掾趸山主…”

这真人成就紫府的时间不长，长时间在东海，遇到了这种事自然是头疼，李曦明则吐了口气，思虑道：

“可有紫府出手？”

诚铅神色一沉，道：

“麻烦正在此处…碧馥山主手下派了两位紫府妖王，来回折腾了好几次了，又是地脉震动，又是求援，等着越发激烈打起来，我们兴许还要助力掾趸…”

李曦明若有所思道：

“我依稀记得…竺生真人在当地还有位妖属好友…叫衔蝉真人。”

“正是掾趸山主麾下！”

李曦明本就厌恶参渌馥，听了这话，哪有不偏帮的意思！可一来他报复的心更大，倒是顾虑打草惊蛇，二来即使要出手也希望借着宋廷的名义，遂道：

“应是扶持掾趸，平衡南疆才是，可如今不是在外自主的日子，凡事还要先向君上请示，即使没有什么人手派来，配一两样灵器过来也更好！”

诚铅顿觉有理，答道：

“还是前辈想得周到！”

李曦明只提起笔来，以神通落卷，一边斟酌着词句上禀杨浞，一边却冷冷算计开了：

‘却不止这一个用途！如今的青箓还远没有着落！如果能将此地的情况打听清楚，寻了疏隙，将亲近参渌馥的妖王除去一个，还能为绛迁添一箓气！’

想到此处，他倒是颇为满意，对杨锐仪多了几分好感：

‘再如何左右南疆的局势，顶着大宋的身份，不会有什么太大的麻烦，跟北方比起来，此地果真是舒服的多，既不用面对北方释修，说不定还能挣点灵资和人情…’

……

四闵郡。

四闵本是青池根基所在，只是仙楼仙阁都在山上，郡中富庶华贵，终究是凡人之所，可大宋立国，又设为帝都，复集故越国的英杰，改新制、立宫楼，这才一片辉煌。

重重阁楼掩盖之下，一座广大却低调的府邸大门紧闭，内室之中同样安静，一众仆人贴着墙角立着，不敢抬头，唯有轻巧的铃铛声。

一白衣女子正侧坐床榻旁，洁白素静的手轻轻捻着铃铛，发出叮叮当当的晃动声，榻上的男娃不过周岁，神情专注，一双金色的眸子牢牢地盯着铃铛。

另一个女娃显得更加娇小可爱，那双金眸更显得明亮，背过身去，贴着母亲入眠。

女子逗弄着孩子，一旁身材雄壮的男人正试着玄衣，那紫金色的绶带系在身上，显得极为威风。

李绛夏端起铜镜，对着镜中的那一双金眸细看了，突然想起来什么，问道：

“昭景真人去南疆了？”

一旁的女人立刻放下手中的铃铛，轻声道：

“是。”

李绛夏遂抬手，摇头道：

“如若没有回湖，想必语雉和遂处的事情，他是不清楚的，请人去静海里，给大人禀一句罢。”

女子和声应了，似有难言之隐，李绛夏只将左右挥退，听着女人道：

“妾身薄命，得此鸿福，为将军诞子…可听闻庭州是有辈数的，雉也好、处也罢，恐不合规矩。”

她面色忧虑：

“妾身不怕什么碎语闲言，只是怕两个孩子…不受魏王喜欢！”

李绛夏失笑，一边摇头，一边将灵靴穿上，遂道：

“这倒不必担忧，我这个【夏】，照样不在规矩里，也是父王取的。”

他自顾自转过头来，道：

“我如今是明白他的意思，自然不怕什么规矩，我不同李绛垄，非要腆着脸求赐，这般也好…至于你，为我诞下双生子，谁来为难你？”

李绛夏虽然妾室众多，却多年无嗣，最后到了宋廷，持玄征战，原本是把最后一丝心思给断了，只顾着专心修行。

宋帝对他颇为看重，不但赐下灵资宝物，更是赐下六女侍奉，皆修厥阴——本不是盼望着诞下子嗣，纯粹是让他双修、调和阴阳，来增进修为。

可兴许是出了明阳盘踞、父兄压制的望月湖，命数更旺，又或是厥阴之道果真有用处，六女之中有一蕈林原出身的女子，姓邹，名携，竟然有孕！

李绛夏大喜过望，可更大的惊喜还在后头，邹携竟然给他诞下了一双儿女！

‘莫非果真是命数舒展不成？’

他心中欣喜，做了父亲，对这一双儿女极为怜爱，连带着邹携也是走到哪带到哪，如今回帝都述职，也连同着母子一同带回来了。

眼下很是怜爱地摸了摸两个孩子，柔声道：

“君上召我，我去一趟宫中。”