第77章 向南
　　这个特殊的对象，就是莱斯利子爵。
　　莱斯利子爵率领着斯塔克家族的剩余手下们在天堂岛上已经待了十年之久，早已经把天堂岛完全纳入了到了他的控制之下。
　　在新飞商会的支持下，现在的天堂岛早已经发展起了不错的魔法工业产业，并且因为许亦的提议，莱斯利子爵将天堂岛的主力发展方向定位在了船舶工业和海洋渔业方面。
　　现在的天堂岛拥有四座港口，三座造船厂，每年最少能够制造出五艘大型货运魔力轮船以及超过二十艘护卫舰，产量甚至足以和新飞商会主基地的几家造船厂相提并论。
　　这些造出来的船大部分都是供给了新飞商会，少部分则被莱斯利子爵留作自用。
　　配上新飞商会提供的船用军用魔法机械后，莱斯利子爵经过这些年的发展，名下已经掌控了一支拥有八艘大型货运魔力轮船、二十七艘魔力护卫舰的庞大舰队。
　　这八艘大型货运魔力轮船配合其它小型货运魔力轮船，就构成了一支极强运输能力的舰队，不仅可以负担天堂岛到赛恩斯大陆之间的贸易，还能接下赛恩斯大陆上很多国家以及商会提出的海运要求。
　　莱斯利商会的海运，可是名声仅次于新飞运输商会的，甚至连新飞商会有时候也会雇佣莱斯利商会的船帮忙完成海运。
　　可以说，莱斯利到了天堂岛后，就算是找到了一片新天地，让他有了一个充分发挥自己能力，伸展拳脚的空间。
　　而且他表现得非常出色，将天堂岛经营得井井有条。
　　去年的时候，许亦应莱斯利邀请去过一次天堂岛，发现这座岛相比起最开始发现它时那种荒凉落后的情况有了大幅改观。
　　虽然只是一个总面积不过二十多平方公里的岛屿，莱斯利却还是在岛上修建了一条完整的公路网，并且还沿着海岸修建了一条环岛公路，让岛上的交通变得无比便利。
　　同时他还对岛上的各片区域进行了严格划分，工业区和生活区完全分割开来，互不影响，所有的建筑都进行了专门规划，做到整齐、整洁而又美观。
　　然后他还专门请了一批精灵族过去，对天堂岛上的植被进行了重新规划，使得整座岛屿都沐浴在一片草绿花红之中，无论是从天上向下看还是站在岛上各处看，都显得清新怡人。
　　许亦甚至觉得，在天堂岛上选择定居，完全是一种享受。
　　而且根据莱斯利提供的情况，天堂岛上的居民们不仅早就解决了温饱问题，平均每个人的年收入已经超过了一百金币之多，所有人都过上了丰衣足食的美好生活，与以前相比，简直不是同一个世界。
　　因为这样，莱斯利和他率领的斯塔克家族虽然是后来的统治者，却获得了全岛所有居民的大力拥护，在岛上声望极高。
　　许亦亲眼见过天堂岛上的情况后，不由发出感慨，这里的生活现在才算是真正配得上它的名字，简直犹如天堂一般。
　　而他感慨的另一层含义，则是他在赛恩斯大陆上努力了二十年之久，虽然已经让赛恩斯大陆上产生了极大的变化，像斯坦丁公国和兰帕里王国这两个国家内人们的生活已经发生了极大改善，但真正接近他理想中状态的，反而是后来才开始发展的天堂岛。
　　当然了，天堂岛毕竟面积小，人口少，只要选准了一个产业用心发展，改变就会容易得多。
　　而且天堂岛因为实在是太小，它的发展空间有限，并且十分脆弱。
　　万一以后在船舶工业上失去了优势，天堂岛恐怕就会瞬间被打回原形。
　　对于这一点，许亦清楚，莱斯利当然更清楚。
　　所以莱斯利一直在为天堂岛寻找更多的发展空间和出路，他在上个月突然亲自拜访许亦，向许亦提出请求他共享部分军用魔法机械技术，所为的也是这一点。
　　莱斯利不甘心只为新飞商会代工魔力轮船，还是试图在此基础上自主建造魔力轮船以及全新的魔力战舰。
　　对于他这个想法，许亦很赞同，然而具体到是否支持……许亦却很犹豫。
　　很明显，天堂岛如果真的拥有自主建造各类魔力舰船的能力，那么可以说拥有了一个长期铁饭碗，保证天堂岛以后都不用担心没钱赚。
　　并且新飞商会还能拥有一个更加强大的伙伴，还能够让新飞商会获得更多的魔力舰船供应，对开发魔云大陆以及日后开发更多的新大陆有着极大帮助。
　　但是许亦担心的，却是天堂岛现在或许在莱斯利的领导下，能够做到和新飞商会亲密无间，合作愉快，甚至以后很长一段时间内都会因为局势继续和新飞商会合作，但是如果以后局势发生了变化，天堂岛和新飞商会出现了摩擦，甚至是直接利益冲突，那这个现在的合作伙伴，就有可能直接变成强大的敌人。
　　从个人情感上来说，许亦非常乐意帮助莱斯利子爵，但是从新飞商会的角度来说，显然是继续把天堂岛当做自己的代工厂来使唤更符合利益。
　　想到这里，许亦忍不住苦笑起来。
　　随着新飞商会的逐渐壮大，他遇到这种两难选择的情况越来越多了。
　　起初的时候他还能毫无顾忌地坚持自己最初的理念，继续开放技术共享，促进所有人共同发展。
　　然而新飞商会的规模越来越大，现在甚至已经发展成为一个旗下员工总数接近三十万的超大型商会，他的任何一个决定都将直接牵扯到这近三十万员工的命运，由不得他再任性。
　　“有没有一个办法，能够帮助天堂岛获得更好发展的同时，也不损害新飞商会的利益呢？”
　　许亦皱眉思索起来。
　　其实如果莱斯利肯接受的话，一直作为新飞商会的合作伙伴，帮助新飞商会做各种代工，天堂岛也能够长期繁荣下去。
　　但是莱斯利的能力足够强，野心也不小，肯定不甘愿接受这个安排。
　　他现在提出这个要求，显然是冲着更远大的目标。
　　甚至于他直截了当地向许亦表示，为了这个请求的达成，他完全可以开放天堂岛内所有的人力和物资资源给新飞商会，可见决心有多大。
　　“可是区区一个天堂岛的资源，又怎么能够和军用魔法机械技术这么重要的技术相比呢？”
　　许亦想了半天，依然觉得为难。
　　如果答应的话，对新飞商会长远来说只怕有些不利。
　　但如果不答应，搞不好现在就会让莱斯利心生芥蒂，依然对新飞商会不利。
　　如何把握这中间的一个度，是一个很难掌握的问题。
　　“笃笃笃——”
　　一阵极有韵律的敲门声忽然响起。
　　“辛蒂，进来吧。”许亦头也不回的喊了一声。
　　大门被推开，辛蒂走了进来，看到许亦正盯着墙上的地图观看，露出一个会心的笑容。
　　会长大人经常会盯着地图思考一些很重要的问题，她见怪不怪了。
　　“怎么样？后勤部的那些家伙怎么说的？”许亦忽然问道。
　　“他们表示既然这是会长大人的命令，那就一定会严格遵从。”辛蒂应道。
　　“没说别的？”
　　“没有。”
　　“呵，算他们识相。抱怨是可以的，提意见也是可以的，但是事情必须得做，这是我们新飞商会的铁律。”许亦笑着说了一句，这才转过身来，看到辛蒂手上还拿着一份厚厚的文件，讶然道：“这是什么？”
　　辛蒂立即将文件递给许亦。
　　“这是南方飞艇探索小队发回来的一期报告，请会长大人您过目。”
　　“哦？这么快就有消息传回来了？”
　　许亦接过文件打开一看，迎面便看到一个巨大的标题。
　　“南方大陆已经确认！”
　　许亦顿时惊讶地瞪大眼睛，连忙细细看了下去。
　　这个所谓的南方飞艇探索小队，是新飞商会在确定了魔云大陆的存在后，最近向赛恩斯大陆之外派出去的另外几支探索小队的一支，专门负责向赛恩斯大陆南方进发，进行探索。
　　为了效率和安全着想，这几支探索小队都是直接配备的魔力飞艇。
　　虽然这样的持久续航能力不如海上舰队，但以现在魔力飞艇的性能，一次巡航已经能够突破五千公里的遥远距离。
　　而如果五千公里的范围内都没有发现全新的大陆的话，那继续探索下去意义也不大，因为新飞商会暂时也没有那么多财力和人力资源去开发另外一片大陆。
　　让许亦意想不到的是，这只探索小队才派出去不到两个月的时间，就已经有了明确消息传回来，并且头一个消息就是如此重大的消息。
　　在这份报告上，探索小队详细描述了自己小队向南方飞行探索的情形。
　　他们头一个月的时间内，就是依照着许亦的安排，在赛恩斯大陆的南方海域上不停地绕圈，尽可能地扩大自己的探索范围。
　　然而他们在这一个月内只发现了无边无际的海水，以及海面上星星点点的各个岛屿。
　　虽然其中也有一些岛屿面积很大，但要说是一片全新的大陆，却是差了很远。
　　直到第二个月开始，他们才终于在距离赛恩斯大陆足有三千多公里之外的海面上，发现了一片一眼望不到边的大陆。
　　后来经过一个星期的探索，他们确定了这片大陆是真的大陆，而不是面积比较大的一座岛，因为他们足足沿着大陆海岸线飞了接近一个星期也没有看到大陆的另一个边缘。
　　确定了这一点后，探索小队立即将到此为止的观测结果写了一份先期报告发了回来。
　　接下来，他们还将继续对那片大陆进行更进一步的探索，确定更加详细的情报。
　　许亦注意到这份报告上的一句话。
　　“不知道怎么回事，这片大陆好像特别热，简直就像是在夏天一样，我们下了魔力飞艇后，每个人都被迫只能穿上单衣才行。如果这里的冬天就已经这么炎热，那么等到夏天的时候，热度恐怕难以想象，搞不好并不适宜人类居住。”
　　看到这句话后，许亦忍不住失笑。
　　南方的那片大陆可不是什么冬天，而是实打实的夏天才对。
　　之所以赛恩斯大陆这边已经进入冬天，气候严寒，那片大陆却天气炎热，原因很简单，因为那片大陆根本就是在脚下这个星球赤道的另一端，季节与赤道北面的赛恩斯大陆当然完全相反。
　　翻到报告最后一页，还附带着一个探索小队发回来的简略地图。
　　许亦扫了两眼地图，脸上露出一丝笑容。
　　“行了，找到解决办法了。”