第一千零六十三章保庭

李曦明入了殿，便见乌光横流，上首的男子正放了笔，快步下来，挑眉笑道：

“曦明兄来了！”

他这一声叫的很亲切，李曦明这才想起来自己与他算是亲戚，眼下显然不是以大将军的身份来相处，而是连襟了。

这位大将军相貌本不出众，如此带着笑来迎接，反倒像是个常人家的舅哥，见到了交好的亲家，显得和蔼可亲。

对方亲近，李曦明却不好太贴上去，于是拱了手，笑道：

“大将军客气了…”

杨锐仪笑着请他在一边坐下，亮出皎洁的玉壶，斟茶道：

“我来了有些日子了，实在忙碌，你也闭关炼丹，不曾见着，这次请你来叙，是商议北边的事情。”

“将军请讲！”

李曦明应答一声，杨锐仪则显得有些琢磨不定，审慎地开口问道：

“此次北伐，本是打着复仇的旗号，可南北折腾了这么多年，留下来的真人们都已经是谈释色变，兴致不高。”

“魏王骁勇善战，本只有他能当大任，振奋诸将之心，可如今他闭关未出，诸修更有疑虑，颇为戚戚，迟疑不决，我才特地把刘都护请过来。”

李曦明是不可能让他打扰李周巍的，闻言双目微红，开始扯起上次大战给李氏留下了多重的伤创，杨锐仪细细听罢，表情平缓，道：

“我明白李氏的贡献，这一次是冲着保庭州才请你来的。”

李曦明神色微微一愣，杨锐仪神色忧虑，答道：

“君上将北线交给我，我看得很清楚，戚览堰等人还未尽全力，大慕法界的广蝉也紧接着来了，大元光隐山十有八九还有大羊山的人。”

他轻声道：

“赵国国力强盛，我心中很明白，说句不客气的，如今的大宋连蜀地都比不上，就算是金羽听调不听宣，一个长怀也抵得上整个大宋。”

“这次北伐，说难听些，为图保魏，分摊压力而已……”

他目光紧紧盯着李曦明，正色道：

“广蝉、戚览堰、公孙碑三人的心思，可谓是路人皆知，眼下只是内里不合，摸不清我这里的底细，很难谈拢，一旦三人决定南下，恐怕曦明也知道他们会在哪里落脚。”

李曦明微微叹了口气，答道：

“庭州。”

“正是!”

杨锐仪神色略沉，答道：

“必然有一场大战，我若作出主动出击模样，在这岸边囤积兵力，不说选个主战场，至少能牵制住主力…可若是朝廷中安然不动，仅仅派几个人来守江，最后大战爆发的地点一定在庭州一带”

“最早君上的决定，是立国之初安生养息，筛选持玄，从三个人选中选出一位镇守北方，是我一力上书，定下了这次北伐。”

他的神色看上去很郑重，李曦明则略微一滞，叹道：

“多谢将军！竟不知将军思虑…维护我一族周全…”

杨锐仪摆手示意他不用搞这些虚礼，答道：

“我这次与你讲得明明白白，是要你透些底，谈一谈庭州的守备——并不是来赚你人情的！”

杨锐仪话已至此，李曦明信了五分，郑重其事地沉下色来，答道：

“昭景知无不言！”

杨锐仪遂起身，转头来看他，低眉道：

“事有万一，魏王能不能出手！”

李曦明面带复杂之色，叹道：

“说句诚心的，我看是不会的！”

他如果斩钉截铁说句不能，杨锐仪倒还不信他，可这个回答让他审视起李曦明来，踱了两步，目光凝重：

“还需多久！”

李曦明久久无言，有些艰难地判断了一阵，答道：

“兴许…六七年…”

按李周巍的修行速度，如今应当是仙基圆满，推举升阳，六七年的速度不高不低，甚至有些保守，而杨锐仪却皱眉：

“等不及了，最多五年，他一定要出关，否则我这里也是挡不下来的！”

李曦明悚然，杨锐仪却意识到自己的语气有些重了，叹道：

“曦明兄也不好自处。”

于是微微沉色，问道：

“曦明背靠湖上的阵法，自忖能在广蝉手里撑多久。”

李曦明低声问道：

“不知这广蝉有多少本事?”

杨锐仪踱了两步，轻声道：

“可与遮卢作比，乃是释修中第一等的摩诃，算算日子，如今应当在五世，又很得法相看重，寻常迈过中期的修士是斗不过他的。”

李曦明心中顿时一凉——寻常紫府中期大约对应三到四世，迈过参紫突破巨大，才能稳稳压住六世摩诃，等到八世，那就堪比神通圆满了。

他毫不自大，只摇头道：

“我背靠大阵，寻常的紫府中期还可以挡一挡…如今手中灵宝用于庇护后辈修行，要面对广蝉，还差了很多。”

杨锐仪便负手道：

“曲祀一派的真人，可否一助?”

李曦明知晓他说的是况雨、郭南杌等人，连连摇头，终于见杨锐仪叹了口气，道：

“我派汀兰在蕈林原助你，本也够了，可庆济方还是暗暗觊觎…不如这样，我让司马元礼在湖上陪你…”

李曦明眼前一亮，却见杨锐仪沉色望来，道：

“如若一切照常，广蝉不会在湖上待超过两个时辰，我等突入大元光隐山，他是一定要回来的，只需要昭景在他手下撑两个时辰。”

李曦明神色渐定，听着杨锐仪低声道：

“我只有一个要求…等到广蝉退走，昭景一定要同两位真人一同杀过江，拿下白江溪之地。”

李曦明听了他的话，面上浮现出几分忧虑之色，良久才道：

“若是广蝉已重伤我，到了生死关头，恕曦明不能冒死向前！”

杨锐仪静静地盯着他，也不知过了多久才吐出一句：

“事关贵族将来的喘息空间，也关乎你我接下来的合作，仅有这一次出其不意的机会，昭景自己掂量好了。”

李曦明只拱手行礼，示意自己明白，可内心深处仍有犹豫疑惑：

‘这位杨将军似乎事事向我李氏…可是连杨浞都对我家不冷不热，何来的这待遇呢?此次攻打北方，果真是一次出其不意的机会么…’

他心中沉沉，很快便退下去了，杨锐仪则久久地坐在殿间，不知过了多久，才见一片幽光从太虚中浮现而出，飘飘地落在桌案上。

此物竟然是一枚黑色的玉简，表面书了一行淡金色的、金气冲天的小字：

‘杨道友，我已至咸湖。’

杨锐仪静静地盯着玉简看了一阵，这才提笔写道：

‘稍安勿躁。’

……

李曦明从大殿之中退出来，果然见司马元礼还候在殿外，便行了一礼，叹道：

“往后还须青忽多多帮衬！”

于是将杨锐仪的安排告知了，司马元礼听了他的话，心中骤然一惊，有些不解：

‘竟然…把我也遣过去了！杨锐仪对李氏的偏私不言而明，要远甚那位宋帝…’

面上则是一笑，忙道：

“齐心协力而已，应该的！”

李曦明咬了咬牙，心中惦念着【明真合神丹】，低声道：

“可否向道友求一枚【明真合神丹】?我看这【百甍玄石伞】…道友也是心动已久了！”

司马元礼顿时眼前一亮，抚须沉吟。

李曦明手中【百甍玄石伞】在灵器中只能算个中下，胜却胜在这『戊土』一道极好，能抵御诸多妙术，这才会被李周巍留下，当年让出去的时候司元礼算不上依依不舍，可心中对这东西的妙处还是很认可的。

‘李曦明提出【百甍玄石伞】，明显就不会只换一枚【明真合神丹】，可怎么样也是灵器，也就如今的李氏能拿得出手…’

可李曦明到了取出【百甍玄石伞】的地步，已经是颇有无奈——自己手中的几样东西对方都不太感冒，【听魂桑木】虽然多，自己却另有重用，取出不得。

李周巍从洞天中狠狠夺了一笔灵资，可随着李绛迁、李阙宛冲击紫府、这些年的修行花费与镇涛府的颈下羽告竭，李曦明的口袋中已经不宽裕…左右权衡，舍不得那几件珍贵灵物最后还是选择本就在等候买家的【百甍玄石伞】。

毕竟自家手里的灵器完全够用，『戊土』也与自家晚辈不合，而李周巍的事情要紧，李曦明虽然有些肉痛，最终还是割舍了。

司马元礼却很满意仔细地思量了一会儿，一边做了个请的手势，一边道：

“不知道要换取些什么?”

【百甍玄石伞】的价值有限，李曦明终究不奢求从他口中得到什么全丹灵物—类的好东西，只思索道：

“至少要三枚【明真合神丹】，再添一份灵资为好。”

他这么一说，司马元礼便皱眉了，答道：

“【明真合神丹】…我手里的确不多，若是如此，我倒是愿意补多些灵资，【明真合神丹】先取一枚给昭景用可好?”

李曦明心中骤然一沉，疑起来：

‘好你个司马元礼，这是玩起奇货可居的把戏来了！看出我家对这丹药颇有需求，自恃珍贵，还想寻时机博取更大的利益。’

他遂收了手，示意此事没得谈，司马元礼立刻赔着笑去拉他，道：

“你我两家何等关系，此事不用客气，我手中还有一味【寒湫金】，一同补给昭景！”

李曦明摇了摇头，笑道：

“【寒湫金】我用不上，我却听说道友手中有一味『更木』的【合魂百心】，我要用此物来滋补灵火。”

司马元礼若有所思，这才明白对方取出【百甍玄石伞】的目的并不只是为了丹药，而是为了得到自己手中的东西，至于对方是从何得来的消息，他心中已有数，若有所思地问道：

“是定阳子前辈的消息?”

李曦明笑而不语，司马元礼则沉思良久，似乎在审慎地判断自己有没有看走眼，只道：

“此物在我手里的确用处不大，让给道友无妨。”

李曦明知道这人向来是面上客气，骨子里还是吝啬，也浮出笑容来，乐呵呵地同他道：

“你我两家这样好，这自然是大好事，可眼下是大战之际，我还需先用此物，道友也先给我一枚丹药尝尝玄妙，等着广蝉退走了，我再把【百甍玄石伞】交给道友。”

他面色郑重：

“毕竟大将军提过，你我要好好配合此事，也是应当…”

‘我说他怎么舍得灵器，原来在此处等着我呢！’

司马元礼显得有些牙酸，明显是不情愿起来了，可大义在前，又不愿意得罪李周巍，便故作慷慨，很是豪放地将这些东西一取出来，一同将它们塞进李曦明手中，笑道：

“道友客气什么！全部先取去着，【百甍玄石伞】算我借你的！”

对方一路将他送回，李曦明胡扯了些谢语，把笑容连同这袖中的东西一同收了，深深地吐了口气，默然往大阵中落去。

等到了隐蔽无人处，他立即感应日月同辉天地，飞升到那灵气浓厚，阴阳均平的洞天，小心翼翼地到院子里，发觉李周巍原先的那院落已经紧闭了，观察不到内里的任何情形。

杨锐仪的话语无人商议，李曦明踌躇再三，将手中的玉瓶轻轻地放在院落门口，心中琢磨：

也不知周巍开始抬举神通没有，且将这丹药放在他殿前，倘若成了是最好的，若是未成，他见了此丹，也能用上…’

‘只是五年时间太短了…’

他思来想去，又从怀中取出一玉匣来，此中乃是【万乘诛光帝书】的【纡尊驾光之气】，再取来纸笔，写明缘由。

‘虽然不知他如今情况，可多准备一些总是没有错处的，万一呢…’

李曦明收拾好了诸事物，遂从此院之中出去，越过上寰阁，便见那入洞天的玄白色仙阁，亮色玄妙纹路的门轻掩着，隐约能窥见内里的情况。

竟然模模糊糊有人影盘膝端坐其中！

可李曦明没有半分意外，而是兴起几分期待来，急匆匆地踏步入了阁楼，将门一推，便见正中的蒲团上端坐着一位白金色道袍的男子。

此人面容端正，气度斐然，眉心一点天光灿灿夺目，一旁放着一枚丹炉，灼灼的真火在其中跳跃着，烟火气喷涌而出，染得他一身丹火香。

竟然又是一个李曦明！

这‘李曦明’虽然一动不动，却隐约有神通的气流从他的唇齿之间喷涌而出，面容比李曦明本人稍微红了一点，五官也显得死板木讷，仔细一看还是能看出区别的。

李曦明踱步到了自己面前，这才将袖中的那一柄金卷【分神异体妙卷】给显露出来，端在两手之间，轻轻展开，眼中浮现出喜色：

“不愧是【听魂桑木】，好快的进展!”