第一千零六十四章异体

李曦明将手中金卷一振，那几行彩色的大字便熠熠生辉。

此卷极为玄妙，乃是古代之物，连刘长迭这等道统极为高明的『库金』修士都大费了一番手脚，摸在手里更是质地绵软，与那份【麟光晖阳神卷】在形制上有几分相似。

【分神异体妙卷】主要用作保命修道、避劫躲灾，练此妙诀，最先要练的就是这一道【分神异体】。

【分神异体】乃是以种种宝物修成，根据修行者神通的不同，所需要的宝物种类也不同，随机应变，极为考验修行者的道行，大体分作三类。

‘上士碎金修道，浑然忘我，中士法尸孕灵，躲难避邪，下士涂泥塑像，保一肢一体尔！’

这最上等的，是用上古灵物来修一道身，用作修道，差一些的，应作代行人间的躯体，用来规避劫难，此二者威能神妙无穷，能用于转世不说，甚至能为身外之身。

而最被撰者看不起的，便是以此术抵挡一些刀兵之灾。

毫无疑问，李曦明就是奔着抵挡刀兵之灾去的。

‘这术法的要求太高了，或者说古代修士手中的资源太充沛了！自家手中没有那样好的材料……唯一可用的是【听魂桑木】，这东西当今稀有，在古代修士的眼中也算不上什么好东西…’

卷中将之称为见晦桑，乃是『更木』的一种，如今却是『谪炁』了，经过李曦明对比，就是自己手中的【听魂桑木】——不过刚刚到入门的地步。

李曦明倒没有什么遗憾，反而满心喜悦，无他，哪怕在古修士眼中是个下士，门槛也是命神通，没有『天下明』，他连这个下士也做不得，所谓下士之法，放在今日是一等一的东西了！那时候连紫府金丹道都是下九流的旁门左道呢！

更何况他如今有些见识，倒也读出了其中的中士所谓避邪躲难的意思，这躯体是逃不过其他紫府的法眼的，大抵是用此躯体行走人间，本体太虚坐壁上观，一方面少沾红尘，另一方面能对自己造下的杀孽起到几分规避作用，在雷宫前来审判之时，多几分从容。

如今雷宫都倒了，这中士之法对李曦明来说是没有什么用处的，他心中唯有一个念头：

‘保一肢一体尔！’

自己手中别的不多，就是【听魂桑木】多，当时从海上回来，第一时间就取出其中人头大小的一份，修行【分神异体】。

而这两年的大部分时间，李曦明都花在这【分神异体】上，此物须各类灵物、灵丹温养，李曦明这么多年炼丹还捞下来不少，便从袖中取了几枚精进修为的丹药，把这异体放在这日月同辉天地之中修养。

李周巍当年的提醒历历在目，他便把丹炉置在此地，以丹火气沾染【分神异体】，省得显露出不对。

‘两年以来此物已经初入门槛，可试试看了…’

他越看越是满意，当即摸了摸袖子，从中取出一匣来，打开一看，正中放着一枚拇指大小的白色花片，蒙着一层朦胧胧的灰色光芒。

正是【合魂百心】！

他在眼前的‘李曦明’胸口处轻轻一划，便见内里黑彤彤的、跳动的心，于是将【合魂百心】放在手心，轻轻一吹，将之化为一股白风卷入其中。

这【分神异体】所需甚多，哪怕是最简陋的制法也花了李曦明不少心思，如今这一枚【合魂百心】放入躯体，这才可堪一用！

他一掐诀，从指尖逼出法血，点出那【六合之光】来，往端坐在地的‘李曦明’眉一点，便见各色幻彩通通收敛了，此物化为巴掌大小、小巧玲珑的雕塑，落进他掌间，灵识一勾，便有喜色。

‘合魂百心一入，已有成效，催动时变化为泥胎笼罩法躯，起到一定程度上代为受过的效果…只是惧怕火金，尤其是并火与庚金…并火损性伤命不是盖的，加之我用的是【听魂桑木】，一旦见了并火，不但没有抵御的效果，甚至可能把这异体烧坏。’

‘听闻广蝉使一天光宝塔，离火之枪，倒还算能抵御，眼下还须以命神通勾连温养……如若勾连到位，还能有更好的效果。’

此物有多少本事，全凭主人温养与道行，而如若用来抵御伤创，便看重与本体的联系，需要命神通参与，可李曦明心中早有安排：

‘『天下明』有专效，可省下我好些功夫。’

于是摇身下界，踏着太虚到了湖上的大殿之中，那牌匾上金光灿灿，书着三个大字：

【绛光殿】。

随着明阳诸子自寻出路，李绛宗出关，望月湖这家主的名与实通通落进李绛宗手中，他自示次居明阳之下，侧殿而居，便在这【绛光殿】。

李绛宗渐渐成熟，突破筑基以后威势也更上一层楼，端坐在殿中，倒有股不怒自威的气质，只是这位向来恭谨的伯脉嫡系眼下怒不可遏，负着手站在大殿里，满眼皆是嫌恶憎恨之色。

一位头发半白的男子站在侧旁，显得有些手足无措，是李周昉，一旁还站着李周达，面色难看，而在台阶下跪着一少年，那双面孔直勾勾的盯着地面，不愿抬起。

仅仅是瞬息之间，天光下照，李曦明的身影骤然浮现在主位之上，这真人一只手按着扶手，挑了挑眉，淡淡地道：

“这是怎么了。”

霎时间场上诸位一同变色，不同方位同时跪倒，呼道：

“拜见真人！”

李曦明低了低眉，李绛宗紧紧贴着地面的脑袋这才抬起，他如今蓄了须，看起来很稳重：

“禀真人…绛宗教子无方……正在训斥晚辈，不曾想扰了仙驾……”

“原来是遂晴。”

李曦明笑了笑，跪在底下的李周昉已经是冷汗连连，冒险往前挪了两步，恭声道：

“不敢耽扰神通事，晚辈这就将这孩子押下去青杜！”

李绛宗心中咯噔一下，暗道不好———别看李曦明日日闭关，这位真人怎么可能不知道李遂晴！果然见李曦明笑容淡了几分，转了目光去看李周达，这汉子跪在台前，立刻开口道：

“属下巡察西岸，得玉庭禀报，遂晴公子家仆严筷，有一外甥，与西岸白霓玉矿田督查田攀结交过密，暗遣诸峰修士携金购买，再交付他手，一人尽揽产出份额之事……”

“如今天下纷乱，物资不通，西岸修士如需白霓玉须从严筷手中高价买得，他从中渔利……”

李曦明随口道：

“依律如何。”

李周达拜道：

“公子遂晴，私交督查，操弄物价，应罚没所得，雷鞭三百，软禁山中十年，田攀革职拿问，严筷等从属，杀。”

却见地上的青年咬牙道：

“我有本事买，有手段卖，凭什么说我操弄物价！”

李绛宗目中闪过一丝惊惶，面色阴沉，咬牙切齿，回头低骂道：

“你有什么本事，仰仗宗族的本事!”

李遂晴修为不济，雷鞭三百是要命的，显然，李绛宗口上对着自己的这个孩子喊打喊杀，私下里也不忍，否则也不会拉到这殿里来问。

李遂晴却冷笑起来，这少年面上没有半点畏惧，嘴角一裂，道：

“你今个儿能站在这，又岂是你的本事?”

这一声简直如同天雷，不知冒犯了多少人，李绛宗却没有半分被冒犯的怒火，而是惊出一身冷汗，心中天崩地裂：

‘你……你……不争气的孽障，还敢不服软，你还不肯服软！’

于是听着上首传来两声笑————这真人面上的笑意已经完全消失了，多了几分冷意，饶有趣味地看了少年一眼，笑道：

“去青杜领罚罢。”

仿佛是幻觉，随着这一句淡淡的话语落下，主位上的人突然变得高远起来，飘渺地浮在天边，又好像是底下众人一同掉进了深渊，距离他越来越远。

霎时间，李遂晴的表情浑然变了，他灰黑色的眉眼中的不屈如同春风解冻，一瞬间化解，那股汹汹的、自以为是的凶恨恶毒转瞬即逝，他如同一只温顺的羊羔，有些茫然无措地跪在地面上。

‘是………’

他小心翼翼的挪动了两下膝盖，站起身来，恭声道：

“晚辈无知，惊扰大人。”

于是把腰弯下来，面对着主位，一步步倒退出去，在大殿前恭恭敬敬地磕了三个响头，这才客客气气地看向一旁的护卫，在对方见鬼一般的眼神中温声道：

“请送我过去。”

这一瞬，大殿之中一片寂静，李绛宗面色肉眼可见地苍白了，心中的惶恐与痛苦冲上脑海，使他鼻端发热，眉心生寒，呆若木鸡地跪在地上，茫然地去看自己的父亲。

李周昉额头紧贴地面，无声地啜泣着。

李绛宗如梦初醒，扑通一声猛然跪在主位旁边，向前挪动膝盖，双唇发白，眸色通红，声线颤抖地泣道：

“真人……请真人饶了他……无论他怎样顽劣，他到底是晚辈的亲子…晚辈愿囚禁他一辈子…真人…晚辈求您了…真人！晚辈愿代他受死！”

李绛宗担忧的当然不是什么三百雷鞭，以他李绛宗的权势也好，李遂晴的伯脉嫡系身份地位也好，除非下的命令是处死，否则绝没有人敢打死他！顶多致残而已，可李曦明这一眼如若没有婉转的余地，已经实质上将李遂晴杀害了！

听了他这话，白金色衣物的真人指尖不断跳跃的【六合之光】隐隐得到了感应，不断预警着什么，似乎要随时跳起择人而噬，让他缓缓抬起头来，将目光在自己的诸位晚辈身上移动，最后对上李绛宗的双眼。

这位李家凡间权力的掌权人满面都是晶莹冷汗，却不敢躲过他的视线———所幸可怕的事情并未发生，昭景真人了低眉，使人看不见他眸中的色彩，摇头道：

“你误会了，三日之后自解。”

李绛宗往后挪了一步，有些不知所措地磕头泣道：

“绛宗拜谢真人！绛宗?绛宗冒犯?绛宗甘愿领罚！”

他的话语在殿中回荡让李周达后知后觉地闭起嘴，跟着跪倒在地，不知如何开口。

李曦明没有多少笑意，面对这晚辈的请罪甚至有些意兴阑珊，双目一闭，淡淡地道：

“交代你的东西拿上来，通通给我退下去。”

李绛宗弯着腰起来，转身迈了一步，从一旁单独放置的台面上端起一盘衣物，恭恭敬敬的跪献在真人桌边，这才急匆匆地退下去在门外把大殿的两扇门关牢了。

大殿中瞬间安静下来，唯有法灯在微微跳动，照得李曦明侧脸光影变化，真人没有去动玉盘，而是无声地坐在原地，静静地望着紧闭的大门。

不知过了多久，他才将目光渐渐移动，有些犹豫地看着在自己指尖跳动的、无形的六合之光。

‘天下明……’

……

殿外。

左右的护卫早驱散开了，李绛宗紧紧按着殿门，确认大殿的阵法已经开始运转，退出一步，重重地磕了三个响头。

李周昉默默地站在长子背后，双目紧闭，不知如何开口，匆匆地去拉他的手，发觉李绛宗的手极为冰寒，攥得发白。

天色已经暗沉，父子俩一言不发，在李周达怅然若失的目光中相扶着走下大殿，在昏暗的回廊里走了一阵，匆匆地入了侧殿。

李绛宗步伐僵硬。

他发觉侧殿中只点了一柄法灯，端端正正立在大殿正中，光芒并不强烈，却使所有黑暗消散，上下左右，分毫毕现，连敞开的茶壶内壁的纹路都一清二楚，照得他双眼生疼。

父亲李周昉忙把殿门闭起来，双目一闭，淌出泪水来，悔道：

“都怪我……不该将他带过来！”

李绛宗仿佛已经听不到他在说什么了，看上去仍然满眼呆滞，原地站了好几息，这才抓住父亲的手，瞬间攥紧，到了让李周昉生疼的地步。

长子缓了许久，犹豫地低声问道：

“父亲，您最熟悉我了，您最知道我了，您观我…您观我……”

他瞳孔放大，声线颤抖：

“可还像李绛宗?”

“孩儿可还是李绛宗?”