第78章 护卫队扩充
　　狼人奥特曼站在人群之中，努力挺直自己已经惯性弓下去的腰背，目视前方，尽量做到不左顾右盼，并摆出一副精神满满的模样。
　　周围和他站在一起的同伴们也都是基本相同的姿势，只不过相比起奥特曼来说，另外几名狼人显得瘦弱了不少，自然看起来就不如奥特曼那么威武。
　　因为这一点，奥特曼对自己非常有信心，他肯定会被新飞商会护卫队选中，成为所有族人们都无比羡慕的新飞商会的护卫！
　　“喂，那边那个家伙，笑什么，给我严肃点儿！”一声咆哮忽然从右前方传来，震得奥特曼连忙把嘴角扬起的一起笑意给隐藏了起来，努力摆正表情，一脸严肃。
　　然而狼人的面部本来肌肉可远不如人类那么丰富，自然做不出太多表情，他这样一崩起来，看起来确实显得有些滑稽。
　　不过还好，发出怒吼的那名身穿新飞商会护卫队制服的虎人并没有多关注这边，而是目光继续扫过台下挤成一堆的兽人族们，不太满意地摇了摇头。
　　“怎么？泰格，有什么问题吗？”一旁和新飞商会护卫队兽人族第三小队长泰格共同来主持这次新飞商会护卫队招募工作的新飞商会护卫队人事部经理，人类卡丽蒙顿小姐疑惑地看了他一眼。
　　“这帮家伙的体格都太瘦弱了，我根本看不到多少让我满意的兽人族战士。”泰格发出一声冷哼。“我真怀疑这帮家伙是不是安逸了太久，搞得连自己最基本的东西都给忘了，简直是丢我们兽人族的脸。”
　　卡丽蒙顿小姐目光扫过台下一个个面目狰狞，体格强壮，无论哪一个胳膊都比她大腿还要粗的兽人族，心想如果不是自己在新飞商会工作久了，和各类兽人族接触得多，恐怕见到台下任何一个都会瞬间吓得腿软。
　　然而这还让泰格队长如此不满意，那兽人族对自己的身体要求是有多高啊？
　　“也还不错了吧……”卡丽蒙顿小姐勉强笑道。“反正现在我们商会护卫队的战斗多数时候也不会让他们上去和敌人肉搏，只要体格比普通人类强一些就行了。”
　　“嗯，说得也是。”泰格点点头。“我只是忍不住感慨一下罢了。想当初我们兽人族的勇士们各个体格极其雄壮，任何一名都能够放倒台下这帮家伙不止十个。现在看到他们弱成这样，我真是感到痛心。”
　　卡丽蒙顿小姐瞥了泰格一眼，发现自己没办法从这个虎人族脸上看出什么代表特殊意义的表情，只得放弃。
　　“其实这也不能怪他们吧。想要一副好身体，肯定需要生活条件足够好才行。这次来参加招募的兽人族都是来自大陆其它地方，没有来自黑米荒原的，生活条件自然远远不如。我听说他们在自己族里能够吃饱肚子就已经不错了，所以还能保持这种体格，其实已经算是相当不容易了。”卡丽蒙顿小姐道。
　　“哼！要不是会长大人要求我们护卫队扩充，我才不会把这些废物给招进来。”泰格依然很不满意地哼了一声。
　　卡丽蒙顿小姐苦笑摇头。
　　的确，虽然随着新飞商会护卫队装备的军用魔法机械越来越多，也越来越高级，使得新飞商会护卫队护卫的身体素质要求其实反而越来越低，但是新飞商会护卫队却从来没有降低对这方面的要求，一直保持着极其严格的标准进行招募。
　　毕竟最开始的新飞商会护卫队所招募的都是精灵族、矮人族以及兽人族里的精英战士，任何一个单凭自身都能够以一敌十，如果降低标准的话，会让人觉得新飞商会护卫队因此降低了档次。
　　可是因为会长大人大力扩充护卫队的要求，使得护卫队不得不被迫降低标准，来进行对外公开招募。
　　眼前这些兽人族，就是目前已经在新飞商会护卫队内供职的兽人族们各自引荐而来，已经可以算得上是赛恩斯大陆上各个兽人族中身体素质算得上相当不错的了。
　　可是和目前护卫队里的兽人族护卫们相比，眼前这帮兽人族无疑要弱得多。
　　这也是没办法的事，就算兽人族天赋异禀，身体素质天生比人类强得多，但想要一副好身体的话，首先就需要大量的食物补充营养。
　　而赛恩斯大陆上的兽人族们一直都被人类挤压着生活空间，很难获得足够的食物来壮实身体。
　　可以说除了黑米荒原上的兽人族之外，赛恩斯大陆上其它所有地方的兽人族都过得不怎么好。
　　于是当新飞商会护卫队放开标准，公开对外招募大量护卫时，这些兽人们就算距离很远，也在收到消息后立即兴冲冲地赶了过来。
　　对于这些兽人族来说，如果能够加入新飞商会护卫队，那就不仅仅是能够大吃大喝，还能够获得不菲的薪水收入以及各项福利，以至于连他们的家人都能够因此过上好日子。
　　这一点早就通过新飞商会内各个部门任职的所有兽人族以及黑米荒原上的兽人族部落传遍了整个赛恩斯大陆上所有的兽人族，没有兽人族会对此有所怀疑。
　　你看，面前这位无比威武，体格强壮，毛发油光顺滑的虎人族就是明证。
　　“都给我听好了！”泰格踏前一步，提高声音大声吼道：“小子们，能够有机会加入我们新飞商会护卫队，那是你们的荣幸！但是记住，我们新飞商会护卫队不收废物！想要加入，就给我拿出你们的本事来！”
　　听到这句话，台下的众多兽人族们齐齐嚎叫起来，一个个拼命挥舞着胳膊，卖力地向泰格展示自己强大的力量。
　　“肃静！”泰格又吼了一声，压下了一种兽人族的骚动。“我先告诉你们一点，我们新飞商会护卫队最讲究的就是纪律！如果不听话，那么就算进来了，也有可能随时被踢出去！明白了吗？”
　　台下的兽人族互相看看，连忙安静下来。
　　“很好。”泰格满意地点了点头。“那么都给我听好了，现在开始进行考核。第一项考核就是……咳……智力测试……”
　　“啊？”台下众多的兽人族们全部傻眼了。
　　智力测试？
　　开什么玩笑！
　　新飞商会护卫队难道不是主要负责打仗的吗？难道不是只需要体力够强，武艺够好就足够了？
　　智力测试算是什么意思？能够来到这里的，难道还会有弱智不成？
　　感受到台下一众兽人族不解疑惑的眼神，泰格再次干咳了一声，摆了摆手道：“都听好了，现在听从安排，分批进入考场。记住，我们护卫队第一要求的是纪律！纪律！懂吗？就算是考试的时候，也给我时刻牢记着这一点！听清楚了！”
　　兽人们互相看看，虽然心中满腹疑窦，但在加入新飞商会护卫队的强大诱惑下，没有哪名兽人族敢在这时候提出异议，乖乖地在新飞商会的工作人员的安排下分批走进了考场。
　　眼看所有待考核的兽人族全部进入了考场，泰格松了一口气，抹了一把额头上渗出的几滴汗，皱眉向一旁的卡丽蒙顿小姐道：“嘿，卡丽蒙顿小姐，你说这次商会总部为什么要在考核里加入这一项智力测试呢？我们招募的是护卫，又不是研究员。”
　　“实际上……我听说会长大人最开始想直接加入笔试的，不过后来考虑到异种族对我们人类的语言文化并不精通，这才改为了智力测试。”卡丽蒙顿小姐应道。
　　“为什么？会长大人加入这个测试干什么？有什么用意吗？”听说是会长大人亲自加入的考核环节，泰格不敢提出异议，只能疑惑地继续问道。
　　“泰格队长，你觉得……我们商会护卫队现在会和敌人直接上去刀剑相向，进行肉搏的机会有多大？”卡丽蒙顿小姐反问。
　　“这个……应该很少……嗯，很少。”泰格犹豫了一下答道。
　　“鉴于我们商会护卫队目前的战斗方式主要以操作各类军用魔法机械为主，所以护卫们虽然依然要求极佳的身体素质，但更重要的却是他们能够熟练掌握操作使用军用魔法机械的能力。所以进行最基本的智力测试是必要的，不然招募进来后压根学不会操作军用魔法机械的话，那也只能当做最底层的护卫来使用了不是吗？”
　　“嗯……这么说的话也有道理。”泰格挠了挠脑袋，苦笑道：“其实我最近也开始发现这个问题了。我手下那些兽人族一个个笨得要死，随便来一件新的军用魔法机械，他们都得花费很长时间才能学会怎么用，我可是为此头疼得很。你再看旁边的精灵族护卫和人类护卫，那可是轻轻松松就能学会。尤其是矮人族护卫，甚至只要一摸到就知道该怎么用，我们兽人族就完全比不了。这样下去的话，我怕以后护卫队里我们兽人族就只能做最底层的工作了啊。”
　　卡丽蒙顿小姐微微一笑：“泰格队长，你能意识到这一点就是好事。会长大人一直强调一句话，知识就是力量。智力低一些没什么，只要有努力学习的想法，掌握更多知识的话，就不会落后太多。所以……希望你和你手下的那些兽人族们能够再努力一些，不要被淘汰了。”
　　泰格心中一惊：“这话是会长大人说的吗？”
　　卡丽蒙顿小姐笑了笑，并不回答。