第一千零八十章弦月

“这是自然！”

眼前的老人连声应了，听得李遂宁沉神凝色，在洞府前踱起来，心中一片沉吟：

‘李介诣。’

李遂宁并非不知广蝉，甚至知道他的俗名叫作李介诣…若提这李介诣，便避不开胜名尽明王。

当年的胜名尽明王是大梁的人物，占据一座小释土，这位释王虽然常被归于大慕法界，可实际不入七相，对古释修还亲近几分，亦是拓跋家重要的依仗…

拓跋家称帝时，他正是七世摩诃，证法相在梁末，配合上传说中的那一尊小释土，威能称得上恐怖，可他陨落也在梁末。

“最后一位梁帝落水而死，本质上是那位梁武帝的陨落…胜名尽明王也跟着陨落…莫不是触及了明阳之道…”

而胜名尽明王膝下有五魔子，皆是滔天的妖魔，为这释王一一斩杀渡化，而这李介诣，便是其中第五子的后裔，祖先在梁灭时躲到了一世家之中，幸得苟存。

李遂宁之所以知道得如此清晰，实在是这李介诣今后的名声的确不小！

‘按理来说，此刻他不曾南下，是魏王北征时来做他的对手…直到…大欲道的那位大孔雀【弥生再世】！’

李遂宁颇为沉默，此时回想，仍有些难以言喻——内里明争暗斗了千年的大欲道发生了一场极为恐怖的内乱，引得天下变色，举世皆惊，甚至到了百无禁忌，法相现世的地步！

大欲道一跃而上，与慈悲道并驾齐驱，争夺七相第一的大位置！

这场动乱虽然与李氏无关，却改变了整个七相之间的格局！

大欲道的摩诃雀鲤鱼功成出关，携【弥生再世】而诞生出的三位释子一同南下，轰动江北，甚至叫原本坐看风云的慈悲道悚然而惊，不得不一同南下，才有后来【长阖之乱】的大恐怖。

而最与李氏相关的…便是这三位大欲释子之一——左惧参座羚跐摩诃，俗名李承盘！

雀鲤鱼带着羚跐南下，便与李介诣针锋相对，想要抢他身上一座小释土，间接导致了大慕法界不得不全力支持李介诣，这才把这位广蝉摩诃捧起来。

“如今他…这样早便南下了！”

李遂宁心中沉吟，总体却没有太大慌张，暗有猜测：

“变化却不会因为丁客卿，而是昭景真人，他不曾陷在西海，而是全身而退，从魏王守湖变成了真人守湖，北方修士想要取他性命，才不会像前世一样屡屡试探不前，而是激进猛攻！”

“可有大宋罩着，终究不会太过火，不曾落在西海，天下明已成！早了…整整十余年…”

从西海脱身固然引来了更多的围剿，可只要李曦明无事，一切都是值得的！他只听李曦明安然无恙去了南疆，心中便安晏了。

‘总体来说，并没大的变动…这一阵变化也并非坏事！’

他方才安定，却疑虑起来：

“只是这封山…”

这可不是好事，李遂宁前世经过如此的风风雨雨，可没有听说这样如同禁足的举措！

‘难道……是前世不如这样显眼……不曾听闻？’

他默默入洞府，在蒲团前踱了两步：

‘前世的绛淳叔的确少露面…我也去见了，是能见到的…如今这模样，竟然像是无人能见我了…’

李遂宁心中生怖，久久方才抬眉：

“莫不是…有哪处出了问题不妥…真人疑我？”

他便从袖中取出一布帛来，点了墨提字，稍作思量，洋洋洒洒写了问候。

李遂宁提了自己的突破，便去问封山的消息——这事情并不难办，他看似是个足不出户的筑基，可以他前世的经验和对眼下时局的了解，无论对方有什么托词，李遂宁都能轻易判断出真假！

于是叫了老人进来，吩咐道：

“杜老可知道小叔叔在何处？”

李绛淳虽然是不世出的天才，行事却极为低调谨慎，杜斗只道：

“只听说在内阵，不知在阵中何处。”

李遂宁吩咐道：

“你只取了我的信，装在储物袋里不要取出来，一路送到内阵，让人交给他看一看。”

杜斗连忙点头，匆匆地出去了，只留下李遂宁心中颇有不安地踱了几步，暗暗叹气：

‘希望是我想多了！’

杜斗取了他的信，便匆匆往山下去，越过了湖，到了洲上，距离内阵还有好一段距离就停了步，拜道：

“请陈大人为我主人带信。”

守在内阵前的修士神色严肃，满头白发，盘膝坐在阵前，双手结印，如同老僧入定，看上去年纪极大了，腰板还是挺得笔直，身后背着一把长剑，正是老人陈冬河。

陈冬河是数代元老，是叔脉的亲女婿，辈分大得可怕，本应在家中颐养天年，可自从李秋阳坐化，这老人便闲不住了，非要出来做事，李绛宗不敢怠慢，思来想去，将他安排在这内阵之前。

他声音沉沉：

“是遂宁的人？”

“正是！”

陈冬河从他手中接过信，一丝不苟的上下翻查了，接引阵法之力探查，转去看他，见他一身素服，问道：

“寄蛮坐化的消息…已经传到你这里了！”

杜斗突然听了这一句话，颇为谨慎，答道：

“禀长老，是大人归天了！”

他口中的大人名叫李寄蛮，修为不高，却是东山越之主，算起来是玄宣的外孙之一，曾经用来安定山越。

他有李家一半的血统，享受尽了人间的荣华富贵，在王位上坐了近百年，坐到他儿子孙子都想造他的反，这才安然退下来修行，如今冲击筑基失败，终于陨落。

因为是伯脉自己的人，李绛宗给了规格不低的葬礼，北山越一边的狄黎家也跟着挂白衣，遥表敬意。

陈冬河捋了捋白须，老脸颤了颤，苍声道：

“早该去试的，如今太晚了。”

他便把信塞进袖子，转身踌躇一阵，还是进了大阵。

陈冬河来的时间不短，可大阵内没进过几次，毕竟有资格进内阵的修士都是自行进出，用不着他，只是一个个都会同他问好，他只把面孔记下来，心中暗忖：

‘皆是我家的天骄。’

如今踏入阵中，一入目就是紫光氤氲的天顶和脚底金灿灿的阵文，刺得他畏惧三分，从暗金色的阁楼间穿行而过，走了好一阵，过了三道阵法，这才见一池。

此池长约九丈，池水清幽，看起来深不过膝，池边立着九尊明灯，光彩淡白，在周边的黑暗中显得格外幽远，令人望之生畏。

他抬起头来，发觉一道浩浩荡荡的、淡紫色薄雾般的瀑布正从天顶上泻下来，落到底下却如同一重重棉絮，堆积在池水之上，正中间的一枚圆形玉台上空空荡荡，并无人影。

闪亮的是一抹剑光。

此光飘摇沉浮，在眼前忽明忽暗，时而满如圆月，时而弯如残弦，时而黑云覆月，时而一片光明，在清冷的辉月之光下一同合并，三道流光如水中游鱼，忽隐忽现，骤然合一！

“铛！”

这道紫气瀑布骤然截断，明明上下还在流淌，中间一段却骤然消失，只留下清脆的剑鸣声，几乎要叫的老人头晕目眩：

“这是何物！”

陈冬河看了两眼，发觉李氏的崛起太快，快到他已经看不明白，忽而听着耳边一阵轻唤：

“陈长老！”

陈冬河赶忙回头，身后竟然站了一少年，眉间带笑，身着白羽长袍，脚踏青靴，身后背着青锋，让他一下看呆了。

陈冬河悚然而惊，一股战栗般的寒意沁进骨子里，他一下掉进湍急的河里，他好像蹲在漆黑的泥土边，好像手里握着粗糙的箭头，身边皆是初春冷冷的风，那剑仙看了他一瞬，便叫他失神起来。

“陈长老？”

李绛淳连忙扶住他，又问一句，当即叫陈冬河从湍急的河里挣脱出来，他冷汗涔涔，失神道：

“晚辈来送信。”

李绛淳听得一呆，抬起手来，在老人面上轻轻一拂，这一瞬如同春风化雨，将他的心悸通通抹去，温声道：

“前辈应当领些顺心气的药…”

陈冬河迷惘地点了点头，李绛淳则劝慰道：

“老人常有的病症…不必多心。”

这老人当下站定了，向他深深一礼，交了东西，有些仓皇地退出去，一连退了数步，又回头看了一眼，心中痛起来：

“难怪玄宣喜欢他！”

李绛淳则有些不解，将玉盒捧在手中，踏前一步，在飘摇的紫气中站定了，沉沉吐出口气来。

直到他这口气吐出，滚滚的紫气瀑布才重新开始流淌，轰然砸下，化为浓郁到化不开的紫云飘浮，吹得他的羽衣簌簌作响。

其中更有三道灵动的月光飘渺而出，围绕着他的衣物游走，这三道月光前细后圆，如同雀羽，荡漾着青白之光，一同翻身，化作三只灵动鸟雀，停在他肩膀上。

正是他的剑元——【弦月】。

论起剑道传承、道统法力，李绛淳应当是这么多李家后人与【月阙】最像的，只是一身法力终究有区别，乃是少阴，而非太阴，便多了几分内敛少满之意，取名为【弦月】。

而李绛淳练成剑元时间已经不短，数年以来不但不断在精进剑元、习得了【秋月听合】，最重要的是将筑基前特地打好根基的【少阴玄君水火录】推行到了得以施法的境地！

仅仅是将【少阴玄君水火录】用出手来，这绝不是件容易的事情…像这一等尊贵奥妙的功法，通常都是紫府才入手修行的！

‘【少阴玄君水火录】一经修成，收入其中的【采行弱水】和【长行元火】自行运转，相辅相成，增添神妙，便是在自发修行，更遑论斗法时会有诸多神效！’

所以他特地提早修行此道，并非没有缘故——一来本身修行的功法是古法，在秘法上劣势太大，只能靠【少阴玄君水火录】弥补道行，二来…他是奔着修成剑意的，在筑基停留的时间恐怕不短，早一分修行成术，便多省下来大把大把的时间！

更加可怕的，是自己脚底的这池水！

此物乃是【坊晰妙露】所炼化，其中更掺杂了【太阴月华】——也就是相当于他的【少阴玄君水火录】每时每刻都处于少阴紫府灵资一级所化的池水之中受益！

哪怕李绛淳本身见识不浅，自己身处其中的时候仍忍不住惊叹：

“金丹势力也不过如此…那秋水、庆济方恐怕也就这待遇了！我身处其中，相当于时时刻刻在秘境中苦修，这些年我专注术法，一刻也没修行过，却已经筑基中期。”

只要他愿意，现在服下箓丹，立刻就是筑基后期！

哪怕知道这一切大多借助于仙器与本身就接近金丹势力的九邱道统，奢侈到了极点，李绛淳仍有几分惶恐：

“唯恐负了家中期许！”

他只默默掀起袖子来，将那玉盒默默打开，细细一读，顿时有喜悦：

“好事…竟然已经突破筑基了，好快的修行速度…”

可看到后头，他的面色顿时有几分古怪。

李遂宁的事情是真人下的命令，当时岛中出事，李曦明走得匆忙，可后来老大人李玄宣也很紧张地来找过他一次——李绛淳其实是颇为信赖李遂宁的。

可信赖归信赖，他照旧取出笔来，微微思索片刻，笑了笑，提笔便写。

他的信中同样是满腔疑惑，言及自己同样被关在内阵不得而出，苦不堪言，甚至身边没有一个人侍奉，落笔更是委婉问了一句：

“遂宁尚有人用，还请打探消息，告知于我！”

于是收了笔，肩膀上的立刻有一只剑雀跳起，衔了信匆匆送出去，李绛淳则再度持起剑来，舞了一阵，仿佛受了什么触及站立不动，心中明悟：

‘是了……我足不出户，难怪剑元进展缓慢！前辈当年要么斩高修，要么定南海，要么杀妖无数，我闭门造车，有进展已经是极为值得庆幸的事情了！’

他霎时收了剑，信手将之置在沉沉的紫气之中，干脆拿出【少阴玄君水火录】来先修行：

‘剑道之事，还需见见血！’

??本章主要人物

?——

?李遂宁『神布序』【筑基前期】

?李绛淳『香俱沉』【筑基中期】【剑元】

?ps：收拾几章又要跳时间线了

?