第79章 兵源问题
　　新飞商会护卫队这次进行的对外公开招募，已经是进入大陆历3802年以来，短短三个月内的第三次举办了。
　　在前两次公开招募中，新飞商会护卫队总计招募了2739名，算是一个强有力的补充。
　　然而这第三次招募结束后，却只招募到了不过398名。
　　相比起前两次招募，第三次招募的人员无疑大大下降。
　　造成这个结果的原因有很多，但是在很多人看来，其中最重要的一个原因，就是在第三次招募中，比前两次多出了一项测试，那就是智力测试。
　　仅仅只是这项智力测试，就已经淘汰了接近一半的应聘者，使得最终应聘成功的护卫人选大幅下降。
　　无数人对这项测试十分不解，也对这项测试造成的结果同样不解。
　　智力测试的确是个很奇怪的东西，但是仅仅只是一个简单的智力测试，却使得通过的护卫人选下降到了这么夸张的程度，未免有些说不过去吧。
　　“其实原因也很简单了，之所以会只招到了这么点儿人，完全是因为绝大多数合格的人选在前两次招募中已经被招募进来了。”
　　许亦晃了晃手中的新飞商会护卫队招募工作进度报告，脸上的表情远不像对面的护卫队队长哈特那般凝重。
　　“可是会长大人，这几次招募，前来应聘的人手就很少啊。第三次来报名的总人数加起来还不到五千人，我们新飞商会护卫队的吸引力没那么低吧？”哈特满脸不解。“可是在前来应聘的这些人里，人类只占了很小一部分，加起来还不到一千人，这也太奇怪了。”
　　“你要搞清楚一件事，并不是我们商会护卫队的吸引力不够高，而是我们的要求高。”许亦摇了摇头。“说实话，你觉得能够满足要求的有多少？”
　　“嗯……这还真不多。”哈特苦笑一声，表情怪异地看了许亦一眼。“可是会长大人，这完全是因为您的要求太高了啊，不然我觉得以我们开出来的条件，再多招募十倍人手也没问题的。”
　　“然后呢？招募一群啥也干不了的家伙进来有什么用？”许亦反问。“实话告诉你，就你们现在招进来的这些护卫，我也非常不满意。要不是急着用人，我恨不得把这些家伙再淘汰一批出去。”
　　哈特脸上的苦笑更深了一层。
　　“会长大人，别说您了，就算我也恨不得把里面很多家伙给丢出去。最开始的时候我还不明白您为什么非要加个智力测试项目，现在我可是完全理解了。这些天我们给这些新加入护卫队的家伙们做培训，让他们学习掌握军用魔法机械的操作都要累死了。”
　　“哈，现在你明白我为什么一直要求你在护卫队里多抽出时间进行培训了吧？告诉你，以后商会研发的军用魔法机械种类越来越多，操作也越来越繁琐，如果你们不抓紧时间学习，搞不好以后给你们好东西你们也不会用。”许亦虽然脸带笑容，语气却十分严肃。
　　哈特缓缓点头，嗯了一声。
　　“我明白。会长大人，实际上我最近也越来越觉得有些跟不上了。所以……我想向您提出一个要求……”
　　“怎么？想让我丢几个研究员到护卫队去？”许亦斜着眼睛问道。
　　哈特顿时愕然：“会长大人，您怎么知道？有人跟你提过吗？”
　　“不。只是根据我的推断，你们也应该需要提出这个要求了。行了，这个不需要你说，我早就有这个想法了。趁着这次扩充商会护卫队，我会额外从研究员里调动几个对军用魔法机械实际应用有兴趣和研究的研究员到你们护卫队去，帮助你们更好的理解和操作各类军用魔法机械。”许亦摆了摆手道。
　　“太好了！”哈特立即大喜。“会长大人，想不到您对我们护卫队这么重视，这真是……”
　　许亦忍不出嗤了一声。
　　“你这话说的，我干嘛不对护卫队重视？实话告诉你，护卫队在接下来很长一段时间里都是我们商会最重要的部门，你是护卫队的负责人，可要做好心理准备。”
　　哈特猛地起身，啪的一声行了个礼。
　　“请会长大人放心，护卫队全体上下已经做好了万全准备，随时愿意为商会奉献自己的一切！”
　　许亦有些好笑地看着哈特。
　　“喂，哈特，你什么时候学会这一套了？”
　　哈特嘿嘿一笑：“之前在《落日帝国传说》里看到的，觉得很不错，就拿来用了。”
　　许亦哑然失笑，心想自己和哈特也算共事这么多年，今天才知道这家伙也有这种幽默的一面。
　　所谓的《落日帝国传说》，就是新月商会最新推出的一部幻象影片，讲述的一个虚构的落日帝国从起家到辉煌，最后衰落的故事，因为场面宏大，故事大气而曲折，一经播出就大受欢迎。
　　想不到哈特也看了这个，甚至还从里面学到了这个POSE，真是让人意外。
　　可是如果哈特知道他学的这个POSE和说的这句话根本是许亦亲自执笔写出来的话，又会是什么感想呢？
　　哈特又和许亦商议了一会儿关于商会护卫队的事情后，告辞离去。
　　许亦则拿起他留下的招募进度报告，眼神中掠过一丝犹豫。
　　虽然新飞商会护卫队的公开招募最终招募人手太少，主要原因是因为新飞商会护卫队制定的标准太高，但还有一个不能忽视的原因，则是兵源问题。
　　新飞商会说到底终究只是一家商会，所谓的商会护卫队在所有人看来，就只是一个普通的商会职员罢了。
　　虽然许亦一直努力通过哈特等人在商会护卫队里培养那些护卫们的认同感和归属感，也取得了不菲的成果，但是商会毕竟只是商会，终究不是国家。
　　一个国家想要招募进行军队招募的话，甚至可以采取强制手段，强迫本国内所有条件满足的人强制参军。
　　但是一家商会，却只能利用自己开出的条件来吸引其他人加入。
　　虽说新飞商会开出的条件足以让所有人、所有种族都为之心动，但限于商会这一点，使得新飞商会的兵源十分有限。
　　如果不是新飞商会和大陆上的异种族关系一向良好，可以从异种族里获得大量补充，那么新飞商会护卫队搞不好只能从斯坦丁公国内部以及一些其它国家的散兵游勇里进行招募而已。
　　这样招募而来的兵源，素质自然可想而知。
　　而新飞商会要求又高，最终的通过率当然就是极低。
　　这样又会使得新飞商会护卫队要求特别高这一点传得越来越高，进一步限制了兵源。
　　所以实际上别看新飞商会名气足够大，新飞商会护卫队护卫开出的待遇也足够好，实际上真的会跑来应聘新飞商会护卫队护卫的人反而并不如想象中那么多。
　　比如第三次进行的公开招募中，前来应聘的不到五千应聘者里，人类居然连一千都不到，剩下的全部都是异种族。
　　一是因为大多数人类不愿意背井离乡跑到斯坦丁公国来加入新飞商会护卫队，二是之前来应聘的很多人类战士都是人类世界中那些老牌佣兵，也可以称之为兵痞，远远达不到许亦的要求，所以总是被淘汰，后来自然就没多少人愿意来了。
　　当然，兵源问题也不是不能解决的。
　　比如新飞商会现在在赛恩斯大陆上绝大多数国家里都有分部和建立了很多工厂基地，并且还和很多国家创建了战略合作伙伴关系。
　　如果许亦肯的话，完全可以在这些国家内直接设立军事基地，当地招募护卫，以此来扩充新飞商会护卫队的规模以及辐射范围。
　　但是这样一来，势必会让新飞商会在其它国家眼中的性质瞬间转变。
　　如果说之前新飞商会还可以算是一家普通的商会，大多数国家能够与其正常合作的话，那么新飞商会一旦真的开始在各地建立军事基地，那就会实打实地对其它国家造成威胁。
　　和以前相比，这可就是完全两码事。
　　许亦犹豫的地方就在这里。
　　新飞商会现在在赛恩斯大陆上的发展已经陷入了一个瓶颈，想要突破的话，就需要强大的武力作为支持，这才能够在其它国家手上继续获得发展空间。
　　而如果扩张武力的话，则意味着和其它国家的关系变得紧张，在一定意义上限制了自己的发展空间。
　　并且扩张武力需要的投入几乎可以算是一个无底洞。
　　新飞商会目前还是处于发展的关键时期，需要用钱的地方太多，提高在护卫队上的投入不是不可以，但是投入太过就会造成太大压力，并不可取。
　　在具体如何分配这个比例和实施上，只能由许亦这个会长来决定，却是其他人没办法替他分忧的。
　　所以许亦才会少见的犹豫起来。
　　因为他很清楚，自己的决定，不仅会影响整个新飞商会上上下下接近三十万人的命运，甚至有可能影响到整个赛恩斯大陆的命运。