第一千零六十五章俱备

养性修真，煎熬日月。

阁楼之中光彩升腾，李曦明揉了揉眉心，站起身来，沉沉吐出口气，隐约间感到头晕目眩，微微闭目歇息了一两息，这才感觉缓了口气，舒适了许多。

一旁的蒲团上正坐着一男子，与李曦明简直生得一般无二，身上那衣物在灵气中微微飘荡，五官更加流畅俊美，因为没有多余的表情而显得更加神圣。

正是【分神异体】。

如今此物已不复当年的呆板，看上去皮肉温润，面庞与李曦明唯一的区别就是这异体的面色稍稍红润了一分，细微到了肉眼看不出的地步。

而穿束上稍有不同，腰间坠的一枚玉佩，上书三字：

‘李谷风。’

李曦明炼制此物，早就有过安排，在自己栀景山上设了一守山的职位，添了【李谷风】的名字，专门为他定制了家中的玉佩，设置了衣物。

要知道【分神异体】取的就是身外化身的意思，要的就是这分身能够掩盖天机，使之错判，道法上本就可以看出一个人，如今这衣物往【分神异体】上轻轻一披，又把身份铭牌给这分身挂上，李曦明便催动【六合之光】来。

这正是『天下明』神妙之处，‘李谷风’成了他的属下，自然有天光灿烂，神通勾连，大大减少了用命神通温养的时间和难度！温养起来简直一日千里。

哪怕他取了巧，这段时间以来的全力温养也差点耗尽了他的心神，眼见这异体双眼紧闭，仿佛在入定修行，李曦明甚至有些心惊肉跳了：

‘这也太像了…神通之下肯定是看不出来的……’

直至此刻，【分神异体】终于算大功告成！

李曦明急匆匆要做下士，此物最主要的神妙也是往那一处炼的，只要他在大战之前切下一截指头，施法叫‘李谷风’服下，用命神通与之勾连，便会有性命感应，此举叫做【函封性命】。

【函封性命】之后，短时间内他受的大部分种类的伤势都会转移二至四成到这【分神异体】之上，而面对如长霄宝瓶之法等诅咒箓咒、干扰灵识的邪法，最多甚至能转移六成！

‘也就是说……倘若我在湖上受了致命之伤……也不过废去这道【分神异体】而已，让我有逃命的机会……’

‘如若我能练成那抬举清炁的玄闳之术，说不定还能直接放弃本体，用【分神异体】逃命…’

而每一次【函封性命】，无论最后有没有用上【分神异体】，都会使这一道异体与本体多几份亲密，等到用了百次千次以后，配合道行，甚至能做到不须函封也能分摊伤势。

而这等妙法的用处还不仅于此，古代道士可以利用这异体作出种种蒙骗敌人的手段，李曦明虽然没那本事，却也有一二心得。

‘卷中提及，【函封性命】之时，可以以灵物衔其口————不冲突即可，最好是玉，从而通过消耗灵物来减少异体受的伤势。’

这可就让李曦明大感惊喜了！

他只默默去柜中一取，拿出一份【太阴月华】来！

【分神异体】迟早要暴露于人前，他是不大敢用【太阴月华】来炼制的，可用于消耗再合适不过…家里什么都少，就这东西多！

他将两指并在唇前，将洁白如月的宝物从瓶中引出，凝聚成指头大小的丹丸，再微微闭眼，在蒲团上静静入定的李谷风便赫然睁开双眼。

那眼眶之中空空，不曾有一物，却好像有无形的东西在观察周围，颇为惊悚，他缓缓睁开双唇，露出洁白如玉的牙齿，将那丹含入口中，那眼皮顿时耷拉下来，恢复入定的模样。

李曦明这才睁开眼睛，颇为满意：

“如此一来，便可随时取用。”

于是微微抬手，眼前的‘李谷风’便轻轻跃起，摇身一变，化为一尊巴掌大小的木雕，飘飘然落进他袖子里。

他稍稍抖了袖子，掐指一算，已经过去六月，代表杨锐仪的那枚玉佩明暗不定，显然是大事将至了。

于是摇身下界，在山间现了身，果然听报司马元礼早就等在洲间，便请他进来。

不比李曦明有底气，这男子如今看上去有些焦虑，忧心忡忡，急匆匆在案前停了，忙道：

“见过昭景！”

李曦明稍稍回了礼，发觉他身后还跟着一娉婷美人，一身素白之衣，怀中抱匣，身旁寒云漂浮，作银雀环绕，正是秋湖仙子宁婉。

杨锐仪可没有让宁婉来洲间布防，李曦明微微一愣，打了招呼，宁婉笑着向他点头，把怀里的玉匣放下来，柔声道：

“见过昭景…恭喜神通成就，我这是给你带东西来的。”

她掀了玉匣，便见内里放着红彤彤一枚玉珠，看起来晶莹剔透，只有一层薄薄的水晶覆盖着，内里困着一只小巧玲珑、曲身弓背的兽类，将一珠填得满满当当。

“此物是【长隆珠】，本是大梁修士护身的特殊符箓，内里是一道【逍遥宣牛】，很是厉害。”

宁婉用神通将此盒重新封好，显现出很郑重的姿态，道：

“是曲巳山的老真人谛琰让我送来的…他听了晚辈倾诉，说湖上将有大战，魏王又不曾出关…就特地让我把这东西送了，说是尽一尽心。”

这女子显得有些犹豫，顿了顿才开口：

“此物珍贵，是老真人压箱底的东西，关键之时有救命之用。”

李曦明早听闻他的名字，也知道曲巳山有心攀附，可这一顿关心是很实在的，到了他有些不敢受的地步，他略有感慨，问道：

“替我谢过老人家…我怎么担得起这种好宝贝……”

宁婉摇头，答道：

“老真人托我回你一句话…说……多谢昭景维护南杌于仇雠之间，不使郭家入局……”

李曦明微微一愣，皱眉道：

“东海的事?”

宁婉似乎有些敏感，默默将话头按下来：

“这我便不知道了，也不应该知晓。”

李曦明顿时闭口不言，心中忖道：

‘明白这老真人在安排后事，却不愿惹麻烦，一日日拖着，如今我也的确需要此物，过后是要跟他摊牌谈一谈的。’

宁婉倒是没什么异色，先是隋观，后是宋帝，这女子似乎已经习惯在大势力的夹缝之中生存了，行了一礼，很快退出去，司马元礼则满是羡慕，叹道：

“曦明真是好福气！”

李曦明不置可否，司马元礼赞罢，正色道：

“我得大将军命令，三日之后，诸修将伐赵，诸修皆有命令，还请了过岭峰的真人出手！”

“广蝉此人大慕法界出身，本就对南方虎视眈眈，大战一起，必不会驰援治玄，而会率人南下，你我按兵等他便是。”

李曦明若有所思地点头，司马元礼自己却有了心忧：

‘此次莫不是比我想的还要严重…连李曦明都要这样去求外援，更何况我呢?说不准有杀身之祸。’

于是郑重其事地按下杯，看了看对方的脸色，道：

“昭景…你我在湖上一荣俱荣，一损俱损，既然你有了此等符箓护身，不如就提前把【百甍玄石伞】交给我…一旦斗起来，我一定全力保湖上周全！”

司马元礼既然把话说的这样绝，李曦明便没有多少周旋的余地了，思量了好一阵，这才缓缓点头，叹道：

“仰仗道友了！”

于是从袖中取出那灵器来，在司马元礼希冀的目光中将从属转给了他，青衣男子便点头将灵伞翻来覆去地研究。

李曦明则默默起身，凝望着北方：

‘杨锐仪给了我五年时间，这五年究竟是如何算得的?此战恐怕不同，今非昔比，哪怕他是杨家人，恐怕也受不得无功而返的结果。’

……

白江溪。

短短数年，此地已经是遍地庙宇，金碧辉煌的大殿之中流光皎洁，底下跪坐了一片僧侣，主位上端坐着一和尚，脸蛋白净，眉心点金漆，端庄如像。

房梁上却坐了一少年，看上去眉宇出尘，双眸却神光灿灿，做远眺之状，眸中倒映着种种景象，纷繁复杂，如流水般飞逝。

不知看了多久，这才见坐在主位上的和尚开口，声音悠扬：

“介杏，如何了?”

这少年微微敛目，收了神通，跳下来唱了个大诺，道：

“堂兄，倒是没见什么人出入，只有个『少阳』修士，从太虚中过去了，应当不会参与到此次大事之中。”

上首被他称作堂兄的和尚神色一阵波动：

“你还是和小时候一个模样，我入了释道，如今是广蝉，不是李介诣了，叫我堂兄不恰当。”

陶介杏那双神光灿灿的眼眨了眨，连忙歉道：

“我随着师尊在岭里修行，没有来过几次红尘，堂兄勿怪……”

广蝉愣了愣，叹气不去管他，道：

“果真厉害，你这身神通全在一目，难怪别人要叫目神通，你才修得，竟然已经有这样的能力，如若是陶老爷子亲自出手，不知有多厉害了。”

“你见的应是郭南杌，他也应当离去的……除此之外还见了什么?”

陶介杏直言道：

“远的仿佛有什么东西挡着，我看不清，可江岸边的人日子过得真不错，比北边的人舒服得多，师尊说【师出有名，吊民伐罪】，这仗不该打。”

这少年似乎真是在山里修道的，话说的很直白，神色也认真，广蝉听得神色一凝，低声道：

“该不该打不是我们来管的，你只跟着我就是。”

陶介杏只好道：

“是!”

这和尚便在主位上思量起来，明明对岸就是李氏，可他的神色没有多少喜悦，而是沉沉的深邃，看向陶介杏：

“介杏…你说…天下果真有知未来而算玄机者么?”

陶介杏一愣，答道：

“这有何难?术算之事我也会一些，算一算也无妨。”

广蝉淡淡地看了他一眼，道：

“算这江上，算这南北之争。”

“绝不可能！”

陶介杏一摆袖子，没有半点婉转的余地，断然道：

“堂兄如今修了释，又不修行术算，而是精进器艺，对此道并不了解，可这完全是无需考虑的事情，此地紫府、摩诃云集，别说术算，就连气机都波动不断，更别说成就命神通的紫府不在少数，这些人在术算里都是空的…要算此地的变化，简直是让不识字的小孩读道经，算出来也信不得。”

广蝉越听眉头皱得越紧，问道：

“果真?端木奎来了也算不得?”

陶介杏没有半点犹豫，答道：

“堂兄想多了，这和道行无关，巧妇难为无米之炊，薛大人来了也算不得！更遑论修武星在上头，诸多果位移位交织，说句不恭敬的，各位大人也不好拿捏！”

广蝉顿时不多说了，沉沉地低眉：

‘奇怪了……我看戚览堰的心思，明显是知道将有大战，否则也不会调动这样频繁，不会让陶介杏下来…他能向老爷子允诺借用两月，又是如何晓得这样详细的时间呢?’

杨锐仪来江边不是一日两日了，甚至已经一年有余，这时间无疑很难拿捏，广蝉久久不语，起身踱步，暗疑起来：

‘治玄榭如今是不是太强势了……诸位大人被明阳之事牵了心神，可曾想过治玄如今势力比当年强盛十倍，赫然是大赵之枢纽，许给我等的凡世，可还是我等的么?’

可恍惚之间，已经有怜愍踏破太虚，飞降而下，跪倒在前，急切道：

“禀摩诃，杨锐仪过江了！刘白为将，还跟着那两个明阳子…部众宁婉、文清等人已经围住山稽，治玄榭的命令…要大人直往东南，挡住杨锐仪！”

‘果然!’

广蝉站起身来，眼前一亮，也顾不得什么治玄不治玄了，滚滚的紫火立刻在他的身周焚烧起来，这男子凭空攥出一把长枪，冷声道：

“走!”

霎时间太虚洞响，庞大的金身浮现而出，陶介杏连忙上前，看着自己这位出家的堂兄踏入太虚，突然愣了：

“堂兄这是哪里去……”

广蝉目光阴沉中夹杂着几分热切：

“南下攻魏！”

这少年不明所以，一旁的怜愍却满脸不安，低声道：

“大人…只怕治玄怪罪……”

“怪罪?”

广蝉从喉咙里挤出一声冷笑，扭头咬牙切齿地道：

“你以为他戚览堰不知道我会南下?你以为他不想我南下?这贱人早早把我的属下调动出去，就将我安排在这一岸之隔的地界，是拿我背锅呢！”

“反正他下不下命令我都会替他南下，不如下个让我去挡杨锐仪的命令，到时候如果出了什么乱子，杨锐仪使的什么手段…闹出大麻烦来，他通通都甩到我头上去了！”