第一千零八十二章伪饰

纯一道的灵岛位于分蒯海域，唤为纯一岛，山间有一座琑海峰，颇有名气，一红衣老人正在山间负手走动，等了一阵，遂见中年剑修从天而降：

“箕安兄！”

老人听了这话，连忙回礼，答道：

“灵醮…”

听了他的话语，剑修微微点头，显得风姿雅致，骨节一流，正是纯一道的剑修，修行太阴的扶玹真人。

而眼前这老人乃是让出北海沧州猈儿山的箕安真人，显得极为熟络，这剑修同样亲近，只道：

“老哥哥在杜山岛修行的这一段——如何？”

箕安真人抚须点头，答道：

“倒也算是个宝地，可惜已经用了太久，后人不作节制，将其中金雷火煞抽了太多，如今太空虚了，再者…不知来历……”

扶玹眉宇中多了几分黯淡，摇头道：

“此岛位处近海边缘，纯一之东，起初不大，是当年先辈分给一位晚辈突破的地界，本来是给他安定宗族的，后来他犯了些错，被逐出山门，接了族人走，便让给了屈家…”

“不曾想屈家真人才突破的紫府，中年暴亡，屈氏只好附属在我家麾下，难得百年出了个被寄予厚望的少主，又死在了动乱之中，这些年越过越是落魄…今日才会想请道友在杜山岛立门——此地近年来地脉越来越高，越来越广阔，本是火岛，更添了些金石雷霆，离我纯一又近…”

箕安真人负手踱了几步，当然明白入了此岛十有八九就与纯一绑在一条战车上了，沉吟不语，良久方道：

“盼望着能一睹『大离书』！”

“我明白！”

扶玹引着他下去，忽然发觉袖子里的玉符隐隐发热，顿觉不好，匆匆安抚了他，道：

“这事情只包在我身上，一定问一问庭州！”

于是匆匆忙忙从山间出去，在海水上飞了一阵，依着玉符的指引和海面上荡漾的青花落在一荒岛群礁处。

果然见着一青衣男子正负手而立，面色带笑：

“郗道友…好久不见！”

扶玹颇有些无奈，上前一步，叹道：

“迟步梓…你这又是闹什么幺蛾子！”

郗灵醮与迟步梓算得上相识，年少时有几分恩怨，可纯一道规矩严格，即使因为当年先祖遗产的事多了几分交情，郗灵醮也不应该与他深交，只道：

“你这魔头…既然知晓我家老真人突破的事，驾起风来，往哪个云头一躲，偷偷摸摸看完了，找个机会远去就是了，何故又现身折腾？”

迟步梓面上的笑容听得一僵，道：

“这是什么道理？我迟步梓又岂是藏头露尾、不请自来之辈？”

扶玹面色奇特，只盯着他。

“哈哈。”

迟步梓笑了两声，正色道：

“却不是非要来招惹你…我想见一见那庭州的李曦明…平日里又找不到合适的时机…”

扶玹立刻误会了，一时厉色，道：

“今天是我师尊突破的日子！道友可要想好了！”

“灵醮误会了！”

迟步梓失笑摇头，笑道：

“你看我这人，像是会为那几个姓迟的报仇的人么？就算迟尉今个活过来，若是堵了我的道途…我也毫不犹豫捅他两剑，我只是有一二要事要与他谈一谈。”

“他家对我有些误会，唯恐见了我掉头就跑，平白惹出许多事来。”

这剑修抿了抿唇，道：

“这怕是你自己折腾的…”

迟步梓脸皮厚，面色不变，只笑着上前，道：

“这不是来求大哥了？只盼着让我上一上岛，讨一个位置…我好去见他…”

扶玹并非迂腐之辈，在纯一道之中算得上最开明的一位真人，依旧显得很头疼，道：

“不是我轻慢你，如今大庭广众…师尊又亲自出山，倘若他老人家有什么意见，这事情不好收场！”

迟步梓却哂笑道：

“你不必担忧，尽管去禀报，老人家心中如明镜似的，如何会为难你？更何况太阳道统连长怀、修越都来人了，哪里少得了青池。”

扶玹自然是要回禀的，无奈摇头，一路领着他回峰，迟步梓只等在附近的海岛之中，负手而立，望着遥远的西边。

这些日子里，他迟步梓可奔波了不少地界，从北海一路寻到南海，寻了好些个古道统：

‘虽然不好问大名，可打听狐属不是什么难事！’

他得了不少消息，负手立着，心中已然思量开了。

‘这狐族…与元府果真是息息相关，听闻那狐族的老祖宗，那只多年前就已经神通圆满的老妖，便是元府修士点化！’

所谓的元府修士，会不会就是道号玄谙？

而更为敏感的消息…是在那位元府修士李江群身上，既然如此，为何玄谙会对李江群不管不顾？这事…迟步梓可晓得不少，心中越发疑起来：

‘这么来说，李尺泾的太阴月华来源一定有问题，十有八九是狐属主人手中的…即为李氏背后的玄谙…’

‘既然玄谙的种种安排是在龙属掩盖之下，两者十有八九是暗暗合在一块了…’

对他来说，鼎矫当年的每一句话都极为珍贵，值得他细细琢磨，其中最重要的就是提到了望月湖！

“望月湖上指点…去了望月湖便逍遥海外…”

这都是鼎矫的话！可在迟步梓记忆之中…自己在湖上的记忆分明一片空白，如果要补足这一部分，必然离不开当年的李氏！

更重要的是，把龙属的态度，至少是自己与龙属的安排传回去…那大人不可能不知道，可迟步梓必然要忠心耿耿把姿态做足了，更好能和李家达成无形的默契。

他只负手而立，神色幽幽：

‘只怕李曦明不会信我！’

这青衣男子等了一阵，终于见到这剑修前来接应自己，果然面色有异，显现出意料之外的神态：

“请！”

迟步梓当即踏上渌云，笑眯眯地往岛上飞，到了最高处的琑海峰，在太虚微微一觑，果然看到遍地彩光，遂道：

“好多年不见这样热闹了。”

扶玹虽然引他入内，却不太想搭理他，佯装不听见，到了山间，再次警告道：

“勿生动乱！”

山间云雾缭绕，这白金色道衣的真人正立在亭间，皱眉谈着要事。

李曦明接了李阙宛、李绛淳前来，正巧叫两人熟悉熟悉诸道的晚辈，放在山间，可他才落到了山顶，立刻被陈胤拉住了。

仅仅是数年不见，这位豫水真人模样大变，这剑修原本面色温和，老而弥坚，如今满头白发，忧思成疾，双眼之中更是弥漫着冷光，一言不发，阴沉沉站在亭间，令人不寒而栗。

陈铉豫的死对他的打击极大，大到了李曦明都有些错愕的地步，只能扶过他，道：

“老真人…节哀！”

见了李曦明，陈胤挤出几分笑容，只道：

“恭喜昭景成就命神通…倒是让你见笑了！”

李曦明只默然叹气，陈胤没有半点迟疑，语气平淡，道：

“听闻宋帝在选前去北边的持玄人选，昭景可晓得？”

李曦明略有耳闻，便点了点头，这老人单刀直入：

“我家有个子弟，叫问尧，也是绛梁的好友…李氏在宋廷颇有势力，这名额…只盼着让给我家，其中多少补偿，曦明尽管提就是！”

李曦明有所领悟，老人也不遮掩，提起手中青锋来，道：

“曦明晓得我把一身家当当了，换来灵剑，却不必担忧我拿不出东西，铉豫天资卓绝，更是我家三百年剑道之天才，这把灵锋本来也是为他准备的，如今为人所害…我家断了后路，只剩下问尧有这么一份希望，也不大用得着这了东西了…”

李曦明听得心中黯淡，道：

“老前辈不必如此…如今我家只有个绛垄有希望，可他如今在大将军手下听命，应当找对门才是。”

陈胤本也是聪明人，点到为止，沉沉点头，道：

“多谢指点！”

于是收了手中的青锋，背影落魄地往峰外去了，李曦明终究还惦记着自家奇货可居，思虑一阵，正巧见着扶玹从山外而来，笑道：

“见过扶玹前辈！”

扶玹颇为礼貌的回以一笑，道：

“我倒有一人要向曦明引荐！”

霎时间太虚震动，青光乍现，李曦明抬头去看，可这么一看，登时叫李曦明呆住了。

那山间正踱来一青衣男子，长发披拂，青衣碧眼，腰间悬着小巧玲珑的铜鼎，手中挽着一墨玉珠串，当真是仙意飘飘，世外仙修。

李曦明瞳孔却霎时间放大，骇道：

“步…梓！”

他第一反应已然起身，已经迈出去半只脚，又生怕太虚有埋伏，强行克制住自己踏入太虚的冲动，仙鉴当即运转，厉色道：

“前辈这是！”

扶玹被他这一句喊得汗颜不已，心中臭骂了一句迟步梓，可事已至此，只能马上站出来，赶忙安抚道：

“昭景且慢！这魔…步梓道友乃是为交好而来…”

李曦明仙鉴横扫而过，已经找了太虚退路，立刻明白对方还真不是为了杀自己而来，暗暗松了口气，扫眉去看他，心中骤然提起。

在仙鉴视野之中，此人身上赫然闪着淡淡的幻彩！

他一边冷言出口，一边收回查幽，收住心上的震色，口中只道：

“我与…他有什么好谈的！”

扶玹更是尴尬，心中已经骂起迟步梓来了：

‘这魔头…平日里口绽莲花，说得天花乱坠，如今倒是不敢吱个声！’

可迟步梓正全神贯注，极力观察着李曦明的神色，这才行了一礼，笑道：

“昭景道友不必忧心，我若是在乎什么青池，今日早便为人爪牙了，岂是道友能轻易躲过的？”

“可我与庭州大有得谈…我已迈过参紫，寻求圆满，与魏王大有可合作的地方…昭景即使不为自己考虑，也该想想魏王！”

他颇为自信，负手而立，牢牢盯着李曦明，遂见这白金色道衣的男子沉着脸，冷声道：

“道友做过什么好事…自己晓得！”

李曦明看上去百般抗拒，似乎是恨意十足，心中却霎时间回想起许多事来——当年迟步梓在湖上如何凄惨，如何言语，他通通知晓…让他留步一听不是对方身上的光彩，更不可能是什么魏王合作，而是迟步梓当年那副神魂有异的模样！

眼前的迟步梓…是唯一一位直视过仙器的、非受符之人的紫府修士！

迟步梓何等人物，将他出口的试探听得清清楚楚，上前一步，冷声道：

“正是晓得——道友又待如何？！”

他那一张脸天生擅伪，掩着底下一颗不择手段的冷心，明明一无所知，这四字吐得干脆利落，智珠在握，叫人侧目。

李曦明微微沉默，冷眼看他：

‘元商老真人将突破…不知有多少大人看着，如何是说话的地方呢！’

可眼前的迟步梓已然到了跟前了，眸子轻眯，语气淡淡地道：

“今日是谁人的天下…当年李江群是如何陨在湖上的，眼下便忘得清楚了么！”

李曦明见他入了座，安然不动，答道：

“不如大真人为我解惑。”

迟步梓目光幽幽，答道：

“当年的李江群成了『仪对影』…乃是堂堂【太阴六轮】所化，有月璃之身，行走江南，虽然灵识受限，能为迟尉窃宝，却被他掐指一算就捉回来，乃是顶级的玄躯！”

他提起迟尉，如同提起一个毫不相干的人，语气平淡，没有半点波澜，淡淡地道：

“迟尉提过，更可怖的是玄躯身上有着种种手段，这等神通，修行之时须玄躯历练凡尘，一点点修成正道，李江群便暗藏一枚【引天光业符箓】进去，一旦法躯碎裂，当即会召来【太阴玄光】，诛神灭形。”

李曦明听到此处，心中一颤，如同山崩地裂：

‘【太阴玄光】！’

‘是巧合还是就是此物…竟然一个名目，竟然是太阴玄光！’

李氏藏了百年的秘密，如今倘若无物般从一个男人口中落出，李曦明的心中震动不已，迟步梓则静静地道：

“这样高明的手段，诸紫府不敢沾因果，更不敢让他把这一道神通修行圆满，成为真正的紫府玄躯，他是紫府巅峰五神通不错，可鲜有人知他的『仪对影』是古代道统，需要历练红尘，当做全新的分身来突破紫府，当时并没有圆满，算不上五法俱全，等到围杀之时，自有诸宗筑基前赴后继，没入阵中，直至将此月璃之身磨灭殆尽…”

迟步梓声音低沉，淡淡地道：

“连李江群尚且如此，可见那位大人已经自身难保，保一个大黎山都极为勉强，更遑论能参与明阳之事？”

‘大人？’

这话叫李曦明微微一凛，他笑道：

“魏王欲成道，唯有向着真龙！”

此言一出，从头到尾听得清清楚楚的扶玹终于明白过来——他可是卫悬因与迟步梓利益交换的见证者，如今听了这话，怎么能不恍然大悟！

‘这魔头，终究是投了龙属，准备合水之事了！’

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?迟步梓【紫府后期】

?陈○胤【紫府中期】

?扶○玹【紫府中期】

?

?