第80章 矿山血案
　　一列由二十辆大型货运魔力机车组成的车队浩浩荡荡地驶入了位于德罗族王国西北部的纳木错矿山。
　　这座矿山在之前一直是在当地的德罗族人控制中，后来新飞商会进入德罗族王国，对这座矿山进行了投资，于是双方有了一定合作关系，使得这座矿山的矿产量获得了大幅提高。
　　然而在几年前几乎席卷了整个德罗族王国的针对外族的暴乱中，当地的德罗族人声称新飞商会从他们手中抢走了矿山，对新飞商会的员工进行了极其血腥的报复，将矿山又抢了回去。
　　可是他们好景不长，新飞商会很快便将派遣了护卫队进入德罗族王国，以雷霆之势无比强势地镇压了这次暴乱。
　　在矿山暴乱中报复新飞商会员工的当地德罗族人无一例外全部被新飞商会抓了起来，并被直接处决了一小部分，于是这座矿山的控制权理所当然地就又落入了新飞商会手中。
　　现在数年过去，这座矿山已经在新飞商会的运营下获得了长足进步，矿产量由往年的每月区区数十吨暴涨到了近千吨。
　　而开采出来的这些矿石，现在除了一小部分留给德罗族王国当地的各家商会使用之外，其余部分全部都将装上新飞商会的运输车队，一路向南进入威尔士南部的港口，再通过海运送到新飞商会主基地进行炼制。
　　这是新飞商会目前遍布在赛恩斯大陆上的数十座矿山的其中之一，并且属于新飞矿业商会未曾对外公布的矿山之一。
　　新飞矿业商会之所以现在能够满足大量的钢铁和各类有色金属产量需求，凭借的就是包括纳木错矿山在内的诸多矿产。
　　车队驶入矿山之后，毫不迟疑地就一路深入到了矿山之中，来到矿山内的矿石堆放地点。
　　矿山主管阿巴赫早就做好了准备，待到车队一到，立即指挥早早等候在这里的大型魔力铲车开始进行装载。
　　每辆大型货运魔力机车的装载量是二十吨左右，二十辆总计装载量也不过就是不到五百吨。
　　而车队上一次来到这座矿山进行装载已经是四个月前的事情，矿山类积累的矿石总量已经达到了三千余吨。
　　所以车队按照预计将会在这里连续工作至少三天，才能把积累的矿石给全部运载出去。
　　车队负责人泽伯托已经率领车队来过好几次，当然对这个流程十分娴熟，将车停稳后，便直接从副驾驶室上跳了下来。
　　“嘿，泽伯托，先把兄弟们叫下来歇会儿吧。这么大老远的赶过来，怎么说也要先吃顿饭，喝口酒再说是吧？”阿巴赫异常熟络地向泽伯托打了个招呼。
　　泽伯托因为常年在路上奔波而显得十分粗糙的脸上露出一个爽朗的笑容，大力一拍阿巴赫的肩膀，大声笑道：“吃饭当然是要的，而且我们还要吃好的。说，阿巴赫，准备好了大口的肉没有？”
　　“当然当然，兄弟们每次来我可都准备得好好的，你又不是不知道。”阿巴赫因为常年在矿山里工作，比泽伯托还要黑了好几份的脸上同样露出笑容。“放心吧，这次我提前让人去买了两头当地最好的山羊，保证让你们吃得满意。”
　　“嗯，很好！”泽伯托果然满意地点了点头。“这里的山羊味道……啧，我真是想想就要流口水。在现在这个寒冷的天气里，围在火锅旁边吃着羊肉，简直是一大享受啊。不过可惜……酒是不能喝的。你也知道，兄弟们下午就要出发送货，喝酒太容易耽误事儿。”
　　“唔……这倒是。不过这顿饭不喝酒，可以等到晚上兄弟们都回来了，我再好好招待他们。睡觉前喝顿酒，总不影响第二天的工作吧？”
　　“很可惜，这次任务给得急，恐怕晚上有一大半兄弟们都不可能在这里过夜，所以这顿酒就免了。”泽伯托拍了拍阿巴赫，叹了口气道：“你的好意我代兄弟们心领了。你只要管着兄弟们吃好就行，酒什么的以后有机会再喝。”
　　“是吗？那还真是可惜了。”阿巴赫撇了撇嘴，忽然神情一动，疑惑地问道：“你说……为什么上面这次催得这么急？是不是……”
　　泽伯托瞪了阿巴赫一眼：“上面的事情少胡乱去猜，我们只管做好自己的工作就行。”
　　阿巴赫微微一惊，默然点头。
　　两人一起看着矿石装载的场景发了一会儿呆，泽伯托向阿巴赫一挥手：“走，去矿上看看吧，在这里也没啥事。”
　　“好。”
　　阿巴赫知道泽伯托除了负责矿石运输之外，还身兼一个各地矿山巡查的职责，每到一处矿山都要调查一下各地矿山的具体运作情况，然后报告上去，可以算得上是商会上层派下来的检察官。
　　也正是因为这个，他才每次都努力和泽伯托打好关系。
　　不然的话，单单就是一个运输车队的队长，他犯不着这样巴结。
　　两人来到后面的矿场里转了一圈，泽伯托一路上只是四下看看，偶尔提出几个问题，并没有多说什么。
　　不过看到他转弯一圈后也没有多做什么表示，阿巴赫便放下心来。
　　没有特别的表示，就代表着这次审查的结果良好，最起码是没有出现什么问题。
　　这样一来，就意味着商会上层对这一处的工作结果满意，也就意味着阿巴赫获得的评定会进一步提高，有助于他早日升职，离开这个鬼地方。
　　两人视察完矿场后，有说有笑的便准备回到矿山的居民区。
　　阿巴赫早就让人准备好了一顿丰盛的午餐，打算好好招待一下泽伯托和车队的同僚们。
　　然而刚刚走到一半，却忽然听到矿山外面传来一阵异常嘈杂的哄闹声，听起来像是有很多人正朝这边赶过来。
　　阿巴赫顿时脸色一变。
　　一旁的泽伯托看看声音传来的方向，再瞅瞅阿巴赫奇怪的脸色，讶然道：“这是怎么了？”
　　阿巴赫勉强笑着摆了摆手：“没，没什么大事……”
　　泽伯托脸色一沉，皱眉道：“阿巴赫，别怪我没提醒你，商会上面那些大人物们从来不忌讳下面出事，但是却特别忌讳出了事情却隐瞒不报。我奉劝你最好不要试图隐瞒，我看得出来，这肯定不是什么小事。”
　　阿巴赫脸上神情变幻了几次，最终只能颓然叹了口气。
　　“我知道了……唉，其实也不是什么大事，就是……就是一些刁民闹事罢了。”
　　“刁民？”泽伯托更加愕然。“哪儿来的刁民？”
　　阿巴赫指了指矿山的大门：“去看看你就明白了。”
　　泽伯托纳闷地跟着阿巴赫来到矿山大门，向外一看，立即吃了一惊。
　　纳木错矿山和绝大多数矿山一样，都处于荒郊之外，周围并没有多少人烟。
　　然而现在在矿山大门之外，却挤满了黑压压的人群，一眼扫过去，怕不是有上千之众。
　　负责矿山安全的仅仅只有五十名从当地雇佣而来的护卫而已，手中虽然拿着新飞商会配备下来的魔法连弩，但面对这接近上千人的庞大人群，却显得分外弱小。
　　泽伯托目光扫过，发现这一大群人显然是有组织、有目的而来，因为在人群之中还拉着好几条横幅。
　　看清楚横幅上所写的内容后，泽伯托眼神有些奇怪。
　　“纳木错是我们德罗族人的，外族人滚出去！”
　　“新飞商会滚出纳木错！还给我们一片安宁！”
　　“誓死保卫我们的家园！”
　　……
　　“阿巴赫，这群人从哪里冒出来的？”泽柏托指着对面人群问道。
　　阿巴赫摊开双手叹道：“我也不知道。从上个月开始，最开始只是零零散散的有几十个人跑来高喊要求我们把矿山还给他们，后来人就越来越多，然后你看……最终聚集起这么多人了。”
　　“这不对啊。”泽伯托皱起眉头，不解道：“这帮家伙难道没在上次暴乱之后吸取到教训吗？难道他们没有看到上次参与暴乱的那些德罗族人的下场？还敢这么干，真不担心惹怒了我们商会啊。”
　　阿巴赫苦笑起来：“问题是他们从头到尾就只是在这里抗议，也不动手，我们没理由像上一次那样直接对他们动手啊。”
　　“那把他们赶走就行了，难不成还一直让他们在这里碍事？”
　　“那也要赶得走才行。”阿巴赫苦笑连连。“他们在这里闹事也不是一次两次了，之前有两次我实在受不了，请了商会驻扎在德罗城附近的护卫队来帮忙驱赶他们。可是前脚把他们赶走，后脚他们就又来了。我总不能让护卫队一直在这里帮忙赶人吧？”
　　“矿山的护卫们都是干什么吃的？为什么都在发呆？”泽伯托又问。
　　“这些雇来的护卫都是当地人，再说他们人数太少，怎么指望得上。”阿巴赫无奈道。
　　泽伯托扫了一眼那些挡在大门口的矿山护卫们，发现他们都是一脸木然，压根没有什么驱赶人群的意思，心知阿巴赫说得没错，这些从当地雇佣的护卫们是指望不上的。
　　“那你没和这些人谈谈吗？他们到底是要什么？”
　　“谈过，没用。”阿巴赫摇摇头，叹息道：“这帮家伙要的是矿山，说让我们把矿山交会给他们手上，你说我怎么能够同意？”
　　“给他们点儿钱打发掉呢？”
　　“也不行，他们压根不接受谈判。”
　　泽伯托深深皱起眉头，看着矿山门口那群拼命叫喊着口号，却并不进行任何过激行动的人群，心中雪亮。
　　这帮家伙很明显是有人在背后组织，专门针对这座矿山而来。
　　甚至于……背后那人干脆就是冲着新飞商会而来。
　　“之前你是怎么把他们赶走的？我是说不去请护卫队出手的时候？”泽伯托又问。
　　“没办法，只能等他们闹腾得累了自己散掉。”阿巴赫苦笑答道。
　　“还要等他们自己散掉？”泽伯托回头看了一眼，见大门后面已经有好几辆装满了矿石的大型货运魔力机车因为矿山大门被那些人堵住，而被迫停在了大门后面等着。
　　“不行，这样下去太耽搁事了。”
　　泽伯托眉头一皱，便准备过去和那群人接触一下，争取进行一下谈判。
　　然而他刚刚迈出步子，忽然听到“嗖”的一声轻响，分明是弩箭发出的声音。
　　愕然望去，就看到堵在大门正前方的人群忽然哗地散开，露出正中间一片空地。
　　空地之中，一名中年男子仰天躺着，双眼凸出，脸上神情满是不可思议。
　　一根弩箭深深插入他的左胸，仿佛无穷无尽的鲜血从胸口冉冉流出，瞬间便把他身下的土地染成了一片刺目的鲜红。
　　刚才还异常喧闹的人群瞬间陷入了一片死寂之中。
　　足足待了半分钟后，这份死寂才由一声异常尖细的呐喊打破。
　　“杀人了！新飞商会杀人了！”