第一千零六十七章释首

司马元礼吃一堑长一智，当即扔出手中的灵宝，可李曦明却没有半点停歇，忍着神通法力不继带来的强烈眩晕感，双手在胸前结印多时，感召远方！

嗡！

天上落下的滚滚离火光雨还未褪去，那笼罩在紫金色光彩下的大阵轰然作响，三十二道灵光冲天而起，再度照亮天空。

正是紫府大阵【昭广玄紫灵阵】的【紫仪】之光！

天空中的巍峨的寺庙正轰然崩碎，滚滚飘落的琉璃之中白蝉游走，夺目的熙光沟通天地，天空中纷然落下各色离火，红紫交杂之间，赫然浮现出青年和尚的身影来。

广蝉双目紧闭，那金色的袈裟上满是跳动着的金色离火，原本浮现在袈裟上的玄妙符文忽明忽暗，竟然如同一尊石像，毫无动弹。

而唯一不同便是他的胸口处，已然裂出一道三指宽的小洞，隐约能看见飘摇的离火，破败的紫色飞絮从缺口处喷涌而出，露出内里碎裂的琉璃晶石般的内脏。

【大离白熙光】到底是品级极高的术法，李曦明借助【谷风引火】使之更上一层楼，又在宝塔之中全神贯注凝聚，此光赫然已经完完全全超出广蝉的预料--【大离白熙光】不仅仅伤了他的法躯这么简单，而是一击贯穿他法体的心脏！

更糟糕的是，他性命相托修行的【蝉蜕光座妙法】用于退去甲躯，一旦施法功成，所有不及筋骨的伤势能瞬时化解，可贯穿留下的金熙之煞游遍四肢百骸，哪怕他化作白蝉穿梭，却依旧不能解！

正因如此，天地中交辉的三十二道紫色光柱相互呼应，迅速汇聚而来，照得这和尚面上一片紫色，广蝉却动弹不得--【大离白熙光】的金煞短时间内将他的法躯完全瘫痪，附着在光芒之中的六合之光更有禁锢之妙，两者交相呼应，这一瞬间竟然连眼皮也睁不开了！

“轰隆!”

三十二道光柱荟萃，化为浓厚的紫金色光彩，正是大阵之中的【广谷紫仪之光】！

值此危难之时，广蝉头顶仍有那淡金色的玄窗自发打开，照下庇护之力，这和尚的身形便如一只蚂蚁，淹没在洪水般涌来的紫金色光芒中。

李曦明咳嗽了一声，却没有半分喜色，心中反而闪过一丝遗憾。

‘时过境迁，太阳道统替我修改此大阵时本就是牺牲了攻伐的能力，【广谷紫仪之光】对付一些紫府初期的修士还有用，面对这家伙的法躯还是太乏力了！’

他心念一动，没有半分迟疑，疾驰而去，往空中的某一处追去。

果然，哪怕同样是天地失色，相较于【大离白熙光】打破法庙的恐怖威力，【广谷紫仪之光】实在有些雷声大雨点小，这和尚面上露出痛苦的神色，却稳稳在这紫光中站定了，身上发出噼里啪啦的脆响。

这一刹那，和尚一点点地睁开双眼，瞳孔中溢满了不可思议的色彩。

所幸李曦明再无其他拿得出手的术法…法躯不稳，他有些艰难地抬起手来，第一时间将自己那胸口上的伤势捂住，背部同样大小的孔洞正在迅速弥合，袈裟上的破损也迅速缩小为针尖大小。

可紫府斗争，安有他疗伤的机会?随着空中长卷滚落，【淮江图】迎风飘扬，重重的金色喷涌，庞大的雄关当即浮现而出，沛然而落！

“轰隆!”

恐怖的音浪在空中扩散，雄关之下冒起无数险峰，种种明阳意象一同浮现，江水止歇，金像倒塌，兵马溃散，巨宫倒塌，天地钟鼓齐鸣，悠扬不止，广蝉道行极为恐怖，这落下的一瞬已经暂时压住金熙，从方才的伤势中暂时抽出手来过来，挑眉喝道：

“着!”

那悬浮在他头顶的玄窗竟然光明灿灿，将这灵宝挡了一瞬，可【淮江图】贵为灵宝，并非如此轻易能挡住，不但锁住他的气息，左右的白光更如帘一般洒下，竟然断了他的腾挪之路！

【淮江图】…倒也不奇怪！

身陷灵宝之中，广蝉目光阴沉，扫去看宝塔可那一道被他精心祭炼过的宝塔到了此刻还是死死地被宣土定在原地，没有半点移动的可能，这和尚只好将拇指从中指指尖推至指腹，面色一变。

方才李曦明用阵法压他借以脱身，并没有半分退走的意思，而是疾驰而去，此刻掀起袖子来，洁白的大手赫然膨胀，本被他加持己身的『谒天门』赫然落下，将那朵牝水莲花锁在其中！

他已经用牝水之术从『谒天门』下走脱过一回，此人正防着他以【借牝仪华术诀】再行金蝉脱壳之法！

‘竟也不是只懂得修行的丹道士！’

广蝉一时又怒又赞，却没有半分惊恐，既然逃不脱，面对这灵宝倾泻而下的无数金色辉光，他立刻抬起袖子来，忍着胸口的痛意用力一挥，一不做二不休，唱道：

“宝牙金边地圣法在我身！”

那悬浮在他头顶的玄窗骤然收缩，落回他眉心，使得他气势大涨，却再也没有什么能阻挡【淮江图】的落下！

‘咚!

这一声袅袅广蝉如同遭了当头一棒，身后那细如针孔的伤口骤然放大，重新恢复为三指宽，鼻间淌流出两道白血来，睁开的双目满是金色。

他赫然已经置于重重关隘与环绕的江水之中，那雄关绵延无穷，巍峨矗立，其上无数金甲金衣之人，纷纷持弓握矛，怒目而视。

‘已入【淮江图】中！’

遂见李曦明面色苍白，运转法力，坐在『谒天门』上紧急调息，神通则一点不慢，见他入了灵宝，立刻舍弃了牝水莲花，后脚就要往这灵宝上落来，要锁他太虚沟通。

广蝉连让三招，就是为了从方才失算的后果之中缓和过来，岂能再让！

他面色阴郁，瞳孔倒映着【淮江图】的无尽金色，咽下满是离火的血，身后一点一点浮现出诸多幻像，声音幽幽：

“宝牙躯身，身恭如心能受，胜名法相，众敬听彰得说，尽明一渧在我身。”

于是身后众影浮现，左像结跏趺坐，首有项光，右像顶上三华，肉髻如莲，广蝉奋力张嘴，干脆利落地将两个嘴角撕向耳后，上半张脸赫然向后倒去，露出那两排白牙，那白蝉跳起，尖牙利嘴，泣道：

“父阿！欲杀儿不成！”

这一声仿佛天雷崩碎，炸得【淮江图】朔朔作响，羞愧失色，换做寻常的灵器，主人司马元礼无心他顾，必然就此崩溃，可【淮江图】不同寻常，又有李曦明出手，摇摇欲坠，竟然勉强撑在上头。

这可就苦了李曦明，他面色青白，头晕目眩，只听耳边一声惊天动地的巨响，朦朦胧胧中看见无数金色拔地而起，将一切玄妙抬起！

当眼前的金白之色褪去，广蝉业已消失不见，取而代之的是一个冉冉升起的金色脑袋！

这张脸庞高耸入云，鼻梁如同一座山峰，黑洞洞地吐着彩气，双唇痛苦的抿在一起，一道道皱纹如沟渠，双目之中赫然是两座宫殿，无数僧侣进进出出，仿佛住在两枚琉璃珠子里，虔诚跪拜。

而这脑袋之下是血淋淋的脖颈，并没有什么躯干，仿佛被什么利齿的野兽咬下来的，这位广蝉摩诃的金身竟然仅仅是一个脑袋而已！

李曦明悚然一惊：

“他一直用青年化身与我斗法，这才显露了金身!”

平心而论，广蝉的金身并不大，可不同于其他摩诃，他的金身仅仅是一枚脑袋，其恐怖与巨大程度便远超他人，那两枚洞洞如宫殿般的眸子望过来，使得整片洲上鸦雀无声，一片绝望。

可广蝉没有半点犹豫——随着金身显化，【淮江图】对他的压制已经减到了最弱，正是出其不意的好时期！

“哈哈哈哈！”

如雷霆般的笑声蔓延天际，那张嘴瞬间张至最大，黑洞洞将所有色彩掩盖，洁白的牙齿锋利如刀，劈头盖脸地截下来。

李曦明那双金瞳看得清楚，这脑袋口中依旧是一只红眼白蝉！

如今这白蝉已经不复当时玲珑可爱的模样，大如山岳，数条肢体幽幽地横在黑暗之中，那一双复眼上是成千上万的人眼，直勾勾地一同望过来，口器不断张合，垂涎欲滴。

李曦明只觉得一股寒意窜上脑海，暗骂起来：

‘这广蝉到底是什么鬼东西！’

到了此刻，他深知更不能放开【淮江图】、移动『谒天门』，对方一旦沟通太虚，必然得到释土源源不断的加持，强顶着对方扑来的金身，双手一合。

霎时间所有离火之光汇聚，明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。

【蹈焰行】！

爆裂的咬合之声响彻天空，广蝉双眸瞬间明亮，两道澎湃的白光喷涌，将半空之中的李曦明逼出，那双唇再次凶狠张开，其中竟然空空荡荡，不见白蝉踪迹，唯有响亮的尖啸：

“嗷————”

这一声引得地动山摇，不分敌我，司马元礼也好、陶介杏也罢，乃至于两位围攻的怜愍齐齐一窒，一同失神。

李曦明却双眼明亮，毫无影响，纵身一跃，心中却更加急切，远方金色的脑袋骤然缩水一圈，那宝塔强行挣脱束缚已久的宣土，恐怖的白蝉则从他的身后跃出，锋利的口器横腰咬来！

时间逐渐过去广蝉已经耗不起了，宁愿折损法躯，也要立刻拿下他！

千钧一发之际，李曦明心中却没有半点慌乱，六合之光通通落进袖子里，【分神异体】光芒闪烁，感应与勾连已经催发到极致！

可预料之中的强烈痛苦却没有传来，李曦明朦朦胧胧看见紫光垂下，已然置身于一片紫气氤氲之中。

一抹淡淡的秋黄色浮现在视野之中，耳边则传来女子轻柔婉转的低声：

“安敢放肆！”

李曦明一听这声音便明白了，侧身一看，果然是一双不施粉黛却精致的面庞，当时看起来柔弱的眼睛现在却很刚强，恶狠狠盯着广蝉看，这昭景真人顿时喜起来：

“好，是你来了。”

…

天色黯淡，色彩沉闷。

轰隆隆的车轮声在天际浮现，暗沉的云雾使的整个江北漆黑一片，白羽乌色玄纹长袍的真人面色.冰冷，手中玉葫芦跳动不止，心中沉沉…

得到堇莲的消息，常昀并未食言，第一时间便出发相救，遁法一点也不慢，可心中想的完全不是明慧的事情。

‘奇怪了…杨锐仪好大的架势。

这位常昀真人张允身份不浅，对南北局势自有一番见解，心中很明白杨锐仪必然会北来，可更明白南北之间的差距。

‘大宋是有持玄不错，可如今国力未复，那几个持玄都是些筑基的人物，哪怕凭借天武有了几分神妙，却连寻常紫府都比不上…哪怕让你多上五六位又如何?能定鼎的战力唯独你一个…’

‘大宋不是不能打，可绝不能抱着占据国土的心思来，应当是打击北方力量，给自己增加喘息时间…’

可按如今的走势，杨锐仪把人手分摊向山稽一带前推，自己孤军深入，实在不知在做什么把戏，常昀只觉得头疼。

‘如此一来，望月湖没什么大人物镇守，岂不是倒霉了?’

他正沉沉思量着，突然面色一变，微微抬手，果然发觉面前有一道无形的壁垒，当机立断，从袖中取出一剑来，贴了符箓，斥道：

“庚兑移相，会有变时！”

兴许是这壁障本就防内不防外，又或者是这小剑非同小可，竟然从这漆黑一片的暗沉之光中很轻易地割出一条缝来，看得常昀真人眼皮一跳。

‘坏了…不会有伏罢！’

可耳边顿时响起一片尖啸之声，眼前的一切如琉璃般破碎，一只华丽皎洁，却又被砍得白骨森森断手一口气跃出，疯了一般飞跃而起！

这大手掌间还生着双目一嘴，看起来是随便从尸体上捡起来的，此刻正发出凄凉的咆哮声：

“救我！救我！真人救我！”