第81章 谁给他们的胆子？
　　刺骨的寒意瞬间涌上泽伯托的心头，让他感到整个头皮都有些发凉起来。
　　只是一些当地人闹事，这并不可怕，只要对方开出条件，那就证明有商量的余地。
　　可是一旦出现了死人，那就是性质完全不同的两件事。
　　德罗族人一向就是以团结排外著称，现在竟是在这种时候闹出了这样杀人的事件，并且杀人的凶器很明显是来自矿山护卫手中的魔法连弩，也就是说，这是新飞商会先动手杀人！
　　面对这种情况，德罗族人会作何反应简直根本不需要去猜！
　　果然，尖叫声刚一发出，刚才还是一片死寂的人群瞬间沸腾起来，无数人原本还算保持克制的面容上，此刻已经完全被愤怒所取代。
　　“杀了这群外族的混蛋！”
　　“杀光他们！”
　　“杀……”
　　……
　　被鲜血冲昏了头脑的人群根本毫无理智可言，虽然那五十名护卫依然手持着魔法连弩挡在大门口，但是他们根本不敢继续发射连弩，于是在近千人的冲击下，他们甚至连一眨眼的功夫都没有挡住，便已经被潮水一般的人群冲破了封锁，全部涌入了矿山之中。
　　“那边那个就是矿山带头的家伙，打死他！”
　　人群中忽然又爆出一声大喊，然后原本仿佛无头苍蝇般涌入矿山的人流齐刷刷转头看向泽伯托和阿巴赫两人所在的方向，呆了一下后，便向这边一起冲了过来。
　　阿巴赫脸色瞬间变得惨白，用力扯了一下泽伯托。
　　“快走！”
　　泽伯托身子被阿巴赫扯得踉跄了两步，定了定神后，却一把甩掉了阿巴赫扯着自己的手，大声吼道：“你可是矿山的负责人，这个时候怎么能跑！”
　　阿巴赫愕然看了泽伯托一眼，急切地道：“你难道还想这些疯子讲道理不成？先跑！大不了以后再让护卫队把矿山夺回来，快走啊！再不走就来不及了！”
　　泽伯托愤怒地再次甩掉阿巴赫的手。
　　“身为商会的人，这时候逃跑就是抛弃了商会对我们的信任！”
　　说罢泽伯托也不顾阿巴赫在身后大声高喊，迎着那些冲过来的人群就走了过去。
　　一边走，他一边高高举起双手，高声喊道：“大家请冷静！我是……”
　　“嗖——”
　　几发弩箭不知道从什么地方射了出来，其中一发刚好贯穿了泽伯托的脖子，瞬间将他后半截话给堵了回去。
　　泽伯托满脸惊愕地摸了一下自己的脖子，砰然倒地。
　　……
　　大陆历3802年冬季的严寒还未完全过去，一则让人震惊的消息已经传遍了这个赛恩斯大陆，给整片大陆更增了一丝寒意。
　　3月中旬，新飞商会位于德罗族王国西北的一座矿山忽然发生了一起当地的德罗族人和新飞商会矿山方面的冲突事件。
　　这并不是一起普通的冲突。
　　在这次冲突之中，当地的德罗族人则有3人直接死亡，十余人重伤，上百人轻伤，可以说后果极其严重。
　　然而相比起新飞商会方面的损失，当地德罗族人的损失却又根本算不上什么了。
　　冲突中，新飞商会这座矿山完全被暴动的当地德罗族人占领，矿山里几乎所有的设备都遭到了不同程度的损坏，导致的直接和间接经济损失起码超过上万金币。
　　可是相比起经济损失，真正严重的却是人员方面的损失。
　　在冲突中，矿山内的新飞商会员工遭受到了暴乱的当地德罗族人的直接攻击，最终导致多达十余名新飞商会员工当场被打死，其余的四十余名新飞商会员工则受到了不同程度的伤，随后下落不明。
　　在这些伤亡之中，最严重的一名，则是新飞商会派遣过去，专门负责威尔士公国极其周边国家内新飞商会各大矿产的矿产运输车队队长，同时也是负责各大矿产巡查及联络工作的泽伯托也在冲突中直接身亡。
　　这是新飞商会在这次冲突中身亡的最高级别的人员，也是新飞商会建成二十余年以来因为意外身亡的最高级别的人员。
　　事件刚一发生，新飞商会立即公开发表声明，对当地德罗族人的暴行给予了强烈谴责，并对德罗族王国给予了严重警告。
　　同时，新飞商会驻扎在德罗族王国王都德罗城附近的护卫队第一时间出发，前往事发地点处理后续事宜，同时尝试解救失去联系的四十余名新飞商会员工。
　　消息经由新飞商会主动披露后，其余几乎所有人的第一反应，都是德罗族王国这回死定了。
　　几年前的德罗族王国暴乱中，因为新飞商会在其中遭受了重大损失，就使得新飞商会毫不客气地派出了护卫队，一举获得了对德罗族王国的一定支配权。
　　现在德罗族王国内部又出了这种事，简直就是又一次给了新飞商会一个大好的借口，使得新飞商会能够更加理直气壮地加强对德罗族王国的控制。
　　甚至只要新飞商会愿意的话，就此让德罗族王国灭国也说不定。
　　以新飞商会护卫队的强大战斗力，没有人怀疑他们能够做到这一点。
　　然而接下来的事情发展，却大大出乎了所有人的意料。
　　在新飞商会对外公布了这起事件，并对德罗族王国提出了警告之后，坎德拉帝国突然也通过官方报纸发布了一份声明。
　　在这份声明中，坎德拉帝国表示，在纳木错矿山流血冲突事件中，并不是德罗族当地人先动手，而是新飞商会矿山护卫先行射杀了一名冲突人群，这才引发了人群的暴乱，事实上，新飞商会方面才应该在这次事件中负主要责任。
　　而且这名最开始被射杀的人其实也不是当地的德罗族人，而是坎德拉人！
　　坎德拉帝国这份声明一出，顿时引发了一片震惊。
　　人们震惊的并不是坎德拉帝国公布的所谓“冲突事件中的真相”，而是震惊于坎德拉帝国为什么要做这样的声明。
　　这起流血冲突虽然严重，但是在此之前，却只是新飞商会和德罗族王国之间的事情罢了。
　　以新飞商会现在的实力，以及之前德罗族王国暴乱时所发生的事情，没有人认为德罗族王国这次能够抗得住新飞商会的压力，最终只能低下头，任由新飞商会处理这件事。
　　可是现在坎德拉帝国却突然跳了出来，并且表明其中最关键的第一个被射杀的那名冲突人群竟是坎德拉帝国的人，这意味着什么？
　　难道说……坎德拉帝国真的想要掺和到这件事里面去，甚至于……和新飞商会正面硬憾？
　　如果这件事只是新飞商会和德罗族王国之间的事情的话，那么是哪一方先动手的根本不重要，反正德罗族王国没办法反抗新飞商会。
　　可如果那个人是坎德拉人，而且是新飞商会方面先动手射杀，那就给了坎德拉帝国一个很好的介入这件事的口实。
　　而且坎德拉帝国还出人意料地当真选择了介入，实在是让所有人都大跌眼镜。
　　按照道理来说，坎德拉帝国这个做法没有什么问题。
　　坎德拉帝国的人在其它国家被一家商会的护卫击杀，那么身为祖国，当然应该为这个人出头，查明真相。
　　可事实上，坎德拉帝国最近这些年一直和新飞商会合作密切，双方关系简直如胶似漆一般，坎德拉帝国也在新飞商会面前做出了很多退让，所以在所有人看来，这件事中首先被击杀的那个人就算真的是坎德拉人，坎德拉帝国也不应该出面才对。
　　就算坎德拉帝国对此有什么意见，顶多也就私下里和新飞商会商量一下，双方暗中达成协议，让新飞商会做一下赔偿什么的了解这件事就行了。
　　结果现在坎德拉帝国却把这件事当众披露出来，甚至直接指责新飞商会恶意捏造事实，未免也太不给新飞商会面子了。
　　难道说……坎德拉帝国和新飞商会之间的合作出现了什么裂痕？
　　四月二日，纳木错矿山流血事件发生后的半个月后，坎德拉帝国对外宣布，将派出一支调查队伍进入德罗族王国，调查清楚这起流血冲突事件的具体情况。
　　而在此之前一天，新飞商会驻扎在德罗族王都德罗城的护卫队已经分出了一支五百人的小队进入了纳木错矿山，对这起事件实施调查，并试图收回已经落入当地德罗族人控制中的矿山。
　　与此同时，德罗族王国官方对外发表声明，愿意积极配合新飞商会和坎德拉帝国双方，对这起事件进行详细调查。
　　德罗族王国官方表示，他们愿意帮助新飞商会找出事件的真相，并且尽力保证新飞商会下属员工的安全。
　　但是，如果事件调查结果表明新飞商会如同坎德拉帝国所说的一样，是事实上的过错方，那么德罗族王国将会向新飞商会提出严重抗议，为当地的德罗族人讨回公道。
　　德罗族王国的这份官方声明同样引发了外界的种种疑惑。
　　自从数年前德罗族王国暴乱，新飞商会出手镇压了之后，德罗族王国虽然没有灭亡，但却被新飞商会压制得死死的，这数年来根本没有发出过任何属于自己的声音。
　　然而现在在这个重要关头，德罗族王国官方却突然跳了出来，声称要新飞商会还德罗族人一个公道……
　　谁给他们的胆子？
　　是坎德拉帝国吗？
　　带着这样的疑惑，整个赛恩斯大陆的目光瞬间全部集中到了小小的纳木错矿山上。