第82章 对峙
　　“呸！”
　　新飞商会护卫队驻德罗族王国大队第三小队队长，人类战士雷萨斯恶狠狠地冲着对面吐了一口吐沫，然后转头看向自己的副手，担任副队长的精灵族战士弗洛伊德。
　　“嘿，弗洛伊德，你说我们如果打起来的话，要多久才能干掉对面那群白痴？”
　　弗洛伊德瞥了一眼地上那团吐沫，微微皱了皱两道因为太过修长而经常被雷萨斯取笑为女人的眉毛，一边伸出一只脚不动神色地擦去了地上的吐沫，一边看向对面距离自己这一方大概三百米开外的一处营地。
　　“如果对面没有准备的话，一分钟就足够了。但是如果是对面有准备，正面开战的话……结果不太好说。”
　　“不太好说？”雷萨斯猛的提高声音，指着对面的营地，扯着脖子大声嚷道：“这他妈有什么不太好说的？就算这帮废物敢正面和我们开战，我们也分分钟灭了他们！”
　　弗洛伊德瞥了一眼一脸不爽的雷萨斯，再瞅瞅对面依然没什么动静的营地，耸了耸肩。
　　“队长，不要白费力气了，对面看样子来之前就已经受到严令，不许随便和我们起冲突，你这样刺激他们也用的。”
　　雷萨斯脸上神情变幻几次，颓然放下手，抹了把脸，瞬间恢复了平静。
　　“你说……坎德拉帝国那帮家伙到底是怎么想的？把这么一大堆人大老远的派过来了，就只是这样待在这里和我们大眼瞪小眼，啥都不干？他们是不是吃多了？”
　　弗洛伊德有些头疼的敲了敲额头。
　　“队长，你这个明知故问的习惯很不好。很明显我们两边都在等上面那些大人物们的商议结果，在大人物们没有结束谈判前，我们这些属下谁敢擅自采取行动？”
　　雷萨斯低声嘟囔了一句，再次看向对面那座飘扬着坎德拉帝国旗帜的营地，深深皱起眉头。
　　四天前，他率领着手下小队五百名商会护卫来到纳木错矿山，非常轻松地就将占领了矿山的那些当地德罗族暴徒们给驱赶了出去，从他们手中夺回了矿山。
　　然而他们刚刚准备重整矿山秩序的时候，坎德拉帝国派出的队伍就来到了这里。
　　这只打着坎德拉帝国旗帜的队伍在和雷萨斯率领的新飞商会护卫队接触时，声明自己只是一个前来进行调查的小队而已。
　　可是这支所谓的“调查小队”，却足足拥有两千名全副武装的士兵，甚至这些士兵们所携带的武装里居然还有数量不少的军用魔法机械。
　　虽说新飞商会和坎德拉帝国方面也算是合作多年，坎德拉帝国从新飞商会手中购买了大量的军用魔法机械用来装备本国的军队，但是相对于坎德拉帝国内总数甚至超过六十万的庞大军队来说，他们从新飞商会购买的军用魔法机械根本是杯水车薪。
　　所以在坎德拉帝国中，能够装备上军用魔法机械的军队，就可以算是坎德拉帝国内的精锐，绝不是一般部队可比。
　　这次坎德拉帝国突然一口气派来了足足两千名精锐来到这里，如果仅仅只是为了一个他们口中的“正常的”、“普通的”调查，那谁都不会相信。
　　然而就在雷萨斯率领小队抵达这里的前一天，他就已经接到了新飞商会护卫队驻德罗族王国部队总部传来的来自新飞商会总部的命令，命令中讲述了坎德拉帝国突然发表的声明，并表明坎德拉帝国也会派出人来对这件事进行调查，要求分队进行配合。
　　在命令中，商会高层虽然允许前线护卫队见机行事，但必须遵守尽量不和坎德拉帝国不对发生正面冲突，不将事态扩大化的原则。
　　所以这几天内尽管双方在接触的过程中小摩擦不断，但雷萨斯却一直压制着自己的部下，不让他们和对面的坎德拉帝国军队起冲突。
　　然而雷萨斯自己心里也不断地积累着怒火，以至于他看对面那个营地就觉得十分刺眼，心中不爽。
　　只可惜正如弗洛伊德所说，对面那群坎德拉帝国的军队很明显也得到了严令，一直在刻意约束布下，所以双方虽然摩擦不断，却一直没有闹大，就算雷萨斯想稍微给对面一点儿教训都不行。
　　“其实我这几天仔细想过，我们无非就是要把这座矿山给重新弄回来，再好好教训一下当地的德罗族人，让他们再也不敢闹事。可是这帮坎德拉帝国的家伙们到底要做什么？他们干嘛突然要掺和进来？”雷萨斯忽然一脸不解地问道。
　　“我不知道。”弗洛伊德轻轻叹了口气。“虽然这些年我对人类的行为模式和社会形态已经有了很多研究，但是却没办法完全猜透你们人类所有的想法。不过我想……按照人类做任何事都有目的这个原则的话，这次坎德拉帝国想必是想达成什么目的吧。”
　　“废话。”雷萨斯瞪了弗洛伊德一眼。“一点儿目的都没有的，坎德拉帝国这么兴师动众派来两千人干嘛，当真是吃多了没事干吗？”
　　旋即却又皱起眉头来：“可是我死活想不通坎德拉帝国这么做到底有什么好处啊，难不成他们想在这座矿山里也参一脚？可是坎德拉帝国那么大，矿山那么多，何必跑来和我们商会争这一座不起眼的矿山？这也太不划算了吧……”
　　弗洛伊德轻轻摇头：“队长，你还是不要再想这些问题了。你不是常说，我们只是商会护卫，完成上面交代的命令就行了，何必要想那么多。”
　　雷萨斯紧皱眉头想了半天，用力一拍双手，放缓神情。
　　“说得对！这关我屁事，我想来干嘛。上面让我们怎么干，我们就怎么干好了。说起来，上面让我们干什么来着？”
　　弗洛伊德哭笑不得地看着他：“上面的命令是让我们重整矿山秩序，确保矿山安全，等待商会另外派人来重组矿山的生产秩序。”
　　“不止这一点吧，还有呢……”
　　“队长，你的老毛病又犯了……”弗洛伊德无奈地叹了口气。“我们另外一个任务，就是解救商会失踪人员，可是现在他们……”
　　雷萨斯抬起手打断了他的话，整理了一下身上的衣服，精神抖擞地道：“很好，我们现在就去执行另外一项任务。那些商会的同僚们还下落不明，我们可不能在这里发呆，应该赶紧去询问一下证人，多问问情况才行。”
　　弗洛伊德伸出手去，却连雷萨斯的衣角都没拉住。
　　看到雷萨斯已经大步迈向对面坎德拉帝国军队的营地，弗洛伊德不敢怠慢，享受招了招手，示意一直跟在两人身边的二十名商会护卫一齐追了上去。
　　对面守在营地大门的两名身穿坎德拉帝国军装的士兵远远地就看到了雷萨斯等人的逼近，顿时神情紧张起来，一脸戒备。
　　“站住！这里是坎德拉帝国军营，未经允许，不许随意闯入！”一名士兵大声喝道。
　　雷萨斯不屑地撇了撇嘴，高声道：“少他妈废话，进去告诉你们那个叫乌瑟的队长，就说我要来要人了，限他在五分钟内把人给我交出来，不然可别怪我不客气！”
　　“不客气？”一个阴阳怪调的声音从坎德拉帝国营地内部传了出来，随即转出一个身材消瘦，身上穿的却不是坎德拉帝国军服，而是一件普通贵族制服的中年男子。“雷萨斯队长，你想怎么不客气啊？”
　　雷萨斯瞥了他一眼，随即转过头去，冷冷地道：“滚一边呆着去，我来找的是乌瑟队长，不是你这个娘娘腔的家伙。”
　　那名中年男子勃然大怒，指着雷萨斯喝骂起来。
　　“你说谁是娘娘腔？你不过就是区区一个商会的护卫队小队长，居然敢对一名尊贵的坎德拉帝国伯爵大人如此出言不逊！士兵们，抓住他！”
　　营地大门左右两边的两名坎德拉帝国士兵互相看看，面露难色。
　　先不说他们早就接到了严令，不得随意和新飞商会护卫队起冲突，就算没有这项严令，单凭他们两个人，又怎么敢和对面二十多号人动手？
　　见这两名士兵没有反应，那名伯爵大人更是气得直跳脚，指着雷萨斯，双唇哆嗦着，想要骂几句，却又有些不太敢开口。
　　虽然和新飞商会护卫队才接触了不过三天内，但是在这三天时间内，这位来自坎德拉帝国东南行省的齐达尔伯爵却已经充分领略过这个新飞商会护卫队小队长的蛮横与不讲理，知道和他讲道理毫无意义，骂他更是毫无用处。
　　好在这时候身后走出来一名健壮的身穿坎德拉帝国军官制服的年轻男子，为齐达尔伯爵解了围。
　　“雷萨斯，你又来干什么？”乌瑟队长皱眉看到雷萨斯和他身边一脸无奈笑容的精灵男子弗洛伊德。
　　“没什么，我只是突然想起来一件事。上面吩咐说那几个证人可以先给你们审问三天，现在三天已经过了，你们是不是应该把他们还给我们了？”雷萨斯道。