第一千零八十四章服丹

自家老祖元商寿数其实早已不足，受这灵宝庇护多年，靠着秘法与灵资滋养性命，另一方面阴司对他松懈几分，才能让他苟延残喘到今日…

其中的玄机，澈鸿真人是最清楚的，这些年来一步步走到这种境地，乃至于今日求金，也早已经是退无可退的无奈之举！

‘大真人花了三年时间把气息调整至最巅峰，靖平心气，一旦错过这个机会，却没有下一个三年让他来求道了！’

澈鸿真人苦苦哀求，元商却也一刹那收了神色，负手而立，语气幽远：

“宁李的事情有多少肮脏，我是知晓的，说来实在可笑，太阳道统最后一次上下联手、最后一次同心协力，竟然是从李江群身上谋夺宝物…”

“有今天的太阳失辉，并不是稀奇事！”

李曦明欲言又止，元商则出神地立在洞府之中，幽幽地道：

“成也因他，败也因他，絮雨、迢宵道统齐毁，元修分道扬镳，元乌被毁了那野心勃勃的玄丸，锦州被杀害，若不是北边那位出手保人，更没有如今的上元真君…”

他踉跄地踱着步：

“迟尉得了最大的好处，好似很得意，实则也不然，趁着他年轻气盛消去他一百余的寿元并非无用功，其实到最后，他也明悟了，他求不得金…”

“我思来想去，当年真正全身而退的，其实只有一个…秋水。”

这老人神色多了几分无力：

“她…是因为太元真君…”

说到此处，他似乎有些不堪重负，咳嗽了两声，竟然冷笑起来：

“可…可我不信…她当年与宁迢宵走得那样近，那样真心，虚情假意是不可能骗过去的…她未尝不痛！”

他的咳嗽一下剧烈起来，有些直不起腰的模样，澈鸿向前一步，有些心疼地扶住他，见老人又笑：

“我当时以为是我纯一道恪守规矩，不曾参与，如今想来，是另有用途！”

他这句话落下，整片幻境都地动山摇起来，那一棵棵矗立在院落之中的桂树疯狂摇晃，洁白如雪的桂花纷纷扬扬，在地上不断积堆滚动！

‘轰隆！’

太虚的颤抖之中，澈鸿带着哽咽的声音再一次响起：

“老祖宗！”

李曦明亦察觉到不对——此刻的太虚剧烈颤动，如同山崩地裂，一片片太阴灵机正从他身边穿梭而过，让他悚然而惊：

‘这位大真人…要压不住修为了！’

他当即上前一步，劝道：

“老前辈！”

他这一句竟然比澈鸿要管用，元商真人骤然转头，直勾勾地看向他！

那张老脸竟然布满了细细密密的白色纹路，弯曲如月，首尾相连，顺着他的眼睑一直分布到下颌，再顺着老人的脖颈一直蔓延到羽衣里头，每一道都在闪烁着明亮的月光。

他的瞳孔转化为灰白之色，每一寸面皮都在颤抖，无形的光华伴随着水液从他的皱纹间流淌下来，发出细腻的响声，眉心裂纹深可见骨，如生第三目！

一股令人窒息的庞大威压扑面而来，这股威压与李曦明曾经感受过的每一道都不同，弥漫着一股支配生死、高高在上的威能：

‘这是质变…他的神通马上就要感应性命了！’

李曦明不曾想到这一刻来得这样快，只觉得头皮发麻，闪电般从袖中取出早就准备好的玉盒，以神通击碎，将那枚大丹捧在手中，低声道：

“晚辈游历所得一丹，不知对大人是否有裨益！”

那双灰白色的眸子顿时低下来，注视在他双手之间。

霎时间，在这幻境中弥漫的每一寸幻彩都停歇了，浓烈的太阴之气开始回缩，澈鸿的目光停了一瞬，瞳孔中爆发出浓浓的喜色：

“大人！大人且慢！”

‘这是…’

便见此丹呈现乳白之色，上绘银色的清月桂纹，闪烁着丝丝缕缕的银白光华，让澈鸿瞳孔放大，心中震撼。

他虽然不通丹道，但他懂太阴！

‘这是最高一级的太阴灵物所化的大丹！恐怕能堪比当年迟步梓的【玄儋太阴白月桂枝】一般的资粮所成的丹药…’

他没有半点迟疑，急喝道：

“昭景此丹正解我道之急，还请割爱，必有厚报！”

李曦明当年机缘巧合成了此丹，其功效能够增长性命，辅助闭关突破，还能在口中兴蓄一道寒月清灵之气，蕴养法躯，对正准备求金的元商来说简直再适合不过了！

可幻境中寂静一片，元商的身躯颤抖起来，他的脸庞不断颤抖，双目已然化为纯白之色，隐约能看见两滴晶莹的泪水从眼角滑落，滴落在地，发出清脆的响声：

“喀嚓。”

“报应…”

老人迈了一步，死死地盯着那枚丹药，泪流不止，声音扭曲，尖锐如咆哮：

“果真是报应来了…”

李曦明在原地一呆，这老人已经踏前一步，抬起手来，将那枚丹捉入手中，两道纯白色的泪痕顺着他的脸颊骤然滑落：

“哈哈哈哈哈！”

他发出一阵凄厉的狂笑，声色俱厉：

“我服下！我服下便是！”

这一声在空中荡漾出无形的光彩，眼前的玉桌玉椅也好、银光灿灿的幻境也罢，如同积雪遇见了热炭，消融得干干净净，所有幻彩一同消失，显露出洞府亮银色的内壁来。

这座洞府的所有阵法纹路因为澎湃的神通法力而一同明亮，一瞬间便炸为无数的光彩，彻底崩溃，四周一片漆黑。

在这幽暗的漆黑之中，突然亮出一点光明。

“轰隆！”

这座纯一道最高的山峰，颇具名气的琑海峰立刻晃动起来，山石也好，宫阙也罢，通通笼罩在如梦般的月光之中。

沉沉的阴云笼罩在天际，与之一同浮现的还有响彻天际的冷厉笑音：

“劳烦诸位久等！”

这一声不知是对谁说的，太虚中的神通一道靠着一道，皆沉默不言，天空中只有无边无际的阴云笼罩，将无尽夜空中的明月遮得严严实实。

“郗道友太客气了！”

这声音又尖又细，带着沉沉的阴霾，落进夜空之中，叫元商微微侧过头来。

这老人不复谦逊模样，面色冷厉，竟然笑起来：

“只怕你们等不及了！”

“轰隆！”

滚滚的阴云之中终于有了隐隐约约的雷声，天空中飘落滚滚雪花，那两道声音发出又尖又细的笑声，渐渐淡成一片，消散不见。

元商则抬起头来，那双亮白色的眼睛穿过太虚，将每一道身影都看得清清楚楚，颊上泪仍不止，上前一步，咽喉一动，终于将那枚丹药吞入腹中，口中喃喃出咒语来。

‘太阴丹景，伏天煦一清；太辉启晨，洞地华九明；观落上真，炼虚三气，参乘绛云，流荡五形……’

天空中的乌云骤然淡去，那一轮皎洁的明月赫然浮现而出，圆缺不定，迷蒙变化，连带着闪烁着还有满天的群星，一同照下灼灼的辉光。

『再圆阙』！

霎时间，太虚中的每一位神通都将目光倾注而来，没有半分移动，所有人心中都升起同一个念头：

‘他开始求金了！’

他的脚底下开始浮现一层又一层的庞大宫阙，月白之桥，素华长丘，匆匆而过，于是现出月白玉门，上方挂着三个大字：

【晨玉宫】。

天际之中一片躁动，那两道隐约的身影却交头接耳起来：

“不是这一道罢。”

“非也，这是『再圆阙』，如是【太阴月华】修成，应是『诣太素』！”

月色明媚，飘散的细雪正随风而动，隐隐传来稀稀疏疏的穿梭声，低沉的蟾音不断回响，幻彩回流：

『惊鹊乡』！

天空之中的元商迈了一步，有纷纷扬扬的鹊羽合在雪中，一同落下，李曦明已然立在太虚，护着两个晚辈，出神看着。

他实在有些心不在焉，就连天霍真人到了一侧都没有太多的心情回应，只微微向他点了点头，心中沉郁：

‘报应…何等报应？’

“咚！”

天地之中光明璀璨，元商真人负手立着，法身上下竟如雪崩般倾颓起来，一缕缕、一丝丝的银白之光解体而出，在天际上凝炼为一枚小小的明月！

『授玄珠』。

此月不同当年上元真君恢弘笼罩天际的『白玉盘』，不过拇指大小，白练练如同丹药，捧在他双手之间，如捧万般光华所系的道果，光彩夺目！

这神通一出，李曦明微微眨眼，沉默不言。

可晦暗之处，灰蒙蒙的云气之中，却听着了那天空中又尖又细的声音笑起来：

“不对…都不对…皆是下品…”

“哪里来的【太阴月华】使他修上品呢！”

可随着神通汇聚，月光皎皎，终于有一片通天的符章之光骤然升起，横跨天际，如同天地玄幕，笼罩而下，照的八方闪闪，一片恢宏！

『结璘章』！

这一道神通玄妙无数，细细密密的符文敛在光彩之间，仿佛蕴含着大道真玑，使得众人齐齐侧目，着了魔般注视着，心中生骇：

“好神通！应当就是纯一道的根本法了！”

就连两侧的尖细声音都稍微停了停，久久凝视：

“『结璘章』…算是来了个正品了！”

两人的声音并不避讳，让李曦明微微眯眼，仔仔细细看着，久久无言，心中骤然升起几分熟悉感来…

‘竟然有几分上寰阁纹路的玄妙感…’

他出神地望着，听着一旁的天霍赞道：

“何止是正品？这是青玄道统亲赐的大道，古仙道诸多仙品根本法，其中的奔月之法便是『结璘章』的前身…”

“当年三阴、寒炁、府水，皆有以此根本法成道的人物…也难怪他去修这一道！”

他出身高贵，看在真君的面子上，少有人敢为难他，叫两旁的阴司人物转过头来，赞道：

“公子好见识！”

“咚！”

天地震动之间，所有的幻彩已经凝聚为一点合一：

『不胜寒』！

整片天际顿时笼罩在一片幻彩之中，隐隐约约可以见到一株株桂树，像是远在天边，又像近在眼前，『授玄珠』所化的白丹果真如同一枚大道之丹，在所有色彩的衬托下显得分外明亮，连带着天空中不断涌现的甘露，通通往那一处凝聚而去。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

不见什么水火，也不见什么虚实清浊，唯有无止境的凝结抬举，不断与太虚感应，仿佛在呼应什么！

李曦明神色渐变，目光极快的从周围众人面前扫过。

原本大肆褒贬的阴司使者沉默不言，满脸笑意的天霍低眉顺眼，极为拘谨，独立于人群之外的长怀修士庆濯更是双目紧闭，一言不发！

这些道统背景高如天的人物一个赛一个沉默，甚至到了紧张的地步！

反而众多无出身无背景、自发前来的散修和受邀前来的族修陈胤、邻谷兰映等等，交头接耳，大多是迷茫疑惑，紧皱眉头。

‘这是…怎么了？’

天空之中的一切凝滞了一瞬，仿佛有清脆之声响起，李曦明极为清晰地感受到身边的天霍松了口气，发出如释重负的声音。

旋即是深深压抑着的、痛苦的抽泣声——是元商真人口中发出来的。

他口中的声响越来越颤抖、越来越微弱，很快消失在唇齿的颤抖之中，元商开始笑：

“哈哈哈哈哈！”

这老人的笑容越发疯狂，一把抓住身前闪烁着的、凝练到极致的道果之丹，厉笑道：

“我服下！我服下便是！”

“铛！”

黑云之中已经浮现出重重叠叠、鬼都般的阁楼，却仍然抵挡不住照耀而来的强烈冷光，那老人在法宝的镇压之下仍然发出一阵又一阵的狂笑，那双眸子横跨天际，穿过太虚，直勾勾的盯上李曦明。

‘他成妖邪了！’

李曦明只觉得悚然而惊，封闭住两个晚辈的六识，赫然逃遁而去！

“师尊！”

扶玹的凄凉悲呼声在夜空中响彻，尚未消弥，恐怖的斗法之声已经回荡在整片岛屿的上空：

“轰隆！”

瀑布般的桂花雨笼罩了千百里的海域，将整片海面染成纯白之色，无数修士淹没在桂花雨中，痴痴的抬起头来。

‘神通陨落！’

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?迟步梓【紫府后期】

?元○商【紫府巅峰】

?扶○玹【紫府中期】

?

?