第一千零六十八章摈斥异己

这只手在空中疯狂逃窜，身后则跟着两重蒙蒙的灰光，常昀只觑了这一眼，心中立刻有数。

他出身很高，这双眼也用特殊的灵物修行过，加之极为高品的法门，哪怕是大真人施法变化，照样骗不过他！

他一眼看出就是明慧本人，这才袖口一抖，当即有一道白伞滑落，支在空中。

此伞一开，顿时有十二色光从伞骨之中迸出，与那看似并无多少威能蒙蒙的灰光相撞，闷头闷脸砸在一块，顿时传来轰然巨响，空中飒飒飘落三片秋叶，大如人头，轻轻吹拂。

这叶中便冒出青灰、乌黑、灰白三道风来，居高临下席卷而来，使得大地颤抖，乌黑的泥土纷纷往天上冲去，平地生出庞大的飓风。

这法风威能极大，那伞立刻发出不堪重负的咯吱声，常昀面色立刻凝重，两指夹出符箓，将重重的阴雾蔽住，另一只手抬起，低声道：

“明慧!”

明慧果真丢了法躯，只剩下一只手臂而已，抠了一对眼一张嘴在掌中，仍能看见神色中的恐慌，凄声道：

“真人救救我师兄！”

常昀神色却一下疑起来，低声道：

“来的何人?”

明慧惊魂未定，只道：

“你问我，我能问得了谁?『勿查我』加身，你要说不是杨锐仪，还能是谁！”

常昀听出对方的语气无误，心中一轻，仔仔细细再探查一遍，这才握住白伞，两指一并，使了法咒，点在眉心。

他以神通术法遥遥望去，发觉此地已经是灰蒙蒙一片，如陷幽冥鬼域，地上攀爬着无数骸骨幽鬼，相互纠结缠绕，积成一座冲天的山峰，天上则盘旋着成千上万的鸱鸮鸺鹠、玄鸦恶枭，朦朦胧胧，只有一座淡白色的寺庙立在山顶上，显得摇摇欲坠。

常昀心中的警惕顿时浓厚起来，骤然移目，果然看见一道青铜玄冥幽銮立在最高处，长长的青铜阶梯蔓延下来，两旁的青灯燃烧着淡蓝色的火焰。

‘杨锐仪…’

常昀眉头紧皱，撑着白伞在这幽冥鬼域站稳了，心中的怪异已经达到巅峰。

他原先以为杨锐仪用整个大宋的力量杀向北边、用望月湖来拖住广蝉，就是为了孤军深入，分割西东，可直到此刻，杨锐仪本尊还在此地！

要知道明慧也好，常昀也罢，达成协议都考虑着是杨锐仪带人攻打此地，明慧师兄弟兵败如山倒，得他接应而保命…而非坚守至今待援！

这就代表着李曦明也好汀兰也罢，这些人的全力出手并没能给杨锐仪换来深入北方的机会…甚至连江北都只穿行了一半。

等到北方的诸多真人聚拢过来，本就势力远处于下风的杨锐仪必然无功而返，甚至有可能叫南方元气大伤！

&#39;难道杨锐仪是偷鸡不成蚀把米了…&#39;

他立刻将目光移向山顶，那明光闪闪的寺庙之中没有什么人影，遍地是和尚的尸骨和散落的金衣，堆积成山的尸体上端端正正坐了一和尚，面色苍白，仍在顽强地念着经。

‘是明相。’

常昀与莲花寺交好，当然知道这一位莲花寺近年崛起的新秀，在湖上那场大战此人并未出全力，可按着常昀估计，此人的实力只在广蝉、遮卢之下而已！

可哪怕常昀再高估他的实力，此刻也生出疑惑来了，悚然而惊：

‘必然有诈！里头的不是杨锐仪！’

杨锐仪手中的『谪炁』简直可以列为最克制释修的道统，这一件『谪炁』灵宝镇压下去，足以叫任何不是摩诃量力的释修与释土完完全全断开关系，借不到半点力量，他明相又不是堇莲，绝不可能固守至今，毫发无损！

天空中的漆黑煞气无限浓重，常昀骤然回头，发觉来时之路正在一点点消失不见，他却没有马上抬腿，而是露出思索之色。

“常昀道友！”

常昀面上的惊疑已经不见，若有所思的低下头来，却见袖子里的那只手表情突然凝固，两只幽幽的眼中红光顿起，灼灼往他眼中照来！

“你!”

这位真人身形瞬间凝固，脑海中迟疑了一刹那，袖子中捏着符箓的手终究是松开了，咬牙敛眉，紧闭双目，运转神通！

“哧!”

哪怕常昀是紫府中期的修士，法身极强，却也禁不住不加防备被这么一照，那双银亮亮的眼珠轰然破碎，两道金血顺着眼角滑落而下，已经失了一双招子！

他痛呼一声当机立断地高高抬起手来，一袖打在那断手之上，一时间金光崩碎，乌色溃散，耳边皆是四方回荡的惨叫声，常昀离开此地的机会骤然消失，口中半点不客气怒道：

“竟以变化之术欺我！”

天空中的阴气沉沉，六枚符箓逐一从紧闭的铜门之中飞跃而出，在天空中撒下众多鬼魅，一并往常昀身上镇去。

那寺庙中的白光越发黯淡，却因为常昀的分摊多了几分喘息之机，明相在庙前盘膝而坐，双手合十，满面虔诚。

明慧的断肢被常昀一掌打碎，他却没有半点恸色，而是面色平静，心中冷笑：

‘师弟，看来他也领会过来了！’

随着他的冷笑，他胸前的衣物之中才显露出一截小小的金色鼻骨，嗡嗡颤动，以法力神妙传递出明慧的心念来：

‘常昀可聪明着，已经知道在这地界的不是杨锐仪，可不止我们恨戚览堰，常昀被他强召而来，对他能有什么好感！更不愿意得罪南边，赶紧废了一双法眼，顺势从前线退下来，认不出来杨锐仪也有理由了！’

常昀的法眼厉害，方才落进他怀里的果然不是什么变化之术，乃是明慧本人的手段，就是暗暗勾结，要替他洗脱责任而已！

‘眼下我为抵挡南边，法躯毁了，师尊也有理由保下我们，谪炁一闭，谁都不知道里头发生了什么，能把这责任推到我们头上?’

他的声音多了几分冷意，恶狠狠地笑起来：

‘就叫大羊山和戚览堰扑个空！叫杨锐仪给他们来记狠的！

‘你大羊山的一个个，当我师兄弟是泥捏的不成?我师兄弟真如犬马任你驱策…我善乐道也不必并列为七相了！

……

玄妙观。

远方的光彩不断晃动，红彤彤照得人眼生疼，台前的法灯忽明忽暗，显得幽冷，上方的青年头戴白纱长冠，身穿玄纹黑云的道袍，灼灼地盯着台上的棋盘。

正是搅动江北的戚览堰！

而与他对弈的少年着一蓝衣，双眼灵动，肩膀上站着一只小小的水雀，笑盈盈地看着他，道：

“山稽一片混乱，戚大人竟然沉稳至此。”

戚览堰捻了棋，轻声道：

“山稽有公孙碑和慕容颜，短时间内是没有问题的，杨锐仪还未现身，你我不能轻动。”

他敲了敲案，抬眉道：

“我倒是要好奇，都仙道直面荒野，白道友受邀过来，难道不怕?”

邺桧笑起来，眉宇之间没有半点担忧，只道：

“我信得过大人。”

邺桧本是自私自利之人，唯一担忧的只有自己妹妹的那几个孩子，早早就安排到海外去了，其他人就算死上一千次一万次，他根本一点也不在乎，这话自然是恭维，戚览堰同样不信，淡淡地道：

“江北大体有三道脉络，西是白江溪背后的小室、镗刀二山，中是称水、都仙…而东是山稽背后的玄妙…”

“道友以为杨锐仪会攻哪一路?”

邺桧执起棋来，看了看盘上的走势，轻声道：

“大宋要的不是攻破哪家哪门，要的是这天下局势，从一越之地到控摄淮间，再到复有楚国之势…而眼下地盘虽大，越地却有一颗眼中钉、肉中刺，如若不除，杨锐仪寝食难安。”

他落了子，低声道：

“山稽。”

如若说治玄榭做了什么事最让杨氏恶心，无疑就是在南方插了山稽这个钉子，山稽郡一失，哪怕大宋把蜀地都打下来了，宋帝仍有失故国旧地的名声！

“非也。”

戚览堰点头便笑，道：

“山稽他们一定要取，却没有实力强攻，本应慢慢图谋，可杨锐仪有一点是比不上我的--他头上有个宋帝，他一旦要攻伐，就要取得成就。”

邺桧神色沉沉，微微眯眼：

“大人的消息却灵通。”

他琢磨不定戚览堰是如何确定杨锐仪与宋帝之间的关系，只能当做是从他背后的势力得来，戚览堰则低声道：

“既然攻不下山稽，他只能从中而入，将中部的都仙截断，把玄妙与赵国的联系断了，一来是与另一边攻打西边的西蜀策应，二来…也是给宋帝交代。”

邺桧何等聪慧，点头道：

“原来大人设计，特地将都仙让出去了。”

戚览堰笑道：

“算不上…还有用得着你的地方。”

于是掀起袖子来，见到手中的玉符隐约散发着辉光，便笑道：

“称昀之下，都仙之旁，有一处梵云洞，已经有常昀、明相数位道友失了联系，被困在其中，想必是杨锐仪到了，请道友叫上宗嫦等人，先去山稽，出手对付刘白，最好进一步拿下豫馥郡！”

邺桧立刻站起身来赞了一声，若有所思道：

“大人真是神机妙算…只是那灵宝厉害，我们这头去了东边，杨锐仪不知带着谁，光凭常昀、明相不好挡他…”

戚览堰冷冷地笑道：

“我早早安排广蝉道友赶到了近处，有他在，应当能暂时拖住杨锐仪，眼下大元光隐山的人都过去了。”

邺桧连道英明，拱手行礼，这便起身出发，心中不置可否：

‘广蝉会过去?放屁！’

广蝉绝对不可能放着望月湖这一口肥肉不去咬，那就代表着此人应当还在湖上，戚览堰故意提一嘴，本是为了治他罪而已，至于被围住的人怎么死，更与他无关。

‘既然能叫常昀、明相悄无声息陷入其中，就是杨锐仪无疑了…既然此人的行踪已经显现，戚览堰为何还在此地坐着，为何不趁机南下?’

邺桧面上恭敬，心中诡异至极，忍不住转头去看戚览堰，道：

“戚大人…”

戚览堰摇头一笑，道：

“我自有去处。”

这少年目送着邺桧走了，重新注视着棋盘，好一阵便有一道衣男子上前来，在台前拜了，恭声道：

“师尊!”

戚览堰此行根本没带什么治玄榭弟子来，可这称他为师尊的弟子却穿着治玄榭的服饰…更为诡异的是…此人的修为不过练气而已！

“起来罢。”

戚览堰笑着看他，便见这男子拜罢了起身，恭声道：

“师尊，眼下是…”

戚览堰收了手，转头看向他，幽幽地道：

“杨锐仪不能丢更多南方的地界了，丢上一块哪怕是北方的十块也补不回来，不会空放山稽不管，那里一定有后手，邺桧等人必然无功而返，不必去了。”

这男子低了头，赞同道：

“师尊所言甚是…”

他跪倒在地，小心翼翼地道：

“师尊…要不去一趟庭州，魏孽那儿…”

他的语气听起来很郑重，声音却在微微颤抖，仿佛提了什么大不敬的事情，听到庭州二字，戚览堰闭上双眼，沉沉吐气，摇头道：

“我明白你也急切…可绝不急于这一时，李周巍此刻安全的很，我一人去那，难道要与他广蝉联手?到时候把我自己拖进去了，更何况你杀光湖上的人，他也未必会出来，也未必能斩杀。”

他显得苦恼，道：

“未能趁他羽翼未丰先除去，那强行围杀已经没有意义，拖慢他修为的目的已经达成，南北大局的走向却不能变...”

这少年站起身来，丢了手中的棋子，幽幽道：

“等到大乱之时，几位大人亲自下场，再从旁推波助澜，才有完成此事的可能，光凭我们，哪怕借了山上的威势…也是不足以完成此事的。”

下方那人道：

“我只是怕…”

他欲言又止，说出的话却让人心惊肉跳，戚览堰咬了咬牙，答道：

“再说了，你不是没看到成没成么！”

下方的人默然，戚览堰则闭目道：

“不必说了，我去一趟大元光隐山。”