第83章 惊变
　　乌瑟队长面无表情地看了一眼一旁的齐达尔伯爵，点点头。
　　“好，这就给你们。”
　　雷萨斯和弗洛伊德交换了一个惊异的眼神。
　　纳木错流血冲突事件中，除了十余名新飞商会员工被当场打死，剩下四十余名员工下落不明外，最重要的当事人，就是当时在场的另外五十名矿场护卫。
　　因为这五十名护卫都是在当地雇佣的本地德罗族人，所以在冲突中倒是基本都存活了下来，甚至还有几个干脆就直接倒戈，混入了暴乱的人群中。
　　后来雷萨斯率领手下来到纳木错矿山，把那些暴乱分子驱逐了出去后，顺手就把这几名混进去的六名矿场护卫全部抓了起来，准备当做证人询问。
　　然而随后雷萨斯却又接到了上面的命令，让他们把这几名证人交给随后赶来的坎德拉帝国调查小队，先行让他们进行询问调查。
　　雷萨斯心中虽然极度不服，却还是被迫服从了上面的命令把人交了出去，并且预定三天后就会来要回去。
　　因为这几名证人算是对当时具体情况最为了解的目击证人，所以他们其实非常重要，原本雷萨斯会以为坎德拉帝国方面不可能那么轻易就放回来。
　　却没想到，现在他来随意一张口，乌瑟队长居然就答应了。
　　愣了一下后，雷萨斯虽然觉得有些反常，却还是立即点头道：“那好，现在就把他们交出来吧，我们还有些事情要问。”
　　乌瑟队长转头向身边一名手下交代了一声，那名手下便跑进了营地内，显然是去做准备。
　　雷萨斯瞅了瞅似乎永远都是一脸木然的乌瑟队长，再看看一旁同样神情淡然的齐达尔伯爵，心中生出一丝不妙的预感。
　　然而目前他就在坎德拉帝国的军营前，却也做不了太多事情，只能静心等待。
　　过了一会儿后，两名坎德拉帝国士兵赶着一辆敞篷马车从营地内疾驰了出来。
　　雷萨斯远远地看到敞篷马车车厢后面隆起的几个人形，以及上面盖着的一块破布，顿时脸色一沉。
　　待到马车靠近，他大步走上去，一把掀开破布，便看到马车上六具尸体杂乱地堆放在车厢里，仿佛破麻袋一般，早就没有了任何生气。
　　这六具尸体，当然就是那六名被抓起来的矿场护卫。
　　雷萨斯扫了一眼那六具尸体，确认无一存活后，转头头看着乌瑟队长，面沉如水。
　　“这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？你不是要我把他们还给你们吗？我已经还了。”乌瑟队长依然面无表情，神情淡然地答道。
　　“还个屁！”雷萨斯勃然大怒。“三天前我交给你们的是六个活蹦乱跳的大活人，现在你还给我六具尸体？这他妈就叫做还给我了？”
　　“雷萨斯队长，请注意你的言辞。”乌瑟队长脸上神情不见半点儿波动。“三天前做约定的时候，我们并没有说还给你们的是活人还是死人，所以不算违约。”
　　“你……”雷萨斯愤怒地用手指着乌瑟队长，却忽然瞥见一旁的齐达尔伯爵一脸偷笑，想了想，便放下手，深深吸了一口气，勉强恢复平静。“那好，你现在告诉我，他们是怎么死的？”
　　“没什么，我们用了点儿小手段逼供，他们熬不过去死了，就是这样。”乌瑟队长答道。
　　“小手段？好……好得很……”雷萨斯气得双手发抖，恨不得一拳砸在乌瑟队长那张如同木头一般的脸上。
　　这六名护卫可是这起事件中极其重要的证人，现在却已经死得一个不剩，岂不是意味着这件事的真相会就此隐藏下去？
　　而且最后他们的证词都是在坎德拉帝国手上，那么坎德拉帝国方面完全可以随意进行捏造，对新飞商会自然就会极其不利。
　　当然，这要是建立在坎德拉帝国真的要和新飞商会在这件事上较真的基础上。
　　虽然这个可能性应该不大，但如果这件事最后闹出来的结果对新飞商会不利，可就极易影响新飞商会的名誉，对新飞商会是一个不大不小的打击。
　　想到自从这群坎德拉帝国的家伙来到这里之后，自己就一直感觉到无尽的憋屈，现在更是弄出了这样一个结果，雷萨斯心中就禁不住怒火中烧。
　　然而他也很清楚，在上面没有命令下来之前，他什么都做不了。
　　于是他瞪了乌瑟队长一会儿，转身就走。
　　留下来的弗洛伊德轻咳一声，向身后的新飞商会护卫们摆了摆手，示意他们把马车拉走，再向乌瑟队长点头示意，转身离开。
　　回到新飞商会护卫队营地后，雷萨斯果然在他的专属营房里等着弗洛伊德。
　　这个时候的雷萨德哪里还有半点儿愤怒的样子，表情十分平静，只是眉头微微皱着，似乎在思索什么问题。
　　“弗洛伊德，觉得不对劲吗？”
　　“当然。”弗洛伊德点了点头。“他们杀掉这六名证人并没有出乎我们的意料，但是做得这么干脆明显，半点儿也不掩饰，就有些奇怪了。”
　　“对。结合这帮家伙这几天的行动，我甚至怀疑他们根本是在故意想要激怒我们。可是他们偏偏又很克制手下，不和我们起正面冲突。难道说……他们一直在等着我们首先动手？可是这对他们有什么好处？”
　　弗洛伊德思索片刻，缓缓摇头。
　　“我不知道。情报太少了，无法判断。”
　　“也是。”雷萨德想了一会儿后，忽然向弗洛伊德道：“你有多少把握潜进去不被发现？”
　　“如果对方营地内没有八级或者八级以上的魔法师，那我有十成把握。”
　　“那好，今天晚上你去试试吧，看看能不能打探出什么东西来。”
　　“万一对方有八级或者八级以上的魔法师……”
　　“如果被发现，你就第一时间退出来，实在不行就亮明身份，我不信他们敢把你怎么样。”
　　“好。”
　　……
　　入夜。
　　一道微妙的空气波动循着夜幕悄悄流入了纳木错矿山外面的坎德拉帝国军营之中，直奔中心而去。
　　这道波动直到抵达了一个明显要比周围大了一圈的营帐外才停了下来。
　　营帐的阴影中，现出了一个隐隐约约，极其淡薄，寻常人根本发现不了的人影，正是弗洛伊德。
　　潜入到这个理应是指挥官居住的营帐旁边后，弗洛伊德放缓了动作，并尽力压制住身体和周围空间中的魔力波动，甚至连呼吸都几乎停了下来。
　　身为一名高阶精灵族战士，这是弗洛伊德在护卫队内的其他同僚们都无法比拟的能力，也是精灵族战士的特有技能。
　　因为这个技能，护卫队需要进行潜踪隐匿行动的时候，都会派出精灵族护卫执行。
　　只不过这一次任务比较特殊，也更重要，所以雷萨斯才会要求弗洛伊德亲自出马。
　　静心等待了片刻，确认自己并没有被什么人发现后，弗洛伊德才重新缓慢凝聚起魔力在耳旁，以此来强化自己的听力。
　　片刻后，营地周围传来的各种嘈杂的声音便传入了耳朵里。
　　然而弗洛伊德倾听了半天，却发现身边的这个营帐里竟是半点儿声音也没有发出来。
　　弗洛伊德禁不住有些奇怪。
　　齐达尔伯爵那种下流的人类贵族晚上会去做点儿什么事情并不奇怪，但是那个乌瑟队长无论怎么说晚上都应该留在营地里吧，为什么也没有半点儿动静呢？
　　弗洛伊德想了一下，伸出一根手指，十分小心地探出一丝魔力。
　　然而直到他的这丝魔力触碰到营帐上时，依然没有产生任何变化和影响。
　　这下可以确定，这个营帐并没有特意设下隔音魔法。
　　“这就奇怪了，这些家伙都不待在营帐里，那是在干嘛？”
　　弗洛伊德稍微加强了一下凝聚在自己耳边的魔法元素，进一步强化了魔力，将整个营帐的声音都收入了耳朵。
　　可是即便这样，他也依然没有听到乌瑟队长和齐达尔伯爵的任何声音。
　　更让她奇怪的是，这个营帐里的声音很明显比他想象得要安静得多。
　　虽然有不少噪杂，但相比起两千人的营地来说，却要安静了太多。
　　不过现在不是考虑这个问题的时候，弗洛伊德又听了一会儿，确定依然没有乌瑟队长和齐达尔伯爵的声音后，略一犹豫，趴在地上，探出手掀开营帐的一角，凑过头向里面望去。
　　入目果然是一个空间巨大的营帐，并且已经被一盏魔法灯完全点亮，可以看得清清楚楚。
　　然而营帐内的确也没有乌瑟队长和齐达尔伯爵的身影，只在营帐正中有一名从外表看大约有接近六十岁，身穿黑色长袍的老人正坐在地上。
　　弗洛伊德的目光刚刚落到他的身上，这名老人瞬间便生出了反应，霍地转过头来，双眼中射出夺目的光芒，刚好和弗洛伊德的目光撞在一起。
　　“糟糕！”
　　弗洛伊德心中一紧，毫不犹豫地重新凝聚魔力，身形瞬间全部融入黑暗之中，转身边走。
　　只是看了一眼，他就已经确信，营帐内的那个老人最少也是九级甚至比九级还高的强大的魔法师，他根本不是对手。
　　然而他的身子刚刚一动，便突然感觉到周围空间的魔力陡然一阵混乱，一道泥柱从地面猛地涌起，直接将他双腿牢牢地凝结在一起，让他根本没办法动弹分毫。
　　下一刻，那名老魔法师陡然间出现在他身边，一副饶有趣味的表情看着他。
　　“精灵族？这样的实验对象还真是难找呢……”
　　弗洛伊德心中大惊，可是他连一个音节都没能发出来，便已经瞬间失去了知觉。
　　在他闭上眼睛的那一刻，忽然发现一道火光自远方冲天而起。
　　那个方向，好像就是矿山所在的方向……