第一千零八十五章一梦（1+12）（萧真人白银12）

天中的色彩混成一团，太阴的白与寒炁的霜揉合在重叠的阴沉灰色之中，如同打碎了白瓷盐瓮，亮的白和灰的白混在一起，东一块西一块。

已然打了一个时辰。

似乎是那枚丹药格外有效，又或者是元商真人积蓄深厚，这妖邪威能极强，数次想要挣脱而去，一头撞在那纯一岛的琑海峰上，将这山峰撞成两截，引得山崩地裂，海啸频发。

可终究被收住了。

便见天际中黑影重重，沉沉一殿，里头压着一道白光，老人披头散发，茫然失措的站在正中，重重的漆黑锁链缚在他身上，叫他形体一沉。

当年的端木奎也好，后来的司伯休也罢，所化妖邪虽能言语，却肆意猖狂，并不畏惧生死，亦没有别的情感，哪怕见了阴司，也是肆笑出手，直至被捉去幽冥。

可这妖邪只默默站在大殿之中，拖着满身的锁链，一步步踉跄着，如同抱病在身的老人，不断左右张望着。

他的思绪似乎在重重叠叠的幻影之中。

“大人？”

他突然向左迈了三步，往天上望，视野中只有重重叠叠的黑色，他又踉跄着往右退，左右顾盼，泣道：

“大人们！我无罪啊！”

他仿佛失了神志，迅速躁动起来，拖着重重锁链，在大殿中不断左右冲撞，震得整片大殿轰然作响，充斥着他撕心裂肺的咆哮声：

“大人们！”

“出来！为何不见我！你们出来！”

“五百年了！五百年了…我也是一个样！我也不过是又一个関豫，是也不是？何故如此折辱于我！”

听他的言语，竟然与元商一般无二！

“大人们！”

他的声音如此凄凉可怖，在整座大殿中徘徊着，震得那座大殿门扉晃动，竟锁不住他身上的太阴之光，让这声音顺着门缝流淌出去，响彻在阶前：

“我已成道…何故不见我！我已成道！”

可无论他怎样咆哮挣扎，重重的锁链始终将他的牢牢锁在大殿中，随着每一寸的锁链收紧，在他身上发出令人牙酸的咯吱声。

这妖邪跪倒在地，仰面朝天，似乎要呼喊什么，可那名字出了口便消散不见，化为重重叠叠的灰白之气飘散，他突然低头，剧烈地呕吐起来。

“哗啦啦…”

他竟吐出来了一只雪白的飞鹊。

这飞鹊赤足乌目，羽如残月，蹦跳两下，仿佛得了自由般消失不见。

旋即是明亮如月的白玉、符文遍布的玄书、藏蓝洁白的灵莲…一片又一片的亮白色宫阙从他的口中吐出，却在无限庞大的暗色宫殿中不过拳头大小，轰隆隆的沉下去，碎成一地白光。

当他将腹中摇摇晃晃的桂乡吐在地面上时，那一枚亮眼的玄丹终于姗姗来迟，叮叮当当地落在地面上，这妖邪再次仰起头来：

“大人们！纯一无罪啊！”

他拖长的声音淹没在滚滚的黑气之中，渐渐淡化消失。

“轰隆！”

这一枚玄丹落地，那沉重的大殿门户终于忽然闭上，从天空中消失得无影无踪，天空中的阴云通通退散，月光黯淡，星辰不明，所有的色彩飘散如烟，好像是一场梦境。

被拦腰撞断的峰顶已经沉入海底，只留下半截山峰矗立在岛上，本应该狂暴地喷涌而出的地脉和火脉毫无踪迹，煞气冻在山里，化为实质的纯黑色的金石。

这才看到那剑修孤零零的站在废墟中，静静地注视着夜空。

热热闹闹、天南地北而来的真人们如同一窝燕归了天际，不见半点踪影，山间与太虚空无一人，只有幽幽的、冰冷的风，扶玹真人郗灵醮如同一尊雕塑，立在原地。

这才隐约听到一些细碎的脚步声，青年迈步到了近前，满面是泪，拜道：

“大真人…羽化而去了！”

“轰隆！”

好像是他这一句惊醒了天地的灵机，天空中响起沉闷的雷声，细密的飞雪很快从天而落，郗灵醮侧过头看他：

“澈鸿…师尊服过药。”

青年只掩面而泣，道：

“师叔！是服过！昭景真人的——一枚玄药！”

郗灵醮有些踉跄地迈了一步，立刻闭起双目，眼角淌出泪来：

“果真不错。”

“轰隆！”

天空中的冬雷越发响亮，暴雪开始覆盖地面，每一寸庭院阁楼的废墟都掩盖在鹅毛般的大雪上，纯一道的修士开始在雪面上走动，相顾无言，唯有低眉收拾废墟。

郗灵醮在风中站着，很快见到天光穿梭而来，那白金色道衣的真人竟然是第一个赶回来的，面色复杂，隔空向他拱手：

“道友节哀！”

郗灵醮静静地看了他一眼，开口道：

“多谢昭景了！若非此丹，师尊成道心愿…不能圆满。”

李曦明欲言又止，眉宇沉沉。

别人兴许逃得远了，只遥遥用瞳术看一看，随意听一听，可他李曦明有仙鉴，可谓是看得清清楚楚——那大殿中的景色看得他简直不寒而栗。

当下面色复杂地道：

“大真人…道行高超，金邪加身竟然悉如生前…”

郗灵醮脚步微微一顿，转过头来，似乎在确认李曦明是真不知道还是拿自己做消遣，良久方道：

“是【垣下结璘道经】，为我道根本法，亦是『结璘章』的道法所在——以此道求金，进为太阴得道真仙，退有万一可能，可以为太阴结璘驭臣。”

他微微闭目，答道：

“所化金邪是有他的记忆，却不是他，如果昭景非要类比…与阴司使者一个类别，却高得多…”

李曦明听得心中震撼，于是微微一愣：

‘既然如此…阴司也要捉他？’

郗灵醮似乎明白他的想法，此刻正是满心凄凉之时，语气冰冷：

“幽冥为上上仙司，既然已经出手了，说明师尊退也退不成，是真正失败成了妖邪才会捉他。”

他这话说得很自然，那手却很僵硬地负在背后，一旁的澈鸿更是面色微白，咬着牙不开口，李曦明听得头皮发麻，也难以答他，一时间一片寂静，耳边只有沙沙的白雪落地声。

郗灵醮侧了侧身，这剑修好像纠结了许久，面色复杂，沉吟了几息才道：

“昭景是宁李…可有什么听闻？可明白我师尊陨落之时…口中的那一句报应是什么意思？”

李曦明哪里懂得？他自己心中还在犹豫思虑呢，沉沉摇头，道：

“大真人自有深意，我等难以揣摩…”

扶玹低眉：

“昭景的事，澈鸿同我说了，当时应下昭景，取物来换，不会食言…澈鸿！”

这青年立刻上前一步，带着李曦明下去，只留下扶玹仍在原地站着，寂然无声。

李曦明向他行了一礼，仍是心中冰寒。

自家手中的仙器是元府的东西，唯独不敢暴露而已，而纯一道是元府的拥趸，如今受了这等委屈，李曦明心中实有薄凉！

‘看来，他们觉得元商真人真是成了什么太阴驭臣而死…’

“嗡…”

大阵启动的声响在耳边回响，李曦明有些如梦初醒地抬起头，发觉已经到了纯一道的内阵之中，此地遍地白砖，种了一株株月桂，眼前便是一道纯白色的小阁楼。

澈鸿收了收情绪，声音仍有些沙哑：

“琑海峰倒塌，却没有多少地方可以招待贵客，还请入阁就坐。”

李曦明连忙行礼点头。

阁楼中一片朴素，没有多少花纹点缀，唯有几道玉案而已，两位真人入了座，便见澈鸿道：

“真人…可有要紧的所需？”

李曦明沉吟一息，问道：

“可有『全丹』灵物？”

李曦明早些时候便从刘长迭手中得了消息，他在世脐处为自家打听了一味『全丹』灵物，叫作【朱庙金衙砂】。

可偏偏手握此等灵物的藏蜩子咬得很紧，非刘长迭手中的【一气白寰石】不换，便始终没有到手，李曦明又特地问了这位真人所需，列表一看，一个个都是闻所未闻之物，看来便很渺茫了。

澈鸿听了这话，抬了抬眉，摇头道：

“当年…”

他吐的这两个字，李曦明就知道肯定是被秋水提前换走了，仔细一听，果不其然——金羽宗的财力与人脉堪称恐怖，元商真人又与秋水相熟，怎么会不给呢？

可这次李阙宛前来观礼，同样给了他好消息，她修行秘法的速度堪称恐怖，那一道【座彩】修成，最后的【素丹】也花不了多久了，闭关在即！

也就是说自己当下最紧要的…还是李阙宛的灵物！

他思来想去，干脆从袖中取出刘长迭的信来，将其中藏蜩子所需的种种灵物列成一表，送到这真人手中，道：

“我所需其中一物，向另一位真人换取…”

谁知澈鸿接过去一看，微微皱眉，问道：

“是藏蜩子前辈罢！”

李曦明虽然有些意外，可天下的紫府终究是数得着数的，对方认识藏蜩子倒是情理之中，于是拱手点头，见澈鸿合手道：

“此事容易，藏蜩子前辈与我师叔是好友，大真人对他有救命之恩，且包我在身上，如若顺利，数日之内就能为道友换来。”

藏蜩子拿着【朱庙金衙砂】并没有什么特殊的用途，只是奇货可居，便想换个称心如意的灵物，李曦明顿时大喜：

“好！”

澈鸿明显还沉浸在自家大真人陨落的氛围之中，没什么笑意，也没有什么多余的客气的话，很简短的与他谈了两句，犹豫了一阵，遂道：

“昭景也是丹道的高手，我不与道友扯些有的没的，这一枚玄丹所用灵物位格极高，本应胜过【朱庙金衙砂】，可一枚灵物不止出这一丹…当时时间紧急，我并未细看，也不知其中药力如何…不亏待了道友，便折作我岛上所产的【夜阇灵草】，到时送到湖上去！”

李曦明自无不可，回了一礼，也不做打扰，从人家的内阵之中退出去，告辞离去，从纯一岛上飞起，仍见着扶玹沉默着望着满天大雪。

郗灵醮抱着他的剑，静静地杵在雪中，从袖中取出一盒来，接住一捧从天而降的厚雪，望着远方。

滚滚而来的雪堆积在倾颓的断山，不知过了多久，这剑修终于喃喃起来：

“师尊…你瞒我瞒得好苦…”

……

天地暗沉，一片昏暗。

便见一处青白洞府，处处点缀淡白色桂花，玉案玉桌颇为规整，正中心是一处大池，池水清澈，水面上荡漾着滚滚的白色光辉。

洞府之中更是一片明亮，中年人跪坐在地，神色恭敬，抬起手中的玉盒，恭声道：

“师尊令我献上【白毫月芽玄丹】与【太阴求玄妙法】，以偿大真人恩德！”

他这话语在洞府之中回响，遂见洞府深处的男子负手转头。

此人皮肤白皙，俊眉修目，眉心一点银色桂纹，身着一身华袍，气度颇为雍容，生了一副神仙面貌，随意扶他起来，摇头道：

“这是做什么？我已经提过了…我意不在太阴…”

中年人只道：

“前辈救我等于水火…又要求金，师尊思虑起来，道中有一枚祖师留下的玄丹与灵物，对前辈大有裨益！”

他取出一盒，郑重其事地道：

“【太阴求玄妙法】配上【白毫月芽玄丹】，必能效法前人法统得道！”

“嗡…”

所有景色波动起来，化为一镜，笼罩在一双白皙的手中，随着主人家轻轻一拂，这些回忆便四散飘零，倒映出周边仙楼仙阁的绝世景色。

正是鉴中天地！

陆江仙站起身来，神色颇为幽远：

‘【太阴求玄妙法】，纯一道祖师【解逡】并未用过。’

‘而元商口中的三根【长穆合光白毫】，用去其一的自然也不可能是【解逡】，而是——当年那位援助纯一的宁李的大真人【関豫】！’

这事情，还要追溯至元商真人的师尊，衍诣真人。

衍诣真人本是纯一道中一小修，天赋不佳，可意外得了机缘，从一处天宫妙境神人托梦，得了一匣，此匣中有三物：

‘【太阴求玄妙法】、【长穆合光白毫】与【天一淳元】’

这神人具体说了什么，元商是不晓得的…哪怕是这些前缘，都是元商真人靠着师尊死前的只言片语猜测出来。

衍诣真人得了三物，服下【天一淳元】从此步步高升，很快在垂危的纯一道中得了看重，成了魁首，便将【太阴求玄妙法】整合进道统之中，称是祖师所传下。

正在此时，师徒二人见了宁李的真人【関豫】。

这位大真人已经修成四道神通，最后一道神通原本是准备修的『少阴』，以求闰位，可衍诣真人心中大动，便以【太阴求玄妙法】诱他，最后动用了【长穆合光白毫】，练成了一道【白毫月芽玄丹】，让【関豫】改变主意，求取太阴！

最后関豫真人身败陨落，衍诣真人不知出了什么问题，却迟迟卡在参紫不前，最终为博机缘，与人斗法身亡。

‘元商早年以为是师尊衍诣为求太阴，叫【関豫】替他试水…可随着对当年故事的一点点探究，元商同样发现不对。’

‘这一场局，本就是为関豫真人所设…他衍诣天资平庸，诸位大人根本没想过他能求道！甚至当年授梦的那位神人，就是教他把机缘冒名解逡所留，给了関豫！’

元商之所以有此猜测，并非是与大能子弟接触时有所领悟，更多的是师尊死前的话语：

“神人予道，我不能成，遗功即在尔身，如有证道功成日，便得神人亲授之…尔应证道！尔应证道！”

如若衍诣有什么功——也只能是让関豫去问太阴了…

这一段过往如同尘封的秘密，一直锁在元商心中，师尊并非他一个弟子，【太阴求玄妙法】这谎也早已撒下去，他终究沉默着替师尊圆上了这个谎——这终究是一道求道的法子。

而可着李江群之事扰动整个江南的风波，元商也得了一些意外的消息，他心中渐渐疑惑起来：

“【太阴求玄妙法】真的是求道之法？莫非本是大能试探太阴果位的手段而已…”

也正是因此，当迟步梓将【玄儋太阴白月桂枝】送到他面前时，他已经有浓浓的疑虑，只是最后一丝不肯定，假意推脱不用，以至于又来了个李曦明，将一枚太阴玄丹奉上，终于将他最后一点不肯定咬死。

‘是有意安排！是要试探太阴而已！呜呼…竟害他成了仇人的刀枪！’

偏偏李曦明正是宁李，一如他当年将【白毫月芽玄丹】奉上给関豫…甚至…自己的徒弟扶玹已然紫府中期，一如自己当年！

此刻的元商，即使不知背后是何人安排，却也将所有算计看了个七七八八，却更不敢开口，偌大的纯一道岂容他一人任性！求取太阴，难道非他们纯一道不可么？扶玹性子外柔内刚，看似柔和，实际最为刚烈，一句话说漏了，谁知道最后会演变成什么样的灾难！

‘最后…迎来的自然是镇压…什么神人亲授…不过南柯一梦，一点算计罢了！’

他目光复杂，负手而立，心中一片沉沉。

可他的处境，又何尝不是算计？这两道月华皆是出自他手！

‘李曦明当年得了月兰，确是空有位格的灵物，是我为与他腹中的清炁气丹互补，在尽量减少暴露的情况下为他添一枚太阴大丹…可这么一互补，性命皆全，靠着我的位格，自然是比得上一枚【玄儋太阴白月桂枝】了！’

也就是说，元商服下此丹突破，已经达成了【太阴求玄妙法】的要求，叩问了太阴！

不但有所叩问，自己甚至有了感应！

‘鼎矫对迟步梓说的话同样是半真半假，其实不是什么【玄儋太阴白月桂枝】求道后就能推算出太阴的虚实…’

‘这样的推算叩问，五次才可以算出挂靠在太阴之位上的【洞华天】踪迹，算上関豫、元商，到扶玹才第三次！”

他思量已久，心中渐渐明晰了，至于元商的成就，陆江仙同样看得清楚，他单手一震，便凭空浮现出一枚玉简来，上书彩色符文大字，随着时间不断变化：

【垣下结璘道经】！

正是纯一道的根本法，陆江仙能知道的如此详细，也正是靠了此书！

陆江仙从旁观看元商突破，在他运转【垣下结璘道经】之时，忽而有所感应——进为太阴得道真仙，不知是何等真仙，可退可以为太阴结璘驭臣的指向赫然就是自己。

只要他愿意，当即可以现出原形，接引此人入内！

陆江仙自然是极为震撼，甚至细细一品，竟然在对方身上品出了祭祀的味道，只是祭品是自己一身性命而已。

【垣下结璘道经】乃是奔月之法，也是陆江仙所得一道完整的古代仙修之法——依着此书修行，不但能成神通，还能以性命求金！

只是求来的金并非证位，而是为了能感应太虚，将自己的金性寄托在太阴一象之上，从而如阴司判官一般证在旁门左道，独有一名，名曰：结璘仙！

而纯一道修士的想法，便是以功法与【垣下结璘道经】感应结合，虽然类似紫府金丹道，却能在最后感应出性命之时冒险一搏，转修结璘仙，这些纯一道的修士便暗暗自诩为【垣下结璘道】，只是不声张而已。

‘这想法极为不错，兴许是当年的解逡研读了【垣下结璘道经】，留给这些后辈的，改得也像模像样，只是难度太高了而已…’

正是因为两者之间极为亲近的连接，元商靠着这一枚大丹支撑，得以完成【垣下结璘道经】的所有步骤，毕生所得收入真灵，陨落之时又真灵浮现，这才能被【登名石】所照，落入鉴中！

‘他一身性命化为妖邪，被阴司拿走，真灵早已经到了此地了！’

正是因此，【太阴求玄妙法】的前因后果、【垣下结璘道经】的通篇内容、乃至于纯一道和関豫真人的上下传承，才会通通落入陆江仙手中！

陆江仙微微抬手，掌心中赫然有一点点光明之物：

“一位五法俱全的，证得金性的太阴大真人的真灵与毕生所学…总算是不用始终拉着荡江来撑排面了！某些设想，亦有了一份基础！”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?扶○玹【紫府中期】

?

?