第84章 逃亡
　　“轰——”
　　巨大的爆炸声将正在透过窗户凝神看着远处坎德拉帝国军营的雷萨斯瞬间惊醒。
　　然而还没等到反应过来，便已经感觉到一股气浪陡然袭来。
　　这间矿场内原本工人们的房间建得并不牢固，竟是被这股异常强大的气浪吹得摇晃起来，窗户更是直接被震成了碎片，伴随着气浪一股脑地向雷萨斯飞砸过来。
　　雷萨斯冷喝一声，体内气息运转，将迎面而来的碎片全部挡下，从已经摇摇晃晃，似乎下一刻就要倒下的屋子里跳了出去。
　　偏过头一看，雷萨斯心中顿时大惊。
　　矿场的生活区此时已经陷入了一片火海之中，到处都是爆炸后产生的残骸，甚至还能看到几具已经不成样子的尸体趴在了地上。
　　护卫队的手下们原本已经进入了熟睡之中，这时候被爆炸惊醒，全部都从营房里跑了出来。
　　还好平时新飞商会护卫队的训练极其严格，即便在这种突发情况下，他们也能够保持全副武装，并且只是起初有些慌乱，很快便已经恢复了镇定，准备集结起来。
　　雷萨斯压根不知道到底发生了什么事情，不过在这种情况下，显然就要体现出他这名队长的作用了。
　　然而他刚要准备大声命令手下集结起来准备应对敌人时，突然便听到右后方的天空中传来一声凄厉的破空声。
　　骇然转头，就看到天空中一道明亮无比的光芒正向这边高速飞来。
　　“都散开！”
　　雷萨斯顾不得再去下什么命令，只能转头向正朝这边集结过来的护卫们大声喊了一句，然后身子朝旁边一个飞扑。
　　“轰——”
　　又是一声巨大的爆炸声在耳旁响起，随后一股同样恐怖的气浪席卷过来，将雷萨斯趴在地上的身子卷的不由自主地滚了两圈。
　　雷萨斯再次从地上爬起来的时候，已经全身上下都被地上的残渣刮得伤痕累累，脸上两道血迹留下，看起来极为恐怖。
　　可是他根本顾不上这些，四下一望，发现这次爆炸倒是比刚才第一下攻击的地点更远了一点儿，而且手下的护卫们都在爆炸前做出了正确的应对，所以没有遭受什么损失。
　　“都起来，速度集合，向外面撤退！撤退！都听见了吗！”
　　雷萨斯大声吼了两句，再一把抓过已经跑过来的另外一名副队长的衣领。
　　“去把库房里的那些货车都给我发动起来！我们要快点儿逃命了！”
　　交代完这些后，雷萨斯皱眉看向远处的坎德拉帝国营地，却发现那片营地里一片安静祥和的模样，似乎这边产生的动静压根跟他们没有任何关系一般，甚至连一名士兵冒出来看热闹的情形都没有。
　　雷萨斯心知有异，可是这时候却已经顾不得那么多，相比较起来，他更家担心的是此时应该已经潜入坎德拉帝国营地的弗洛伊德。
　　这边产生了这么大的动静，按理说弗洛伊德肯定能够发现，那么以他的潜行速度，现在肯定已经赶回来了才对。
　　可是到现在都没看到他的身影，该不会……已经出事了吧？
　　“队长，剩下的兄弟们都在这里了，接下来怎么办？”一声询问把雷萨斯从担忧中唤了回来。
　　他转过头去，看到面前还剩下的数百名手下，手一挥。
　　“撤！”
　　众人刚刚有所行动，又有一道刺目的红色光芒划破夜空，向这边落了下来。
　　这一次，这道光芒却是直接落在了营房正中。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸声响起，数间房屋直接被炸成了一片废墟，矿场内顿时变成了一片狼藉。
　　“别看了，赶紧走！”雷萨斯吼了一声，再次冲手下们挥了挥手，带头向存放着魔力机车的库房冲了过去。
　　才跑到一半，那名副队长已经一脸惊慌地从库房里冲了出来。
　　“队长，库房里的魔力机车全部被人动了手脚，发动不起来了！”
　　“什么！”雷萨斯双眼一瞪。“不是一直有兄弟在看着的嘛，怎么会被人动了手脚的？”
　　副队长一脸苦涩：“我也不知道啊……”
　　“你……”雷萨斯恨不得一拳头砸过去，可是他很清楚现在不是计较这些问题的时候，沉下心来思索片刻，回头看了一眼坎德拉帝国的营地，转头向矿厂的后方走去。“跟我来。”
　　一群新飞商会护卫跟在雷萨斯身后快步来到矿场后方的矿山区域，直接爬上了矿山的半山坡后，又绕了一圈，便进入矿山后面的一片树林之中。
　　这条备用的撤退路线还是弗洛伊德依照护卫队条例，在四天前扎营的时候探查确定的，之前雷萨斯还嘲笑过弗洛伊德太过小心，他们根本用不上，却没想到现在居然真的被迫用上了。
　　“队长，弗洛伊德副队长呢？怎么没看到他？”队伍中一名精灵族护卫忽然小声问道。
　　雷萨斯瞥了他一眼，厉声道：“现在什么都不用问，专心赶路！”
　　那名精灵族战士眼神中掠过一丝黯然，恢复默然。
　　雷萨斯感觉到周围的气氛瞬间变得有些僵硬起来，然而他可不像弗洛伊德那样能言善语，知道该怎么活跃队伍中的气氛，于是也只能闷头赶路。
　　“队长，我们现在朝哪儿走？”过了一会儿，另外一名副队长悄声问了一句。
　　“都注意隐蔽，回分部基地汇合。”雷萨斯闷声答道。
　　“是。”
　　有了明确的目标后，队伍内的气氛顿时变得肃然起来。
　　虽说这次大半夜的遇袭太过突然，完全出乎了所有人的意料，但这群新飞商会的护卫们平时日受到的训练十分严格，而且个个都是来自不同种族的精英战士，每一名就算抛开携带的各类军用魔法机械，光依靠自身都十分强大，倒是不怎么惊慌。
　　甚至有些护卫们还很奇怪雷萨斯队长为什么会第一时间选择撤退逃跑，依他们看来，就算这次突然袭击的敌人拥有类似魔力火炮的强大武器，他们也不是没有一战之力。
　　这份乐观的情绪很快就遭到了重大打击。
　　队伍刚刚走出树林，眼看就要绕过矿场后山，迎面便是两道炫目的光芒迎面袭来。
　　“轰——轰——”
　　两道巨大的爆炸声在队伍中心响起，剩余的四百余名护卫们尽数被炸得飞起。
　　雷萨斯人还在空中的时候，已经一口鲜血吐出。
　　如果不是身穿着一整套魔力护甲，并及时开启了魔力护盾，恐怕就凭刚才正中了这一下攻击，他就要粉身碎骨了。
　　然而巨大的冲击力却依然震伤了他的内脏，让他极其难受。
　　就在他准备扭转身子，准备好落地时，天空中一道异常明亮的光柱陡然落下，笼罩了护卫队队员所在的大片范围。
　　雷萨斯身上的魔力护盾在这道光柱的笼罩下能量消耗奇快无比，眼看就要见底。
　　这个事实更是让他心中骇然。
　　要知道，他身上这套魔力护甲可是新飞商会设计的第三代新型魔力护甲，配备的魔力护盾在魔力充足的情况下，可是足以抵挡一次八级魔法的正面攻击。
　　也就是说，这道凭空出现的光柱威力居然不弱于一个八级魔法！
　　想清楚这一点后，雷萨斯心中再也不存半丝侥幸，身子一扭，在空中翻滚了两圈后，落在地上又滚了几下，重新回到了树林之中，藏在一棵树后。
　　然后他迅速打开魔力护甲上的通讯装置，低声向全队下达了命令。
　　“兄弟们，各自撤退，找机会回到分部基地，以上。”
　　下了这个命令后，雷萨斯头也不回，毫不犹豫地向树林深入潜了过去。
　　突如其来的敌人准备极其充分，不仅拥有多架等同于魔力火炮的强大武器，甚至还拥有恐怕不止一名的高级魔法师，远非他们这支因为仓促被派出来，只装备了单兵军用魔法机械的护卫小队所能够力敌。
　　眼下当务之急，就是能够逃出多少是多少。
　　新飞商会护卫队的宗旨，就是在无法力敌的情况下，尽可能地保存有生力量。
　　毕竟新飞商会在任何一名护卫队护卫的身上都配备了大量的军用魔法机械，还进行了长期的培训，前后总投入最少也超过上万金币。
　　损失任何一名护卫，对于新飞商会来说都是无法接受的巨大损失。
　　新飞商会护卫队护卫们个个都是不同种族的精英战士，虽然这一次受到的攻击极其强悍，但是凭借着自身的超强实力，以及配备的魔力护甲强悍的防御力，使得他们虽然显得极其狼狈，但是却并没有多少人直接丧命。
　　在反应过来后，他们第一时间收到了雷萨斯下达的命令，很快便判断出了现在的形势，于是所有护卫毫不犹豫地也重新返回了树林，片刻后便一个个消失在夜色之中，不见踪影。
　　树林和外界的边缘经过了一通狂轰乱炸之后，才终于逐渐消停下来。
　　待到魔法的光芒消退，一支黑压压总计最少超过上千人的庞大队伍从树林对面涌了过来，冲入树林中搜索起来，只留下四个人站在树林入口处。
　　火光映衬之下，显出他们四人的面容。
　　其中两人，赫然就是雷萨斯这几天经常看到的乌瑟队长和齐达尔伯爵。