第85章 来自元帅的质问
　　乌瑟队长和齐达尔伯爵脸上的神情都是异常难看。
　　“都逃走了吗？”齐达尔伯爵双眼中透出压抑不住的震惊。“这么强大的攻势下，居然没有把他们都留下来？这也……这也太不可思议了吧！”
　　乌瑟队长瞥了他一眼，转头看向四人中唯一一名身穿魔法袍的老人。
　　“约拿大师，您怎么看？”
　　被称作约拿大师的老魔法师同样脸色难看，左右看了看后，沉声答道：“是我失策了，我本以为一个八级魔法足够留下他们，却没想到他们居然能够硬扛住。”
　　“你可是大魔法师啊！为什么不干脆用禁咒魔法？现在他们都跑了，我们这次的行动就等于完全失败了！你懂吗？”齐达尔伯爵立即大声怒吼了起来。
　　约拿大师冷冷地扫了他一眼：“你以为禁咒魔法不需要时间准备吗？而且禁咒魔法的动静那么大，他们肯定会提前发现，根本没用。”
　　“那起码也用个九级魔法好不好！八级魔法是怎么回事？你就这么吝啬自己的魔力吗？你知不知道这次行动有多重要？你知不知道……”
　　乌瑟队长皱了皱眉，抬起手拦住了齐达尔伯爵的继续指责，看向四人中剩下一名外貌普通，但是同样身穿着贵族服饰的中年人。
　　“罗曼公爵，现在这群新飞商会护卫肯定会打算逃回他们设立在德罗城附近的基地，我需要你们德罗族王国方面给我们提供帮助，让我们在路上堵截住他们。”
　　被称作罗曼公爵的中年人点点头：“没问题。这里距离德罗城基地还有足足五百多公里，他们没有魔力机车代步，光靠脚赶路起码需要好几天才能到，我们有足够的时间抓住他们。”
　　说到这里，罗曼公爵呵呵一笑：“其实你们也不用太担心。虽然这次失手让他们跑了，但是他们无论如何也跑不出我们德罗族王国。再说就算让他们跑回基地又怎么样？说不定等他们到了，那个基地早就已经落入我们的手中不是吗？”
　　“嗯。”乌瑟队长轻轻点头，再向约拿大师和齐达尔伯爵道：“事不宜迟，我们需要现在就行动起来。约拿大师，你和我们一起行动。伯爵大人，还要请您回去一趟，将这里的情报亲自报告上去。后续如何行动，我们还要看帝国那边的进展如何。”
　　“好，我这就出发。”
　　四人略一商议过后，便齐齐离开。
　　待到这里重新恢复了安静，距离四人刚才所站的位置大约一百米外的一棵大树上，一名精灵族战士的身影渐渐显现出来。
　　他低头看了一眼手中的微型魔力幻象摄录仪，确定已经将刚才看到的情形都录制了进来，这才小心翼翼地把它收好，脚下一点，瞬间消失在树林之中。
　　……
　　坎德拉帝国的首都温布尔登城距离纳木错矿山直线距离大约两千公里左右，但是因为位于西北方向，所以如果按照地球上的纬度计算方法的话，实际上也就相差了大概一个时区的样子。
　　于是当阳光已经完全笼罩了整个纳木错矿山时，温布尔登城也只是看到朝阳初升而已。
　　这个时候，许亦却已经从床上爬了起来。
　　照例做了一遍健身体操后，两名侍女才推门进来，打算服侍许亦起床。
　　许亦摆了摆手，挥退了她们，径直来到前厅。
　　等了一会儿后，得到通知的坎德拉帝国魔法工业管理部部长拉斐尔？埃尔文伯爵才姗姗来迟。
　　“许会长，你起来得还真早啊。我还以为你在家里早就习惯了温香满玉，不到太阳高升是不会起来的。”埃尔文伯爵大笑着，看起来十分热情地迎了上来。
　　“我可没有那些腐朽贵族们才有的习惯。”许亦瞥了一眼埃尔文伯爵，直接起身。“走吧，我们抓紧时间，争取今天就把问题解决掉。”
　　埃尔文伯爵微微一愣：“许会长，不用这么着急吧？你好不容易来到温布尔登城一趟，理应在这里多玩两天才好嘛。我今天可是准备了不少好节目，你看，我们现在先去吃个早饭，然后就……”
　　“事情没有解决，我可没心思玩。”许亦摇摇头，毫不客气地拒绝了埃尔文伯爵的好意。“还是说你们坎德拉帝国方面压根没有解决问题的打算？”
　　这句话可就说得十分不客气了，埃尔文伯爵脸上笑容微微一僵，随即勉强笑道：“怎么会，我们这次邀请许会长你来做客，就是为了商量应该如何解决问题嘛。”
　　许亦直视着埃尔文伯爵的双眼，一字一顿地认真道：“伯爵大人，我已经在这里浪费了两天时间了，不能再继续浪费下去。你明白我的意思吗？”
　　“其实就算许会长不说，我们也一样有解决问题的心思。前两天只是要稍微做一下准备，现在已经准备好了，许会长，请跟我来吧。”
　　许亦点点头，跟着埃尔文伯爵出门上了一辆魔力轿车，然后一路驶出温布尔登城，向着城东方向疾驰而去。
　　“伯爵大人，这是要去哪里？”许亦皱眉问道。
　　“先向许会长你透露一点好了。”埃尔文伯爵压低了声音。“这次我们双方的冲突实际上和军方的某个大人物有关，在我们进行商议之前，最好先和军方取得共识。听说许会长你来到了温布尔登城，这位军方大人物就提出想要见你一面。”
　　“军方的大人物？”许亦心中纳闷。
　　难道说这次坎德拉帝国突然执意插手到这次纳木错流血冲突事件中来，甚至还派出了一支两千人的军队进驻到纳木错矿山，就是因为坎德拉帝国军方的意思？
　　抱着这个疑问，魔力轿车快速行驶了一个小时左右，进入了温布尔登城东面偏北的一片原野之中，最后驶入了一个面积极大的庄园。
　　许亦刚一走下魔力轿车，便看到数十名全副武装的士兵围了上来。
　　光是这一点，就已经体现出了这个庄园主人的与众不同。
　　其他的贵族们顶多会在自己庄园内布置一些私人护卫，而这个庄园里的，却是身穿着坎德拉帝国军服的帝国正规军。
　　从另一边下车后的埃尔文伯爵见到这些士兵围了上来，乖乖地举起了双手，任由士兵们上来在他身上摸了一遍。
　　看到许亦投过来的奇怪眼神，埃尔文伯爵笑道：“这是来到这里的规矩，还请许会长你体谅一下。”
　　许亦心中讶然。
　　按说埃尔文伯爵现在担任坎德拉帝国魔法工业管理部部长，也算得上是位高权重，来到这个庄园后却还要接受这样的身体搜查，难道说这个庄园的主人是个他都远远不及的大人物吗？
　　就算是去见坎德拉帝国的皇帝陛下，也不过如此吧……
　　想归想，许亦还是很配合地举起双手。
　　不过那些士兵们眼看就要摸到他身上时，一个苍老却充满豪迈的笑声忽然响起。
　　“行了，都退下吧。许会长可是一名强大的大魔法师，武器对于他来说可一点儿也不重要。”
　　许亦向着声音传来的方向望去，看到一名发须皆白，身材却十分壮硕，满面红光，穿着一身军服的老人大步流星地走了过来。
　　“许会长，初次见面，你还真是年轻得让我大感意外啊。”军装老人大笑道：“我是坎贝尔？苏迪曼，我想你应该听说过我的名字。”
　　许亦双眉一扬：“坎德拉帝国元帅，大名鼎鼎的坎德拉战神的名字我怎么可能没听说过。”
　　“哈哈，什么战神，那都是过去的事情了。自从当了这个狗屁元帅，我已经有接近二十年没有亲自上过战场了。”苏迪曼元帅甩了甩手大声笑道。
　　许亦轻轻点头。
　　从资料上显示，这位在坎德拉帝国中声望极高，甚至在多数坎德拉帝国人的心目中不比帝国皇帝稍差的元帅大人自从十九年前和玛洛帝国的那次大战之后，就再也没有亲自上过战场。
　　不过这和他也没什么关系，顿了顿后，许亦皱眉问道：“元帅大人，不知您这次召见我是为了什么？”
　　“好！爽快！”苏迪曼元帅向许亦比划了一下大拇指以示称赞，然后一把拽着许亦的胳膊，把他朝庄园里拉。“有什么事情都要进去之后再说。我虽然是个粗人，但基本的待客之道还是懂的。”
　　苏迪曼元帅的力气很大，许亦被他拽住，只能身不由己地向前去。
　　回头一看，却发现埃尔文伯爵并没有跟上来。
　　看样子，这是苏迪曼元帅专门为见许亦准备的一次见面。
　　许亦心中仍然十分纳闷。
　　他说到底也只是一介商人，按理说和坎德拉帝国军方中威望最高的苏迪曼元帅扯不上什么关系才对，为什么苏迪曼元帅专门要见他一面？
　　两人很快便已经来到了庄园中间的会客厅。
　　分别落座后，苏迪曼元帅上下打量了许亦一眼，开口问道：“许会长，我不喜欢说废话，这次专程要见你，就是为了问你一个问题。请你如实回答。”
　　“请讲。”
　　“你们新飞商会是不是永远不打算把军用魔法机械的技术转让给我们坎德拉帝国？”
　　许亦顿时一怔。
　　没想到苏迪曼元帅一开口就问出了这么敏感的一个问题。
　　沉吟片刻后，许亦摇摇头道：“并不是这样。元帅大人，根据我们双方签署的战略合作伙伴协议，我们正在根据帝国内部的魔法工业产业发展情况逐步转让军用魔法机械相关技术，不存在完全不想转让的意思。”
　　“呸！那些低劣的玩意有什么用，对我们帝国来说，和没有也没什么区别。”苏迪曼元帅不屑道。
　　“元帅大人，话也不能这么说。任何事情都是需要一步一步来的，尤其是军用魔法机械这种东西，更是需要长时间的积累才能彻底掌握。我就算现在真的把它们……”
　　“所以你终究还是不肯把那些技术交给我们对不对？”苏迪曼元帅毫不客气地打断了许亦的话。
　　许亦皱起眉头：“元帅大人，我想我已经说得很清楚了。而且我们商会和贵国合作这么久，这些道理我方已经讲过了无数遍，我不相信您不明白。”
　　“我明白。所以我这次找你来，只是想给你最后一个机会。”苏迪曼元帅看向许亦的眼神忽然变得十分凌厉。“但是很显然，你并不打算珍惜这个机会。我再问你一遍，你愿不愿意把军用魔法机械的技术转让给我们坎德拉帝国？”
　　许亦心中掠过一丝危险的感觉，皱眉看向苏迪曼元帅。
　　“元帅大人，您到底是什么意思？”