第一千零八十八章反算

李曦明从入定中渐渐退出，金眸青年已经端坐在位置上，一手抬起，另一只手搭在腕上，轻轻转着那【乾阳镯】，见他终于醒来，松了手，金纹墨袍垂落而下，将他的腕遮得严严实实。

李曦明如梦初醒，觉得脑后涔涔，却有股神清气爽之感，只道：

“我明白了…原来关窍在这处！原来如此！原来如此！”

“我得了崔颚的【光照麒麟炼法】，曾有六道明阳丹术，我一一研读…唯有那避走一道的【残阳断甲丹】总是觉得生涩，原来应在此处…”

他目光明亮，似有无限感想，絮絮叨叨，自言自语，在殿中急促地迈了两步，答道：

“还有【分神异体】…如有一阴所置于其上，恐怕能大大降低转世而出，再造身形时面对的风险！”

李周巍一应听罢了，笑道：

“【分神异体】？我看叔公前来之时身有重影，性命不全，原来是假借了他物保性命！”

李曦明苦笑道：

“你这双眼睛厉害，我回湖前才被赫连兀猛打得狼狈不堪，他神通有长进，又服了一枚不知道什么宝贝铁丹到肚子里，连并火都烧不动他！”

他很自然的从袖子中取出那桑木打造的小人像，交到李周巍手中，让青年细细端详。

“倒也有趣。”

李周巍看了一阵，忍不住提醒道：

“叔公一定要注意，千万不能叫并火烧了，这种损性伤命的东西，又降在木上，恐怕是成倍的残害，是真要命的。”

他转而道：

“叔公冥想了九日，明宫姑姑进来过一次，被神通挡在殿外去了。”

李曦明这才明白过来，一拂袖，叹道：

“我知道是什么事…无非是杨锐仪又来寻我——他急着用你！”

“哦？”

李周巍饶有趣味地问了一句，见李曦明道：

“这几年来你闭关修行，北边的举动却越发急切，当年江北的动乱大大羞辱了大羊山，也叫西蜀嫉妒红了眼…”

“随着时日渐渐过去，不止治玄榭的人物将兵马通通压上，大羊山夹在台面上的赌注也越来越重…更麻烦的是，庆济方取了小室仍然不肯罢休，调了人手去大西塬，让治玄在陇地一一抽身出来，威胁镗刀山！”

李曦明眉头紧皱，显然也是压力极大：

“还有一点，极为致命，如今的大欲道量力叫天琅骘，一身实力极为可怕，还远在广蝉之上。”

“此獠当年被上元真君持剑逼得走投无路，不但被斩了法躯，几乎还要丢了性命，不得不在北方大人物的调停下立下誓言，不能南下，可如今大宋已经深入江北，过了山甚至接近中原，当年的誓言不知具体如何，他大有可能已经可以出手。”

“这么一来，司徒霍更不敢出山了，一日日惟有守山的份，局势败坏至今，已经叫北边的人绕过山打到江上，到了荒野对岸，虽然白江没丢，却叫绛夏伤得很重。”

江北偏东的部分本就有称水泽等地并未收复，一退自然容易退到江边，其实并不稀奇，李周巍听了这一阵，疑道：

“既然北线如此吃紧，叔公岂还有时间抽身回来？”

李曦明叹道：

“本是没有的…不但如此，南边特地请人调解，绛夏、诚铅都被调来了北边，绛垄、杨锐藻也被临时抽去持玄，帮忙看着江岸，几乎整个大宋八成以上的兵马都压在了江两岸。”

“我守的地界不算前线，却也被赫连兀猛等人接连破山好几次，我那【分神异体】正适合承受他的术法，这才看起来没什么大碍…只是伤了些法躯…”

“我能回来…自然是杨将军亲召，前来请你出关的！”

虽然在众人眼中李周巍还是二神通，可如今武装到牙齿的他绝不逊色于寻常紫府中期，又是对岸极为重要的目标，自然极为有用。

李周巍思忖良久，问道：

“司徒霍此人…如何？”

李曦明踌躇了一息，答道：

“杨锐仪很看重他，从他找回来的余孽里选了好几个提拔，老东西又是个阴险卑鄙的货色，杨锐仪找他镇守镗刀，算是看对了人，只是…宁婉不好过，杨锐仪只好派她去了通漠守西边。”

听李曦明称他阴险卑鄙，李周巍有些讶异：

“叔公对他竟然有这样高的评价，既然是聪明人，那他当下必定不会为难叔公…”

李曦明点头，于是李周巍收了手，道：

“我还须去一趟大黎山，我出关的事情，叔公可以用来应付杨锐仪了，我们眼下不必防着他，毕竟从上一次夺山之战可以看出此人深有谋略，喜好奇兵，我们要除去些和尚，一定绕不过他。”

“至于两个孩子那边…阙宛的灵物…”

李曦明听他提起李阙宛两人，面上便露出笑来，颇有些得色，答道：

“阙宛秘法早就修遍了！我已经用一枚大丹从纯一道手中换取了其他全丹灵物，让她闭关去了！至今也有…”

他掐指一算，答道：

“也有个二年了！”

“这速度…都快赶上我了！”

李周巍面露惊色，颇为满意地退出去，李曦明则看着这晚辈悄悄匿了气息离开，忍不住在心中暗笑三声：

“且有好戏看！”

……

荒野，江隽郡。

滔滔的江水波光粼粼，不多时，便有一道光彩自北穿梭来，显得色彩缤纷，极为耀眼。

此人一身乌衣，生得有几分忠厚，乘火驾雨，穿行云间，在大殿之前停了，步行进去，躬身一拜，呼道：

“属下见过大将军。”

上首负手而立的杨锐仪立刻迈步下来，问道：

“如何？”

这男子答道：

“我一路向北探查了，赫连无疆已经到了赫连兀猛帐中，是楼方景也出了齐地，而那…戚览堰，反倒不知往何处去了…”

“而过了山一段，便有浩浩荡荡的旗帜，时而魔焰滔滔，时而少阳之光显形，还有合水之云，翻滚不息，拓跋家南下的话语，应当不虚！”

他踌躇了一阵，这才道：

“那处的太虚有异常响动，我生怕被发觉，不敢靠得太近，可远远能见到那一串沉沉光影，属下怀疑…属下怀疑是什么宝物。”

听了他这话，杨锐仪的面色一下变得不好看起来，可仍然向他点点头，颇为客气地道：

“辛苦族弟了！”

此人赫然是李曦治的舅哥杨锐藻！

杨锐藻行礼摇头，只疑道：

“我看…拓跋家，有什么不同寻常的手段。”

杨锐仪沉默了一阵，幽幽道：

“当年拓跋长明投魏，得了个【元姓】，正名为【元长明】，得了十二玄令之一，魏帝指了个道统给他，是青玄一道的陆赥魔君的道统，只是青玄一道的道统向来难得惊人，元长明得了点皮毛，后来却身死，并未传下，只留下那一本晦暗不明的【玄赥大尊书】，拓跋家始终说是随着梁灭丢失了。”

“此君为魔道四祖之一，四魔遗之一的主人…想必你也明白，四祖之中，长夙魔君教出了少阳魔君，陆赥魔君则点化出了魔头渟世，这一个两个都是将魂魄和太虚玩到极致的人物。”

“也就代表着四魔祖其中之二的道统传承都在拓跋家，他们才能成为正宗魔道的代理人，也才能保证那盛乐天不动摇，苟延至今。”

他神色阴沉：

“当年父亲合力遮蔽命数，算计拓跋重原，并非是为了早早将他扼杀于摇篮之中，而是有另一重算计，便是用龙属这把刀看看这拓跋家的手段，结果掐着时间把拓跋岚放过来，他真就拎了袖子，把那残魂收起来了。”

杨锐藻也是经过那场动乱的，还借出一道符箓保住了李曦治，立刻回忆起来，杨锐仪则道：

“当时一众便起疑心，恐怕是梁灭之后少阳魔君的道统不敢修，暗暗把偷偷保留下来的【玄赥大尊书】拿来研习…否则绝不至于到拓跋岚这等门外汉都能收拿残魂的地步。”

“如今你太虚见的那景色，应当是【玄赥魔遗】所降下的威能，不遮不掩，必然是治玄妥协了，用他们来制约谪炁！”

杨锐藻有些难以置信，问道：

“陆赥魔君…就算是四魔之一，也早已经陨落多年，如何能在无上谪炁面前横行！”

显然，杨锐藻见惯了阴司无所不能的模样，如今要他接受一个亡故多年的魔君所留下来的遗产能够制衡谪炁…怎么能让他不惊悚呢！

‘我家那位大人是何等人物！魔祖又如何，见了祂照旧要低头！’

杨锐仪则负手转身，沉色道：

“这你便浅薄了！陆赥魔君是青玄主人的亲传弟子！你可知这是何等人物？就算是心心念念、自号入青玄的大圣真螭…见了这位魔君，也得讨巧卖乖、喊一声师兄！”

杨锐藻并没有在幽冥修行过，对此中之事所知甚少，一时被震在原地，杨锐仪显然这些日子被压抑得够呛，此刻也有几分发泄的味道了，低声道：

“不止这位陆赥魔君，武関自不必说，余下两位魔祖同样能面对谪炁来去自如——那可是古代的尊魔！在仙君并立的年代，敢称魔头，起码也要做到【天地不能制，宿业不能加】，当时有几个人敢这样自称？”

杨锐藻抹了抹冷汗，连声称是，杨锐仪则及时停了话，多看了他几眼，转头问道：

“庭州还没有消息么！”

他本以为传来的依旧是李曦明的敷衍之言，不曾想外头的人一阵骚动，有一人出众来拜，禀道：

“禀将军！昭景真人已至庭中！小人不敢惊扰军机要务！”

“快快请上来！”

杨锐仪目光中跳动出几分希冀起来，一边示意自己这个在江南修行的族弟退下去，一边收了焦急，坐在主位上，果然见李曦明快步进来。

杨锐仪笑道：

“曦明兄！”

李曦明却神情憔悴，双目惆怅，一副怅然若失的模样，深深地注视他一眼，答道：

“大将军…”

杨锐仪怎么看不出他的模样？看得心中一沉，实在有些焦虑了：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

‘我送了那一枚角木灵资，应当是够他疗伤的…怎会如此？难道李周巍的伤比我想的还要重！竟然让他纠结到这种地步！…还是说，我弄险保住庭州，到了如今，李曦明还在跟我玩心眼！’

于是沉色道：

“曦明兄这是…”

李曦明看了看左右，叹息不语，杨锐仪立刻挥袖，将大殿的门窗通通紧闭，带着浓厚谪炁的灵光立刻运转，连带着太虚一同隔断。

谁知门扉一关，李曦明腰也不弯了，气也不叹了，满是疲惫的双眼充斥着光彩，简直变起脸来，正色了面前，行礼道：

“恭喜大人！”

杨锐仪还真愣了一瞬，心中冲起喜悦来，还未细思量，竟然对眼前的人有了新的感官，面色奇特：

‘我还是看轻他了，到底是李家的种…五官端正、忠厚老实的…竟然有变时！’

他非但不恼怒，甚至有些啼笑皆非的喜色，道：

“曦明这是做什么？”

李曦明笑道：

“我听将军说，对岸有个姓陶的真人…那一双眼睛极为厉害，我既然离了战线，一日日在湖上和荒野跑动，他岂能不知？”

杨锐仪怎么听不明白？李曦明是在帮着他算计北边的人！

这些日子北边的修士越聚越多，渐渐对镗刀山有了合围之势，司徒霍三日就给他来一信，他身上的压力大得可怕，得了好消息本就满心喜悦，见李曦明的举动，简直要击掌叫好了！

这男人立刻起身，笑道：

“好！”

他赞了一句，立刻思索起来，沉声道：

“那便等不得了…魏王既然已经伤势痊愈，我等立刻作一奇兵，解去镗刀山之围！”

李曦明却笑着看着他，微微摇头。

杨锐仪愣了愣，见着李曦明，伸出手比了个三，道：

“是好消息！”

这黑衣男子呆呆地看了他一眼，立刻明白过来，心骇道：

“什么？！”

‘这是…这是什么速度？！他这只是命数加身么？他不会是李勋全转世罢！’

可强烈的惊骇在他脑海里穿梭了一瞬，杨锐仪立刻意识到这是个绝佳机会，简直神清气爽了，很快速地在高台上迈了两步，心情已经截然不同，双眼灼灼，答道：

“好…好…我明白了。”

??本章主要人物

?——

?李曦明【紫府前期】

?李周巍【紫府中期】

?

?