第86章 魔导师亲自出手
　　苏迪曼元帅凝视着许亦，沉声道：“许会长，你知道我以前纵横战场之上时，最出名的是什么？”
　　许亦缓缓摇头，心中不安的感觉越来越盛。
　　今天苏迪曼元帅突然召见自己，恐怕不是什么好事。
　　苏迪曼元帅像是压根没注意到许亦的脸色，自顾自地继续说了下去。
　　“老夫当年纵横战场，最主要的依靠，并不是什么强大的兵力、后勤以及任何看得到的东西，而是这里。”
　　苏迪曼元帅用手指了指自己的脑袋。
　　“智谋，一向是老夫认为最为重要，也是最可靠的武器，远比手上掌握着多少兵力更加好用。可是许会长，你知道对于智谋来说，最重要的又是什么吗？”
　　许亦默然不答，体内魔力却已经开始悄悄运转起来。
　　“智谋这种东西，说穿了也不过就是对局势的准确判断，而想要获得准确的判断，那就要对整个局势里的所有关联的点都了然于胸，尽在掌握，这样才能做出最恰当的选择和布置。老夫一向喜欢在战斗之前就将所有东西都纳入自己的掌控之中，这样才能完全掌控住所有的局势。所以老夫这一生最讨厌的东西，就是一切不稳定的因素，因为这会让老夫的判断出错。”
　　许亦微微皱起眉头。
　　所谓的不稳定因素，难道指的就是新飞商会？
　　“许会长，你，还有你的新飞商会，或者更准确地说，你们新飞商会生产的军用魔法机械，目前就是老夫眼中最深恶痛绝的不稳定因素，还是对我们坎德拉帝国影响最大的不稳定因素。”
　　“所以呢？元帅大人您想怎么做？”听到苏迪曼元帅终于说出了这句话，许亦反倒冷静下来，反问道。
　　“老夫对付不稳定因素向来只有一个做法，要么控制在自己手中，让它从不稳定因素变成稳定因素。要么……”苏迪曼元帅看向许亦的眼神中忽然透出丝毫不加掩饰的杀意。“就是直接毁掉它！”
　　话音刚落，许亦陡然感觉周身的魔力空间瞬间像是凝固住了一样，空间中所有的魔法元素似乎都凝结住了，再也不像正常情况下一样到处快速流动，而是直接停了下来。
　　许亦瞬间发动体内魔力，却发现自己的魔力已经对周围空间中的魔法元素无法造成任何影响。
　　换句话说，他现在根本不能施放出任何魔法！
　　“禁魔空间？”许亦双眉上挑，讶然看向苏迪曼元帅。“元帅大人，您还真是看得起我。为了对付我，居然连这么顶级的魔法陷阱都弄出来了。”
　　“久闻许会长你是一名极其出色的魔法天才，甚至以四十出头的年纪就成为了一名强大的高阶大魔法师，我当然要慎重对待。更何况既然已经决定要对你出手，那么当然要做到万无一失。不然万一让你跑了，后果可是很严重的。”苏迪曼元帅正色道。
　　许亦微微一笑：“元帅大人，我能请问一下，您这样做，皇帝陛下知道吗？”
　　苏迪曼元帅和许亦对视片刻，却并不回答这个问题，而是摆了摆手道：“你马上就要死了，知道那么多也没什么意义。”
　　“是吗？我可不那么认为。”许亦嘴角微微上翘，轻轻一甩手，一阵怪异的魔力波动立即从他身上荡开，周围魔力空间中被凝固住的魔法元素瞬间又像是重新活过来了一眼，恢复了活性和跃动。
　　随即一股深寒之意迅速涌向苏迪曼元帅，眨眼间便已经侵入到他身前不到半米处。
　　一点火光陡然在苏迪曼元帅胸前亮起，随后变成一团亮光中却又透着一丝丝漆黑颜色的烈焰。
　　那股寒意撞上这团烈焰后，便像是两团怪异的气流一般搅在了一起，眨眼间互相抵消融合，只留下了一团水雾飘散出去。
　　弥漫的水雾褪去，一名身穿褐红色魔法长袍的老人挡在了苏迪曼元帅面前。
　　许亦目光在这名老人脸上扫过，双眸猛地一缩。
　　“拉杜卡魔导师？”
　　拉杜卡魔导师，坎德拉帝国九位魔导师之一，因为极其擅长火焰系魔法，甚至享有火龙魔导师的称号。
　　许亦没有想到，为了对付自己，苏迪曼元帅不仅把自己的私人庄园作为场地贡献了出来，甚至还请出了一名魔导师！
　　看到许亦脸上的惊讶标清，苏迪曼元帅呵呵笑了起来：“许会长，我刚才已经说过了，我不喜欢自己要做的事情出现什么意外，为了能够把你留在这里，请出一名让人尊敬的魔导师阁下也是应该的。”
　　“哦？”许亦略带戏谑的目光扫过苏迪曼元帅和挡在他身前的拉杜卡魔导师，笑着摇了摇头。“苏迪曼元帅，如果这就是你们坎德拉帝国对待合作伙伴的最后选择，那我只能表示非常失望。”
　　苏迪曼元帅脸上的笑容微微一僵，随即冷哼一声：“你失不失望也没关系，反正今天过后，你就是个死人了。”
　　“然后新飞商会也会被你们坎德拉帝国和玛洛帝国瓜分掉是吗？”许亦耸了耸肩。“别拿这种奇怪的眼神看着我。如果不是和玛洛帝国私下达成了协议，你们坎德拉帝国怎么敢单独跳出来用这种下作的方法来对付我呢？”
　　苏迪曼元帅默然不语。
　　许亦摇了摇头，叹息道：“我原本以为同时和坎德拉帝国以及玛洛帝国建立关系，可以利用你们两大帝国互相之间的牵制来逐渐壮大自身。却还是低估了你们两个老牌帝国的无耻程度。是啊，与其被动地和我们商会合作，等着我们什么时候愿意了才向你们转让部分技术，那还不如先合作起来把我们新飞商会解决掉，再商量该如何分赃岂不是更好？”
　　许亦目光扫过脸色难看的苏迪曼元帅，发出一声充满讥讽的轻笑。
　　“这个想法很好，但是元帅大人，您……或者说你们坎德拉帝国……做得到吗？”
　　苏迪曼元帅冷着脸，哼了一声道：“许会长，看在你马上要死的份上，我让你多说了几句话。没想到你说了半天废话，真是让我失望。既然你不珍惜这段宝贵的时间，那么……拉杜卡魔导师，送许会长上路吧。”
　　拉杜卡魔导师眼神一凝，许亦立即感觉到周身魔力空间中的魔法元素再次凝固，并且比起刚才的感觉来得更加强烈。
　　下一刻，一团火红中透着浓烈紫色的火焰铺面袭来。
　　“唉，拉杜卡魔导师，你或许没听说过一句话。同样的招数，对圣斗士是不能使用两次的。”
　　话音一落，许亦的身影陡然消失，下一刻，就已经出现在了客厅大门处。
　　“呵，果然还是布下了禁锢法阵，不得不说元帅大人您的准备还真充分。”
　　许亦笑眯眯地伸出一根手指头戳了一下大门处看起来空无一物的虚空，一缕缕深黑到极致，仿佛连视线都要一并被吸进去的裂纹陡然出现在虚空之中，布满了整个大门。
　　这一道道裂纹看起来不怎么起眼，但是许亦却很清楚，这每一道裂纹都代表着一条极其危险的空间裂缝。
　　这种空间裂缝异常可怕，如果贸然闯过去的话，肉体绝对会被瞬间切开。
　　而此时有这么多道密密麻麻的空间裂缝挡在面前，如果许亦还敢贸然闯过去的话，等待他的必然是肉体被切成无数碎片的凄惨下场。
　　而且这个空间裂缝还封锁了许亦利用空间魔法逃遁的可能，几乎可以说是对一名魔法师来说最为坚固的牢笼，让许亦根本无法瞬间远遁逃走。
　　“许会长，如果你肯束手就擒，并且归降我们的话，我还可以只让拉杜卡魔导师废掉你的魔力之源，保留你的性命。毕竟你本身也非常具有价值，就这样杀了实在可惜。”苏迪曼元帅忽然道。
　　“元帅大人，你应该很清楚我的答案。”许亦应道。
　　“嗯，所以我实际上压根没有这个想法。”苏迪曼元帅点点头。“何况我不喜欢不稳定因素，而你就是最不稳定的一个因素。杀了你，对于我来说才是最稳妥的选择。拉杜卡魔导师，动手吧。”
　　拉杜卡魔导师自从出现后就一直保持沉默，这时候却项许亦轻轻点了点头。
　　“许会长，你是一名天赋极高的魔法师，原本我不应该对你这样拥有极高天赋和远大前途的魔法师出手，这违背了魔法师工会最开始指定的基本原则。但是……现在连魔法师工会都已经被你折腾得接近半废，那么这个原则也就没有什么意义了。”
　　许亦顿时失笑：“行了，拉杜卡魔导师，您要出手就出手好了，何必非要给自己找个借口呢，听起来实在有些好笑。”
　　拉杜卡魔导师脸色一沉，抬起右手，看起来极为缓慢地向许亦遥遥一点。
　　这一指从表面看半点儿威胁也没有，然而许亦的脸色却变得极其凝重起来。
　　不过他并没有太多动作，只是站在原地，凝视着拉杜卡魔导师的手指。
　　“丝——”
　　一缕十分扭曲并且不停扭动的空间裂缝从拉杜卡魔导师的手指尖射出，瞬间已经蔓延到了许亦面前。
　　许亦轻轻吸了一口气，体内魔力疯狂涌动，然后尽数凝聚在右手食指指尖，伸出去一点，正好点在那缕看起来并没有太大威力的深黑空间裂缝上。
　　许亦手指周围的空间先是一涨，然后一缩，然后再一涨，再一缩……
　　以肉眼根本看不清楚的高速如此反复了不知道多少次后，整个空间猛地爆开。
　　“轰——”
　　一股无比恐怖的气浪席卷了周围空间中所有的魔法元素一同爆开，就好像直接引爆了一颗威力异常强大的炸弹一般。
　　气浪甚至直接席卷了足足数百米开外，将这片区域内的一切事物都直接碾成了齑粉。
　　除了许亦脚下和身后一片地方，也就只剩下拉杜卡魔导师脚下以及被他护在身后的苏迪曼元帅站立的一大片地方依然保存着完整，还能看得出大厅地面的模样，其它的地方仿佛在一瞬间就已经变成了一片荒芜的沙漠。
　　更为怪异的是，在数百米之外，这片突然出现的沙漠外面，苏迪曼元帅这座私人庄园内的各种花花草草，树木绿地却依然保存完整，并且和这片沙漠有着非常明显的分界线，看起来十分诡异。
　　然而这份情形的诡异，却怎么也比不上拉杜卡魔导师脸上的表情诡异。
　　他直愣愣地看着许亦，脸上满是震惊和不可思议。
　　好一会儿后，他才抖动了一下已经僵硬了的右臂和手指，从嘴里冒出一声略带几分嘶哑之意的惊呼。
　　“你……你居然已经是魔导师了？！”