第一千零八十九章试探

洞府中一片漆黑。

青玉案台上正放着脑袋大小的圆形玉盘，翡翠之光闪动，一道道细密的纹路逐一浮现，少年正手拿一只玉刀，全神贯注地篆刻着。

阵盘一物，是炼器与阵法之结晶，之所以稀少珍贵，越是高品越少，问题便在此处，此二道精通其中之一便算得是厉害，要找到炼器与阵法同时精通的人物，实在太难。

哪怕李遂宁是重活一世的人物，也并未想过尝试，如今刻画玉盘不过是特殊的练习手法而已。

‘如今是…修武九年，十月。’

‘也不知遂宽他们如何了…’

洞府之中灵机流动，白衣男子有些焦虑地放下玉刀，吐出口气来，又起身在洞府里踱了两步，停在门扉前，迟疑了一瞬，并未迈出去。

李遂宁在此地待了三年有余，形同软禁，如今实在有些呆不住了：

“小叔叔说他同样被软禁…不得出，可修武十年春就是拓跋家入淮，西蜀试探，他出手应敌，显露剑意…难道说，是等人家打上门来，才放他出去？”

“既然如此，何必有软禁之事！”

李遂宁实在有些费解，毕竟有修武之星照耀，神通不出手，有个筑基修为足以在战场上做贡献而不至于被人除去，何必如此掩盖！

最重要的是，他如若动弹不得，如何改变局势走向？【拓跋入淮】还好些，可等到修武十八年的【白海之役】…乃至于更远的、折了这位小叔叔的【长阖之乱】，他要是依旧动弹不得，还有什么腾挪的空间！

他心中焦虑，暗暗盘算起来：

“那场大战伤了大人，也不知是否好了些，这次拓跋家入淮，魏王会不会…同样与拓跋岚交手？”

他思量着，却发觉洞府的门扉正微微晃动，四下一片寂静，心中顿时悚然。

“嗡…”

灿灿的天光赫然洒下，已有一墨袍男子浮现而出，那双金眸虽然无甚恶意，却依旧如同剑一般刺过来，让李遂宁心中一震，于是便是狂喜！

‘魏王出关了！’

他毫不犹豫地拜倒在地，恭声道：

“晚辈拜见魏王！”

李周巍的金眸凝在他身上。

“你倒是懂事。”

李周巍虽为魏王，可庭州之中的族人还是多称呼他为真人，倒是周边的真人接了杨宋的职位，一口一个魏王…李遂宁的称呼算是符合规矩。

他凝神看了一阵，踱到了他跟前，扫了眼案上的信，道：

“看来绛淳很喜爱你。”

李遂宁本就有疑虑，眼下突然意识到自己的处境，可谓是冷汗直流，只匆匆答道：

“小叔叔…关心诸晚辈…非是遂宁一个。”

这真人点了点头，眸子静静地盯着他，道：

“威锃的事情，族中本有关注，你倒是选了个好角色，周昉他年轻时曾因意外逃过一劫，如今又是意外，救下了丁客卿，于是个个都盯着他。”

‘真人…这是有所察觉了？’

这一句话语虽然平淡，却叫李遂宁如坠冰窟，心一下沉入了谷底，他在地上跪了一阵，答道：

“晚辈…不懂，晚辈自幼丧父，唯有几位长辈可以依靠而已。”

“无妨。”

这位大宋魏王试探罢了，心中有数，凝神看了他一眼，似乎有些笑意，洞府之中唯有他靴子踏在地面上的空洞回声，李遂宁则低眉不语。

自李曦明从纯一道回来，见着了迟步梓之时，便已经对着仙鉴视野中的幻彩有了猜测——李氏见过不知道多少天才，李周巍甚至连落霞山的薛殃都见过！

可哪怕是这位落霞山的大真人，都没能让仙鉴有半分青睐，而迟步梓受夺舍的事情，是李玄宣亲眼见过，不会错的事情！

‘如今的迟步梓兴许只是顶着一副皮囊的他人而已，极有可能，让仙鉴有反应的，恰恰是天上的夺舍手段！’

而李遂宁绝伦的阵道天赋和非同寻常的心智恰恰佐证了这一点！

‘岂有生而知之者…应是夺舍！’

可哪怕知道李遂宁身体中极有可能是【天上】的自己人，李周巍仍然不会去说任何自行暴露的事情，甚至连同属一方的态度都不愿意表示！

他甚至还要帮着李遂宁遮掩！

李周巍金眸静静地停在李遂宁身上，微微摆手，将他欲言又止的话堵进喉咙里。

‘无论你身后是哪位大人…如此费尽心思，想必也不能透露谋划，也不必说了。’

李遂宁却满嘴苦涩，心中的念头截然相反。

‘恐怕瞒不过这些神通大能！’

他李遂宁最需要的就是李周巍、李曦明的信任，当今之世，没有紫府信任得来的手段，他能对于局势有什么影响呢？眼下李周巍的态度，已经叫他拿不准主意了！

可眼前的李周巍迈了一步，到他面前，笑道：

“你凡事有什么需要，直接报到我这里来，我替你解决就是，不必寻着周昉他们，他们的话…常常是不顶用的。”

‘啊？’

李遂宁一时被砸懵了脑袋，呆在原地，愣道：

“这…”

李周巍却扶他起来，这魏王的金眸试探般地动了动，道：

“不过…在此之前…我还要带你去一次大黎山！”

“你可愿意？”

李遂宁心中疑云重重，只拜道：

“任凭大人吩咐！”

李周巍的这一手安排是早就打算好的！

‘狐属…至今还态度暧昧…李遂宁就是最好的试探！’

李曦明提了迟步梓的暗示，总觉得说的是天上的人物，可李周巍参与过龙狐之约，总觉得指的是狐属背后的那位大人！

而狐属庇护李氏至今，又曾经得到了什么仙人嘱托，本就极有可能是天上的安排，而李遂宁的异象，无疑是最好的试金石！

这金眸青年极为冷静，思绪清晰：

‘这是一次双向的验证，狐属背后有大人物，如若李遂宁不是天上的手笔，狐属见了他十有八九有所察觉！’

‘而李遂宁既是天上的手段，便能用来试探狐属的态度——从迟步梓的消息来看，狐属兴许是与天上有联系的！’

他驾起光来，心中暗喃：

‘全看两边的反应，便能知道太多事情了！’

‘如若…一切皆安然定下，李遂宁…一定能有大用处！’

……

天色晦暗，阴云密布。

越过白江溪沿岸这一片江北腹地的大平原，便见一座雄山，厚土苍黄、巨石狰狞，荒山之中诸多宫阙排布，却不见林木。

镗刀山本是险山，受元磁一藏，动摇了地气，又有宣土一变，化了元磁，内里空空，司徒霍立刻占据此地，大行金煞，如同病入膏肓的老人又服了一剂猛药，终于化作不毛的荒山。

从北方的平原上望去，这荒山之中一片漆黑，色彩沉沉。

天际正站着一男子，三四十岁模样，高鼻深目，目光阴沉，凝视着这座雄山，久久不语。

正是赫连无疆。

不多时，半空中落下来一雪白羽衣的青年，手中长形棹刀光彩闪闪，相貌不俗，唯独脸颊有一小疤，神色有几分阴郁。

赫连无疆看了看这晚辈，问道：

“拓跋家来了？”

赫连兀猛幽幽地道：

“有消息过来…说拓跋家就在洛下驻扎了，由拓跋岚亲自带人来的…西蜀在梁州附近徘徊的李、倪两家也退回去了，反而在西屏外头徘徊。”

“这两家的策应不见，慕容颜立刻把那位置打下来了…听他们说…慕容颜修成了『往生泉』…已经紫府中期。”

听到此处，赫连无疆摇了摇头：

“你不必同拓跋岚置气，他虽然与我是同一辈的人物，背后毕竟靠着拓跋家，要折腾叫他折腾去，先忍一忍。”

赫连兀猛冷冷抬眉，问道：

“若不是姓拓跋，他算个什么东西…叔父与他一同筑基，他用尽了天材地宝，反倒还败给叔父，也是一个不光明的人物，恨到至今！”

赫连无疆生在赫连家最低谷之时，不但早早成就紫府，速度还不比拓跋岚这等洞天修行的金丹后裔慢，本是一等一的天才，只是到了紫府，终究被这些人一点点拉开距离，他却毫不在意，面色平淡：

“我听说代王已经五法俱全，小公子也已经紫府，不要招惹他，你才合了【敕铁丹】，其余两件宝贝都未掌握，应当韬光养晦才是。”

这青年摇头，道：

“司徒霍如今守在山中，杨大将军随时驰援…江隽没什么大动作，倒是…庭州北岸，有了消息。”

赫连无疆抬眉，听这晚辈笑道：

“司马元礼带了杨大将军的命令过去，似乎与李曦明谈得不妥当，三天去了两次，都很失望地回来了，结果不能答复杨将军…被晾在大殿外好一阵子。”

赫连无疆此人本就善算计，如何不知其中奥妙？摇头道：

“是急着请李周巍出关…看来李曦明的态度很强硬，是迫不得已才选了司马元礼去劝，可司马元礼两头不想得罪，性子又不够刚强，如何能劝得动他？”

便听着晚辈接道：

“真派了刚强的过去，又把李家得罪了…”

赫连无疆摇头，道：

“那你倒是把李氏想的太高了，没有李周巍，李氏不过邻谷家之流，孰不见那李家的两个王子…什么李绛夏、李绛垄，如今照样被强行调到北边来…为了什么？不就是逼他李周巍出关嘛…”

“这两人守着白江溪，危险正越来越大，上一次有李绛夏重伤，下一次又有什么？可不要把杨大将军看轻了！”

赫连兀猛若有所思，抬头望天，发觉南边乌云滚滚，一片暗色，见着一道流光疾驰而来，落入他掌心。

这赫连家的猛将细细一读，微微一愣：

“拓跋家有消息了！”

赫连无疆立刻转头，听着晚辈道：

“拓跋岚等人围攻了数日，动用了宝贝，围住此山，果然算出镗刀山中有谪炁之变化！杨锐仪…极有可能已经到了北边驰援，被困在山中了！”

这让这中年人立刻眯起眼来。

要知道随着拓跋家的到来，赵国联军的实力已经足以压制大宋，一旁又有个急着添倒忙的西蜀，只要激化打起来，正面战场，大宋必然深陷于劣势！

如今迟迟拖延，就是因为杨锐仪！

“此人仗着那谪炁灵宝，来无影去无踪，只要逮着了哪个压制住，极有可能让人死得无声无息！从而让局势逆转，这才让众人迟疑…”

可随着西蜀的人一点点撤回去，据赫连兀猛所知，治玄早就有了大举南下的心思！

“如今拓跋家的魔障落下…如若能确保在镗刀山有一大部分神通困住杨锐仪和司徒霍，另一侧就能长驱直入，能打的不过是个刘白，那不仅仅是占了优势，简直是天赐良机！”

赫连无疆面色微沉，道：

“拓跋岚是想…继续抓紧攻打镗刀山，试出杨锐仪！”

赫连兀猛只笑起来，淡淡地道：

“我看不止！顺势而为罢了…纵使他有阴谋又如何呢，如今赵国的势力…完全够和他堂堂正正打一场，也等着和他有大摩擦！”

他目光不屑：

“李周巍多年不现身，那群大人想必是等得急了，戚览堰更是推波助澜，必不叫他把体内伤势处理个干净！至于伤亡，谁在乎？”

他收了流光，低眉道：

“我也多年没有见他了，正合着这命令，越过江去，看一看他如今的本事！”

赫连无疆目光一凝，提醒道：

“是该去一去，可还是小心些罢…虽然你神通与他相当，可一枚【敕铁丹】，还不够你在他面前来去自如！”

这青年极为激动地、深深地吸了口气，摸了摸面上的疤痕，道：

“放心罢…族叔，如若能从他的戟下走一走生死关，必能叫我大有长进…况且，其实他李周巍…和我是一个样的。”

他那张英俊的脸上满是阴沉的邪异：

“我要复先辈之仇，一定是要打个天翻地覆的，有这么个对手，正好在生死之间祭炼【敕铁丹】，不能从李周巍手下活下来，侄儿之后只会死得更惨…”

“退一万步来说，他们见不得我持起赫连家三样王器，迟早要害我的，能死在他的戟下，不但能搏些大人的怜悯，更是件痛快事。”

??本章主要人物

?——

?李遂宁『神布序』【筑基前期】

?李周巍【紫府中期】

?