第87章 一名魔导师还不够
　　对于赛恩斯大陆上的魔法师们来说，普通的魔法师和大魔法师之间是有着非常明显的区别和实力差异的，这个差异，最主要的，或者说最明显的一点，就时体现在大魔法师可以掌握空间系魔法，而普通魔法师不能。
　　至于再往上的话，大魔法师和魔导师之间又同样有着很明显的区别，而这个区别同样是体现在空间魔法上。
　　普通的大魔法师们虽然可以掌握一定的空间魔法，并且可以进行运用，比如绝大多数大魔法师都能掌握的空间传送魔法，但是和真正意义上的利用魔法来掌控空间却还差了很多。
　　只有达到魔导师级别的真正意义上的强大魔法师们，才能凭借对魔法元素的超强掌控和对空间魔法的超强理解，达成对魔力空间的任意操控，甚至形成专属于自己的独立的魔力空间。
　　这个魔力空间，被大多数魔法师们称之为领域，专属于魔导师的领域。
　　刚才拉杜卡魔导师出现之前，和出现之后，两度对许亦动手，都使得许亦身体周围魔力空间中的魔法元素直接凝固，不能被许亦操控，以至于无法轻易使用魔法，而拉杜卡魔导师却可以，这就是因为这片魔力空间被他纳入到了自己的领域之中。
　　然而之前两次都被许亦轻易化解，这就已经让拉杜卡魔导师产生了一丝怀疑。
　　现在他这次的攻击虽然看起来起眼，然而却是他凝聚了大量魔力，并且凝结了这片领域中所有魔力空间中的几乎所有魔法发动的一次无比强大的空间系魔法攻击。
　　在这样的攻击下，对于空间系魔法理解不够透彻的魔法师根本就无从抵挡。
　　甚至可以说，魔导师级别以下的魔法师完全不可能有办法正面应对这个魔法，只能尽力逃跑。
　　可是周围的魔力空间早已经被纳入到拉杜卡魔导师的领域之中，低等级的魔法师根本连逃跑都做不到。
　　所以在拉杜卡魔导师看来，他既然已经使用出这个魔法，那么许亦只有身消命亡一途，没有其它可能。
　　然而她怎么也没有想到，许亦居然不做任何闪躲，而是直接硬扛了下来！
　　看着像个没事人一样，脸上居然还挂着一丝微笑的许亦，拉杜卡魔导师再也忍不住心中的震惊，失声喊了出来。
　　许亦这个家伙，居然不知不觉已经成为魔导师了！
　　不是魔导师的话，他根本不可能抗住自己刚才的攻击！
　　可是……许亦今年好像不过四十出头吧？
　　对于一名魔法师来说，四十出头的年纪，能够成为一名大魔法师就已经可以算是万中无一，完全可以称得上天赋惊人。
　　然而许亦早在十余年前不过三十左右的年纪就成为了大魔法师，而现在，他……他竟然已经成为了魔导师！
　　总管赛恩斯大陆历史，还从未出现过年仅四十余岁就成为魔导师的例子！
　　历史上最天才的一位魔法师，历史上少有的几位大魔导师之一，被誉为人类魔法师骄傲的传奇魔导师科勒，也是足足等到了五十三岁才成为魔导师的啊！
　　拉杜卡魔导师心中突然生出了一丝后悔。
　　以许亦这样无比惊人的魔法天赋，只要让他继续在魔法之道上走下去，说不定他将突破最近近年来赛恩斯大陆人类魔法师的局限，成为赛恩斯大陆上又一位灼灼生辉，注定永载史册的新的大魔导师！
　　如果这一点成为事实，那将会对整个赛恩斯大陆上的魔法师们都是一个极大的鼓舞和振奋。
　　因为这意味着人类魔法师们并没有像很多人所说的那样在不断退化，而是依然有希望成为最为顶尖的大魔导师，成为所有人心中敬仰的魔法之神！
　　可是回头看了一眼脸色铁青的苏迪曼元帅后，拉杜卡魔导师却重新恢复了冷静。
　　许亦惊人的魔法天赋虽然对于整个赛恩斯大陆上的魔法师们都是一个极佳的消息，然而他终究是坎德拉帝国的敌人。
　　身为坎德拉帝国人，同时也是在坎德拉帝国的培养下才一步步爬上了魔导师这个万人敬仰的位置上的魔法师，拉杜卡魔导师再怎么说要遵从魔法师公会制定的原则，却也依然要为坎德拉帝国的利益着想。
　　更何况他本来就是暗中和坎德拉帝国军方签署了协议，为军方服务的两位魔导师之一，这一次的行动又是苏迪曼元帅亲自安排、亲自指挥，甚至亲历而为的一次坎德拉帝国军方近年少有的最高规格的行动，决不允许失败。
　　所以就算他再怎么惊叹于许亦的魔法天赋，却依然不能动摇杀掉许亦的决心。
　　而且许亦表现出来的魔法天赋越高，也就意味着这次行动的困难越大。
　　“元帅，让奥法利安也出手吧。”拉杜卡魔导师轻轻叹了口气，回头想苏迪曼元帅道。
　　苏迪曼元帅一愣：“怎么？你一个人没把握吗？”
　　“虽然不愿意承认，但……是的，我现在的确没有十足的把握，因为这个许亦……他已经突破成为魔导师了。”拉杜卡魔导师沉声道。
　　苏迪曼元帅表情怪异地瞅了远处的许亦一眼。
　　刚才拉杜卡魔导师喊出那一声的时候，他也听到了耳朵里，还有些不敢相信。
　　现在听到拉杜卡魔导师亲口确认，却是由不得他不相信了。
　　许亦居然已经是魔导师了！这可大大出乎了他的意料，也出乎了所有人的意料。
　　“这个家伙，果然就是最大的不稳定因素。”苏迪曼元帅闷哼一声，手一扬，一个信号已经发了出去。
　　许亦虽然正面挡下了拉杜卡魔导师的近乎全力一击，自身却也不是那么好过。
　　仅仅只是刚才那一下，他体内的魔力就因此消耗了一小半。
　　所以他很清楚自己就算早在去年底就已经成功突破成为了魔导师，却也不可能留在这里和拉杜卡魔导师这样一位已经成为魔导师长达二十余年的老牌魔导师真正抗衡。
　　更何况这里可是在敌人的地盘，自然不能久留。
　　于是趁着拉杜卡魔导师惊愕的这段时间，他正在积极地寻找应该逃跑的方向。
　　不过苏迪曼元帅这次显然是精心布置，竟是在庄园周围整个设下了好几层魔法屏障，待他进入了庄园后才发动，让他根本无法现在直接通过空间魔法遁走。
　　何况此时拉杜卡魔导师在一旁虎视眈眈，他想要在一名魔导师的注视下逃跑，可没有那么简单。
　　就在他皱眉思考对策的时候，忽然感觉到身体周围的魔力空间又是一变。
　　魔力空间中的魔法元素在没有受到外界干涉的时候，一般都是会循着特定的轨迹平稳而缓慢地进行流动交互。
　　刚才拉杜卡魔导师在进行领域干涉时，使得许亦身体周围的魔力空间全部静止了下来，可以算得上是一种强大的外界干涉。
　　而现在许亦身边的魔力空间突然再次发生变动，却是里面的魔法元素竟然突然间全部仿佛发疯了一样来回高速乱窜起来。
　　魔法元素这样处于不稳定的状态，便使得许亦周围的空间也瞬间变得不稳定起来。
　　就在许亦身边，一会儿冒出一团火苗，一会儿由喷出一团水箭，一会儿凭空掉落下来一块巨石，一会儿却又是一道闪电劈下……
　　霎时间，就好像是各种不同的魔法一起在许亦身体周围闪现出来一般。
　　然而真正对许亦造成威胁的，却是魔法元素狂暴乱窜，引发得魔力空间的极度不稳定。
　　于是在这片空间中，不时地便会因为空间不稳定陡然出现一条空间裂缝。
　　稍不防备，被空间裂缝横切过去的话，搞不好整个身体都会被直接切成两半。
　　但是这依然不是最让人吃惊的。
　　真正让许亦吃惊，同时更加警惕的，则是突然出现了这个现象，也就是意味着，除了拉杜卡魔导师之外，苏迪曼元帅竟然还准备另外一名魔导师！
　　“一口气派出来两名魔导师，还真是要置我于死地啊……”
　　许亦深深吸了一口气，心知自己遇到了有史以来最严重的危机。
　　还好他现在已经拥有魔导师等级的强悍实力，对于空间魔法的理解也早已经不是一般魔法师所能比拟。
　　周围空间的情况虽然混乱，但是他却并不惊慌，而是平稳精神，凝聚全身魔力，同样对周围空间中的魔法元素进行强行干涉。
　　这时候，其实就已经是在比拼许亦和对这片魔力空间的掌控力，也是在比拼双方领域的强弱。
　　按照常理来说，苏迪曼元帅派出来的魔导师必然是坎德拉帝国内的九名魔导师之一，而他们之中，最迟的一位也已经成为魔导师长达十三年之久。
　　相比较起来，许亦这名不过去年才刚刚突破的魔导师对于领域的理解肯定远远不如对方才对。
　　可是这一下比拼下来，许亦周围的魔力空间竟然很快便又重新恢复了稳定，没用多久，所有异象便已经完全消失。
　　拉杜卡魔导师身边忽然冒出一个黑色空间漩涡，一道人影从里面冒了出来，随即传来一声幽幽的叹息。
　　“许亦，你为什么是新飞商会的会长呢……”