第一千零七十五章谛琰（1+1/2）（艾黛儿贾特2/2）

南海广大，波涛汹涌，从诸岛环抱的万里石塘向外，穿过宋洲与丹戎武啰之间的海峡，便有一海，有八百里宽。

此海群峰矗立，靠近北方还有一两片小洲，距离丹戎武啰很近，郭南杌的宗族立在此处，他家人丁稀薄，招揽了很多散修，那大阵方兴未艾，很是热闹。

李曦明不曾在此处见到他，过了这岛，群山越往深处越狭，逼仄成河，宽处也不过十几里小泊，连绵成片，叫作【南泊海】，与其说是海，倒有些像一洲。

曲巳之山，在南泊海上。

李曦明来之前有打听过这事情，曾经此地这海水还算很多，水位没有如今这么低，与北方的礁海相似，后来海水往下跌过两次，越发像洲了，故而如今来往的修士，大有称呼其为【南泊洲】的。

他是头一次到此地，也是首次迈过狭长的【丹戎武啰】，带着些新鲜感看了看，发觉山间郁郁葱葱，停留了不少仙修道家，大多数是仙宫仙殿，飞行其中的仙子居多，容貌甚美，在释魔众多的南海果真是算一处世外桃源。

而最中心的曲巳之山狰狞蜿蜒，怪石嶙峋，白云环绕，仙榭林立，进出的道士通通着乌紫之衣，衣冠装饰，悉如北人。

‘曲巳之山，奉行阴阳均平，水火相济，持正立身的大道，麾下多修行牡牝、阴阳…果真一片仙家气象。’

他停在山间，礼貌地问了，立刻就有一股白风从山中刮出，在身前显化出形态来，变作长衫男子，容貌端正，眉间带笑：

“前辈寻到此处来了！”

“原来是南杌……”

李曦明向郭南杌点了点头，却发觉还有一人与他连袂而出，这一位可就俊俏得多，青底玄纹道袍，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，看起来风流倜傥，笑道：

“许久不见！”

正是玄怡真人。

这两位本就是曲巳一派的人，如今在此地也并不奇怪，李曦明打过招呼，郭南杌笑道：

“前辈随我进去！”

郭南杌这些年替李家奔走，李曦明从来不吃亏他，该替他炼制的丹药一份也没有为难，相较于玄怡的客气礼貌，郭南杌明显多了几分感激与亲切，立刻领他进去，落到那华丽的宫阙之中。

玉桌之上黑白子纵横，清茶飘飞着袅袅白烟，显然正搏杀到了关键处，正有两位娇美女子上来，端了棋出去，玄怡转去吩咐道：

“南杌，快去把你歆雨姐叫回来！”

郭南杌恍然明悟，笑着退出去了，李曦明却从这句话中得到了不少消息，若有所思地随着他坐在位置上。

‘这几家的关系比我想的还要亲切几分…郭南杌甚至有些宗门晚辈的模样…玄怡虽然为静怡道统，却有不俗的话语权…’

两人端坐，玄怡显得有些惆怅，倒了茶，答道：

“况雨眼下在豫州通漠，回来还需要些时间，还请道友稍待。”

李曦明疑道：

“通漠？”

玄怡叹了口气，道：

“道友有所不知…前日…豫州一地暴雨倾盆，水光激荡，一片轰动，声势大到笼罩数地，需要紫府出手制止天象的地步，后来打听了消息，陈氏有人紫府失败而陨落了，叫什么…陈铉豫……”

李曦明心中骤然一惊，闭起双眼，仿佛想起了什么，问道：

“陈铉豫？”

这位剑客当年与自己联手杀王伏，虽然只有一面之缘，印象却极为不错，是陈氏当之无愧的一代魁首，几乎百年来最杰出的晚辈，他在陈氏的地位与李周巍当年在李氏的地位一般无二，是公认的扛鼎之人！

豫水真人陈胤曾经提过他，虽然没有太多赞扬的话，可心中是极为看重的，这下草草陨落，几乎是致命的打击，李曦明皱眉疑道：

“他闭关已久，按理来说，已经度过了最危险的时期，竟然在这个时间点……”

玄怡面色有些黯淡，摇头道：

“看来道友大战完立刻就闭关了…你在湖上抵御广蝉，西边的蜀国并非毫无动作，一支兵马从华偃三郡出，攻打豫州。。。“

“率兵的乃是吴国九姓之首，苗州孙氏的申搜真人，从旁辅助的是上官氏的上官弥真人，申搜真人与陈氏不合已久，早有积怨，趁着携大军而来，便以【无擘水火】撼动通漠太虚……”

李曦明听到此处，已经听了个八九不离十，陈铉豫很欣赏自家弟弟李曦峻，当年邀请他前去做客，却没有想到自家弟弟突然身亡，他还很悲痛的过来吊唁，李曦明从此对那位剑客有很好的印象，心中多了几分惋惜，果然听玄怡道：

“【无擘水火】也是真炁的至宝，相较于【无丈水火】对太虚的影响更大…急得陈老真人不惜损伤元气逼退此人，后来申搜真人撤走，并没有什么异象，还以为这事情已经熬过去，他还暗自庆幸，没想到一年之后…那晚辈终究是撑不住了。”

“还硬生生多撑了一年……”

李曦明缄默，良久才道：

“他是命数不济，和程稿前辈是一样的。”

玄怡却不多说了，照例将腰间的玉瓶解下来，轻飘飘一投，把白寅子就地照出，端着壶给两人奉茶，李曦明知道他有几分自证清白的意思，细细问了几句，听着白寅子笑道：

“小人如今替真人在瓶里忙活，多做些采气纳气、算命度运、祭炼法光的事，性命无忧，已经是极好的了。”

李曦明随口应答，单刀直入地问道：

“老真人可在山里？我这次来是特地拜会老人家，以表谢意的。”

玄怡并不意外，道：

“大人常年在山里修行，并不外出，只是锁在玄室之内，我等很难见得…须要况雨去请他。”

“毕竟歆雨是他血裔，有些事情是他们族里相干的，我已经随着我师尊离开南泊海，自立道统，不好贸然打扰。”

见李曦明点头饮茶，他大大方方地笑着补充道：

“再者，老真人威势甚重，我……不大敢打扰他。”

李曦明听这一句，怀疑这位谛琰老真人恐怕状态不佳，从容应答了，还未开口，玄怡却好像踌躇了很久，问道：

“昭景…婷云成道后，可曾有找过你？”

李曦明微微一愣，隐隐有所察觉，叹道：

“自然不曾有…我看她如今也是身不由己！”

玄怡真人显得焦虑，道：

“我那徒弟…孔孤漠…她一句也不曾问过，甚至出关以后，听说孤漠在整个玄岳大局之中没有半点声息，派去求援的人都被孤漠拒之门外，生出怒气，将他从宗谱中除名，愿孔氏子弟永不与他相见！”

当年长奚真人身陨，布下的诸多后路，其中之一就是让孔孤漠拜入静怡山门，玄怡真人眼馋那座岳洲岛，又与邺桧不合，便特意收下。

‘如今倒麻烦了！’

李曦明沉思了片刻，问道：

“孔孤漠如何答的？”

玄怡真人摇头：

“他只是笑，便丢了信回去修行了。”

李曦明与他对视一眼，抬了眉，道；

“也是一份交情所在，无论孔家最后出了什么事，都不至于波及到你这徒弟，还望道友看在师徒、孔氏的情分，多保一保他。”

李曦明当然知道孔婷云不是这样大动干戈的人物，所谓断绝关系，移除宗祠，不过是让这晚辈置身事外的手段而已，他心中还念着孔婷云与自家长辈的旧情，出言来劝。

玄怡真人明白他的立场了，不再掩饰，深深地叹了口气，答道：

“我怎么看不清……当年孔前辈来找我，就一个请求，海内杀的尸山血海也好，孔氏安然无恙也罢，让我不必理会，也教着孔孤漠断绝来往，那时他还利诱我，说是保着他家的孤漠，将来能争一争孔家遗产，恶心邺桧…可孤漠在我山中修行多年，要说没有感情是不可能的。”

他眉宇中蓄着几分忧愁，道：

“我本也想保着他断绝关系，可不曾想我匆匆闭关几年，出关一看，他修行『合水』，已经筑基后期了！”

李曦明心中骤然明晰，警觉起来，踌躇道：

“道友的意思是……”

玄怡真人顿了顿，有些艰难地道：

“以我对他资质的了解，他作为孔家一辈中最天才的子弟，心性坚韧，紫府有希望，却不大，我手里也没有合水的灵物给他…可我想的是孔婷云那边…她未必希望孤漠去求神通…”

“哪怕真的求了这神通，将来突破失败了，孔婷云要怎么想我？我是洗也洗不清的，安知是不是我暗暗出手？”

李曦明屏息一瞬，明白了他的顾虑，玄怡真人则踌躇一阵，低声道：

“我还想着你能替我见一见……”

他终究低下头去，品茶不语，满怀心事，李曦明却因为陈铉豫的缘故想起李曦峻来，两人扯了一些道论，气氛沉下去。

好在时光在论道之中飞速流逝，便见山间急匆匆落下来一片灰白之云，一女子驾风落在殿楼前，急匆匆进来，原本思虑重重的面上多了几分笑意，眸中的蓝紫之光闪烁，只道：

“曦明来了！”

李曦明连忙起身，笑道：

“已经提了几次…再不来…恐怕你还要怪我。”

况雨见他就笑，抱了手道：

“原是怪我小心眼了。”

况雨的性子最活泼，话也俏皮，一下就堵得他哭笑不得，玄怡则负着手看看两人，笑着摇头从旁边走出去，那头的郭南杌才往门槛里迈了一步，不明所以，被他搂着肩膀又牵出去，只在空中留下一句笑言：

“两位慢叙！我替南杌去看一看大阵！”

两人一走，况雨很自然地领他往里走，收了面上的笑容，原先进门前的那股忧虑又浮现出来，低声道：

“我刚才从陈氏回来……想必道友也知道了，可我还见了汀兰姐姐…她……”

李曦明疑道：

“汀兰？”

况雨抿唇道：

“陈胤真人悲痛欲绝，听闻天象浮现时他当即吐了血，我当时方巧与汀兰姐姐在近处，一同去了，可陈老真人……推脱以伤势未复，并未见她。”

这下让李曦明沉默下来了，他心中突然有了思虑：

‘汀兰守着蕈林原……’

大黎山是蜀宋之间的天然屏障，位处大黎山背后的蕈林原南可守通漠，北可接望月，杨锐仪留汀兰就是为了随时支援两方……而汀兰第一时间驰援的就是望月湖…

‘于是陈胤便无人相助了……’

李曦明心中苦涩，却不知如何答她，只能闷头往前，深入山中，便见有一高台出云行风，四面各有十六长阶，水火阴阳相对，绽放着朦胧的色彩。

况雨便行了礼，手中持出一符，飘摇着往高台上请示了，过了一阵，从台上下来一位女子，面容娇美，身披朦胧如雾的红纱，雪白肌肤隐约可见，低声道：

“请昭景真人随我来。”

况雨笑着向她点点头，便退至一旁，李曦明已经察觉到一些不对，暗暗扫了眼身前的女子，只好硬着头皮随着她向前。

十六阶瞬息即过，高处的平台上竟然还盘膝坐着一中年，看上去颇为英俊，双目紧闭，似乎正在默默修行，应当是得力的后辈。

大殿中则一片幽深，点着三十二柄长铜灯，高且多枝桠，一枝上停歇二三枚小铜灯，如鸟雀般摆动着，他便再进一步，抬头细看。

而高处的主位上竟然立着一青年人！

此人高大威猛，俊俏风流，身上没有什么华丽装束，只披了一袭单薄的白袍，胸前敞开着，露出精壮的胸腹，腰间则束了一根长绅带，坠在地上，如同蜿蜒的金蛇。

他正全神贯注地摆弄着铜灯的灯芯，侧脸对着殿外，光影照耀着他的鼻梁格外高挺，那双眼睛呈现出乌金之色，仿佛就是铜打的。

李曦明一时错愕。

‘谛琰…这位大真人绝非善类呐…’

毕竟郭南杌也好、玄怡也罢，两人一口一个老真人，口中的谛琰简直慈祥，又是寿元无多，李曦明心中总觉得是个苓渡般的老头，如今骤然错愕，那青年却转过头来，铜眸在暗色的殿里如同妖孽，笑道：

“殿下是哪一位？且进来说话。”

“晚辈庭州昭景，见过谛琰前辈！”

李曦明迈步进去，心中微微一动，隐隐有些不适。

此地仿佛置身于闷热的地脉之中，那闪烁的铜灯如同一枚枚地火之泉，竭力喷涌着混合浓浓牡火的晞阳之光，几乎要凝为实质，从他的脸颊吹拂而过，发出精铁碰撞的铿锵声。

这位大真人……修行『晞炁』，晞炁与明阳不合，自然吹得他颇为难受。

李曦明愣了这一刹那，心中砰然作响。这谛琰则从这一片暗红色光彩中迈步下来，金铜炼就般的眸子望向他，笑道：

“前辈二字……可不敢当，在下姓尹，名桓，殿下如若非要称呼，不如称我姓名好了。”

李曦明这才明白，他第一句殿下是真的指殿下，未来得及多说，这位大真人已经转身向前，领他到了这大殿深处，在主位下的台阶上坐了，做了个请的手势。

如此辉煌的大殿，竟然连一处玉桌、玉椅都没有，李曦明只能随着他坐下，谛琰真人笑起来，道：

“多年不见帝裔，竟然如此生疏了。”

李曦明有些惊诧地抬头，谛琰真人正直勾勾地盯着自己，浓烈的晞炁之光中正浮现着他平淡如水的声线：

“先仙人皇共顼屠枢阳，得其鳞衣、两舶，遗其苗裔孙封在栎地，故得名曰舶栎，其嗣平西陇有功，周王邑之于关陇，统领六姓，为魏。”

浓烈的晞阳之光砰然落下，谛琰幽幽地道：

“六姓征战诸国，遂有功，我尹氏为六姓之一先祖尹猊，得封昭明王，修行晞炁道统。”

李曦明心中的疑惑骤然化解了一大半，一时间默然不言。

‘那又如何呢？’

魏国亡了多年，陇魏也好，东火也罢，哪一次不比孤零零的李周巍来的鼎盛？该忠心的部众早就忠心过了！就连曾经分到两位真君之位的崔氏都踌躇不前，若非李周巍亲自去了一次，至今仍在观望…其他所谓六姓又如何呢？

他身为大真人，不可能不知道南北之间的阴谋诡计，也不可能不知道落霞山的计划，如若真的忠诚，也是向魏帝忠诚，何来的落到我身上？’

如今的处境，遇到魏国故旧，李曦明只觉得提防，面上仍然恭敬道：

“原来是祖先故旧，大真人仍念旧情，晚辈感激不尽。”

谛琰似乎并不意外，静静盯着他，笑道：

“看来崔氏口中喊得响亮，实际上不成气候……倒也正常，阳崖是个不出世的孬种，绝对不敢和你亲近，倒是让殿下心灰意冷了。”

李曦明弄不清他的意图，不敢大意，站起身来，低声道：

“前辈误会了！”

他正色道：

“明阳多遭摧折，至今已经三起三落，崔氏一门忠孝，三次全力相助，已经耗光了底蕴，唯独苟延残喘……”

“哪怕如此，待我上门拜会之时，崔氏仍然慷慨解囊，取出功法，已经是仁至义尽了！后来阳崖真人唤回族中子弟……也属无奈……”

李曦明微微多嘴一句，想试一试这位大真人的反应，谁知这位大真人面上本古井无波，等着他最后一句话说完，立刻抬了抬眉。

谛琰那双眼睛微微眯起，多了几分情绪波动，怒意如同冰面下的汹涌波涛，只在面上浮现一毫，语气冰冷：

“崔隅山好本事。”

他的话云淡风轻，却让整座大殿的铜灯微微明灭，隐约有恐怖的气息浮现，李曦明悚然惊出一身冷汗，脑海中浮现可怕的猜想：

‘听闻这位真人已经迈过参紫许久许久了，莫不会……’

谛琰早已经站起，负手而立，重新看向他，语气平静却有力：

“龙狐、南北、戊谪，没有一个可信的，哪怕是如今杨氏，也只勉强会个大事化小，小事化了的怯懦妥协，时局到了关键之时，出卖魏王不会有半分犹豫。”

显然，这位大真人绝不是平庸的货色，李曦明仅仅是多嘴了一句，他却轻而易举察觉到了其中的试探之意，轻声道：

“殿下不必多疑，如今六姓沦落，无出类拔萃之才，就连真君后裔的崔氏都已经沦落到如今的境地，毫不客气的说，当今之世，魏王与你能信的只有我。”

他目光凝视，强调道：

“只有我。”

李曦明抬起头来，动了动唇，埋藏在心底的疑惑已经藏了多年，终于问道：

“当年衡祝……”

谛琰轻声道：

“不错，当年的【明方天石】，是我派况雨去的，没有她劝说，这东西不会落到殿下手里——哪怕最后屠龙蹇出手，落到殿下手里也不会是真的【明方天石】。”

李曦明骤然闭目。

他有这疑惑已经不止一天，当年的【明方天石】是屠龙蹇相助固然不错，可如今他已经成就紫府多年，明白一道紫府灵物有多少价值…衡祝道说什么算什么，哪怕是正道，难道能轻易能容得两样紫府灵物落到一个筑基家族手中…

李曦明终于跟他对视起来，良久才道：

“前辈如今何等修为。”

谛琰的目光如铁石、如辉光，直勾勾地盯着李曦明，声音静且稳：

“昭明王得封号时，『晞炁』之道大成，『乞代夜』为衣，晞阳参明阳之曜，『焜煌复』为命，臣心敬帝王之仪，修『郁燠苦』为省，修『庆垂轩』为诰……”

随着他的话语落下，一道又一道的晞阳之光于他的头顶点亮，或有太阳初升之威，杀寒止水，或有渡阴代夜之奇，静沉天阳，滚滚的色彩凝聚在他身侧，充斥整片大殿，引得那三十六柄铜灯一同绽放，将一切化为难以直视得亮白色！

哪怕对方并非针对他，这四道神通的威力依旧可怕，置身其中的李曦明仍然感受到浓浓的刺痛危机感从面上浮涌而来，可眼前的人并未停歇。

那一点亮白色中突然跳出一物来，一枚枚金白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，城门高耸，门脚玄纹，所有的光彩往内收，其中则明光闪闪，朦朦胧胧，正对着一枚烈阳，右是【昭昭为煌】，左是【明明成曜】！

『煌元关』！

“以『煌元关』为天朝镇北之门户！”

“于是神通圆满！”

眼前的谛琰已经神通圆满，五法俱全！

那一刹那，所有晞炁之光骤然柔和，为云为雾，为弼为辅，通通凝聚在那一道元关之中，李曦明面上的刺痛感全然消失，取而代之的是如离火一般的亲切感。

连带着那桀骜不驯的男子也显得柔和了，那双黄铜般的眼睛盯着他，嘴角带笑。

李曦明目光中满是沉沉的惊诧，他站起身来，有些难以置信地道：

“前辈要用……四晞炁、一明阳……来证道？！”