第88章 怎么能死在这里！
　　“卡米拉魔导师之前也经常对我说这句话，想不到连您也会这样感慨，尊敬的奥法利安魔导师阁下。”
　　许亦脸上依然保持着笑容看着这个突然冒出来的人影，心中却是更加慎重起来。
　　又是一名魔导师！
　　而且还是坎德拉帝国九名魔导师中实力完全可以称得上最强的奥法利安魔导师！
　　不得不说，坎德拉帝国这次还真是舍得下本钱，居然一口气出动了两名地位极高，被誉为赛恩斯大陆上最强战力的魔导师，摆明了就是不给许亦任何逃生的可能。
　　奥法利安魔导师今年已经有八十七岁，外貌看起来却比拉杜卡魔导师还要年轻一些，说他只有五十来岁都有人信。
　　听到许亦的应答后，他深深看了许亦一眼，叹息道：“许会长，如果你现在肯以魔法起誓，对外宣布解散新飞商会，把新飞商会名下所有的产业全部进行公开拍卖，以后也不再涉足魔法工业产业，那么我和拉杜卡就可以保证你的性命不受到任何威胁。你觉得怎么样？”
　　“多谢您和拉杜卡魔导师对我魔法天赋的看重。但是……奥法利安阁下，您知道吗？我在向其他人介绍自己的时候，一直都会强调自己是新飞商会的会长，是一名商人。至于魔法师的身份，那只是附带罢了。”许亦微笑答道。
　　奥法利安魔导师默然凝视许亦片刻，然后长长地吸了一口气，轻轻点头。
　　“好吧，我明白了。其实我也知道你一定会是这样的答案，毕竟能够成为魔导师的人都是意志坚定的家伙，不可能被人轻易说服。不过我依然觉得十分可惜，许会长，你知不知道，以你现在表现出来的魔法天赋，如果肯潜心研究魔法的话，将有可能会成为数百年来没有魔法师能够达到的大魔导师境界？”
　　“这话卡米拉魔导师也对我说过很多次，不过嘛……我不在乎。”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道：“我说过了，相比起魔法师的身份，我更看重的是商人的身份，新飞商会寄托了我的理想，我是无论如何也不会放弃的。”
　　“但是如果你现在是大魔导师的话，我们两个……不，就算是我们坎德拉帝国的九名魔导师加起来都不会是你的对手，你明白这一点吗？”奥法利安魔导师脸上神色忽地转厉。
　　“很可惜我不是。”许亦笑了笑。“所以……两位魔导师阁下，你们就不要再用言语来动摇我了，这样做毫无意义。”
　　奥法利安魔导师缓缓点头，然后手一扬。
　　刚刚恢复平静的魔力空间瞬间又变得狂暴起来，无尽的魔法元素在这片空间里来回席卷，将之前被完全毁灭了的方圆数百米空间内仿佛瞬间笼罩在一片炼狱之中。
　　然而在另一边，拉杜卡魔导师同时动手，那一片的魔力空间却变得完全凝固，整个空间一片死寂，和奥法利安魔导师控制的魔力空间形成了鲜明的对比，看起来十分诡异。
　　魔导师以下的魔法师们对战主要就是依靠着各自掌握的魔法进行对轰，但是上升到魔导师级别后，决定胜负的，却只有双方各自对领域的理解和掌控。
　　因为对于能够操控领域的魔法师来说，任何魔法都只是一种拼接魔法元素的花样罢了，并没具备实质意义。
　　只要能够将魔力空间完全笼罩在自己的领域控制下，那么什么魔法都是轻而易举的事情。
　　所以魔导师之间的对战反而比低级魔法师们的对战看起来简单得多，因为根本看不到多少魔法的华丽对轰，甚至整个战斗过程看起来还显得有些平平无奇。
　　然而在这样的平平无奇之下，却隐藏着常人远远难以想象的极大危险。
　　一旦整个魔力空间都被对方魔导师控制住，那么就意味着这一片空间的魔法元素完全被对方操控，也就意味着自己随时都有可能被各种花样的魔法直接撕成碎片。
　　所以和任何一名魔导师对战，都意味着极其凶险。
　　而许亦现在，却在遭受两名魔导师的同时攻击。
　　这并不是许亦第一次和魔导师敌对。
　　早在九年前，许亦就已经和来自玛纳魔法王国的莱文？哈索科魔导师对峙过。
　　不过当时的许亦还只是大魔法师而已，所以他根本没有和一名魔导师进行交手的想法。
　　所谓的对峙，也不过就是将莱文？哈索科魔导师引入早已经设下的陷阱中罢了。
　　后来莱文？哈索科魔导师在陷阱中遭受了凝聚数十万艾魔力的超强魔力炮直接命中，因此陨落，却基本上和许亦没太大关系。
　　从头到尾，许亦压根没有自己出手过。
　　然而现在，这里却不是新飞商会，不仅没有新飞商会提前设下的针对魔导师的陷阱，反而许亦自己落入了陷阱，遭到了两位成名已久的强大的魔导师的攻击。
　　对于任何一名魔法师来说，这恐怕都是必死的情况。
　　就算许亦已经成功突破到了魔导师境界，却也丝毫没有侥幸逃生的可能。
　　苏迪曼元帅此时早已经退到了远处一个安全的位置，眯起眼睛看着许亦。
　　帝国内无数人在为新飞商会带来的威胁和牵制感到头疼，不知道该怎么应对的时候，只有他一眼便看出了解决这个问题的关键。
　　没错，关键就在许亦身上。
　　虽然很多人都觉得新飞商会现在已经成为了一个庞然大物，就算是坎德拉帝国也很难轻易解决。
　　但是苏迪曼元帅却知道，许亦，这个最近已经越来越少在公众面前出现的新飞商会会长，却是新飞商会毫无疑问的核心。
　　对于大陆上其它的商会来说，会长死了或许会有影响，但一般后果并不严重，顶多换个会长就行。
　　然而对于新飞商会来说，许亦不仅是会长，更是新飞商会的灵魂与支柱。
　　苏迪曼元帅可以肯定，一但许亦身亡，那么新飞商会瞬间就会群龙无首，支离破碎，再没有现在这样的凝聚力。
　　这样的新飞商会，坎德拉帝国想要对付起来可就容易得多了。
　　所以这一次尽管坎德拉帝国方面私下里做了无数准备，但整个计划中最关键的一点，还是在这里，在许亦身上。
　　只要杀了他，那么就意味着整个计划成功了一大半！
　　为了能够确保杀掉许亦，苏迪曼元帅这次可是利用自己身为帝国元帅的身份，甚至请出了皇帝陛下一齐出面，这才说动了两名尊贵无比的魔导师同时出手。
　　这样的规格待遇，纵观整个坎德拉帝国历史也没有出现过几次。
　　单单凭借这些，许亦就算是死，也可以算是无憾了。
　　可是许亦可完全没想过死。
　　虽然同是面对两名魔导师的攻击，对于任何人来说都几乎可以说是绝境，但是许亦脸上却神色未变，甚至他还有闲心在调动魔力利用领域夺回对身边魔力空间控制的同时，分别打量了一下奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师脸上的表情。
　　这两位大魔导师脸上自然是毫无表情……
　　许亦叹了口气，心知这两位魔导师就算刚才说得再怎么动听，对自己表现得再怎么惋惜，在国家利益面前，也都是浮云。
　　当然，他也没资格去指责别人。
　　无论他心里的理想有多么崇高，他也是新飞商会的会长，在考虑任何事情之前，还是以新飞商会的整体利益优先。
　　所以……他怎么能死在这里！
　　许亦缓缓抬起右手，全身魔力尽数发动，一点黑芒在他右手食指尖亮起，随即化为一团光晕，迅速向外散发开来。
　　无论是因为奥法利安魔导师的领域而变得狂暴的魔法元素也好，还是因为拉杜卡魔导师的领域凝固起来的魔法元素也罢，被这道黑色波纹状的光晕掠过之后，立即像是沸水遇上冰块，鱼儿重回大海，全部从异样的状况恢复成了平时应有的普通状况。
　　黑色光晕迅速以许亦为圆心，蔓延到方圆数百米的巨大范围。
　　两名魔导师生成的领域在光晕的影响下瞬间便失去了对周围魔力空间中魔法元素的强大控制力，原本诡异的空间转眼间已经恢复了平静，就好像什么都没有发生过一样。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人惊愕地看着许亦，脸上满是不可思议。
　　自从他们两人成为魔导师以后，胆敢和他们动手的人就越来越少了。
　　但是在他们为数不多的亲自动手的战斗中，只要他们施展开领域，那么对面的敌人只要不是同等级的魔导师级别的魔法师，就只有被他们完全压制，甚至任意拿捏一途。
　　就算敌人是同等级的另外一名魔导师，那么双方最终也只是比拼对领域的理解以及双方魔力的强度，战斗过程必然极其凶险，没有任何轻松可言。
　　可是现在许亦面对他们两人的同时攻击，竟然只是抬了抬手，居然就莫名其妙地化解了他们的领域影响，几乎瓦解了他们最引以为傲的武器，这实在是不可思议。
　　在两人看来，就算许亦魔法天赋惊人，成为魔导师不久就能对领域有着异常强大的理解，但顶多也就是凭借自己的领域相抗衡罢了。
　　然而许亦却是直接化解了两人的领域影响，这几乎已经超出了两人的常识！
　　这个年轻的小子，到底是怎么做到的？