第89章 根本杀不了我不是吗？
　　“两位尊敬的魔导师阁下，看来你们之前对我们新飞商会并不怎么关注嘛。”化解了两位魔导师攻击的许亦笑着摇了摇头。“如果你们有留意的话，就会知道，我在今年年初的时候，曾经在《新飞魔法工业周刊》上发表过一篇文章，里面谈到过关于魔力空间的一些问题。”
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人对视一眼，微微皱眉。
　　他们两人都是非常传统的魔法师，一向以潜行研究魔法，提升自身实力为魔法师们正统的修炼路线，所以对魔法道具这种借助外物的东西不屑一顾。
　　新飞商会就算名气再响，在他们看来也不过就是一些假借外物的邪门歪道，不是一名魔法师应该真正研究的东西。
　　所以他们在此之前，的确没有怎么关注过新飞商会。
　　就算是后来萨兰杜尔？克雷魔导师主动跑去新飞商会投入到魔法机械相关研究之中，落入他们两人这样的传统魔法师眼中，也只是和卡米拉魔导师一样，属于自甘堕落的表现。
　　所以他们虽然知道许亦的魔法天赋出色，也知道他早就已经是高阶的大魔法师，但却从来没有放在心上。
　　在他们看来，这种全身心投入到魔法道具这种邪门歪道上，甚至对商人身份更加看重的家伙，实力根本不足为虑。
　　然而现在，许亦却用事实反驳了他们。
　　这个晋升为魔导师最多不过几年的家伙，居然能够在正面抵挡住他们两位魔导师的同时攻击。
　　甚至他还能够如此轻松地抵消掉他们两人的领域所造成的影响！
　　单单只是凭借这一点，许亦就已经具备了在他们面前平等交谈的资格。
　　所以许亦现在说他曾经发表过一篇文章描述过魔力空间的问题，就证明他对魔力空间的确有着自己独特的理解，不然也无法解释他为什么能够这么轻易地化解两人的领域侵入。
　　“在那篇文章中，我提出过一个观点，就是魔力空间无论在任何时候，都是极度趋向于保持一致性的。也就是说，就算有某一处魔力空间出现异常，那么这一处魔力空间也会很快在周围魔力空间的影响下恢复到正常状况。我把这种力量，称之为魔力空间的稳定趋向力。”
　　奥法利安魔导师轻轻点头：“这一点毋庸置疑。而我们魔导师之所以开发属于自己的领域，就是打破这个规律，凭借自己的力量来操控魔力空间。许会长你现在既然已经是魔导师了，那么想必非常清楚这一点。”
　　“是的。”许亦微笑点头。“所以在这篇文章中，我还提出，任何试图强行干涉魔力空间的行为，都会受到魔力空间强大的稳定趋向的干扰，所以需要付出极大的代价才行。”
　　“难道这有什么不对吗？”这一下连一向沉默的拉杜卡魔导师也是一脸纳闷。“之所以只有魔导师有能力创造属于自己的魔力空间领域，不就是因为低等级的魔法师们魔力不足，或者说是他们对魔法元素的操控力还不够强吗？”
　　“是这样没错。但是这一点也就意味着，对于魔力空间进行强行干涉，使其进入异常状况的难度要远比使其恢复正常高得多。换做刚才的情况来解释，就是两位利用领域来干涉魔力空间，再以此来攻击我，比我要让魔力空间重复恢复正常难得多。”许亦又道。
　　“这不可能。”奥法利安魔导师异常坚定地摇了摇头。“虽然你的观点并没有错，但是你忘了一个关键因素，那就是时间。没错，魔力空间永远都是无限趋于稳定，无论我们利用领域怎么干涉，最后魔力空间还是会恢复正常。身为凡人，想要让魔力空间一直保持混乱，或者说不正常的状况，这是不可能做到的事情。但是，魔力空间恢复正常需要时间，无论如何，也不可能像你刚才做到的那样，如此轻而易举地就让魔力空间恢复了正常。”
　　“那您的意思是我的魔力比你们两位加起来都要强大很多吗？”许亦耸了耸肩，笑着摇了摇头。“这当然也是不可能的。所以实际上我刚才所做的事情，只是推动了一下魔力空间恢复稳定的速度而已。这样解释，不知道能不能让两位魔导师阁下解除心中的疑惑呢？”
　　“这更加不可能。”奥法利安魔导师再次摇头。“如果你能做到任意影响魔力空间趋于稳定的速度，那岂不是意味着你对于魔力空间的掌控已经远远超出了我们的想象？真要是这样的话，你甚至已经不仅仅只是一名魔导师，而应该是大魔导师了！”
　　“我当然不可能是大魔导师。”许亦笑了笑。“但是我却可以做到这一点，两位魔导师阁下，你们觉得这是为什么呢？”
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师皱眉看着许亦，依然不明白。
　　“如果你们不明白的话，那么我建议你们去看一下当初我在《新飞魔法工业周刊》上发表的那篇文章。刊登那篇文章的是今年二月第三期的《新飞魔法工业周刊》，文章名字叫做《魔力空间对魔法机械运转稳定性的干涉与影响初步研究》，看完这篇文章后，或许你们就会明白我刚才所作的事情并不是那么难以置信了。”
　　奥法利安魔导师皱着眉头陷入了思索之中，拉杜卡魔导师却摇了摇头，冷然道：“文章我们以后可以找机会看，但是现在，还是先解决掉你比较重要。奥法利安，不要被这小子影响了，我们现在最重要的可不是搞魔法研究，而是杀了他。”
　　奥法利安魔导师微微一惊，瞬间清醒过来。
　　他看了许亦一眼，再次长长叹息了一声。
　　“许会长，你的魔法天赋实在是让我惊叹。如果不是现在这样的局势，我会非常愿意和你共同研究魔法的奥秘。然而现在……我却只能说一声抱歉了。”
　　许亦哈哈一笑：“用不着抱歉，因为根本没必要。我说两位魔导师阁下，难道我说了这么半天，你们还没有明白一个事实吗？”
　　“什么事实？”奥法利安魔导师愕然反问。
　　“事实就是，你们根本就杀不了我不是吗？”许亦摊开双手，一脸轻松。
　　奥法利安魔导师脸色一沉：“许会长，我承认你的魔法天赋极其惊人，但是你也不要太过自大了。就算你对于魔力空间有着特殊的理解，但是你真以为自己能够逃过我和拉杜卡两人的联手不成？”
　　“我说了，这是事实。”
　　许亦笑了笑，忽然伸手入怀，掏出几个模样看起来游戏奇怪的金属零件，然后随手一撒，这几个金属零件立即闪烁出不同颜色的光芒，分向四面八方飞了出去。
　　感受到这几个金属零件中透出的微弱魔法波动，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人又是一怔。
　　这个许亦，难道以为凭借这么几个毫不起眼的小玩意就能够逃出自己二人的攻击不成？
　　下一个瞬间，那几个小小的金属零件已经各自飞到距离许亦头顶大约十米以上的半空之中，然后同时射出几道淡青色光芒，每一道光芒都连接到另外一个技术零件。
　　总计十七道光芒把这些金属零件连接到一起，在空中形成了一个模样怪异的菱形多边体。
　　看到这个多边体形成后，许亦的目光跳过两位魔导师，落在远处观战的苏迪曼元帅身上。
　　“苏迪曼元帅，您刚才说自己在做任何事情之前，都喜欢将所有的因素都控制在自己手中，这样才能确保万无一失。那么照理来说，在这次设伏准备击杀我之前，您应该也做过这次伏杀失败的预案对吗？”
　　声音清晰地传入远处的苏迪曼元帅耳中，引得他发出一声冷哼。
　　“哼，许亦，我这次已经做好了万全准备，你没有任何逃生的可能，所以我压根不需要去考虑什么预案。”
　　“是吗？那我劝您最好从现在开始就好好想一下比较好。”
　　说完这句话后，许亦的目光重新落在两位魔导师身上，冲他们摆了摆手。
　　“两位尊贵的魔导士阁下，如果你们什么时候对研究魔法机械或者是研究魔力空间架构理论感兴趣的话，可以随时来找我。至于现在……再见。”
　　丢下这句话后，许亦身形一闪，已经进入到了那个被数道光芒围出来的菱形多边体内。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师心中同时掠过一丝不祥的预感，两人瞬间调动全身魔力，毫无顾忌地一股脑向许亦砸过去了一大堆威力异常恐怖的小型禁咒魔法。
　　然而这些魔法刚刚接近那个多边体，就立即像是触碰到了什么分界线一样，所有魔法效果完全消失，对多边体内的空间根本没能造成任何影响。
　　下一刻，多边体内的许亦便在奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人的注视下，就那么凭空消失不见。