第90章 查封
　　距离温布尔登城西南大约二十公里的一处荒山之中，凭空忽然出现了十七道淡青色的光芒，在空中连接成了一个看起来有些怪异的菱形多边体。
　　光芒闪烁了两下后，一个身影出现在多边体内的空间之中，然后缓缓落在了地面。
　　正是许亦。
　　双脚在地面上踏实后，许亦抬头看向北方。
　　这里距离苏迪曼元帅的私人庄园足足超过三十公里远，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师再怎么高估他的魔法实力，也绝不可能想到他居然能够一下传送到这么远的地方来。
　　要知道，就算是魔导师，使用传送魔法的话，一次最远也不过就只能传送到几公里远之外而已。
　　超过三十公里的传送距离，对于任何一名魔导师来说都是无法想象的距离。
　　因为一下就来到了足足三十公里之外，苏迪曼元帅就算设下了外围的包围圈，也同样不可能防备到如此大的一个范围，所以许亦现在理应已经逃出了陷阱，暂时处于安全之中。
　　想到刚才的情形，许亦轻轻吐出了一口气。
　　整个预伏的过程其实并不长，加起来也就是他和两位魔导师过了几招而已，而且在外人看来，除了那一下猛烈的爆炸之外，根本是平平无奇，看不出有多激烈。
　　但是许亦却很清楚，刚才奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师都是真的想要置他于死地，每一下出手其实都非常凶险，如果他一个应对不慎，恐怕就是身死人亡的下场。
　　他刚才之所以能够表现得那么从容，完全是因为他早就有了准备，可以随时脱离陷阱。
　　现在在他脚下，同样散落着十七个和他刚才抛出的那些金属零件模样相同的金属零件。
　　在许亦没有出现在这里之前，那十七个金属零件只是随意地散落在地面，并被埋藏在泥土之中，外表根本看不出异样。
　　而当许亦在苏迪曼元帅的私人庄园抛出另外那十七个金属零件的同时，这十七个早就藏好了的金属零件就同时发动，在半空中同时形成一个菱形多边体形状的特殊魔法领域。
　　通过这两个特殊魔法领域的联系，许亦便可以无视苏迪曼元帅私人庄园内外设下的层层魔法屏障和其它陷阱，直接传送到了如此遥远的地方来。
　　这个魔法传送装置，是建立在新飞商会魔法研究院最新、最高端的魔力空间研究理论和研发中心最尖端的魔法机械制造技术上的综合产物，几乎代表着新飞商会目前在魔法机械上的最高水准。
　　这一次许亦的启用，还是这个东西第一次在非实验状态下的使用，事实证明效果惊人。
　　而这样的传送法阵许亦在进入温布尔登之前便亲手在温布尔登城外的荒野城郊处布置了总计七处，保证他无论在温布尔登城的任何地方都能够随意感应到其中一个，方便随时传送。
　　这个安排原本只是许亦顺便做的一次实验，为了证明这个全新的魔法传送装置在实践中是否和试验中那么好用。
　　至于预防危险什么的，许亦虽然也有考虑，但那也不过就是一些很支微末节的东西，并不被许亦多么重视。
　　可是他却没想到，现在这个半无意之间的举动，却让他成功逃避了一次对他来说极其危险的伏杀。
　　虽然许亦有足够的信心自己能够在奥法利安和拉杜卡两位魔导师的联手攻击下逃命，但有了这个魔法传送装置，无疑却让他省了很多力气。
　　更何况奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人成名已久，指不定还会有什么特殊的魔法使用出来。
　　万一有个什么失策，许亦栽在了他们手上，那可是就是新飞商会的灾难了。
　　想到这里，许亦从怀中摸出一个魔法通话盒，透入一丝魔力进去。
　　片刻后，魔道通话盒上面亮起一点深红色的光芒，比正常的魔法通话盒处于挂断状态的红色光芒还要明亮了许多。
　　这是属于许亦专用的魔法通话盒上才有的功能，专门就是用于他这个会长大人发令。
　　通常情况下，只要许亦在新飞魔法通讯网络的覆盖范围内触发这个功能，立即就可以以会长的身份被识别出来，然后他就可以随时发布命令。
　　可是这一次，红色光芒闪烁了好一会儿后，魔法通话盒却依然没有半点儿接通的迹象，更不要说有声音从那边传过来了。
　　随着时间逐渐流逝，许亦的心一点点沉了下去。
　　看来苏迪曼元帅所言不虚，这一次在苏迪曼元帅的私人庄园设伏试图击杀许亦虽然是他们认为的最关键的一点，但却并不是他们计划的全部。
　　很显然，在坎德拉帝国放面试图直接击杀许亦的同时，就意味着坎德拉帝国已经和新飞商会彻底宣战。
　　那么在对付许亦的同时，针对新飞商会其它的所属部分动手也是理所应当。
　　现在在温布尔登城内新飞商会所属的各个分会、商铺、工厂等等地方，只怕早已经落入了坎德拉帝国的掌控之中。
　　许亦又耐心等待了五分钟，确定依然没有信号接通后，便不再犹豫，切断了魔法通话盒的通话请求，同时放出一丝魔力，将自己周身笼罩，形成一个特殊的魔法领域。
　　奥法利安魔导师的领域会使得领域内魔力空间里的魔法元素变得异常狂暴，拉杜卡魔导师的领域则会让所有魔法元素直接凝固住，同时只能被他一人操控。
　　而许亦成为魔导师之后，他所掌控的领域和这两位魔导师都有所不同。
　　当他张开领域后，他周身的一片范围内的魔力空间就好像突然间从周围整个魔力空间中剥离了出来，这个范围之外的魔法元素一旦靠近这片区域，就会自动绕开，却又并不影响它们的正常流动。
　　于是如果不是凭借肉眼，还是光通过魔法感应来进行观察的话，那么就会发现整个魔力空间根本完全没有任何异样。
　　而许亦……则就像在这个魔力空间里直接消失了一样。
　　而想要靠肉眼来发现许亦？那更加不可能。
　　从温蒂尼长老那里学习到了幻象魔法的许亦早就可以轻松将幻象魔法用在自己身上，他在自己的身上施加了一个幻象魔法，便使得他外面看过去变成了一个非常普通，随处可见的，拥有坎德拉帝国中部子民特征的中年人。
　　做完这一切准备后，许亦向西北方向飞了出去。
　　大约半小时后，许亦顺利地潜入到了温布尔登城内。
　　这时候的温布尔登城看起来和平时也没什么区别，坎德拉帝国突然开始对新飞商会实施攻击，并没有直接影响到温布尔登城内的大部分子民们。
　　不过当许亦在没有引起任何人注意地来到新飞商会设立在温布尔登城西大街的分部时，却在这里终于发现了异样。
　　身为温布尔登城内最重要的几条商业街之一的西大街，在正常情况下总是人流涌动，看起来极为热闹。
　　而现在的西大街上虽然依然挤满了人，但人们却都几乎集中在了一个地方挤成一堆，既没有到处走动，也没有如往常一般喧哗，而是都看向了一个方向，每个人脸上的表情都十分怪异。
　　他们目光汇聚的方向，就是西大街上一个非常显眼，面积也很大的商铺。
　　这家商铺上面的标牌不知道什么时候被摘去了，但是通过镶刻在旁边门柱上以及各种窗花上的半扇翅膀的标志，却刻意轻易看出，这家店铺属于新飞商会。
　　这里就是新飞商会在坎德拉帝国内的分部之一，也时最大的一个分部。
　　原本这是新飞商会驻扎在坎德拉帝国最明显的标志，可是现在这家商铺不仅标牌被取了下来，大门处也时一片狼藉，外面还站着一队盔甲鲜明，全副武装的坎德拉帝国皇家护卫队。
　　一个大大的封条此时正贴在紧闭的大门处，再加上门外站着的那队士兵，已经清楚明白地向所有人展示出了这家新飞商会分部的命运。
　　它……已经被查封了。
　　许亦混在人群中，远远地看了一眼分部的情况，掉头就走。
　　在城内又转了两圈，绕过数条街道后，许亦来到南城区一个看起来非常普通破旧，同时还非常幽静的一条狭窄的街道，在一扇破旧的木门上轻轻敲了几下。
　　“吱呀”一声，木门打开，露出一张满脸迷惑的脸庞。
　　许亦连续向对方做了几个复杂的手势后，那人原本木然的脸上瞬间爆发出极其激动的神情，嘴一张，就喊了出来。
　　“会……”
　　许亦一把捂住他的嘴，左右看了看，将他推进屋内，随手关掉木门。
　　木门后是一间在温布尔登城南城区贫民聚集的地方随处可见的低矮破旧，毫不起眼的民居。
　　许亦和那人进入房间后，许亦轻车熟路地在床下一掀，露出了一个向下的洞口。
　　两人跳入洞口，下面却是一个十分宽敞的地窖。
　　刚一落地，那人便扑通一声跪在了许亦面前，失声痛哭起来。
　　“会长大人，完了！完了！我们商会在温布尔登城内的所有基业，现在全都完了！”