第一千零七十七章三位

谛琰神色平静，悄然无声地注视着他。

谛琰的话说到了这份上，李曦明终究是听进心中，以他的道行，不但挑不出谛琰半点谬误，甚至连前后的逻辑都理得极顺了。

‘他一心求闰，如若周巍能成，他便是堂堂正道，合位而成，如若不成，则以险求道。’

李曦明稍稍沉默，道：

“既然如此，前辈数次请我过来，想必是有要事指点。”

“不敢谈指点。”

大殿中涌动着的、或赤红或金黄的风顷刻平息了，谛琰迈前一步，答道：

“曲巳身居海外，能留存至今，本是因为与剿灭明阳没有太大相干，而如今天上的大人能默许我见你这一面，也是因为我能推波助澜明阳之事…”

“归根结底，对他们来说是好事，我只有这一事要告诉帝裔，当今天下，尹某与魏王是一条路上的。”

“这事情原本与魏王谈更合适，可他白麟之身，不宜入此【三阳御晞殿】，不知何日有见面之时，须殿下传达。”

他眸孔微微动弹，答道：

“如若魏王愿意信我，我这里有三个人选，请魏王留意。”

李曦明神色凝重，却不敢一口应下来，只答道：

“我一定如实转达。”

谛琰抬眉，答道：

“第一，是西少阳所眷、象雄国君、执风马玄旗的胜白道主--殷烈，我曾经与他交好，有过百年的交情。”

“他胜白道虽是魔道，却图少阳，必要之时，会是魏王助力。”

谛琰的声音幽静了许多，答道：

“西少阳与落霞不和，恶怨惊人，如今虽然假意屈服，如有能妨碍落霞大事的可能，西少阳不会拒绝。”

李曦明神色一沉，有些讶异，凝哽了一瞬，答道：

“我家差点与胜白道对上一一即使如今还未见过面，也有友人伤在胜白手里。”

谛琰神色警惕起来，郑重地往前迈了步，阴声道：

“能舍弃的舍弃为好，西少阳如今低调，以往猖狂的行动都不在了，要做的事都是非做不可才会去行动，招惹上是要命的。”

李曦明脑海中霎时浮现复勋身上诡异的景象来，心中更是后怕，缄默不言，谛琰则焦虑地踱了两步，终究摇头，答道：

“第二位，是西蜀的人物，姓上官，名弥，是我至交的晚辈，如若蜀宋有大战，他撞进魏王手里，请留他一命，令他为魏王效力。”

李曦明立刻抬起头来，郑重地道：

“有大真人的情面在…庭州一定…”

可他话还未说完，谛琰摆手打断：

“并非只为了我，上官家祖上承自关陇，乃是六姓之一，封号鸾符，为魏忠属，修行离火，先不谈他本人天资聪颖，年纪轻轻便道行极高，光是这个旧臣，魏王如能收下他，一定有大好处。”

李曦明这才明悟抓紧问道：

“可两国交战，修武在上，哪有单个真人能投到另一方去的，更何况即使交战被镇压，国中还有一族老小。。。”

谛琰道：

“这不难，上官氏在通漠以西的华偃三郡，有朝一日两国大战，攻克此地，自能将他一族老小看住，至于你说的修武在上…”

谛琰嘴角勾起一抹讽刺的笑容，答道：

“修武在上不错，可谁才是那个【真炁】？这可就难说了，那一个【真炁】没有证道之前，这两位帝王的威能远没有你想的那样恐怖。”

李曦明记在心头，并不去参与这样大的话题，谛琰顿了顿，幽幽地道：

“还有最后一人，乃是我的晚辈，尹家的嫡系，叫作尹觉戏，方才你也见过了。”

李曦明顿时会意，答道：

“可是在殿前修行的那一位？”

谛琰点头，轻声道：

“正是一一他修行多年，正是求神通的时候，虽然不知几时几日能出关，可算一算日子也应当近了，可以为魏王仆从。”

李曦明听得是又是复杂又是感慨，答道：

“哪里当得起仆从！”

谛琰侧身道：

“魏王没有什么当不起的。”

李曦明见他一时沉默，似乎有些惆怅与痛苦，叹了口气，问道：

“既然曲巳山…”

谛琰摇头道：

“是在下，不是曲巳山。”

李曦明戛然而止谛琰则望着铜灯上的烛火，娓娓道：

“当年先辈尹颧将陨，留下几个血裔修为草草，又身怀重宝，心中担忧，一路找到这南海，寻了一位好友【曲玠祖师】，以身家性命连同血裔托付。”

“【曲玠祖师】乃是正道古修诸多灵物重宝分毫不犯，更收其血裔为弟子，悉心教导…我家才慢慢流传下来，继承了这座曲巳山。”

李曦明立刻明白了，果然见谛琰神色郑重：

“尹家是尹家，曲巳则是曲巳，曲巳不止我家三代心血，更有道统上的先人传承与恩情，不能轻放…如况雨，她是曲巳山入了谱的传人，身份就不同了。”

这事情并不难理解，李曦明连道得罪：

‘难怪…曲巳诸修始终若即若离，一味着把我请来此地见谛琰，归根到底，关于明阳的事情是作为大真人的私事，与道统本身不但毫无相关，甚至极有可能带来危险…’

‘曲巳山诸弟子不但没有怨怼，甚至一个个颇为支持，恐怕是眼前的大真人威望极高…”

如此一来，所有疑惑连在一块解了，李曦明立刻明白静怡山为何千里迢迢从南海分到东海，为何明明是分裂出去的道统，玄怡却与曲巳山亲如同门师兄弟，一副师兄做派了：

‘静怡山的分裂，极有可能是害怕明阳之事失控，最后毁了曲巳山…这才行此后路之举…”

他心中了然了，谛琰却好像看透了他的想法，踱了一步，答道：

“倒也不必多想，曲巳山靠近魏王并非没有好处，【南泊海】古代号称是【南泊水乡】，宝地众多，水德充沛，仙峰耸立，靠那几个是守不住的，只靠着我这一身神通的威慑他们而已。”

“廖落已经紫府中期多年，如果能依靠庭州缓渡几十年，让他迈出那一步，今后的曲巳山也算个着落…即使不成，也少去几十年的斗法杀伤…”

这本是曲巳山几次靠近李曦明的理由，如今听来倒是有一些一石二鸟的意思，可李曦明却听出不对，试探着惶恐道：

“大真人不必叫我殿下，我实在担不起神通圆满的真人如此称呼，只恐折了命…可曲巳之事，庭州一定竭力相助，不知指的他们是…”

谛琰轻声道：

“大倥海寺、南顺罗阇、无生咎门…”

李曦明等着他提了这才忧虑道：

“这些人可知道大真人的状态？”

谛琰微微一愣，失笑起来，答道：

“你未免把我的处境想的太难堪了！”

这真人冷脸的时候显得颇为可怖，笑起来竟然柔和了，一下年轻了不少，隐约能看出况雨那股笑意晏然的劲来，答道：

“这穹顶上有一道三阳所合的灵宝，叫作【元显衔晞樽】，取此物便能外出，只是要及时回来补充三阳，真要斗法也并非不可能，只是容易加剧神通冲突而已。”

他笑道：

“况且更没有斗法的机会…我神通圆满，往太虚一站，哪个宵小敢吱声！”

李曦明这才尴尬的笑起来，心中倒是松了口气，竟然隐约升起几分希冀来：

“大真人若是出手…恐怕连卫悬因都不敢撄锋芒！”

“卫悬因？”

谛琰更有笑意，答道：

“玄楼与我交手不下百次，各有胜负，只是他的『不紫衣』不好修行，让我早早修完了最后一道，如今倒是很久很久没见面了。”

李曦明不曾想到谛琰竟然能与卫悬因扯上关系，微微一怔，忽而又觉得理所当然--毕竟胜白道主都能是他好友了，多一个卫悬因也不稀奇。

只是在李曦明看来，卫悬因到底是敌人，不好多说，连忙从袖中取出那晶莹剔透的珠子，答道：

“庭州大战，多亏了大真人这枚符箓，救我性命！如今被我用了个精光，只留着一枚空珠还给真人…”

“那宣牛好生厉害。”

谛琰随手将这透明珠子收起，点头：

“这是曲巳传下的宝贝，算是个有趣的小玩意。”

李曦明再三谢了，谛琰则显得有些疲惫，取出一面巴掌大、如纸薄的铜石，光滑如镜，其上符文复杂，交到他手中，道：

“此物能与我感应，且收好了，魏王今后如有吩咐，派人来曲巳山即可。”

李曦明看出他的意思，仍没有从沉沉的思虑之中回过神来，心中复杂，默默收下此物，道了谢，便从阶中出去。姓名

此地的水火阴阳依旧在轮换照耀，李曦明的心情却截然不同了：

‘曲巳……’

他沉默思量，一路才下了玄阶，发觉况雨一直等在下方。

“曦明道友！”

她略有些试探的意思，见李曦明没有什么异样，知道殿中谈得还算好，暗暗松了口气，过来领他，李曦明仍然沉在思绪之中，拱手道：

“今后多指教了！”

‘啊？’

况雨先是一愣，连忙回礼，面色略有些怪异，李曦明却未察觉，一时如梦初醒：

“却忘了金地之事！”

他原本前来曲巳的目的之一就是要打听金地之事，做一做今后对付广蝉的准备，可谛琰太过震撼，让他心思纷乱，一时失了进退，早就把广蝉的事情抛在脑后，当下立刻正了神色，问道：

“庭州之上，广蝉手段极为高明，多有依靠金地，不知是何等宝物。”

况雨移过目光，作思索状，答道：

“近处有一座大倥海寺，曦明可晓得？”

“自然晓得。”

大倥海寺的事情，还是南顺罗阇的角中梓提的，当时大倥海寺的释土不稳，寺主【净海】特地将【宝罄】送折，用来稳定释土，再行转世，因为有仇怨在，李曦明心中早记着，不曾想况雨道：

“昭景可曾疑过？明明是法相的释土，有摩诃去坐，下方又生出徒子徒孙，可偏偏有那么几位摩诃、怜愍，如这大倥海寺般，头顶上是没有法相的。”

“古修有言：【清静求妙成金地，法相证在梅檀林】，金地者，清静梅檀所在，乃是无疆法界、释土之根本法，这大倥海寺，本就是【倥海金地】！”

“要知道哪怕摩诃修成了量力，名义上是七相的主人，可谁不知道真正的主人是谁？那些法相才是释土主人，而这些怜愍、摩诃证在金地，才是自己给自己做主。”

“就是释土？”

李曦明一时失言，骇道：

“他广蝉竟然有这等机缘！岂不是有法相之资！”

况雨同样有感慨之色，正色道：

“昭景听我细谈…这【金地】是古释道的宝物，当年古释修出来多少道，如今就有多少道，或显或隐，规律难以琢磨，是足以托举释土的，每一座金地的显与隐，足以惊动【栴檀林】中的法相！”

“传闻最早的七相释土，也不过各自是一金地而已，是里头的人物证成了法相，增广法界，又多多收拢其他金地，才到如今这等广阔稳固的地步。”

她道：

“当年【净海】得了【倥海金地】，靠自己刻苦修行，积累命数，一口气从怜愍证到了摩诃，抬举了【倥海金地】，虽然听说局限颇多，可昭景把他看作一小释土，并无问题！”

“他也凭借着大缘法成了摩诃中的佼佼者，自己立起门户来了。”

这女子蓝紫色的眼睛微微眨动，道：

“可广蝉不同。”

“当年的【倥海金地】本无踪迹，是【净海】悄无声息成了摩诃，从此有自主之权，可广蝉的金地源自那位【胜名尽明王】，早就在大慕法界的眼中，他都是别的人扶上去的！”

“大慕法界扶持【广蝉】的目的，本就是为了吞并【宝牙金地】--至少要把【宝牙金地】掌控在大慕法界手中，成为大慕法界的第八道金地！未来不知有怎样的走向，广蝉证法相的机会虽然比其他摩诃高，却渺茫得很，远不如这位【倥海金地】炙手可热的【净海】！”

李曦明稍稍松了口气，听完她后半段话，有些震撼地抬起头来，问道：

“大慕法界还有七道？！”

况雨抬眉，语气郑重：

“七相之中，唯独他敢叫法界，就是这个缘故了！”