第91章 再回牢笼
　　许亦微微皱眉，将那人拽了起来。
　　“别忙着哭，告诉我现在情况怎么样了？”
　　那人用力抹了几下眼睛，好一会儿才恢复平静，哽咽答道：“会……会长大人。今天您上午才离开，坎德拉帝国……帝国的那些人就来了。他们来了什么也没说，就说要查封我们商会名下的所有产业。商会的人当然不干，和他们争了起来。可是他们带了那么多士兵来，兄弟们根本挡不住。后来……”
　　“后来就被都查封了？”许亦脸上表情依然平静。“是我们商会名下的所有店铺吗？店里的员工们情况怎么样？有没有人受伤？”
　　“有些兄弟因为反抗，被那些士兵们打伤了，不过……应该是没有死人。”
　　“没有死人就好。”许亦点了点头，神情轻松了很多。“看样子坎德拉帝国的这些家伙毕竟不是笨蛋，知道就算从我们商会手上抢走了这些东西，他们也玩不来，还是需要我们商会的员工才行。”
　　那人眼巴巴地看着许亦：“会长大人，现在我们怎么办啊？”
　　许亦沉吟片刻，摇摇头：“在没有弄明白坎德拉帝国这次行动的全部目标和原因之前，我们也没有太多可做的事情。你现在的任务，就是尽量联系一下我们商会还侥幸逃出来的员工们，争取把他们组织起来。接下来我会想办法把你们送回斯坦丁公国。”
　　“嗯。但是会长大人，我觉得……现在坎德拉帝国内的兄弟们恐怕……恐怕都已经被抓起来了……”
　　许亦笑了笑，心想他们只是被抓起来罢了，我刚才可是差点儿就死了。
　　当然，这话就没必要和这个新飞商会布置在暗处的情报和联络员说了。
　　许亦又吩咐了他几句，叮嘱他这段时间只负责暗中联络新飞商会还能联络到的员工，但是依然以保证自己安全优先，至于其它方面的工作则可以暂且放下。
　　眼看许亦转身要走，那人忽然一把拽住他。
　　“会……会长大人，您……您就不能想办法救救兄弟们吗？”
　　看着那人哀求的眼神，许亦轻轻一叹。
　　新飞商会虽然和坎德拉帝国之前一直是合作关系，但也仅仅限于商业层面上。
　　虽说新飞商会在坎德拉帝国内雇用了一些护卫，但却当然不可能把自己本身的护卫队送到这边来驻扎。
　　所以现在新飞商会在坎德拉帝国的武装力量其实压根等于零。
　　硬要说的话，也只能算他一个人有比较强大的力量。
　　但是这一次对手却是坎德拉帝国，就算许亦现在已经是非常强大的魔导师，却也不可能凭他一个人和坎德拉帝国的力量相抗衡。
　　他自己平安回到斯坦丁公国去没什么问题，但如果说救出商会其它被抓的员工们，那可就实在力有未逮了……
　　那人从许亦脸上的表情中读出了答案，失望地放开了许亦的胳膊。
　　“对不起，会长大人，是我想太多了。相比起商会的兄弟们，您可要重要多了。我知道，只要您还活着，坎德拉帝国的那些家伙就不会拿商会的兄弟们怎么样。但是一旦您也不在了……”
　　许亦轻叹一声，拍了拍他的肩膀，离开了地窖。
　　刚刚从后门再走出去后，身后却又传来了那人的呼喊声。
　　许亦眉头一皱，纳闷地转身看向他，却见那人一路小跑过来，脸上带着一丝兴奋之意。
　　“会……咳，那个……”那人喊了一声，突然醒转过来，连忙压低声音，凑到许亦身边。“会长大人，我突然想起来，我在城防军里认识一个人，通过他的关系，我或许能够打探出那些兄弟们被关在那里。”
　　“哦？那很好啊。如果能够打探出那些员工现在的状况，甚至是知道坎德拉帝国会怎么处理他们，那对我们接下来的行动就会有利多了。”
　　“嗯，那我这就去找那个人了。会长大人，您……要不要在这里等一下我的消息？我还可以顺便打听一下温布尔登城现在的城防情况，好帮助您出城。”那人又问。
　　“这就不需要了，我出城倒是没什么问题。”许亦笑着拍了拍他的肩膀。“赶紧去打探吧，有了确定的消息后，就通过我们商会的渠道把这些消息传回到总部去。这些消息很重要，你要认真对待。”
　　“好。”
　　那人又看了许亦一眼，犹豫了一下，这才向许亦躬了躬身，离开这间小院。
　　许亦在他离开后又等了一会儿，确定外面没人后，这才离开小院，向着南城门走去。
　　刚一来到外面的大街上，许亦理解感觉到城内的气氛已经远比他刚才进城的时候紧张了许多。
　　街道上到处都是一对对盔甲在身的士兵在进行巡查，放眼望去，几乎每一名路上的行人都会被拦下来详细询问。
　　如此严密的盘查力度，在这座身为坎德拉帝国首都的城市里可是极为少见。
　　许亦只扫了一眼，便知道自己如果再向前走的话，肯定躲不过那些士兵的盘查。
　　虽然他的幻象魔法配合特殊魔法领域可以让普通人根本看不出破绽，但是如果碰到对魔法元素流动敏感的魔法师的话，靠近一些就很容易发现问题。
　　许亦想了想，决定还是不要冒险，转身走进了另外一条隐蔽的街道。
　　他原本是打算原路从城门走出去的，但是现在显然不可能实行，于是只能采取更加直接的办法，那就是传送出去。
　　找到一个街道转角后，许亦从怀中再次掏出几个特殊的金属零件，手一扬扔上半空。
　　片刻后，一个一模一样的由淡青色光芒组成的菱形多边体出现在半空中。
　　许亦刚要飞进去发动传送魔法阵，却愕然发现这个菱形多边体外并没有出现代表和另外一个传送魔法阵相连接的特殊光芒。
　　“怎么回事？”许亦纳闷地修正了一下金属零件里的技术参数，让它搜索城外另外的相关魔法阵，却发现依然没有结果。
　　就这样一次次改变参数，却每次都没有结果。
　　最终许亦只能无奈地承认，这个传送魔法阵恐怕是无法使用了。
　　关键是，他还根本搞不清楚无法使用的原因在哪里。
　　也不知道是城外的那些魔法阵全部遭到了破坏，还是这个还处于实验阶段的魔法阵本身就不够稳定，又或者是他这里和另外那些魔法阵之间的联系出现了什么阻碍……
　　总之，这个在许亦看来最安全妥当的方法是无效了。
　　不过这自然也难不倒身为魔导师的许亦。
　　他抬头看了看远处能够看到轮廓的温布尔登城高大的城墙，在街区里小心地向城墙方向潜行了过去。
　　待靠近城墙后，许亦心念一动，全身魔力涌动，身形陡然消失。
　　下一刻，许亦“砰”的一声撞在温布尔登城墙的墙壁上，从半空中落了下来。
　　许亦落地后踉跄几步，好不容易稳住了身形，抬起头，看向城墙的目光中满是惊诧。
　　他刚才是打算直接利用传送魔法从温布尔登城里传送出去，却没想到传送到一半时，却突然在魔力空间里像是遇到了一堵墙般，直接将他拦了下来。
　　回到现实空间后，就发现它面前的这堵墙居然就是温布尔登的城墙。
　　许亦心中十分纳闷。
　　这明明就只是一座普通的砖石砌成的城墙而已，怎么会拥有在魔力空间里也生成阻隔的魔力屏障？
　　一阵大笑声忽然从上方的城墙如同雷霆般滚滚传了下来，笑声中充满了毫不掩饰的惊喜和讥讽。
　　“许会长，正在我们都以为今天的行动宣告失败，你应该已经回到了斯坦丁公国，我们以后需要面对一个让人极为头疼的敌人时，却没想到，你居然会为了一些跟你实际上也没有太大关系的普通商会员工而毛线回到温布尔登城。我该佩服你的高尚品格好呢？还是该嘲笑你的愚蠢好呢？”
　　许亦抬起头扫了一眼，却被直射下来的阳光刺得不由眯起了双眼。
　　他定了定神，给自己施加了一个浮空魔法，缓缓升上了半空之中。
　　直到他在空中和温布尔登城高大的城墙上方平齐时，便看到了一个在两个小时前双方原本对坐商谈，随后就变成了想要置他于死地的一个大人物。
　　“元帅大人，我不得不说，你们的动作很快。”许亦沉声道。“我很奇怪，你们是怎么知道我回到了温布尔登城的？”
　　苏迪曼元帅裂开嘴，嘴角挂上了一缕嘲弄和不屑。
　　“想想看，你在这段时间里见到了谁？”
　　许亦脑海中迅速掠过了那名商会地下情报员的面容，想了一下，顿时了然。
　　“难怪……我就觉得奇怪，你们下手查封城内我们商会名下所有店铺的时间明明才过去了不到两个小时，他怎么就知道了所有的情况，甚至还对一些细节了如指掌。原来，他早就已经被你们收买了。”
　　苏迪曼元帅哈哈大笑：“许会长，你们新飞商会能够用金币买到很多人为你们效力，那么我们当然也可以用金币再把他们买过来。认清楚现实吧，你们终究不过就是一家成立了不过二十年的商会，又怎么会有人真的为你们卖命呢？”
　　许亦沉默半晌，轻轻点头。
　　“或许你说得没错。是的，我们只是一家商会，所有的关系都是一种商业互换。但是我到现在依然不明白，你们坎德拉帝国为什么不愿意好好得和我们商会合作，大家共同发展，同时获利，而非要选择这种两败俱伤的做法呢？”
　　“我说过了，我们是一个帝国，而你们只是一家商会，这有着根本上的不同。如果你想不通这个区别，那……我也没有兴趣向你解释那么多。总之许会长，现在你愚蠢地自己回到了这个巨大的囚笼之中，那么你就不要妄图逃走了。”
　　苏迪曼元帅看着许亦的眼神中闪烁着无穷的凶光，好像很不得一口吃掉许亦一样。
　　“刚才居然被你逃了出去，已经是我这辈子最大的失策。现在，你无论如何也逃不掉了！”
　　说完这句话后，苏迪曼元帅向后退了一步，两个人影同时出现在他刚才站着的位置，正是刚才和许亦交过手的奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师。