第一千零七十九章布序

宫闱深深。

殿中的光彩明亮，散落的葛花被庭中的风吹落，堆积在台阶下，青年着青紫为底，白金作纹的帝袍，静静立在宫门前。

他身后立了一宦官，小心翼翼地捧着一尊金色的鸟笼，灵光氤氲间依稀能见笼中有一雀跳动不止。

此雀不过巴掌大小，尾上有二羽，皆作青白之色，双爪乌漆，目中朱赤，长喙青紫，偏着头望着外界，好奇不已。

左边的青年一双金眸，正是李绛梁，微微抬眉看了眼青白之雀，低眉不语。

此雀是真炁一道的灵兽，名曰【檀真】，能驾驭水火、平衡阴阳，已经绝迹多年，杨浞称帝，杨氏收罗天下财宝相贺，便以此物第一！

而杨浞也颇喜此物，始终带在身边，随意逗弄。

宫前的庭院之中，正有两位修士持剑相斗，年长的一位看起来二十出头，另一位年纪小得多，不过十余岁，两人都没有动用修为，单纯以器艺相击，却能见两人极为高超的控剑手法，打得铿锵作响，光影流淌。

宋帝杨沉抱着手看着，饶有趣味，侧了脸问道：

“绛梁…鄰谷家献了把宝锋上来，虽然不是什么灵器灵宝，却是前朝的物什，又是真炁一道，你看哪位公子合适？”

李绛梁只拱手：

“大公子清新奇逸，容貌瑰丽，妙于谈玄，持剑则持身，二公子天才绝世，朗如明月，声姿高畅，持剑如持锋……只看陛下如何期许…”

杨浞笑着摇头，不去看他，只道：

“他们多少天资，我早早看尽了，子嗣上我不如魏王。”

杨浞曾经在四闵浪荡修行，子嗣不少，甚至在筑基修士中算得上是极多的，只是都散落民间，这两位公子都是成帝以后才找回来的，大皇子名?????????????炯，都是年纪轻轻就有成就的人物。

大皇子杨???????????????????????岁，筑基不久，而二皇子杨炯天赋要更高，刚过二十，已经是练气九层的修士。

而后宫之中还有第三子，不过三岁，乃是宫中诞下，李绛梁已经见过，生时足踏水火，眉心点赤，明显不同寻常，心中也明白杨没说得不错，这两位皇子还是生的早了。

李绛梁微微思虑，拜道：

“陛下……”

杨浞摆手打断，道：

“可这眼前两个真要比一比，我倒喜欢小的这一个，至少有些锋芒。”

李绛梁看了看将手中宝剑舞的越来越快的杨炯，正要开口，却听着宫阁之中传来一声长报，骤然将他的话语打断：

“白江郡守、征南将军李绛夏觐见！”

李绛梁微微一愣，面色有异，杨沉却笑盈盈地转过来，亲昵地拍了拍他的肩膀，道：

“你兄长来了。”

遂见庭中快步上来一玄甲将军，身材雄壮，气度斐然，一双金瞳灼灼，正是李绛夏。

等着这将军在阶前拜了，杨浞笑盈盈地他扶起来，道：

“恭喜了！”

李绛夏知道是说他膝下添一双儿女的事情，连忙拜谢，杨浞则摆手，另一边的宦官立刻端着玉盘上前，宋帝道：

“今日正巧让你喜上添喜。”

便见那玉盘抬到眼前，正中放了青金色的令牌，上书【紫金玄妙】四字，杨浞吩咐道：

“诏李将军领紫金玄妙，入奉武殿掌兵，今后不必什么外出代持了。”

李绛夏尤受看重早早就代持神通征讨南方，后又攻打山稽，应付怜愍，立下不少功劳，杨浞正好名正言顺，让他常驻紫金殿！

这固然李绛夏的能力出众，更多还是他杨沉的偏心了，如果当初代为持玄的是李绛垄，如今做出的功绩未必会比李绛夏差，归根到底，还是一个看重的借口。

不过李绛夏的领紫金玄妙，并非等同持玄，只是从代持到了代领，可好就好在不必非要带兵驻守边疆才有神通加持，而是如李绛梁一般时时刻刻在身，对修行大有裨益！和真正持玄相比只差一个名头而已。

李绛夏最看重的就是神通修行，怎能不喜，连忙拜谢：

“定为君上平定诸难，安我宋邦！”

杨浞淡淡一笑，让他起来，轻声道：

“早间静海来了一信，昭景真人问了南疆的事情，我与绛梁商议过了，算着要扶持南疆妖物，维系平衡————不如你带着【岭穷玄水石】过去一趟，也顺便把你打下的那些巫国重新梳理一遍。”

“至于白江……”

杨浞轻声道：

“不知有何人举荐？”

两人心中齐齐一凛。

这白江可不是寻常地，处于镗刀山和望月湖之间，显然不可能让一个筑基去驻守，一旦派人前去，必然在紫金殿里领了神通再过去！这可是大机缘！

李绛梁沉沉思量，心中盘算起来。

大宋如今的持玄有几位？

最显眼的就是那两位紫府中期的节度：司徒霍与刘白，这两位持了神通，有真正安定一方的威能，显然是不能动的。

余下的便是李绛夏、李绛梁兄弟…这已经去了四位！李绛夏兴许不知道其中厉害，可李绛梁常伴帝王，知道不少秘密，紫金殿剩下的位置也不过两三位而已！

李绛梁心中最好的人选为自己那个二哥，可这件事情太过敏感，遂低了低眉，道：

“司马家有位才俊，叫司马勋会，已经筑基后期，善于筹谋，乃是一等一的才俊……”

“司马勋会。”

杨浞笑了笑轻声道：

“无功无过，怎么好封他，大将军力荐你二哥李绛垄，倒不见你提！”

李绛梁汗颜，道：

“为避嫌耳！”

杨浞笑着摇头，负手道：

“司马勋会不也是庭州女婿？宁婉那里推了个叫李渊钦的，听说也是庭州的嫡系遗脉，汀兰更是有趣指了个李家晚辈给我，要是真避嫌，哪里避得完！不必多虑——退下罢。”

李绛梁颇为尴尬应了声是，与兄长一同退下，只留下这位帝王负手站着，笼中的鸟儿不断鸣叫，发出悠扬委婉的声音。

杨浞迈了一步，脚底的葛花受风吹拂，飞上靴边，宋帝看着堆积在台阶上的葛花，赞了一句：

“好茂盛！??”

这头两人一并出了大殿，李绛夏那张俊朗的脸上始终笑意盈盈，问道：

“奉武殿……倒是适合我。”

大宋的高官分作三支，武为奉武，文为奉真，再加上一个高高在上的紫金殿，只是宋帝不专注于文武，常常有兼领之事。

李绛梁似乎有心事，这才惊醒，道了句恭喜，笑道：

“正巧随着兄长回去，见一见那两个乖孩子！”

“这是自然！”

……

望月湖。

山间林木颤颤，一片洞响，隐约杂有沙沙的风声。

洞府前的细碎沙土随着风声跳跃舞动，兴起覆灭，石门不断震动，璀璨的银光从门扉间倾泻而出，在山间流淌。

“嘭！”

多年不曾动弹的石门骤然作响，轰然打开，一股飘摇的银光吹出，引得天色阴沉，雷声滚滚，云散星闪，林木倒塌，遍地星光！

这洞府之中显身出一位少年，眉宇冷峻，气度不凡，那双眸子森森荟萃着银光，颇有些冷酷模样，只是在眉宇之间带着喜色，如同春风解冻，将那股冷意化解去许多。

正是李遂宁！

“仙基成就！??”

他在山间闭关调息一年，便着手凝聚真元，成就《太虚斗转诀》的仙基，度算布序，推移时局，兼为神职的『神布序』！

可他的面上不止有欣喜，更多的是劫后余生的安宁，甚至有些冷汗浮现了。

此道的困难远超他的想象！

他李遂宁不是没有修过道、筑过基，当年的《星闱太仓神卷》也是五品的功法，可这一份不甚高贵的功法难度却高得多！

只因这《太虚斗转诀》在他的气海中多凝结了一枚虚丹，功法中曾提到，此丹可以在筑基之时化去来辅助筑基，可真正的天才会将此丹由虚转实，增添筑基之后的威能。

李遂宁重活一世，所得的资粮更是远超前世，几十年筑基都过来了，怎么可能委曲求全，自然是咬着牙炼过来，可这么一来，属实将他折腾的不轻，若不是有前世的经验，又有遂元丹，差点叫他一命呜呼。

‘终于是熬过来了！’

『神布序』，最主要的神妙便是度算布序，所谓度算布序，正是术算之法！

自家的术算之法并非没有，那位『全丹』真人李阙宛术变之能直追秋水，可与全丹、巫道的术算之法不同，??『神布序』的术算妙用更依赖于天象。

可惜，当今群星紊乱，天象异常，这一道妙用的威能大大减弱，算起来很麻烦，只有一些小小的神妙来掌控雷霆，唯有一点独特，便是自保————【如有悖命，神序知之】。

『勿查我』可以隔绝术算，从神通测算之中躲过去，??『神布序』也有相近的功效，如『入清听』一类的神通，很难听到他的心声，被他察觉…不过真人同样会有所感应神通的失灵，发觉过来。

‘只是依据卷上所说，明阳、社稷一类的命神通，??『神布序』是躲不过去的。’

至于推移时局，在李遂宁看来有用得多，??『神布序』修行之时，牵动的修士越多、神通越发广大，便会为『神布序』增添越发多的光彩。

‘『神布序』真正到了紫府才有主动推移时局的神妙，可筑基潜龙在渊，这增添威能同样不可小觑…增添的光彩是可以用于术算的！

余下兼为神职的神妙，李遂宁却理解不多了，能依附洞天福地，夺太虚之幻彩，以寄托性命…

这功法之中提到，??『神布序』与『华炁』一道颇有关联，曾经与『华炁』的『冠灵旒』互为弥补，说什么『司天』一道的修士可用『冠灵旒』来补这一道『神布序』…听得李遂宁半知半解。

‘『华炁』一道据说被释修所据，如今看起来也像得很，指不准我这一道『神布序』…也是投释的好料子！’

他讽刺地笑了笑。

应当是『司天』一道已经多年大失光彩，不但几个主要的用途有所残缺，如离火服用木药、坎水驱水御妖这一些边角的小妙处『神布序』也几乎没有，唯一值得一提的，是他用尽全力保留在丹田的一枚气丹。

这一枚气丹在练气之时就已经凝聚，随着他突破筑基，由虚转实，唤作【天司雷邸】。

用《太虚斗转诀》的话说，??【天司雷邸】可以藏气收纳，储蓄雷霆，更多的是用作一假府，用来依附洞天福地修行。

他细细研究了一阵，心中一时疑惑。

【天司雷邸】作为《太虚斗转诀》的核心，本应该围绕着这一枚气丹假府做各类各样的变化，为何反而到了关键之处，仙诀上是一字不提…筑基之时为了照应这气丹，可花了我大功夫，仅仅就是为了储存这一二成的真元和雷霆？开什么玩笑？’

一二层的真元、储存雷霆固然不弱，可李遂宁身为望月仙族的嫡系，哪里会差这三枝两叶？说句不客气的，他去求李绛宗炼一件法器，照样能存一二层真元，储存雷霆在身边，甚至做得更好！

他翻来覆去一看，终于有了疑惑。

‘真是古怪《太虚斗转诀》果真是一道完整的仙诀么？为何仙基描绘晦暗不清，倒有些关键要诀被掩盖的意思。”

当年从刘长迭手中得来的确实是《太虚斗转诀》，可到了他手里的却是【天司布序神卷】的练气筑基篇幅！自然高贵难言，众多秘法被一一删减封印，通通在李曦明手里！

虽然李遂宁当年来看前后融洽，看不出问题，可等自己修出了仙基，再来回味，倒觉得有问题了。

他只当是功法限制，一时心中酸楚，无限感慨：

“『司天』一道，上古威名鼎鼎，倘若有朝一日能补全道统，又该是何等威能神妙无限！”

李遂宁暗暗叹息，才出了关，到了阶前，便见一老人候着，一身素服，正拿着灯坐在台阶上，一边叹气，一边用手去扶台阶上的花纹。

“杜老！”

派来伺候他的老人立刻跳起来，一瞬间眼泪模糊了，喃喃道：

“天爷保佑！”

他真是泪如雨下：

“本以为时间拖得长了…公子有异样…好极了，如今真是好极了…”

杜斗自从跟了李遂宁，地位水涨船高，不但没人敢给他脸色看，手里的资粮翻了好几倍，自己的几个后辈孩子都得了福泽…他这个满脸的泪水不只为李遂宁而高兴，更掺了好几分自己的庆幸。

“功法有些困顿处，便花了些时日。”

李遂宁安抚了他，笑道：

“走！去给老大人报喜！”

杜斗却骤然劝住他，抹去面上的泪水，紧张兮兮地道：

“哥儿且慢！”

“嗯？”

李遂宁多了几分疑色，却见杜斗神情紧张：

“宁哥儿有所不知，南北大战越发激烈，前些日子有个大和尚来过，叫作什么广蝉！打得天昏地暗，好几个真人才招架住他…叫他来去自如了！”

李遂宁皱眉：

“广蝉！”

老人连忙点头：

“现下真人已经被调去了南边，如今湖上空虚，几个大人早吩咐过了，众嫡系都在山里修行，不许出山…连绛淳大人都入了内阵了！”

李遂宁面色微变，负手转身，在洞府前踱了几步，停在阶前，疑道：

“果真？！??”