第92章 禁魔领域法阵
　　“许会长，又见面了。”
　　奥法利安魔导师这一次看向许亦的神情，就要比刚才在苏迪曼元帅私人庄园里时凝重得多了。
　　刚才他可是和拉杜卡魔导师两人一起出手，竟然还让许亦在他们两人眼皮子底下轻松逃走，这简直相当于当面打了他们两人的脸。
　　如果说之前他还对许亦有些轻视，就算知道许亦也已经成为魔导师，依然觉得许亦的实力不过如此，那么现在，他就对许亦变得重视多了。
　　这个家伙的魔法天赋异常惊人，还能够弄出一些非常古怪的玩意，对魔力空间和领域也有着自己特殊的理解，绝不是什么好对付的。
　　如果不是他这次蠢到自投罗网，恐怕以后再想获得能够击杀他的机会那根本是痴心妄想。
　　许亦苦笑一声，摇了摇头，指着两人脚下的城墙问道：“奥法利安阁下，在动手之前，能不能先回答我一个问题？”
　　奥法利安魔导师嘿了一声：“许会长，不要想着依靠拖延时间来做些什么了。你既然已经进到了这座城里，那么就不要妄想再逃走了。”
　　许亦耸了耸肩：“你不想回答也可以，我自己去找答案。”
　　丢下这句话后，许亦体内猛地涌出，身子顿时像是一颗冲天发射的炮弹般向上疾飞而起。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师在许亦身形刚动的时候便打算出手，可是看到许亦身形移动的方向后，却又同时停了下来，一脸镇定，甚至奥法利安魔导师脸上还挂上了一席戏谑的笑容。
　　眼看许亦就已经要冲上高空，他却像是突然撞上了什么东西一般，高速飞行的身子猛地就停了下来。
　　而就在他头顶的一片虚空之中，却突然出现了一道道闪烁着异样光芒的纹路，密密麻麻地组合在一起，仿佛是突然张开了一张蛛网一般挡住了许亦的去路。
　　许亦在空中浮着的身子剧烈晃了两下，好不容易才重新稳住，然后便感觉到喉头一甜，哇的张口，吐出一口鲜血。
　　刚才他飞到这个高度的时候，陡然便感觉到高处的魔力空间变得十分异常。
　　而等到他反应不及撞了上去后，那片空间里便突然爆发出一股异常猛烈且强硬的魔法元素波动，其威力甚至不逊于一个禁咒魔法。
　　当然，以许亦现在魔导师等级的超强实力，就算正面硬抗一个禁咒魔法也不会有多大危险。
　　但是这股极具冲击力的魔法元素波动却十分怪异，甚至直接影响到了他对自身魔力的波动，不仅让他受到了现实意义的强烈冲击波反伤，也让他体内的魔力同样受到了强大的影响，竟是出现了短暂的紊乱。
　　对于任何一名魔法师来说，体内魔力紊乱都是非常可怕的事情，轻则会引发内伤，重则会引起魔力反噬，直接丧命。
　　而且越是强大的魔法师，体内的魔力也越强大，一旦出现紊乱，后果就越严重。
　　好在许亦刚才只是高速飞行而已，调动的魔力并不很多，所以尽管引发了魔力紊乱，却也不是特别严重，让他能够很快便反应过来，重新控制住体内的魔力。
　　可是这一下，却让他明白了一个事实。
　　阻碍他离开温布尔登城的那个奇异的魔法屏障，除了暗藏在城墙之中之外，甚至连头顶的天空也同样笼罩在内。
　　“许会长，如果你说的问题是关于这个禁魔领域法阵的话，那么我倒是可以给你做一下解答。”下方传来奥法利安魔导师幽幽的声音。
　　许亦低头一看，却见他和拉杜卡魔导师依然站在城墙上，并没有飞上来阻拦自己的意思。
　　看样子他们两人都很清楚，自己一定会被这个什么禁魔领域法阵给阻拦下来。
　　“请讲。”许亦沉声应了一句，然后缓缓抬起右手，伸出一根手指慢慢向上触碰过去。
　　“这个禁魔领域法阵，是一个将整个温布尔登城都笼罩在内的完全防护法阵。它的作用，刚才许会长你已经体验过两次了，就是阻拦一切魔法效果的侵入。当然了，只要稍作调整的话，想阻拦一切魔法效果从里面渗透出去也是很容易的。”
　　奥法利安魔导师的声音从下方缓缓传了上来。
　　“说起来，这个禁魔领域法阵从布置完成到现在已经超过五百年之久，这还是第一次出现针对城内的设置情况。许会长，不得不说，你享受到的待遇还真是非同一般。”
　　“我倒是宁愿你们不要这么重视我。”许亦苦笑一声应道。
　　这时候，他的右手食指已经触碰到了刚才将他硬生生拦下来的那个没有具体形状的魔法屏障。
　　透过手指上凝聚的那一丝极其微弱的魔力，许亦清楚地感觉到了这出魔法屏障里蕴藏的极其可怕的凶险。
　　他可以肯定，如果自己胆敢硬闯的话，必然没有什么好下场。
　　而且从他探知的这么一小片区域内表现出的情况来推测，这个据奥法利安魔导师所说，笼罩了整个温布尔登城的庞大魔法阵的威力更是难以想象。
　　他除非能够直接破坏掉这个魔法阵的枢纽，不然绝无可能硬生生从直接击破这个屏障。
　　“许会长，我劝你还是放弃吧。这个禁魔领域法阵可不是我们刚才在元帅大人那里布置的那个极其简陋的临时魔法屏障所能够相提并论。不要说你，就算加上这片大陆上所有的魔导师一起，也绝无可能直接突破这片魔法屏障。”
　　许亦的动作被奥法利安魔导师收入眼底，他的话语中顿时多了一丝讥笑，仿佛是在嘲讽许亦的不自量力。
　　“奥法利安说得没错。”一直表现得都十分沉默的拉杜卡魔导师这时候忽然插口道：“这个禁魔领域法阵是我们坎德拉帝国从温布尔登城建成之前就一直在进行布置强化，迄今为止已经经历了五百多年内无数帝国顶尖魔法师的加持增强，早就不是普通的魔法师所能抗衡的东西。所以许会长，我劝你还是头像束手就擒吧。”
　　“哦？”许亦讶然看向拉杜卡魔导师。“你们还是打算你让我投降？不是打算直接杀了我吗？”
　　“无论是你的魔法天赋，还是你所拥有的魔法机械方面的知识，都拥有极其宝贵的价值，所以如果你能够选择主动投降，任由我们处置的话，那我们当然还是希望能够保留你的性命。”说这话的，却是这时候不知道已经退到什么地方去的苏迪曼元帅。“当然了，前提是你必须合作。”
　　“也就是说，只要我愿意投降和你们合作，就可以保下这条命？”许亦笑问。
　　“是的。这句话刚才在我的庄园里我也已经向你说过，两位魔导师阁下也对你说过很多次。许会长，放弃吧，你现在是绝没有逃跑的可能的。”苏迪曼元帅再次劝道。
　　“让我想想啊，如果我投降了，那么你们为了安全着想，肯定得限制我的魔法能力，甚至干脆直接毁掉我的魔力根基，让我以后再也用不出魔法。这样你们就可以放心地控制我，然后让我把自己掌握的魔法机械相关知识交出来，安心全力为你们服务，我说的对不对？”
　　苏迪曼元帅和两位魔导师全部沉默。
　　“哈，我必须要说这的确是最好的解决方案。但是啊……”许亦抬头看了看头顶的天空，缓缓吐出一口气。“我这人一向喜欢自由，可不喜欢被关起来为别人干活。再说了……”
　　许亦顿了顿，低头看向城墙上的奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师，眼神忽然转厉。
　　“都还没有真正打过呢就让我投降？那怎么可能！”
　　话音一落，许亦右手高高举起，体内庞大的魔力瞬间凝聚起来，以他为中心，虚空中四面八方的魔法元素疯狂的聚集在他的右手，甚至连他头顶那片因为禁魔领域法阵所形成的魔法屏障里汇聚的魔法元素都因此受到了影响，以至于上方的虚空中开始有无数道细细的闪烁着异样光芒的波纹不停闪现流动起来。
　　从下方看去的话，就好像天空中有一道道细密的闪电不停划过一样。
　　看到许亦的动作，奥法利安魔导师冷哼一声，扬声道：“许会长，我刚才就已经说过了，你头顶上的魔法屏障是禁魔领域法阵生成，以你一人之力，是绝无可能破坏掉它的。我奉劝你还是不要轻举妄动，免得引起了禁魔领域法阵的反击，搞不好到时候你连一个全尸都无法落下。”
　　许亦咧嘴一笑：“谁说我是冲着这个什么法阵去的，我刚才不是说了嘛，我们之间，可还没有正是交手呢。奥法利安阁下，接招吧！”
　　话音一落，凝聚在许亦右手周围的无比庞大的魔法元素瞬间已经凝结成形，一团异常明亮，看起来就如同一个小太阳般高悬半空、闪烁着电芒的光球在许亦右手上方显现。
　　随即许亦右臂下落，这个电球便带着一道极其明亮的粗壮电光直落下去，直指城墙上的奥法利安魔导师。
　　在这样惊人的景象冲击下，没有任何人注意到，许亦在甩出电球的同时，一直被在后面的左手轻轻一扬，一个扁平的金属盒子被抛了起来。
　　碰到许亦头顶的魔法领域时，这个金属盒子因为并没有引发魔法元素波动，所以并没有触动禁魔领域法阵。
　　然而当这个金属盒子钻进了屏障之中后，却直接停了下来，悬浮在了半空之中。
　　这时候禁魔领域法阵似乎才感应到了这个异物，一丝丝异样光芒在金属盒子周围闪现，越来越密集，最终竟是形成了一个小小的光球，把金属盒子全部包围了起来。
　　光球之中的金属盒子却没有受到任何影响，只是其中的一面突然亮起几个细小的光点，随后迅速展开。
　　不一会儿，这一面上就已经密密麻麻布满了各种不明意义的光点。