第93章 谁比较卑鄙？
　　光球挟着电光雷霆般下落，瞬间便已经临近到城墙上方。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师脸上表情都有一丝惊愕。
　　之前在苏迪曼元帅的私人庄园里时，虽然他们也和许亦有过交手，但从头到尾也不过就是在领域上进行了一下交锋而已，之后许亦便出乎意料地逃了出去，所以除了能够看出许亦对魔法领域有独到理解之外，却也没有显现出什么太强大的实力。
　　于是按照一般的情况判断，许亦成为魔导师顶多也就是几年时间，就算魔法天赋再强，实力也有局限。
　　可是现在许亦这样看似随手丢下来的一个魔法，竟然就让他们两人同时感觉到了这个膜法其中蕴藏的无比强悍的威力，竟是丝毫不弱于一个禁咒魔法，实在是大大出乎他们的意料。
　　惊愕之后，两人脸上的神情立即变得凝重起来。
　　许亦的魔法实力远远超出了他们的预料，这就意味着他们接下来想要活捉或者是直接击杀许亦的想法实施难度大增。
　　而且他们这时候选取的战场虽然可以凭借禁魔领域法阵限制住了许亦直接逃脱，但却有一个非常严重的问题，那就是这里是温布尔登城，是坎德拉帝国的都城！
　　魔导师之间的交手对于普通人来说简直就是毁灭性的，而现在有三名魔导师在温布尔登城内大打出手，那么稍有不慎，恐怕就会对温布尔登城造成恐怖的破坏，造成的损失无法统计。
　　所以在获得消息来到这里行动之前，甚至连坎德拉皇帝陛下都亲自出面，向奥法利安魔导师与拉杜卡魔导师提出了要求，希望他们能够尽量控制交手范围，不要对温布尔登城内造成太过严重的影响。
　　如果是正常交手的情况下，奥法利安魔导师完全可以直接利用传送魔法躲过许亦这次的雷霆闪电攻击，可是现在他脚下就是温布尔登城的城墙，城墙下方就是温布尔登城城南区的一大片民房。
　　如果任由这道闪电落下去，城墙或许还会因为禁魔领域法阵的防护不会太大损伤，但是以这道闪电中蕴藏的强悍威力来看的话，一旦落下，势必会连周围方圆数百米甚至上千米的巨大范围都波及进来。
　　尽管在此之前，城防军早已经对这片区域的居民们进行了疏散，可是天知道这里面还躲着多少人不肯走。
　　再说就算不死人，只是毁掉了这片区域，那也是非常巨大的损失。
　　奥法利安魔导师脑海中电光火石一般闪过了这些念头，下一刻，已经体内魔力流转，抬起手，在自己和拉杜卡魔导师头上布下了一个面积巨大的魔法屏障。
　　“轰——”
　　电球重重地撞在魔法屏障之上，爆发出一下惊天动地的巨响。
　　声波荡开，城墙下立即刮起了一阵飓风，将很多民居的单薄房顶都直接刮开吹落，情形可怖。
　　而在魔法屏障上则当起了一道道如同水波一样的纹路，电球直接三成了一团团闪电，再裂成一条条电光，随后变成丝状的电芒，爬满了整个魔法屏障。
　　好一会儿过后，最后一丝电芒才终于褪去。
　　奥法利安魔导师刚要抬头说点儿什么，却见许亦又是手一扬，一个电球再次落下，却并不是冲着城墙上的两名魔导师而来，而是斜斜地向着城内的方向飞去。
　　奥法利安魔导师心中大骇，身子瞬间在原地消失，然后出现在远处电球落下的地方，再次撑起一个巨大的魔法屏障。
　　“轰——”
　　这一次因为许亦并没有太多凝聚魔法元素的时间，所以电球的威力要比刚才那一发电球弱了不少，奥法利安魔导师倒是比较轻松地挡了下来。
　　可是还没等到松一口气，半空中的许亦居然又是一发电球扔了下来。
　　而这一次电球的方向却是和奥法利安魔导师所在完全相反的一个方向，距离更远。
　　“拉杜卡，拦住他不要让他再丢了！”奥法利安魔导师只来得及向城墙上的拉杜卡魔导师传了一句话过去，便连忙再次使用传送魔法，出现在那一发电球落下的下方。
　　其实还没等到奥法利安魔导师的话传到，拉杜卡魔导师便已经有所行动。
　　在许亦丢下那一发电球的同时，拉杜卡魔导师手一扬，无数个看起来很小，但每一团都燃着紫色火焰的火球腾空而起，一齐射向半空中的许亦。
　　这些火球的大小看起来和最低级的火球术差不多，但许亦心里很清楚，火球里的威力却完全是两个概念。
　　他可不会选择硬接，而是身子一闪，便已经出现在了远处，却是更加深入到了温布尔登城内。
　　身子刚一显现出来，许亦便双手齐齐扬起，像是很随意的分别朝两边扔出去两个电球。
　　这一下不仅是奥法利安魔导师，连拉杜卡魔导师也不得不同样利用传送魔法赶过去，两人分别挡下了一个电球。
　　奥法利安魔导师被许亦的这个做法折腾得心中大怒，忍不住就要抬头大骂。
　　可是刚一抬头，看到头顶原本晴朗无云的天空却突然变成了一团火红，他脸上的愤怒瞬间变成了惊恐。
　　“许亦，你疯了！你居然想用陨星天降！快停下来！你这样已经破坏了所有魔法师的守则，你会成为全大陆所有魔法师的死敌！”
　　拉杜卡魔导师也是一脸惊惧，然而他的个性一向沉默，却不如奥法利安那样能够破口大骂，只能指着许亦愤怒地喊了一句：“许亦，你……卑鄙！”
　　“卑鄙？”半空中的许亦发出一声冷笑。“你们坎德拉帝国方面单方面撕毁协议，毫无理由地查封我们新飞商会，甚至帝国元帅联合两位尊贵的魔导师一齐来设下陷阱意图伏击我，相比较起来，谁比较卑鄙？”
　　拉杜卡魔导师顿时语塞。
　　的确，今天他们做的事情可一点儿也谈不上光彩。
　　何况他与奥法利安这两位魔导师居然联手埋伏袭击许亦，传扬出去更是极其让人不齿的一件事。
　　如果不是苏迪曼元帅亲自向他说明了这件事对坎德拉帝国的重要性，他是绝对不会前来参与这项行动的。
　　另一边的奥法利安魔导师却没想那么多，听到许亦的反驳，他冷哼一声，指着许亦怒道：“许亦，你居然敢在温布尔登城使用出这样的禁咒魔法，那你休想再有任何活命的可能！”
　　许亦发出一声充满不懈的嗤笑。
　　“我说奥法利安阁下，这话你已经说了无数遍了，麻烦你先有杀掉我的把握再说好吗？”
　　奥法利安魔导师勃然大怒，然而却没有任何话可以进行反驳。
　　最起码直到现在为止，许亦说得并没有错。
　　他和拉杜卡两位魔导师联手，却一直在面对许亦的时候都处于被动。
　　尽管这有着各种各样的原因，但事实就是他们到现在也不能奈何许亦。
　　许亦一边说着，一边手下也丝毫没停着。
　　天空中的红云越来越大，颜色也越来越明亮，代表着陨星天降这个号称杀伤范围最大的禁咒魔法已经越来越接近完成。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师此时已经顾不得再去指责痛骂许亦，两人不约而同地全力出手，直接便是领域侵入。
　　只要改变许亦身边的魔力空间，让他无法随意抽取周围空间的魔法元素，那么他这个禁咒魔法自然就无法继续施放下去。
　　然而他们两人的领域刚刚侵入到许亦附近，许亦却忽然冲两人笑了笑，右手收回，天空中的红云瞬间褪去，一片通红的天空转眼间就恢复到了明朗。
　　许亦体内魔力再度流转，属于他的魔法领域瞬间发动，立即便像之前三人在苏迪曼元帅的私人庄园时那样，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师的领域根本无法对许亦造成任何影响。
　　当然，许亦也没有能力反过来入侵他们两人的领域，三人就这么僵持住了。
　　奥法利安魔导师冷哼一声道：“许亦，这一次你可没有机会像之前那样逃脱了，老老实实受死吧。”
　　“哦？”许亦扬了扬眉毛。“不是说只要我投降就保住我的命吗？”
　　“那是刚才！但是从你打算使用陨石天降开始，这个选择就不存在了！”奥法利安魔导师沉着脸道。
　　“这样啊……那我知道了。”许亦点点头，不再言语。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师还以为他又有什么惊人举动，赶紧加强自己的魔法领域控制，尽力压制许亦。
　　然而许亦却只是漂浮在半空之中，微微抬起头看着头顶的天空，也不知道在想些什么，竟是什么其它动作都没有。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人疑惑地对视一眼。
　　许亦到底是什么打算？
　　不过许亦没有异动，两人也不打算做出其它特殊举动。
　　实际上，越是强大的魔法师之间的交手在外人看来就越是乏味。
　　到了魔导师这个层面的话，互相之间的交手就更是乏善可陈。
　　因为魔导师对于魔法的理解早已经上升到了领域的层次，那么普通的魔法实际上都无法对一名魔导师造成实质威胁，所以到最后比拼的，还是互相之家的领域。
　　决定最终胜负的，除了彼此第领域的理解之外，就是魔力的强弱。
　　经过之前的交手，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师都确定许亦对领域的理解绝不弱于他们，甚至还在某些地方略强一些，所以只是通过领域击败许亦几乎不可能。
　　那么剩下唯一的方法，就是利用魔力压倒许亦。
　　许亦再怎么天赋强大，今年终究也不过就是四十出头的年纪。
　　而一名魔法师魔力的修炼却是没有太多捷径可走的，所以他的魔力强度必然远远比不上奥法利安两人，这样相持下去，只可能是许亦很快魔力不支，败下阵来。
　　许亦不可能不清楚现在的局势，那他现在还不弄出点儿动作，难道是已经放弃了吗？