第一千零九十五章断镞有变

『赤断镞』。

天地中雷霆滚滚，血红色的光彩仿佛在天地中展开了一道唯美的画卷，围绕着广蝉荡漾开来，大漠血红，兵甲散乱，杀声咆哮声此起彼伏，使得左右诸位一同侧目，目光凝滞。

在这神通交织的白乡谷之上赫然多出了一道广阔之境，仿佛是洞天悬在半空，又好像是托在云中的大漠天台，滚滚的黄沙伴着血红色的光彩从这大漠的边缘流淌而下，将天空的所有色彩遮蔽，留给大地的只有浓厚不见底的黑暗！

在这大漠之上，金眸墨袍的男子面色冰冷，缓缓抽出长戟。

所有人心中一同响起三个字来：

‘李周巍…’

‘紫府中期！’

白乡谷上的摩诃千眼浮动，暗暗端详，玉真剑修则侧目观看，汀兰苍白的面上不可思议，却骤然有了一丝红润：

‘『赤断镞』…他不是在疗伤…他在突破…’

可诸真人观此神通，如观大漠天台，身处其中的广蝉却如同置身浩瀚的洞天之中，天空中早已失去诸位真人的身影，唯有浓厚不见五指的黑暗和笼罩大半个天际的庞大夕阳。

夕阳匍匐在大漠之上，那一颗巨大的头颅在光照下迅速飘散了，无数华光如同瀑布一般倾泻而下，显露出那和尚的人身。

‘『赤断镞』。’

这神通，广蝉当然熟悉——李介诣曾经也是紫府中期的明阳修士！只是…这道神通他苦求不得，投入释道，掌握宝牙金地以后才有了这几分神妙！

这叫广蝉眼中升起几分复杂来，仅仅是一瞬，他便将所有情绪驱散：

‘华阳王钺…这样笨重的王钺，从天而降，倒还能打中我，白蝉受伤，动摇宝牙了…’

这和尚额头光洁，皮相颇佳，金纹袈裟被风吹起，底下的棕色长衣在风中飘动，一点点金色的血从他的唇边淌下来，他却毫不在意，直勾勾盯着悬浮在大漠天地之间的身影。

‘李周巍。’

李周巍的【华阳王钺】并未打在广蝉本体，却比打在他身体更为致命，斩在他的根基白蝉上，动摇的是他与宝牙的联系——这和尚却不敢在这些同道面前露出不适，压住伤势，金色的血在他的唇边淌了两下，很快消失了。

“你便是李周巍！”

应答他的唯有在天地中赫然亮起的金色戟锋！

广蝉郑重其事地抬起头，一手虚抓，金光灿灿的离火之枪同样于他手心浮现，目光骤然明亮，长枪上抬，杀意汹涌！

‘我李介诣…可不是明相那等只会术法的道僧！’

那离火之枪凝聚赤焰穿梭而来，架在空中，当年一枪扫得【裨庭青芫玄鼎】差点断了神通的宝枪却在血红的光彩中有了几分黯淡，【大昇】的色彩赫然爆发，叫这和尚身形一沉，立刻退出一步！

却有另一道戟光从戟上跳出，向他脖颈上横扫而来！

广蝉目光一定，张开朱唇，铿锵一声咬住此光，露出白莹莹的牙齿，敕道：

“去！”

霎时一股狂风从他口中吐出，含沙带血，红艳艳、赤条条，将这淡金色的幻彩吹化，竟然如同一只翻滚跳跃的毒蛇，往李周巍面上落去！

可在这一瞬间，广蝉手中的离火之枪骤然一轻，眼前所有血红色的光彩一同消失了，唯有一点深红。

寻常人兴许看不明白，可广蝉修行明阳出身，当然明白此乃何物：

‘【化业纯阴之光】！’

此光现于明阳移位，帝王、帝太子自省时，神通中则亮在『赤断镞』消散时，将挪移主位、帝王微服、扰乱他心！

‘此光…本应是『赤断镞』功成圆满之时方能照出——是他极得明阳钟爱，生而得之！’

果然，那条赤练落在了空处，眼前现出白乡谷的景色来，李周巍的身影竟然浮现在他脑后，一手持戟尾，一手按戟身，长戟前突，当空刺下！

好在广蝉早有准备，面孔骤然转至后脑处，两嘴大张，再显白蝉！

“吼——”

巨大的咆哮声响彻天地，在他身前的李周巍立刻被肢解成无数阴气，飘散如烟。

赫然是神通『赤断镞』所化的假像！

‘帝王微服…’

李介诣当年终究未能把『赤断镞』修成，即使有修炼过仙基，精于此道，却终究失算了一步，漏了这一着。

李周巍本人已然借助『赤断镞』的消散，挪移至这神通的最边缘，【大昇】横空扫来，直刺拓跋赐的后心！

无他，汀兰在三人的围攻下只接了数招，已经大有窘迫…

一刹那，拓跋赐面色骤变，眉心亮起的玄黄之光一同长戟回转，身后则落下一印，镇向【大昇】！

拓跋赐出身拓跋家，是如今代王的侄子，本也是心高气傲的人，可他在宛陵天中就与李周巍交过手，知道这魏王的本事，如今对方神通大进，没有半点疏忽，立刻放弃对汀兰的攻势，全力以赴！

李周巍解了汀兰之围，广蝉却被丢在原地，这和尚反应却极快，不但没有去增援，立刻移目，去找李绛夏等人。

李周巍能走，李绛夏等人怎么走？没有李周巍的保护，他广蝉只需要十息时间，立刻就可以感应宝牙，先得其一！

可他抬起眉来，迎接他的却是从天而降的明亮天门，彩凤翱翔，金甲陈列——端坐在天门之上的赫然是一位白金色道衣的男子。

广蝉怎么不识得他！

‘李曦明！’

‘他不在望月湖…不对…是等着我们朝北边去了，得了消息，这才跟着过江，从头到尾都是杨锐仪的安排！’

这叫广蝉笑起来，心中简直又惊又喜：

“不在湖上好好窝着，竟然敢深入到此地来了——此地可没有什么顾虑！”

他一咬牙，赫然抬眉，眉心处骤然照出一片光明，口中大张，断裂了一半的白蝉不断振翅，仿佛要随时驾风而出，天地间风云变色，一片昏暗。

可立在天门上的真人神色自若，微微侧身，太虚中再一次走出一人来。

此人容貌并不出奇，身上着简单的持玄紫黑之衣，身侧的水火不断涌现，可最吸引人目光的却是他平举的那只手。

那手中赫然放着一尊小鼎！

此鼎如同墨玉打造，通体光滑，下有三足，双耳高耸，纹路密布，暗淌金纹，兼有密纹，鼎中盛沸，照出一片乌光！

故杨越立国礼器、今日杨宋至宝【毂州鼎】！

这座宝鼎的出现让广蝉面色大变，不但断了手中的法术，更是退出一步，目光冰冷，扫向持鼎的黑衣男子。

一尊【毂州鼎】，竟然让他踌躇起来。

‘此鼎诞育于谪炁，断绝灵光，受了那一钺，替我挡下伤害的宝牙本就不稳，岂能轻易受谪！’

如若说广蝉当年在湖上是考虑用宝牙换取缘法值不值当，如今【毂州鼎】当前，是半点考虑也无了！

【毂州鼎】的浮现不仅叫广蝉面色微变，远方更是一阵颤动，那千百双眼横扫而来，直视杨锐藻：

‘能外出持鼎，必然是杨氏帝裔…杨锐藻无疑！’

‘这可不对！’

身为空无道量力，遮卢考虑的远比几人深得多。

‘当年杨锐仪设计江头首，便有人替他在冥驾之中拖住明相，以至于让那一众蠢蛋上当，后来，一众摩诃猜的是杨锐藻…暗暗得了持玄，参与其中…’

可如今什么情况？汀兰、刘白既然走了，杨锐仪必然在山稽镇守——那杨锐藻在此处，大元光隐山的谪炁变化又是何人？！

“轰隆！”

思虑之间，眼前的玉真之光越发激烈，让遮卢骤然醒悟，远方的大漠孤烟已然回收，身披墨袍的男子踏空而出，嗡鸣之声响彻天际！

广蝉一时被李曦明和【毂州鼎】拖住，汀兰已然稳住阵脚！

李周巍神色平淡，那双金眸直勾勾地盯着拓跋赐，眉心处的光彩先是亮起，迅速转化为日食之兆，一同升起的还有天际间浓得化不开的深沉黑暗。

以一种极恐怖速度扩散而来的『赤断镞』不但将拓跋赐笼罩在内，连同乘着紫气阁楼的汀兰、驾驭真火高方景与控制金气的常昀都已经置身大漠！

浓重的黑暗倒映在诸位真人眼中，拓跋赐面色微变，目光中生起熊熊战意，常昀则面带笑容，唯有高方景一时立在原地，沉默凝滞。

这位渤烈一地的天才攥紧了马槊，深深吸了一口气。

李周巍则硬生生受了拓跋玄黄之光一照，挑开那从天而降的宝印，虎口剧震，隐隐有血，眉宇中却尽是畅快，双目明亮，没有给他们半点喘息的机会，眉心处的色彩已然凝实：

‘【帝岐光】。’

他眉心中的日食标记化为最深邃的黑暗，却没有倒映出任何流光，取而代之的是匍匐在大漠边缘的巨大夕阳开始颤动，轰然裂解，化为铺天盖地的黑金色光彩！

大漠深邃，血光无声，满天黑金如雨！

“轰隆！”

哪怕这三位真人出身皆不浅薄，都不得不退出一步，各自祭出灵器抵御，无尽的黑金色岐光中却亮起一道白光，拓跋赐面前的淡金色薄膜嘭然破碎，瞳孔瞬间放大，长戟上挑，于浓厚的黑暗中架住一物！

一道锋利的金色戟刃。

距离他瞳孔不过一寸。

直至此时，他祭出用于抵御流光的玉珠灵器的悲鸣之声才隐隐约约从耳边响起，握着大昇的手巍然不动，拓跋赐却退出一步。

拓跋赐高鼻深目，容貌不俗，堂堂紫府中期的大梁帝裔，怎么肯咽下这口气？滚滚的玄黄之气立刻顺着他的衣袍攀附而上，琥珀色的光彩从他的眼角流淌而出，他的五官仿佛变得更加精致，他亢奋地吐了口气，喃喃道：

“我来见『明阳』！”

邃炁神通『代行妨』。

霎时间，滚滚的玄黄之气中竟然生出片升腾如兽的暗白色云雾，他眉心中跳出一滴白珠，迸发出令人目眩神怡的白光，如刀如剑，纷纷而下。

竟然是『厥阴』之光。

这光彩如同片片飘飞的羽毛，一一落在四方，将血红色幻彩打得光影变化，迷蒙浮动，李周巍毫不畏惧，挑戟向前，再进一步，敕道：

“着！”

此言一落，伏在天际上的恐怖夕阳再次浮现，微微闪动，那一捧『厥阴』之光洋洋洒洒到了面前，受他这么一敕，竟然炸碎成漫天的虫蛇，哗啦啦在明阳之光中碎成一片白烟。

『赤断镞』作为明阳之阴所，不但有与大部分明阳特征截然相反的性质，使他来去自如、变化莫测，大大补足了短板，还让他有了对付『厥阴』的厉害手段！

便是【阳极逆位】！

李周巍曾经就以【阳极逆位之术】之一的【帝岐光】对付过宗嫦，效果极为不错，『赤断镞』为明阳中逆位的重要组成，自然也有相应的功效，有了『赤断镞』的明阳，不止称得上与『厥阴』相生相克，更大有破阴邪之上位！

‘如若是宗嫦在此，都未必能用厥阴与我较量，卫悬因在此，才能用厥阴神通敲破我的『赤断镞』，可你拓跋赐对厥阴有多少理解？…只是不知这厥阴哪里变来的…也不像是灵器。’

他的长戟毫无阻碍，横绝而来，拓跋赐见了这情境只皱眉，微微一卷袖子，如同当年宗嫦一般，跌落黑暗之中，在另一处浮现而出，骤然抬眉。

宝印已从天而落！

拓跋氏子弟无论强弱，这一柄宝印仿自法宝，总是让人忌惮，虽然笨重，威能神妙却丝毫不差，哪怕是李周巍，亦不得不移开身形，让他一招。

可他退出一步，眼前的拓跋赐得了机会腾身，那双眸子中已然溢满了琥珀般的棕色，笑道：

“【大関青魄法身】！”

霎时间天地震动，照耀而下的夕阳之光中，庞然大物拔地而起！

此物大如山峰，生了个人躯，额上却有锐利弯曲的金角，耳垂极长，搭在两肩上，面容威严，两眼则圆如宝珠，内里一圈圈黑白交错的花纹扫视四方！

而这魔头的背后还有六只手臂，皆为灰铜之色，指甲带青，六只手骤然合一，如同泰山压顶，砰然拍下！

“轰隆！”

天地之中的漆黑一闪即逝，大漠之中狂风愈发汹涌，那六只叠在一起的手臂定在原地，铜青二色的妖魔突然踉跄了一下。

无尽的乌焰汹涌而起。

同样大如山峰，六只手臂同样遮天蔽日，那一双面孔却如同蛟龙一般威严，两颌锐利，细密的牙齿森森，暗金色的明阳之光从中滴落而下，飘摇在血红色的夕阳之中。

众目睽睽之下，竟然从东方、从那六只交叠在一起的手中长出一只妖魔来！

【乌魄魔罗法身】！

??本章主要人物

?——

?李周巍【紫府中期】

?刘○白【紫府中期】

?李曦明【紫府前期】

?拓跋赐【紫府中期】

?献○珧【紫府中期】

?李绛垄【持玄】

?李绛夏【持玄】

?李绛梁【持玄】

?……

?