第94章 还要说再见
　　时间一点一点流逝，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人清楚地感觉到许亦的领域力量逐渐减退，脸上原本严峻的表情渐渐转为微笑。
　　按照这个趋势，用不了多久，许亦就会被他们消耗完所有的魔力，不要说反抗，连逃走都没有魔力可以动用。
　　然而许亦从刚才开始就一直在半空中老老实实地待着，再没有任何其它的动作，实在是让两人非常奇怪。
　　就算许亦明知道不可能是他们两人的对手，起码也应该反抗下吧？
　　这样认命一般地放弃，怎么想都不应该是许亦这样一位备受瞩目的新飞商会会长的做法才对。
　　“两位，能再回答我几个问题吗？”许亦忽然开口。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人都是一愣，互相看了一眼，想了想，奥法利安魔导师闷声道：“你还有什么想问的？”
　　许亦没有别的动作，那也是他们愿意看到的结果。
　　不然如果许亦不管不顾，像刚才一样冲着温布尔登城里乱丢魔法，那他们两个可就要手忙脚乱了。
　　稍不注意，搞不好就会让温布尔登城蒙受巨大的损失。
　　现在许亦老老实实地啥都不干，他们自然也乐意陪许亦聊聊天拖延时间。
　　“从刚才苏迪曼元帅所说的话里，我可以推断出，你们坎德拉帝国的目的，无非就是杀了我，然后让我们新飞商会陷入混乱，你们再趁机吞掉我们新飞商会。可是我很奇怪，你们是哪儿来的信心能够吞掉我们新飞商会的？”
　　“这是皇帝陛下和苏迪曼元帅他们考虑的事情，和我们无关。”奥法利安魔导师摇摇头沉声答道。
　　“是吗？哦，也对，你们二位都是尊贵的魔导师，只需要在必要的时候出手就行了，当然不需要掺合到这些琐碎的事情中去。”许亦微笑点头。“那么奥法利安魔导师，我们从魔法的角度来讨论，你觉得……你们坎德拉帝国吞并了我们新飞商会，魔法机械的技术还能像以前一样飞速发展吗？”
　　“这和我没关系。”奥法利安魔导师冷着脸应道。“你们新飞商会弄出来的那些玩意，在我看来根本是歪门邪道，早已经失去了魔法研究的真谛。你们新飞商会没了也好，免得其他的魔法师们一个个都被诱惑过去研究那些没用的东西。”
　　“原来你是这么想的，难怪……”许亦点点头，目光落在拉杜卡魔导师身上。“那么拉杜卡魔导师，你是不是也想奥法利安魔导师一样，觉得我们商会研究的都是歪门邪道呢？”
　　拉杜卡魔导师默然片刻，这才缓缓点头：“魔法道具一向只是魔法研究的点缀，怎么能够作为主要研究的东西。这只会让这片大陆上的魔法水平越来越低，我不喜欢。”
　　“呵呵……”许亦忍不住发出了一阵轻笑。“两位魔导师阁下，我不得不说，你们的观念真的是太落伍了啊……难道在你们看来，所谓的魔法，就是要体现出谁能掌握的魔法更强，打架或者是杀人更厉害吗？”
　　“不，我们只是更在乎研究魔法的本质而已，不喜欢把时间和精力浪费在研究魔法机械这种没用的东西上罢了。”奥法利安魔导师沉声道。
　　“拉杜卡魔导师，你也是这么觉得？”
　　看到拉杜卡魔导师点头承认，许亦轻轻点头，笑道：“好吧，我明白了。两位其实说到底就是注重理论研究的魔法师，而我呢，则更加偏向于实用魔法研究。赛恩斯大陆上的传统就是更加注重魔法理论研究，你们二位有这种观点也不奇怪，毕竟连卡米拉魔导师之前也是这样。但是……你们真觉得自己研究的魔法理论就是对的吗？”
　　听出许亦口气中的一丝嘲弄，奥法利安魔导师脸上表情更加阴沉了几分，冷哼道：“许亦，不要以为你自己魔法天赋出色，就有资格来质疑我们两人在魔法研究上的成就。别忘了，我们两人可都已经成为魔导师多年，在魔法研究上可要比你这个刚刚成为魔导师的家伙强得多了！”
　　“是吗？可是我怎么察觉不出来呢？”许亦呵呵一笑。“如果你们二位在魔法研究上比我强得多，那么我之前又是怎么从你们二位手中安然逃脱的呢？你们二位为什么现在必须要依靠这个什么禁魔领域法阵才有信心拦下我呢？为什么你们现在两人联手，还只能和我勉强相持呢？”
　　这一连串的“为什么”问了出来，把奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人都问得脸上涨红，神情中带上了一丝惭愧。
　　因为许亦问得没错，如果他们真的能够在魔法研究上完全超出许亦，那么现在的结果就应该是他们轻松解决掉许亦了，而不是像现在这样只能利用自己比许亦身后的魔力，用最粗暴的方法来压制住许亦了。
　　“你们二位，还有很多其他魔法师见到我的时候，我会称赞我的魔法天赋出色。”许亦又道。“这一点我并不否认，我的天赋的确不错。但是如果说真的有像你们认为的那样出色到无人能及的地方，这可我就不承认了。因为你们的和这个看法，是完全忽视了我自己的努力，以及更重要的一点，那就是我通过研究魔法机械带来的对魔法理论上的更深刻的认识。”
　　奥法利安魔导师再次皱起眉头：“你到底想说什么？”
　　“我想说的就是，其实研究魔法机械并不等同于你们传统认知的研究魔法道具。实际上，因为魔法机械的高要求，研究魔法机械其实是一门要求极高，对魔法师的魔法理论认知要求非常精细的学科。在我看来，通过研究魔法机械相关的魔法理论所获得的对魔法的认知，要远比闷头研究魔法强得多。”
　　“你想说你现在的魔法实力全都是通过研究魔法机械而来？简直可笑！”奥法利安魔导师毫不客气地斥道。
　　“当然不可能完全是因为研究魔法机械获得的提升，但是这是其中最为主要的一个因素。”许亦顿了顿，续道：“我知道这样说你们二位都不会认同，那么我就觉个例子好了。你们觉得……之前我是怎么从你们二位的领域中轻松逃脱的？这可不是巧合哦。”
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师都是脸色一沉。
　　刚才许亦在他们两人联手的情况下居然都能轻松逃走，对于他们来说简直就是一种耻辱。
　　偏偏许亦现在还不断地重复提出来，简直就是在不断地打他们的脸。
　　“给你们看一样东西。”许亦伸手入怀，摸出一个小小的金属零件，丢向了两位魔导师。
　　两位魔导师互相看了一眼，默契地同时控制着自己的领域，让出了一条通道，将那个金属零件送了过来。
　　“这个东西，就是我刚才轻松逃走的关键，如果你们能够研究透它的话，相信会让你们二位对魔力空间的认知更进一步。”
　　许亦说话的口气简直就像是在一位师长教导学生一般，然而奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人都很清楚，许亦刚才的标签的确体现出了他对魔力空间的理解真的胜出了他们一筹。
　　这一点让他们非常不解，而现在许亦居然还把这个问题的关键送到了他们手上，那么一点点言语上的不敬也就是小问题了。
　　“对了，光凭这个东西恐怕你们二位想要研究出来结果也有点儿难度。我建议你们找一下从去年十月开始的第七百六十三期到两个月前的第七百八十六期的《新飞魔法工业周刊》，上面有我连续刊登的关于魔力空间方面的论文。看过之后，相信你们会有一个全新的认识。”许亦又道。
　　奥法利安魔导师默然片刻，将那个小小的金属零件收入怀中，然后看向许亦。
　　“你的后事已经交代完了吗？还有没有其它想说的？”
　　“后事？”许亦眨了眨眼睛，笑了起来。“奥法利安阁下，您恐怕误会了。我只是觉得以后我们恐怕很难有这样平心静气地面对面说话的机会，如果不趁着这个时候向你们传输一下全新科学魔法理论的概念的话，以后恐怕就没有机会了。至于后事……”
　　许亦耸了耸肩，抬头看了一眼天空，伸出右手，一团各异色彩的光团忽然从空中冲了下来，直落入他手中，化为一个扁扁的金属盒。
　　这就是许亦之前丢进禁魔领域法阵所生成的魔法屏障中的那个金属盒，现在在魔法屏障里待了一段时间后，再次回到许亦手上，上面已经由无数个细密的不同颜色的光点组成了一幅复杂的图案。
　　许亦低头观察了一下，然后手掌握紧，一丝魔力探了进去。
　　金属盒表面上被这丝魔力激发出无数道不同颜色的光芒，一幅幅光点组成的不同图案快速在金属盒表面上闪过。
　　远处的奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师皱眉看着许亦的动作，心中忽然生出一丝不祥的预感。
　　之前在苏迪曼元帅的私人庄园中，许亦就是突然拿出几个奇怪的金属零件，然后就在他们两人眼皮子底下跑掉了。
　　现在他又掏出这么一个古怪的金属盒，难道说……
　　想到这里，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师不约而同地一齐全力催动魔力，加强了对许亦进行的魔法领域入侵。
　　然而这并没有起到什么太好的效果，许亦只是同样加强了魔力调动，便依旧轻松抵挡住了这次攻击。
　　过了一会儿后，许亦手中的金属盒上所有光芒突然一齐隐去，他这才将金属盒收入怀里，抬起头来。
　　“两位，话我已经说完了，你们愿不愿意听我管不着。至于想杀掉我嘛……不好意思，那是不可能的，所以……我得再说一次再见了。”
　　说完，许亦的身子猛地急速升高。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师愕然看着许亦。
　　他头顶上可就是那道无形的魔法屏障，他刚才明明已经撞上去吃过亏了，现在居然还想这样直接飞上去，这是在找死吗？
　　然而就在他们两人的注视下，许亦身体周围忽然冒出一丝丝异样光彩的光芒环绕，然后就像是根本没碰到什么魔法屏障一般，毫无阻碍地直接飞上了半空，下一刻身子一闪，消失在温布尔登城的上方，不知所踪。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师脸上的惊愕瞬间变成了震惊。
　　随即他们便反应了过来，一齐直飞上天。
　　然而刚刚飞到一半，虚空中爆出两团异样色彩的光芒，两人便像是撞到了一堵墙一般，硬生生被弹了回来。
　　两人好不容易在空中重新稳住身子，看着头顶虚空中魔法屏障上那一道道异样光彩的魔法光芒渐渐褪去，眼神中满是疑惑。
　　禁魔领域法阵明明没有失效，为什么许亦能够穿过去？