第一千零八十一章请帖

静海。

官道上烟尘滚滚，连绵成片的兵马首尾相衔，蜿蜒如长河，为首的男子有一搭没一搭地甩着鞭，显得心思不定。

‘令我去南疆，又是什么个流程……’

李绛夏目光漂浮，从远方的山景上扫过，全然没有当时在宫内的阔达了，显得心思重重。

‘南疆……’

李绛夏并非舍不得去这边远之地，李曦明也不是什么苛刻之人，见了他指不准还有赞许的话，可他的心思却在别处。

‘既然已经持玄，也不必多统什么兵了，最好能找一处安宁处，好好锤炼仙基，抬举神通……’

江北看似战乱纷纷，可南北大战方歇，短时间内不会兴起什么大战，白江又夹在镗刀山与望月湖之间，却是少有的可以安心修行的地界。

而南疆看起来性命无忧，可止不准三天两头闹一顿，怎能有闲隙修行？

故而一路以来，他的心情并不算好，默默骑在宝驹上，微微眯眼：

‘李绛迁不知修到第几道秘法了，家中的离火功法厉害，怎么也有个二三道，这突破神通的头筹，还应落在他头上！’

李绛夏倒是盼着李绛迁突破，心中满是笑意：

“这位大哥最多谋善断，寻的出路想必也不同寻常，我这做弟弟的，倒也见一见他的路子与本事，好作为参考。”

他正思虑着，突然若有所思地抬起头，便见远方的山峰之中一片电闪雷鸣，白雪滚滚，神通相撞，太虚震动，心中一静：

“已经打起来了！”

于是面色一肃，灵识沉入气海，上连升阳。

天际之中的重重云雾骤然化解，那一枚修武之星猛然明亮，白光彻照，一抹水火已从他的丹田之中飞涌而出，化为真炁神妙！

他踏水火而起，便发觉远方的山野一片震动，一只庞大如山的黑背大妖扑在群山之中，驾驭乌碧之光，四肢一尾，体如犬薄，头圆面平，如同人面，脸盆上则覆盖着薄薄的白色绒毛，双目漆黑，尖牙利齿。

而此妖面目狰狞，双手上举，结结实实地扛住那一尊半空中的庞大天门，白金色道衣的男子正立在天门之上，负手而立，神色冷酷。

正是李曦明！

李绛夏只驱了水火，大笑道：

“老祖！我来助你！??”

这真人骤然抬眉，颇有些讶异地望向他，便见青年双手合在胸前，两指相并，上举抬至眉心，持道：

“【修广平靖光】！”

霎时间天空星辰闪亮，水火相交，骤然而落，化作甘霖般的火雨，纷纷扬扬，笼罩百里，从中钻出一光来，正正落在妖物身躯上。

这妖物霎时间发出惊天动地的怒吼，李曦明稍稍琢磨了，暗忖道：

‘好玄光！’

以李曦明如今的眼力来看，此光虽然远远不能和【大离白熙光】相比，却已经不逊色自己的【上曜伏光】！

更为难得的是这道光彩之中操纵水火、驱策真炁的自然…全然不是一个明阳修士该有的，叫他低了头，暗叹起来：

‘果然不同，看这轻易使出法术的模样，恐怕比所谓怜愍上限要高得多…也难怪司徒霍眼巴巴地凑过来！’

于是微微一笑，接他上了天门，答道：

“绛夏竟然在此处，你这是来……”

“奉命替真人守南疆！”

哪怕李绛夏早早有所预料，可真正眼见了李曦明对他态度不错，这青年同样暗暗松了口气，多了几分亲切，一边掐诀施法，一边道：

“是哪位妖王？”

“是碧馥山主麾下的黑背大王。”

李曦明随口应了，施法压制，并不急切。

“他修『集木』借着元修殉道方成了妖王，是一只黑背妖犬，有几分贵裔血，被我镇了一炷香才肯现原形。”

真要论起来，李曦明斗法实力还真不低，灵火加持兴许还能挂机，可加上那最为可怕的【天乌并火】，足以让人侧目，偏偏这妖物修行的还是集木！

并火烧集木，正是丛林见恶火，不烧个干干净净决不罢休！

‘我若真的发起狠来………【天乌并火】骤然一落，十有八九要将他烧的哭爹喊娘！’

可不须多想，此刻那参渌馥一定在太虚观察，李曦明晓得自己有何等优势便是收获了，自然不会打草惊蛇，只当宋帝的任务，磨洋工般折腾着。

当下转过头来，笑道：

“我与他在这里拖泥带水，怠惰糊弄，你这下一来，又要吓得那只老蛇把人撤回去了！”

李绛夏挑眉而笑，果然见南边天雷滚滚，乌云席卷，有妖王驰援而来，李曦明便收了神通，放这犬妖出去。

这妖物却在南疆称王称霸惯了，被他一神通镇住，已是憋屈，见两人视他如无物，早已经气的笑出声了，好不客气，冷笑道：

“修了个祖宗断头路也敢对碧馥大人指手画脚！什么东西！”

这一句听得准备收工的李曦明微微一愣，目光奇特地回看了他一眼，李绛夏则挑眉冷笑：

“好一个『集木』忠犬，竟敢吠明阳离火之门，候着魏王神通圆满，到那参渌馥山前捉你，倒看着参渌馥当不当得你那份忠心站出来！”

这一句径直将黑背大王给骂沉默了——参渌馥的行事之道他岂能不知？

这位山主从龙属手中逃出来，仍笼罩在几百年的阴影之下，凡事小心谨慎到了极点，看什么都像是龙属要他死，李周巍有一日真神通圆满，到了南疆，参渌馥哪敢冒头？

他匆匆退走，李曦明却皱眉了。

【参渌馥】麾下、亲善的那几个妖王里头，唯独这位才突破的黑背大王最好除，只盼不要吓着他。

于是收了手，只带着李绛夏往回，心中念起更多思虑来，笑道：

“你今日行真炁神通，竟然浑然自如！”

李绛夏明白他想问什么，微微一礼，答道：

“天武加持，我修真炁术，有如真修，赐炁之下，自得种种术法，与心性道行相干，非晚辈自个的能耐！”

李绛夏毫不藏私，将种种神妙——倾诉了，李曦明终于问出那最要紧的问题，疑道：

“释修接应释土之光，如若隔断了太虚，便如无根之水，大大衰减，天武真炁…可有此等相似的弊端？”

李绛夏微微摇头，答道：

“天武之光依凭修武星赐下，与太虚无关，除非闯到了几家真君的领地，或是到了什么修武不照的地界，都不会受削减……”

李曦明踱了一步，赞道：

“厉害……”

【持玄】之人，升阳上举，便有神通威能，却无具体神妙，其余太虚水火之能一一少不得，李绛梁当日将之比为怜愍，实力上相近，本质实则颇有不同。

怜愍修行，是将位子证在释土不退转地一—用仙修的话便是升阳在释土，于是无论怎样身陨，除非太虚断绝，终究有一条退路可言，可持玄之人升阳府并未脱离躯壳，而是由修武之星感应，神妙从天而降，踊跃在升阳之中。

如若是怜愍是释土的佃农，持玄好听一些是门客眷顾，难听些也能算得上部曲，并非他人寻常私产，固然多了分自由，可陨落便是真陨落了，这神妙立刻就会被天上的星辰收回去，随着宋帝的册封再赐给下一个人，几乎没有什么损失。

凡事有好坏之处，也正是因此，李绛夏甚至可以交还玄光，继续修自己的神通！

可他嘴上赞了，心头却不置可否，暗暗叹息，琢磨起来：

‘谛琰真人所提的【多持他玄】，必然就是此道了…应是证道无望。’

两人才谈了一阵，便见山间飘摇落下一白衣修士，双眼神光灿灿，颇具灵气，正是诚铅！

可这位诚铅真人并非一人，身边还有一位真人驾着云浮现出身形，身着波浪月牙纹袍、腰系浅银缎玉带，容貌极为出众，稍稍一礼，笑道：

“昭景道友……久闻大名！”

李曦明灵识扫动，发觉对方身上一片『太阴』之气，心中怦然而动：

‘『太阴』一道的紫府修士！’

这还是他首次遇到太阴一道的紫府修士！

他家崛起于微末，靠的就是这日夜喷涌【太阴月华】的仙器，极有可能是太阴道的无上法宝，本就对此道统有几分亲切之感，看着眼前人也顺眼了，微微迟疑，回了礼客气道：

“这位真人是……”

这青年抬了手，浮现出极为亲切的笑意，道：

“在下纯一道，澈鸿！”

李曦明心中的那几分猜想骤然得到印证，回礼道：

“竟是【纯一道门】的道友！??”

两人虽然是第一次见面，气氛却很融洽，李绛夏极为识相，连忙行礼，道：

“几位真人且谈要事，晚辈受命镇守巫国，大军还在路上，不多耽搁。”

他从三人之中退出去了，诚铅却面色古怪，问道：

“是你家持玄的人物？是魏王子罢……生了一金眸。”

这一句话叫澈鸿讶异转头，李曦明不愿多提，三两句应付过去了，澈鸿听了两句就察觉了，笑道：

“我与贵族也算有缘！当年我与齐秋心在海边守着紫金魔修，不曾想见了贵族的人物一一是…驱策雷霆的……”

李曦明曾听齐秋心提过一次，霎时领悟，笑道：

“正是在下姑姑，清字辈，讳虹！…如今，奉在雷池！”

澈鸿明显呆住了，愣了好几息，这才骇道：

“是…是玄池雷女…竟然有此渊源！在下郗常…雷女应当记得在下……”

李曦明笑了笑，澈鸿却显得很是懊恼，久久长叹：

“得罪了！??”

李曦明摇头不接话，只道：

“真人这次来……？”

澈鸿这才醒悟，起身离席，从袖中取出一白底桂纹卷来，持在双手之中，神色郑重：

“仰泽首显，修道纯一，兹我后人，未敢不惕，我道大真人，次序在元，号元商，今求圆满，谨邀元府同道观玄，以遗后辈……”

山间的两人齐齐一窒，诚铅立刻退出一步，避过正面，震色道：

“大真人要求道了！??”

‘元……商？’

李曦明虽然不曾听过这一位的名字，可只听他的道号，便明白是老真人，几乎一霎时从位上站起来，骇道：

“这………”

澈鸿正色道：

“请！??”

李曦明收了面上的震动之色，很郑重地行了礼从他手中接过那白底桂纹卷，松系一看，其中洋洋洒洒百言，最后邀请的是【荆州望月泽世家昭景真人、明煌真人】。

按着元府的规矩，他的确算得上是元府之下的世家，只是这事情如今已经不体面，多年无人提了，叫他看的感慨万千，收起卷来，道：

“大真人修的是……”

“太阴！”

李曦明不是不曾听闻过江南太阳道统的规矩，每每有大真人求金，常有众多修士齐聚，只是他突破之后，太阳道统已经开始走下坡路，这么多年以来，端端正正求金唯有一个元修。

可元修真人用了奇特秘法，临近突破时已经压不住法躯，突破得极为突然，不曾发帖邀请———如今元商算是第一个！

他心中希冀，甚至有几分期待，颇为诚恳道：

“祝老前辈得金登位，为天地仙！”

澈鸿抿唇点头，道：

“按照往日的规矩，道友可以带一二后辈前来观礼，本来…本来也是为了让诸后辈之间存些交情的……”

李曦明倒是听得眼前一亮，心中一霎时有了人选：

‘太阴一道，绛淳最合适！再加上个马上要闭关的阙宛…对他们都大有裨益！只是可惜了周巍…他是最需要的…’

他连连点头，看了眼诚铅，发觉这位真人满脸羡慕…可他作为海外修士，自然是没有资格前去观礼的。

李曦明只顾虑道：

“只是…我奉命守山，不好擅离职守……”

澈鸿微微一笑，答道：

“这事情杨氏是知道的————应当已经派了替道友守山的修士来。”

李曦明霎时间恍然大悟：

‘我说呢…两位真人已经绰绰有余，怎么又添了个李绛夏！’

他顿时生喜，答道：

“我接了晚辈，立刻前去纯一！”

澈鸿笑道：

“还请道友速去速回…陈胤真人已经到了纯一，一连问了三次急着催促我邀道友过去！”

李曦明连忙应下，心中却亮堂堂：

‘我那一枚太阴大丹也在族里放了这么多年了，正好取过去，指不准能在纯一道手里卖个好价钱————如今的时机刚刚好！’