第一千零九十六章王解其氅（1+12）（那年的小明白银12）

汹汹的乌焰倒映在天地之中，最先迟疑的竟然是拓跋赐。

这同根同源气息、道统一致的模样让拓跋赐愣在原地，哪怕他曾听过一些风言风语，知道李周巍会这邃炁术法——可哪里会相信对方有自己家中根本法！

眼前的法身虽然没有经过什么天材地宝祭炼，可那模样根本不会错！他神情恍惚，甚至有些失措了。

‘这是…【乌魄魔罗法身】？’

可拓跋赐来不及疑虑，天地之间的所有黑金色幻彩已然汇聚，聚焦在他身上，对方的法身竟然横推而来，邃炁火焰则凭空降下！

“轰隆！”

两尊庞然大物如同高山崩碎一般撞在一起，激起无限烈焰，拓跋赐只觉得法躯巨震，暗怒起来：

‘竟然打得如此激进——宋帝允了他什么！’

『邃炁』一物，为十二炁之太始魔道，平日照出法光，将有种种变化，克敌制胜，可两方都是『邃炁』法身，如此相搏唯有消耗彼此法身的道行而已！

他当即急召宝印回归，却发觉眼前的法身再次如风一般的散去，血红消弥，深红浮现，头顶上的浓重黑暗重新恢复为滚滚乌云，临近头顶的并不是他那得意宝印，而是一片璀璨的白色和夺目的天光：

『谒天门』！

这道神通乘着『赤断镞』消散时的【化业纯阴之光】，已至拓跋赐庞大魔躯的头顶！

李周巍虽然破了长霄门，【乌魄魔罗法身】得了大长进，但和拓跋赐这等从小到大，在洞天中受尽天材地宝，滋养法躯的大魔修比起来绝对有差距，自然不会去跟他比拼，【乌魄魔罗法身】不过是虚晃一枪而已！

“轰隆！”

亮白色的烟尘在天际轰然爆碎，紫青色的光彩瞬间被镇压在地面上，发出一阵惊天动地的爆响！

谒天门有镇魔摧折之能，地动山摇之间，这巨大的妖魔又猝不及防，立刻吐血，匍匐在地，动弹不得，滚滚的玄黄色气流顺着它的躯体蔓延而开，不知淹没了多少山丘。

汀兰忍不住侧目而视，却听着一阵低沉的声音自耳边响起：

‘速援昭景！锁死广蝉。’

汀兰想也不曾想，反应极快，两手掐诀，眉心之处的银镜再一次飞跃而出，感应天机，降下银光灿灿的雷海！

这灵器得自古代雷宫，威能极为不俗，汀兰则挥袖甩出两道蓝青色的无丈水火，砸在左右两位真人神通上，遁入太虚，一步踏远。

一刹那，暗黑色的天幕紧随雷海之后霎时间笼罩天际，重新将常昀与高方景收入其中！

周边的景色霎时间消失，大漠深邃，狂风席卷，那一座光明璀璨天门已然立在夕阳之下，镇得那青灰色妖魔仍不能翻身，墨袍青年正正站在天门中心，站在直刺天际的光明之中。

“锵！”

青年将手中的长戟钉在妖魔气焰翻滚的背上，金色的眸子隔空扫视，好像解决了什么后顾之忧，吐出口气来。

这气吐罢，青年的身影消失了。

一身道衣的常昀只觉得一股寒意骤然冲上脑海，心中竟然升起一份恐惧来，退出一步，伸手掐诀，可他的眼中已经倒映出一片金光！

“咚！”

挡在他面前的灵钟已经如同一枚劲矢一般被弹飞开来，他虽然掐指在身前，可那弯月般的金色戟锋竟然惊悚地到了他两指与胸膛之间！

“扑哧…”

常昀只觉得一股大力袭来，手中的法术瞬间被震散，身形已经高高飘起，金色的戟尖从他的身后突出，锋刃足有一尺长！

直至此刻，他的灵识才观察到眼前的男人！

李周巍身上哪里还是什么墨袍，此人终于戴甲披氅，墨袍此刻已经变换成了一身狰狞的、暗金玄纹的甲衣，两侧的护臂麒麟扑越之纹闪烁，浅紫色羽毛的王氅释放出滚滚的真炁流光，托在他身上！

亮白色的纹路顺着他的脖颈不断攀爬，如同会呼吸的脉络，又好似密密麻麻的鳞片，一直浮现至他眼角边。

『君蹈危』。

‘怎么会这么快？『君蹈危』…也不应如此！’

常昀不是什么寻常散修，实在是有些难以置信！

李周巍却没有半点意外——这一刹那的他，堪为往日至今最强盛，甚至两个呼吸前的他，同样避不开这一戟！

【元峨】的加持本就能与『赤断镞』感应、【征庭魏王氅】添真炁、『赤断镞』照耀下的『君蹈危』、最关键的是…汀兰一走，此刻的局势终于从混战变化为了围杀，『君蹈危』终于感应白麟命数，威能不断攀升，法躯之下暗流汹涌！

虽然他已经紫府中期，可对手同样比当年更多更强大，三人围攻给他的加持已经超过当日的是楼营阁，高达六成！

于是这位在称水陵称王称霸，甚至有些听调不听宣模样的真人，完全来不及反应，实实在在如同一具在战阵中被骑兵冲杀而穿过的尸体一般无力地挂在了【大昇】之上！

常昀一口气提到了嗓子眼，只来得及做出一个反应，神通赫然变化！

『金兽羽』！

这道人如同成仙羽化，背后伸出一双翅来，飘摇而起，双目皎然如雪，长颈如仙鹤，脱俗而出，丢下一件道袍挂在长戟，金灿灿的羽兽已经翱翔而起！

常昀却没有庆幸，只觉得毛骨悚然——李周巍的金色眸子正盯着他，在黑暗中如同两颗璀璨的金色宝石，眉心之处的日食之兆已经圆满。

天地中的夕阳再次裂解，却不再化为满天的黑金色流光，而是化为从天而降、凝结为实质的黑金色光柱，砸在他背腹！

“嗷…”

这一只金兽发出一声穿金裂石的惊天鸣叫，一枚道伞浮现而出，可来不及摊开，紧跟而来的却是一道淡淡的金色影子。

【乾阳镯】。

“咚！”

这伞毫无意外地被撞了个踉跄，却展现出极为优秀的品质，竟然让【乾阳镯】就此止步，迅速归来。

‘却也够了！’

凝聚整个天地光彩的【帝岐光】已经砸在这金兽的背上！

李周巍立刻收回目光，眸子微微一眯，金色的长戟翻转，光滑的表面照出身后迅速放大的另一张面孔来：

高方景！

此人已至身后！

李周巍巍然不动，那滚滚的真火一瞬间降临在他身上，却只让他身上的甲衣升起一道华光。

【元蜕】。

此神妙乃是甲衣中的【麟乌灵蜕】所化，是最正宗的【阳极之术】，在『赤断镞』中威能大涨，径直让他的身形消失，反而浮现在高方景身后，眉宇一挑，一戟抽下！

‘雕虫小技！’

“轰隆！”

这高家真人突破紫府不久，吃了身神通感应命数一击，当即神通溃散，以一种比来时更快的速度坠落，怦然落下！

“铛！”

直到此刻，满天才有瀑布般的金血疯狂坠落，金兽终于悲鸣一声，重重地砸进大漠之中，一金一火，同时坠地！

“轰！”

金眸男子却挑衅一般转头离开，重回天门之上，一脚踏下！

那刚刚直起身来、将天门抬起的魔头顿时崩溃，再一次扑倒在地，发出惊天动地的巨响。

“轰隆！”

拓跋赐再次跌了个灰头土脸。

李周巍感受着脚底魔头愤怒般的摇晃，却没有半点目光分给他，目光盯着远方，口中的字句冰冷。

“芒金羽兽，能上不能下，下则坠地，常为地煞囚杀。”

常昀这道『金兽羽』李周巍读过，虽然不是他常昀本人的道统，可其中的缺陷与弱点却是一致的——此道神通只要被一口气打落，长时间内必然威能大减，甚至祭出不得！

这也是李周巍拿常昀下手的原因之一！

拓跋赐无疑是三人之中最强横的，这位梁裔、代王侄子，在紫府中期中都排得上号，虽然因为前头棋差一招，屡屡动弹不得，可有【大関青魄法身】在，要伤他也绝非易事。

至于高方景——这家伙到底姓高，李周巍一是留了情面，怕真把这人打死了，二来…留着他感应『君蹈危』更有利于接下来的计划，远比早早把他重伤赶跑有用得多！

只有常昀…且不说此人没有什么战意，他虽然术法厉害，却难以禁住近身搏杀！

‘更何况…拓跋赐也好、常昀也罢，皆是心高气傲之辈，受此羞辱，岂能不怒！’

仿佛是印证他心中的话语，浓烈到要刺破天际的金光赫然从大漠深处升起，常昀不知真假的冷笑立刻响彻在天空！

“我倒要请教请教白麟！”

这金光霎时间翻转，道袍男人已经高高翱翔在空，口中的金色血液不断滴落，眉心处的金光却化为横扫而来的巨大光柱，轰然落下。

李周巍笑道：

“好！”

他持戟而立，没有半点退缩，明亮的光彩同样从他的眉心射出，贯穿天地：

【上曜伏光】！

金光与天光撞在天际，让整片黑暗的天幕中多了无限的彩色光晕，常昀口中金血不断涌出，眉宇之中却多了几分意气飞扬：

‘神通虽足，品数太低！’

果然，那金光虽有停滞，却一步一步地倒逼而下，前进的速度还越来越快！

与此同时，明亮的火焰暴涌而出，仿佛受了两人战意的感染，那真火也不再迟疑，从大漠深处喷涌而出，从下至上，照至金眸男子的胸膛！

身为紫府，哪个不会把握战机？

滚滚的魔气法躯一时崩碎，现出拓跋赐的本体来，这男子撑住天门，面色微白，将两点琥珀色的血咳在袖口，夕阳的光彩投射在他面上，叫他神色一变，唇边勾起几分笑意：

“大煞天曜秘法！”

一时间天门晃动，仿佛有股沛然之力从地上升起，汹涌而上，仿佛万千人合力，将此门推翻！

三道光柱一同汹涌，打破【上曜伏光】，落在墨甲男子身上！

李周巍露出笑容，一手抓住王氅一角，挡在身前。

“轰！”

这大漠天境终于轰然破碎，夕阳消失不见，白乡谷的景色浮现而出，『赤断镞』终于破了！这位大宋魏王从天而降，坠落大地！

三人没有半分迟疑，一同迈步向前，各自笼罩一方，道人手持玄伞，照耀金光，王子祭出红羽，感应天相，帝裔吞食魔气，持戟而立一同催动神妙，抢占先机，叫他没有半点脱身的可能！

可男人将扯至身前的王氅松开，风尘仆仆的面上一双金眸璀璨如星，笑道：

“『赤断镞』。”

仿佛在应和他的召唤，漆黑的天幕立刻笼罩大地，夕阳再度升起，所有景色重新堕落阳极，叫三人神色一变，常昀面孔上有了一瞬的疑虑：

‘是他自己解开的！’

『赤断镞』固然厉害，但决没有到一打破就能重新施展的地步…那便只有一个可能…是李周巍故意为之！

常昀的谨慎让他的疑虑再次放大，他低下眉来，发觉立在夕阳下的不止李周巍一个人——还有五道形态各异、庞大的释修金身。

五位怜愍。

这叫高方景茫然失措，拓跋赐呆立当场，满腔战意化为一片茫然甚至惊疑：

“他…他不要命了？”

他李周巍的『赤断镞』又不是洞天，虽然身陷其中之人穿梭太虚颇有不便，要静下来着手先破除一部分神通再遁入，却并非隔绝太虚…

五位怜愍结阵，可以从容化解李周巍大部分攻势——李周巍在众人面前便如同砧板上的鱼肉了！

可金眸男子只将插在大漠中的长戟拔起，目光流露出几分难以压抑的痛快，笑道：

“再来！”

他这一声笑声打破了平静，五位怜愍一瞬间就从呆愣中清醒过来，一同浮现出贪婪之色，或刀或剑，或枪或戟，齐齐落下！

“锵！”

大昇长戟横空，架住五件闪烁着明亮华光金器，霎时间在大漠中炸起无尽风暴，李周巍两手抬戟，面色仅仅是微微一白。

故意挑衅激怒、设计坠入谷中，腾挪前后，示敌以弱，正是为了此时…下一个瞬间，那双金眸已化为纯粹的、无尽的金白。

『君蹈危』！

白麟命数感应九成圆满！

此时之危局，甚至比当年公孙碑之时更胜一筹…白麟命数接应至巅峰，甚至有所溢出，倾泻而下，酣畅淋漓。

可李周巍同样要面对的是倾泻而下、铺天盖地的仙、魔、释三道神通！

在这滚滚的神通术法之下，他没有半点犹豫，却也没有祭出什么宝物、施展什么遁法，而是做出了极为奇特的举动。

他解下了身上的王氅，那一道浅紫色羽毛披绘的王氅。

仅此而已。

脚底下『谒天门』轰然而起，带着无限的光明和遍天的金甲金衣，回应诸修的唯有矗立在空中的天门！

“轰隆！”

披在天门上的王氅在神通中不断颤抖，很快黯淡坠落，这一尊无物不镇的明亮天门紧随其后颤抖起来，在金火相碍、仙魔相消的恐怖光柱之中隐约融化，却凭借着敌方诸神通中的相互抵消和李周巍重重的灵器、神通庇佑矗立在原地。

可终究不能长久。

“喀嚓…”

一点裂纹终于浮现在天门之上，顺着那重重叠叠的天光蔓延而下。

李周巍却不知所踪。

霎时间天地消弭，白乡谷的天际再现，『谒天门』留在原地，金麟墨玄甲、白金一色眸的大宋魏王却在『赤断镞』大漠边缘显化而出。

他手中金戟微微一掂量，猿臂轻舒，一手发力，大昇顿时如贯穿天际之龙，呼啸而去！

而『赤断镞』的色彩几乎没有半点停顿地再次喷涌，超负荷、毫无止息的运转开合让这漆黑天幕上的夕阳甚至有些错乱，神通受损，滚滚的大漠却极速延伸，不但从众人合围之中走脱，第二次延伸的色彩更轻轻兜住了在另一处边缘的和尚。

广蝉。

『赤断镞』之广，尤为惊人！哪怕对付神通只有中心部分威力最大，可以所延伸之处皆可挪移，两次『赤断镞』挪移的距离，已经足够让李周巍落在广蝉身前。

李周巍的目标——一直都是他。

陷入拓跋赐等人围攻时蓄意挑衅、激起战意，就是为了解除『赤断镞』去收纳诸怜愍时三人能紧随而来，而非转去对付他人，再利用众人猝不及防，不曾全力出手时以『谒天门』代主位！

让他能将白麟命数推至巅峰——获得那九成加持！这九成加持，已经近乎第二道身神通！即使脱离了战阵，退去也需要一时半会，能让他从容出手。

他心中冷冷地道：

‘毂州鼎锁太虚，谪宝牙，穆灵阁封四方，定现世。’

这和尚难以置信地抬起头来，头顶的【毂州鼎】已经将他神妙一一锁住，另一侧的【紫座穆灵阁】则将他上下左右堵死。

可他的目光中只余下漆黑的天际、匍匐在地的夕阳、滚滚的大漠，璀璨夺目、如怒龙一般呼啸而来的长戟背后是如孛星般的明光和那一双白金一色的眼眸。

在此无限危机的时刻，广蝉只能徒劳地张开双唇。

口中的白蝉微微跳动，那一道钺劈的痕迹还留在蝉身，可无论他如何感应，也再也不能接引到那时时刻刻眷顾他的宝地。

谪炁，为杳暝暗沉之主。

如若他早早勾连上宝牙，哪怕如今被【毂州鼎】所制，宝牙有动摇陨落的大危机——至少有加持可以保命！可【毂州鼎】早早出现，不曾埋伏，就是为了让他从始至终不能得到宝牙金地的半点赐福…

在此等危机之下，一向以宝牙金地横行北方的广蝉竟然毫无办法…连倚靠宝牙求一求法界主人都做不到！

就连他的宝塔…都被李曦明的天门压下！

“咔嚓。”

大昇已至。

这长戟本只是灵胚，可受了李周巍全力加持，『君蹈危』与白麟命数感应，已然威能惊人！更何况李周巍方才走脱——正合『君蹈危』！

这长戟如同化作了无坚不摧的灵宝，对上那金枪。

“嗡…”

强大的明阳神通立刻让这把离火之枪弯折到极致，狠狠弹开，长戟已然从这和尚的胸膛横穿而过，带出一片琉璃般的碎片，广蝉瞳孔放大到了极致，五脏六腑一同破碎，眉心处更是浮现出片片裂痕。

只此一击，在一件当世顶级灵宝、一件太阳道统灵宝镇压下的广蝉已觉无力！

可他瞳孔中绝望仍在酝酿，玄纹墨甲的男子凶残如同麒麟，自大漠夕阳中而降，手中的长钺光色浓厚，正正落在他光洁的头颅上。

李周巍投出【大昇】并非无意——无论能不能取得功效，【大昇】先至，便为王檄文，将讨逆贼！

他这一钺便不是偷袭，而是『明阳』光明正大地告而后诛！

【分光】！

璀璨的光彩在广蝉头颅上凝聚，他的五官一同化为空洞，爆发出璀璨的天光，翡翠玛瑙争先恐后地从他的唇齿之中喷涌而出，十指如同冬日落冰，一一而坠，皆化为棕黄色的竹筒，内里经文滚动，沙沙作响。

这和尚似乎在咆哮，却没有半点声响从他口中飘出，在这明明灿灿、无限杀机的陨落之时，广蝉最后一寸念头并非悔痛、也非怨恨，而是明悟。

‘王解氅，蝉脱壳，大璺在关，阳极在刺，白麒麟…演道于我！白麒麟演道于我！’

不错，李周巍的一系列行径，偏偏唯有同修明阳、道行高深的广蝉看得最明白，才明白有多绝妙，披在『谒天门』上的王氅不仅仅是以灵器神妙抵挡神通，庇护『谒天门』，更是代表阳极之刺，白蝉脱壳的那个壳！

如今的这一钺，是李周巍道行与性命感应的最妙注脚！

‘原来…原来『赤断镞』是这样修的…我明白了…师尊…我能过参紫了…我明白了！师尊…’

‘我不必修释了…师尊！’

可他最后一句呜咽般的念头无人应答，铺天盖地的翡翠琉璃开始崩解，【华阳王钺】上的麒麟上跃之纹光明到了极致，天地中一片静寂。

这一刹那，连山间不断穿梭的粉红色幻彩和运转不息的玉真之光都一时停滞，一切的一切好像静止在原地，白乡谷的天际乌云笼罩，似有神怒。

这乌云翻滚不息，闻所未闻，见所未见，仿佛是一层厚厚的垫子，又好像是在风中飘动的衣摆，重重叠叠，无限压抑。

偏偏在这厚得不能透光的乌云夹缝中，半寸释光骤然而下，好似愤怒、好似警惕地穿过阴云、透过谪炁，照亮了大宋魏王的半张面孔。

四境颤抖。

那双金眸半明半暗，望着天际，身后无限琉璃，火牢破碎，魏王面上却流露出一分讽刺般的笑意:

‘大人，落子无悔。’

王解其氅，蝉脱其壳。

出畿入甸，即刻有杀！

??本章主要人物

?——

?李周巍【紫府中期】

?刘○白【紫府中期】

?赫连无疆【紫府中期】

?献○珧【紫府中期】

?李绛垄【持玄】

?李绛夏【持玄】

?李绛梁【持玄】

?