第95章 与世界为敌
　　大陆历3782年5月6日，一则消息引爆了整个赛恩斯大陆。
　　坎德拉帝国对外宣布，因查明新飞商会在坎德拉帝国内参与了各种非法活动，甚至还暗中支持针对坎德拉帝国皇室的造反组织，于是将新飞商会列为非法商会，在坎德拉帝国境内全面封禁取缔。
　　同时，为了追究新飞商会的罪责，保障坎德拉帝国的安全，坎德拉帝国宣布新飞商会为敌对关系，断绝和新飞商会的一切合作，并向斯坦丁公国提出官方声明，要求斯坦丁公国同样封禁和取缔新飞商会在斯坦丁公国内的一切活动。
　　在这项声明的最后，坎德拉帝国官方非常明白地表示，如果斯坦丁公国方面不遵从坎德拉帝国的要求，那么坎德拉帝国将会自己直接对新飞商会采取行动。
　　这则声明一经爆出，整个赛恩斯大陆都为之震惊。
　　新飞商会可是目前赛恩斯大陆上风头最近的一家商会，拥有着无数国家和组织都垂涎不止的魔法机械技术，以及让很多国家都极为忌惮的强大的军用魔法机械，已经成为了赛恩斯大陆上综合实力最强大的商会。
　　坎德拉帝国，则是赛恩斯大陆上的两大帝国之一，甚至可以说是这片大陆上最强大的国家。
　　这两者之前明明还合作得好好的，为什么突然就反目了？
　　有人立即联想到上个月发生在德罗族王国西北部的纳木错矿山流血冲突事件。
　　当时坎德拉帝国方面非要掺和进这个事件，就已经让许多人感到不解。
　　而现在坎德拉帝国向新飞商会发出的这个近乎宣战的声明一放出来，很多人便不由猜测，或许正是因为在纳木错流血冲突事件中，双方形成了什么不可调和的矛盾，这才会使得坎德拉帝国和新飞商会直接翻脸。
　　可是这又引起了更多的疑惑和质疑。
　　新飞商会可不是一家普通的商会，因为掌握着所有国家都看重的军用魔法机械，使得新飞商会不仅被大陆上所有的国家都顾忌，甚至让几乎所有的国家都希望能够和他打好关系，从而获得军用魔法机械相关技术的转让。
　　和新飞商会决裂为敌，那不就是断绝了自己从新飞商会那里获得军用魔法机械技术的希望？
　　而所有人都很清楚，自从新飞商会发明的军用魔法机械出现后，决定战争的成败关键便已经集中到了谁拥有的军用魔法机械更多更好上面。
　　坎德拉帝国和新飞商会决裂，先不说它有没有能力真的如同声明中所说的那样“消灭掉新飞商会这个邪恶反动的组织”，光是新飞商会转而去支持玛洛帝国，坎德拉帝国恐怕也无法承受吧。
　　然而就在第二天，5月7日，玛洛帝国官方忽然对外发表声明，表明由于查明新飞商会在玛洛帝国内部也参与了各类造反行动，所以将新飞商会列为非法商会，在玛洛帝国内部给予封禁取缔。
　　整个声明除了一些措辞上的不同之外，内容几乎和前一天坎德拉帝国的那份声明一模一样。
　　所有人在看到这份声明的时候，在震惊的同时，也同时冒出了一个猜测。
　　坎德拉帝国和玛洛帝国恐怕是暗中商议好了的吧？这才会一齐和新飞商会反目。
　　不过这样一来，也就解释得通坎德拉帝国之前让人觉得有些莫名其妙的行为。
　　如果不是和另外一个势均力敌的庞大帝国玛洛帝国私下里达成了什么协议，坎德拉帝国当然不会冒这么大的风险独自和新飞商会翻脸，甚至向新飞商会宣战。
　　不然新飞商会万一转而支持玛洛帝国，那么坎德拉帝国就会凶多吉少。
　　可是玛洛帝国为什么会同意和坎德拉帝国一起来对付新飞商会呢？
　　这么好的机会，玛洛帝国干嘛不趁机向新飞商户示好，从而获得新飞商会的支持，一举解决坎德拉帝国呢？
　　没有了坎德拉帝国这个最大的敌人，玛洛帝国完全有实力一统整个大陆了。
　　在玛洛帝国官方发表声明之后，接下来的几天里，又有包括德罗族王国、玛洛魔法王国、萨克王国、法尔克王国在内的赛恩斯大陆上总计四十七个国家，以及包括大陆魔法师工会、奇诺联合会、谷地统筹会、大陆铁匠联合会等等在内的六十三家大大小小的组织先后发表声明，表示新飞商会犯下了各种各样的罪行，因此决定与新飞商会决裂，将新飞商会列为敌对关系。
　　前后仅仅只不过一个星期左右的时间，之前还在赛恩斯大陆上遍地开花，好像走在哪里都受到最大欢迎的新飞商会，就已经变成了过街老鼠一般，人人喊打。
　　新飞商会设立在大陆各个国家的分部以及各个工厂设施毫不意外地遭到了不同程度的破坏，甚至直接落入了其它国家和组织的控制之中。
　　可以说，在短短时间之内，新飞商会就已经遭受到了难以想象的巨大损失，简直像是瞬间就被人砍去了无数条伸出去的手脚一般。
　　而在无数人看来，新飞商会就算再怎么强大，再怎么拥有威力强大的军用魔法机械，在面对这么多国家和组织，几乎可以称得上集中了整个赛恩斯大陆几乎所有资源的庞大力量面前，也绝对没有侥幸的可能。
　　这个迄今为止成立了二十三年，将魔法工业产业带到这片大陆上来，并凭此改变了这片大陆上很多人们生活，被誉为赛恩斯大陆上有史以来发展最快，前景最宽广的商会，恐怕就要从此成为历史。
　　“你们也这么想吗？”许亦的目光扫过会议室内的一众新飞商会高层，脸上笑眯眯的，神情满是轻松。“觉得我们商会这次要完蛋了？没救了？”
　　“呸！”新飞家用魔法机械商会会长安卡托恶狠狠地冲着身边啐了一口。“就凭这些家伙也想让我们商会完蛋？做梦去吧！”
　　“就是。这帮蠢货根本就不知道我们商会到底拥有什么样的力量，他们以为这样就能把我们吓倒了不成，简直是可笑！”新飞矿业商会会长，矮人力索普同样满脸不屑。
　　“会长大人，您就直接下令，该怎么去弄死这群混蛋吧？”新飞商会护卫队队长哈特用力一拍胸脯，大声道：“我们护卫队的兄弟们早就手痒得很了，现在有这么多白痴愿意冲上来送死，兄弟们高兴还来不及呢！”
　　“是啊，他们人多有什么用，在我们商会的护卫队面前，还不都是一群废物，他们……”
　　……
　　许亦微微一笑，抬起手打断了众人的群情激奋。
　　“看到大家都这么有信心，我就放心了。但是我必须提醒大家，这一次，我们商会可以说是在与整个世界为敌啊，你们这么有信心真的好吗？”
　　“切，就算与整个世界为敌又怎么样？这帮家伙分明是早就想吞掉我们了，只不过一直没那个胆子，现在好不容易抱成了团，就觉得有能力吃掉我们了，这才敢动手。他们真的要是有那么强的话，至于这样吗？”安卡托撇了撇嘴，不屑一顾地道。
　　“这话说得没错。”许亦微微一笑，点点头道。“这帮家伙的确远远没有看起来那么强。或者更准确地说，是我们远比他们想象的要强大得多。所以就算真的与整个世界为敌，也并不是那么可怕的事情。当然了，有一句老话说得好，战略上要蔑视敌人，战术上则要重视敌人。赛巴斯！”
　　今年已经六十七岁，却依然精神抖擞的新飞商会财务主管赛巴斯径直站起身，先优雅地向许亦行了一礼，这才微笑道：“会长大人，请问有什么吩咐？”
　　“我宣布，商会从现在开始进入战备状态，一切后勤资源都战时的标准进行保障，明白我的意思吗？”
　　“谨遵您的指示。”赛巴斯微微鞠了一躬。
　　“很好。坎比！”
　　矮人坎比腾地一下，直接跳起来，站在椅子上，用力敲了一下自己的胸膛，发出嗵嗵的闷响。
　　“会长大人，你尽管吩咐！就算让我们矮人去上刀山下火海，那也没有任何问题！”
　　许亦顿时莞尔：“要是你们魔力研发中心的矮人们也得被我派去上刀山下火海，那我们新飞商会就真的要完了。行了，我给你的任务，是要从现在开始将产能进行调整，加快军用魔法机械的制造。至于如何同时确保一些基本的民用魔法机械方面的生产，你和格莱鲁斯商议。”
　　“是！”坎比大声答应了一句，两眼放光，用力搓了搓手，一脸兴奋地问道：“会长大人，这次我们是打算要大干一场了吧？”
　　许亦耸了耸肩：“当然，不然你以为那群家伙是来我们喝酒谈心的吗？”
　　顿了顿后，许亦的目光落在另一边的新飞商会护卫队队长哈特身上。
　　哈特立即站起身，直挺着身子，直视许亦。“请会长大人下令！”
　　许亦点点头，离开桌子旁边，来到墙边悬挂的大地图旁边，一巴掌拍在地图上，沉声道：“不出意外的话，敌人将会在短时间内就发动攻击。哈特，我希望你能够在一开始就给他们一个惨痛的打击，能做到吗？”
　　哈特嘴角微微上翘，露出一个充满微笑意味的笑容，嘿了一声道：“会长大人，我一定会给这帮家伙一个终生难忘的教训。”
　　“很好。”
　　许亦重重点头，转过头，目光再次扫过会议室内所有人。
　　“诸位，从现在开始，就是我们新飞商会最关键的时期，也是最危险的时期。你们有信心和我一起撑过去吗？”
　　“有！”
　　“当然有！”
　　“会长大人，我们永远听您的命令！”
　　“干死那帮混蛋！”
　　……
　　会议室内立即暴起一阵怒喝。
　　许亦禁不住笑了起来。
　　面前的这些人全都是跟随了自己十几年甚至二十年的老部下，在这个危险的时刻，却没有一人露出哪怕一丝一毫的退缩惧怕之意，实在是让他感到极为欣慰。
　　“啪——”
　　许亦反手一掌再次用力拍在地图上。
　　“诸位，从现在开始，让我们与这个世界开战吧！”