第96章 先锋
　　安图索尔伯爵骑着他最心爱的纯白色战马“菠萝丝”轻快地踏上了一座高出附近的小山丘，微微仰着头，看了一眼远处平原上那稀稀落落的人群，嘴角扬起，神情中满是不屑。
　　“这些家伙就是鲁尔逊王国的军队？瞧这架势，恐怕连五千人都没有吧，他们哪儿来的胆子敢在这里拦住我？”
　　“伯爵大人，千万不要太小看他们了。您看，那些鲁尔逊王国的军队已经装备了不少的军用魔法机械，甚至比我们军团拥有的都要多，一会儿我们还需要多加小心才行。”
　　“军用魔法机械？”安图索尔伯爵冷哼一声。“你们这些家伙成天把这东西挂在嘴上，好像没了它就不能打仗似的。依我看，也没什么了不起的嘛。就凭对面这么点儿人，我的精锐重骑一个冲锋就把他们全部解决了。”
　　“这……伯爵大人，我觉得还是小心一些比较好，万一……”
　　“没什么万一！”安图索尔伯爵不耐烦地摆了摆手，打断了自己这位忠心耿耿的副官的劝告。“传令下去，重骑大队整队准备冲锋。我们要在一开始就给这帮胆敢反抗我们坎德拉帝国的家伙一个血的教训！”
　　副官看了一眼远处那零散排开，怎么看就只有几千人，其中甚至连一匹战马都没有的鲁尔逊王国军队，忍不住摇了摇头，心想就算对面拥有所谓的军用魔法机械，应该也不足为虑，便不再劝说安图索尔伯爵，将他的命令传了下去。
　　安图索尔伯爵这次率领的，是号称坎德拉帝国十大精锐军团之一的光耀军团，他们的任务，就是担任先锋第一个对鲁尔逊王国发动攻击。
　　半个月前，由于斯坦丁公国拒绝了坎德拉帝国提出的让他们封禁取缔新飞商会的要求，坎德拉帝国以此为由，正式向斯坦丁公国宣战。
　　随后，又由于鲁尔逊王国拒绝了坎德拉帝国借道的要求，坎德拉帝国向鲁尔逊王国进行宣战。
　　安图索尔伯爵率领的这个光耀军团，就是坎德拉帝国在这次战争中第一支进入鲁尔逊王国的军队，也就是所谓的先锋军团。
　　“嘿，我可是好不容易才争取到了这个先锋的位置。这次的战场，就是我罗曼司？安图索尔绽放光彩的时刻！”
　　见重装骑兵大队已经摆好阵势，做好准备，安图索尔伯爵高高举起手中佩剑。
　　“冲锋！”
　　“荣耀光照我心！”
　　三千名全副武装，就连坐下战马都全身笼罩了一层厚厚装甲的重装甲骑兵齐齐发出一声怒吼，三千匹战马一起扬起前蹄，同时冲了出去。
　　单单只是骑兵加上战马，就已经足足超过一吨，再加上他们身上披着的重甲以及武器，重量更是可以轻松接近惊人的两吨。
　　这样一名重骑兵在进行冲锋的时候，声势就已经足够惊人。
　　而现在足足三千名重骑兵同时冲锋，那声势自然是无比震撼。
　　地面因为战马的奔驰而不停地颤抖起来，铁蹄踏在泥土上的沉闷声音混合在一起，更是如同雷霆一般不停地响彻整片天空。
　　看着手下的重骑大队如潮水般冲向了对面鲁尔逊王国的军阵，安图索尔伯爵放声狂笑起来。
　　“啊，多么美妙的阵型，多么动听的声音！小小的鲁尔逊王国，居然如此狂妄，敢和我们伟大的坎德拉帝国为敌。今天，就是埋葬你们的日子！”
　　“嗖——”
　　一下奇异的响声忽然传来，就好像是什么东西高速破开空气一般。
　　安图索尔伯爵愕然望向声音传来的方向，就看到一道火红色的光芒从鲁尔逊王国的军阵中飞了起来，直直飞向这边。
　　“哼……一些不入流的小玩意……”
　　安图索尔伯爵一句话还没说完，就看到那道火红色光芒已经落入正在冲锋中的重骑兵大队中。
　　“轰——”
　　一团异常明亮的火光猛地爆开，随即传来一下无比强烈的爆炸声。
　　无数身穿重甲的重骑兵和坐下的战马在火光与爆炸声中腾空飞起，甚至还有一些残肢断臂也一同飞上了天空。
　　仅仅只是遭受了这一下攻击，原本阵型完整严密的重骑兵大队便硬生生被破开了一个巨大的缺口。
　　然而这还没完。
　　紧跟着那一道火红色光芒之后，又是十余道光芒从鲁尔逊王国的军阵中飞出，瞬息后就落在了重骑兵大队的阵中。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　一连窜剧烈的火光爆开，一下下密集的爆炸声响起，无数重骑兵和重装战马被直接炸飞，无数残肢断臂在空中飞舞。
　　眨眼之间，刚才还威风凛凛，看起来如同洪流一般无可抵挡的三千名重装骑兵大队就已经变得面目全非，仅仅只剩下区区不到一千名重装甲骑兵活了下来，却再也没办法保持刚才的冲锋势头，更不要说继续保持完整的阵型。
　　安图索尔伯爵瞪大眼睛看着远处七零八落的重装甲骑兵大队，完全不敢相信自己眼中所看到的事实。
　　天神在上！这可是足足三千名重装甲骑兵啊！
　　这可是光耀军团最引以为傲，就连在和玛洛帝国的正面战场上都无人可挡的坎德拉帝国最精锐的军队啊！
　　而现在，他们竟然连敌人的边都没有碰到，就一下子损失了足足一大半！
　　“这不可能……这不可能！”无穷的震惊和深深的恐惧猛地塞满了安图索尔伯爵的心底，让他忍不住大声怒吼起来。“这些鲁尔逊王国的废物怎么可能有这么强大的力量！这一定是幻觉！”
　　一旁的副官艰难地咽了一口吐沫，从前方凄惨的战场上收回目光，焦急地向安图索尔伯爵喊道：“伯爵大人，我们赶紧撤吧。他们连魔力火炮都有了，我们根本不可能是他们的对手的！”
　　“撤？”安图索尔伯爵转头看向副官。“撤到哪里去？我们可是先锋！你明白先锋是什么意思吗？”
　　“可是伯爵大人，我们肯定不是他们的对手啊，不撤的话恐怕……恐怕……”
　　安图索尔伯爵冷冷地看着他，摇了摇头：“不可能。我既然把先锋抢到手上，就绝地没有临阵退缩的可能。传我的命令，全军团出击！”
　　“伯爵大人，你不能这么做！”副官顿时大骇，大声喊道：“连重装甲骑兵大队都完蛋了，我们怎么可能打得过他们？还是听我的赶紧撤吧。等回去后要求军部给我们多配备一些军用魔法机械再来，那时候一定就没问题了！”
　　安图索尔伯爵回头看去，发现鲁尔逊王国的军队此时也已经行动了起来。
　　他们虽然没有哪怕一批战马，但是当他们上了那个模样古怪，据说叫做魔力装甲车的东西之后，却是速度奇快，眨眼间便已经追上了那些向回逃窜的重装甲骑兵们。
　　然后那些魔力装甲车内喷出一道道火舌，就看到全身覆盖了重甲的重装骑兵们像是被收割的稻草一般成排倒下，毫无抵抗之力。
　　安图索尔伯爵深深吸了一口气。
　　这次出征，他可是凭借这家族的力量才抢到了这个先锋的位置，为的就是希望能够凭此多立些军功，好为自己日后继续攀升作为铺垫。
　　然而现在亲眼看到鲁尔逊王国军队所拥有的那些军用魔法机械的恐怖威力，却让他不得不动摇了起来。
　　眼中又瞥见一发火红色光芒了落下，一群重装甲骑兵随之便被直接轰飞，安图索尔伯爵忍不住眼皮跳动。
　　“这一定是恶魔的力量……”
　　沉思片刻后，他手一扬，提了一下手中缰绳，坐下的“菠萝丝”立即领会了他的意思，前蹄扬起，滴溜溜转了一个圈，却是将身子转向后方。
　　“撤！”安图索尔伯爵沉声下令。
　　虽然只是和鲁尔逊王国的军队做了一次非常简单的接触，但是他却已经清楚地判断出，自己严重低估了军用魔法机械的威力，以至于连光耀军团里战斗力最强的重骑兵大队都几乎全军覆没。
　　在对方那些无比强大的军用魔法机械面前，他可以肯定自己的手下根本没有任何反抗的能力，只能选择撤退。
　　见安图索尔伯爵终于决定了撤退，副官顿时心中大喜，连忙把这个命令传达了下去。
　　可是就在光耀军团剩下的部队艰难地完成阵型调整，刚刚准备撤退时，天空中忽然又是数十道火光飞掠而来，直接落入光耀军团阵中。
　　“轰——”
　　一道火光不偏不倚，刚好落在安图索尔伯爵身边不到两米处。
　　安图索尔伯爵只来得及瞪大眼睛，脸上惊愕的表情刚刚浮现，一股异常明亮的火光夹着巨大的无可抵御的冲击波便已经席卷了他和坐下的“菠萝丝”。
　　……
　　大陆历3802年六月四日，坎德拉帝国真是向鲁尔逊王国宣战，帝国军部将军安图索尔伯爵率领号称坎德拉帝国十大精锐军团之一的光耀军团，作为先锋第一个进入鲁尔逊王国境内，并与鲁尔逊王国军队接触交战。
　　经过一天的激战，结果以光耀军团方面完败告终。
　　据战后官方公布的情况，鲁尔逊王国方面人力损失为零。
　　而光耀军团方面，三千名最精锐的重骑兵大队全军覆没，其余总计一万五千名轻骑、重装甲步兵、弓箭手，以及装备了部分军用魔法机械的魔法连弩大队损失高达七成，只剩下不到五千人勉强逃脱。
　　军团长安图索尔伯爵阵亡，尸骨无存。