第一千零八十三章往来

迟步梓注视着他，神色平和。

前来之时，迟步梓想过种种说法———可无论如何，这山中一定是遍地大人耳目，绝不可能透露太多，无论说什么，只要触及、泄露了李氏背后大人的谋划，必定会有杀身之祸！

‘我既然不记得湖上之事，说明两点。’

‘这位大人极有可能只能拘束于湖上，因为元府的覆灭而有了极大的牺牲，甚至到了不能抛头露面的地步，否则何须如此？再者，祂并不希望暴露与我的关系……或者说这位大人的妥协是有设计的，通过我来博取更大的利益。’

既然狐属背后是元府修士，用他的目的还能是什么？就是为了府水归位！

要知道府水之位不同寻常，在迟步梓这等道行高深、传承渊远的修士眼里更是极为特殊，府水失其浩瀚…这句话并非空谈！

‘古代有一次极大的变故，身为螭裔之首的东方日居暗暗助力，与正位『坎水』之主杀害玄鼋，借去了『府水』的浩瀚之意…’

‘『坎水』主人夺取那份浩瀚，却又突破道胎失败而身陨，从此那份浩瀚一直锁在『坎水』果位之中，不得而出。’

【正位夺渊】的结果叫『坎水』正位极难成就，后来的『府水』不能得余，反而多证闰，辅在三阴之下，道统崎岖，其主多变，不是什么断头路，必能为我所证！’

于是狐属将他假托至龙属手中的目的便明晰了：

‘按着鼎矫的意思，极有可能这位玄谙大人不愿再守元府，决心自求多福，这才会在我身上落子，想要培养一位亲善的真君，可尽管如今的府水失了浩瀚，今非昔比，天下不愿意元府余孽死灰复燃的人照样多得去了…祂必然将这层计谋隐藏在龙属断绝渌水羽蛇的谋划之下，这才有这层安排！’

而弄清了这一点，他迟步梓的目的便只有最为关键的两点：

‘第一，为我性命考虑，必须在众目睽睽之下，让我自己挂上龙属的身份。’

如今的局势，在他不曾证道之前，难保有人有为难加害之心，唯有杜青和龙属有利益保住他，那位大人既然把他的把柄暴露在龙属手中，便是教他去投龙属，这既是他的保命符，又是为那位大人遮掩…毕竟杜青只能管海内，在海外活动还得依靠龙属！

李周巍向着谁根本不重要，要的是靠这句话给他迟步梓披上龙皮！

‘其次，才是向大人表忠心。’

他迟步梓要清清楚楚表露出自己的倾向，才有可能拿到那最重要的东西：求金法！

元府一级的府水求金法！

可在此地表忠心，既是毁了玄谙的谋划，又是毁了自己的性命迟步梓绝不愿低估大人们的判断能力，其实面对玄谙，只要表示自己已经与龙属勾结上即可，其余的哪怕多说一句……都是在暴露玄谙的谋划！

正是这种种考虑的参合，才让迟步梓表出了龙属的态度！

而提起李江群，则是为了确认李曦明到底清不清楚自己背后站着谁！

‘大人？’

可曦明听了这话，心中全然清亮，脑海之中浮现出一个名字来：

‘是真诰大人？还是…哪一位大人？’

李曦明可没有忘记自己手中【上寰阁】的令牌是何处来的！乃是当年的李江群遗留自家还用过他的仙功……可那仙鉴背后不是一尊、一位大人，而是一整个【天上】！

‘在道行法统，乃至于真正的势力背景上，自家不能说不是继承了李江群的衣钵！

迟步梓特地提了李江群，很难说并无暗示！

他霎时沉默下来，眉宇微沉，答道：

“诸挑找了这么几次，竟然还劳烦真人再来宣读旨意。”

迟步梓只看了这一眼，心中有数。

‘如若李曦明没有什么掩饰讨巧，故意欺瞒于我的举动，他心中恐怕是领悟到了什么，他对我背后的并非一无所知，有可能是其中参与者。’

于是微微低眉，随口道：

“诸祧之间亦有差别。”

李曦明凝神看他，迟步梓已然上前，轻声道：

“我已在龙王手下听命多年，避灾躲难，只为了一线求道之机，却非全然不顾世俗，若非魏王早早与龙子见了面，我岂能多年坐视不管！贵族又何以安然至今日！”

李曦明皱眉抬头，心中暗惊：

‘求道之机…也难怪，他投了龙！’

迟步梓只直勾勾地注视着他，双眼微眯，听着李曦明冷笑道：

“也难怪你不敢回海内，不知几人能容得下道友！”

他一连试探了四次，只此一言，迟步梓终于试出了真伪，心中已然开解，一片明晰：

‘李曦明兴许知道几分，可真正的关键他绝不晓得，李氏真正的主人，真正在那位大人麾下效力的应当是李周巍，这丹师只是听了一鳞半爪而已！

无他，李曦明十有八九是判他要求渌水了！也必然不知道【辛酉渌泽印】的事情，否则怎么会提及他回不回海内？！

龙属与渌水不合，扶持他也极为正常，李曦明的判断很符合常理，可这事情不符合常理的就在于渌水也同样支持他去求金！

‘如此一来…要想安然无恙的与那位大人搭上线，最适合的目标唯有李周巍了！’

他思虑到此处，察觉到身后的扶玹面色难堪，几次张口，此刻已经是躁动不已！

‘无妨，已经探出一二来了！既然无用…再与他搭话也不过白白徒增嫌疑而已。’

两人在暗暗试探，可苦了他扶玹！

‘这两人…这两人，真不把我纯一道当别家地方看！’

连两人都知道他家元商大真人突破在即，太虚和天外必然有一众大人观看，他扶玹怎么会不知道？！这一句句说的他是心惊肉跳，头疼不已！

‘再让你们提下去，是不是要把渌水、把龙君给扯出来！眼下有多少大人盯着这一处小地界？到时候天降一道霞光落到我山上，师尊还要不要突破了！’

他面色难堪，恶狠狠地盯了迟步梓一眼，正要言语，便见着山间急匆匆上来个白衣男子，身着波浪月牙纹袍，正是澈鸿真人，向着两人一行礼，道：

“昭景道友…大真人有请！”

李曦明面上肃然，心中则沉沉一叹，转向迟步梓，微微眯眼，答道：

“真人如今在龙属麾下听命，倒是找了个好主人，且走着瞧！”

迟步梓只哈哈大笑，在扶玹要杀人的目光中摇身一变，化出一捧清亮的渌水，遁入太虚深处去了。

李曦明一甩袖子，跟着澈鸿一路入了山，心中复又沉下来，久久不语：

‘迟步梓……还是那个他么？’

眼前之人绝对不是当年那个半人半鬼的紫府了，可迟步梓受了那一记照面，也不会全然没有变化?此人，有可能已经被那位仙官夺舍，伪作原貌而已！

更让他心中震撼的，是在仙鉴视野之下，对方身上的勃勃之光！此光作灰蒙蒙之色，却极为浓烈，勃发着蓬蓬的威势！

‘他是第二个在仙鉴视野下身上有光彩闪动的人物……’

第一个正是如今还被他软禁在家的李遂宁，而李曦明看得清楚，两人身上的光彩虽然色彩不同，却形制如一，有一股同根同源的气息！

‘这是何意！

李曦明霎时间沉默了。

既然迟步梓极有可能被夺舍，成了仙鉴中仙官或者说天上的暗子，那如今家中的李遂宁有没有可能同样是天上的手段？或者说所得的就是天上赐下的机缘！

这在他的心中久久不定，显得魂不守舍，直到身前的澈鸿带他到了石门之前，停住脚步，李曦明才骤然醒悟，听着眼前的白衣真人道：

“道友，请！”

便见那洞府的深处竟然挂着一面闪着银光的镜子！

此镜不过八寸，通体雪白，镜面皎洁，饰祥云托月之纹，通体则为蟠螃之纹，仅仅悬在高处，便有一种极其恐怖的威能威慑而来！

‘灵宝！

李曦明微微抬眉，心中忍不住为这宝物的威能惊叹，倒还是有几分异样的：

‘果然是一面灵鉴。’

澈鸿则深深一礼，便有飘扬的银光洒落而下，重重叠叠的桂花堆砌如雪，两人已然深入其中，如处一番新天地！

眼前放了简简单单的一桌一椅，圆桌旁站着一老人。

此人身材不高，长发雪白，额头圆润饱满，双眼沧桑，负手而立，见两人到了跟前，微微侧脸，道：

“昭景道友！”

此人正是元商真人！

澈鸿已经行礼，退至一旁，李曦明连忙回礼，道：

“晚辈不敢当！”

他一边行礼，一边抬眉去看，这位大真人同样在看他。

这位大真人神通已然圆满，外表却没有半点玄妙，目光异常柔和，带着几分欣慰般的喜色，一双灰黑色的眸子照过来，让李曦明放松了几分。

元商低了头，道：

“这可算不准…你我……应当是自家人。”

李曦明微微一愣，见着元商真人笑道：

“大宁立国之时，郗家与宁李氏是有结亲的，我祖母也姓李。”

李曦明其实心中已经有几分预料了，只是面上迟疑，道：

“如今，天下都称我家为魏李明阳血统……“

元商真人摆手示意他坐下，道：

“魏李未必是宁李，可宁李一定是魏李，当年的明阳魏李，有一脉子弟在仙府修行，其中有位大人，外出游历，拜在散仙【吴掣】门下，李姓，尊名恒清，乃是『太阴』圆满，登极就余的大人。”

李曦明一口气提到心口，有些踌躇，讶异道：

“竟然尊贵至此！”

他想过许多来历，可还真没有想过宁李祖上竟然是真君！

“如何会…到了这般境地！”

元商真人摇头，叹道：

“后来这位真君似乎求道身死，却留下了血脉，受了魏命，封在江北，成了江北李氏，前后出过众多天才，不乏有神通圆满者！”

“而洞骅真人，便为其中佼佼者！”

元商转过身来眉宇之间多了几分幽深，道：

“元素…元素早知道的！只以明阳李氏来保你们！”

元商年纪小些，修行的年代纯一道还很是弱势，更不被太阳道统所承认，可即便如此，元修元素他也是见过的，怎能没有感触？

李曦明听到此处，遂起身，道：

“原来如此??”

这老人显得神色黯淡，转头看他，动了动唇，问道：

“当年的事情…当年的事情，我等不是不晓得，其实扶玹去问过了！只是……当时的迟尉，我等已经劝不动…也难以大动干戈……”

李曦明听明白是先辈之事，可他见惯了凉薄，竟然觉得这位元商真人太过苛责了，抬眉道：

“这如何能怪老前辈！”

元商真人上前一步，只道：

“这应当怨我！”

他那双瞳孔之中满是愁绪，乃至于有些难堪了，双唇微动，答道：

“当年宁李仙族的最后一位紫府………【関豫】大真人在我道闭关，将最后的宁李遗产交付我道，不但弥补了我道统大部分变动缺失的功法，更是凭借诸多资粮替我道度过了最艰难之时…这份恩情，我本不该忘才是！”

“可当时我尚在凝炼神通…扶玹…不敢得罪那魔头！”

这老人退出一步，深深一礼，道：

“实为我之罪孽。”

李曦明被这么一串话砸了，竟然有些不知所措起来，平心而论，宁李也好，魏李也罢，实在太遥远了，李氏背着魏李这座大山已是不堪重负，如何能再背上宁李的因果呢！

他避席而立，低眉道：

“前辈言过了！”

可一旁的鸿澈看了这一阵，已经心中酸楚，只去扶老人，道：

“大真人…大真人不也取出道中种种道藏供他参考，送出秘法与道中珍藏的那枚玄丹相赠，纵有亏欠，又有多少呢！”

元商听了他这话，神色越发低沉，久久不语眼中的色彩甚至有些积攒已久的阴郁了，他转过头来，咬牙切齿：

“竖子无知……竖子无知！”

这位老人眼中阴晴不定，不知在骂谁，可澈鸿被当面斥了，面色有些惊恐，双手颤抖，不敢扶他，骇道：

“大人……珍重啊……大人！”