第一千零九十八章宝牙事

可这金殿之中唯有此起彼伏的泣声，黑衣僧侣的话语只让一众和尚茫然，难以理解，天际之中金光却不断交叠，一一坠下。

法常从殿前上来了。

法界之中派系颇多，或求古道、或投新术，这摩诃守着一颗旧心来维护法界利益，可谓是两头不讨好，哪怕在法界也常常孤身一人，到了大殿里，满面冷汗。

哪怕他法常与广蝉不算多交好——可蒙受损失可是整个大慕法界！

‘广蝉被南方害了！’

这让他从头冷到脚，在空枢身边拜下，又悲又骇，道：

“师叔祖！”

空枢仍盯着这残像看，久久不言。

法常忙把一众匍匐在大殿中哭天喊地、东倒西歪的和尚通通挥袖丢出去，紧闭了殿门，霎时间烛火亮起，所有嘈杂被隔绝在外，法常这才跪在地上，泣道：

“师叔祖，这该如何是好！”

空枢和尚这才转过头来，叹道：

“如何是好？李介诣应而南下，谋图性命之时，就该想着有今日了！岂有图他人性命，又不许自己丢了性命的道理。”

法常汗如雨下，哪怕固执如他，如今也顾不上和空枢讨论这个了，只低眉道：

“可…他固然是应因果而死…可是宝牙！”

不说整个天下、整个释修——至少整个大慕法界，有哪个高层不知道自家界主对金地的图谋！这事情往小的是广蝉自己丢了性命，往大了说…是大慕法界的大事被算计了！

见空枢久久不语，法常只能咬牙道：

“我等性命微薄，道行短浅，不能见此大事…更不能体察天意，只想请教师叔祖…宝牙…如今到底如何了！”

“已然失联了，还能如何！”

空枢答了一句，叫法常无言以对。

金地失联并不是什么新鲜事，近一些的便是【秦玲金地】，这金地来头比宝牙还大！乃是当年魔释两道集大成者的治所，虽然被魏帝一句话打了个对穿…可其中的遗留依旧丰厚得恐怖！

这金地在忿怒相手中时，可谓是最锋利的刀刃，无人不知其威名…忿怒显相一夕崩溃后，秦玲威名赫赫的道统只感应出一个可怜的怜愍位子…自家的界主也好，其余几相的大人也罢，拿隐遁的【秦玲金地】毫无办法，到了今日，还是原来那个模样。

这和尚明白失联一事损失有多惨重，只泣道：

“这事情…檀主一向不在乎，只恐怕…惹怒了界主，五峰之中，不但要来怪宝牙，南下的声音也越来越响亮…”

“这下不但连其余几道都压不住，连我们自己都要陷进去…又要造多少杀孽！”

可见法常一副魂不守舍的模样，空枢摇了摇头，道：

“这事情也不至于那样差。”

他移开目光，落在那正中【胜名尽明王】的面孔上，静静地道：

“当年大魏在时，魏帝与关陇六姓王常在【陇中苑】中宴饮，在其中养过白麒麟，魏灭之时，【陇中苑】被上官家打开，其中的白麒麟一一遁走，却大多折在大修士手里，其中之一，在清谅台上，当时的主持取名为【胜名】，盼望它有大成就。”

“后来【胜名尽明王】成就，这只白麒麟便赠为他座骑，最后一同身死，可不为人知的是，这白麒麟前辈一路逃出，死在【清谅台】——留过不少话语。”

法常微微一愣，抬眉看他，悚然道：

“既然如此，当年梁帝落水的真相…清谅台…”

空枢沉默了一阵，有些警告似地扫了法常一眼，这才道：

“这位前辈坐化在山间，最后一句话是【继宝牙者，为王蝉裔】，化为无尽天光离火焚化，在台上留下一枚舍利，形若白蝉，叫作【胜名宝牙石】。”

“他这一句话…把这一支胜名尽明王的一位后人保下来了，当时这后人躲陶家，为避战乱，通通改为陶姓，假称为陶家人。”

“而广蝉，便是他一脉相传的后人，李介诣学仙道…其实是秘密在【求紫榭】出身的一位老真人麾下。”

法常听到这里，难以置信：

“【紫台玄榭宗】？少阳魔君的道统？”

他面上的冷汗更甚，后知后觉答道：

“…李介诣的确能拜到【紫台玄榭宗】去…毕竟是陶家人，当日我就听说他受白子羽难堪，不过三两句就不堪其辱，原来其中有这个缘故，毕竟…身为最不屑释修的【紫台玄榭宗】弟子，最后不得不入我释道…”

空枢听了这话，面色略微有些复杂，道：

“他师尊是【紫台玄榭宗】的人物而已。”

“随着他修为渐渐到了瓶颈，不能过参紫，他师尊又陨落，他便见了我道大人，拜了【胜名宝牙石】，便入释开启【宝牙】，可这事情远没有那样风光…”

黑衣僧人幽幽叹了口气，道：

“而他…初入释道，野心也太大，甚至有化魔的小心思，毕竟在这些仙道修士来看…魔好歹是仙的对立面，总不至于落到释道里。”

“为这个打算，他非要炼一道至美的法身，不肯草草而就，却又怕炼制时间太久，当下不能有极强的战力，从宝牙金地中选了先贤的一颗脑袋来用…”

“正是因为他的举动与贰心，【宝牙金地】对他不甚认可，除了他的摩诃本位，给出的其余位置也少得可怜。”

“在这件事上，大人们对他其实是不满意的，又无别人可用，遂假意有收回宝牙，另寻他人的心思…他被架在了火上，不得不紧巴巴南下寻找机缘。”

这便见法常松了口气，答道：

“世尊保佑…世尊保佑…这么说来，这应当是不坏的事，【胜名宝牙石】还在我等手里，虽然一时间宝牙失联，可终究有回来的一天…”

他松了口气，有庆幸的模样，眼前的空枢却面色复杂，答道：

“你错了…”

法常抬眉来望，见着黑衣僧人道：

“七相不一定要广蝉，但是没有他，对法界这是极坏的事情…七相手中仍有明阳把柄，我法界如有广蝉，还能扶持此人抗衡七相，参与其中，如今广蝉陨落，他在陶家又无子孙，已经丢了这一份权利了！”

“等到慈悲、大欲相继出手，取得战果，通过大羊山施压…”

“大欲道手里不是还有个明阳血脉吗？如若将他高高捧起，我们山中没有广蝉这样的人物…最后为大局所重，指不定要把【胜名宝牙石】取出来给他们共用…从我们自己法界的东西变成七相共同瓜分的宝贝了…”

这黑衣僧人实在厉害，不但聪慧，还不拘泥于教条，竟然靠着一己之力，几乎将未来的走向推了个七七八八。

法常一时无言，呆呆在地上跪了好一阵，咬牙道：

“广蝉…广蝉…又贪又恶，无半点修心，却又有贪天之欲…这下全毁在他手里了！”

空枢不置可否，只扶他起来，叹道：

“无论如何，他都是法界的摩诃，找个人南下一次，去他的尸首处，取他的一截法身回来，好有个供奉的地方…”

法常默默点头，空枢却只是笑：

“你不必忧虑…如今最该忧虑的，是戚览堰才是。”

“至于宝牙…”

这和尚面色平和，眸色之中若有所思：

“最终会到它该到的人手中。”

……

望月湖。

天空之中色彩滚滚，一片浓厚的紫色遮掩在天际，与西边的色彩不断对抗，落下一片又一片的光晕。

望月湖屡遭劫难，一向是集中在北岸和东岸…毕竟西岸背靠西屏山，南岸背靠大黎山，长久以来，皆无外敌之忧，一片安宁，也是最繁华的地方。

其中西岸的矿产颇多，本就富饶，在青池时代，贺道人治岸之时便定下了规矩，没有太多厮杀，等到李家收复西岸，又有杨家牵桥搭线，兵不血刃…此地连南岸的宗族谋害都不曾经历过，顶多有一两个魔修出没，已经承平数百年。

可今日，以往高耸入云的西屏之上却有无数旌旗，云雾缭绕中隐约看见那金灿灿的【蜀】字，庞大的飞舟穿梭而来，无数修士居高临下，驾风落下。

整个西岸一片混乱，杀喊声冲天，处处皆有搏斗——杨锐仪与李家二人推断的果然不错，蜀兵已至！

望月湖的安危，李曦明是最看重的，毕竟广蝉这人实在劣迹斑斑，他也不能肯定此人从白邺都仙道出来后一定会往北——若是此人冒险南下，杀来望月湖之上，岂不是动摇的根基？！

故而杨锐仪安排之下，李曦明最初的确待在望月湖上，不比李周巍早有准备往北，李曦明是在江上亲眼目睹了白邺都仙道的伏兵往北而不是往南，这才启程向北，慢了李周巍一步到白乡。

而留在此地镇守的，是紫烟福地的文清真人，特地防备西蜀！

此刻，这位真人正手持紫气法螺，与西屏山上的白衣真人斗法，那白衣真人手持宝锋，神色平静，正是大蜀定漠军节度——倪氏翃岩真人！

这位真人曾经是太阳道统的拥趸，与剑门的关系很亲近，也是识得紫炁的……如今领兵而来，对付文清时潇洒自如，显然游刃有余！

翃岩毕竟是二神通，得了剑门道统不说，又从长怀中得来不少手段，两相加持之下，实力着实不错，对付文清毫无压力，甚至有几分手下留情的意思了…

天空之中的文清真人当然知道对方在手下留情，心中的复杂难以言喻：

‘今时今日，竟然到了这境地了！’

她阚紫玉当年也是紫烟嫡系，地位崇高，与程稿也有交情，因而去过倪氏，甚至…这位翃岩真人当时还见过她，将自己的嫡孙拜在了她门下修行…

这孩子叫倪赞，早早回了宗族，如今应当已经筑基中期，如果当今的局势如一百年前一般，翃岩如今与她算得上是关系极好的真人！

‘如今，却要在这里打生打死…’

她心中复杂，殊不知看上去神色平静，游刃有余的翃岩真人心中同样是山崩地裂，无限恐慌。

他翃岩成道时间其实不长，与屠龙蹇同年成神通，能成神通还是多借了剑门的赏赐，没有剑门老真人的一份灵物，翃岩早就是一捧土灰了！

自庆济方将他封在大漠，翃岩真人心中便觉不对，果不其然，如今要过西屏攻打望月湖，正是派他来了！

翃岩真人心里可通透得很：

‘庆济方这混账心中能有多少算盘…无非看我向来和越国道统亲近，就要派我前来攻打，和李氏结下血仇！’

他心中冰冷，一片颤抖：

‘他和他那父亲是一个模样，心眼小得可怜，这是报复…这就是当日的报复！这是杀鸡儆猴！’

当年大宋立国，李周巍得封魏王，庆济方带着他和李牧雁向东来…

翃岩真人与檀山李氏有私交，李牧雁是什么人，他其实有几分了解，这老小子为保宗族，本就是抱着挑衅庭州的心思来的，只是李周巍的神通可怕，差点把他一口气打死了，逼得他急呼庆济方，让这长怀山真人出来挨揍，丢了大脸。

后来李牧雁心满意足地回山养伤，一旁翃岩真人因为始终坐山观虎斗，不愿出全力，早就被庆济方暗暗记恨，这才有今日之事。

庆济方当然知道他翃岩真人不会全力以赴，可这身后的飞舟，脚底下的诸修可不会唱什么大戏，哪怕他倪氏不想得罪庭州，战场上见面岂容分说，一道飞剑过去不是你死就是我活，早就已经血流成河！几乎明摆着就是一句话：

‘不想得罪李氏？我偏要你家冲在第一个！’

这更叫翃岩真人心中空落落没底的是…他知晓如今这法舟上可不止他倪家修士和大漠守军，还有一两支蜀廷专门安插入其中的人马…

这些人是来干什么的，翃岩真人用脚趾头都能想清楚，湖上的修士又认不清蜀国的修士，无非就是假借他倪氏的名义…在这西岸上大造杀孽，针对那几个李家嫡系！

他只能心中暗恨，一片灰暗：

‘经此一役…我倪氏…恐为庭州记恨！’

??本章主要人物

?——

?文○清【紫府前期】

?翃○岩【紫府前期】

?

?