第97章 战火丛生
　　战火不仅仅是在鲁尔逊王国一处点燃。
　　安图索尔伯爵阵亡的同一时刻，距离此地足有两千四百余公里的北方，德拉克公国与法兰克王国的交界处，一支混杂了玛洛帝国和法兰克王国军人、远比光耀军团大了好几倍的庞大军队正在边界处和另外一支只有数千人，规模小了许多的部队激烈交火中。
　　然而战场上的局势却明显是偏向了这支只有数千人的军队，玛洛帝国和法兰克王国组织的这支联军竟是从头到尾都在被完全压制，反抗寥寥。
　　负责指挥这次行动的联军统帅，玛洛帝国军部大将雷文侯爵阴沉着脸，看着天空中不是闪过的代表魔力炮弹的火光，听着自己阵中传来的一下又一下的剧烈爆炸声，再也忍不住心中的怒火。
　　“我们的魔力火炮大队呢？为什么还没跟上来？”
　　一旁的联军副统帅古多尔侯爵叹了口气，摇摇头道：“没办法，魔力火炮的速度跟不上，现在估计距离这里还有起码二十多公里吧。”
　　“那为什么对面这群家伙的魔力火炮就布置好了？我们的却不行？”雷文侯爵愤怒地道。
　　古多尔侯爵苦笑道：“雷文，对面那帮家伙显然是早就准备好了要在这里迎战我们，当然早就布置好了魔力火炮了。而我们却是要从帝国里穿越了好几百公里跑来，怎么会比得上他们准备齐全。如果不是现在已经有了完整的公路，我们能不能把那些笨重的魔力火炮运过来都是问题。”
　　听到这里，雷文侯爵的眉头皱得更紧了一些。
　　“为什么我们的魔力火炮就那么笨重？明明新飞商会生产的魔力火炮就可以很容易地拉着到处跑，轻了很多的同时，火力还要强得多。”
　　古尔多侯爵苦涩的笑容中满是无奈。
　　“魔力军械研究所的那帮人能够研发出魔力火炮来就不错了，哪儿还有资格要求他们弄得和新飞商会一样。真要是有那个能力的话，我们压根不需要发动这次战争了不是吗？”
　　雷文侯爵沉着脸想了一会儿，缓缓点头。
　　“说起来，德拉克公国的卡洛琳大公我一直以为是一个很明智的女人，应该会老老实实地服从我们，最少也会保持中立。却没想到她这次居然出人意料地站在了新飞商会那边，真是有些让人想不到。”
　　古尔多侯爵嘴角扬起一丝大有深意的笑容。
　　“我听说……卡洛琳大公在还是郡主的时候，曾经和新飞商会的会长许亦有过一段接触，关系好像还十分密切，或许是因为这一点，她才会支持新飞商会？”
　　“嘿，女人啊，终究是个容易被感情支配的生物。”雷文侯爵摇了摇头，一脸不屑。“她也不好好想想，就算德拉尔公国可以从新飞商会那里获得支持，但是单凭它一个小小的公国，拿什么来和我们玛洛帝国对抗。”
　　“可是我们现在就被挡在这里了不是吗？”古尔多侯爵摊开双手。“而且你别忘了，就算解决了卡洛琳大公，前面还有一个更麻烦，更难对付的女人在等着我们。”
　　雷文侯爵脸色微微一变：“瑟维尼女王么？这个家伙据说和许亦的关系更好，甚至连她现在唯一的儿子据说都是和许亦私通生下的。兰帕里王国的实力远非德拉克公国可比，再加上魔法工业产业在兰帕里王国内发展最久，也最成熟，如果她也铁了心支持新飞商会，那真是很麻烦。”
　　“这也是我们早就预料到的事情，没什么好意外的。”古尔多侯爵道。“相比较起来，我倒是比较在意，萨克王国那帮家伙现在做得怎么样了。”
　　……
　　向西大约一千三百公里之外，是萨克王国和兰帕里王国的北方新边界。
　　相比起原本两国以穆尔托山脉为界，这个新边界已经向北足足拓展了接近一百公里，将原本属于萨克王国南部的一大片土地都被划分到了兰帕里王国境内。
　　因此，兰帕里王国镇北军镇守的地方也向北挪了一百公里，算是深入到了之前萨克王国的腹地。
　　但是这样一来，却也失去了穆尔托山脉这个天然屏障，使得镇北军在北面的防守一直显得有些捉襟见肘，远不如之前镇守穆尔托山脉是那么周密。
　　好在之前数年内萨克王国方面一直都很老实，并没有引发什么问题，也就一直这样持续了下来。
　　然而今天，这个并不周密的防御却引起了某些人的觊觎。
　　一支大约三千人的队伍悄悄地绕过了兰迪小镇外面的树林，向兰迪小镇西面的兰帕里王国镇北军镇守所摸了过去。
　　这个镇守所内通常驻扎着五百名兰帕里王国镇北军将士，负责以兰迪小镇为中心，附近方圆十公里的防卫。
　　这么大一片范围仅仅依靠五百人负责防卫，自然不可能面面俱到。
　　所以这只三千人的萨克王国军队，就这样顺利地潜入到了镇守所附近，中间没有遇到任何阻碍。
　　看到远处因为接近入夜而亮起了一盏盏灯火的镇守所，这支来自贪狼军团的大队依照计划围了上去。
　　他们的目的，就是全歼这座镇守所里的五百名兰帕里王国镇北军，并将镇守所内的所有军用物资都俘获到手。
　　兰帕里王国镇北军一直以来都是新飞商会大力支持的对象，拥有大批的军用魔法机械配备。
　　虽然仅仅只是五百人，却有着几乎能够和整个贪婪军团相媲美的军用魔法机械配备。
　　如果正面交战的话，这三千人恐怕未必是五百名镇北军的对手。
　　但是现在采取伏击的话，军用魔法机械所能发挥的作用就小得多了。
　　只要近身，那么决定胜负的还是得看人数。
　　三千名贪狼军团士兵悄悄摸到距离镇守所不到两百米的近处，然后夜空中忽然响起一声唿哨声，所有士兵便从隐蔽的地方直接冲了出来，全力冲向镇守所。
　　一定要在镇守所内的镇北军反应过来之前冲进去，和镇北军展开白刃战，这样才有赢的希望！
　　然而直到这三千名贪狼军团士兵已经冲到镇守所的围墙外面了，镇守所内却依然没有任何反应。
　　没有镇北军的士兵冒出来，也没有喊杀声从里面传出来，这个镇守所，竟然是忽然死掉了一样。
　　略一犹豫后，负责指挥这三千士兵的贪狼军团军团再发出一个暗号，一群人便朝镇守所里冲了进去。
　　然而当第一名士兵攀上围墙，准备直接翻进镇守所时，围墙里面却忽然爆出一道明亮的红色光芒。
　　围墙之外的土地里，同样也有一团团的火红光芒爆出。
　　“轰轰轰轰轰轰——”
　　一连窜密集的爆炸声响彻整个夜空，爆炸的火光瞬间将因为刚刚入夜而开始发黑的天空映衬得满是红晕。
　　围住了镇守所的三千名贪狼军团士兵眨眼之间便已经减员大半，剩下的也绝大多数在爆炸中失去了战斗力。
　　短短时间内，原本足足三千名贪狼军团的士兵，就只剩下不到五百人还有战斗力。
　　可是就剩下的这五百人心知中了陷阱准备撤退时，无数道弩箭破空的声音从身后传来。
　　几下呼吸的时间过去，还能站着的这几百人也都被弩箭射成了筛子，镇守所围墙的外面，再没有一名能够站得起来的贪婪军团士兵。
　　“哼，一群小贼，真以为自己能够躲过我们的监控吗？”
　　兰迪小镇镇守所警备官，兰帕里王国镇北军第三大队第四小队队长邓普禄从镇守所围墙外面的黑暗中现出身来，冲着遍地的贪狼军团士兵尸体不屑地吐了口吐沫，转头看向西北方向，然后从怀里掏出一个小巧的魔法通话盒。
　　刚要拨通，却看到魔法通话盒上的红光猛的亮起，却是有通讯请求接入。
　　邓普禄嘿嘿一笑，按下按键，接通了通讯。
　　“嘿，邓普禄，你那边怎么样？有没有萨克王国的老鼠去找你们？”魔法通话盒里响起一个粗豪的声音。
　　如果是熟识的人的话，光是听到这个声音，就能够听得出来，魔法通话盒那边的家伙，一定是距离这里二十余公里之外的塔盾小镇镇守所警备官莱恩。
　　“有啊，不够刚刚被我们解决掉了，你们那边呢？”邓普禄反问。
　　“哈哈，都说了是一群老鼠而已，有什么可担心的。都干掉了，没什么问题。”莱恩应道。
　　“那就好。”邓普禄点点头。“接下来怎么办，不用我告诉你了吧？”
　　“嘿，这还用得着你说？上面可早就交代下来了。行了，你赶紧把你们那边收拾一下，等我这里收拾好了再汇合，然后我们就去好好教训一下这帮萨克王国的兔崽子们！”
　　“好，随时保持联络。”邓普禄挂断通讯，抬头看了一眼依然宁静的夜空，轻轻吐出一口气。
　　自从上次和萨克王国开战之后，现在已经过了足足快十年的平静生活。
　　现在萨克王国这帮蠢货以为这次可以借着坎德拉帝国以及玛洛帝国对斯坦丁公国、新飞商会宣战的机会，对兰帕里王国发动反攻，那可实在是想太多了。
　　“嘿，就是要让你们这群蠢货知道，现在的兰帕里王国，可是比以前还要强大十倍！”