第一千零九十九章出鞘

洲中。

天边的紫光明暗，如同一只匍匐在云层之中的蛟龙，雨水哗啦啦地倾泻而下，搅得庭院之中一片冷清。

院子里的烛火忽明忽暗，老人倚靠在木椅上，沉沉发着呆。

望月湖上的神通往来不少，打斗也多，向来不舍得李玄宣出去，这老人只能把灯火灭了，佝偻在黑暗里，静静等着消息。

这样的日子也久了，李玄宣早知自己是无用之人，唯有一次又一次提心吊胆地等着，等得双唇发白，等到雨过天晴了，自然有人上来，告诉他这次死的是谁。

当然，兴许有一日，上山来的人已经不姓李——这样的事情晚辈不多见，李玄宣却不少见，他还是少家主的时候便见过这种事，后来此事络绎不绝。

“笃笃…”

李玄宣站起身来，用冰冷的手去推门，发觉门外等了一人。

此人一身羽衣，腰上佩剑，朗目清辉，如月之至，站在冷清清的雨里，行礼道：

“老大人！”

李玄宣面色变了，道：

“你出来做什么！”

“西岸屡屡求援，晚辈去一趟…只是不敢拿主意，这是来…请问大人的！”

李绛淳已经许久不见老人家了，见着这微开一条缝的门扉中暗得惊人，光线落在老人惨白干枯的面孔上，面上又起伏不平，颧骨极高，已经不甚雅观。

李绛淳心中酸楚。

‘老人修渌水，真人给他那延寿的丹丸灵物…大多往水德去调养，寒气很重…’

李玄宣却惶恐了，急急忙忙把门扉紧闭，道：

“不许去！”

他便听着门扉外的晚辈叹了口气，道：

“剑修，不杀不足成道，晚辈已经在剑元上卡得够久了…身上又有紫府符箓和密丹，宝物在身…何人可为难我…”

“老大人！”

李玄宣神色如他的手一般冰冷苍白，没有半点动摇，急急忙忙从袖中取出玉令来，便见着上头明晃晃一个【宣】字。

“如今两位真人大打出手，紫府又不能随意出手，以晚辈的身份，这等搏杀实在难得…正是求道的好时候！”

李玄宣充耳不闻，只握紧着那玉佩，急匆匆走到门前，用手按住门扉，急急催动，想要叫人叫他送下去，可突然醒悟过来：

‘这些个筑基后期都在西边斗法，以他如今的本事，谁能压住他？’

他一时恍惚，李绛淳却见他毫无反应，只能吐露真心，急道：

“大人有所不知，西边屡屡有异象浮现，大殿之中又有玉牌碎裂声此起彼伏，我修为至此，岂能在山中坐视不管…必毁我剑心！”

“为我李氏，我非得去了！”

先前的一番话，没能得到半点回响，这九个字却如同神通，砸在李玄宣耳中，砸得他眼花缭乱、面色嫣红！

‘为我李氏，我非得去了！’

这话好像不是在冷雨纷纷的大殿中响起来的，而是在漆黑一片的洞府中，是在江水滔滔的雄江之上，是在烈火熊熊、漆黑一片的丹炉里！

李玄宣只仓促地把门推开，道：

“你…慢着…”

李绛淳正要踏风，被他一句话叫住，见着李玄宣回了身，双手抱着一玉匣，到了他面前，泣道：

“峻儿曾有一句话，说是传承在剑中，乃是先辈之物，备在殿中，本就是要给你送过去的…”

“如今你意已决，还是带过去罢！”

李绛淳便郑重其事地双手接过玉盒，启了来看，正中放着一柄剑，藏在鞘里，剑鞘用灰白色的布条裹着，剑柄则系着一穗。

‘【青尺】…’

……

暴雨倾盆。

山林之中的雨水滴答，细密的脚步声回荡，在法器的幻彩庇护之下，一众人马默然无声地前进着，看似步行，却在法器的庇护下贴地而飘，速度极快。

为首的修士面色略有阴郁，答道：

“你确定…此处能横穿诸林？”

后方的修士略带几分诡异，低声道：

“禀大人…小人曾在大漠与望月湖行商…因而对两地颇为了解…过了这大漠边缘，接道大黎山西麓，便有一处丘陵，叫南漳…其实就是望月湖的边角！”

“如今西岸正大战不休，战线吃紧，荒山野岭的，必然没有筑基守着！”

为首的蜀廷将军面色微妙，沉默了片刻，方道：

“我只觉得…此地有几分冷意。”

他修行宝土『高垒燕』，有几分知春晓冬、避害趋利的神妙，立刻悬起心来，一旁的灰衣修士偏了偏头，淡淡地道：

“睨潭，毕竟是端木奎曾经的治所，有神异也不足为奇。”

李睨潭心中苦涩。

他其实是不愿来的…毕竟自家是不想和魏李太近，若非当了庆济方的剑，自家真人已经作了表率，他李睨潭还有什么好折腾的？

‘只是…我既在此守备，没有不来的道理…’

暴雨倾泻而下，将林中的种种虫蛇冲出，几只断了翅的蝗虫死在积水里，李睨潭沉默了片刻，对着这征兆，掐了神妙算起来。

可手中一向无往不利的神妙竟然迷失消散，飘散如烟，看得灰衣修士摇头不止，答道：

“睨潭，我这一峰也修『宝土』，『高垒燕』虽然是宝土之中最能成算的神妙，你的道行却实在太低了。”

他扫了眼脚底，答道：

“蝗为集木之恶征，除之不绝，杀之不尽，属集木神通『祸延生』，出征见此相，大利征伐，不必多虑。”

李睨潭恭恭敬敬地应了一句，叹道：

“这样高明的神通失传，真是可惜了。”

灰衣的修士摇头道：

“我长怀的真人曾经问过端木奎，他说，『祸延生』此道修不成了，集木之主自个儿都遭劫陨落，如何担得起『祸延生』？哪一日有惊才绝艳的人物担起枝来，才有『祸延生』的影子。”

却见旁边一黄衣修士转过身来，似乎也是长怀山的人物，地位不低，淡淡地道：

“这可说不准…『集木』多为释修贪图，除之不绝，杀之不尽…不正是如今的群释么？我家大人的意思是…这事情没那么简单。”

他这句话一出，算是把几人的话给断了，皆沉默不言。

几人的速度极快，在山林之中穿梭了一阵，果然望见一片平原，在暴雨之中一片血红，李氏兵马已经丢了大半个西岸…

而众人所在之处，正是庭州兵马毫无防备的后方！

灰衣修士便笑起来，喝道：

“动手！”

霎时解了法器，一同现身而出！

光彩交辉，却立刻有一道赤光冲天而起，引动滚滚的真火，化为赤雀，疾驰而来，挡在三人面前，化为一女子。

此女一身红裙，手提灵剑，身后悬着两道明灯，一道金中带红，另一道白中生焰，一同降下真火来，好生威风！

西岸的风雨飘渺，血水在雨水的冲刷之中染了衣摆，李明宫一身红裙，神色凝重。

李明宫如今算得上李氏的顶梁柱了，在后方镇守支援，偏偏撞上这三人，心中大凉，面色冰冷，咬牙道：

“三位…是长怀修士？”

两人并未开口，李睨潭则暗叹一口气，识相地立刻上前，答道：

“在下李睨潭，率通漠驻军前来而已。”

可灰衣修士面上的笑容还未散去，耳边传来的声响竟然没有半点惊诧，而是冰冷的咒语之声：

“【大道变金暗阵】，启！”

却见一少年立在天际之间，手中掐诀，敕令玄妙，即刻有十六道阵旗从天而降，定在山林各处，一时间大地浮金，诸雷齐下！

“轰隆！”

灰衣修士却没有半点惧色，只抬眉扫了一眼，淡淡地道：

“起！”

霎时间灰黄之光纷纷而下，消弭雷光，如同阴云汇聚，凝为一体，将所有雷霆一一化解，使之消散如烟。

李遂宁修行『神布序』，『司天』一道与雷霆亲近，这仙基更有驱策雷霆之能，奈何这长怀修士一身土德，着实难办。

而这修士更是经验颇丰，无论优势还是劣势，绝不愿意待在他的阵法之中，两指一并，指尖上浮现一道灵剑般的法光，随着他的舞动悍然而出，斩在天空中的光彩上！

“轰隆！”

剧烈的雷暴金煞之声顿时响起，这长怀山的修士立刻皱眉：

“咦……”

他惊异之色，一旁的黄衣修士则赞叹不已，答道：

“不曾想…此乱战之地，也有这样的阵道天才！真是天眷！”

一时间真元交织，种种法光一一而落，五人当即斗在一块！

这两个长怀修士，一个筑基中期，一个筑基后期，可到底是金丹道统的修士，哪怕李明宫修为早已圆满，也立刻落入下风，险象环生。

可更叫她焦虑的…却是天边的局势。

远方丁威锃驾着的赤光在朦胧的大雨中忽闪忽闪，天顶上飞行的修士惧他三分，手持法剑，警惕着不敢下落，在滚滚的雷声之中环绕结阵。

丁威锃本是草莽出身的天才，在筑基巅峰积蓄多年，李氏在庭州上发迹，他得益极多，比李明宫还厉害得多，一身法光璀璨如琉璃，手持双棍，打得无人敢应！

庭州之上的筑基不少，可持玄一事将两个公子调走，各自又都带着二三亲信，顿时将庭州的中坚力量抽去，显得窘迫了。

她心中忧虑，李遂宁却神色冷硬，手引阵旗，捉拿雷霆，出手干脆利落，招招往死处打，极具特色！

他明明刚刚突破筑基不久，按理来说这个年纪的筑基修士精力全在修行上，根本没有修行多少术法，他却信手拈来，招式老道，竟然硬生生将修为更高的李睨潭拖住了！

相较于李明宫的忧虑，李遂宁则安宁得多，手中道道雷云落下，在这滚滚的暴雨之中显得更加凌厉，令人侧目。

在李遂宁看来，场上的局势虽然步步溃退…却已经好得多了！

前世可没有丁威锃这道定海神珍，也少了他未卜先知，从中辅助，西岸的兵马一直打到湖上，可不是今日这般有序退出一步步的模样。

即便如此，他心中照旧暗叹:

‘恐怕还是守不住…’

‘李睨潭…不知为何竟然跑到此处来了…按理来说，他应该在正面进攻的军阵之中才是…果然有些细微之处的变化。’

可正在此时，李明宫终于按捺不住，一抖袖子，袖中骤然跳出一道光芒来：

此物赫然是一道屏风，屏上玄风流淌，青松摇曳，撒下一片暗青之色，将左右的法光飞剑一一打落！

‘【重渊大风】？’

这两人面色先是一变，目光又落到那一扇光彩熠熠的屏风上，一时间齐齐看呆了。

‘这是…’

两人可不是什么简单角色，哪里看不出屏风上画的是什么？那可是重明六脉！

‘啊？’

这灰衣修士一时呆了，心中难堪至极：

‘我是长怀道统…还是你是长怀道统？这是什么意思？’

眼看那屏风上自家真君的身影若隐若现，他的面色青白，也不知是愤怒还是难堪，考虑再三，只能拔剑道：

“竟敢如此羞辱我长怀礼器！”

这倒是把李明宫听迷糊了，微微一愣才反应过来，只默不作声，将【重明洞玄屏】的幻彩祭炼得更加明媚，轰然照下！

“轰隆！”

这长怀修士到底厉害，手中灰色葫芦一举，倒将【重明洞玄屏】推翻了，滚滚的灰风汹涌而来，李明宫吃力挡住，却颇为急切地转过头来。

远方的山峰轰然倒塌，阵法破碎的幻彩直照天际，仿佛开启了什么重要的机关，一座座山峰的幻彩轮流破灭，一一坠下！

“噗！”

李遂宁的吐血之声赫然将她惊醒，这晚辈急声道：

“该走了！”

“走？”

眼前的灰衣修士却颇有恼怒，目光流转，喝道：

“还想走！”

那葫芦席卷而来，以一种极快的速度往那屏风上镇去——这修士赫然起了贪图之心，欲将此物带回长怀！

“锵！”

响起的却是清脆利落的金铁相击之声！

这长怀修士抬起头来，便见一白衣少年持剑而立，身材修长，姿容出众，剑光飘摇不定，忽明忽暗，带着浓浓的危机感。

他身后还背着一剑，绑得严严实实，看不清形态，只轻声道：

“这三人交给我。”