第98章 参战
　　战火仿佛一瞬间就点燃了整个赛恩斯大陆。
　　六月初，坎德拉帝国大军入侵鲁尔逊王国。
　　紧随其后，玛洛帝国和法尔克王国联军侵入德拉克公国，与德拉克公国及兰帕里王国联军在边境处发生激战。
　　同一时刻，萨克王国集结大军对兰帕里王国镇北军多出发动袭击。
　　把这三处联系起来的话，就会发现这三路大军都指向了同一个地方，那就是位于大陆西南角的斯坦丁公国。
　　准确来说，就是指向了新飞商会。
　　而且战火并不仅仅局限于大陆西南角而已，在这几处战火点燃之前，之前将新飞商会列为敌对的四十七个国家就已经对周边国家施加压力，要求他们将新飞商会驱逐出自己的国境，否则就将会视其为支持新飞商会，将同样会被列为敌对关系。
　　迫于压力以及利益上的考虑，很多之前并没有明确表态的国家也纷纷将新飞商会列为不受欢迎商会，对新飞商会设立在本国境内的各个基地、工厂、商铺进行全面查封。
　　当然，也有一些国家并没有理会这个警告，依然保持着与新飞商会之间的合作关系。
　　这些国家，就是包括诺兹多姆商业联合王国以及威尔士公国在内的，和新飞商会合作程度较深的十六个国家。
　　于是在大陆西南角的这几处战火点燃之后，这十六个国家也同样遭受到了来自周边一个甚至是数个国家的攻击。
　　而这些攻击的首选目标，却是直指新飞商会的各个基地。
　　自从近四十年前坎德拉帝国与玛洛帝国的大战之后，这一次可以说是赛恩斯大陆近几十年来发动的涉及国家最多，范围最广的一场战争。
　　而这场战争的起始目标，竟然不是一个国家，而是一家商会，实在是赛恩斯大陆有史以来最为奇特的一场战争。
　　在绝大多数人看来，就算新飞商会实力再强，再怎么拥有强大的军用魔法机械，也绝不可能真的和坎德拉帝国这样的庞大帝国相抗衡。
　　更何况这次还是坎德拉帝国以及玛洛帝国这两大帝国自从建成以来的第一次联手，再加上包括玛洛魔法王国、德罗族王国、法兰克王国等等同样实力不俗的国家，几乎可以算得上聚集了整个赛恩斯大陆上大半的力量。
　　就算新飞商会也有兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国等等国家的支持，又怎么可能抵挡得住如此恐怖的力量。
　　所以绝大多数人都认为，新飞商会这家在整个大陆上引领了魔法工业产业浪潮的商会，恐怕就要就此终结了。
　　然而当战火真的点燃之后，所发生的事实却让整片大陆都为之失声。
　　首先点燃战火的是坎德拉帝国。
　　可是作为坎德拉帝国大军先锋，首先入侵鲁尔逊王国的坎德拉帝国十大精锐军团之一的光耀军团，却在与鲁尔逊王国军队交战仅仅半天，就已经落得接近全军覆没，军团长安图索尔伯爵甚至当场战死。
　　随后，玛洛帝国和法兰克王国总计六万的联军却被被德拉克公国与兰帕里王国不到两万的联军阻拦在德拉克公国与法兰克王国的边境处。
　　双方在持续两天的对峙交火中，玛洛帝国和法兰克王国联军的后续魔力火炮部队以及后勤物资补给部队却连续遭遇新飞商会的魔力飞艇整编大队接连的空中炮火轰炸，最终全军覆没。
　　失去了补给以及最大依仗的魔力火炮部队的玛法联军被迫撤出了德拉克公国，却又在撤退途中同样遭遇了新飞商会魔力飞艇整编大队轰炸。
　　虽然随军战斗的还有两位大魔法师以及数位高级魔法师，然而最终的战果，却是两位大魔法师当场战死，总计三十七位高级魔法师也战死了足足二十六位，至于十一位勉强逃脱。
　　最终联军在空中魔力飞艇的轰炸以及紧随而来的德拉克公国和兰帕里王国的联军追击下，损失惨重，只剩下区区两万余众逃回了法兰克王国，可以说收获了一场惨败。
　　然而和萨克王国方面的损失相比，坎德拉帝国和玛洛迪帝国这两方面的损失却又算不得什么了。
　　为了配合坎德拉帝国以及玛洛帝国发动的攻击，早已经暗红和他们达成了协议的萨克王国同时发动了针对兰帕里王国镇北军的攻击，意图牵制兰帕里王国方面。
　　然而在这次偷袭中派出了六支大队，总计三万人手的贪狼军团，却无一例外地遭到了兰帕里王国镇北军的猛烈反击，整整三万人只有仅仅不到四千余众零散逃脱。
　　更重要的是，随后兰帕里王国镇北军便立即发动了针对萨克王国的反击。
　　如果说论起装备军用魔法机械的齐全，那么除了新飞商会护卫队之外，赛恩斯大陆上另外一支最齐全的军队就是兰帕里王国镇北军。
　　从接近二十年前，兰帕里王国就通过和新飞商会之间的良好关系，一直致力打造镇北军。
　　经过这近二十年的培育打造，现在兰帕里王国镇北军早已经演变成了一支拥有完整军用魔法机械体系的新型战斗部队。
　　单单只是配备了军用魔法机械的武装魔力飞艇，镇北军就足足装备了十五艘，而其余各类军用魔法机械更是不计其数。
　　这样一支总人数超过五万的庞大军队，其战斗力可想而知。
　　尽管萨克王国在这些年里也一直在不予余力地发展军用魔法机械相关研发，但毫无疑问不可能和兰帕里王国镇北军得自新飞商会的各类军用魔法机械相比。
　　于是甫一交战，萨克王国方面军队便节节败退。
　　仅仅只是用了半个月的时间，兰帕里王国镇北军便已经击溃了萨克王国方面的一切抵抗，并成功攻破了萨克王国王都诺丹伦城。
　　萨克王国现任国王在城破之前便已经和萨克王国部分大臣逃离，萨克王国王都就此沦陷。
　　与此同时，兰帕里王国与德拉克公国的联军在击退了玛法联军之后，并没有就此收手，而是直接入侵到了法拉克王国，一路势如破竹，接连击退了法兰克王国的三大军团以及玛洛帝国派来的一众援军，最终在兵临法兰克王国王都之前，却又选择了撤退，与德拉克公国边境处重新修筑了一个防御工事。
　　经此一役，法兰克王国的正规军损失大半，元气大伤，再没有任何能力参与到针对德拉克公国的战争中去。
　　而玛洛帝国方面则根本没有料到他们会败得这么快，这么惨，以至于后援部队还在组织之中，却是一时半会儿根本无力再次发动攻击。
　　于是德拉克公国北方算是暂时进入了和平状态。
　　不过……南方的鲁尔逊王国方面，却是一点儿也不和平。
　　在光耀军团近乎全灭，甚至军团长安图索尔伯爵当场战死后，坎德拉帝国方面为之震怒，立即派遣了大军全面入侵鲁尔逊王国。
　　鲁尔逊王国方面虽然有一定的军用魔法机械支持，但坎德拉帝国方面这次准备充足，总计竟是派遣了足足十八万大军，分成多个方面同时入侵。
　　在这个时候，就体现出诺顿公国并入坎德拉帝国所带来的巨大影响。
　　原本想从坎德拉帝国进入鲁尔逊王国的话，只有鲁尔逊王国东侧和东北两条路线可选，可是诺顿公国并入坎德拉帝国后，鲁尔逊王国北方就全面向坎德拉帝国敞开，以至于坎德拉帝国这次入侵可以让十八万大军分成六条路线，同时进行入侵。
　　鲁尔逊王国方面全部军队加起来也不过五万之数，想要完全抵挡住这十八万大军的入侵，当然是天方夜谭。
　　然而这时候，新飞商会对外发表声明，第一次对坎德拉帝国及玛洛帝国针对新飞商会的各种指责进行了公开声明，进行反驳。
　　在声明中，新飞商会表示，新飞商会一直秉承着和两大帝国进行合作，在两大帝国内大力推行魔法工业产业的宗旨，意图共同改善两大帝国子民们日常生活，促进两国发展。
　　然而两大帝国却颠倒黑白，污蔑新飞商会参与反动活动，并在毫无理由和根据的情况下对新飞商会设置在两大帝国内的各种产业进行查封取缔，不仅给新飞商会带来了巨大的经济损失，甚至还造成了极其严重的人员伤亡。
　　对此，新飞商会表示无法接受以及强烈谴责。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，新飞商会在声明的后半段表示，德拉克公国和鲁尔逊王国都是新飞商会的长期战略合作伙伴，现在两大帝国竟然悍然发动了针对德拉克公国和鲁尔逊王国的军事入侵，那么新飞商会将不会袖手旁观，必然会按照战略合作协议，对两国进行支持，帮助他们抵御两大帝国的入侵。
　　新飞商会还表示，这些支持不仅仅只是各类物资上的支持，还包括军事上的直接支持。
　　换句话说，新飞商会护卫队，将会正式宣布参战。