第99章 新派与旧派
　　六月二十八日清晨，一列大型货运魔力机车快速驶过了鲁尔逊王国北面边境处的一处平原，然后缓缓停在了前方山谷外的一处平地上。
　　坎德拉帝国十大精锐军团之一的圣乔安军团军团长罗蒙？雷格尔从中间一辆大型货运魔力机车的副驾驶位置上跳了下来，习惯性地揉了揉屁股，却发现自己的屁股根本没有感觉到任何酸痛，禁不住转头看了一眼副驾驶位置上那块柔软的棉垫，撇了撇嘴。
　　“果然还是坐这个玩意舒服得多，可怜那帮顽固的老家伙们却连这样的事实都不愿意承认，真是可悲。”
　　嘟囔了一句后，雷格尔摆了摆手，招来一名副官。
　　“派斥候去查探一下前面山谷的情况，一定要确保没有埋伏。”
　　副官领命而去，不一会儿，一列斥候小队便骑着快马奔驰过去。
　　虽说通过之前那两次和鲁尔逊王国交战时获得的惨败，使得坎德拉帝国军方内部开始进行了自我反思，对之前大部分人不屑一顾的军用魔法机械有所重视起来，但是坎德拉帝国军部传统势力极其深厚，所有的军备都和很多人的利益息息相关，想进行改制的压力很大，所以一直以来，军队换装都是一个很麻烦的问题。
　　而且坎德拉帝国军部下属光是正规军就超过了五十万之众，想要一下子完全换装的话，根本是不可能的事情。
　　再加上新飞商会的产能一直不足，对出售军用魔法机械方面的管制也一直很严格，所以坎德拉帝国军部并没能采购到足够多的军用魔法机械来装备手下各大军团。
　　最近这些年内，坎德拉帝国在从新飞商会方面获得了部分军用魔法机械的相关技术后，走上了自行研发的道路，也确实在新飞商会所出售的军用魔法机械的基础上成功研发出了一系列军用魔法机械，并且进入了大面积量产的阶段。
　　有了这些东西，才使得坎德拉帝国拥有了和新飞商会翻脸的底气。
　　但是这依然远远不足以满足军部下属各大军团的庞大需求，以至于坎德拉帝国内部的各大军团都呈现出一种奇怪的状态，那就是传统的弓箭刀枪以及战马、马车等等，和新型的各类军用魔法机械以及大型货运魔力机车等魔法机械混杂在了一起，看起来十分混乱。
　　这也是没办法的事情，军部根本满足不了所有军团的要求，于是只能看情况各自分配一点儿。
　　“嘿，也就只有安图索尔那个笨蛋才会一直抱着陈旧的观念不肯改变，结果现在死得连骨头都不剩了吧……”
　　想到这里，雷格尔嘴角掠过一丝轻蔑的微笑。
　　在坎德拉帝国军部里，其实像是安图索尔伯爵这样拒绝接受新事物，依然坚持以往的战争观念的人也不少，被雷格尔这样愿意接受改变的人称之为旧派，而他们则是新派。
　　在此之前，旧派和新派在军部内的势力对比是旧派略占优势。
　　可是这一次安图索尔伯爵率领的光耀军团几乎全军覆没后，旧派瞬间集体失声，新派迅速把持了军部的话语权，使得这次派出来进攻鲁尔逊王国的大军中，新派将领军官占据了绝大多数。
　　雷格尔就是新派中最活跃的一个，这次他主动向军部请缨，率领手下的圣乔安军团担任第三方面军主力部队，从鲁尔逊王国北面对鲁尔逊王国进行入侵。
　　如果是传统的旧派将领的话，虽然像现在这样在遇到山谷之类的地方也会生出警惕，派出斥候探查是否有埋伏，但是却绝对不会像雷格尔这样如此小心，距离山谷足足还有超过两公里之外就派出斥候。
　　假如让旧派将领们知道的话，恐怕会笑话雷格尔太过胆小。
　　然而雷格尔却很清楚，他选择的这个距离一点儿也不是因为他胆小，而是因为他很清楚，鲁尔逊王国方面的军队可是装备了大量的魔力火炮。
　　魔力火炮的攻击距离可以轻松超过两公里，甚至是三公里之远。
　　就算是在这个距离，那也不是百分百安全的。
　　所以为了确保不出问题，雷格尔必须再小心一些才行。
　　远远地看着那批斥候小队各自爬上了山谷两旁的山崖，雷格尔忍不住摇了摇头，低骂了一句。
　　“妈的，军部那帮小气鬼，为什么就是舍不得买些魔力飞艇呢？要是我现在有个几十艘……哦不，哪怕只有一艘魔力飞艇也好啊。那样直接把魔力飞艇派过去看一眼就行了，哪里还需要这么麻烦，派斥候过去……”
　　雷格尔忽然回头看向部队的中央，那里有一辆造型华丽的马车很显眼地矗立在了一群士兵的包围之中，看起来十分突兀。
　　马车里的，是圣乔安军团随军魔法师的首领，拥有四级大魔法师实力的耶鲁大魔法师。
　　雷格尔犹豫了一下，快步走到马车旁边。
　　“耶鲁阁下，能请您出手吗？”雷格尔神情恭敬地向马车里问道。
　　虽然他是圣乔安军团的军团长，但是魔法师系统一向独立于军部系统之外，不受军部将领军团管辖。
　　更何况耶鲁大魔法师可是四级大魔法师，在坎德拉帝国内属于除开九位大魔法师之外最顶尖的魔法师之一，地位可比雷格尔这个军团长还要高了不少。
　　马车车帘被掀开，露出了耶鲁大魔法师那张满布皱纹的脸。
　　“出手？”耶鲁大魔法师微微皱起眉头，神情疑惑。“还没有遇上敌人，你让我出什么手？”
　　雷格尔笑了笑，解释道：“是这样的，大魔法师阁下，我担心敌人会在前方设下埋伏，其中或许有魔法陷阱，所以希望你能够进行一下魔法探测，看看前方的山谷里有没有什么魔法陷阱之类的东西。”
　　耶鲁大魔法师从马车里探出身子，看了一眼远处的山谷，再度皱起眉头。
　　“你不是派了斥候过去嘛。”
　　“斥候们只能看看有没有人埋伏，却没法发现魔法方面的陷阱。”雷格尔摇头。
　　“那也不需要我亲自过去吧？”耶鲁大魔法师一脸不耐地摆了摆手，向后扫了一眼，手指一弹，一道火红色光芒射出，落在阵列后方另外一辆外观一般的马车上面。
　　片刻后，一个身穿魔法袍、大约三十多岁的年轻魔法师飞了过来。
　　“耶侓大师，您有什么吩咐吗？”年轻魔法师异常恭敬地向耶鲁大魔法师问道。
　　耶鲁大魔法师指了指远处的山谷：“去看看那里面有没有设下魔法陷阱，我们的军团长大人可不太放心呢。”
　　雷格尔脸色微微一变，随即却还是点了点头，向那名年轻魔法师道：“是的。另外我还希望你能够探查一下山谷周围的情况，明白我的意思吗？”
　　对这名不过七级魔法师的年轻魔法师，雷格尔就用不着那么客气了。
　　年轻魔法师自然也不可能像耶鲁大魔法师那样拒绝，应了一声后，便飞向了山谷。
　　“军团长大人，我理解你的小心谨慎，但是你现在的表现，是不是有点儿太过于小心了？”耶鲁大魔法师忽然道。
　　雷格尔心中骂了一句，脸上却依然堆着笑容，应道：“军阵之上，小心一些总没有错。”
　　耶鲁大魔法师摇了摇头：“你还真不像我见过的其他军人们那样霸气，他们……”
　　“轰——”
　　一下剧烈的爆炸声忽然从远方响起，打算了耶鲁大魔法师的话。
　　两人齐齐脸色一变，望向爆炸声传来的方向，却见远处的山谷内一团烟尘伴随着火光冉冉升起，看起来像是刚刚经历了一场爆炸。
　　“这……”耶鲁大魔法师脸色有些难看。
　　他刚刚还在指责雷格尔太过于小心谨慎，现在山谷里就出现了爆炸，简直是在打他的脸。
　　雷格尔这时候却没空去理会耶鲁大魔法师心中的想法，他仔细看了一眼远处的山谷，神情大变。
　　爆炸声过后，山谷两侧的山崖不停地有巨石坠落，轰轰隆隆的声音不绝于耳，不时还又响起几下连环的爆炸声，引发了更多的巨石落下。
　　眨眼之间，山谷中那条原本还有近十米宽的道路便已经被无数巨石给填满，竟是完全堵住了去路。
　　“耶鲁大魔法师，这次恐怕真的要请求您出手了。”雷格尔苦笑道。
　　“嗯？”耶鲁大魔法师这次可不敢再直接拒绝了，而是挑了挑眉示意。
　　“除了您亲自出手外，我想没有谁有能力从那里清理出一条道路来。而且……我担心里面是不是还有其它的陷阱。”
　　耶鲁大魔法师远眺了一眼山谷里的情况，默然点头。
　　他们前进的地方被一条山脉赌注，附近五十公里范围内就只有这一处山谷可供通过，如果不从这里走的话，绕道而行，最起码要多花好几个小时，那就严重耽搁了时机。
　　而想要从塌陷的山谷里重新清理出一条道路来，普通的魔法师当然是做不到的，也就只有他这名唯一的大魔法师才行。
　　“好吧，我先去看看情况。如果探查出没有陷阱的话，你再派些人过来，我需要有人帮忙清理残渣。”
　　“好。”
　　耶鲁大魔法师交代了一声，身子一震，飞上了半空，向远处的山谷极速飞了过去。
　　刚刚飞到一半，左右两边忽然同时有几道火红色的光芒划破天空，向圣乔安军团所在的方向飞了过来。