第一千零八十六章五德五现

大羊山。

山峦起伏，皆被青金，青的是林木郁郁葱葱，形态各异，金的是大殿金光灿灿，无限辉煌，巨像耸立在山峦间，好一副美景。

“大赵一国，宫闱混乱，内外失制，君不为君，臣不为臣，疆域亦残破不堪，一不能平燕辽之地，二不能定漠南、收陇凉，诸王并立，就连刚收回来的江北————也不过是仙释的筹码。”

“北朝数代，周以王先，布定华邦，振兴夏裔；魏作帝统，平定东西，立制仙朝；梁广疆域，摄漠南北，兵至北海；实在难分高下，可要选个最不中用的，今日之大赵，实属第一。”

“在这大赵之腹地，古国治所，却有一片乐土，便是我大慕法界！”

大殿之中的黑衣和尚双手合十，神色自如，拈花设座，下方的一众僧侣皆交头接耳赞叹，这和尚只双手合十，抬眉微笑。

“仙所不能治、不能理、不能抒，为我释所在！”

一众释修皆作苦苦思量状，却有一人越席而出，生得面目慈祥，身披翠绿禅衣，神情肃穆，问道：

“后修心中有一疑惑，已经埋藏多年，只是终日不能解、不敢解，如今见了大德前来讲道，心生敬佩，斗胆一问！”

见上方的黑衣和尚点头，他便道：

“敢问大德！今有外道诽谤，言及释道根本，在于收、在于菁、在于位，称收为集，菁为华，位为身，于是释实为仙也！应为何解！”

此言一出，山林震动，虎豹咆哮，四周有火牢破碎，棍棒击打之声，众修一片哗然，为他这悖逆之言惊恐，上首的和尚却抚掌而叹，道：

“望位生义，实在谬极，仙修得，我修失，互为表里，实为无知之徒，方论仙释。”

他站起身来，颇为自如地道：

“昔年倥侗海论道，仙说五德，又说五现，五德为横，五现为纵，横纵交织，为天地经纬，大道是也。”

他此言本就用了大法诀，以便众人知悉，竟然如雷霆火焰，砸在庭院之间，仿佛触动了天地变化，开始有连绵不断的冰雹砸在殿外，引起一众释修围观。

“【天觉】便说：五德为实，五现为虚，五德之高，不能越五现，须顺之、从之、纳之，于是五现为五德之根，五德为五现之表，五德之极，为实为存，五现之极，为虚为空。我修在五现。”

“这便是表里！”

他言罢，有玉珠咚咚，白鹿驰过，四境落雪，雪下金玉宝珠，无限繁华，这和尚又道：

“于是诸想诸色，皆为空空，只是寻常人修释不能以空证空，旁门左道便教他们在于供养，以色供养受想行识，便是以一空供养四空，一无供养四无，以求诸所皆空，唯一点真，证在栴檀林———这栴檀林，便亦又是空！”

这一番话竟如铁石，砸得金石地面满是凹痕，四处滚落又直言栴檀林是空，引得众修耳鼻皆出血，那翠绿袈裟的和尚更是退出去九步，一头栽倒在地！

“轰隆！”

这金殿之上立刻浮现出浓浓的乌云来，一片祥光四处寻觅，却被这金殿所阻隔，不能接引，很快失望转头，如风一般散去。

那翠绿衣服的释修只默默爬起来，心中骇道：

“这是什么人物！”

过了好一阵，东倒西歪的和尚们才站起身来，仍然感觉身负铁石，动弹不得，只听着一道长叹：

“空枢师叔祖…真是…学究天人了！真是慷慨无私！”

这长叹之人正是大慕法界的摩诃法常！

此人曾在江北，一力维持了好些年的和平，后来南北冲突越发激烈，便将他赶回了法界，如今在法界之中修行，显得地位极高。

可哪怕是他这等出身极高的人物，听了这等道论，也忍不住心生肃穆，心中似有无限开解又好像一叶障目，不能言语。

他迈步下去，眉宇中原本堆积的忧虑竟然抛在脑后，满心思量，见着上头的黑衣和尚抬眉笑道：

“法常这是？”

这一句话打散了他的心障，又叫他落回现世来，重新记起自己的忧虑，法常摩诃低眉垂眼，答道：

“禀师叔祖…是大欲道的消息，那摩诃量力天琅骘，要召回药萨成密！”

黑衣僧人双手合十，笑道：

“也是应当的……是也不是？”

法常默然。

这事情说来并不复杂，当年江头首受命南下，前往大元光隐山，与大欲摩诃量力天琅骘合力，两人算是达成共识，大欲道让出药萨成密，去参与忿怒之事。

可这事情说起来对大欲道不是好事，大羊山对重兴忿怒大有兴趣，一力主导，扶起来的可是大羊山的人，药萨成密得了道，必然想着脱离控制而依附大羊山，哪里还会顺从大欲？

天琅骘假意同意，到临头却反过来暗算了江头首一手，惹的他丢了大元光隐山，连带着大羊山威望大失…

怒火中烧的江头首等人，哪里还会放药萨成密回去！

‘指不准，又是一场内斗……大欲道眼看的是越来越强势了，那位大人面对那只孔雀也是渐渐窘迫…让渡出了大欲道的好些权力……’

法常面有戚戚，黑衣僧人也不追问：

“法常回来得好快————见过那结璘古道的修士突破了？”

法常颇为恭敬地到了他身旁，合手道：

“禀师叔祖，已经见过了。”

“如何？”

空枢一问，便见着法常感慨：

“好生厉害……连【谪仙怨居】都守了他好一阵，我看再给他一些喘息时间，未必会输给関豫李缘维……”

空枢只摇头：

“我虽然不曾亲眼见过古代的事情，可听你的话，如今这事情同样闹得很大。”

“这是自然！”

法常面色复杂，答道：

“我那时看完了他突破，便一路回到法界

去了，与【大荼首】论道三年启程才回来，偶然得了新消息据说他死前服下了一丹…很厉害的一枚丹。”

“不知为何，【谪仙怨居】并不锁死他与现世的联系，似乎在凭借他做什么事情，结果他的一众话语通通泄了个干净————直言纯一无罪……谁知道是什么事情？”

空枢目光微动，似有所察。

‘仙修一道，太上无情，师尊提过……说纯一道是个试探的用具，应当是为了太阴，这丹实在送得巧妙…他不服，自有后人服————还未必是纯一道后人。’

法常见他低眉不语，只挥了挥袖，将场上的诸多子弟统统送出去，问道：

“可有什么异样？”

这黑衣和尚微微眯眼————他本俊俏得很，却不是满大街释修那种精致如像的美，是种厚重如风流长者的雅致，眉眼一眯，却显得更加威风：

“我与师尊论法三十年，曾提过结璘一道。”

他口中的师尊可不是寻常人物！乃是当今大慕法界之界主，法相一级的人物！法常听了这话，悚然而立，拜道：

“小修恭听教诲！”

空枢朱唇皓齿，双目明亮，道：

“此乃【垣下结璘真法】！溯其根源，最早可以追溯到兜玄道统的大修士————垣下真君。”

“三玄大道初证世时，有诸仙君收徒授业，有三位弟子证在三阴，第一为兜玄垣下真君，第二通玄观化真君，第三同为通玄，为朔楼真君。”

他语气低沉：

“朔楼真君证在『厥阴』之余，观化真君证在『少阴』之余，前者弟子楼台愍与后者弟子徐塬，便是观化天楼道的祖师爷，那卫大人的法统来源！”

“这位徐拆大人，天赋在如今无人能比，在当时却是下下等，观化真君爱护他，寻求另类法术，最后从这位垣下真君手里…得了这【垣下结璘真法】！令他转修了少阴结璘仙…从此传为美谈。”

“纯一道手中疑似【垣下结璘真法】的道统传自青松观，必然从盈昃大人处得来。”

法常眉宇一挑，他本就聪慧，听对方提到了卫悬因和【观化天楼道】，心中便有了主意，于是低了眉正色道：

“原来此法是三阴道统所共通，不愧是三玄一道的真君传下，果真不同寻常！”

他捧了一句，才疑道：

“师叔祖的意思是，卫悬因手上…也有

【垣下结璘真法】！”

空枢神色一凝，答道：

“一定有……”

法常双手合十，叹了叹，道：

“可他修了厥阴，听说要一头撞在上头…上面又没人，怎么能……”

他话还未毕，竟然见满天金气，灰火纷纷，如鸟如雀，纷纷往山顶上汇聚，硬生生将他的话语打断，令两人齐齐一抬眉。

便见满天飞火如雨，皆作鸟雀貌，好生威风！

这纷纷扬扬灰火之中竟然走出一人，身材高大，眼睛极狭，眸子淡红，腰间系着一青绸，眉心正刻着一点金色的莲花印记，灼灼闪光，仅仅是站在原地，让整座山脉的幻彩都开始颤动，动弹不得！

法常一时惊骇：

“雀鲤鱼！”

此人赫然是得了真炁之客位的雀鲤鱼！

“他这么快就出关了！”

当年的雀鲤鱼南下，靠着多年以来的算计得以入主真炁之客位，成了真炁转世正性止淫的客位，不但成就了第七世，原本就不浅薄的命数更是一飞冲天，极为可怕！

南下的释修多如过江之鲫，数不胜数，都奔着在大浪潮中分一口羹，将自己托举上至高无上的位置，可大多折戟沉沙，迄今为止，唯一得到好处、也是得了最大好处的……唯独他一人而已！

如今状如至上高修，面白如玉，眉心点莲花模样，显然是得了极高的法体，周边法螺齐鸣，仿佛随时要让周边的众人顶礼膜拜，使得诸峰齐齐侧目，窃窃私语！

法常如何看不出他如今的模样：

‘恐怕是当年的胜名尽明王……也不过如此了！只要大欲道的释土有位子给他，他未来十有八九能成为新一位的法相！’

‘如今的释土，法相之下还有谁敢与他争锋！’

哪怕法常心性极佳，此刻也忍不住浮现出了几分震撼，整座大羊山简直如同炸开了锅，一片躬身行礼之声：

“见过大人！”

雀鲤鱼双目淡淡从整片大羊山上扫过，面色平淡，唯独对视上空枢时微微点了点头，示意打过招呼。

他一步步从天际走下来，落入大殿之中，随手一扶，从山间捉出一人来，竟然是方才提问的翠绿色禅衣弟子，容貌看起来清新脱俗，正是药萨成密。

行动之间，大羊山的诸释纷纷低下头，竟然无人敢开口！

这眉心点着金色莲花的青年负手立在原地，高高在上，目光冷冷，随口道：

“我大欲道三番五次召回弟子，也不知哪位从中阻挠？”

他环视一眼，见唯一有可能阻止的空枢牢牢盯着他，目光奇异，却并未开口，遂冷笑一声，明白过来：

‘大人更进一步，这群大羊山的大人自然不会因为一个小小的怜愍出来惹事生非?这空枢又是个道痴，如何会理会这等事情？’

于是一甩袖子，踏入太虚，身后的药萨成密看上去很是恭敬，拜道：

“大人解脱我于苦海！”

雀鲤鱼回头看他，表情玩味，答道：

“解脱？这可未必！我这次回去是请你到大人肚子里去的！”

药萨成密本是落霞放牧明阳之事得来的人物，命数非同寻常，早就有大把人垂涎，如今听了这话，竟然面不改色，笑道：

“后修恭受之！”

雀鲤鱼眯着眼笑，抬起手来，作掐指计算的模样，得到脚底下开始浮现那金光灿灿的遍地莲花，这才笑道：

“我家大人今日有大喜事，算得了他将孕三子，劳烦你去一趟大人的肚中，等着怀胎六年，再从并火中诞下来！”

……

日月同辉天地。

色彩纷呈，云雾缭绕，院落之中光彩皎洁，正中的玉井闪烁着辉光，这门扉前放了一枚玉盒，其中堆放了三五封信，杂在一处，新旧不一，似乎很久不曾动过了。

可天地之中的灵机徜徉，剧烈波动的气息从门扉之中倾泻而出，却又被天地中阴阳均平的气息迅速平定，那不断倾泻而出的血红之光穿出门扉，化为一片片夕阳般的光彩，迅速被中和消散不见。

门扉则微微晃动，隐隐能听见杀喊之声、兵马之声，交相辉映！

“嘎吱。”

随着这院门被轻轻推开，所有声响与光彩戛然而止，月灯闪烁，砖石光洁，榻上的青纱在风中轻轻晃动，如同夜间的小院，一片清凉。

按在厢门上的手微微用力，男子已然迈步而出那双金眸之中倒映着残剑断兵，尸山煞海，无尽天阳落红漠，一片血中见光明！

“『赤断镞』！”

他微微吐气，收起眼中的异象。

“……紫府中期……今日成矣！”