第一千零八十七章大璺阴所

青年在天地均平的气机中迈了一步，便转头低眉，见着自己庭院的门槛前放了一盒，便从中取出一信来，细细观读。

读罢才微微敛色，有了讶异之情，一手平摊，另一只手将信折起来，轻轻打在掌心：

“广蝉?宝牙金地?胜名尽明王遗产??”

当年他不过胎息，方才显威，让空衡见着了，第一句便称呼他为胜名尽明王，这和尚心中有大道，少有如此笃定地说话。

这让青年抬起眉来，金眸闪动：

“缘法？算计？胜名尽明王身后是大梁…也是拓跋家…至今还没在南北之争中出什么力气??”

他将信搁置一旁，将前几封一一拿起，逐一读了，收进储物袋里，又取出一枚玉瓶。

‘明真合神丹，三枚。’

李曦明急急地向司马元礼讨来丹药，却低估了李周巍的修行速度，他送到此地时，李周巍已然开始抬举神通。

在李周巍看来，『赤断镞』的难度并不算高，【万乘诛光帝书】与他契合得如同量身定做———尤其是在他道行又进一步的情况下，这一道神通虽有坎坷，不能与遇到蹈危之境符合的『君蹈危』相比，却也是水到渠成。

‘而明真合神丹…今后肯定是用一枚少一枚了，叔公下一道神通少不得一枚，我过参紫也必要此物，余下一枚，很快也有用处。’

这一道神通炼成，叫他面上过于强横的凶煞气散了许多，转化为如平静湖水般的威严，掐指一算，更有风姿：

‘我抬举神通用了六至七年……绛迁应当闭关了，至于阙宛……『全丹』一道秘法困难，应当还要些时日。’

他目光略沉，顺着玉阶登上阁楼，在云气飘渺的玉阁之中寻了一柜，轻轻打开。

这柜子里有一小匣，放了半匣青白之气，共计五瓶。

此物乃是李曦明登上天地之时便已经寻到，乃是原主人遗留在此处的灵气————极有可能是当年李江群的遗留！

他此次出关，定是要拜访狐属的！

‘叔公当年取了一瓶出去，想来想去，实在找不到人敢问，又急匆匆送回来，眼下见了纯一道的事情，更不敢开口了…要问一问，唯有狐属可以试试！’

于是复取一瓶，迈步而出，踏出天地，在光彩悠悠的大殿中现出身形来，环视一圈，发觉左右并无变化，一切如旧。

他却不急着出大殿。

‘我已经紫府中期，配合诸多灵宝、功法

‘而明真合神丹…今后肯定是用一枚少一枚了，叔公下一道神通少不得一枚，我过参紫也必要此物，余下一枚，很快也有用处。’

这一道神通炼成，叫他面上过于强横的凶煞气散了许多，转化为如平静湖水般的威严，掐指一算，更有风姿：

‘我抬举神通用了六至七年……绛迁应当闭关了，至于阙宛……『全丹』一道秘法困难，应当还要些时日。’

他目光略沉，顺着玉阶登上阁楼，在云气飘渺的玉阁之中寻了一柜，轻轻打开。

这柜子里有一小匣，放了半匣青白之气，共计五瓶。

此物乃是李曦明登上天地之时便已经寻到，乃是原主人遗留在此处的灵气——极有可能是当年李江群的遗留！

他此次出关，定是要拜访狐属的！

‘叔公当年取了一瓶出去，想来想去，实在找不到人敢问，又急匆匆送回来，眼下见了纯一道的事情，更不敢开口了…要问一问，唯有狐属可以试试！’

于是复取一瓶，迈步而出，踏出天地，在光彩悠悠的大殿中现出身形来，环视一圈，发觉左右并无变化，一切如旧。

他却不急着出大殿。

‘我已经紫府中期，配合诸多灵宝、功

术法、乃至于白麟命数……当年还要勉力应对的敌手，如今也不过尔尔———赫连无疆与是楼营阁加起来也未必是我对手！’

‘真正能压我一头的，无非是卫悬因、雀鲤鱼这样的人物…’

他的现身足以让局势发生巨大的偏移，每多藏上一日都是多一日的先机，绝不能轻易暴露，甚至不愿意让湖上的任何一人知晓！

当下只从袖子中取出一玉佩来，微微感应，这才催动。

几乎是他催动玉佩的一瞬，一片金光已经穿梭而来在大殿之中显露身形，一身白金道衣光彩荡漾，除去李曦明还能是谁？

他本在山中炼丹，时时关注、藏在袖子里的玉佩一亮，心中已是无限喜悦，掺杂忐忑，只装作药品须取用，一步踏入内阵，就见这昏暗的大殿中站着金眸白衣的青年，遂喜笑颜开：

“明煌……这是成了？”

李周巍笑了笑，眸子在他身上扫视了一下，似乎看出什么来，从储物袋中取出明真合神丹来，笑道：

“省下一枚丹！”

“好！紫府中期！”

李曦明赞了一声，从袖中取出一叠放好的墨袍来：

“【元峨】早已自行恢复，为你收好了！”

此甲一见了李周巍，如乳燕归巢一般飞跃而起，哗啦啦披在他身上，化作一袍底色漆黑如墨，上绘麒麟张牙金纹，两袖边缘带金，端得是尊贵无比。

李曦明赞了一句，便按捺不住了，急道：

“如何？”

李周巍当然明白他在说什么，笑了一声，抬起袖来，微微一扫！

霎时间天地一变，一股浓浓的风沙扑面而来，什么暗色灯台，跳动烛火，乃至于高处闪烁的玄塔，通通黯淡下去，陷入浓浓的黑暗。

恍然之间，竟然已经置身于旋风滚滚的赤红大漠之中，大地苍茫，沙声四起，无数残兵断甲伏在大漠之上，浮着浓浓的无边无际的阴沉煞气，满目疮痍！

李曦明回过身来，那大殿的门扉早已不见了，背后同样是无尽的大漠，黑漆漆的天空中只有一片金黄的圆——一道如同庞然巨兽一般的残阳。

李曦明倒吸一口凉气，眉宇中凝结着浓浓的惊疑，回身道：

“这便是『赤断镞』！”

“不错！【大學折锋妙术神通】—————『赤断镞』！”

李周巍微微一笑，眉心之中赫然浮现日食之征，漆黑没有半点光色，答道：

“在此地运用【帝岐光】，有事半功倍之效，一应阳極逆位之术，不但皆有增益，甚至还能大大减少所花费的法力！”

“更加绝妙的是，此神通时隐时现，难以被各色奇妙灵器灵宝隔断，出手应敌之时，往往有出其不意之功！”

他的语气之中多了几分精打细算的谋划，显然心中已经有了不少计划：

“此地的残阳、兵甲、血漠、乃至于天幕之下的冲阳诸星，皆为我所用，不但为我所用，甚至可以搭配种种玄妙的古代术法，添上一些更奇妙的用处！”

李曦明思忖了片刻，喃喃道：

“倒是个养煞之所！”

“不止！”

李周巍站在这一片残阳之中，看着脚底的漂浮在大漠表面的无尽阴冷煞气，抬起眉来：

“帝书曰：帝杀黔首，自毁长城，帝牧逆民，自养賊寇。”

他道：

“此漠之中，本身更有大妙处，除非能一口气打破我神通，否则于此地诸多人、物所受的杀伤，皆会被记去一分，当下没有益处，在

离开此漠之时，便可留在此地不带去。”

“而于此地的诸多疗愈、修养，皆受窃一分，候其离去，亦可将窃来的这一分毁在漠里。”

李曦明抬了眉，复又舒展，惊道：

“这是……莫不是如同当年的【辛酉渌泽印】…一般……竟然有这样的神通！居高临下何人能抵挡？”

“非也。”

李周巍摇了摇头，笑道：

“此道不是束缚囚禁之道，困不住人的，胜在时隐时现神妙无穷，打斗时拉扯坠落，落日抛出，乃是一术，而非一境，靠的是不断变化，在人人眼里不同…此中玄妙，口说难述。”

“叔公并未进洞天，当年的宗嫦有一道竭阴之术，有些相仿佛……”

“至于说神通…道统之中五道各有其能，只拿一道来比，是不济事的，如果要这么比…『牝水』有道『往生泉』，号称不死泉，单道神通有谁能比得过？更遑论相生相克了。”

李周巍多了几分复杂，答道：

“道统多少有妙处，要不济也是人不济，要强横也是人强横，『都卫』那样不济，也有邺桧。”

李曦明蹲下身子，亲手捧起一缕细沙，这沙极为细腻，表面的一层舒适暖手，稍稍到了底下，已经被血液浸透，沉甸甸如淤泥，叹道：

“果真是真真切切的！”

他静静盯着，赫然已经动用灵识，勾连上了仙器！

在查幽视野之中，眼前的一切虽然有神通凝聚，竟然也并非虚假，只是出了大殿，远方的景色便不真切了，飘散在不断拓展的神通之中，隐约还能从中穿出，落到阵里头去。

这让李曦明骤然想起一事来：

“【宝牙寺】？！”

只凭着他的直觉，当年广蝉诡异又防不胜防的宝牙寺的根基之一极有可能就是眼前的『赤断镞』！

可这话听在李周巍耳中，也并不叫他惊讶，李周巍只推断道：

“叔公猜的不错，两者可能同根同源，只是宝牙寺失了随时浮现、消失变化的能力，『赤断镞』则没有那般不断收纳、使人深入其中的妙用…极有可能是通过什么妙法与【宝牙金地】相连接，把【大學折锋妙术神通】当做一个跳板而已！”

李曦明点头叹息，算是明白过来，道：

“我当日便有危机感，当是应在此处！”

他将手中渗着血的沙泥松开，拍了拍手，重新将目光落回神通上，皱眉道：

我更不解的…是此神通…竟然阴沉如魔煞！

李曦明好歹是明阳修士、成了神通的真人，在当今之世也称得上一句大修士，明阳神通到底是什么模样、有什么气息，他怎么会看不出？

他仍有惊疑：

“浑然不像明阳！”

李周巍微微一笑，道：

“我知叔公必有此问！”

他抬起头，一身墨袍无风自动，金光越发璀璨，整片神通中的巨大夕阳也渐渐开始下落，天幕西降而东升，终于从最西方的地平线上浮现出一点点残星来。

李周巍一头乌发在狂风之中涌动，他抬起手来，道：

“叔公且看！”

李曦明定睛去瞧，见极西之地的地平线上闪动着四颗星，呈现斜向北、外收里扩的口字状，模样极为眼熟，让李曦明若有所思地注视起来。

李周巍道：

“此乃冲阳辖星！”

李曦明顿时悟道：

“【冲阳辖星宝盘】！”

此物是大鸺葵观之物，曾经有两次借出给他，本是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征……当使用此盘神妙之时，盘上便会浮现这四颗星！

李周巍则郑重其事地道：

“想必叔公听过上曜、阳極…可知道从何来？上曜就是这四颗星的第一颗，阳極则是最后一颗，所谓正持倒持，便是这个道理了！”

“而这四颗星，轮转变化，各代表明阳五神通其中之一！”

李曦明沉默了一阵，问道：

“少了一道。”

“正是！”

李周巍目光灿灿：

“我曾修行上曜玄極法身神通，即今日之君蹈危』，曾从功法得一言：【六九之降，至于悟悔之境，然后有折镞心，昭澄意】，又有【宝器有璺而得全】。”

“当年不知其中道理，如今道行精进，又将【万乘诛光帝书】的『赤断镞』修成，方知其中奥妙！不入其中的那一道就是『赤断镞

他解释道：

“明阳五法，有六九之降，所谓六九之降指的是阳盛转阴，阴极成阳，先使帝王蹈危，功成有一悔，悔在折镞心！”

“于是宝器有璧而得全，墨者，器破而未离谓之璧，『赤断镞』就是明阳之器上的一道裂痕，乃是明阳之中的阴所！”

“帝王有此阴所，方有阳盛转阴、从容复生之处，太子有此阴所，方有悖逆帝权、行道阳極之处，明阳有此阴所，方有退居其次，从真正的第一显—————『太阳』面前保全的机会，遂有这个断字！”

“天下敢五道皆明、能五道皆明的唯有『太阳』！明阳之道，四明成星，唯此一阴！”

他眸子明亮如金，如同天地之间第五颗星，轻声道：

“此乃明阳之道的大秘密之一，恐怕是放在古代也是没有几个人物能晓得的！我成就神通，箓气积攒多年的道行反馈，沟通白麟命数，方得感应！”

“也正因为『赤断镞』乃是明阳一道之中的阴所，此道不止可以让明阳修士修行，还可以叫『少阳』、『煞炁』甚至『衡祝』一道的修士修行补足！”

李曦明听得震撼不已，久久难以说出话来，天地中的狂风却因为李周巍的话语愈发激烈，眼看就要有异象衍生，所有的色彩骤然内收，如同南柯一梦，飘散不见。

那如同匍匐巨兽的夕阳也好，无尽血域中的大漠也罢，通通消散，浮现出那色彩暗沉的大殿，李曦明久久站在殿中，沉思不已。

李周巍则静静地看着他。

他自然能看出李曦明的『天下明』根本没有修行多少——这命神通本就艰难，李曦明到了这一步更有几分困顿难行的味道，付出与收获的比例已经大大不同，如果为宗族考虑，炼丹的收益才是最大的。

可李曦明念着李氏，李周巍却在为他打算。

‘如若叔公能成『天下明』，要想在乱世中保全自身，下一道肯定修的就是『君蹈危』…依靠这三道神通成就紫府中期！’

『帝观元』太难，『长明阶』太次，而将他挡在参紫之外的，恐怕就是『赤断镞』了。’

他望着李曦明凝神沉思、久久不能言语的模样，目光多了几分希冀：

‘叔公……’

‘老大人常说…叔公是有大气运之人…如若真的有大气运…在我身死之后得以保全，能过参紫的，唯独靠我这一句话了…