第一千一百零二章回转

李周巍收了金戟，笑道：

“都护自个潇洒了，我倒要见他。”

他对刘白的印象不错，只可惜本是潇洒处事的剑修，却撞进这么个大局之中，人人看他『玉真』持真，意气风发，可在李周巍看来…实则是不得志、大有郁结的。

刘白当即叹了口气，他与司徒氏有恩怨，也知道李氏与司徒氏的关系同样好不到哪里去，只收剑入鞘，摇头道：

“魏王之尊，重逾诸将，才斩了广蝉，威风凛凛，当镇守此山…”

他先言罢了大义，方才道：

“我到底持剑修真，喜好纾气，见了他还要生是非，这事…麻烦魏王。”

李周巍一合手，笑道：

“不要紧，本就是奉命入镗刀，不过…用不着都护回白乡，杨锐藻已经在白乡驭起谪炁，听候命令，随时准备动身。”

刘白听了这话，若有所悟，明白李周巍还有谋划，看了他一眼，道：

“既然如此，我在山外等着魏王。”

李周巍立刻踏光入山，便见金石森森，顶上没有半点天光，而是浓厚不见底的深沉阴雾，一尊青铜冥驾立在天际之中，光彩熠熠。

一女子停在空中，足踏枭风，眉宇一低，显现出很低的姿态，道：

“见过魏王！”

李周巍点头：

“原来是南葭王，不必多礼。”

此女正是邻谷兰映，邻谷家托了大鸺葵观老剑仙的福气，勉强养出来一个她，让邻谷家得封南葭王，可她见了李周巍却很汗颜，答道：

“不过照内小王，不敢在魏王面前称道，还请魏王免了封号，直呼我映葭即可。”

李周巍只信步上山，笑道：

“照内小王…有意思，是谁的说法？”

当年宁婉前来望月湖分封之时，曾提过望月湖自主，上下一切事物皆由李周巍裁决，后来更是成了【修武不照之土】，与之对应的邻谷兰映这些所谓的王…自然是【照内】了。

他这句话叫邻谷兰映略有紧张，只答道：

“称不上是谁的说法…一些民间风言…”

李周巍却已经到了金殿之前，见着门户大开，从上往下走出来一老头，身背金红刀，手持长柄枪，满面疤痕，面孔上皆是笑意：

“见过魏王！多谢魏王解围！”

李周巍盯了他一眼，环视一周，道：

“平淮将军好本事，少兵寡将，也能守住这样久。”

司徒霍明明是个老前辈，却没有半点架子，点头笑道：

“全靠了这大阵——此阵是大将军亲自布下，叫作【大邺玄谪灵阵】，可谓是世间独一等的，专门对付释修，平日里的大阵在这等灵阵前就是花架子！”

他转了眉，看向天际那一道幽幽的冥驾，转道：

“第二…就是这冥驾中的道友了…如今应当回去禀报了。”

这宝物沉在幽静一片的暗色之中，谪炁将所有消息通通锁死，李周巍暗暗应合仙鉴，扫过一遍，果然见里头空空如也。

司徒霍却盯着他金眸看，等着李周巍收回目光，便领他向前，在大殿之中落座了，这才道：

“魏王大破赵军，斩杀孽修，稳住战局，可上命未至，周边诸修虎视眈眈…不知魏王有何打算？”

李周巍扫了他一眼，答道：

“我正要提此事。”

司徒霍一挑眉，见李周巍站起身来，从袖中取出一令牌，黑底金纹，花纹繁复，上书金字，道：

“我要将军与我一同离山，向南而去，此地交刘都护镇守。”

司徒霍扫了眼这信令，低眉道：

“哦？那白乡？”

李周巍淡淡地道：

“白乡能守则守，不能便还给他们。”

司徒霍神色一下沉下来，淡淡地道：

“魏王可明白自己在说什么？白乡、小室为镗刀辅翼…好不容易将北方的南下路线堵死，魏王这么一放…北方便重新有通道，绕过镗刀南下…”

他微微一顿，想起他南下的话语，看向李周巍，抬眉道：

“魏王要攻都仙山门？”

李周巍点头：

“不错。”

这倒是让司徒霍沉默下来了。

小室—镗刀—白乡三点，如同扭曲蔓延的屏障，挡住背后的平原，难得的是地脉灵机皆不弱，紫府大阵一同封锁，谪炁感应，几乎能阻断北方南下攻打望月湖荒野一带的路线。

可这坚实的屏障有一处弱点，便是位于东边腰腹处的白邺地带…哪怕防线再坚固，边燕—称昀—都仙这条通道背靠玄妙、山稽，如有大量的北修于此聚集，横插而入，照样能畅通无阻。

李周巍盯着他的眼眸，道：

“我等人手不足，白乡地脉不佳，没有镗刀这等灵阵，不但守不住，还要分去大量的人力，更何况腰腹处还有白邺，腹背受敌，广蝉等人的奇兵未必不能再来。”

“可如若我等弃白乡而夺白邺，依托都仙山门，虽然不能拒敌手于江淮之外，却大有自由，退能以白江之地为口袋鏖战，进能攻取玄妙、断山稽后路，夺完整江南。”

司徒霍已经明白他的意思，一言不发，沉默良久，叹道：

“我固知大将军最希望收复山稽，可是兹事体大，我不能做主。”

李周巍冷笑一声，将手中的信令按在案上，道：

“不能做主？还是不愿做主！”

李周巍当然知道司徒霍在想什么——无非赖着他这平淮将军、镗刀节度的权势！

修武之光权势越大、地位越高，所受的加持便越大，同样是持玄，封号极低的李绛垄与当朝重臣李绛梁之间可差多了！

‘如今赵兵退却，小室—镗刀—白乡三点完整，据守此地，几乎要压上整个大宋大半的力量，身为镗刀节度的司徒霍总揽权势，自然是地位极高，堪为第一重臣！’

‘如若弃白乡夺都仙，相当于将整个江北的防线分为两段，在都仙的是刘白也好，其他人也罢，有了这么个平起平坐的人，自然会大大分走修武光彩。’

可这还是谋划成功的情况！

司徒霍心中更有猜忌。

他是平淮将军，封地镗刀…让刘白替他守镗刀山？如若都仙道之中有变数，没能拿下反而大败一场，北方反攻，刘白把这座雄山一丢，向南撤走，大宋战果尽失，司徒霍身为节度，丢了自己领地，还有什么大戏唱？

这份猜忌并不难理解，李周巍心中冷笑：

‘常说北方人心不齐…南方难道就能齐了么！哪有哪一处能力往一处使的，只是先前喘不上气，不得不放下利益与纠纷而已！’

面对他的质疑，司徒霍低眉，似乎有疑色，道：

“魏王何出此言！我不能擅离职守，只麻烦魏王与刘都护走一趟！”

在司徒霍看来，这自然是最好的解决方法，他司徒霍不愿参与其中，只让李周巍与刘白去攻打都仙道、去与戚览堰折腾，岂不是两全其美？

何苦让他跑一趟，弄的两相猜忌！

可李周巍面上的冷意渐少，笑意更浓，并不与他扯皮，答道：

“平淮将军…可要想好了。”

随着他手中的令牌一点点亮起，天空中的冥驾仿佛在微微颤动，让司徒霍神色渐渐有了变化。

李周巍并非想不到这一点，如若可以，他根本不想与这司徒家的真人磨蹭，直接与刘白一同过去即可，偏偏玄妙一地修士众多，距离都仙道又近，在杨锐仪与他的谋划之中，这都仙道易攻不易守，真到了那一刻，杨锐仪放弃江淮也要换得山稽！

而大宋，防的就是他司徒霍！

‘如果战局有变化，放弃江淮的命令下达，守镗刀的是刘白，这位刘都护一定会弃山退回南边……可司徒霍呢？’

‘这老东西可没有刘白的骨气，指不准会守到最后一刻，到了事有不妥，局势风云变化之时，再‘无奈’投入释道，借着大局变化，同样能借取极高的位格！’

这本身也是司徒霍的谋划之一，这两面三刀的阴险真人始终在待价而沽！哪怕此人利益最大化的方式是先借助真炁迈过参紫，再在关键决战之中投释，可杨锐仪又不是傻子，只要有合适的机会，司徒霍完全有可能投向北方！

早些时候诸释围山，谁知司徒霍有没有待价而沽的意思？杨锐仪在荒野日日担心，其中一大半都是在司徒霍本人身上！

于是李周巍这句话落进司徒霍耳中，配合着天顶上的冥驾晃动，司徒霍几乎一瞬间就领悟了，对上李周巍的目光，那双金眸昭昭，如剑一般刺过来。

‘那驭着冥驾而来的杨家人不仅仅是守着这座山，让北方猜不透，还有一重震慑你的意思…’

而他李周巍持令而来，要强行调动他，亦是杨氏的警告！

这老真人面上阴沉的表情闪烁一瞬，也不知道心底在想些什么，面皮不燥不热，仿佛理所当然般笑道：

“魏王既然有所要求，自当奉命！”

话音方落，便见李周巍那令牌骤然滚落，化作滚滚的灰风瀑布洒下，将两人的身影淹没在谪炁之中，沉浮不定。

太虚的影子隐隐浮现，司徒霍负手而立，李周巍则一言不发，神色沉静。

‘其实…守镗刀山的人选还有一位。’

就是他李周巍！

只可惜司徒霍与刘白关系极差，司徒霍此人卑鄙阴险，伏低做小毫不在意，可刘白却很难与他和睦相处，杨锐仪怕坏了事…不肯让李周巍守山。

而李周巍也乐得如此。

‘破山灭门，合我法身！’

……

玄妙观。

灯火阑珊，法光晃动，眉宇出尘的少年立在山间，原本神光灿灿，自然如意的眼眸之中满是灰暗。

陶介杏重新回到玄妙观，神色已经截然不同，眼底浮着隐隐约约的失落，推门入内，上首的人也不同了。

上方的青年满面阴郁，静静地立在一旁。

戚览堰本就骄傲，治玄、观榭的出身与撞见天素机缘更将他的自满推上了一个巅峰，如今这些智珠在握、掌控大局的轻松自如不见了，取而代之的是深深的、难以置信的阴郁。

‘广蝉陨落…这下麻烦了…杨锐仪…’

广蝉之死，对戚览堰来说简直是颠覆性的震动，不仅仅是广蝉如此修为，一击而陨，更加失措的还是整个局势的失控与同时到来的麻烦！

戚览堰心中有阴郁、有愤怒、更有急切，可当他闭起双眼，却发觉沉淀在最底下隐约还有一丝恐惧。

这叫他更愤怒了。

殿中的氛围压抑到了极点，陶介杏却不能沉默，踏了一步，咬牙道：

“晚辈见北边天象不对…疑是堂兄…法身折了，可…可…我掐诀算了，为谪炁所伏，看不清楚，特地来请教前辈…”

戚览堰一时无言，只能压着突起的怒火答他：

“你堂兄…陨落了！”

陶介杏与李介诣如同亲骨肉，更有几分长辈似的情谊，他心中本就有猜测，这一句话坐实了，立刻让他低头泣起来，哀道：

“堂兄…你失了常心了…早说了…是不义之师，果然让他折在那处！痛哉！”

陶介杏不通人情，这话无异于火上浇油，听得匍匐在一旁的道袍男子瑟瑟发抖：

‘也只有这位敢这样说话…敢这样说话尚且无人会多说…这也太狠了！’

果然，这话扰得戚览堰心中仿佛有一股股怒火在跳动，太阳穴微微鼓动。

可陶家不是寻常人家，虽然不如自家师叔卫悬因，却也能算得上真君之后，陶家中的长辈多出身求紫榭，多有人情，他只能勉强道：

“介杏这是什么话，这是被杨氏算计了！”

陶介杏已满面是泪，抬眉看他，一眼便将戚览堰的话顶回去，这少年咬牙切齿，那股谦逊与单纯被冲得支离破碎，泣道：

“戚前辈！堂兄不只是大慕法界的摩诃，更是我陶家人、是我堂兄、是玄惟真人的师兄、是少埙真人弟子！这事情不只是大慕法界、大羊山的事！”

戚览堰面色立刻有了变化，急急上前一步，答道：

“这是李周巍、杨锐仪的算计！”

却见一向软弱的陶介杏站起身来，眉宇中满是果决，冷声道：

“堂兄之死，我必回报家中…戚前辈，还是想想怎么给个交代罢！”

??本章主要人物

?——

?李周巍【紫府中期】

?司徒霍【紫府中期】

?

?