第100章 大魔法师也没什么用
　　半空中的耶鲁大魔法师从这几道火红色光芒里感觉到了强大的魔法力量，心中大骇。
　　如果他没看错的话，这几道火红色光芒恐怕就是所谓的魔力炮弹引发的光芒。
　　如果任由这些魔力炮弹落入圣乔安军团的阵列之中，后果不堪设想。
　　想到这里，耶鲁大魔法师不敢迟疑，体内魔力全力发动，几道闪电从他手中射出，正中那几发魔力炮弹。
　　然而在闪电刚刚触碰到那几道火红色光芒时，那几道光芒外却又同时亮起一道淡淡的青色光芒，瞬间将这几发闪电完全抵消，根本没能对它们造成任何影响。
　　耶鲁大魔法师顿时大吃一惊。
　　别看这几发闪电看起来不起眼，但却是八级魔法之一的雷霆震怒，任何一发闪电中都蕴藏着恐怖的威力。
　　他本以为可以依靠着魔法直接毁掉那几发魔力炮弹，却没想到这个魔力炮弹居然本身还能防护魔法攻击，甚至还能够抵挡住强大的八级魔法的攻击！
　　然而这时候却也没有时间让他去吃惊和考虑原因了，眼看那几发魔力炮弹就要落了下来，耶鲁大魔法师不敢有半点儿迟疑，体内魔力全力发动，在半空中布下一个范围极大的魔法护盾，将下面的圣乔安军团士兵们笼罩在内。
　　耶鲁大魔法师最为擅长风系魔法，这个足以抵挡九级魔法攻击，甚至能够抵消部分禁咒魔法攻击的风系魔法护盾张开，立即便在空中形成了一道淡青色的光幕，将天空都染成了一团淡青。
　　下面的圣乔安军团士兵们眼看着数道代表魔力炮弹的光芒落下，正在惊慌失措时，就看到耶鲁大魔法师张开了魔法护盾，顿时松了一口气。
　　然而他们脸上的笑容才刚刚浮现，却发现那数道火红色的光芒碰到耶鲁大魔法师张开的魔法护盾后，竟然连速度都没有半点儿减弱，直接就穿透了魔法护盾，径直落了下来。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　数道火红色光芒落下，立即引发了数词无比猛烈的爆炸。
　　火光爆开，伴随着的就是无数圣乔安军团的将士们被直接炸飞起来，场面瞬间陷入一片混乱。
　　雷格尔瞪大眼睛，无比震惊地看了一眼混乱的场面，然后猛地抬头看向天空中的耶鲁大魔法师，心中寒意大起。
　　耶鲁大魔法师可以说是他对抗鲁尔逊王国军队以及有可能出现的新飞商会护卫队的最大依仗，然而现在事实却证明耶鲁大魔法师居然都不能为军团提供任何保护，那圣乔安军团又该怎么去迎击敌人？
　　半空中的耶鲁大魔法师心中只有比雷格尔更加震惊。
　　这个魔法护盾可是他自己独立研发出来，引以为傲的一个高级风系魔法护盾，却没想到不仅没有挡下那些魔力炮弹，甚至连对它们产生半点儿阻碍也没做到。
　　再想到刚才自己的几发闪电球也被这些魔力炮弹轻易化解，耶鲁大魔法师心中只感觉到一阵冰凉。
　　如果是两名魔法师对阵的话，他当然可以另外想办法来应对。
　　可是现在他的主要任务就是对下方的圣乔安军团提供支援以及最重要的保护，然而他却根本做不到，那他在这里岂不是毫无意义了？
　　耶鲁大魔法师忍不住低头下望，看到下面一片混乱惨烈的景象，心中禁不住生出一丝羞愧。
　　再偏过头去，就和抬头看过来的雷格尔四目相对。
　　两人视线撞在一起，瞬间便明白了对方心中的想法。
　　雷格尔用力咬了咬牙，大声招来副官，向他命令道：“重组全军，撤！”
　　副官愣了愣：“撤？伯爵大人，您是说……让我们撤退吗？”
　　他们可是刚刚才进入鲁尔逊王国境内，不要说完成既定的战略任务，甚至连敌人的面都没见到，军团长大人居然就发布了撤退命令？这也太扯了吧！
　　“少废话！”雷格尔愤怒地一把抓过副官的衣领，满目狰狞的怒吼道：“立即把命令传下去，全军撤退！明白了吗？”
　　副官心中一凛，连忙用力点了点头，转身便准备把命令传下去。
　　可是他刚刚转过身，还没有跑出去两步，空中忽然又是有数十道火红色的光芒从两边飞掠而来。
　　还在刚才的打击中没有回过神来的耶鲁大魔法师愣了一下，这才发现这次攻击。
　　大惊之下，耶鲁大魔法师也来不及细想，全身魔力全力运转，将自己所有掌握的防护魔法一股脑地全部丢了出来。
　　一时间，圣乔安军团上方的天空中各种颜色的光芒层层叠加起来，将天空染得五彩缤纷，煞是好看。
　　然而……这并没有什么卵用。
　　那数十道火红色的光芒依然和刚才一样，不费吹灰之力地穿透了那看起来非常华丽的数道魔法护盾，直接落入了圣乔安军团阵中。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　一连窜剧烈的爆炸声响彻天际，每一下爆炸声和火光响起，都在圣乔安军团阵中炸出了一个巨大的缺口。
　　一片轰炸过后，刚才还能勉强保持阵型的圣乔安军团现在已经完全乱作一团。
　　实际上，两次轰炸中直接上网的士兵也就只是数千名而已，根本影响不了圣乔安军团的根本。
　　可是在这种连敌人都看不到就会面临攻击，关键是这种攻击连强大无比的大魔法师阁下都无法抵挡的情况，圣乔安军团的士气便受到了严重的打击，所有的士兵们心中都充满了恐惧。
　　雷格尔张大了嘴，看着自己脚下的一具面目全非的尸体，使劲咽了口吐沫。
　　这具尸体，就是他刚刚派出去传令的那名副官。
　　一枚魔力炮弹刚好落在了他前进的路上，将他直接炸飞回了雷格尔的面前。
　　如果这没魔力炮弹稍微偏一些，刚好落在雷格尔头上的话，雷格尔可以肯定，自己此刻也必然是死无全尸。
　　想到这里，雷格尔心中只感觉到一片冰寒。
　　之前听说光耀军团接近全军覆没，军团长安图索尔伯爵甚至当场战死时，他还在心里不停嘲笑安图索尔伯爵。
　　就算打不过，逃总逃得掉吧？
　　然而今天亲身进入战斗之后，他才发现，安图索尔伯爵绝对和他一样，在第一时间就想到了逃跑。
　　可是面对这种无比诡异的攻击，又该怎么逃呢？
　　“呼——”
　　身边忽然一阵风声响起，耶鲁大魔法师飞落在了雷格尔身边。
　　“雷格尔伯爵，下令撤退吧。”耶鲁大魔法师此刻哪里还有半点儿刚才那种从容的模样，神情满是焦急，其中还夹杂着一丝掩饰不住的惊慌。
　　雷格尔扫了他一眼，心中竟然浮现起了一丝快意。
　　这个耶鲁大魔法师自从见到自己之后一直都摆着一副高高在上的姿态，现在见自己的魔法也不好使了，却是比自己还要怕得多。
　　“嗯，必须要撤了……”雷格尔点了点头，并没有否定耶鲁大魔法师的提议。“大魔法师阁下，还请您帮我个忙，用扩音魔法把撤退的命令传递出去。”
　　耶鲁大魔法师看了一眼周围混乱的情况，知道这时候想要把命令迅速传到每一处的确很艰难，便点点头，重新飞上半空，魔力一动，将自己的声音扩散了出去。
　　“伯爵大人下令，全军撤退！”
　　下面的雷格尔差点儿摔倒在地。
　　有他这样下撤退命令的吗？
　　果然，听到耶鲁大魔法师的声音后，原本还处于混乱和茫然状态的圣乔安军团士兵们愣了一下，轰的一声便齐齐转向，向着来的方向轰然逃窜。
　　雷格尔目瞪口呆地看着士兵们如同潮水般溃散的情形，心中无比后悔。
　　他真不该选择让耶鲁大魔法师这个对军事常识都半点儿不通的家伙去帮他下达撤退命令的。
　　现在这些士兵哪里可以称得上是撤退，根本是在溃逃！
　　这是战场上所出现的最坏的情况，意味着士兵们根本已经失去了组织，甚至连理智也失去了，根本不可能再听从任何指挥。
　　看着大部分士兵们都是一脸惊慌失措的表情，雷格尔心中苦笑。
　　这还是自己引以为傲的圣乔治军团吗？
　　可是他也没有资格去怪罪自己的士兵们，因为连他这个军团长也在这样诡异而猛烈的攻击下失了方寸，以至于犯下了让耶鲁大魔法师代替传达撤退命令的错误。
　　半空中的耶鲁大魔法师见到下面士兵们溃逃的情形，却是并不怎么在意。
　　他想了一下后，飞到旁边空中同样因为惊慌失措而只能飞上半空不知道该怎么办的魔法师手下旁边，向他们交代了几句，转头重新飞到雷格尔身边。
　　“雷格尔伯爵，我掩护你撤退吧。”
　　雷格尔看了看他，点点头。
　　两人都很明白，如果没有耶鲁大魔法师的掩护，雷格尔纵然身为军团长，能否安全撤退也是未知数。
　　而雷格尔这个军团长如果都阵亡在这里，那么耶鲁大魔法师作为随军的最高等级的魔法师，回去后也一定会被军部问责。
　　只要他们两个能够保住性命，就算圣乔安军团全军覆没了，那也依然有机会。
　　获得雷格尔的同意后，耶鲁大魔法师一把抓住雷格尔的胳膊，魔力发动，一道漆黑的空间裂缝出现在两人面前。
　　耶鲁大魔法师随手在雷格尔身上释放了一个魔法护盾，将他拉进空间裂缝中。
　　片刻后，两人出现在距离战场大约两、三公里之外的一处平原之上。
　　转身望去，就看到远处的天空中，数不清的火红色光芒不停划过，一起落向刚才两人所在的战场。
　　“轰轰轰轰——”
　　听着从远处不停传来的爆炸声，雷格尔和耶鲁大魔法师两人都是面沉如水。
　　他们两个人是安然逃出来了，但是落在后面的圣乔安军团最后能够剩下多少，那可就难说了……