第一千一百零三章殊途同归（1+12）（那年的小明白银22）

眼看陶介杏驾风而出，戚览堰面色便越发难堪了，怒与恨压在心中，却又无处抒发，背手在大殿之中走了三四步，一言不发。

下方的道袍男子梵亢等了一阵，好几次抬起眉来观察师尊的脸色变化，自觉不能再沉默下去了，不敢去提广蝉的事情，只好抬眉道：

“师尊…白乡谷既失…恐怕不能御敌于中原之外，释修又反复多变，好在…白邺都仙还在我等手里。”

“有也没用了！”

这一句顿时震得梵亢不敢说话，梵亢眉宇中满是愁绪，只好换了一个方向，勉强道：

“如果他们拿下白乡后向北攻打…白乡过后就是中原，防守空虚…如若能作几百年来第一个打进北方的修士…想必也…”

这却把上首的青年气笑了，道：

“杨锐仪不可能去打洛下…去惹北方的诸王、诸多世家！大宋如今羽翼未丰，杀了广蝉还不够吗？还要惹得北边朝野震动？李周巍更不会往口袋里钻！”

他欲言又止，叹了口气，道：

“我倒希望他继续往北，我们就不用头疼了，可我看…十有八九还是往白邺来了！”

梵亢听出他的意思，连忙道：

“应当速速派人…”

戚览堰冷眼看他，道：

“我这处的人去了白邺，杨锐仪若是攻打山稽，又当如何！”

梵亢再度沉默不语，戚览堰咬牙切齿道：

“白乡谷大败，广蝉这一死，虽然折了一员大将，却仍有挽救的余地…可麻烦在白乡的人马通通被打散，这群真人哪有一个是心机浅的，南方的谪炁又可怕，一个个抱着伤势，一时半会绝不会出来现身…拓跋赐难道会听我的？称昀也不用想，顶多看看慕容颜和赫连家…”

这便是戚览堰始终头疼的地方，南方的各个真人虽然道统不同，但在帝权、真炁的压制之下，至少表面上一心，北方的修士却几乎全是应召而来，没有利益，谁去送死？

偏偏紫府到底有一二话语权，不能像奴婢一样使唤，同样是溃败，大赵一方反应速度要慢得多，如今他手上的人手，甚至面对南方还略有劣势。

这就导致戚览堰处境立刻尴尬起来，谪炁真炁厉害，李周巍、刘白…甚至司徒霍俱是人杰，北方如果在总体实力上不能对南方有所压制，迎来的很有可能是第二次溃败！

这让戚览堰心中震恐：

“一旦白邺也被拿下，整个江北西部两江之地合并，浑然一体，拿回来的难度会高得多…下一步丢的就是山稽了！”

这让他额头上渐渐有了冷汗，梵亢装疯卖傻暗暗引导了许久，终于见到了机会，往前挪了一步，将自己真正的想法透露出来，道：

“我看…不如打白乡？”

戚览堰张了张唇，戛然而止，若有所思地道：

“继续说。”

梵亢连忙组织语言，只低声道：

“师尊…杨锐仪的心绝对还挂在山稽上，白乡绝非他的首选，可要攻打都仙，白乡十有八九就空虚，我等如若与江头首商量好了，就说我等往西帮他牵制，他十有八九会心动，重新拿回白乡，也能挽回他大羊山一些脸面…”

“重点是…这部分人手就不必我们这里出了。”

戚览堰点了点头，梵亢继续道：

“至于都仙…在弟子看来，南方势在必得，是守不住的…”

戚览堰面色更加难看，刚准备开口，梵亢连忙接上，道：

“可如果白乡拿下来，丢了都仙…师尊看着像什么局势？”

戚览堰略微沉默，梵亢则道：

“前世…”

他才吐了两个字，被眼前的真人一脸凶狠地瞪回去了，梵亢立刻改了口，忙道：

“天素…天素的景象。”

“如果没有意外，魏孽应当是二神通才是，本来应该是杨锐仪亲自守镗刀，广蝉等人的伏兵走空，白邺被李周巍夺下，由刘白等人来守山稽地带…”

“正是估算到了前世的安排，我等才会颇为相信镗刀山的谪炁，想着尽量不改变大局…却不曾想被有心人利用，局势更加恶化…可一切倘若按弟子的说法来…”

戚览堰已经明悟，抬眉道：

“如若我们用都仙换取白乡，其实与前世的大局一般无二！”

梵亢连忙上前，道：

“正是！只要我们能稳住山稽，大慕法界内部不可能坐视不管，也不能看着宝牙流入他人之手，再推一个人来也好，派谁南下也罢，短时间内不会差太多。”

“我们要做的，是维持住大体的局势不变…才能将天素预知的运用发挥到最大！”

戚览堰倒是听进去了，若有所思地抬头，道：

“真正变化的，是死了个广蝉…以及让他莫名其妙成了紫府中期…要大局不变…才能保持我们的优势不变…”

哪怕此刻在讨论局势变化，可李周巍的【紫府中期】四个字吐出口仍然让他心头一片不可思议：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“完全违背了道理！”

在戚览堰看来这事情当真是莫名其妙，明明比天素预知之中更加完美、明明借来灵宝重创此人，即使他把伤势疗好了，修为也应该停滞不前才是——反而突破了？

‘难不成你李周巍伤越重修行速度越快不成！’

这是极糟糕的局面，李周巍的『赤断镞』是明阳神通中顶恶心的一道，这道神通一成，围杀他的难度可以说是翻了一番！

‘更遑论李曦明还多了一道『天下明』！’

他虽然已知眼下处境最能挽回损失的方法，心中仍然一片阴郁，突然厉声道：

“我问你——李周巍…为什么突然紫府中期了！”

戚览堰心念的转变简直如同翻书，梵亢还沉浸在说服他的喜悦之中，哪能想到对方突然厉声来问，吓得浑身一颤，连忙道：

“弟子…弟子不知啊！”

戚览堰双眼微眯，似乎有了警惕，道：

“你说你…对他求金的事情颇为清楚，更在最终的大战中有所参与，被那什么陈将军斩于马下…却会听错他的修为进展？”

梵亢一时哑然，喃喃道：

“弟子也不知啊…弟子…弟子…”

梵亢喃喃良久，突然脑海中灵光乍现，一下醒悟，拍手道：

“弟子明白了！”

戚览堰冷冷看他，听着梵亢急切道：

“弟子明白了…大宋…甚至望月湖…恐怕也有天素所眷！李曦明不曾离开庭州去西海，根本不是因为弟子的谋划打乱——就是那天素子的干扰！”

他恍然大悟，拍手叫好，戚览堰却淡淡地看着他，冷笑道：

“庭州？有天素？你做什么梦呢！”

梵亢被他这么一驳，当下更急切了，只道：

“师尊…我…”

戚览堰打断道：

“庭州不会有天素！威名赫赫的【青诣元心仪】就在湖上！你当当初的那搅屎棍是怎么被打灭的？靠的就是这无上仙物！天素可以去往天底的任何一个角落，就是不能去庭州！”

“倘若李家的几个嫡系有知未来的征兆，如今会是这个模样？更何况…更何况这事情在几位大人眼中不是秘密，天上的诸多眼睛难道是瞎的？”

梵亢难以开口，戚览堰却笑道：

“更不可能落在李周巍身上。”

他的话语戛然而止，梵亢不甘心地道：

“那就在…就在大宋的重臣身上…还是偏爱李氏的重臣，这才出手干预！”

戚览堰负手转身，道：

“小子无知…你以为大宋真的缺这天素？别妄想了，人家到底是阴司！你以为你在我手下躲得很安全么？天上的大人早就看过你了…阴司同样知道你！只是诸位大人都不想着下场，又牵引进天素的因果，一同沉默罢了！”

梵亢呆呆地看着他，戚览堰则越发明悟，冷笑道：

“不过你这么一提醒，我如今算是明白了…杨锐仪能不能知未来事尚未可知，可阴司是有使天下大局符合天素推测的意愿的，否则如今也不会有你我以白乡换都仙的机会！你以为是殊途同归？错了！是祂们不想改变！”

“天下局势不在祂们的手中，却在祂们的眼里…”

他剩下半句话咽进喉咙里，心中敞亮了，似乎把所有端倪连成一块，暗暗冷笑：

‘如果天下的局势大变，变得截然不同，这些天素子还怎么利用机缘？还怎么把那些兜玄的遗产通通发掘出来？兜玄的【滁仪洞天】还怎么开启？一重山下的宝物怎么能源源不断涌现？广蝉的死一定是个意外，甚至一定叫天上的大人不悦了！’

‘我们改变的…绝对不能是当下的大局！’

有了这份领悟，戚览堰神智一下清晰了，双手一合，答道：

“我明白了！让公孙碑等人回来，同去山稽，我和赫连家的人过去都仙，不能让他攻打得太快了，以免白乡收复不回…那…灵宝…我今后找机会替公孙碑借过来。”

他心中松了，梵亢却仍然满脸冷汗，震撼不能言语，低声道：

“那都仙的…奴孜等人…”

戚览堰冷笑一声，答道：

“还用想吗？连陶介杏都走了，那些释修还能乖乖待在都仙？”

不过提到陶介杏，戚览堰懊悔道：

“可惜，陶家的关系不好折腾，那灵气又取不到了…”

梵亢被他这一句话拉回现实，沉默片刻，只觉得眼前的戚览堰实在太过偏执…甚至觉得恐怖起来——他的重生让戚览堰占尽先机，可这位真人的心思却没有半点屈服，而是更加顽固。

‘他到底在想什么！他走的真的是活路吗！’

这让梵亢满心煎熬，他并不愚蠢，一个人对未来了如指掌，多少也能有些自己的推测，抬眉道：

“我明白…真人是一心为卫大人着想，可倘若真要着想，应当往向薛大人的身上靠，再不济，也要往纯一道去问去求…”

可他说到此处，仿佛踩了戚览堰的尾巴，这真人有了一瞬的恐惧，旋即目光阴冷，答道：

“戊光与观化并列为道轨，【不移观】比【通玄宫】建立早得多…须相真君也要为后辈的…我【观化天楼道】虽然是后世修建，可得了其中道统，自有其尊贵，如今虽然萧条，受其庇护，也没有靠那去的说法…你再敢提此事，休怪我清理师门。”

这句话一下把梵亢给叫醒了，他意识到眼前的是一位紫府真人，吹一吹气就可以让自己灰飞烟灭，他心中的焦虑立刻被恐惧所代替，退出一步，颤声道：

“弟子失言！！”

戚览堰深深地注视着他，答道：

“你也是太心急罢了，退下去修行吧。”

梵亢连忙拜退，跌跌撞撞下去了，戚览堰则独自立在大殿之中，神色冷厉：

‘陶介杏涉世未深，极好试探，看他那支支吾吾的模样，陶家人手里一定有【无漏阕阴】，只是不肯取出来。’

‘陶介杏是师叔看着长大的，连广蝉都要叫师叔长辈，按着陶家与我治玄的关系，绝不应当不借的…看来，是有人诚心不想师叔求道，如今的一切倒是成全他们了！’

他一路到了门外，清冷的月光正洒在阶前，戚览堰只觉得满心复杂：

“无势不能成道，那不欲求道的，自有人逼着他成，欲求道的，却有万般阻碍。”

他思来想去，仍放心不下，转身回来，坐在案前，心中有了想法：

‘光问纯一道也不是办法，太阳道统之中，唯独那个程氏佯装避世，最无骨节，得想个法子，再见他们一面。’

这真人沉思良久，梵亢却呆呆地退下去，心中一片惶恐：

‘继续跟着他走下去，我可还有活路可走…’

他梵亢前世算不上什么大人物，侥幸得了机缘，差点掉到释修手里，是戚览堰将他一力救出，又将他这个毫无背景毫无根基的小修收为弟子…他固然知道戚览堰有私心，可他梵亢不也享受了观化道统给他带来的种种好处？戚览堰如果要用他，本没有必要收个弟子。

可梵亢眼见对方固执如此，心中实在惶恐了，隐隐约约有了几分迷茫：

‘以我的天素命数…投入释道…不也是极大的命格？’

他当初一介草根投入释道已足够有价值，如今又背了个观化道统的身份…更是锦上添花，只是悖不过良心而已。

‘且走一步看一步罢，如若事不可为…亦有退路。’

……

灰云蒙蒙，四境黑暗。

身材高大的将军持赤斧立在空中，在黑沉沉的夜色之中站了一阵，看向一旁的女子，抬眉道：

“『谪炁』、『上巫』都是擅守不擅攻的道统，多擅长变化拖延，不能强势斩敌，杨锐仪虽多宝，但尚未过参紫，道友且放心。”

这一句话却听得孔婷云心中微寒，公孙碑带着明相等人南下，前来攻打大宋，孔婷云其实早就看出戚览堰没有取得战果的心思——这战力在别处已经不俗，可要贪图大宋锱铢必较的江南，显然是痴人说梦。

‘只是刚好卡着人，让大宋不能分心。’

果然，公孙碑手里没有灵宝，几人合力，也不过能在谪炁中进退自如而已，眼下这话一出，显然局势要逆转了。

她便答道：

“我只担心北边。”

公孙碑叹了口气，道：

“此非你我所能，敬听吩咐即可。”

这话算得上是安慰，可却让孔婷云更加无力了，她心中一跳，判断道：

‘恐怕有大败。’

她孔婷云说好听点是个傀儡，说难听点不过是个名义，可恰恰是明白自己的定位，这个聪慧的女子有了不同寻常的敏锐。

戚览堰从前是很自如的，或者说保持着那一份观化道统的体面，至少装得像是她的道友，凡事多有商量，可如今半点消息也无，足见玄妙观上的慌乱，或者说戒备。

‘他无暇他顾，来不及装了。’

这便是孔婷云的悲哀，她这个傀儡被打回原形，只能望着天际上黑云沉默，身旁的公孙碑淡淡地扫了她一眼，问道：

“大阵阵盘在何处？”

孔婷云回了礼，心中冷笑，面上平静答道：

“自然不为我所知。”

一旁的孔夏祥如同石像，静静地跪在台阶下。

公孙碑尴尬地笑了一声，眼中的忧虑难以掩盖，沉沉地望着夜空，一抹汞水混一般的银红之色正在迅速升起，似乎为了缓解自己的尴尬，公孙碑皱眉道：

“竟然多了个诚铅…神妙本事也不低，好在修为不高，否则实在太碍事。”

孔婷云淡淡地道：

“将军毕竟修『曦炁』，这道统本就主位不稳，闰余支强，又有三分之变得曦，遇见了主变化的『全丹』，他自然有多种手段可以化解。”

公孙碑显然没想到她能说出这样一番话，答道：

“道友好见识！”

孔婷云不紧不慢，答道：

“毕竟是认过【招摇山】谱系的，真要算起来，也算得上是通玄弟子，读了一两本道书，比不得将军四处征战，经验丰富。”

孔婷云虽然为人宽厚柔和，却也绝不是白白吃亏的主，这一段话绵里藏针，又暗暗带有警告，公孙碑虽然天赋极高，只身闯了偌大的名声，可在北方诸多真君血脉、三玄直系道统面前还真算不上什么，否则也不会沦落到被四处驱使的地步…

如若早上一千年，只要孔婷云是紫府修为，有这一身【招摇山】谱系的身份，他公孙碑照样要称人家为大人！

他一时欲言又止，多了几分忌惮，道：

“得罪…得罪！”

好一阵才见一片流光退下来，却是手持宝物的和尚，面色苍白，身躯上坑坑洼洼，一言不发地坠下。

正是明相。

公孙碑立刻踏空出阵，接过他的位子，明相则拂了拂身上的谪炁，吐出口黑血，神情却没有什么忧虑，笑着看孔婷云，道：

“多谢道友庇护。”

孔婷云本就不是古板之人，更何况她成就紫府，渐渐对当年长奚真人不为人知的那一面有所了解，甚至知道长奚一度与天琅骘有交情，大欲道可比莲花寺残忍多了，于是合手道：

“大德言重了。”

明相笑道：

“门主忧虑太重了。”

孔婷云叹道：

“谪炁满天，岂能不忧。”

明相摆手，倒是换了个称呼，道：

“施主安心即可，此地的大阵不比杨锐仪在镗刀山设得差多少，南方虽然能破，却没有那么轻易。”

这和尚笑了一声，道：

“施主别看着这北方修士一个个修为高深，释修一个个趾高气扬，其实处境还不如你，真要出了什么事，死了就死了…施主呢？至少有整个治玄，甚至更大的人物在保你。”

孔婷云看向这和尚，听他道：

“施主现在要做的不是多忧多虑，而是尽可能地修行突破，如若能过参紫，通玄也高看你一眼！”

“多谢道友提醒！”

孔婷云极为聪慧，并非不知这个道理，可来来往往的修士这么多，竟然是明相这个和尚放下门第之间和她讲这些，心中多了几分认可，更有苦涩：

‘可又能给我多少时间呢？五十年？一百年？过参紫？我天资愚钝，突破紫府都极为艰难，如何能修行得比戚览堰这些人还快？’

她低了低眉：

‘哪怕…用上续途妙法，也同样渺茫。’

孔婷云沉默以对，不知过了多久，竟然见天际之中灰风滚动，光彩退却，种种神妙骤然回收，如同长鲸吸水，落回暗色的大殿之中，天空之中一度平静。

两人皆是一愣，孔婷云立刻掐诀施法，突然听到山脚下排山倒海般的欢呼声，如同一重重浪潮，一道更高过一道，是：

“白乡大捷！”

这仿佛要冲上天际的言语让孔婷云一时默然，却发现一旁的明相击掌，面上满是戏谑，道：

“喔！”

时而又有：

“广蝉受诛！”

这和尚好像更高兴了，张着嘴喃喃没有开口，孔婷云却察觉到他隐约在说：

‘妙！’

可她已经顾不得管这些和尚之间的纠纷了，只隐约望见南边的天空色彩纷呈。

那处天际之中幻彩轮现，似乎有铺天盖地的血雨落下，滚滚的血云之中有大墓封闭，无数殉物纷纷然滚落，孔婷云低声道：

“谁陨落了？”

明相皱起眉来，伸手掐指推算，可种种命数已经绕成一团，只靠着一些大致的推断，摇头道：

“不是陨落…是大宋有人突破紫府了。”

孔婷云凝神去看，先是沉默，旋即喃喃道：

“在临海郡。”

明相作思索模样，道：

“那什么…南葭王邻谷氏？”

“非也…邻谷氏不成器，一个邻谷兰映已经是意外，哪能还有第二位，如此惊天异象，道统与根基必然惊人…”

孔婷云闭起双眼，悚然道：

“是大鸺葵观。”

??本章主要人物

?——

?戚览堰【紫府中期】

?公孙碑【紫府中期】

?孔婷云【紫府初期】

?明○相【善乐道】【四世】

?

?