第101章 新派将领
　　就在战场上方，一艘魔力飞艇从战斗开始之前便一直悬浮在距离地面大约八百米的高空中，无论是雷格尔还是耶鲁大魔法师都没有注意到它。
　　没办法，因为它飞得实在太高，从地面上来看的话，这艘长近百米，宽数十米的魔力飞艇却也不过就是天空中一块并不怎么起眼的黑斑而已。
　　这艘魔力飞艇来自新飞商会护卫队，而它的任务，就是担任眼线以及负责定位。
　　早在圣乔安军团进入鲁尔逊王国之前，它就已经发现了圣乔安军团的踪迹，并一直在高空中静静跟随着。
　　圣乔安军团的任何行进轨迹，全部落入到它的观察之中，再被转到了距离那座山西南方向大约五公里的一处山坳之中。
　　在这处山坳里，二十门新型连发魔力火箭炮车分成两排整齐排开。
　　此时山坳内已经不再像刚才那样充斥着魔力火箭炮轰鸣的声音，而重新恢复了宁静。
　　二十门连发魔力火箭炮的炮口飘扬着丝丝青烟，却是炮口的高温在灼烧着空气中的杂质。
　　“喂，圣乔安军团那帮家伙已经跑出攻击范围了？”新飞商会护卫队下属第二炮兵大队大队长布朗克冲着手中的魔法通话盒不满地嘟囔了一句。“这群没胆子的家伙，我还没过足瘾呢，居然就全跑了。”
　　魔法通话盒里响起一个无奈的声音：“我说布朗克，你还真打算把他们全杀光不成？那要浪费多少发魔力炮弹你知道吗？不说别的，光是刚才，你就已经超标了吧？回去做报告的时候，你看哈特队长不骂你才怪。”
　　“嘿……嘿嘿……”布朗克挠了挠脑袋，干笑两声。“这也不能怪我，谁让这玩意太好用，发射魔力炮弹嗖嗖的，根本停不下来啊。这不，还没怎么着呢，就是一百发给我射出去了……”
　　“一百发？”魔法通话盒里的那个声音充满惊异。“啧啧，你行啊，布朗克。哈特队长给你的限额就是一百发，你倒好，一个不剩的都给扔出去了。我告诉你，下一批补给明天才能到，你自己看着办吧。”
　　“反正我的任务也完成了，现在我就带着兄弟们回去歇着。倒是勒布罗你可还有不少事情要干呢，可没法和我一样回去休息。”
　　说完这句话后，布朗克挂断通讯，用力一招手。
　　“兄弟们，收工了！”
　　第二炮兵大队的护卫们纷纷动作起来，片刻后，二十门新型连发魔力火箭炮车便已经被收拢起来，在前面拖车的带动下，不一会儿便消失在地平线远端。
　　魔法通话盒另一边的新飞商会护卫队侦查大队第六十七号魔力飞艇小组组长勒布罗看着手中已经被挂断的魔法通话盒，无奈地摇了摇头。
　　“这个布朗克，等着看哈特队长怎么骂你吧。”
　　叹了口气后，勒布罗转头看向坐在通讯台前面的通讯员坎迪申科。
　　“喂，其它方面的情况怎么样？”
　　坎迪申科举起手，向勒布罗做出一个胜利的手势。
　　“其它方面传来的消息都是好消息。坎德拉帝国的另外三方面军已经被击溃，剩下两方面军马上也要进入攻击范围了。不出意外的话，他们也跑不了。”
　　“很好。把我们这边的战报传回去，然后我们按照计划，开往……”
　　勒布罗走到魔力飞艇中心一个巨大的圆桌面前。
　　圆桌上摆放着一个巨大的、用光线组成的鲁尔逊王国周边地图，勒布罗观察了一阵，手指在地图上右上角的地方点了一下。
　　“开往11区，争取在两个小时内抵达。然后和第十三、第十七、第三十六以及第四十七编号飞艇小组组成魔力飞艇编队，等待下一步命令。”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　魔力飞艇舱内传来一片整齐的领命声，魔力飞艇便在高空中转了一个弯，向东北方向飞了过去。
　　片刻后，魔力飞艇便已经消失在天际，将脚下这片战场远远地抛在了身后。
　　……
　　距离圣乔安军团溃散战场东北方向大约二百五十公里外的地方，是鲁尔逊王国北部最大的一片平原——因陀罗大平原。
　　这片大平原几乎占据了整个鲁尔逊王国的北部，东西距离超过五百公里，南北距离也足足超过三百公里。
　　想要从鲁尔逊王国北面进入鲁尔逊王国，必然绕不过这片大平原。
　　依照坎德拉帝国方面军部在布置这次行动之前的预估，鲁尔逊王国方面既然在兵力方面处于严重劣势，那么必然会放弃北面这片无险可守的大平原，退守到因陀罗大平原南面的安利斯山脉。
　　可是当坎德拉帝国第三方面军的两个主力军团开进因陀罗大平原之后，却仅仅只是深入了不到五十公里，就从斥候的回报中发现了鲁尔逊王国的踪迹。
　　“鲁尔逊人是疯了吗？”第三方面军左翼军团统帅，金鹰骑士团团长杰拉尔德皱起眉头，神情中满是不解。“在这种一望无际的大平原上，难道他们觉得自己能够抵挡得住我们的大军？”
　　他身边的第三方面军右翼军团统帅，赤阳军团军团长纳罗罗夫却是神情凝重，闻言摇了摇头道：“杰拉尔德，也不能太轻视这些鲁尔逊人了。别忘了，光耀军团可是被他们给弄得几乎全军覆没，连安图索尔那个家伙都战死了，我们还是小心点儿好。”
　　“切，安图索尔那个废物只会依仗着祖先留给他的三千重甲骑兵耀武扬威，却忘了重甲骑兵也代表不了一切。现在不仅他死了，连那三千重甲骑兵都完了，他的家族以后恐怕也要跟着完蛋了。”
　　纳罗罗夫略有些不满地瞥了杰拉尔德一眼。
　　虽然他对安图索尔这个一向眼高于顶，过于倨傲的家伙没什么好感，但是现在安图索尔已经死了，连他名下的光耀军团也几乎全部阵亡，身为年龄相近，同样也统帅着一个军团的坎德拉帝国军团年轻高级将领，他不免有些兔死狐悲物伤其类的感叹。
　　“不管怎么说，我们还是应该多小心些。鲁尔逊王国的军队一直以来都得到新飞商会的支持，我想他们一定装备了不少好用的军用魔法机械。所以我们不要因为他们人数少就太过轻敌，不然没有好果子吃。”
　　“好吧好吧，我会重视的。放心，我不是在开玩笑。”杰拉尔德举起双手，示意自己是真的这么想。“军用魔法机械的威力我可是比你见识得还要多。连军部那些家伙仿造新飞商会军用魔法机械弄出来的那些玩意威力都这么强，我又怎么可能小看拥有正牌的新飞牌军用魔法机械的鲁尔逊王国军队呢？”
　　“嗯……你知道就好。”纳罗罗夫点了点头。
　　他和杰拉尔德一样，都应该算是军部的新派，属于较为了解军用魔法机械，比较支持军用魔法机械改革的那些将领。
　　对于军用魔法机械对一支军队战斗力的影响，乃至对整个战争模式的改变，他们要比坎德拉帝国军部的很多老将领们熟悉得多，也接受得更快。
　　在他们两人的坚持和下了血本的基础上，这一次他们两人分别率领的金鹰骑士团和赤阳军团可以说是这次入侵鲁尔逊王国的坎德拉帝国军队中，装备了各类军用魔法机械最多的两支军团。
　　以杰拉尔德的金鹰骑士团为例。
　　虽然名字还是骑士团，但实际上金鹰骑士团现在除了负责后勤的部队还拥有一部分马车之外，整个骑士团的作战部队里竟是连一匹马都没有了。
　　目前的金鹰骑士团中，总计拥有大型货运魔力机车六十七辆，在大型货运魔力机车的基础上改装而来的大型魔力装甲车一百零三辆，新飞商会出产的正品60毫米单管魔力火炮三十门，以及坎德拉帝国军部自行生产的仿造60毫米单管魔力火炮足足一百门。
　　配合多达三千枝的魔法连弩、八百门单兵魔力火箭弹，可以说单论火力而言，没有任何一支坎德拉帝国的军团能够和金鹰骑士团相提并论。
　　而这一点也在今年年初坎德拉帝国举办的军部演练中得到了体现。
　　金鹰骑士团在实战演练中展现出了自己超强的攻击力，与其对战的绝大多数军团都完全抵挡不住。
　　而赤阳军团，就是少有的几个能够与金鹰骑士团相抗衡的军团之一。
　　和金鹰骑士团相比，赤阳军团拥有的魔力火炮数量少了很多，仅仅只拥有六十门坎德拉帝国军部自行生产的单管魔力火炮。
　　但是赤阳军团却足足拥有惊人的五百辆大型货运魔力机车！
　　以每辆大型货运魔力机车最多能够塞上五十个人来计算的话，赤阳军团总共两万人完全可以全部坐上大型货运魔力机车保持高速行军。
　　也正是因为这一点，赤阳军团才会和金鹰骑士团被确认为第三方面军的先锋主力军团，所看中的，就是这两个军团的强大攻击力和强大机动性。
　　纳罗罗夫和杰拉尔德也对自己手下的军团充满信心，至于具体面对鲁尔逊王国的军队时效果如何，就要看即将来临的实战表现了。