第102章 草原上的决战
　　二十分钟后，金鹰骑士团和赤阳军团继续在因陀罗大草原向南深入了十余公里之后，便看到了前方严阵以待的鲁尔逊王国军队。
　　杰拉尔德拿起望远镜看向前方，立即皱起眉头。
　　在前方那片黑压压的估算起来应该有上万人的庞大军队中，主要飘扬的就是鲁尔逊王国的各色旗帜，但是其中真正引起杰拉尔德注意的，却是一个样式并不复杂，图案也很简单，上面仅仅只是绣着一个半边翅膀图案的旗帜。
　　现在的赛恩斯大陆上，没有人不知道这面旗帜所代表的意思。
　　那就是新飞商会。
　　“新飞商会护卫队也参战了？”杰拉尔德神情略显凝重。“前段时间我们出发的时候，新飞商会不还是没有具体表态嘛，怎么现在他们就已经混进来了？”
　　“这有什么好奇怪的？”纳罗罗夫白了他一眼。“这次我们摆明了就是冲着新飞商会去的，他们还不派护卫队参战的话，难道还等到我们打到斯坦丁公国，打到新飞商会主基地家门口的时候他们才参战吗？”
　　杰拉尔德苦笑着摇了摇头：“我不是这个意思。我只是对面有新飞商会护卫队混进去的话，今天这一仗恐怕就不好打了。”
　　“迟早都要碰到的，早一点儿碰到也可以让我们有更多的机会了解他们，方便以后应对。”
　　纳罗罗夫也拿起望远镜观察了一下对面的情况，同样皱起了眉头。
　　“大陆上所有国家都把新飞商会护卫队传得十分什么强大，但是实际上这么多年以来，新飞商会护卫队总共也就出手了没几次，也不知道他们到底强大在哪儿？”
　　“所以说啊，我最讨厌的就是这种完全摸不清楚底细的家伙。不过鲁尔逊王国的军队仅仅只是获得了新飞商会的一些支持，战斗力就已经变得这么强了，那么新飞商会护卫队的战斗力可想而知。”
　　杰拉尔德叹了口气，表情有些苦恼。
　　“再说了，新飞商会卖给我们的那些军用魔法机械的威力你又不是不知道，靠以前的那些旧玩意根本抵挡不住。而且我敢肯定，新飞商会卖给我们的一定都是些低级的，甚至是干脆被他们淘汰的军用魔法机械，真正的好东西，他们肯定还是会捏在自己手上。”
　　“这是显而易见的事情。”纳罗罗夫摊开手，神情同样无奈。“谁让这世界上就只有新飞商会一家商会能造出这些东西来呢。”
　　两人默然对视半晌，杰拉尔德忽然用力抹了把脸，然后用力冲着地上啐了一口。
　　“呸！这还没开打呢，我们两个在这里不停地降自己士气干什么？新飞商会护卫队肯定很强，但是我们说到底人也比他们多得多了，再说我们也有军用魔法机械，他们敢狂妄地在这个大草原上和我们决战，那我们用人堆也堆死他们了。”
　　“嗯，根据光耀军团那边收集来的一些情报，鲁尔逊王国的军队具备了超远距离发动攻击的能力，我们现在……”纳罗罗夫抬头看了一眼，估算了一下距离，然后高高举起右手。
　　跟在他身后的几个赤阳军团大队大队长立即同时发布命令，没用多久，整个赤阳军团便已经全部停了下来。
　　一旁的杰拉尔德和纳罗罗夫熟识多年，看到他的动作后便立即明白了他的意思，也立即下令让金鹰骑士团停了下来。
　　“行了，这里距离对面大概五公里的样子，应该超出了对方的攻击距离。我们在这里整顿一下阵型，准备发动攻击吧。”纳罗罗夫道。
　　“好。”
　　杰拉尔德和纳罗罗夫以及几名军团幕僚凑在一起，开了一个简短的临战讨论会议，确定了接下来以金鹰骑士团为助攻，赤阳军团则利用高机动性同时从两翼发动攻击配合的基本策略。
　　这两个军团都是坎德拉帝国内享有盛誉的精锐军团，加上杰拉尔德和纳罗罗夫统帅有方，现在策略已定，没用多久便已经整理好阵型。
　　让两人感到奇怪的是，在他们进行讨论确定作战策略以及整备阵型的时候，对面的鲁尔逊王国军队以及不知道有多少人的新飞商会护卫队全都呆在原地没有动作，似乎就在等着他们发动攻击。
　　然而就算觉得奇怪，他们既然已经率军来到了这里，却也不能就此退去。
　　杰拉尔德整理了一下自己的着装，跳上一辆大型货运魔力机车的驾驶室顶棚，拔出腰上佩剑，高高指向天空。
　　“攻击！”
　　金鹰骑士团总计两万三千名士兵立即严整有序地向着对面进发。
　　在最前方的，是手持巨盾担任护卫工作的重装盾卫，紧随其后的则是手持魔法连弩以及特制长弓的弓弩队。
　　至于在整个阵型正中间的，则是行动略显迟缓的一百三十门单管魔力火炮。
　　实际上，新飞商会出产的单管魔力火炮都配备了前置魔力拖车，在这样的平原上能够以最高四十公里每小时的时速快速前进。
　　但是坎德拉帝国自身研发生产的仿制单管魔力火炮虽然也照样配备了前置魔力拖车，但是却一直没办法很好地解决前置魔力拖车与炮身的协调性，又因为材料问题导致经常出现短轴的情况，所以行进速度被迫限制在最高不过三十公里每小时，实际行进速度也不过就是二十公里每小时左右，于是严重拖累了整个队伍的速度。
　　当然，这时候双方军队之间的距离也不过就是五公里左右，时速二十公里和时速四十公里的区别也不是那么大，金鹰骑士团也只是需要把这些魔力火炮拖到两公里以内的有效攻击距离就可以了。
　　在金鹰骑士团开动之后，纳罗罗夫也同时下令。
　　赤阳军团立即兵分三路，一路一百辆大型货运魔力机车以及配备的五千名士兵留在金鹰骑士团后方作为策应保护，另外的部队则各自分出两百辆大型货运魔力机车，分别从左右两翼绕出一个弧度，向对面的鲁尔逊王国包了过去。
　　实际上，虽然金鹰骑士团和赤阳军团都已经配备了大量的新型的军用魔法机械用以取代以往的战马刀枪弓箭，但战术思想却还是大多停留在传统的旧观念上。
　　比如这次两个军团使用的战术，无非就是以往坎德拉帝国军队在己方处于优势兵力的情况下惯用的中央突破配合两翼包抄而已。
　　不得不说，这个战术思想也没什么不对，可以充分发挥出两个军团的特点和兵力优势。
　　然而……这一次的战争，原本就和他们以往所经历的所有战争都完全不同。
　　当金鹰骑士团推进到距离鲁尔逊王国军队大约三公里的位置时，一直待在原地纹丝不动的鲁尔逊王国军队终于动了。
　　不动则已，一动则犹如雷霆迸发。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　一连窜闷响从远处鲁尔逊王国的军队中传来，随即便看到无数道漫天飞舞的红色光芒从那边阵中飞起，向着这边高速飞来。
　　杰拉尔德心中大惊。
　　双方明明还相距了足足三公里之远，为什么鲁尔逊王国那边就动用魔力火炮了？
　　新飞商会的魔力火炮不是一向攻击距离只有两公里左右吗？
　　然而下一刻，无情的事实却告诉了吉拉尔德他的判断是多么错误。
　　漫天的红色光芒只是几个呼吸的功夫便已经飞掠过了双方三公里远的距离，直接落向了金鹰骑士团阵中。
　　“分散！”
　　杰拉尔德只来得及大喊了一声，却是根本没办法再做出任何其它命令。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　这一次，异常沉闷却又极其猛烈的爆炸声就响彻在杰拉尔德耳边，震得他耳朵几乎都要聋了过去。
　　在爆炸声中，混杂着的则是周围金鹰骑士团将士们的惊慌呼喊以及凄厉的惨叫。
　　只是一轮轰炸，金鹰骑士团刚才还极为完整整齐的阵型便被炸得出现了一丝松散之意。
　　杰拉尔德强行压下心中的震惊和那一丝惊慌，一把抓过身边的一名魔法师，让他在自己面前施放一个扩音魔法。
　　“不要慌乱！保持阵型，给我向前冲！后退者斩！”
　　杰拉尔德瞬间便已经明白过来，同样是魔力火炮，但鲁尔逊王国军队装备的魔力火炮却要比他们装备的魔力火炮攻击距离远得多，甚至超出了足足一公里之多。
　　这样一来，在他们抵达有效攻击距离之前，就只能被动承受对面敌人的攻击，根本没办法还手。
　　在这个时候，只有继续向前挺近这唯一的选择，撤退的后果只有比现在更加严重。
　　杰拉尔德的声音通过扩音魔法瞬间传遍整个金鹰骑士团。
　　听到军团长的声音，因为突如其来的攻击而有了一丝慌乱的金鹰骑士团迅速恢复镇定，重新一边整理阵型一边以最快的速度向远处鲁尔逊王国的军队冲了过去。
　　在两边绕了一个圈打算进行两翼包抄的两路赤阳军团却没有遭受到鲁尔逊王国军队的攻击。
　　此时见到金鹰骑士团承受了预想之外的炮火猛烈轰炸，纳罗罗夫毫不迟疑地传令下去，要求赤阳军团再次提升速度。
　　鲁尔逊王国的军队分明是想凭借超出己方的攻击距离进行轰炸，那么只有尽快突入到近距离，打乱对方的阵型才行。
　　可是就在这个念头刚刚在他脑海中定型时，前方的草原上突然爆出数道冲天的火光。
　　伴随着几下剧烈的爆炸声，冲在最前面的三辆大型货运魔力机车便像是突然被无形的巨人掀翻了一般，整个飞上了半空，甚至还在空中翻滚了几圈后，然后重重地砸了下来。
　　其中一辆刚好砸扁了纳罗罗夫前方的一辆大型货运魔力机车，然后在地上翻滚了两下，直接装在他所乘坐的这辆大型货运魔力机车的车头上。
　　猛烈的震荡让车身疯狂晃动了起来，措手不及的纳罗罗夫一头撞在驾驶室的前挡上，霎时间头破血流。