第一千一百零四章愧渡

虎夷，大鸺葵观。

石砖古朴，古意盎然，道旗飘飘，四处是雪，当年名传天下的大鸺葵观如今山中空空，如同杂役一般在山顶打扫的筑基修士也不见了踪影，枯黄的叶杂在雪中，显得一片狼藉。

黑衣真人静静地站在院子之中，一旁的青年跪在他脚边，泪水如泉涌，磕磕绊绊地陈述着，时不时一锤地面，痛不欲生。

林沉胜恍若隔世。

“只剩我一个了？”

他林沉胜闭关前的大鸺葵观是什么样的？

内有当世剑仙，最后一位拜入修越玄真山的鸺葵道子坐镇，外有紫府中期，英姿勃发，手段高超而正值盛年的真人坐镇观中，又有后起之秀，年纪轻轻成就紫府的璀璨明星！

不说威震江南，可至少能坐稳越国太阳道统第三把交椅，东压赤礁，南镇听雷，他林沉胜也是鸺葵的天骄，在海上斩杀郭红迩，天宛真人尚且不敢多说什么！

而他闭关突破，叩破沉蒙，意气风发，续上这第三代的神通，却只看见大院破落，遍地残雪。

‘剑仙道子，秦玲见斩，并鸺观主，擒符受诛，竟同日而陨…独我叔伯勉力为之，仍不肯…罢休…务必将我道神通除尽！’

林沉胜久久闭目，抹去泪水，道：

“带我…见叔父。”

林琊连忙从地上起来，面色异常苍白，领着他一路入【愧渡殿】，绕开那一座灵宝丹炉，方才见通道，深入许久，便有一暗室。

此室不过丈余，用暗色的木制打造，正中一小台，放着巴掌大小的木柩，地上一香炉，插着三根残香。

一面棕色的花纹小袋掉落在角落。

林琊不敢入内，泣道：

“真人燃香即可！晚辈在外守候！”

林沉胜忍着悲痛，用神通点了香，等一了阵，却没有声音，遂抬眉泣道：

“叔父…沉胜得神通了！叔父！”

过了好一阵，才听见木柩有响动，似乎有东西在翻滚，传来很轻微很轻微的一声：

“好…”

这声音沙哑颤抖，仿佛忍受着极大的痛苦，林沉胜却依稀听出几分长辈的声音，双手颤抖，拿也不是，放也不是，喃喃道：

“叔父…”

却听着后绋的声音渐渐大起来：

“邻谷家是否成了！”

林沉胜升起一点不祥的预感，泣道：

“邻谷兰映不负所托！”

木柩里的人痛呼起来，带着悲腔道：

“沉胜…固守得死，变节得通，你出虎夷，速投杨氏！沉胜！邻谷须听你…真炁盛世，鸺葵多宝，会当用尔，尔自图之！”

“妙哉！老真人用意，晚辈今知矣！”

林沉胜不敢相信【固守得死，变节得通】这样的话是从自己的叔父口中说出来，可他只觉得痛，泪流不止，泣道：

“叔父保重…晚辈还须叔父指点，可要什么药、需什么丹，晚辈定为叔父取来！”

木柩却沉默了。

林沉胜跪在地上，惶恐不能自持，不知跪了多久，他想要张口再问，却听见后绋低低的声音：

“我受清琊戊土之灾，已有二十五年，十年痛如刀削斧劈、火灼水淹，十年如尖刀挫骨、粉碎雷霆，余下五年剥魂解魄、夺我心神。”

“我忧鸺葵不能渡劫，一一忍过。”

这小木柩微微晃动，似乎有东西在里头不断翻身，后绋却在飘荡的烟气中开了口：

“我出生时漫天飞雪，条条白如仙索，却能见到月光如水，父亲大喜，遵循古制，请剑仙赐号，老人家正在玄真论道，请问上渺真人…她术算惊人，思索良久，答曰：太阳谱系至今本在【广】，修葵道统则在【后】，可为【后绋】。”

“绋者，大柩之灵索尔，助葬必执绋，是以我林渭为太阳灵柩之绋尔，我鸺葵常作生死事，不以其为不祥，安然用之，今日想来，是上渺真人宅心仁厚，暗作提示。”

林沉胜呆呆地看着眼前的木柩——其中的男人只留下一点真灵、一点神通，却仍有当年大鸺葵观后绋的傲气：

“北方欲以我之清高收束鸺葵，以为放我一条生路，我仍会抓着太阳道统的遮羞布不放，想让我在骨节与道统之中两相为难，可林渭陨在玄妙观就好了！就陨在二十五年前！”

“大鸺葵观修士，受诛不能受辱，太阳失辉，我今殉之！”

林沉胜只觉得一片沉蒙，眼前光彩错杂，耳边是一片细密的碎裂声，那木柩仿佛在太阳下暴晒了十日，噼里啪啦碎成一片。

其中的辉石与灰土争先恐后的喷涌而出，却后继无力，呈坍塌式地一直淹没到他膝盖前。

“啪嗒！”

后绋真人林渭已经耗光了自己最后一缕性命，堂堂紫府真人，生前无数体面，死时既无异象滔天，亦无道统齐悲。

一捧土灰，仅此而已。

林沉胜呆呆地跪了不知多久，听见外头林琊恐慌的磕头声，这才醒悟过来，将角落的布袋拿起来，失魂落魄地，按着原路退回去。

殿外满天大雪，月光皎洁。

他一步一个脚印，踏着细雪和枯叶，站回原本的位置，少年又跟着出来，跪到跟前，似乎有所预料，只是磕头。

林沉胜有些陌生、惶恐地看了看背后的大殿，随着月光升起，大殿的牌匾正一点一点散发出光彩：

【愧渡殿】。

……

都仙山门位于白邺之上，四境多有丘陵，江水浑浊，涛涛而去，显出一片灰暗，山中多窟多洞，雕绘鬼怪精灵，高殿则青石质地，浑然一体。

神通的光影隐隐约约照在地面上，沉默了片刻，上首之人体型肥硕，似乎是自顾自地冷笑道：

“看来你也受了命令…一众人被广蝉之死吓破了胆，如今倒是驱使上我们了。”

此言落罢，一人踏太虚而出，答道：

“我赫连家多受治玄恩情，自当竭力。”

“竭力？”

牝水的灰光照耀而出，慕容颜淡淡地道：

“我修『牝水』，自然来去无惧，你赫连家修煞，若没有玄妙的援兵，岂敢在此地多逗留，来的不只有李周巍罢！”

他的话语中隐隐约约多了几分冲撞，赫连无疆抱了手，随口道：

“『牝水』是有几分应谪的手段…可道友掂量着，倘若将你置身于广蝉的位子，你有几分脱身而出的把握？只有李周巍也够你喝一壶了！”

赫连无疆没有慕容家那样的靠山，显然不敢对治玄有什么意见，两句话将话题掰过来，慕容颜却呵呵一笑，道：

“劳烦道友费心了…我可没有沾上明阳的因果，如今牝水神通渐长，斗起来无论是谁吃亏？总不是我！”

赫连无疆心中阴郁起来。

他知道慕容颜其实颇有本事，牝水又是显世的大道，此人若是全力出手，此间的局势绝不至于败坏到如今的地步，可当年浊杀陵那一场大战，阴差阳错没有让慕容家与李氏结仇作怨，反而让慕容颜意识到了慈悲释土之中对自己的算计，于是浑然变了，这真人前后就套着那丑皮囊来回打太极，半点狠不愿发！

赫连无疆幽幽地盯了他一眼，只能低声道：

“道友也要能交代才好，岂有你一直置身事外的道理？常在河边走，哪有不湿鞋，道友自在…不过是有些人还没有心动罢了。”

他这句话威力不俗，让慕容颜脸色渐渐黑下来，这男子外表的皮囊本就丑陋，如今显得更加难看，却无力反驳：

‘避得过一次两次，难道避得过十次二十次吗，只要释土里的人心思没有歇，恐怕我迟早也要落进这因果里！’

两位真人言语中满是争锋，底下的黑衣男子一言不发，跪在最低的一阶台阶之下，头埋得极低，几乎要贴到地面上去。

公孙柏范心中可谓是一片暗沉。

自管龚霄、管灵堞二人闭关不见，自家邺桧真人几乎不往都仙道来了，当家的嫡系修为一个比一个低，管家人本就人丁稀少，渐渐分了门内的权力，大多让那些外姓客卿上了位。

这对他们这些客卿来说其实不是坏事，可公孙柏范不是寻常人物，已经隐隐约约嗅到了异样的气息…可他又能如何呢？

‘果真到了这一日。’

站在这大殿中的两位真人他一个也不识得，可说的话却让他胆战心惊，心中一片恍惚，上首两人却骤然严肃起来，骤然听见一声平淡的声音。

“启阵迎敌。”

公孙柏范明白是在吩咐自己，连忙应答了，手忙脚乱地爬起来，取出令牌，对着近处的玉台轻轻一照。

大殿上空遮云蔽日的漆黑阵法光彩升起，却在一点点变得透明，显现出天际之上遮天蔽日、色彩无限的血云与天光！

身着墨色金纹、麒麟甲衣的青年立在天际上，紫羽王氅迎风飘动，威风凛凛，手中长戟驻在云里，膝下是三位神态各异的持玄少年，或青紫甲衣、武将打扮，或服饰青白，五官俊美，或身披云袍，手持玄剑。

眸色皆金。

公孙柏范素来沉稳冷静，极少有失态之时，此刻却只觉得双腿发软。

‘李周巍，白麟…’

这一张脸自然熟悉，却又显得陌生，公孙柏范只觉得更加威严、更加凶厉，当年那股浮在表面上的沉静与思虑不见了，却又好像本该如此。

当年的一幕幕仍在眼前，他跟着管龚霄，在李周巍手中吃了几个亏，一眨眼几十年过去，对筑基修士来说其实不算长，他进步神速，从筑基中期爬到了筑基巅峰，进无可进…

‘他已神通加身，威压诸修，手刃五世之摩诃，震得诸神通胆寒了…’

管龚霄呢？甚至还处于不知能不能成神通的境地。

“锵！”

白邺之上对峙的两方却没有任何一点言语，李周巍已然拔戟暴起，从天而降！

“轰隆！”

亮白色的幻彩直冲天际，迎接他的赫然是那一把似棍非棍，似剑非剑的灵器。

【河垣棍】，慕容颜！

无论是出于忌惮也好、恶心慕容颜也罢，哪怕知道李周巍的『谒天门』受创，尚未恢复，赫连无疆仍然选择了司徒霍，将李周巍留给了慕容颜！

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

可如今的形势早已逆转，当年刚刚突破紫府，只身一人，手无寸兵的李周巍早已不在！

慕容颜面对的则是一位紫府中期的大宋魏王！

哪怕慕容颜踏入紫府中期的时间更长，也知道对方有伤在身，仍满面郑重，全力出手。

霎时间狂风涌起，天地漆黑，广袤的大漠再度浮现，夕阳金黄，一片肃穆，慕容颜面色微微一变，同样有一片灰色的光彩汹涌而出，虽然小得多，却稳稳将周围神通抵御在外！

另一侧的赫连无疆方一对上司徒霍，抚上腰间的三样灵器，却只得了这老人淡淡的一个眼神，司徒霍静静将手搭在背后的金红刀上，冷笑道：

“找死。”

他心中冷且有傲怒。

‘哪怕李周巍方才斩了广蝉，你也绝不该觉得他比老夫更难对付。’

面对赫连无疆，司徒霍不复先时伏低做小，不要脸皮的模样，而是暴露出骨子里冷且傲慢的姿态，轻蔑地看着他。

赫连无疆虽然在紫府中期中不算强势，勤于修道，少研杀招，可也绝非易与之辈，只冷脸抽出术剑，谁知一声金鸣乍响，眼前之人赫然消失！

【君失羊】。

这老人一瞬从赫连无疆的身后浮现而出，狠戾拔刀。

【血凶楼】！

血光冲天而起！

这把血锋时隔数百年，重新在海内的大地上展现光芒，滚滚血光一放即收，快得令人失神，两件堪比灵宝的宝物一同使出，赫连无疆堂堂紫府中期，在提前有所准备的情况下竟然比他还要慢了半拍！

赫连无疆咽喉上赫然浮出一道血线，旋即身神通骤然生效，整道化为瀑布般的滚滚黑雾散开，混合着道道血光，四处飘散。

『千百身』。

司徒霍身躯之上渐有金煞滚动，附着其上，眼睁睁看着对方化为煞气飘散，老脸浮出一点笑意：

“震动中古的大神通『箝恨口』，竟然去干取枝，成了你这不中用的自保小道，可笑！”

赫连无疆受了他这一刀，神通略有紊乱，煞气之中血光隐约，一时不能开口，只以神通震动道：

“老东西且试一试！”

他赫连家虽然身为魔修，又修煞炁，可究竟是半路出家，最天才的先辈也是用功在『全丹』上，哪里能和拓跋家这等真魔道统般有这样那样的好功法…自己也明白『千百身』下乘。

可他敢站出来抵御司徒霍，自然是有把握的：

‘煞炁本就能和金德应合消解，『千百身』虽然下乘，却在抵御他的金气神通上大有帮助！’

司徒霍冷眼看他，手中刀锋反转，从袖中取出一碗来，接应了金气，却不急着照赫连无疆，而是稍稍一置，扫了一眼李周巍。

这老东西淡淡地看了，心中有数：

‘戚览堰不要都仙了，如若他真有心思守住此地，来的绝对不止这两个败军之将。”

都仙道山门上的诸修连邺桧都不去管，自然无人理会，而山稽绝不能丢，那还能如何处置？司徒霍心中便越发冰冷了。

‘杨锐仪的警告绝不是说说而已，至少江北是一定要分我权的…延缓我突破参紫的速度，才更有利于他制衡！’

??本章主要人物

?——

?李周巍【紫府中期】

?司徒霍【紫府中期】

?

?