第一千一百零五章银鼓

金焰冲天，煞光涌现，滚滚的风沙时隐时现，太虚中也跟着起伏，随着长刀入鞘，如血般的光彩斑斑点点，摄人心魄。

大地上则兵马肃穆，白玉般的甲衣闪闪发光，人人手持无柄银锋，将整座山门围在其中，三位持玄而立一方，接引神通、祭炼宝物，成千上万的银色流光从大地上的兵马身上一跃而起，让天空之中密密麻麻的银色雷光不断流转，撞击大阵！

正是【殛雷破阵楔】！

【殛雷破阵楔】虽然贵为灵器级别，可阵楔妙处便在此处，可以拆分成成千上万的无柄小楔，三五成群便可使用，甚至可以让山中弟子带出历练，而到了如今的处境，更是可以让成千上万的兵马人人手持，一同破阵！

太虚幽暗无声，头戴长冠，身穿玄纹黑银道袍的青年立在其中，腰上那紫条条的绸带正焕发出点点色彩，隐约将他的身形遮蔽住。

眼看煞气被打得节节败退，痛苦不已，若非神通续命，恐怕早就伤了根基，青年却没有一丝神色波动，似乎并不意外。

‘司徒霍…看这模样是【天须锃金经】，是须化真君的道统，那位当年以元金化磁之变遁入『全丹』的真君…看来司徒镗是金羽的手笔不假，道统一定落在金羽手里。’

‘也就是说…这位大人对『全丹』的心思不是三五百年的事了，当年用司徒镗开启道统，又暗自夺取…倒是龙属耐不住，亲自下场废了他。’

他冷眼看着赫连无疆亡命奔逃：

‘『全丹』的两大偏门道轨…竟然以这种形式撞在一起了。’

戚览堰自然是来接应两人的，却不仅是接应，是他实在按捺不住，要来看一眼。

『赤断镞』。

他目光冰冷，看着那大漠天台横亘在宗门上方，搭在袖上的手轻轻动弹了两下：

‘大漠广袤，赤光如血，日明夜暗，沉郁如阴…’

这代表着什么？

‘这是顶级的帝书，魏宫之中秘传的那个级别——他哪里来的？’

这可不是什么简单的货色，绝非《身镇虎关宝经》一般可以从当年的李氏眷属手中得到！

‘是余孽给他的…’

玄谙手中有没有明阳真传本就值得怀疑，『赤断镞』的断绝更是蓄意为之，李周巍如今顶着这么一道神通站在此处，不能不叫人心疑。

戚览堰思虑良久，终于暗暗定了决心：

“如今有『赤断镞』的帝书，谁知道下次会不会有【大照帝君帝书】和【观元显化玄经】？这事情不能轻放，要禀一禀上头。”

紫府成就神通，基本都是四五品的功法，真正决定神通是否广大的是道行和本领，但不代表着功法对神通的影响不存在，如果是得了那几本魏宫真传，是实打实的强势！

梵亢虽然能知未来，但显然不可能知道李周巍的功法如何，可更让戚览堰为难的是…落霞山极有可能真的不在乎李周巍的功法和神通！

‘李周巍神通越广，颠覆魏帝便越强力…阴司也好，落霞也罢，对他的未来都相当包容，要想解其中之疑…甚至对他有所限制，就要找到一位不那么希望他神通太广的山中大人来问…’

他沉默片刻，已经有了人选：

‘此间事了，我也应该回一趟陇地了。’

脚底上的银光越发破碎，戚览堰冷眼看够了，终于动手，从袖中取出一对物什。

此物一者大如拳头，银白如雪，却是一道小巧玲珑的银鼓，刻画着玄奥的符文，两旁缀着长长的金缕，系了三根色彩不一的圆棍。

戚览堰择出其中的银色圆棍，郑重其事地调息了神通，终于在那银鼓上轻轻一敲。

“咚！”

这鼓虽小，却在敲击之中呼吸出极为恐怖的银色风暴，略带金色，从太虚中疯狂地吹拂而出，以一种恐怖的速度顷刻弥漫了整片天际！

“轰隆！”

『赤断镞』的大漠天台本应首当其冲，可李周巍恰巧在此时收了神通，穿梭挪移，顶在前头的反而成了司徒霍的滚滚金风。

这道金风神通肉眼可见地在雷霆面前泯灭，司徒霍立刻被打落而出，老东西谨慎得很，面色大变，长刀入鞘，【君失羊】全力运转，想要远离。

可在流淌的雷霆中带有的金光竟然将他镇在原地，动弹不得！

不仅仅是他司徒霍，整片天际仿佛被这雷霆中所带的薄薄金光所镇压，同样被打落而出吐血的赫连无疆也好，面色一下苍白的慕容颜也罢，乃至于李周巍…通通被定在原地。

太虚中的人没有半点意外，已经解下身上的紫绸，在腕间一绕，另一只手一勾一抽，现世之中的慕容颜与赫连无疆同时消失！

“咔嚓。”

薄薄的金光顷刻而解，天地中的雷霆也迅速散去，李周巍收回目光，转眸去看司徒霍，这老人面色难看，一言不发，过了好一阵才吐出点雷霆来，唇齿边一片银光爆闪。

‘是戚览堰的宝物。’

有仙鉴在身，李周巍看得最为清楚，『赤断镞』的起落看似意外，实则是他在斗法之中有意引导…

‘这银色雷光专门抨击光煞，应该是针对大范围的术神通与小部分显化飘散的身神通的…’

除了他以外，司徒霍的滚滚金风、赫连无疆的身化煞风与慕容颜的牝水神通通通为雷霆所击，看样子极不好受。

‘至于这金色雷霆…『君蹈危』冲杀可破，可他也不会傻傻地随意用出来，猝不及防倒是会被扭转战局，唯一值得庆幸的是…并没有太大的正面威力…兴许是还没用出来。’

戚览堰多轻蔑南方修士，李周巍却深知此人的威胁，终于见了他一二神妙，算得上是意外收获，于是移目，提醒道：

“司徒将军，君失羊也躲不过么！”

司徒霍的脸色还未缓和过来，凝重地摇了摇头：

“他北方上修，治玄出身，手持无上宝物，岂是我能抵挡的？”

话是如此说，保命的底牌被人家随意一招打破，司徒霍明显有些沉默，两人没有追的意思，一同止步。

脚底的银色雷光密密麻麻，仍扑在阵法之上，李周巍多看了一眼，离得最近的李绛梁连忙侧身吩咐，便听脚底下铺天盖地的呼喊。

“北修已败逃！速速开阵！”

这声音铺天盖地，震动四境，山中却一片寂静，毫无动静，司徒霍踏风下来，冷笑了一声，道：

“白邺都仙道被那一群释修折腾了一阵，又前后受了数位紫府入内，我看是…”

李周巍微微眯眼，饶有趣味地道：

“我看未必。”

司徒霍收了目光，笑道：

“哦？”

“轰隆！”

果然，随着雷霆耸动，越发激烈，见山中一阵震动，大阵光幕终于如水一般化解，李周巍微微挑眉，抽出长戟来，随着天光璀璨，滚滚的乌焰瞬间笼罩天空，山脚顿时无限杀喊声：

“杀！”

……

高处石殿一片血迹，横尸遍野。

公孙柏范静静地靠在石阶旁，流淌在体内的真元法力早已消耗一空，他四肢破碎，双目灰白，呆呆地望着青石大殿的顶部，滚滚的乌焰正顺着青石攀爬着，仿佛在点燃什么无形之物。

最先打上都仙道山顶的自然是诸位客卿。

这开关大阵的玉符终究是邺桧亲自交给他的，公孙柏范又受这位真人提拔已久，明知大势已去，仍然以一敌多，他虽然修为高深，可双拳难敌四手，自然倒下了。

可这群叛修需要个替罪羊，公孙柏范自然被留了一条性命，几个不知名的客卿则唯唯诺诺跪在山间，手中捧着染着血的玉牌，齐呼声隐隐约约传来：

“小修拜见真人，恭贺天兵入山！”

公孙柏范却没有听到任何回复，只有轻微的、靴子踏在地面的声音，隐约有一股热风拂过，高处的玉台边已经多了一人。

这青年负手而立，仔仔细细观察着玉台上的阵盘。

显然，都仙道死也好，活也罢，谁杀了谁、谁为白子羽尽忠，根本不能得到这位真人的半点关注，整个都仙道绑起来，还不如这阵盘上的一道符文。

‘可惜…’

公孙柏范提在心头的那一点气渐渐散去，意识飘忽，却隐约感受到一股热力冲上升阳，如同潜入深水之人骤然吸了口气，眼前的一切霎时清晰起来。

那双金眸倒映在公孙柏范眼睛里：

“秘库何在？”

公孙柏范这才发现自己跪坐在原地，四肢没有半点异样，唯有破碎的盔甲昭示着方才的惨烈大战，这男人宛若隔世地愣了一瞬间，拜道：

“真人不设秘库，道统亲传，自有藏宝处。”

李周巍也不意外。

邺桧本就是来南北大战中投机的，岂能把白邺都仙道当作自己的后路？能保住此阵，已经是最大的收获了。

“可惜…宋廷肯定是要征用此处的…这大阵未必能落在我手里…”

可他同样不会相信此人的一面之词，伸出手来，指尖上乌焰灵动，不断环绕，似乎在不断诉说着什么。

‘伐山破门…蕴养法身，却好像受了一分干扰…’

有了长霄门的经验，李周巍明白绝不可能是什么紫府大阵的干扰，于是灵识一沉，已然勾连仙鉴，霎时间整座山脉的景象通通浮现在眼前！

【查幽】！

霎时间种种景色涌现在脑海，一处处秘藏尽数显现，果然是一穷二白，但凡储存在内的灵资，无一处可称道之处。

可他搜过各处，仍不肯罢休，表面上看似在观察阵盘的纹路，实则一间间洞府探察而过，终于看到了最深处的一座奢华洞府，白金明亮，紫水如河，乃是邺桧本人修行之所！

这处虽然装潢奢华，可有价值之物同样搬空，唯独正中一处紫水泉眼深不见底，色彩喷涌，在仙鉴无视种种障碍阻隔的探查之下分毫毕现。

底下赫然有一被符箓牵引的青玉之物！

‘藏的倒是巧妙。’

邺桧此物藏的其实并不深，距离紫府探查范围稍远一些，不知是天然形成还是『都卫』一道的本事，此物所处的洞穴太虚断层，无从落脚，除了断绝的大部分探查与术算之道。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

正是被符箓神通牵制，此物仍在隐隐感应。

‘好你个邺桧…竟是用自家山门的破山灭门祭炼宝物！难怪！’

李周巍嘴角微微一勾，扫了眼跪在地上的公孙柏范，却叫跪在另一边的几个客卿看的头皮发麻，连忙挪步过来，谄媚道：

“大人！有一二处门中库藏，藏在山中各处…门内修士多有取用…”

公孙柏范被他的愚蠢所震，冷冷地顶道：

“小修用度，何济于事？”

这客卿顿时不敢言语，李周巍则抬起头来，正见着司徒霍从殿前踏入，笑道：

“恭喜魏王…”

李周巍有些失望，都仙道一穷二白，接下来又要守山，留下的灵山灵脉不好挪动，食之无味，弃之可惜，只听着司徒霍道：

“这都仙的人手…魏王用不上罢？”

李周巍立刻听明白了，司徒霍虽然实力高绝，可手下实在少人，那几个司徒家的余孽修为又低，一时半会儿也派不上用场，反倒是李周巍最看不上眼的东西，他急着取用。

李周巍便道：

“这个我要了，别的凭你取用。”

这老头笑着摇了摇头，有些失望地道：

“魏王倒是会挑！”

李周巍与公孙柏范算打过交道，对此人的印象着实不错，这人又是筑基巅峰的刀客，虽然不是横压众人的天才，却也绝对够用！湖上要培养这样一位刀客，花费的资源也绝不少。

湖上的人手本就少，这样一位明事理、知荣辱，知根知底的散修，李周巍有几分认可，这才特地救他一命。

公孙柏范只觉得自己与李家作对过，必然死无全尸，却没有想过会听到这样的话语，呆立了一瞬，拜泣道：

“见过王上！”

李周巍微微点头，已示认可，却没有多言语，道：

“带我去邺桧的洞府。”

??本章主要人物

?——

?李周巍【紫府中期】

?司徒霍【紫府中期】

?

?