第103章 模样古怪的魔力机车
　　杰拉尔德并不知道纳罗罗夫已经遭遇到了如此危险的状况，但是当他远远地看到赤阳军团右翼突击队伍中忽然有足足十几辆大型货运魔力机车被炸飞上了天，车上载着的赤阳军团士兵们更是像稻草一般漫天飞舞，心中立即明白极为不妙。
　　鲁尔逊王国的那些家伙可不仅仅就是待在原地等着他们来进攻，而是早已经在周围布下了陷阱，就等着他们冲过去送死呢。
　　杰拉尔德扫了一眼又近了不少的鲁尔逊王国军队，心中掠过一丝犹豫。
　　敌人既然在自己的两侧设下了陷阱，那么正面也极有可能同样布下了陷阱，他继续率领金鹰骑士团这样贸然冲上去的话，搞不好就会直接踩了进去。
　　可是杰拉尔德目测了一下现在和鲁尔逊王国军队之间的距离后，心中的警觉却化作了无奈。
　　虽说这几分钟内他们就突进了不少距离，但却依然没有进入他手下那些魔力火炮的有效攻击距离。
　　如果因为惧怕陷阱而停留在这里的话，那只要活生生被鲁尔逊王国军队利用超出他们的魔力火炮车程白白狂轰乱炸的份。
　　后撤就更加不可取，因为这样之前的损失等于毫无意义，后撤过程中同样也只能被动挨打。
　　假如鲁尔逊王国军队再追击上来，后果不堪设想。
　　想清楚这一点后，杰拉尔德心中只觉得无比痛苦。
　　就因为鲁尔逊王国军队装备的魔力火炮比他拥有的魔力火炮射程多出了那么一公里左右，他就被迫陷入了这样两难的境地。
　　向后撤不可能，停下当然也不可能，向前的话则有可能踩上陷阱。
　　“妈的，要是军部那帮家伙研发的魔力火炮也能有这么远的射程该多好……”
　　杰拉尔德低声骂了一句，用力摇了摇头，再次拉过身边负责传令的魔法师，让他干脆直接在自己面前保持一个扩音魔法。
　　“兄弟们！跟我冲！加快速度！”
　　吼出这一声后，杰拉尔德用力拍了一下旁边驾驶员的肩膀，示意他加快速度。
　　这个时候，他突然后悔自己为什么没有把心爱的战马带上，这样他就可以像往常一样带头冲锋了，也可以对手下的士气进行大幅提升。
　　然而他也很清楚，如果他是骑着战马的话，光是听见魔力火炮的声音，就足以把战马吓得腿软，根本形成不了战力。
　　更何况魔力炮弹落下的威力无比强大，任意一发炸开，就会让方圆十余米范围内变得面目全非。
　　他以前身披亮银甲，骑着骏马可以在敌人的箭雨中来回穿梭而全程无碍，但是面临着这样可怕的魔力炮弹的攻击，他如果还敢骑马上阵，随便一发魔力炮弹落在他身边都会让他死无全尸。
　　说到底，自从新飞商会出这些军用魔法机械，传统的那些战争模式就已经完全被淘汰了。
　　这一点，身为新派将领之一的杰拉尔德非常清楚。
　　所以他虽然极为不舍，却还是毅然决然地在这几年内大力推动军用魔法机械在金鹰骑士团里的配备，并努力学习、训练配合各类军用魔法机械的新型战斗模式，就是希望能够跟得上变化奇快的形势。
　　可是现在真正上了战场后，他却发现自己依然极为无力。
　　对面鲁尔逊王国的军队他们到现在还压根没直接交上手，但是凭借着比己方魔力火炮超出一截的射程，敌人却已经对金鹰骑士团造成了数千伤亡。
　　偏偏他还没有任何办法，只能继续闷着头率领士兵们向前冲。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　又是一轮魔力炮弹落下，金鹰骑士团内又是一片混乱。
　　一发魔力炮弹刚好落在杰拉尔德乘坐的大型货运魔力机车侧面，巨大的冲击波使得大型货运魔力机车的车身甚至侧倾了一下，让人感觉差点儿会直接翻过去一般。
　　好在它最终还是恢复了正常，继续向前突进。
　　三公里到两公里，不过就是区区一公里的距离，不说乘坐大型货运魔力机车的话正常情况下只需要一两分钟就能抵达，就算用双脚跑过去却也只需要不过三四分钟而已。
　　然而这么短的距离，对于金鹰骑士团来说却像是天堑一般难以抵达。
　　几乎每向前一步，就有魔力炮弹落下，带走金鹰骑士团内的大量士兵。
　　而在两翼进行包抄的赤阳军团同样也不好过。
　　鲁尔逊王国军队在侧面也不知道布下了多少陷阱，总之赤阳军团两支分队所属的大型货运魔力机车一边向前高速行驶，一边就会引发连绵不绝的爆炸声。
　　一辆连大型货运魔力机车直接被炸翻甚至是炸飞，一名名赤阳军团的士兵在爆炸中瞬间身亡。
　　更关键的是，自从第一次遭遇陷阱之后，赤阳军团上下便失去了军团长纳罗罗夫的指挥。
　　虽然副军团长及时接过了指挥权，但是他也没有什么好办法，见中路突破的金鹰骑士团还在拼命向前冲，便只能配合杰拉尔德，继续向属下下令向前冲锋。
　　“轰——轰轰——轰轰轰——”
　　爆炸声不停地从前方和两翼传了过来，鲁尔逊王国北方军团军团长芬里尔举起望远镜观察了一下情况，脸上的表情虽然一眼严肃，但嘴角却已经多了一丝笑意。
　　“法里奥队长，看样子这些坎德拉人已经玩不出什么花样来了。”
　　一旁和他一同站在一个大型货运魔力机车最高处观察前方情况的新飞商会护卫队精灵队长法里奥却没有附和这句话，而是凝神看了一会儿后，向芬里尔道：“他们马上就要进入自己的有效攻击距离了，芬里尔军团长，可以开始第二步作战计划了。”
　　“好。”芬里尔轻笑点头，弯腰向下面等候的传令官交代了几句。
　　片刻后，再次完成了一轮齐射的北方军团魔力火炮大队全部收起了炮台，一齐连上了魔力牵引车，开始整齐划一地向后撤退。
　　“法里奥队长，接下来就交给你们了。”芬里尔抓起法里奥的双手，无比郑重地握了握。“我们鲁尔逊王国的命运如何决定，就看这一战的结果。”
　　法里奥有些不太适应芬里尔突如其来的亲密接触，以及他的郑重语气。
　　不过在新飞商会久了，他多少也已经习惯了人类的处事方式，闻言露出一丝微笑，点点头道：“请放心，我们会为你们争取到足够的时间。”
　　“好。”
　　芬里尔用力点头。
　　随后法里奥便跳下了大型货运魔力机车，然后周围的北方军团士兵们便齐齐跳上了各式各样的大型货运魔力机车以及魔力装甲车，潮水般向后退去。
　　法里奥转身看了一眼已经逼近得以他的视力甚至可以看清楚面容的坎德拉帝国军队，快走两步，钻进了旁边一个模样古怪的魔力机车之中。
　　杰拉尔德愕然看着远处正在后撤的鲁尔逊王国军队，心中大惑不解。
　　虽说他们马上就要进入自己的有效攻击距离了，但是鲁尔逊王国的那些家伙也不至于会怕得转身就逃吧？
　　难道他们不知道这样等于把整个后背露了出来，让他可以尽情的追赶过去，好好地抱刚才的仇吗？
　　“给我上！别让他们跑了！”
　　杰拉尔德一时间想不出这是为什么，但却按照最基本的判断，用力挥舞了一下胳膊，下达来的追击命令。
　　然而鲁尔逊王国军队的撤退显然是早有预谋，整个过程极为流畅快速，还没等他把双方的距离真正拉近到可以攻击的有效距离，对方就已经撤得七七八八，只余下一个看起来很单薄的队伍孤零零地杵在远处的草原之上。
　　杰拉尔德纳闷地抓起望远镜望去，视线所及，便看到远处留下的那个队伍并不是大型货运魔力机车队伍，也不是魔力装甲车队伍，更不是只有蠢到极点才会单独留下来的魔力火炮队伍，而是由一辆辆模样方方正正，看起来还很扁平，正前方吐出一根粗壮的钢管，外观无比狰狞奇特，怎么看怎么别扭，似乎像是某种魔力机车样子的玩意组成的队伍。
　　“天神在上，这又是什么鬼东西？”
　　看着这大概也就是一百辆左右的古怪东西，杰拉尔德心中却生出一丝不妙的预感。
　　他可没忘记刚才看到的敌阵旗帜中，有新飞商会的旗帜存在。
　　而留下来的这支古怪的队伍中，飘扬的就是那面新飞商会的旗帜。
　　“妈的，再怎么古怪也就只有这么点儿而已，还怕他们不成。”杰拉尔德烦躁地摆了摆手，继续下令部下冲过去。
　　两翼包抄的赤阳军团在鲁尔逊王国军队后撤之后，便已经不再继续受到地上陷阱的爆炸影响，终于可以重新组成了两个完整的阵型。
　　不过他们却没有去管留下来的那只古怪的队伍，而是向鲁尔逊王国军队撤退的方向追了过去。
　　可是他们没去找那支古怪队伍的麻烦，对方却主动找了上来。
　　那支队伍忽然一分为二，分成两批各自五十两左右的怪样子魔力机车向着两翼的赤阳军团正面迎了上来。
　　杰拉尔德吃了一惊。
　　赤阳军团的火力虽然不如他们金鹰骑士团，但却一点儿也不弱。
　　这群应该是隶属于新飞商会护卫队的家伙们怎么会这么蠢，这么点儿人就敢正面开战？
　　赤阳军团虽然因为纳罗罗夫陷入昏迷而失去了最高指挥，但在副军团长的带领下，却也还是能够抱成一团。
　　此时见到敌人居然如此不自量力地迎了上来，他们便毫不客气地直接展开了攻击。
　　“轰轰轰——”
　　从开战到现在，属于坎德拉帝国方面的魔力火炮终于第一次发出了怒吼。
　　数发火红色光芒从赤阳军团阵中射出，直接飞向了冲过来的那两支分开的队伍。
　　然而相比起鲁尔逊王国军队的魔力火炮，赤阳军团这些魔力火炮的命中率就有些惨不忍赌了。
　　一口气发出去的足足超过五十发魔力炮弹中，居然有一半以上都偏出了老远，根本没能对敌人造成任何威胁。
　　剩下一半虽然算是落在了敌阵之中，真正命中的却没几发。
　　落在那些古怪魔力机车附近的，仅仅只是炸翻了草原上的泥土而已，根本没能对那些古怪魔力机车造成半点儿影响，甚至让它们摇晃一下都没能做到。
　　而寥寥无几地正好落在那些古怪魔力机车极近距离，甚至直接砸在它们身上的那几发魔力炮弹，也同样没起到任何作用。
　　在所有坎德拉帝国军人目瞪口呆的注视下，那些模样古怪地魔力机车身上冒出一道淡青色的光晕。
　　魔力炮弹炸开后的巨大冲击波撞在那道光晕上面，便被尽数挡了下来，甚至连炸飞起来的泥土都没能穿透光晕。
　　坎德拉帝国军人们还在吃惊于眼前发生的事实时，那些古怪魔力机车前面看起来十分不协调的粗大钢管里忽然闪烁点红光，瞬间便已经凝结成数道粗壮的火红色光芒，从里面喷发出来。
　　“轰——”