第一千零九十一章元心

李周巍不知他口中的机缘有几层意思，略微沉思，拿了重点，问道：

“此等天素之书眷顾，有何等表现？神通要到了何等级数、有什么样的神妙在身，方能将这些天素所眷个个看得清？只恐晚辈为人所害！”

他这句话问得极为厉害，叫青谕遣略微沉默，沉吟了好一阵。

李周巍看似是在问天素的表现，可位别之妙，岂是真君以下的修士能够窥探的？李周巍明知故问，第一点就要青谕遣亲口排除他利用什么『司天』道统宝物感应出李遂宁的可能，是要让狐属承认自己背后的确有一位大人。

而这么一来，此言落到这狐妖耳中，就成了另一番话语：

‘李遂宁、刘长迭为天素所眷的事情，是不是你背后的大人提及的！’

而其中可能存在的、更深沉的意思便更显尖锐：

‘如若是，你狐属这位大人…是否百余年来紧紧盯着李氏？你青谕遣有天听之能，又扮演着怎样的角色？’

青谕遣知道自己的『听醒辰』有多让人忌惮，就算是在能人辈出的古代，这一道神通『听醒辰』也被视作极为可怕阴险的道统…哪怕是神通者自己不惧，可谁家晚辈、亲人没个口传心授的时候？一朝不慎，可能自家的弱点缺陷，或是什么紧要的法门，便落到别人耳中去了！

如今天地之中的压迫更甚，『听醒辰』对李氏来说是极为可怕的威胁，当年以闭关搪塞并不能使这位白麒麟满意，狐属要与李氏合作，是不能不解决这一点的。

他顿了顿，以解释般的口吻道：

“天素所眷，本有自晦之能，其实并非是算不清那么简单，是算不明、不在算中，管你是怎样高的神通，连异常都察觉不出来。”

“刘长迭的事情，不知是哪一家处置的，可当时局势紧张，众大人有一点共识，那便是玉真未定，安淮、宛陵不能开，可诸位大人之间彼此不信任，谁也不放心把他放进哪一位手里，又不能把他除了…毕竟宛陵天究竟是什么情况谁也不知道，留着他很有用处，于是把他推进『库金』。”

“『库金』者悬藏不器也，在诸位大人眼里，相当于将他锁进宝库里了。”

他提起这事，表情并不从容，与其说复杂，不如说有几分憎恨，语气平淡：

“可如此处置，仍有一个问题。”

青谕遣轻声道：

“如今素书落谪炁，晦暗勾结，已经无法影响现世，可当年并不是这个情况，素书还在安淮，有多少威能？处于什么样的处境？无人可知，【大衍天素书】能以一子推动天下百子，最要紧的是让刘长迭与【大衍天素书】断了联系！”

“诸位大人要的是这个钥匙，要的是他在行走天下时开启的兜玄宝藏，并不是真的放任素书满天下落子。”

“于是他们需要一个强横到能和【大衍天素书】抗衡，能完整的将刘长迭从【大衍天素书】剥离却又不将因果加到他们身上的东西。”

“刘长迭便到了望月湖！这宝贝只有望月湖上的最合适，合适到了绝妙的地步。”

李周巍抬了抬眉，微微眯眼，他心中自然而然浮现出一个答案，却又疑窦丛生，听着青谕遣道：

“能抗衡【大衍天素书】的，唯有另一道宝贝————大黎山的【青诣元心仪】！”

李周巍心中松了气，琢磨不定，问道：

“仙器？”

“仙器！”

青谕遣微微闭目，语气中多了几分冷意，道：

“此物能叫算者失算，察者失察，又贵不可言，【大衍天素书】也算不到，更别说隔着一个洞天…便不可能是故意让他来湖上的，没有什么比此物更合适了，刘长迭来了湖上一趟，从此衍光消弥，乱命断绝，虽有通晓未来之能，却已经落入下乘，不但与【大衍天素书】断了关系，连那些留在他身上的眷顾也消失了。”

“而他被众大能观看过，命已经变得太重，失了眷顾替他晦暗，在神通眼中看起来简直像个怪物，紫府更算不出他是什么东西，从这个时候起，他才成为紫府也能轻易察觉出异常的人物，转去江南，这才撞了金羽和青池的大盘，萧初庭、迟步梓和张秋水，应是紫府中最早知道的。”

“毕竟在紫府眼中，算不清你，就是最大的问题。”

李周巍霎时间明悟，答道：

“这就是…为何我等的神通看不出遂宁的异样，可刘长迭却在当时的众紫府之中家喻户晓！”

青谕遣点头示意，稍稍一歉，道：

“当日时机不对，并未与大王细说，其实有【青诣元心仪】在大黎山北麓，大半个南望月湖的事情我一无所知，除了你，天下没有哪家是清楚的！”

“【青诣元心仪】的仙威之高，甚至到了【修武星】不能穿行，玄光不降的地步，只要一众大宋的持玄来了望月湖，稍稍往南边靠一点，立刻就会将他们的修为打落，剥夺得去！”

他这话带了几分感慨，李周巍则放下玉杯：

“原来这才是真正的缘故……”

李周巍挑眉，似乎有些不解，复又问道：

“【青诣元心仪】是前辈自家的东西，竟然看不清？”

青谕遣沉默一息，答道：

“那是元府遗留的宝物，我家大人尚且不得染指，只是受其庇护困守湖上，遑论我这等小妖？”

这一句霎时明晰！

李周巍低眉抿酒。

‘青谕遣背后的大人大概率是元府的人物，却不是最高的人物，兴许身份地位不够，又或许是没有那样高的修为，对这仙器的把控其实不足，兴许还有什么不对的状态，这才困守在湖上。’

‘迟步梓心心念念的大人，可能就是这一位……会哪一道呢？『司天』？三阴？『府水』？‘

要知道迟步梓当年前去东海，曾经见过李清虹一面，便是将李清虹当成了狐属的人来传

话，其中就提过三个名字！

‘社仙、府水、盈昃……后两个还好理解，怎么还有个社稷之仙？’

他沉默不语，无限遐想，心中终于安定下来，那一丝浓浓的、时隐时现的危机终于褪去：

‘杨氏的话语并非作伪，祂果真不知湖上的具体景象，这才不知我家其实有四脉修仙！

他心头一下安定下来，久久不言，却并不相信青谕遣口中的毫不知晓是真的：

‘诸大能不能探查，紫府不能算，金丹以下修士却可以用肉眼来看！兴许其他势力怕刺激狐属背后的大人，不敢猖狂派人来，可青谕遣本人却不可能像他话语中那样毫不知情，他一定是知道了山下有不一样的景象，才会派白榕出山！’

‘会是什么呢……’

他心中静静明晰，自家仙鉴时时探查，青谕遣既然知道山下有大人的安排，大概率不会亲身前来，‘一定是什么异常惊动了他…

李周巍思来想去，渐渐理顺：

‘太阴玄光？族史中那只狼妖…还是说更早？’

李周巍陷入沉思，青谕遣却在观察他，这妖王略有些焦虑地转了转面前的玉杯，答道：

“而这李…遂宁之事，同样有所不同，如今宛陵天落，坠落谪炁之中，『司天』之位有移动，眷顾也是直接坠落到湖上的，我家大人在司天一道有些道行，其实见了些异象，遂有了解。”

“晚辈明白了！”

李周巍站起身来，合手行礼，答道：

“多谢前辈！”

青谕遣摇头苦笑，答道：

“不敢以前辈自居，只是欠大王一个解释罢了！”

他敛色道：

“当年确定大王要走明阳之路，山中便有考虑，又见大王带来龙属的邀请，便知属意诸龙，正逢上东方游身死，便假着结交的名义派了白榕过去，其意实则是共襄明阳！”

“当时是龙君诞辰。”

青谕遣神色凝重，答道：

“北嘉龙君的诞辰，不仅仅是借了他的位格那么简单，这既是他的诞辰，也是其他八位龙君的诞辰，更是大圣陨落的时日，诸海混乱，这才有这么个机会。”

“龙属无信无义，虽然应下，可到底如何安排，并不是可以确定的事情…只是至少出了个乾阳镯，表明了态度。”

“果然如此……”

李周巍既然弄清了青谕遣的立场，一时多了两分信任，心中谋划起来：

‘迟步梓既然被悄无声息地夺舍，想要和我家合谋，必然借助与狐属合谋的名义，他在纯一道，多番试探已经背了龙属的立场，必然要帮一帮他。’

于是抬眉道：

“妖王可知……迟步梓？”

青谕遣凝哽，立刻摆出郑重其事，洗耳恭听姿态，道：

“如何不知……”

李周巍凝神道：

“我看他，有投向大人的意思。”

青谕遣微微一愣，却没有多少思虑的时间，像是把这话记在了心里，沉沉点头，答道：

“我明白了！”

李周巍品出来些味道，默默低了眉，青谕遣却起身，轻声道：

“遂宁修的是………『神布序』？”

李周巍点头，却见青谕遣面上闪过一丝遗憾，低低地道：

“若是早两百年……若是早两百年……应当从

容得多！”

他面有苦涩，答道：

“此道我狐属知晓，乃是【天司布序神卷】，是宛陵天的宝物，等到如今，算是出世了，应该是当时正好落在大王手里，也好…也省得埋没。”

李周巍面不改色，心中却一动，问道：

“不知是宛陵天修士所撰，还是上承古修？”

却见青谕遣笑道：

“这样的功法，自然不是宛陵天修士能够撰写出来的，此物源自古代兜玄太垣庭的【天司布序经】，成书则大概在魏时，乃是极为高明的功法！”

李周巍反应极快，见缝插针，要知道此物可不是从什么宛陵天中得来，而是从上寰阁中得来！如果能搞清这两点，大大有益于判断出仙鉴破损的年代！

如今谋划落空，也不失望，道：

“前辈有何见解？”

青谕遣则道：

“此道源自太垣庭的洞府升仙之法，只不过如今并非原本而是后人观看过那升仙法子得来的功法……”

这妖王微微一笑引得身旁的白气不断流

淌，道：

“我看你今天带他来，是要向我换取太虚营造之法了！”

他口中的太虚营造之法，赫然就是营造洞天秘境的法门！

狐妖面上带笑，眼神中多了几分复杂，道：

“以【天司布序神卷】来换，正好补足我山中道统！”

李周巍微微点头。

李周巍并非没有留意过此事，甚至李曦明也去过上寰阁，探查过此事，这营造洞天秘境的法门…所需仙功简直贵的惊人！

其中最贵的叫作【梁治子天地密要】，仙功足足高达一百七十一万六千八百！把整个大赵七相拎起来反复屠杀个七八十遍都未必能换得出来！

哪怕是其中最为廉价的【空室在虚炼法】，也足足需要一千一百有余的仙功，是【天司布序神卷】的五倍多…怎么也需要江北的释魔都打个遍了。

正是因此，李周巍其实明白太虚营造之法的贵重，听到这话时都有了几分讶异，微微一顿，答道：

“未免太贵重！”

青谕遣摇头叹息，答道：

“非也…我只恐大王看不上我手里这法门！本不欲献丑，可偏偏这法门是我家大人亲自传下，与『司天』颇有关系，这才如此一提……”

他目光低沉，心中暗叹：

‘是换……还是还，也难以分辨了！’

李周巍却低了眉，有了更深的思量：

‘这其实是极好的事情，这些太虚营造之法在古代都是有数的，在那些大人眼里一家家道统对的很分明，不像这些紫府金丹道的后修功法，多如繁星…’

‘偏偏这洞天还要悬挂而出，有时还要开启关闭、沟通现世，最好是托在狐属名下，也能多几分谨慎…’

李周巍遂不同他客气，只道：

“我家也正须此物，便拜谢大人厚赐了！”

青谕遣轻声一笑，站起身来，笑盈盈地道：

“我就让人送来！”