第一千一百零六章外极（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更1113）

紫水叮咚。

大殿之中的紫光混一，照出片片色彩，公孙柏范惶恐地站在洞府之外，不敢抬头——这么多年来，别说进入邺桧的洞府…他连门前都不曾到过。

那金眸青年却随意地踱步，扫了一眼四周，停在那平滑如镜的紫色小池旁。

此水为【幽紫灵水】，乃是『都卫』一道的灵资，常被低修认作『紫炁』与『府水』，虽然珍贵却不罕见。

随着这位真人的注视，池水迅速的沸腾起来，地底深处的暗泉不断上涌，又被气化成一片片的紫色灵雾，李周巍复又上前一步，轻轻一踏！

“咔嚓！”

仿佛大地深处有所坍塌，一切紫水霎时没落下去，一点青光骤然跳起，破空驾风欲走，却被天光所拘，不得不坠进这真人手中。

第一时间撞进李周巍眼中的是其上之符，紫金一片，极为绚丽，符文流金，用朱笔提有四个大字：

“都仙大道。”

他随手抽了符箓，这符箓柔韧如纸，软塌塌地搭进他手里，光彩消散，显现出其中之物的真面目来。

此物约一掌大小，材质奇特，青湛湛极为喜人，边缘不规则，却极具美感，握在手里如同令牌，上点五道玄妙符文，正中一点金、四边四点则银紫圆润。

背面则平整，有四金字：

【旌阳大观】。

‘是个…储物一类的宝贝。’

此物材质极为特殊，能存放灵物，似乎还凭借着某种祭炼之法将之化为了灵胚！若非他撕去符纸，外头破山灭门所牵动的契机命数还在不断提升其中的威力。

他灵识一扫，顿时微微一怔。

内里浅青一片，水波荡漾，清澈透明，种种光色交相辉映，显然是某种灵水，一枚白色的玉简沉在水中。

偏偏是一池【壁沉水】。

李周巍表情有些耐人寻味，并不取出，而是隐晦地先将青令收起，踱步下去，带着公孙柏范踏出殿外。

金眸青年着白紫之衣，披黑云之袍，已候在殿外，见李周巍迈步出来，连忙行礼，禀道：

“父亲，杨将军请见！”

李周巍并不意外，点头迈步，父子俩便踏入太虚，飘飘向前，李绛垄等了好一阵，低声道：

“多谢父亲…如此神威，儿子与两位弟弟…皆感恩欣喜不已。”

都仙攻克，李绛夏被派去清扫地界上的残部，李绛梁则带着两个怜愍回都，只有他受命来接李周巍，口中所提自然是广蝉的事情。

他低眉垂眼，李周巍却不笑亦不怒，点头道：

“释修多算计，图谋在你们身上，你们还是小心些。”

李绛垄连忙将自己想说的话咽下去，配合点头。

可白邺都仙道距离荒野太近，听完这句话，李绛垄发觉自己竟然已经从太虚中落下，见到光彩森森的大殿了，那一身黑衣的杨氏帝裔正立在门前，亲自来迎！

“恭喜魏王。”

“大将军同喜！”

李绛垄只能再次止步，目送父亲大步入殿，消失在一片阴霾的青铜鬼殿之中。

杨锐仪的面色红润，看上去极为欣喜，颇为亲昵地领李周巍上前，大宋魏王扫了一眼，发觉自家叔公正立在一旁、含笑而立，一旁桌案上的清茶饮了半盏，显然谈了有一阵了。

杨锐仪则道：

“魏王这一钺，声传南北，威震江淮，实在是…出乎意料！”

李曦明却抬了眉，听出弦外之音：

‘能让杨锐仪说出‘出乎意料’四字，看来阴司也是没有准备的！原来…天顶上的大人，也有意料之外的时候！’

他的心情一霎明亮了，听着杨锐仪毫不吝啬的赞美之词，李周巍才推辞了两句，便见杨锐仪笑道：

“魏王大功，已禀至君上之处，君上大悦，当着百官之面亲口赞许，言称是开朝未有、斩将首功！”

“不出数日，应有入京面圣，厚赐仙物的命令来了！”

此言一出，李氏两位真人皆有意外，李曦明神色微微一变，显得有些迟疑，杨锐仪面上的笑容则有些变化，暗暗有些担忧地盯着他的面孔。

李周巍则笑道：

“圣恩至隆，本王当归湖卸甲，焚香正性，以面至尊。”

此言一出，杨锐仪像是暗暗松了口气，甚至流露出几分感激，声音都柔和了许多，连客气话都不多说了，急匆匆地道：

“好极了…好极了，我不打扰魏王…”

眼见李氏二人行了一礼，一同退下去，杨锐仪松了口气，快步回到主位上，心烦意乱地将茶杯推远了些。

‘君上…到底是什么心思…’

如果说广蝉的事情已经是意外了，召见李周巍更是意外之外的变化，至少从杨锐仪的层次与角度来看，杨氏从来没有想过让帝王相见！

并非说帝王相见有多忌讳…而是根本没有必要！

‘两位是最大的变数，一个代表明阳，一个代表真炁，本身已经极难管控了，还要让他们撞在一起？’

‘两个人一举一动都是象征，宋帝若是有什么出人意料的举动，要压魏王一头，是不是平白无故得罪人？这还算是好的，若是…若是有万一的可能，帝反被王将了一军…幽冥里会有多难堪！’

可杨浞可不是赵帝，真下了命令要召见，谁敢说个不字？

这让他心头的焦虑更浓，喜忧参半：

‘更别说广蝉的事情了…’

喜的自然是北方一时半会已经不能起风了，可他想过破局解围，却没想到李周巍一钺把人家给劈死了！

李周巍斩杀广蝉，威风凛凛，修武之光大放，这事情只能说是好坏参半，宋帝是大喜了，可阴司呢？改变现状的事情，幽冥里恐怕是极不喜欢的！

‘谁为大局，谁就不喜欢变数，哪怕这变数对自己有利…可只要有第一次就会有第二次，谁知道下一步是还会有什么变化？与其如此，还不如不变！’

当然，李周巍这种人本身就是变数，修为越高越可能改变局势，可未免也太早了些…

他思虑了一阵，只能放下思绪，暗暗安慰自己：

“好在这不是我要管的事情，至少从杨锐仪这个身份来看，怎么看都是好事！”

“更何况，帝王总要相见的，趁着李周巍还未过参紫早早见了也是好事，若是等到两位都是紫府巅峰，神通圆满，再来相见…恐怕要诸大人们亲自下场来看了！”

想想那场景，他甚至有些不寒而栗，深深叹了口气，只觉得这位置置身刀刃之上，实在难受。

…

栀景山。

明阳之光先后而落，李曦明整了整衣物，笑道：

“看来阴司失算了。”

李周巍负手走了一步，坐在玉桌边，将壶里的清茶倒满，道：

“刚开始而已。”

“况且…”

他抿了一口茶，道：

“我看算不上失算，失利的只有大慕法界的主人，阴司一方，有推波助澜的味道，今日之事，有几分雀鲤鱼南下居真炁客位的意思，没有阴司大人物的允许，事情不能成功。”

李曦明陷入沉思，李周巍却笑起来，他这张脸本就硬朗，难得一见的笑容扫去了面上的凶厉：

“却同样是好事——法相再如何也是真君一级的人物，无论是不是借了另一方大势，这事情是实打实的。”

“这是一个好兆头。”

他微微一顿，眉眼显得张扬了：

“既然法相能失算，那真君也能失算，近几百年来，祂们从来是交换和合谋，倘若我处的位置、所求的金位是不能交换和合谋的呢？该如何破局？高高在上的人物并非无所不能，这就够了。”

李周巍的笑意更浓：

“叔公以为宋帝在高兴什么！”

“杀了个广蝉么？非也！”

这句话一语点醒梦中人，李曦明心中又惊又怖，喃喃道：

“原来如此！”

他思虑良久，却还是难以理解李周巍的想法：

“宋帝…按部就班，必是天下人所不能及之位，何必如此？”

李周巍为他添了茶，道：

“天武，岂能居人下？而阴司到底如何算计，若是能让叔公轻易理明白了，更不能居幽冥而遥观现世了。”

李曦明点头，迟疑道：

“至于…面圣。”

李周巍笑道：

“由着他来，一时兴隐无妨，明暗自知，百年争流，孰为帝君，犹未可知也。”

他金眸灿灿，眼中沉郁的金色翻滚，让李曦明久久难言，沉沉一叹，道：

“好！”

两人将事情定妥了，李周巍还未开口，李曦明已然喜笑颜开，急匆匆从袖中取出一堆东西来，先是端起一枚金灿灿的宝塔，道：

“这下发了！”

“我刚才去了那一趟荒野，特地打听过了，广蝉这宝塔是【明方天石】混了『离火』的【重明金精】调和而成，看上去是释修东西，实则价值不菲！”

他赶忙放了这东西，再把那长枪举出来，道：

“而这离火之枪同样不弱，枪身用了半份【天离赤金】，枪头更是有一分【天阳彩铜】，虽然很稀薄，但也是有的！”

李曦明郑重其事：

“当年帝君转世【离火枪】，用的就是【天阳彩铜】！此物堪比【天一淳元】。”

李周巍只笑着看了，道：

“用得比我还好。”

李曦明面上的笑容更浓，道：

“杨锐仪也提过，广蝉这人很是奇特，这些东西根子上没有转化为释道，只做了个框架，他再用自己的仙道道行调和了释修手段成就，金塔花些时间砸碎了，这些原料可以利用回八九成！”

“这把枪材料大多混一，砸了也不好炼制，倒是要炼好些时日。”

李周巍听得一震，有些讶异：

“这和尚…为何要整这些弯弯绕绕？”

李曦明冷笑道：

“杨锐仪一眼看穿了，说他还想着投回魔道，自然备着后路呢！”

李周巍若有所思，那牝水琉璃莲花宝座已经化为巴掌大小，被李曦明端在掌心，道：

“这也是好东西，是一件牝水灵物改过来的，可惜改得太深了些，应该是某个释修送给他的，材料都已经混一，除非器道圣手，恐怕很难将其改回。”

这才把那袈裟和白皮金边的玄鼓取出来，道：

“这两样东西稍次些，又被你打烂了，放在释修里头也是不错的宝贝！”

李周巍扫了一眼，笑道：

“这事情不难，曲巳山的老真人本就是器道的大宗师，麻烦叔公去一趟曲巳，从中商议一番，自有解决之法。”

李曦明点头道：

“正想到一处去了，不止那位老真人，还有位廖落真人也擅长此道！如若不能惊动老真人，正好寻他。”

李周巍便收了笑容，从袖中取出玉盒来，先放在桌案上，道：

“叔公提了收获，正巧，晚辈此处的收获同样不少。”

这才将大黎山之行的话语提了提，听得李曦明数次欲言又止，面上笑容淡了不少。

良久，李曦明方才道：

“虽说刘前辈兴许是择利而依附，可哪个不是择利而附？数代交情、多次相助，乃至于今日镇守东海，皆不能抹煞，他真情流露，不似作伪。”

“晚辈明白了。”

李周巍稍微让他缓了缓，这才推了推玉盒，道：

“至于此物…青谕遣说是【终阕沉元】，也叫【阴极外炁】。”

“【终阕沉元】？”

李曦明多看了一眼，听着李周巍神色复杂地道：

“【太阴月华】为阴极，此物为极外之阴，位于太阴陨落、遁隐之所，合阴合性，是至阴之物，因其为沉杀至阴之征，不能为人所纳，吞服此气，立刻暴亡。”

李曦明暗暗揣摩着其中的含义，李周巍则道：

“可此物如遇阴阳之气，则有阴极求变的象征显化，便作它道，在炼丹、炼器之中作用极大，用青谕遣的话来说:【古修士趋之若鹜，如若得之其一，收入囊中，尽毕生拟一方，以求名传后世，万人敬仰！】”

李曦明听得双眼明亮，问道：

“什么叫作【便作它道】？”

李周巍仍有惊叹之意，答道：

“青谕遣为我举了最有名的例子…曾经有个古真君，号作【左垣】，成道之前本习太阴道统，却差了神通，便退求厥阴，苦无趁手兵器，所幸得了一份【终阕沉元】。”

“祂便求到了当时享誉天下的炼器大宗师【司空由】，此人见了【终阕沉元】便知名传百代时机已至，以身殉道，为祂炼成了一道【次相太弓星】。”

“听闻此物非极非厥，不满不缺，位处太阴、厥阴之间，却又能兼有两相，变化之莫测举世瞩目，【左垣】真人更是籍此登位厥阴，成就真君！”

李曦明听得渐渐有了沉思，李周巍则叹道：

“听闻这位真君所成就的金位极为奇特，明明登『厥阴』位，天次却在『太阴』天域不远处，为报答【司空由】，祂将【次相太弓星】悬在天际，作尾次小星，昭告世人。”

“从此之后，【次相太弓星】遂成匠人所拜诸星之一，常以此星卜算毕生成名之器，可谓是重中之重！”

李曦明听得久久不语，似乎在思虑其中的玄妙，良久方道：

“我明白了！竟然是如此重宝！要用好此物…对于器艺甚至道行的要求恐怕高到了极致！”

他面色复杂的看着玉盒中装的那小小玉瓶：

‘这样的至宝…日月同辉天地之中还有四瓶！’

两人对视一眼，算是意识到了其中的恐怖之处：

‘这样的东西，得之其一，便有冲击金位的可能，能值多少仙功？！’

‘那位疑似李江群的大人…足足有五瓶…这还是没用完剩下来的半盒，他用去的那半盒又用在了何处？’

两人一时沉默，同时撇开这话题不谈，也不敢将这东西装在储物袋里了，默默地收好，准备送回日月同辉天地里，李周巍这才取出入山的第二样收获，那是一枚金灿灿极为沉重的灵卷：

【太虚元序玄司营造法】！

此书篇幅极长，密密麻麻皆是金字，随意一符落在灵识之中便是万字玄言，李曦明堂堂紫府，竟然也看得目不暇接、眼花缭乱，命神通感应加持，这才能读得清清楚楚。

李周巍叹了口气，道：

“这东西我读了玄纲，果然是贵重至极，当初司伯休的那清炁灵物算是收对了，能解大麻烦，可也不过解决了一二分的难题而已。”

李曦明郑重其事地收好，道：

“我晓得这东西珍贵，收集灵资都不知道花费多长时间，这事情须等阙宛出关，一同商议。”

自家的条件虽然不错，可距离在太虚营造秘境还有很大的差距，两个晚辈即将成就紫府，必然又是一大笔开支，李周巍便不多提，从袖中取出那都仙道得来的青玉，交到李曦明手中，笑道：

“叔公看看，这是都仙道中得来的…此物被寄托在地脉深处，借助破山灭门的运势祭炼。”

此地没什么忌讳，李曦明一翻手，便将那一枚玉简取出来了，这么一看，讶异道：

“【云都入道秘笈】？这是……”

李周巍摇头笑道：

“叔公细读看看。”

李曦明便花了一些时间读罢，久久不语，道：

“像是…某一道入洞天的秘法…只半段而已…还要依托什么玄令，实在太过复杂，这半段还在手里，你我也毫无用处…”

这倒是叫李周巍笑起来：

“邺桧…竟然喜欢玩这种把戏，看来…他对局势颇有了解…心中的想法也多得很…”

李曦明一时沉默，仔细看了一阵，疑道：

“这是…什么意思？”

李周巍笑道：

“邺桧道行高，心计深，岂会随意冒险留一物在山中？此物偏偏能被我的法身所触动发现？我本就有疑，见了令中一池壁沉水，便有了预料…此人…是特地将此物留给我的，其中有什么不好，非要这壁沉水？…是暗示，也是他的本事所在！”

“他知我必克都仙门！也知道我家极缺壁沉水！”

李曦明一时沉默，答道：

“这半份【云都入道秘笈】…是他的诚意？”

李周巍点头道：

“叔公可记得，这人是如何起家的？”

李曦明顿时恍然大悟：

“兜玄山——【滁仪天】！手里这枚就是玄令？！”

可他很快有了疑色，低声道：

“他邺桧给出了这等诱惑…总归是讨要些什么罢？我家又有什么值得他这样换取的！”

李周巍摇头，笑道：

“我家没什么可贪图的…可南北大势——供他贪图的可多着！司徒霍有投过去的心思，可难道没有人有投过来的心思？此人心高气傲绝不愿意投释，释修却贪他修为，岂能背靠着释修？”

“北方七相多少法相，既然占据了『都卫』之本『华炁』，岂能容他贪图『都卫』！『都卫』这样一道都山点灵的大道，常与鬼魅灵怪相与，投入阴司是不是好极了？”

李曦明霎时间彻底明悟：

“原来如此…原来如此！他好大的胆子！”

这位真人仍有些难以置信，道：

“听闻…卫悬因对他极好，委以重任，他竟然一分一毫不顾情谊，从头到尾都在谋划着背叛之事！”

“情谊？岂有金位之重！”

李周巍笑道：

“他要讨好的是阴司，不是真炁，故而要对局势有大改变——从他投入北方的那一日就开始盘算了，我曾经疑惑过他既然要投北方，为何提前来救叔公，为何来我家山门说上那样一番话语…他所谓互帮互助根本是放屁，表明自己的志向…就是为了表明自己不投释，为了这一天做铺垫！”

“杨锐仪善守不善攻，是不会持兵太久的，司徒霍指不准会反过来卖了他，只有我家早早在他视野里，他也知道我家必然落到南方手中，提前做了布局…是最妥当的。”

“而我家是宗族，顾及晚辈，这洞天最适合提携晚辈，甚至还有【武関遗产】，不愁我家不心动！”

李周巍双眼璀璨如明星：

“当然还有一点——他不知道自己的投诚到底在不在双方大人的算计中…杨锐仪到底靠不靠谱？愿不愿意接受他这个变数？而我却是一定的——这位魏王一定不会放过大破北方的机会，也绝对乐意接受变数！”

“有一点，叔公说的不错。”

这位大宋魏王有了几分赞叹之意，低声道：

“此人胆魄之大，野心之足…堪为当世罕见！”

??本章主要人物

?——

?李周巍【紫府中期】

?李曦明【紫府前期】

?

?