第104章 我们撤退吧
　　坎德拉帝国远征军统帅玛卡洛斯公爵低头看着手中的战报，原本就有些黑的皮肤现在更因为阴沉的脸色仿佛外面阴云密布的天空一般，满是黑意。
　　中军帐篷内的气氛就像是时间凝固了一样，所有人都屏声静气，甚至连呼吸声都不太敢释放出来，生怕引起玛卡洛斯公爵的注意，因此将这座火山引发出来。
　　然而……火山却不是你不想去引发就不会爆发的。
　　过了一会儿后，玛卡洛斯公爵放下战报，眯起眼睛在帐篷内其它坎德拉帝国远征军军官的脸上一个个掠过，看得他们全部垂下了头，然后发出一声闷哼。
　　帐篷内的其他军官不由自主地一个哆嗦。
　　在坎德拉帝国军部里，除了帝国元帅坎贝尔？苏迪曼大公爵之外，就数玛卡洛斯公爵地位最高，威望最盛。
　　这一次帝国军部让他来亲自率领这次出征鲁尔逊王国的远征军，无疑代表着帝国军部对这次出征的极度重视。
　　然而现在出征的第一步，帝国远征军就遭到了当头一棒。
　　分成六个方向向鲁尔逊王国内部挺进的六方面军，居然在三天之内便全部遭遇了极其惨重的失败。
　　其中损失最小的是第四方面军的圣乔安军团，却也在遭受到的鲁尔逊王国军队的埋伏后，当场阵亡了超过四千余众，轻重伤士兵加起来超过一万，让原本总兵力达到近三万的圣乔安军团一次就失去了接近一半的战力。
　　而其中损失最严重的则是第三方面军名下的金鹰骑士团和赤阳军团。
　　金鹰骑士团直接阵亡加上因重伤失去战斗力的士兵超过一万，等于直接废了一半。
　　赤阳军团损失稍微弱一些，阵亡士兵超过七千，反而重伤人数并不多，只有区区不到两千，从这一点上侧面证明了战场上的残酷。
　　而且相比较起来，人力方面的损失反倒不如物资方面的损失对这两大军团打击更大。
　　金鹰骑士团在激战之中，总计损失了六十三辆大型货运魔力机车，最关键的魔力火炮更是被毁坏了多达八十九门之多，使得金鹰骑士团一直最为倚重的高火力也直接宣布接近报废。
　　赤阳军团则更干脆，原本配备的多达五百两大型货运魔力机车在战斗中直接损毁就超过一百余辆，战后因为各种问题导致无法正常运作的更是高达两百余辆。
　　这一下，赤阳军团最出名的依靠大型货运魔力机车带来的高机动力也因此报废。
　　最要命的是，由于坎德拉帝国和新飞商会之间决裂，导致新飞商会收回了所有对坎德拉帝国的支持。
　　体现在大型货运魔力机车上，那就是现在坎德拉帝国内已经找不到任何一个新飞商会的官方后勤维修保养部门。
　　这些大型货运魔力机车全部都是采购自新飞商会，现在坏掉了，他们当然不可能指望新飞商会再跑来负责修好，只能自己想办法。
　　可是坎德拉帝国内虽然已经有几家商会在私下里研发仿造大型货运魔力机车，并且已经有了一定成果，但是想在技术上打到新飞商会的高度那根本不可能。
　　而且就算拥有维修的技术，坎德拉帝国内也根本找不到合适的合乎标准的零部件。
　　以坎德拉帝国目前的魔法工业水准，很多零部件根本就没办法自己造出来。
　　于是这样一来，也就意味着赤阳军团也失去了大半的战斗力。
　　把六方面军的战果总结起来的话，第一批参与战斗的总计超过足足十三万人里，竟是只经历了一次战斗，就单单人员损失已经超过四万，各类物资损失不计其数，接近于损失了一半的战力。
　　这个结果无疑让坎德拉帝国方面极为震惊。
　　尽管在开战之前，他们就已经预料到这一场战争并不好打，因为新飞商会这次肯定会鼎力支持鲁尔逊王国。
　　可是谁也没有想到，这场战争竟然会如此艰难，仅仅只是第一次交战，就让坎德拉帝国方面遭受了如此严重的损失。
　　而更可怕的是，鲁尔逊王国方面的损失接几乎为零！
　　因为从头到尾，总计六方面军的多达九个军团十三万士兵里，竟是没有任何一个人真的和鲁尔逊王国的军队有过交锋。
　　换句话说，坎德拉帝国方面的各个军团从头到尾都是在被动挨打，根本摸都没摸到鲁尔逊王国军队一下。
　　这个事实无疑让坎德拉帝国方面所有人都为之心惊，甚至产生了一丝惊惧。
　　可是这还不是他们最吃惊的。
　　最引起坎德拉帝国军方注意的，则是在第三方面军。
　　金鹰骑士团和赤阳军团这两个军团甚至并不是中了埋伏，而是在因陀罗大草原上和鲁尔逊王国正面进行交战的情况下遭受到了如此恐怖的损失。
　　这个战果，意味着坎德拉帝国军队方面最为依仗的兵力优势瞬间化为了泡影。
　　鲁尔逊王国方面根本就没有派出多少人，就足以击溃好几倍的坎德拉帝国军队，而坎德拉帝国军队甚至没能对对方造成任何损失。
　　这代表着双方的战斗力已经根本不在一个层级上，兵力的多寡根本变成了一个没多少意义的东西。
　　假如鲁尔逊王国方面继续保持这样强悍的战斗力，坎德拉帝国的军队恐怕没有任何获胜的希望。
　　玛卡洛斯公爵阴沉着脸又思索了一会儿，忽然把目光定在站在他左前方的金鹰骑士团团长杰拉尔德身上。
　　“杰拉尔德，说说看，你们遇到的那个模样古怪的魔力机车到底是怎么回事？”
　　听到这个问题，杰拉尔德眼前浮现起那天战场上遇到的那些怪兽，脸上不由自主地掠过一丝恐惧的神情。
　　即便已经是三天前的战斗，他现在想起来依然会生出浓浓的无力感。
　　在第一眼看到那些奇怪的魔力机车时，杰拉尔德还只是心中疑惑，当时下令手下用魔力火炮进行攻击。
　　可是随后那奇怪的魔力机车却用事实告诉了他，双方根本不处于同一个档次。
　　在金鹰骑士团乃至赤阳军团的魔力火炮以及各种单兵魔力火箭弹的狂轰乱炸下，那些奇形怪状的魔力机车却一闪烁着光晕把所有的攻击轻松抗下，而它们随便一次反击，就会让金鹰骑士团和赤阳军团这边损失惨重。
　　如此夸张的战斗力差距，甚至让杰拉尔德怀疑这些家伙根本是新飞商会从另外一个世界拉过来的恶魔！
　　然而这当然是幻觉，事实就是新飞商会现在已经拥有了这种极其恐怖，让人根本想不出办法来击败它甚至阻挡它的恶魔级别的军用魔法机械。
　　现在听到玛卡洛斯公爵让自己描述一下那个东西到底是怎么回事，杰拉尔德张了张嘴，呆了半天，一时间竟是不知道该怎么形容比较好。
　　看到杰拉尔德呆在那里，玛卡洛斯公爵不满地哼了一声。
　　“怎么？杰拉尔德，你是被鲁尔逊人打傻了吗？要是害怕的话，现在就给我滚回帝国去，不要在这里丢人！”
　　杰拉尔德浑身一个激灵，清醒过来，连忙用力摇头道：“不不不，公爵大人，我不是……只是您要我说那天碰到的古怪的魔力机车是怎么回事……我不知道该怎么形容，只不过……我真的想不到什么办法能够奈何得了那些东西。”
　　“你的意思难道是我们碰到那种东西没有获得胜利的可能了？”玛卡洛斯公爵挑了挑眉毛反问。
　　看出玛卡洛斯公爵眼神中的煞气，然而杰拉尔德却依然只能苦笑一声，轻轻点头。
　　“是的，公爵大人，我觉得如果正面碰上，我们没有任何办法抵挡那些恐怖的玩意。”
　　听到这个回答，帐篷内其他军团忍不住全都露出惊异的表情。
　　虽然帐篷里的将领军官们其实大多数都参加过之前和鲁尔逊王国军队的作战，也大多数都吃了大亏，深知鲁尔逊王国方面拥有很多无比强大的军用魔法机械，以至于他们拥有各种神奇的攻击手段，让他们无可奈何。
　　可是杰拉尔德却说他碰到的那些所谓的“古怪的魔力机车”根本没有办法阻挡，这就太危言耸听了吧？
　　该不会杰拉尔德这小子因为输得最惨，所以故意夸大敌人的强大，好掩饰自己的不力导致战败？
　　如果赤阳军团军团长纳罗罗夫没有因为这些天一直处于昏迷中无法参与这个会议的话，他会不会和杰拉尔德是一个口吻？
　　玛卡洛斯公爵显然也对杰拉尔德给出的答案非常不满，他重重地哼了一声后道：“杰拉尔德，照你这么说的话，我们现在是不是应该立即撤退？反正打不过敌人不是吗？”
　　谁都听得出这明显是充满讽刺意味的反话，然而杰拉尔德闷声想了一会儿后，却用力点了点头，一脸非常认真严肃的表情应道：“是的，公爵大人。我觉得……在我们没有能力应对的情况下，暂时选择撤退是一个明智的选择。”
　　玛卡洛斯公爵顿时大怒，一巴掌大力拍在身边的桌子上，指着杰拉尔德大声骂道：“杰拉尔德，你再这么动摇军心，信不信我立即把你拉出去军法处置？”
　　杰拉尔德还想再辩解几句，站在他身边的另外一名军官却拉了一下他的胳膊，制止了他。
　　看到杰拉尔德低下头不再开口，玛卡洛斯公爵又冷哼一声，目光扫过众人，沉着脸道：“我们坎德拉帝国的军队，既然已经出击了，在没有获得成果之前，就不能退！以后谁要是再动摇军心，不要怪我翻脸无情！”
　　一众将领军官凛然应命。
　　“现在我们来商议接下来的作战计划，看这里……”
　　玛卡洛斯公爵走到帐篷一面悬挂的巨大地图边，刚刚开口，帐篷的帘子忽然被猛地掀开，一名担任传信兵的玛卡洛斯公爵亲卫一脸惊慌地冲了进来。
　　没等玛卡洛斯公爵开口询问，这名亲卫已经扑通一声单膝跪在玛卡洛斯公爵面前，惊慌失措地道：“大……大人，刚刚接到消息，色文西城遭遇来历不明的军队突袭……”
　　帐篷内众人都是大吃一惊。
　　色文西城可是远征军后勤仓库所在地，相当于这支远征军的根基所在，现在色文西城遭遇突袭，那……
　　“物资仓库怎么样？”玛卡洛斯公爵连忙问道。
　　“物资仓库……仓库在突袭中……被完全摧毁……”
　　亲卫口中吐出来的答案瞬间让帐篷内陷入了一片死寂之中。