第一千零九十二章无明（1+1/2）（萧真人白银2/2）

“王上…魏都打不得。”

“大人…大人，周达叔公…被王渠绾杀了…西屏被倪赞破了…五叔公，如今也竭元伤死…这黑狲还要害我们…大人…我等该何去何从……“

李遂宁蒙蒙沉沉，一身冷汗，从恍惚中醒来之时，身旁一片漆黑，玉灯的光亮在面前忽明忽暗，那一张玉桌上的圆盘端端正正放着，玉刀搁置在一旁，一切显得安宁祥和。

他竟然觉得庆幸。

刚才所经历的一切似乎是一场梦，他只是在桌前打了个瞌睡，什么异样都没有发生。

可他有些恍惚的离开视线，却发觉另一侧的玉桌旁坐了一墨袍男子，威严雄壮，气度脱俗。

那双金色的瞳孔低着，正在细细读手中的玄卷，神色似乎有些复杂。

‘魏王！’

他一下把所有记忆捡回来了，知道自己因一口酒醉到了如今，真人已经有了定论，惶恐地从主位上跳起来，扑通一声拜倒在地，恭声道：

“拜见大王……晚辈……”

“起来罢。”

李周巍的声音出奇得平静，甚至有几分温和，李遂宁抬起头来，对上那双金眸，只觉得异常熟悉，有些恍然。

‘前世，魏王最后一次出征时…把我们一个个叫过来，一一嘱咐，我来时，他便是用这样的眼神和我谈话，他说…’

‘他说遂宁，周暝若折了，你接正统……后继何人，你自决之。’

李遂宁心中突然释然了，磕了两个头，听着李周巍道：

“苦了你了。”

这一句话竟然将他说得潸然泪下，抬起头来，道：

“王上……我！”

他刚要开口，却被神通锁住，张口结舌，李周巍柔和地看着他，轻轻拍了拍他的肩膀，道：

“不必想太多，我知道你得了机缘，从今以后，你可以出这座山，不许出望月湖，等我有了准备，会给你安排前路，凡事须决断的，我会暗暗见你。”

“至于叔公……”

李周巍有些犹豫，答道：

“凡事不必对他说了，他不比我，他受不得……”

李遂宁几乎一瞬间就明白了这位大人的想法，与自己重生而来的第一顾虑几乎相同…这位魏王…其实早早就作着身后保全昭景真人的准备了！

‘恐怕不只是我知道，周边的几个大势力同样明白…他们盼着李氏壮大，好叫魏王不至于成为孤家寡人，哪怕能让他犹豫半分…退让半步，都是极好的。’

李遂宁呜咽着点头，抬眉看他，李周巍一双金眸炯炯，张了张唇，似乎想问什么，最后终究没有开口，道：

“我还需去一趟北边。”

李遂宁连忙抹了泪水，抬眉道：

“王上！此行如若无误，不会有大灾，只是拓跋家有滔天魔道，殃及魂魄，还请两位大人小心！”

“魂魄？”

李周巍倒是不甚畏惧，失笑摇头，迈步而出，踏着天光穿入太虚，迈入幽幽的无限黑暗之中。

在这隐没一切的黑暗之中，他面上的笑容消失了，目光中的柔和也消散得一干二净，转化成一种如兽类般的狠毒，嘴角含着沁如寒冰的冷笑：

‘王渠绾？好一个王渠绾。

……

大地沉蒙，雾缭云绕。

白邺都仙道的灰白玄旗在风中猎猎而动，隐隐悬浮在旗面上的【赵】字小了一号，显得影影绰绰，蓝衣的少年坐在旗下的台阶上，手持玉壶，面上带笑。

赫连兀猛披着亮银的重甲，站在一片灿灿的玄光之中，如同一只匍匐着的巨兽，看不清脸庞，声音如铁石相击：

“白前辈，如何了？”

远方的荒野沉在黑暗之中，这鸿雪门曾经的【鸿雪宝岸】自鸿雪灭门之后多受掠夺、交战，已经是伤痕累累，邺桧目光收回，落在手中的卷轴上。

这是戚览堰的信，言称大西塬上已经谈妥。

邺桧意味不明地笑了笑，道：

“胜白道主的魔体已经出山，妖躯则从【然乌要道】南下，从侧面攻打漆泽，西蜀动不得，也不想动。”

赫连兀猛目光奇特，答道：

“早闻他大名，也正好看一看他有什么奇特的，能叫卫大人引为知己，让胜白道骤然崛起……都觉得西蜀在作戏，可不注意，还真能吃个大亏。”

邺桧则收卷起身，看着赫连无疆从太虚之中踱出来，笑道：

“还是你们叔侄俩…如今阻止南边驰援，哪里危险便叫你们往那蹚…滋味不好受罢？”

从北赵南下的角度来看，整条江岸无非三道入口，最轻松的地方就是望月湖，神通规模最大的是玄岳，而最危险的就是荒野！

毕竟虽然众人都在猜杨锐仪在山上，可此人神出鬼没，万一猜的不对呢？如若还在荒野大张口袋，挡在前头的人就极为危险了。

正是出于对杨锐仪手段的忌惮，如今镗刀山围了个结实，戚览堰的人手仍然集中在玄岳南下，生怕杨锐仪故弄玄虚、孤注一掷，舍弃镗刀换取玄岳…玄岳是制约大宋的有力手段，哪怕江北全丢了，玄岳也绝对不能丢！

赫连无疆似乎也与他有几分熟悉，并不动怒，沉吟道：

“劳烦道友费心，我道修行煞炁，对『真炁』、『谪炁』皆有不少抵御之能，在此地自然最合适！”

赫连兀猛一言不发，只将手里的兵器越攥越紧，邺桧则负手而立，道：

“我都卫一道，好点灵治山，古代修士，未有立道统而不问都卫者，当年我前去治玄，卫大人曾经提过望月湖，我说此湖立于南北间，为【活属】，其主若能守，则大利登高，若不能守，则大邪在外以至于乱内，必然又是一个镗金门。”

“而你家在河套，我看比望月湖还要难堪，前乡法界，后介拓跋，胁置大欲，肘抵玄陈…在我都卫大道中，此地谓之【亡属】，有德之士，不据此山，不立此地。”

赫连无疆不恼不怒，神色自然，甚至有几分若有所思的模样，不着边界的扯开了话语：

“哦？看来道友道统立在白邺溪中，是有深思熟虑的。”

邺桧明白他在暗讽自己如今道统不保，暴露在南方的锋刃之下，哑然失笑，答道：

“自然…我据能进退之地，南北三江，此地唯独两处，一为称昀，二为我白邺。”

赫连无疆凝神看他，淡淡地道：

“道友用整个道统上下的性命来为自己成道做本钱，自然是天下之大，无处不可落子…我却宗族在漠北，祖宗基业在前，并没有随意舍弃的道理。”

邺桧挑了挑眉，又像是讽刺，又像是提醒，答道：

“舍不得这一点基业，那就是要叫他们生生世世给人当棋子，这才痛快？这一点上，我看你们叔侄远不如李周巍看得清楚，能用道统做本钱不但是一种牺牲，又是一种权利，寻常人还求之不得！”

赫连兀猛与他不熟悉，只觉得听得不痛快，握在兵器上的手松了又紧，紧了又松，好在南边终于有白光浮现，叫他眼前一亮：

“南边熬不住了！”

他的兵器往地上重重一砸，便已经腾身而起，化为一阵席卷天地的煞风，汹涌而去！

“轰隆！”

一时间无数煞峰涌动，如同在白邺苍茫的大地上展开了一卷庞大的水墨画，飘摇的漆黑煞气赫然笼罩，席卷而来。

南边飞跃而来的是一道横跨天际的庞大光彩，璀璨夺目的光色如同瀑布一般荡漾，卷出浓浓的狂风，将这神通抵挡在外！

“轰隆！”

却见彩光上浮，戊色落地，正中浮现出一老人来，身着琉璃葛衣，目光平淡，手中持着一小小的玉山，声震如雷：

“外狄安敢放肆！”

正是献珧真人！

随着他的声音如雷一般响起，一道莹莹的彩光穿梭而出：

“『受抚顶』！”

竟然是一道『戊土』神通。

此光姣姣，化为一座仙光落下，让赫连兀猛微微抬头，面色微微有些变化，藏在重重盔甲下的双目已然浮现出玄妙的灰银之色。

“铛！”

『受抚顶』不是一道简单的神通，最制仙道，对释修魔修威胁不大，只要受了这一击，哪怕是修为高出几分的人也照样要坠到地面上去！

赫连兀猛虽然修行魔道，却并不纯粹，不是四位魔祖的传承根子上还是紫金魔道那一套，自然也在约束的范围内，好在他修异府，『煞炁』受影响轻得多，他又祭起灵宝只不过坠到地面上，动弹不得，身上的玄光如焰更甚，没有半点退缩，微微启唇，声音猖狂恶毒：

“道途断绝的老废物…东海的叫花子…倒也敢在此处狂吠！”

献珧真人听他骂什么道途断绝，面不改色，可这句老叫花子出口，顿时叫老人面色微变，目光阴沉：

“倒反天罡…我廉氏也是关中大家之后，登神通称王之时，你赫连氏还在给人做奴婢……“

可他这句话并未说罢，已经有一分白气飘扬而下，将他拖住，邺桧踏着紫水浮现而出，叹道：

“前辈……得罪了！”

随着他的叹息，唇齿之中已经飘下一道千钧白气，化为一座白光闪闪的庞大山峰，引得太虚凝固，种种神通如陷泥泽。

献珧真人闭口不言，两手一并，持在唇齿之间，竟然同样吐出一道白气来！

此气一出，轰隆隆从太虚中同样诞出一道山峰，两峰相撞，白气滚滚如落石，铺天盖地，如瀑布一般处处倾泻，蔚为壮观。

竟然也是『东羽山』！

这位献珧真人?竟然修了个『都卫』来补全道统！

这情景一出，赫连家的叔侄皆移目，有了几分意外，赫连无疆的神色甚至多了几分异样。

‘好一个献珧?是得人指点?还是说果真是赌的。’

唯有邺桧并不意外。

献珧真人其实并不比长奚处境好到哪儿去，他成道靠的是这道『受抚顶』不错，可余下的道统一道也无…好不容易从成言手里得了那一本『仙无漏』，再也止步不前了。

这老人却也是个果断之人，估计着剩余的年岁一定不足他跨过参紫，为求保全，早早便开始谋划替参，最后是求到了他邺桧头上，取了『东羽山』回去！

说起来两人交情不浅，可真正动起手来，邺桧没有半点迟疑身形骤然消失，从满天如瀑布般坠落的白气之中穿梭而出，浮现在老人背后，骤然抬眉！

那双眼睛中反复浮现着灼灼的色彩，玄妙的光华骤然坠落，砸在老人脑后。

他取出的『东羽山』，自然明白对方修行的关窍在何处！

献珧真人面色一变，双手一招，立刻将自家灵器唤出来，手中的玉山迅速放大：

“【悬关山】！”

两座庞大的神通之山在空中碰撞，赫连无疆的身影如同风中飘零的柳絮，飘摇而来，却见一道沉甸甸的灰色光晕在空中闪动，老人驾府水而出，青锋冰寒，直指他面门！

‘豫水陈胤……’

赫连无疆心中微微一沉。

也不是他有多忌惮此人，而是陈胤受了西蜀算计的事情早就传开了，这小老头此刻对宋廷的依赖极大，如若赫连无疆是杨锐仪，必然会把这段好钢用在刀刃上！

他的出现，代表着宋庭在此地的决心已然不弱！

赫连无疆思虑极为周全，岂敢松懈？立刻将手按在腰间，一鞭、一刀、一剑一同跳起，卷起无穷煞风。

赫连无疆虽然在洞天中面对李周巍处于下风，可对陈胤来说属实算得上是劲敌了，那鞭席卷而来，束缚他手中宝剑，短刀如鬼魅般游走，那剑则飘飘摇摇，直立在他手掌心，时刻提防着。

两位紫府中期皆被拦住，赫连兀猛则立在重重叠叠的煞气，面上颇有些冰冷笑意。

挡在他面前的则是三道彩光，皆驾水火！

左一道男子身材雄伟，顾盼如龙凤，一身青紫甲、武将打扮，腰间佩剑，金光璀璨，面色略白，中一道服饰青白，五官俊美，眉心点青紫、绘紫金，右一道则着白紫之衣，披黑云袍，神色自若，侧身手持玄剑，目光忌惮。

赫连兀猛化为灰银色的眸子中倒映出那三双金眸，叫他狂笑起来，震得整片煞海不断晃动！

这青年笑道：

“宋廷有意思————竟然将他的三个麒麟儿…送到我手上来了！”

他的声音随着本人的身影一同在这煞海中消散干净。

“倒要看看这持玄有多少本事！”

李绛梁眉心微微一亮，手中玄剑赫然架起，如同魔头般的男子已经浮现在面前，似刀似枪的长柄棹刀燃起熊熊的墨光，劈在他的剑上。

“轰隆！”

李绛梁身上的水火瞬间炸开，在空中一连退出三步，面色微微一变：

“好强的魔头！”

赫连兀猛体型大如猛虎，身形却灵巧得如同毒蛇，在空中恣意一转，那棹刀不知何时已经从脚底下跳起，毒辣地钻向他的咽喉！

李绛梁只觉得浑身毛孔赫然炸起，一股寒意冲上脑海！眉心的紫色的立刻浮现而出，身形砰然破碎，欲要化为滚滚的水火。

可赫连兀猛何等老辣，双目早早已经化为红色，一道浓烈的煞光喷涌而出，直逼李绛梁面孔！一股玄妙的波动同时从他身上汹涌而出，竟然使得李绛梁身上的水火微微偏移，慢了一瞬。

“轰隆！”

所幸此刻李绛夏已然赶到，手中的水火流动变化，化为一枪，在滚滚的煞气中微微跳动，卸去神通，往赫连兀猛咽喉而去！

赫连兀猛却毫不理会，甚至有闲情转过头来，目光轻蔑：

‘器艺有余…神通不足伤势未愈，还敢来挑衅！’

那长枪毫无阻碍地穿刺而来，却如同刺在一捧煞气上，轻而易举穿过他的咽喉，接触之处却没有半点伤势，而是一片虚幻。

『千百身』！

李绛梁只闷哼一声，化水火退去。

赫连兀猛则猿臂轻舒，长柄棹刀回转，往李绛夏身上降去，灵器未至，煞炁先到，如同一座险峰，轰然砸下！

而他那双充满煞气的双眼中赫然跳出一点模糊的金光，将李绛夏钉在原地，躲避不及，结结实实吃了个满，如同离弦之箭，砸在地面上，发出一声沉闷的巨响。

【太平消夷光】！’

可他这么一拖，李绛垄沟通天上星辰而降落的光彩终于落在他背上！

三人虽然只是持玄，可沟通修武落下来的光却不简单，赫连兀猛煞时间被定在原地，身上砰然爆起浓厚的各色水火，让李绛垄面色一白，仿佛受了什么关联，与他一同被定在原地，动弹不得，一身气息以一种极快的速度衰退下去。

而地面上的李绛夏已然重新化为一道白光跳起，头顶上悬着一道金印，看起来竟然并无大碍，手中微微一抖，现出一金色锁链来，正正系在这魔头身上，喝道：

“四弟！”

三人既然得知早早要随着众人向北杀去，岂能草率向前？不但从宋帝手中请了灵器，还特地挑选了术法修行，就是等在这个时候！

李绛垄与李绛夏虽然不合，遇到这种事情两人却合作的比谁都快，相互之间没有半分猜忌，默契到了让李绛梁大吃一惊、甚至有些失措的地步！

只是他顾不得惊讶，当下双目一合，眉心的色彩骤然浓重，其中跃出一点光彩来。

此光金灿灿、紫艳艳，时而跳动如火，时而流淌如水，照的四下里亮堂堂，金的仿佛玄经镇苑、无上大道，紫的如同百修齐颂、仙光如雨，似慢实快，骤然落在赫连兀猛身上。

乃是三人特地请来，此行的真正底牌————【无明水火】！

“轰隆！”

耀眼的仙光直冲天际，整片煞海不断晃动，滚滚的黑烟冲天而起，施法的李绛垄率先退出三步，那细得如弦一般的白光立刻断裂，让他边咳边吐血，竟然不能自持。

金色的锁链嘭然破碎，一道横绝的白光以一种极恐怖的速度扫过这片天际，打得李绛垄口吐鲜血，差点栽到地面上去、李绛梁再度借光挪移，身处风暴中心的李绛夏虽然并未受受影响，十八枚琉璃宝珠却不知何时已经浮现在李绛夏头顶，将他牢牢锁住！

【西次将琉璃星】！’

赫连兀猛赫然也是以身犯险，诱他入内，只是没有算到三人一下拿出了这样厉害的宝贝而已！

可此人意志之坚，神通之稳，竟然能在水火的摧折下仍然将灵器用得稳若泰山，不但将身旁的人困住，不断燃烧的水火中已然渐渐走出一个人形！

赫连兀猛以左手为中心的大半个身体都燃烧着熊熊的【无明水火】，更有好几处是从里而外冒着灵火，显然已经伤到本体了———他却没有太大的反应，而是有些诧异地站在半空中。

“太虚……”

在赫连兀猛的感应中，原本持续浮现的太虚赫然断了干净！

【无明水火】同样影响了太虚，只是并非如【无丈水火】让太虚断绝，而是唯独让他赫连兀猛不被太虚接纳！

这就代表着他赫连兀猛将身上的灵火熄灭之前，将失去几乎全部跟太虚有关的神妙，而持玄的三人却能出入太虚，轻而易举地躲避他的攻势！一旦形势有逆转，他兴许连走都走不掉！

本应是极危险的事情，这玄甲男子不但不惊，反而升起几分兴趣来，笑道：

“好！”

随着一声喝毕，无尽的煞海重新涌现，重重的山峰再次耸起，他森森的声音再次响起：

“且看看我的手段！”

‘…………这………’

从天际降下的白光迅速衰落，李绛梁才在十步之外被打的跌落而出，一身煞光缭绕，面色如纸，瞳孔中却倒映出带着铺天盖地煞气的长柄棹刀与那一双魔瞳！

此人竟然未卜先知般预判了他的落点！

李绛梁只觉得一股危险感冲上心头，惊出一身冷汗来。

他李绛梁虽然不常出宫，却不是没有斗法的经验，这几年不但斗过怜愍，甚至与孔婷云交过手…可眼前此人给他的压力，简直和先前的斗法不是一个级别的！

‘难怪父亲如此尊贵之身，当年从东海突破，在北岸与他交战，并没有将他拿下…果然是魔头一般的人物！’

‘这才是北方道统的天才！’