第一千一百零七章魔躯

寒春细雪，飘飘如絮。

大地之上黄白之色蒙蒙，白色羽衣的男子一路驰风，便见脚底下出现大大小小的聚落，所见之处一片平坦。

此地位于大慕法界所在诸郡之北，越过古城墙，便见一座雄城，种种宫阙，皆作黄白之色，遍地插着玄黄二色旗。

名曰【盛乐】。

此城历史悠久，最早乃是拓跋鲜卑的领地，始祖【拓跋徙格翼】定居此地，随着拓跋长明得元姓，得魏赏赐，此城才拔地而起，巍巍至今。

拓跋赐驾风至此，已经到了传统夏疆的边缘，此地亦不归大赵管束，而是他拓跋氏的代国治下，【盛乐】如今仍是代国都城。

他驾着风在玄黄二色的大殿之中落下，便有人前来拜他，拓跋赐却阴沉着脸，问道：

“还须几时入内？”

这修士看着修为不低，对他却恭敬，连忙拜了，答道：

“洞天玄韬移了六分，正对晦位，还早着…”

拓跋赐吐了口气，仍阴着脸。

广蝉之死对他拓跋赐的影响不大，让他匆匆从江淮一路赶到漠北的是另一件事：

【乌魄魔罗法身】。

李周巍的【乌魄魔罗法身】虽然并不强盛，看出来也没有太多血食滋养，邃炁的道统如今只有拓跋显赫，古代却昌盛，此人如果真的从哪个角落得到了这功法，其实不足为奇。

可这法身上传来的熟悉气息拓跋赐不可能认错，他心中深深明白——李周巍修行的就是自家的那一份。

这是极为可怕的事情，拓跋赐在短暂的惊讶后立刻佯装无事，余下的斗法再也没了心情，心中却猜忌到了极点。

拓跋家的传承锁在洞天，而【盛乐天】更是多年与世隔绝，偶尔开放接引之时，配合着传下来的法宝，同样极为隐秘，能做到不与现世沟通，这些法身神通甚至藏在法宝之中，更不可能丢失了！

他沉默了一阵，问道：

“我父亲可回来了？”

这修士连连点头，道：

“是…卫大人来了。”

拓跋赐本不过随意一问，得了意外收获，倒有些讶异，连忙整理了衣冠，快步上前，推门入殿，果然见了上头坐了两人。

左边一人一身白衣，气度斐然，右边一人则穿着黑衣，神色郑重，两人面前摆了一盘棋，黑白纵横，相互搏杀。

拓跋赐哈哈一笑，迈步进去，只道：

“卫大人好闲情！”

卫悬因扫了他一眼，还未开口，一旁的男人已然瞪了拓跋赐，笑道：

“你小子…可知人外有人了？”

拓跋赐连忙把话接下来，无论先前心中有多少阴沉，此刻也表现得豁达自然，笑道：

“可不得了！可不得了！那白麟一斧头就把广蝉劈死了！”

这一对父子一唱一和，卫悬因却不恼怒，失笑摇头，道：

“多年不见，岐野道友也是迈过参紫的人物，怎地还玩这等把戏，看来是我入主治玄的时间久了，反倒叫你我生疏。”

卫悬因这话说得拓跋岐野同样笑起来，他是当今代王的亲兄弟，地位极高，如今神通大进，自觉也不惧卫悬因，遂道：

“卫大人也不心痛？陶家…就这么看着？”

卫悬因捏着白棋，答道：

“我劝过他三次，前两次陶家都在场，最后一次他仍要回江北，那也只能由着他来，本来想着还有第四次，没想到已经等不到了，至于道友说心痛…该心痛的不是我。”

“陶家与他还有几分情义，兴许会为难览堰，可你要他们为了个投释的子弟去报复谁，陶氏持正多年，这样的事情，他们也做不来。”

拓跋岐野明白他的意思，一时间也思虑起来，道：

“卫大人的意思是，这事情就这么算了？大慕法界总须吱一声罢？”

卫悬因落了一子，道：

“法常又被派出来…这意思就很明显了，大慕法界一时半会还真没有什么办法，江淮的局势…他们与大羊山也开始退居二线，等待时机了。”

“反正大欲的事情也将收尾了。”

拓跋岐野摇头叹息，卫悬因看了眼拓跋赐，道：

“我这次来却有一件事要问道友。”

拓跋赐微微一愣，突然觉得眼前这位大真人的面孔一下清晰起来，那一双平静如水的眼睛直直盯着他：

“道友亲手与他交战过，魏王身上的魔躯，到底是不是贵族道统。”

这句话仿佛一枚大石投进了平静的湖面，震得拓跋赐心中一寒，卫悬因的话语太过尖锐，一时叫他不敢开口。

见着上头的黑衣男子点了点头，拓跋赐这才有些不甘地道：

“禀大人，是【乌魄魔罗法身】！”

他含糊其词，卫悬因面上的表情并不凶厉，却有种平静如水的威严：

“我倒好奇了，贵族的最高道统，怎么会落进他手里。”

拓跋赐眯眼道：

“想追究的可不止卫大人！否则本真人也不会急急从江淮赶回北地！”

拓跋岐野看着卫悬因的神色略有不对，已经品出些味道，立刻低声道：

“拓跋氏的【乌魄魔罗】与如今的【大関青魄】并不同源，我家之根本，始终在长夙魔祖的麾下，少阳魔君当年修的也是【大関青魄】。”

“【乌焰魔罗】法身固然是我拓跋氏的根本法之一，可那是武帝未成道之前意外所得，便取来修行…天下亦有传播…岂能料定我拓跋氏私取秘法相送！”

“料定…？”

卫悬因冷笑了一声，道：

“我知道这法身有流传，可武帝成道后难道不曾再修法身，布下传承？你家的道统已经与曾经的魔罗法身不同，如今他身上的就是你家这一份，何必和我玩这些把戏！”

两人不曾想自家的法身被研究得这样清楚，齐齐一窒，见着这位治玄榭的大真人站起身来，负手踱步，目光略有些冰冷了，道：

“两位道友想清楚再回答…这件事情可不是治玄的疑惑。”

他静静地道：

“玄楼是奉命来的。”

卫悬因难得自称玄楼。

短短的一瞬，拓跋岐野的面色肉眼可见地白了，身为一位大真人、显世修士之中神通广大的那一批人，他竟然慌乱起来，退了一步，避居次位，恳求道：

“岐野也是方才得知此事…还请上使宽宥些…宽宥些时间…”

拓跋赐反应同样不慢，面上的所有表情一瞬间被惊惶冲散，几乎同时跪倒在地，叩首不语。

仅仅一句话，从拓跋岐野、拓跋赐到整个拓跋家、身为梁裔、身为真君之后的尊严被打得粉碎，没有一分一毫的残余。

卫悬因并不意外，站在高处，眯眼道：

“两位既然想清楚了，便开口罢。”

“这…”

拓跋岐野沉默了一瞬，咬牙道：

“禀上使…下修实不知，可我家…何必助明阳！即使要相助明阳，又何必拿自己的根本法给他，招摇过市，难道对我拓跋有什么好处么！必然是有人陷害！”

他面色有了些变化，低声道：

“恐怕是丢了传承…可哪怕丢了，让他练了一二道法身，也不至于此…”

卫悬因明白眼前的人终究是一位大真人，如若不把事情说清，拓跋岐野终究不甘，还是觉得自己小题大作！

于是低声道：

“不至于此？『邃炁』是古魔之道，是唯一一道可以与仙释并称的大道…你敢叫这东西落到魏王手里？姚大人提防他投释已经是忧心忡忡，现在是不是还要提防他投魔！”

“听闻魏王修的可能是根本法，他差点就要出山了！”

卫悬因抬眉，语气冰冷道：

“如果不是我亲自请缨，如今站在此处的就是姚贯夷！以他对贵族的态度，岐野道友也不用解释什么了！”

大殿之中一时寂静，拓跋岐野久久不曾抬头，不知沉默了多久，这才见拓跋赐上前，开口：

“【乌魄魔罗】有三重变化…如今不过见了一重，尚且孱弱，如若不能练至臻极…便不能勾连邃炁大道…兴许千年前梁乱，有一二心法流出，可余下两重锁在印中，除非亲身接触，否则不能得…还请上使明鉴。”

这话看似是解释，实则已经软了姿态，默默把这事情接下来，听了这话，卫悬因神色柔和了一分，摆手道：

“正是我知晓其中关窍，才会主动请缨…给你们些机会！”

他沉吟了片刻，道：

“这事…跟我说不算数，恐怕还要道友和我回一趟治玄。”

“多谢上使。”

沉默已久的拓跋岐野终于开口，站起身来，深深地看了眼拓跋赐，便做了个请的手势，就这样一前一后离开此地。

连一句话都来不及多说。

只留下拓跋赐站在原地，双拳攥紧，神色渐渐冷起来。

‘到底是谁！’

他的话说得模棱两可，只不过是给两方一个台阶而已，拓跋家规矩森严，族中的法宝玄印仍在，但凡拜过玄印，求得功法…便不可能再书写而出，交给他人！哪怕第一重也不可能！

换条思路来看，既然得了第一重，也是有可能得到三重的！

‘除非搜魂…可玄印是法宝…谁有这样大的本事！真君？有这个必要吗！一句话就能让我家倾覆！’

想到此处，他心中忍不住发寒，呆呆地坐在主位上，盯着面前下了一半的棋句看起来。

‘会不会是…故意唬我家？’

事情已经发生，拓跋赐不得不思虑起后果来：

‘两道法宝都已经送出去了，难道还不够！难道还要借着这次机会，夺走我家的宝印不成！’

他眸中的神色越来越阴沉，遥遥望着南边，望着那天际，直到那鸟雀般飞掠而过的霞光烫着了他的眼睛，拓跋赐才低头闭目：

‘姚贯夷……’

……

“十年春，拓跋氏入淮，魏王驰冒击之，赵将广蝉阴伏而出，不能得，战于白乡，大胜，天尽赤，山崮坠，广蝉死。”

“是时，宋临河洛。”

墨黑色的字迹静静地停留在书简上，少年有些目瞪口呆地望着案上，久久不能言语，良久方喃喃起来：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“广蝉死？”

“啊？”

广蝉就这么死了！李遂宁简直呆呆地说不出话来。

‘这是…什么道理？因为我么？’

‘我多提醒了一句…堂堂五世摩诃就这样被王上斩了？！’

广蝉是什么人？大慕法界在江北的利益代表，按照前世的历史，到了今日，他才勉强算是第一次出手，日后更是突破六世，长久代表大慕法界与大欲、慈悲二道抗衡…

并非说此人不能死…真要计较起来，这家伙死的也不算晚，照样被自家魏王斩于白马山。

‘听闻那时天现大日，释土悖行，大慕法界也看不出什么悲伤，直呼他是转世去了，又说他的道成了，说到底还是死了，只是死得体面些。’

可他死的这样早，事情便有了变化——既然这样，谁能代替他在江淮扮演这个角色？大慕法界难道能找出第二个李介诣？

李遂宁在洞府中踱了两圈，对着地图又看起来，渐渐有了异色：

“只是…局势倒是改变得不多…几乎与当年是同一条战线。”

他思虑了好一阵，却见着洞府的门扉轻轻晃动，墨袍男子正迈步进来，扫了眼他案上的地图，笑道：

“吓着你了？”

哪怕李周巍的语气很是亲近，李遂宁见到他的第一眼仍然生起敬畏，连忙到了台阶下，道：

“拜见王上！”

他行礼拜了，这才起身，李周巍则摆手让他起来，李遂宁则答道：

“广蝉之死，实在早了些！”

“本王知道。”

李周巍笑了笑，负手道：

“这是法相的失算，恰恰是你预感得不错，才觉得广蝉死得早。”

他的眸子中流露出若有所思的色彩，道：

“这不是坏事，也是避免不了的事，今日我来此处，倒是有一事须问一问。”

李遂宁抬眉，听着李周巍颔首道：

“你可知天素？”

李遂宁微微皱眉，摇了摇头。

李周巍久久不语，踌躇了一瞬，脑海中仍然回响起青谕遣的话语，暗暗思量。

‘当年的刘长迭来了一次湖上，便被【青诣元心仪】断了和素书的关系，从真君才能察觉出不对的角色变成了神通注目的异样…还被收走了神妙…’

这本是青谕遣的解释，可李周巍仔仔细细看了李遂宁，心中重新升起一股异样来——眼前的李遂宁，不就是第二个刘长迭么？

可李遂宁在紫府神通面前可是半点异样也没有！

这代表【青诣元心仪】并未将他身上的神妙收走！

‘狐属不能控制的【青诣元心仪】恐怕在天上手里，正是遂宁身上有天上的后手，这才能从【青诣元心仪】面前走脱！’

??本章主要人物

?——

?卫悬因【紫府后期】

?拓跋岐野【紫府后期】

?拓跋赐【紫府中期】

?李周巍【紫府中期】

?

?