第105章 来自魔力雷达的预警
　　“报告，第二魔力飞艇小队顺利完成任务，正在返航。”
　　“第二魔力飞艇小队，把你们的任务报告发过来，然后飞回鲁尔逊王国北方行省基地待命，等待下一项任务。”
　　“是。”
　　勒布罗放下魔法通话盒，顺手拍了一下通讯员坎迪申科的肩膀。
　　“听到哈特队长的命令没有？把我刚才拟好的作战报告给基地传回去。”
　　“好咧。”坎迪申科甩了甩头，轻快地应了一声，双手快速地在面前通讯台上操作起来，驾驶舱内顿时响起一阵噼里啪啦的清脆按键响声。
　　“我说你就不能慢点儿？吵死人了！”一旁担任勒布罗副手，帮助他解决一些文秘工作，以及负责这艘鹦鹉号魔力飞艇上面后勤管理的卡莲皱眉瞪了坎迪申科一眼。
　　坎迪申科百忙之中用手捋了一把刘海，做出一个潇洒的姿势，嘿嘿笑道：“小爷我现在心情愉快，喜欢敲这么快。我说卡莲，我发现你最近火气特别大，是不是每个月的好日子来了？”
　　卡莲双眉一竖，毫不客气地一脚蹬在坎迪申科的小腿上。
　　坎迪申科立即夸张地抱住小腿呼痛起来，模样看起来极为滑稽。
　　“别闹了，先把工作给我完成了。”
　　勒布罗呵斥了一句，脸上却也忍不住露出了一丝笑容。
　　因为刚刚圆满完成了一个十分重要的任务，现在魔力飞艇上的所有人员都心情十分轻快，适当地开点儿玩笑倒是算不上什么。
　　就连一向严肃的勒布罗心情也十分愉快，毕竟在这次的任务里，他可是率领着自己脚下这艘魔力飞艇和另外九艘魔力飞艇组成了一个特别行动小队，直接越过了鲁尔逊王国和坎德拉帝国的边境，深入到坎德拉帝国边境接近两百米的地方，对色文西城进行了突袭，成功毁掉了坎德拉帝国军队的后勤基地。
　　这个任务的重要性不言而喻，他们因此获得的功劳也是极大。
　　而且这次他们可是直接潜入到了坎德拉帝国的国境线内进行的突袭，这还是坎德拉帝国建成这近千年的历史中，第一次有其它国家的部队胆敢做出这样的动作来呢。
　　这样算下来的话，新飞商会护卫队可以说已经创造了历史。
　　想到这里，勒布罗再次拿起魔法通话盒，接通了针对全魔力飞艇小队的通话。
　　不一会儿，里面传来了其余九艘魔力飞艇指挥官的声音。
　　“嘿，勒布罗，又有什么事吗？”
　　“该不会是上面又给我们分配了什么任务吧？”
　　“不会吧？我们可是刚刚去坎德拉帝国大干了一场，怎么着也要先让我们歇一歇才对吧。”
　　“切，再去大干一场也没什么问题，反正我的飞艇上还有不要弹药，再去轰炸一次也没问题。”
　　“坎德拉帝国那帮家伙的后勤基地都被我们炸了，还有什么地方好炸的？难道跑去轰炸温布尔登城？”
　　“嘿，这可是个好主意，走！”
　　“雷兹，你少他妈开玩笑了，知道这里距离温布尔登城多远吗？足足两千多公里呢！就我们现在飞艇上剩下的魔力水晶，中途没补给的话，压根都飞不到好不，还想着炸？”
　　“我就说说……对了，勒布罗，你还没说有什么事呢？”
　　勒布罗忍不住笑了起来：“你们一群家伙咋咋呼呼的，我哪儿插得进去嘴。也没什么事，我就是想问问你们的例行检查做完了没有？如果做完了，我们接下来唯一的任务就是立即返回基地报道的。”
　　“切，我还以为有什么大事呢，原来就只是原路返回嘛。”
　　“就是，浪费我感情……”
　　“嗯……我还有一件事情顺便要说下。”勒布罗故意停顿了一下，小小地卖了个关子。“等回到基地后，我会去向队长申请一下，请你们到城里吃顿大餐。”
　　魔法通话盒里安静了片刻，随即爆发出一阵欢呼声。
　　“真的？”
　　“勒布罗你不是在开玩笑吧？”
　　“真的要请我们去城里吃大餐？太好了！这些天都在基地里面吃饭，我嘴里都快淡出鸟来了！”
　　“哈哈，勒布罗，就冲你这么大方，以后再让你当队长，我没意见！”
　　……
　　勒布罗微微一笑。
　　他之所以会临时起意请同僚们去吃顿大餐，存着一些拉拢人心的心思。
　　不过这次行动既然哈特队长已经认命了他作为队长，那就证明上面有培养他的心思。
　　其他的魔力飞艇指挥官对此也是心知肚明，当然不介意在这时候表明一下态度。
　　当然，也不会是所有人都服气，他现在也就是尝试一下罢了。
　　起码从表面上来看，结果还是好的。
　　“好了，趁着还没到基地之前的这段时间，你们好好想想要吃什么，别等到了地方还要吵半天才能做决定。”
　　勒布罗笑着说了一句，挂断了魔法通话盒，转头向魔力飞艇中舱走去。
　　这次的任务是新飞商会护卫队下属的魔力飞艇大队第一次执行这种深入敌后，破坏敌方后勤基地的任务。
　　这对于他们来说是第一次，对于敌人来说也是第一次。
　　赛恩斯大陆的历史上，被空中突袭来的敌人袭击了后勤基地的事例也是有的，但是实施突袭的对象通常来说都是那些非常强大的魔法师，甚至是由最起码为高级魔法师的魔法师军团来执行，还是第一次像他们这样由一群魔法师之外的普通人驾驶着魔力飞艇进行突然袭击。
　　这样的经验，对于勒布罗来说是非常宝贵的。
　　其实现在回头去想的话，他能发现行动中有很多细节都做得不够好。
　　比如说他们完全可以距离色文西城更高的高空中进行轰炸，这样可以更加隐秘，也可以让他们进行从容轰炸的时间更长一些。
　　当然，这样对于投掷魔力炸弹的准确度有更高的要求。
　　这次行动中他率领的这十艘魔力飞艇在这方面的水平并不一样，有的非常精准，有的却很一般，最后造成的效果也不尽相同。
　　又比如他们其实完全不需要一口气把一大半的魔力炸弹都丢下去，因为那个后勤仓库面积并没有那么夸张，从最精确的角度来说，只需要仅仅无法魔力炮弹就足以让整个后勤仓库陷入火海之中。
　　当然，稳妥一点儿、准确一点儿的话，丢个十发二十发也就够了。
　　还比如……
　　勒布罗是个善于总结思考反省的人，他希望能够第一时间做一下相关总结，这也是他的习惯。
　　可是当他刚刚在中仓的桌子上坐下，还没有提笔时，卡莲却突然快步走了出来。
　　“有情况！”
　　看到卡莲凝重的神色，勒布罗立即扔下笔，大步重新走进了驾驶舱。
　　“老大，快看，我们恐怕遇上麻烦了。”听到勒布罗的脚步声，坎迪申科回头看了一眼，指着面前通讯操作台上方投影出来的一个魔力幻象，高声嚷道。
　　勒布罗走了过去，皱眉一看，便发现这块魔力幻象的左上方，一个小小的红色光点不停地冒着一团团淡淡的光晕，向魔力幻象的正中心飞快靠近。
　　看到这个现象，勒布罗顿时心中一紧。
　　这个魔力幻象，其实就是利用魔力飞艇上的一个魔力探测装置，不停地向周围发射魔力探测信号，以此来探知魔力飞艇周围魔力空间的变化，从而探查出一些特殊情况。
　　用会长大人起的名字，这玩意就叫做魔力雷达。
　　现在这个魔力雷达显示出一个光点快速靠近，显然是异常状况。
　　“从反馈回来的魔力波动频率和强度来看，这应该是飞行魔法带来的魔力空间波动。结合这个光点在高空快速靠近的情况，这应代表着一个魔法师正在向我们飞过来。”坎迪申科答道。
　　“一个魔法师？”勒布罗有些疑惑。“那应该不是敌人吧。毕竟才只有一个魔法师而已，不可能对我们产生什么威胁，或许只是路过的哪位魔法师罢了。”
　　“不，老大，你看……”坎迪申科点了点魔力幻象右下角显示出来的一些特殊的符号，神情依然凝重。“从魔力波动强度反馈来看，这个飞行魔法可不是那些低级魔法师都能使用的低端飞行魔法。甚至我可以肯定，这个魔法师最低也是一名大魔法师。另外我需要提醒你一下，我们现在可是正在以每小时一百三十公里的时速飞行……”
　　经坎迪申科这么一提醒，勒布罗顿时反应过来。
　　对啊，他们脚下这艘魔力飞艇目前的时速就是一百三十公里，而这名魔法师却依然显示出正在高速接近，那证明他飞行的速度甚至比时速一百三十公里还要快了很多。
　　这可不是一般的魔法师能够做到的。
　　就算是大魔法师中，如果不是擅长风系魔法的大魔法师，也未必能够达到这么夸张的速度。
　　“最关键的是，他很明显是直接冲着我们来的。”坎迪申科又指了指魔力幻象道。
　　勒布罗扫了一眼，发现那个散发着光晕的红点果然已经比刚才靠近了不少，距离中心已经不远。
　　“他现在距离我们大概还有多远？”勒布罗问道。
　　“嗯……还在三公里之外，不过以他刚才的表现，我觉得不超过五分钟就会追上我们。老大，怎么办？”
　　勒布罗沉吟片刻，下令道：“继续检测，另外所有人都做好应战准备。”
　　说完后，勒布罗拿起魔法通话盒，再次接通小队所有魔法飞艇的通讯。
　　“咦？勒布罗，你怎么又来了？该不会是反悔了吧？”一名指挥官调侃道。
　　“那可不行啊。勒布罗，你可是这次行动的头，怎么能说话不算话，大家说对不对？”
　　“对，当然对！”其余人顿时起哄起来。
　　勒布罗这时候可没空和他们闲扯，沉声道：“诸位，后方发现异常情况，据判断可能是一位最少大魔法师级别的魔法师正在追过来，大家做好准备，我觉得这名魔法师恐怕来者不善。”
　　魔法通话盒里顿时一阵寂静，随即响起一阵轰乱的声音。
　　因为返航的时候十艘魔力飞艇都在一起，所以只有勒布罗这艘指挥艇打开了魔力雷达，其它魔力飞艇压根没有发现这个异常。
　　过了片刻后，其它魔力飞艇的指挥官纷纷发来对话，表示他们也发现了这个异常。
　　勒布罗又瞥了一件魔力幻象，发现那个红点距离中心更近了一些，显然是明摆着冲着他们来的，便立即下令：“诸位，全部做好应战准备。这次的敌人最低也是一名高阶的大魔法师！”
　　话音刚落，便听到坎迪申科惊呼起来。
　　“老大，后方发现高能量魔力反应！”
　　坎迪申科这一句话还没说完，魔力飞艇突然就好像被什么东西撞上了一般，剧烈摇晃起来。
　　勒布罗勉强稳定住身子，心中大惊。
　　魔力飞艇外面可是已经开启了魔力防护系统，按理说足以轻松抵挡所有九级和九级以下的魔法，就算是禁咒魔法也可以抵消大半。
　　而现在受到的攻击却让魔力飞艇内部都感觉到了强烈的震荡，可见这次承受的攻击多么惊人。
　　这名突然追上来的魔法师，到底是何方神圣？