第106章 追逐战
　　拉杜卡魔导师皱眉看着远处天空中那艘只是稍微震荡了以下便重新恢复稳定，继续在空中高速飞行，仿佛没有受到太多影响的魔力飞艇，心中一沉。
　　刚才他施放的雷霆之怒虽然从等级划分上依然只是一个九级魔法，但凭借他在风系魔法上的特殊造诣，以及他身为魔导师的超强魔力，这一发魔法的威力却已经远远超出了普通的九级魔法。
　　就算不足以和禁咒魔法那种仿佛能够毁天灭地一般的强大威力相提并论，但也不能算是差了太多。
　　可是这样一记威力极强的魔法直接命中了那艘魔力飞艇，却被它周围突然冒出来的一道光晕就给完全抵消，最终也不过就是打得魔力飞艇在空中晃了两下，实际上没有受到任何损失。
　　这也太不可思议了吧！
　　不论心中如何吃惊，拉杜卡魔导师手中的动作却没有停下，一边保持着自己继续超高速飞行，一边张开双手，开始凝聚一个真正的禁咒魔法。
　　既然九级魔法无法对这艘魔力飞艇产生威胁，那么他就使用更高级的禁咒魔法！
　　无论如何，他必须要把这几艘魔力飞艇留下来！
　　身为帝国军部这次专门请出来负责帝国远征军后方安全的魔导师，之前没有在这些魔力飞艇的突袭下保护好后勤仓库对他来说就已经是一种失职，更是极大的耻辱，如果现在好不容易凭借对方残留的那么一丝魔力波动气息追上来了，却没能把对方留下，那他以后简直是没脸见人了。
　　“后方魔力波动反应持续增高！”坎迪申科大声喊了起来。“还在继续……天神在上！这个魔力波动的强度肯定超过了九级魔法！”
　　“超过九级魔法？那岂不是禁咒魔法了？”
　　勒布罗吃了一惊，扫了一眼魔力雷达幻象上那团越来越明亮的红光，毫不犹豫地抓起魔法通话盒下令。
　　“所有人听着，敌人正在准备一个禁咒魔法，立即准备进行规避动作，同时将魔力护盾提升到最高强度。雷兹、诺维利，你们两艘艇马上准备好向后方释放后魔力空间干扰装置。”
　　“是。”
　　“收到。”
　　魔法通话盒里响起雷兹和诺维利这两名另外两艘魔力飞艇指挥官的回应声，过了片刻后，他们的声音再次响起。
　　“雷鹰号已经准备就绪。”
　　“曙光号也准备好了。”
　　“很好，听我的命令……”勒布罗交代了一声后，眼神盯住魔力雷达幻象，同时听着坎迪申科紧张的报告声。
　　“魔力波动反应强度依然在上涨……强度超过一万艾，可以确定为禁咒魔法……魔力空间开始塌缩异变，禁咒魔法已经快要准备好了！”
　　“雷兹，诺维利，听我倒数……”
　　“是。”
　　“收到。”
　　“好，倒数开始，三……二……一……释放！”
　　拉杜卡魔导师忽然发现，前方正在被他追击的那几艘魔力飞艇后面闪烁起了不少星星点点的光芒，几乎遍布了整个天空。
　　不过这些光芒并不怎么起眼，他便没放在心上。
　　而且禁咒魔法此时已经基本准备就绪，他也没有多余的精力去关心其它东西。
　　体内魔力疯狂运转，拉杜卡魔导师申请一凝，便将已经成型了的闪电系禁咒魔法——雷神之怒打算凝聚成型丢了出去。
　　可是就在他的动作已经到了最后一步时，忽然感觉到周围的魔力空间陡然一阵扭曲波动，使得他刚刚凝聚成型的雷神之怒内蕴含的无比恐怖的魔法元素也因此被影响得出现了一阵异常波动。
　　如果不是他在风系魔法乃至风系魔法的进阶闪电系魔法上有着超强的掌控力，光是这一下意外就可以导致他施放这个魔法失败。
　　不过因为这个影响，他这个雷神之怒虽然终究还是成功释放出去了，却已经威力大不如预期，不再是个完美的雷神之怒。
　　当然，再怎么受到影响，这个雷神之怒依然是拉杜卡魔导师都有着极强信心的闪电系禁咒魔法，威力远非一般的九级魔法可比。
　　眼看着一道几乎要将天空化成两半的异常粗壮的电光疾射了出去，拉杜卡魔导师嘴角扬起一丝笑容。
　　这些应该是从新飞商会跑来的不自量力的老鼠们，必然会在雷霆之怒下化为齑粉！
　　可是下一刻，他脸上的笑容就变成了震惊。
　　电光刚刚射出，前方的十艘魔力飞艇忽然很厚齐齐爆出一团明亮的青色光芒，然后十艘魔力飞艇便陡然加速，同时向四面八方加速飞了出去。
　　雷霆之怒的粗壮电光刚刚好擦着它们飞了出去，竟是没能直接命中任何一艘魔力飞艇。
　　“哼，以为这样就能躲得过去吗？”
　　拉杜卡魔导师眼神一冷，体内魔力移动，提前留在雷霆之怒里的魔力印记随之引发，雷霆之怒的粗大电光陡然在空中爆开，化作无数道细了很多，但却密密麻麻，遍布了整个天空的电光。
　　这一下那些魔力飞艇根本无处可躲，每一艘魔力飞艇都被无数道电光直接命中。
　　然而笼罩在这些魔力飞艇外面的光盾却还是把这些电光给抵挡了下来，只不过就是在空中晃动了一下，还是没能受到什么实质性的损伤。
　　拉杜卡魔导师并不怎么意外这个情况，毕竟刚才他使用的雷霆之怒威力可比这样分散开的任何一道电光威力都强得多，也没能伤到这些魔力飞艇。
　　心念一动，拉杜卡魔导师双手抬起，再次开始准备下一次攻击。
　　“天神在上！这个家伙居然又在准备一个禁咒魔法！”坎迪申科大呼小叫起来。
　　勒布罗脸色一沉，瞬间确定了自己的猜测。
　　突然出现的这名魔法师绝不是什么普通的大魔法师，以他居然能够如此轻松施放出一个威力如此恐怖的禁咒魔法，和能够连续使用禁咒魔法的表现来看，他最低也是一名最顶尖的五级大魔法师，甚至有可能是站在所有魔法师最顶端的魔导师！
　　想到这里，勒布罗不敢再有所迟疑，再次抓起魔法通话盒。
　　“所有人听令，立即打开二阶动力充能装置，完全解除速度限制，全力撤退！”
　　这一次，魔法通话盒那边的其他魔力飞艇指挥官们全都没有什么废话，只是简单地应了一句，便各自忙碌起来。
　　这名敌方魔法师出现以后的动作太过惊人，让他们都明白自己遇到的不是什么善茬，很难力敌，那么当然第一选择就是最快速度逃跑。
　　片刻后，魔法通话盒里响起了各艘魔力飞艇指挥官准备就绪的回答。
　　“很好。查尔斯、切科夫、克莱库德，你们三艘向后释放魔力空间干扰装置。在魔力空间干扰装置释放之后，所以魔力飞艇立即全速撤离，明白了吗？”
　　魔法通话盒内又是响起一片应答声，随即勒布罗再次进行了一次简单的倒数，被他点名的三艘魔力飞艇便将早就准备好了的魔力空间干扰装置撒了出去。
　　看到前方那几艘魔力飞艇屁股后面又闪烁起数点奇异的光芒，拉杜卡魔导师立即提高警惕。
　　他可以肯定，刚才自己在施放雷神之怒的时候，肯定就是受到了这些奇怪玩意的干扰，才会导致最后施放的魔法出现了一些瑕疵，没能如他所料直接命中魔力飞艇。
　　现在对方重施故技，他当然不会上当。
　　拉杜卡魔导师分出了一丝魔力探查了出去，准备在魔力空间出现异常之前就提前做好准备。
　　可是这丝魔力刚刚探了出去后，前方那十艘魔力飞艇屁股后面突然全部爆出一团异常明亮的淡青色光芒，随后十艘魔力飞艇猛地加速，瞬间已经将拉杜卡魔导抛在身后，在远处的天空中化作十个小小的黑点。
　　拉杜卡魔导师愣了一下，这才反应过来。
　　对方竟然见势不妙，直接逃了！
　　“哼，在我面前，哪有这么容易就能逃走！”
　　拉杜卡魔导师神情一变，体内魔力发动，身子猛地消失。
　　再次出现时，他却已经来到前方两公里之外的高空中，刚好挡在了那十艘魔力飞艇的前方。
　　看着那十艘魔力飞艇向这边急速飞来，拉杜卡魔导师右手一扬，一道足足有近十米厚的石墙出现在半空之中。
　　如果那十艘魔力飞艇还是这样飞过来的话，将会直接撞上石墙。
　　与此同时，拉杜卡魔导师再次调动魔力，开始调动身体周围的魔法元素，再次准备起禁咒魔法。
　　可是他才刚刚准备了不到一半，那十艘魔力飞艇便已经从极远处飞了过来。
　　眼看就要撞上石墙后，那十艘魔力飞艇前方同时射出一团火光，齐齐炸在石墙上。
　　“轰轰轰轰——”
　　厚达十米的石墙竟然在这个攻击下直接被炸碎，然后那十艘魔力飞艇便盯着光盾冲了过来，丝毫没有减速的想法。
　　拉杜卡魔导师此时根本不可能准备好禁咒魔法，只能眼睁睁地看着那十艘魔力飞艇再度远遁。
　　“怎么可能就这么放你们走！”
　　拉杜卡魔导师不死心地再度利用空间传送魔法挡在那十艘魔力飞艇的前方。
　　可是这一次依然没有足够的时间让他准备好禁咒魔法，而普通的魔法攻击则对那十艘魔力飞艇外面的光盾根本是不疼不痒，完全影响不了他们。
　　于是拉杜卡魔导师一次次地利用传送魔法挡在那十艘魔力飞艇前面，却一次次无奈地目送它们飞走。
　　如此重复了好几次后，拉杜卡魔导师再次看到那十艘魔力飞艇瞬间飞远的同时，也看到了一条青黛为顶、红木为衣的山脉出现在了前方。
　　他很清楚，这条山脉就是鲁尔逊王国和坎德拉帝国的边境线。
　　如果他继续追过去的话，那就会进入鲁尔逊王国境内。
　　沉思片刻后，拉杜卡魔导师只能无奈地叹了口气，放弃了追击。