第一千一百零八章殿下

‘而从他的角度来看，有【青诣元心仪】在，天素神妙本不该在庭州，不能在庭州，遂宁能得天素，同样是天上的手笔。’

李周巍眼中的神色渐渐清晰：

‘本质上，是把深层的计谋藏在浅层的计谋之下，遂宁固然是天素，可他所得的神妙，很可能不止于天素，他引导的未来，极有可能是天上那位大人想要的未来。’

既然如此，李遂宁对天素神妙的不清晰似乎有了由来，这一枚无形的、不暴露一点异样的棋子，一定是下给他李家的。

‘正是因此…遂宁不能有符种，他迟早要暴露在大人视野之下的，受了符种，因果顿消，毫无异样，那李氏的异常没了原因，就会叫人警惕起来…’

李周巍明白，千万人注视下的李氏和身负符种、入湖方得一丝喘息的李家人看似自由，实则深陷囹圄…

李周巍稍稍思量了一阵，不动声色地看了看他，心中已经有了主意，问道：

“下一次南北大战，还有多少时日，你可算得准？”

听了这话，李遂宁答道：

“虽然数年间有大小摩擦，可如若无误，真正的大战还有八年！”

八年之后就是白海之役，大宋与西蜀最后一次各取所需的合力北征，也是大欲道重新将人手投入淮的大战…如今广蝉已死，大慕法界毫无声音，战线又极为吻合，在李遂宁看来，时间应当不会有多少差距。

反倒是李周巍听了这话，心中一下明亮了：

‘八年…绰绰有余了…’

这次大战他基本没有什么太重伤势，李曦明勉力支撑的这些年也依靠【分神异体】有惊无险地度过，相当于这八年时间…对李氏来说是极为宝贵的、可以纯粹用来发展准备的时间！

他沉思了一刻，忽然若有所察地抬起头来，望向天际，看着天边黑玄旗帜飘摇，知道是宋廷的人来了，便站起身来，道：

“老大人提了，想见一见你，你这头收拾好了，就出去见一见老祖宗。”

李遂宁连忙应答，拜送他离开，等到天边的色彩消散了，这才站起身来，有些踌躇的立在洞府中。

‘是说…还是不说…’

时至今日，这等情形，李遂宁自然听得出问题所在：

‘他当我是有奇特的术算之能…’

李遂宁已有开口坦白的心思，可每每面对李周巍，他仍不肯开口：

‘和魏王坦白，真的好么？’

让李周巍听到整个李氏的前后起落，李遂宁实在难以想象会发生怎样的事情——更何况，告诉一位求道者他证道如世间第二显，很快陨落？

哪怕李遂宁对求金之事了解不多，也知道对于充满浓厚证道与象征过程的求金来说，这绝不是一件好事！

‘哪些能说，哪些不能说，恐怕很难分辨了…’

他颇为焦虑地跪坐在洞府之中，将袖中的玉简取出来，读了一阵，却静不下心，在洞府中踱了两步，倚靠在主位之上，闭目沉思。

也不知过了多久，他的呼吸渐渐均匀起来，一点点银色光彩从他的眉心跳跃而出，沟通一点璀璨明星，灼灼地闪着光。

……

帝宫巍峨，深殿幽静。

“这是大宋。”

林沉胜一身白衣，心中复杂。

哪怕已经在观中了解了许多，此刻走在这大宋宫廷之中，他心中的迷茫仍然如风一般席卷，甚至觉得如坠梦中。

他静静地穿过宫廷之中的甬道，过了一阵，便见道中候着一女子，低头合手，姿态颇低，林沉胜到了面前才认出来，涩声道：

“紫玉！”

阚紫玉与林沉胜算是老相识了，自幼一同长大，颇有些情愫，当年还一同前去洞天历练…可如今再看，眼前的人实在不像当初那个张扬又不失柔和的阚紫玉。

文清真人这才抬起头看他，目光闪烁了一瞬，回道：

“原来是沉胜真人到了…请随我来！”

林沉胜立刻收了表情，心中酸楚：

‘我太阳道统的天骄，也要做个领路一般的小角色了！’

他低头不语，一直走到这片宫阙的最深处，这才低眉而拜，听着左右的下来官吏窃窃私语，隐约传来什么…魏王…

林沉胜低声道：

“是大胜罢！”

文清真人点了点头，她看似没有什么情感波动，话却很多。答道：

“正是魏王的大捷——这位魏王姓李，名周巍，是李玄锋的族人，李玄锋…沉胜哥可记得？”

林沉胜眼前立刻浮现出当年在洞天中持金弓的男人，点了点头，他当时见了一面，依稀觉得这狠人身上有自家道统缺少的东西，于是对这个男人的印象很深。

文清真人补了一句：

“魏王…应生在你我叱咤时，如今三神通。”

林沉胜沉默了一瞬，答道：

“迟尉作恶多端，否则…应为我太阳弟子…”

文清却道：

“合是太阳气数尽了。”

文清真人早他几年出关，是亲眼见证太阳道统最后的希望是怎么崩溃的，也见证了这么多年的起起落落，提起这话很平静。

言语之间，已经到了深宫里，大将军杨锐仪正立在其中，一旁侧身候着一女子，一身碧袍，生得颇为美丽。

林沉胜恭身拜见了，杨锐仪则含笑看他，匆匆下去将他扶起来，笑道：

“沉胜出关…我又添一员大将，更有底气了！”

这一员大将兴许是客套话，可这底气还真是实打实的——大鸺葵观再怎么没落也不是寻常的道统，一个林沉胜能带来的更是远超寻常紫府！

娄行剑仙与邻谷家的事当时闹得沸沸扬扬，可实际上邻谷兰映除了得了一些灵物和灵资，手中也不过两样灵器而已，其中一样还与邻谷兰映道统相冲，虎夷山上的根基娄行可分毫未动！

‘【大合奎铜剑】丢了无妨，有【鸺玄渡景炉】、【冲阳辖星宝盘】，还有曾经的『全丹』妙宝、后来被封存的【不伤石】……这也就罢了，【天鸺】还在虎夷！’

在杨锐仪看来，娄行算的是太阳道统中数一数二的明白人，当年他的态度和举动将大鸺葵观损失减到最小，还能让北方毫不在意…

他心中打着算盘，面上却颇感伤，叹道：

“后绋道友…实为我辈楷模！”

后绋死的无声无息，本应无人知晓，可生死之事，自然不可能瞒过阴司，林沉胜低眉道：

“叔父死于北修之手，沉胜必雪之！”

无论他心里到底怎么想，这番话都让杨锐仪很喜欢，只把林沉胜扶起来，领过邻谷兰映，介绍道：

“这是映葭，邻谷兰映。”

林沉胜微微侧目点头，邻谷兰映立刻退了一步，恭声道：

“见过恩人！”

“真人客气了！”

哪怕邻谷兰映是大宋封的王，此刻面对林沉胜也丝毫不敢拿大，太阳道统落幕了也是金丹传承，根本不用比较他们两人在杨家的心里谁高谁低…更何况…整个宋国，谁不知道她邻谷家的根子？

除非今后有了什么借口，否则她在林沉胜面前就是要矮一头！

杨锐仪一副毫不在意的模样，只笑着看向林沉胜，道：

“你这会出关了，我正用得着你…要辛苦你们去一趟北方。”

林沉胜点头，杨锐仪拉过他来，低低沟通了几句，取出一枚漆黑的令牌，交到他手里，再默默将三人送出去。

这大将军好像方才想起来，看似不经意地问了一句：

“那漆泽，有个定阳子，与你家道统相亲…”

林沉胜连忙道：

“前人交情，也过去这样久了…属下还得回去问一问…见一见才好。”

杨锐仪含笑点头，目送三人离去，这才收了笑容，转身入内，渐渐深入宫闱。

此地毫无人气，一片冰寒，淡淡的阴影投射在地面上，杨锐仪谦卑地跪到地上，低声拜道：

“君上，鸺葵来人了。”

大宋帝王立在殿间，手持一柄三寸长的铜钗，在身前的鸟笼边静静逗弄着，良久道：

“后绋有气节。”

似乎大鸺葵观投靠并没有给这位帝王带来多少喜悦，反而是这位后绋真人的死让他多了几分感触，想起另一人来：

“凌袂在渡参紫？”

杨锐仪神色一沉，点头道：

“是…已经有些时日，当年的事也刺激到他了，其实…如果不是程家一直压着他，不给他那道命神通…以他的天资，也应该迈过参紫了。”

宋帝不置可否，道：

“他如今修的是…”

杨锐仪答道：

“他本来修的是兑金，如今没有兑金命神通『位从孚』，自然想着用庚金来补，用的是『今去故』，兑金多移，倒也不算落了下乘。”

杨浞迈了一步，心思已经不在眼前，淡淡地道：

“程氏也用不上他了，便看着他修，如今天下之大势，正符合他这命神通，十有八九能成，等到参紫过了，故都会有一番变化。”

程氏的地界曾经就是越国的都城，这帝王才会称之为故都。另一侧的杨锐仪点头，答道：

“他的命数也应和他的神通，属下一定抓住这次时机…”

他话未说完，被宋帝沉着脸摆手打断了，这帝王道：

“凌袂是剑门传人，大宋不会惊扰他，可程氏也配称剑门？如今为凌袂而留一两份脸面，等着事情了结，万昱也须从宋命。”

杨锐仪连忙点头，道：

“程氏那位真人从来是面子里子都占了，该分利益的时候就出山，该负责任时就避世…程稿一死，更是无人能站出来…”

杨浞扫了他一眼，杨锐仪顿时沉默，陪着他站着，一言不发。

“叮…”

随着杨浞的拨动，清脆的金铁碰撞声回响在大殿里，那笼中雀方才睡醒，困倦地盯着他手中的铜钗。

很快听见急骤的脚步声，数人匆匆入殿，却见着一男孩小跑着入内，在眼前拜了，稚声道：

“父皇！”

听了这一声话语，杨浞冰冷不类人的瞳孔之中方才有了几分温情，低眉去看他，笑道：

“交儿。”

此子赫然是他的第三子，杨交。

一时间冰冷的帝宫温暖起来，多了几分人气，连杨锐仪都有了笑容，颇为欣慰地看着他。

杨浞后宫单薄，真正算得上是称帝后的帝裔，也不过是杨交一人而已，这孩子年纪不大，却极为聪慧！

而杨锐仪却知晓得更多：

这位殿下如今读了古道统【泰仪玄真诀】，入的是【服气养性道】而非【紫府金丹道】！

不但如此，杨交的天资高得惊人，一度惊扰了幽冥…

‘如若真炁成道…这位殿下不但前途一片光明，甚至余位在望！’

这意义就截然不同了…哪怕是阴司，也绝不会介意多一位真君！

对于杨锐仪本人来说，见到这位三殿下可就不只是见到能振兴杨氏的后辈，更是有可能是将来的大人！

“见过大将军！”

这位殿下向两人行了礼，喜滋滋地从袖中取出一枚石雀出来，捧在手心，道：

“父亲请看！”

便见这一只小雀雕得活灵活现，尾上两羽，双爪乌漆，赤目青喙与杨浞一旁的笼中雀【檀真】简直一个模样！

“厉害。”

宋帝饶有趣味地看了一眼，赞了一声，小殿下却颇有一些委屈，低声道：

“它却不如父皇那一只会动。”

杨浞低低笑了两声，手中的铜钗轻轻一挑，便将一旁的笼门给打开了，随意将其中的灵雀给取出来，交到孩子手中。

这只灵雀双目灵动，也不振翅飞去，而是静静的盯着这位小殿下。

杨交眼中尽是喜好，却并不接过来，合手答道：

“父皇最喜爱这只【檀真】…”

杨浞笑着遥遥头，将那石雀挽起来，轻轻吹了口气。

霎时间羽翅扑腾之声连连响起，一片白影晃动，这普通玉石打造的石雀竟然活了过来，蹦哒跳跃，活灵活现，调整好了姿势，静静地站在他指上。

宋帝将指上的鸟放进笼子里，这才拍了拍儿子的肩膀，道：

“去玩吧！”

杨交满目崇拜地谢了，蹦蹦跳跳地下去。

一群人如风一般簇拥着这位殿下走了，杨锐仪的瞳孔微微放大。

【檀真】是阴司为杨浞寻来的贺礼，尊贵难求，别有珍贵之处，别看小小一只藏在笼子里，如若真的跳出来显化，寻常紫府都不好拿下它，又是真炁之道，本就最破饰伪！

可以眼前的人仅仅是吹了口气，便变化而出，那压抑的神通和滚动的太虚无不昭示着那笼中雀的真实！

‘君上的神妙…到了何等地步了…倾整个幽冥之力所成的天武金性转世，不愧是比那些命数子还要高得多的存在…’

他久久不语，却听着殿前终于有人上来，拜道：

“陛下…魏王到正性宫了！”