第一千一百零九章帝君

“移驾。”

这位宋帝浮现出笑容来，迈步向前，大殿中的光影跟着交错，炽热的水火开始在台阶上流淌，他数步而出，踏出殿门，立刻有华盖浮现，摇摇晃晃，紫气伴白，一片绚丽。

【正性宫】已经是极深的宫廷，距离宋帝所寝的【太甲宫】不过这一座【宣威殿】，常常是来召见持玄，寻常官员根本无从入内。

此宫左右有砌道，谓之【龙尾】，中立一明堂，方三百尺，有黄金铁凤，上下通贯，宋帝从中过，则有水落火消、金盘咚咚之声。

直到踏出此堂，杨锐仪才微微抬起头来，见到亭边立着一墨袍男子，李绛梁则侍奉在旁，低眉不语，在另一侧，还有一男子，眉宇阴鸷。

杨浞那双始终平淡如水的眼睛才抬了抬。

堂中卧着一只似虎非虎，似狼非狼的兽类，顶上两颗如玉石般的白角锋利至极，侧身舒展，隐约出一截截鳞片下矫健的背椎形状，侧过来的一只兽眼中沉郁的金环勾结，睑下鳞片交叠，如有悔泪痕。

大宋帝王怔怔地看了一眼，那股蜷曲其中的冷漠与戒备渐渐消散了，神色之中晦暗不明。

李周巍一双金眸遥遥望来，仔仔细细看了一眼。

殿堂前华盖绚丽，重臣簇拥，帝袍威严，却空空的悬挂在半空中，厚重衣领之上空空荡荡，唯有悬在半空的一顶胄盔。

这盔上衔一羽，作青紫色，两侧纹金，帝袍之下没有什么宋帝杨浞，唯有一副胄甲。

耳边响起一悠长的传唤声：

“宣！魏王觐见！”

这声如同玉瓶破碎，金珠滚落，清脆动听，帝与王一同移开目光，盘踞的异兽消失，帝冕下也有了形体，笼罩在天地之间无形的异象一时消散。

夕阳正从天际落下，这位魏王侧身对着明堂，立在明暗交汇之处，一缕缕金红色的夕阳之光穿过他的乌黑发梢，穿向东方，刺得杨锐仪目光闪烁。

“见过君上！”

赤色照落在暗处缓缓亮出的青黑帝袍之上，宋帝从明堂中踱步而下，颔首道：

“魏王白乡大捷，孤心甚慰！”

“圣朝隆恩，修武护佑而已。”

两人移步至高亭中，一众人等便退至亭下，唯有李绛梁随同上来，取了玉壶，为两人倾酒，杨浞则抬了抬下巴。

顷刻之间，六种颜色不一的水火从他的双眸之中浮现而出，周边的一切仿佛停止了流动，宋帝冷冷地道：

“退下罢。”

李绛梁低眉垂眼，毫无所察，这话语好像从他的双耳之中过滤去了，唯有李周巍微微眯眼，一言不发。

宋帝瞳孔中的冷意越来越浓重，淡淡地道：

“孤说退下。”

天际的云雾颤抖起来，一道无形的漆黑笼罩了此地，直至此刻，仿佛有重重的阴影从亭中钻出去了，蜷缩在台阶之下，静静地等待着。

宋帝面色稍稍缓和，扫了眼面前的男子，问道：

“魏王斩杀广蝉，并非修武之能，乃是大勇武、大仙威之事，孤虽居深宫，亦为之鼓舞。”

这位帝王优雅从容，举起杯来：

“此杯，为解氅斩将而庆！”

李周巍一同举杯饮罢，带了些笑意：

“若无修真之事，庭州不能保，安得今日？”

杨浞的神色并无变化，答道：

“齐王旧牧马，屈于卒伍之下，梁帝曾戍邦，囿于寒苦之疆，为帝君者，有兴隐之变，隐时修武不能照，兴时诸雄不能制，于是证道求金，必不能在羽翼遮蔽之下。”

他神色含笑，毫不忌讳，道：

“魏王求的是帝君，是也不是？”

此言一出，一旁的李绛梁本应该听得一身冷汗，怖不能言，却毫无所察，呆呆地站在原地，李周巍放下杯，笑道：

“天下虽大，未有戊光不临地，中土亦广，尚无幽冥不谪人，臣下固然求道，可哪怕是魏帝，也不敢说不在遮蔽之下，君上言重了。”

杨浞抿酒不语，良久道：

“至少，魏王有机会拨一丝霞雾而见青天。”

他这句话落罢，天边的夕阳已经沉入地平线以下，淡紫色的黑暗开始笼罩天际，柔和的月光洒下，铺满了整片宫阙。

魏王似乎并未听见这话，只盯着杯中酒。

这位宋帝站起身来，静静地在亭中踱步，道：

“天武受魏天命，征于江淮，众仙服拜，不杀而定，大兴仙门，使百观齐放，以江淮王基业立大宁国祚，却不称帝君——天武求真而为帝，本非求帝而成真。”

“魏王不必多心，大宋没有征平天下的野心，过了江淮，都可以是魏土，除非我杨浞求道之前陨落，否则大宋——不会有人阻碍魏王求道。”

他转过头去，望着天边的明月，复述道：

“是求道，而非冲击金位。”

魏王抬起眉来看他，那一道金眸在夜色里显得明亮，看着这位宋帝静静地举起杯来，月光照得这位帝王面孔分外皎洁。

宋帝道：

“宁受魏祚赐，孤以魏祚还。”

李周巍站起身来，没有行礼，没有躬身，同样举杯，面上有了真切的笑容：

“多谢道友。”

杨浞哈哈一笑，眉眼中的冷漠和肃穆尽数散去，赞道：

“好一个道友！”

这一句道友好像是极大的赞扬，比天下人的【君上】还要叫他得意，杨浞嘴角一弯，怎么也压不下去。

他的笑声渐渐低沉，很快止息，久久地盯着天边的月光，帝王的威严重新爬上他的面孔，宋帝道：

“江淮虽小，据有两州之地，山稽亦狭，却如江南之疽，如若荡平，能置二节度、数仙门，魏王可有谋画？”

李周巍语气平静，道：

“大赵一朝，大权旁落，望门多虑，北释相疑，江淮诸门，早有乱心，所惮不过治玄，如若能鼓动其麾下一二，收拢白邺、称昀之属，以修武诱之，便能征白海、破山稽，逐杀览堰，则江淮传檄而定。”

“西蜀庆氏，驭下无恩，虽有山河之险，却以仙贵自居，不能善待神通，其属虽不敢畔，却有向圣朝之心，大局变时，除其顾虑，亦可以降宋。”

魏王微微一顿，道：

“天朝眷在仙道，神通却寡，江淮、蜀地不宜动杀，须以降服，广施仁德，迨臣越玄真、过边燕，兵置洛下，征于释土，则有杀而无降，大作威德，以示我天朝仁威无限。”

杨浞听得双眼微微明亮，点头举杯道：

“有魏王征北，孤无忧矣！”

李周巍饮了酒，听着宋帝道：

“来人。”

这一声如同天雷滚滚，将所有凝固的寂静打为碎片，庭外的风声重新呼啸，拂过那满墙的葛叶，沙沙作响。

遂见亭下有脚步声，一人越众而出，手持一盘，端至亭中，便见白色底座上盖着朱布，李绛梁接过，恭敬地送到面前，宋帝道：

“魏王且看。”

李绛梁掀了朱布，便见底下是一棕瓮，内里放着一捧暗色的、稻谷般的宝石，在夜色下闪着光辉，杨浞道：

“此乃上古之物，名为【天养瓮】，乃是传说中的『保木』道统，今已断绝。”

“『保木』乃是木中藏养之道，【天养瓮】又是其中灵宝，虽然因为道统受了些打击，依旧神妙至极。”

李周巍挑了挑眉，道：

“『保木』？极少听闻。”

宋帝难得笑了笑，道：

“这道统古时不叫这名字，被一位无上神通者证而斩之，后来又经历了不少龌龊，大泯其道，『保木』这名字是后来人所取，古籍上也找不到，自然少了。”

“不过这东西有些作用，关键之时，可以保存性命，对付释修更有奇效。”

到底是阴司全力抬起的转世金性，杨浞一出手，赫然就是灵宝！李周巍哪里会嫌自家的灵宝多？更何况能用来压制释修！

“臣领恩！”

不过提起这无上神通，杨浞笑着看了李周巍一眼，道：

“我听闻贵族出了位剑仙！”

李周巍点头，道：

“族中素有传承，难得有一晚辈，得以拾起剑道…”

杨浞看了他一眼，笑道：

“正巧，我膝下二子皆喜剑道，长子拙劣些，次子却已经成了剑元，第三子虽小，同样对百兵之君颇为喜好…”

“他大破敌军，孤也封一封他。”

李周巍微微沉默，明白了杨浞的想法。

‘持玄。’

不错，拥有剑意的李绛淳，在宋帝看来绝对是持玄的最佳人选！倘若有举国之高位加持，恐怕能让北边的怜愍惊退，摩诃都要掂量一二！

可李周巍如何舍得？

‘更何况…他身居符种，一旦持玄效力，谁知道会有什么样的异样？’

李周巍只答道：

“臣膝下五子，垄、夏、梁三子，皆在天朝麾下效死从命，长子迁年岁大些，业已求道，又有些看家的小聪明，便留在族中…倘若能成就，亦可以为大宋开疆，唯独幼子不器，外出海外，以求余生平安。”

“族中年年征战，长幼偕亡，多有动乱，一众族老，唯着眼这孩子，他天性不羁乖张，难以承真，又修行剑道，不能屈心，还请陛下明鉴。”

李周巍语气凝重，杨浞便明白他的拒绝之意，稍稍一顿，也退了一步。

“我道修真，剑意是至臻至真之意，盼着贵族的剑道天才能进一进京，指点一二，全我大宋武德。当如卿意。”

他笑道：

“在四闵，无人能害了他去。”

此言已经很客气，同样是杨浞的底线所在，李周巍仅仅是一思量，便点了头，心中琢磨起来：

‘总之有个闭关可以敷衍，这事情还须好好斟酌。’

一帝一王便从亭间起身，李绛梁奉着玉盘，跟在两人身后出了亭子，将玉盘交到迎上来的陈鸯手上。

杨浞扫了一眼，目光在陈鸯面上停留了一瞬，口中道：

“孤拟求真、举仙、修武，孰真？孰仙？孰武？缺一不可。”

这位帝王的神色有些飘忽，淡淡地道：

“不过…假、隐为阴，真、显为阳，天武在阳，修武之事，应在魏王，今后多费心了。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“是！”

李周巍答道：

“臣告退。”

于是后退几步，方才从亭中退出去，这位宋帝毫无留恋，从明堂之中穿过，消失在深沉暗晦的黑暗之中。

李周巍直起身来，一言不发，在李绛梁的护送下从宫中退出去，一路到了宫外，儿子开了口，道：

“父亲…眼下…”

李周巍不紧不慢，答道：

“回望月。”

李绛梁沉默了一瞬，听着父亲道：

“可有血脉？”

李绛梁默默摇头，答道：

“孩子与阗幽都是筑基修士，已经难得多了…”

李绛垄也好、李绛夏也罢，这两个修明阳的魏裔都是妻妾成群，故而容易一些，而李绛梁与杨阗幽颇为恩爱，一对佳偶天成，自然难得子嗣。

可李周巍听了这话，目光闪动了一瞬，柔和地看了他一眼，道：

“有了闲日，多来湖上看看。”

李绛梁只觉得心头压了一座大山，涩声道：

“孩儿一定…”

两人一路到了宫门前，两侧已经跪了一地修士，个个不敢抬起头来，恭声此起彼伏，唯独一顶玄舆到了眼前，从中急急忙忙下来一金衣男子，一身玄服，极为气派！

可男人只匆匆到了跟前，完全不顾半点威仪，恭恭敬敬地道：

“见过兄长！”

“周洛来了。”

久别重逢，李周巍上下打量了这位族弟，笑道：

“如今修为长进极快了！”

李周洛勉强一笑，显得忧心忡忡，站得极不安宁，他自然对这位兄长有畏，或者说整个李家，不畏他的人也没有几个，如今站在面前的又是魏王，使他的惧意更加放大了。

于是他准备的满腔话语一句也没能说出口，陪着笑送了一段路，李周巍却停下了脚步，郑重其事地道：

“老大人的身体越发不好了，你找些日子，多回去看看，他惦念着你。”

李周洛一下红了眼眶，泣道：

“族弟明白，我这次南下，特地去了几次南边，为的是请那位小叔祖…可他方才丧妻，忙得不可开交，便一直拖着…”

李周巍心中一沉，问道：

“老人如今如何？”

李周洛沉沉摇了摇头，道：

“无人敢怠慢他，可如今也到了筑基后期了，我和他谈了数次，要过继一个后辈给他，他也答应了，说要等到回湖上…再挑一挑。”

李周巍点了点头，李周洛却迟疑了一阵，道：

“倒是…前些年，小叔祖收回来个义子，叫宁赴潮，改了姓，眼下叫李赴潮了，天赋不低…”

李周巍摆了摆手，道：

“无妨，他如是个品格好的，一同回来，支系谱上记一记他的名字亦可。”

言罢，李周巍已经托起光来，难得拍了拍这位兄弟的肩膀，金眸郑重，嘱咐道：

“你好生效力，不须念家中，诸兄弟里，唯你…”

魏王顿了顿，凑近他耳边，笑道：

“唯你有一线紫府之机，不须掺合，好好修行，你这几个侄子都是要跟着我的，日后我若镇守北方，不能及时归来…起落沉浮，替你兄长看好了！”

“族弟一定看护族事！不辜负…”

李周洛唯唯应了，目送李周巍踏入太虚，黑洞洞的太虚闭合之前，这位兄长回了回头，笑盈盈地打断道：

“不必多虑，老大人很欣慰，族里无人怪你！”

李周洛的心病被一语叫破，面色微微一红，呆呆地在原地站了一阵，好像解脱式地松了口气，良久才急匆匆地钻进玄舆里，道：

“速速去李大人府上！”

抽奖结果

感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。

2025年四月月票中奖编号：

青尺(3名)：

、、

保温杯(200名)：

196、600、702、715、799、938、953、994、1405、1420、1681、1744、1770、

1827、2148、2177、2329、2725、2925、3012、3176、3334、3387、3671、3776、

4101、4328、4370、4888、4983、5145、5232、5324、5679、5905、6121、6513、

6716、6883、7012、7232、7235、7334、7432、7453、7478、7714、8553、8865、

8960、9005、9566、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、

月票金主必得：德理凯忒、月离sama、书友

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ(玉石)验证。

4月16日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与