第107章 风云变幻
　　在坎德拉帝国、玛洛帝国联合大陆上其它四十余个国家，六十余个知名组织共同对新飞商会宣布开战的时候，没有人看好新飞商会的前景，因为没有人认为新飞商会能够抵挡如此恐怖的力量。
　　尽管之后也有诸如兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉尔公国等不少国家表示了对新飞商会的支持，但是这依然改变不了所有人的看法。
　　因为相比起坎德拉帝国、玛洛帝国这样的庞然大物，兰帕里王国等不过就是一些小国家罢了，整体力量远远不如。
　　当然了，因为新飞商会以及这几个国家都在新飞商会的支持下拥有了一部分军用魔法机械，让一部分人猜测开战后两大帝国一方的进展可能不会太过顺利，应该会遭到这些国家的反击。
　　但是没有人会认为他们最终抵挡得住，因为终究国力相差太远，就算比拼消耗也绝对会一点点儿被两大帝国方面消耗干净。
　　可是当双方的战争真正打响后，所有人却发现，进展和任何人之前的预料都不一样。
　　无论是坎德拉帝国也好，玛洛帝国也罢，他们分别在南方入侵鲁尔逊王国以及北方入侵德拉尔公国的行动中都遭遇了当头一棒，损失异常惨重。
　　玛洛帝国方面还好，只是在德拉克公国和法兰克公国的边境处与德拉克公国、兰帕里王国的联军进行了交战，付出了一些代价后被迫撤退。
　　而坎德拉帝国在南方对鲁尔逊王国的入侵中，却是遭受到了无比惨重，甚至难以想象的巨大损失。
　　仅仅只是入侵鲁尔逊王国的第一步行动，坎德拉帝国方面就足足损失了四万多精锐，而随后远征军的后勤仓库居然还遭受到了新飞商会护卫队的突袭导致后期物资全部被毁。
　　在此之后，因为暂时失去了后勤补给，而无法和鲁尔逊王国方面僵持的坎德拉帝国远征军被迫在统帅玛卡洛斯公爵的率领下，在鲁尔逊王国北方因陀罗大草原上与鲁尔逊王国以及新飞商会护卫队的联军展开了大决战。
　　这一场战斗可以说是赛恩斯大陆上最近好几十年内参与人数最多，规模最大的一次战斗。
　　坎德拉帝国方面投入总兵力多达十四万余众，鲁尔逊王国和新飞商会护卫队联军方面投入总人数则只有区区不到五万。
　　正常情况，既然拥有如此悬殊的兵力差距，鲁尔逊王国和新飞商会方面还选择在大平原上进行决战那根本是自寻死路的做法。
　　可是当决战真正展开之后，最终战果却震惊了整个大陆。
　　仅仅只用了不到一天的时间，这场战斗便分出了胜负。
　　最终结果，坎德拉帝国远征军全面溃败，死伤甚至超过惊人的十万余众，只剩下不到四万人残存逃走。
　　或许这样的战果倒还在能够接受的范围内，毕竟在赛恩斯大陆的历史上，也有不少以少胜多的战例出现。
　　可是当知道鲁尔逊王国以及新飞商会联军方面的损失后，那就没有人敢相信这样的战果。
　　根据事后公布出来的数据，鲁尔逊王国和新飞商会联军方面在这次战斗中遭受的人员损失，竟然只有区区不到三千！
　　以不到五万对上号称坎德拉帝国精锐的十四万多远征军，全歼对方十万，自己却只损失了不到三千？
　　就算是在赛恩斯大陆上很多平民中流行的那些夸张的战争小说里，也不可能出现这么夸张的双方战损对比。
　　因为所有人都认为，这根本是不可能的事情！
　　然而事实却摆在所有人面前，由不得他们不信。
　　更关键是的坎德拉帝国方面很干脆地便从鲁尔逊王国撤军，对于鲁尔逊王国方面公布的战果也没有提出任何异议。
　　之前还气势汹汹，号称要在一个月内就瓦解掉鲁尔逊王国方面所有抵抗的坎德拉帝国军方，更是在此之后陷入一片死寂，没有任何声音传出。
　　在此之后不久，七月初，新飞商会护卫队从威尔士公国南方海港登陆，仅用了不到一个星期，便全歼了德罗族王国与坎德拉帝国联合入侵威尔士公国的军队，然后顺势北上，一路攻入德罗族王国王都德罗城，再次攻克德罗城以及王宫。
　　半个月后，德罗族王国便已经全面落入新飞商会的控制中。
　　原本在宣战之后就派遣了一支军团进入德罗族王国驻扎的坎德拉帝国军队在新飞商会护卫队展开反击后轻松被击溃，残兵撤回到了坎德拉帝国。
　　对于之后新飞商会护卫队在德罗族王国内部展开的行动，坎德拉帝国没有做任何表示。
　　与此同时，大陆东南角的诺兹多姆商业联合王国突然发力，在一个月内便连续击溃了周边三个国家的所有军队，将这三个国家纳入到自己的控制之中。
　　大陆东南角几个原本和坎德拉帝国同时发表声明反对新飞商会的国家瞬间失声，诺兹多姆商业联合王国轻松掌控了这片区域的局势。
　　随后时间进入七月底。
　　击溃了萨克王国抵抗的兰帕里王国方面，在掌控了萨克王国内部局势后，于七月三十日，联合德拉克公国对法兰克王国发动了攻击。
　　法兰克王国军队配合玛洛帝国派遣而来的十万大军联合进行反击，却屡战屡败，最终一溃千里。
　　最终结果，法兰克王国军队接近全灭，玛洛帝国的十万大军也只剩下不到四万退回到玛洛帝国。
　　八月二十三日，兰帕里王国和德拉克公国联军攻入法兰克王国王都，法兰克王国国王与王宫一起毁于战火之中，法兰克王国宣布灭亡。
　　九月十日，萨克王国现任国王对外发表声明，向兰帕里王国全面投降。
　　至此，萨克王国并入兰帕里王国领土，萨克王国灭亡。
　　九月二十七日，德拉克公国和兰帕里王国签署协议，将法兰克王国原有的领土一分为二，西面和德拉克公国接壤的大约十七万平方公里的土地归于德拉克公国所有，而东面另外一片和玛洛帝国接壤的大约二十三万平方公里的土地归于兰帕里王国名下。
　　这份协议公布出来后，让知道的人有些奇怪。
　　德拉克公国分到的那一半法兰克王国土地没什么问题，因为刚好和德拉尔公国接壤，这样可以有效拓展德拉克公国的领土。
　　可是兰帕里王国分到的另外一半法兰克王国土地就很有问题了。
　　从地图上就能看得出来，这一半土地北面和玛洛帝国接壤，东面和坎德拉帝国接壤，西面和西南面当然是和划分给德拉克公国的那一半土地连接，南面大半则是和另外两个小公国连接在一起。
　　总结来说，根本就没有哪怕一丁点儿边界是和兰帕里王国接壤的。
　　既然这样，兰帕里王国为什么会要这一半土地？没有边境线连接的话，控制起来显然会极度不方便。
　　可是没用多久，人们心中的疑问便获得了答案。
　　十月十七日，与这片土地南面相邻的两个小公国同时对外发表声明，并入到兰帕里王国名下。
　　这样一来，再看地图的话，就会发现因为兰帕里王国东北面和其中一个小公国接壤，从而把这片土地和兰帕里王国连接了起来。
　　对于这个结果，大部分人只能表示在意料之外，却也在情理之中。
　　换做任何人是那两个小公国的大公，也只有这样一个选择。
　　不主动投降的话，难道等着兰帕里王国的大军打过来吗？
　　之前这两个小公国处于坎德拉帝国的保护下，还不会担心旁边的兰帕里王国和法兰克王国对他们有想法。
　　可是现在经过了一次让所有人都看不懂的大战后，兰帕里王国变得极其强势，反倒是坎德拉帝国方面陷入了沉寂之中。
　　在这种局势下，这两个小公国哪里还不懂得该怎么做选择。
　　至此一来，赛恩斯大陆西南角的局势在短短不到半年的时间里，便发生了翻天地覆一般的变化。
　　几个小公国姑且不论，像是萨克王国和法兰克王国这样在大陆西南角诸国中算得上强盛的两个王国居然也就此灭亡，实在是让人非常意外。
　　相应的，兰帕里王国则是成了其中的最大赢家。
　　通过这数个月的激战，兰帕里王国现在已经把萨克王国完全吞并，再加上从法兰克王国那里分到的二十四万平方公里的土地，兰帕里王国目前的总领土居然已经达到了惊人的足足接近一百五十万平方公里左右。
　　这样的面积，放在整个赛恩斯大陆上，可以说是身处除开两大帝国之外最大的那一档之内。
　　其次的获利者则是德拉克公国。
　　这个原本只是夹在兰帕里王国、萨克王国与法兰克王国三个王国之间，总面积不过区区不到一万平方公里，总人口也不过就是十来万的小公国，现在竟然一口吞下了原属于法兰克王国的十七万平方公里的庞大土地，以及这片土地上的总计接近一百万人口。
　　这未免让人心生怀疑。
　　德拉克公国真的有这么大的胃口把这些东西给吃下来吗？