第一千零九十四章赤漠

陶介杏从玄妙观驾风而出，心中沉沉，难以言喻。

‘看他的模样，卫大人是修不成了。’

陶介杏虽涉世未深，可年少成道，极为聪慧，被戚览堰借用两月诓出来，至今也没能回去，本就有猜测，一句就听出来了，心中有些恍惚：

‘修不成，修不成…才是修成了。’

陶家与治玄关系紧密，在古代也是常习三阴的大家族，太祖父当年修道，成就『不紫衣』，引了大半个赵国的修士前来贺喜，极为辉煌。

可老人自己私下回了家族…却怅然若失，泣下不止。

‘老人说…厥阴为次阳所诛，践为魔徒，如今天上高高挂起却叫治玄入世，替他们着紫衣，『不紫衣』怎么能成？不成才是走了正道，他修成了这道『不紫衣』，其实是紫衣藏在白袍底下，成了『掩弊服』。’

陶介杏心中明白，卫悬因如今修不成…其实是极为可怕、极为危险的情况。

‘这位卫大人……坐在治玄榭最顶上，整个治玄又完完全全插手仙道，几乎操弄了整个天下局势，『掩弊服』是必然成就的，他却能置身于外…先不谈这是怎样的道行本事…姚大人不可能不知道其中奥妙，却指派他治玄，这意思已经很明显了。’

‘他的志向，恐怕会让山上很为难。’

在陶介杏看来，落霞山其实是很宽容的，否则卫悬因不会有如今大真人的修为…可山间到底如何想，又有哪个敢猜？

陶介杏恍惚之间，竟然已经到了一片灰蒙蒙的山林之间，山川在夜色中起伏，一面面灰白色的旗帜在风中飘动，正是【白邺都仙道】。

这一处是邺桧的山门，在南北之争中显得很不起眼，却也有紫府大阵庇护，陶介杏深深地看了一眼藏在暗黑夜色中的山林，赫然踏风而下。

与阵外的漆黑寂寥相比，阵内竟然有无限光明，遍地金黄，一层层的宫阙几乎没有一个身着道衣的修仙之士，而是站满了密密麻麻的和尚！

而在主殿之上，两位摩诃正化为常人大小，盘膝而坐，金身灿灿，引得大殿之中一片梵音，只有一个身着羽衣的男子坐在侧旁，闭目不言。

这小小的【白邺都仙道】，竟然塞满了释修！

不但有广蝉、奴孜为首的摩诃，奴焰、虚妄、略金等金莲座下，法师小修依次排开，更有一旁闭口不言，沉默的拓跋家真人拓跋赐！

这便是邺桧向戚览堰献上的计策了！

荒野对岸便是【白邺都仙道】，地盘颇为广阔，往西北就是白乡谷，可以作为跳板攻打边燕，替镗刀山解围———大宋也是这么做的。

可戚览堰算着大宋修士急于驰援，在击退北方修士前不会攻打【白邺都仙道】的山门，必然从侧旁过去，前去白乡，前几次斗法之时就暗暗用拓跋家的魔道手段安排了释修藏在白邺都仙道山门之中，积少成多，早就将广蝉等人藏过来了。

看似真人退走，孤立无援、摇摇欲坠的都仙道山门内其实藏着一支奇兵！

如此安排之下，如若刘白等人停步攻打侧边的【白邺都仙道】，必然久攻不克，北方可以立刻合围，而眼下刘白等人一路向北驰援，这支奇兵立刻可以倾巢而出，截断后路，大有去处！

赫连无疆、赫连兀猛等人皆是诱饵，唯一知情的唯有邺桧本人！

这群和尚在此地待了许久，早已经蠢蠢欲动，见了陶介杏，大喜过望，在最上头的广蝉立刻跳下来，笑道：

“堂弟……事情成了？”

为了防止被南边察觉，众人连大阵都不勾连，运转紫府大阵切断了太虚，自然是毫无所察，陶介杏连忙合手，答道：

“正是————他们往北去了！”

霎时间几人皆有喜色，那坐在侧旁的白衣男子也睁开眼睛，目光中兴起几分笑意，道：

“不如这就南下！”

显然，他的意思是趁机穿过荒野，直捣大宋腹地！

可他这句玩笑话让众人面色微变，没有一人敢应他，一旁的负了手，心中暗笑：

‘这一众都是来搜刮命数的，又不是来搏命的，谁跟你打到大宋腹地去，治玄没给命令，把阴司得罪惨了，还要不要命了…’

更何况，到了如今还没有杨锐仪的确切消息，真的不去堵刘白而是深入南方，司徒霍、刘白等人弃山回援，配合着杨锐仪，反倒是他们孤军受围了！

‘真要向南，还不如望月湖实际些…可李曦明与李周巍合力，一时半会拿不下来，最后还是一个下场…’

几人都不应他，唯有广蝉尴尬一笑道：

“那还是请道友南下，我们还是要往北，杀他个措手不及。”

北方刘白等人攻打边燕本就吃力，哪能受得了这些人从后方夹击？哪有软骨头不啃，去深入敌境冒险的？

这句话一出，中年男人顿时闭口不言，陶介杏只道：

“时间紧迫，诸位请罢！”

霎时间无数金光暴起，一同踏入太虚，向北而去，天上的彩色纷乱，一片动荡，广蝉笑道：

“我与拓跋道友先去，你等在此地等着，截他败兵！”

……

白乡谷。

白乡谷本是一处风景绝美的宝地，早年乃是宁国大族苏氏的立族之地，丘陵低矮，遍地枫树，可如今却地动山摇，沟渠横纵。

庞大的金身隔绝天际，无数眼睛，居高临下，俯视苍生，天空之中则色彩混一，千百道粉红的幻彩横跨天际，一条条一重重，照出万紫千红来。

镇守此地的，赫然是空无道量力——遮卢！

这位摩诃为空无道量力，转世六世，威能极强！

而与他相对而立的剑修，踏着一片纯白之光，正是刘白。

这位真人神通明亮，充斥天地，足踏青玉之崖，避走灾劫，手中长剑直指摩诃，毫不示弱，剑锋所到之处，千百眼眸轮流闭合，淌出泪水来。

而在这位竺生真人身后，竟然悬着一面大如桌案、薄如蝉翼的圆形玉环，内外分为两圈，烟色潋滟，胭脂染透，在他一身神通法力的加持下如同真仙法轮，神威无限！

当年从李周巍手中换取到的【上善明玄玉】如今已经被这位真人炼成一道极为厉害的宝物！

在玉轮与『真炁』的同时加持下，他毫不示弱，甚至大有几分盖过遮卢的模样！

他这处剑气捭阖纵横，引动天象，赫连无疆与慕容颜仍然同陈胤、献珧周旋，另一处的汀兰却显得窘迫得多。

她的对手是烈火滔滔、灵器凶煞的高方景与驾金夺煞、道法高明的称昀门常昀…高方景倒还是其次，常昀虽然散修出身，却已经成就紫府中期，神通极为强横！

汀兰靠着【无丈水火】与【紫座穆灵阁】来回周旋，身上的伤势却越添越多，大有力竭之感…

‘北方的人手实在是太多了！白乡与边燕…绝对是早有防备！’

这女子心中沉重，目光迅速扫过战场，发觉最轻松的反而是在低空与几位怜愍纠缠的李家三持玄。

无他，对付释修、尤其是摩诃座下的怜愍，【无明水火】实在是太好用了…

这金光灿灿，紫意盈盈的真杰水火只要落在这些怜愍身上，简直比【无丈水火】还要恐怖！【无丈水火】是焚烧周边的太虚，可【无明水火】是让这些怜愍直接与整片太虚断连！

对怜愍来说这可不是不能穿梭那么简单，释土接引之光立刻消失，所有与释土关联的释法通通失效，明明摩诃量力就在一旁，释土前所未有地近，想要联手结阵、共同接引光彩都不可能！除非眼前的遮卢被打急了眼，敕令空无道释土显露而出，沟通现世，否则这些怜愍根本别想得到一星半点的关照。

偏偏李绛梁等人都不是什么易与之辈，修武之光越发纯熟，毫无阻碍的一一降下，竟然有几分信手拈来的味道了。

这无疑大大减轻了汀兰的压力，少了许多后顾之忧，她抬起眉来，再次强行用【紫座穆灵阁】镇住常昀的金刀，面色一白，来不及化解体内的震动，正要开口，神情却骤然一变！

那高方景穿梭而来的真火熊熊艳艳，从中却亮出一点黄光来！

飞舞的玄黄二气交织，赫然托出一柄明亮锋利的大戟，还未至身前，已经有一股令人窒息的威压扑面而来——此戟有备而来，积蓄神通是奔着伤她性命来的！

‘拓跋家！

此刻汀兰的两样灵器和无丈水火一同被镇压在外，神通招架，一时竟然空门大开，看得常昀眼皮一挑，暗叫不好！

可正在此时，汀兰眉心忽然放出光明来，跳出一镜！

此镜白银银、光灿灿，不过巴掌大小，看上去异常脆弱，却刚猛异常地挡在了戟前，一时间银光崩碎，照出贯穿天地的银光！

“轰隆！”

只听一声惊天动地的雷声，整片天际竟然变色，银光如流水，落下千百道、如瀑布一般的神雷。

“锵！”

这遍布天地的雷霆实在是厉害，竟然涤清气象、大破邪祟、消形除匿————将悬浮在天际的众人一一照出！

汀兰瞳孔赫然放大。

她一眼便看清了浮现在她身前的拓跋赐，心中一下沉下去，她反应很敏锐，立刻意识到了什么骤然抬眉，看向山间的李绛梁三人。

太虚中赫然跳出一点白蝉！

这东西张牙舞爪，翅膀嗡动，汀兰眼熟至极———一瞬间就认出来了，心中骤然大骇：

‘广蝉？！’

‘这和尚…是奔着明阳之子来的！’

“哈哈哈哈哈！”

几乎是同时，天地已经炸起一阵惊天动地的巨响，无数金色从三人之间拔地而起，高耸入云的脸庞再度浮现，鼻梁如峰，双目为殿，巨口大张，舌头化作白蝉张牙舞爪，仿佛在狞笑。

广蝉毫不犹豫，已显金身！

他的金身庞大，在地面上投出巨大的阴影，不但让三人齐齐停住，甚至让围在一旁的几个怜愍一同跌落，面色惊恐。

“广蝉？！”

李绛梁只觉得浑身发寒，三人原本在众怜愍之中奋力保持的平衡赫然被打破，被这巨大的咆哮一同推出去九步，停滞一瞬，面上通通被巨大的阴影笼罩。

洁白的锋利牙齿开合，那如山般的白蝉赫然跳出，一双复眼中那成千上万的人眼一同盯着他，抽出沉在无穷黑暗中的肢体，凶狠地抱合而来！

堂堂五世摩诃竟然潜伏已久，全力出手，毫不留情地针对他。

李绛梁被这巨大口腔的阴影笼罩，只觉得身处烈火之中，面色骤然一变，两手合十掐诀施法，感应修武，试图遁逃…却发觉白蝉那双红眸直勾勾刺来，以神通摄他！

“咚！”

他耳边仿佛响起了悠扬的钟声。

“四弟！”

李绛夏的怒吼响彻天地，可眼前的一切似乎静止了，一道金光从暗处诞出，只有巴掌大小，又好像化为山岳般庞大，仿佛在丛林深处蛰伏已久的猛虎，骤然跃出，正正劈在那白蝉面上。

“轰隆！”

闪亮夺目的金色祛除所有黑暗，破碎声和爆裂声此起彼伏，原本嗡嗡在耳边的念经声和钟声消弥，唯有宁静。

“嗷！！”

周边的一切景色如同河水倒流，混乱无序，惊天动地的惨叫声回荡在天地之中。

李绛梁发觉眼前的一切淡去了，无尽的狂风从身旁席卷而过，赤红色的大漠之中天地苍茫，杀声四起。

他只觉得天旋地转，金黄的夕阳正以一种极其恐怖的速度从西边倒流升起，暗金色王钺插在苍白色的蝉壳之中，有一双无形的双眼在天地之中展开了。

在这明亮的、庞大到如同蛰伏在大漠中野兽一般夕阳之前，他李绛梁————与两位兄长同时低下头去，仿佛被抽去了脊梁骨，化为无尽的、麒麟般的金色前的三道黑点、三只蝼蚁，在大漠狂风之中跪倒在地。

天地之间的四枚星辰闪烁，暗金色长钺重新落回主人手中，兄长李绛垄面上光影变化，紧闭双眼，在一种奇特的恐惧与喜悦中吐出两个字。

“父亲。”