第一千零一百一十章天养

庭州。

恢宏大殿之中，气氛森森，底下的修士跪了一地，高处的绛衣男子负手踱步，听着底下人汇报，良久才叹出一口气来。

这场大战紫府大获全胜，并无伤亡，可西岸的情形很是惨烈，李绛宗已经连续七日在这位置上忙碌，一刻不能停歇。

“家主…蒲家的少家主蒲心琊也回来了…”

李绛宗微微一顿，问道：

“可有什么话说？”

底下的人摇了摇头，道：

“收了抚恤，换了白衣，到山上去了。”

蒲氏这些年来算勤勉，好不容易出了个筑基的家主，又死在了大战中，蒲心琊虽然被外派坊市，可本来的目的就是磨砺，他天赋绝佳，是李遂宁的好友，李绛宗自然多多关照着，只道：

“这事情也要知会遂宁，让他开口最好…”

转头一问，却见下面的人上来禀报，道：

“宁公子仍在山上，洞府紧闭，并无任何信令。”

李遂宁在族里算极为用功的，又突破筑基，为族里中流砥柱，按理这个时候他常常会出来帮忙，还是头一次闭关这样久，李绛宗略有讶异地摇了摇头，便道：

“那且搁置着…你…”

他还未多说，竟然见着层层禀报，从殿外进来一少年。

这少年一身戎装，英姿飒爽，生得当真是天人之表，金瞳灿灿，看着勇武异常，行了一礼，正色道：

“见过族叔！”

李绛宗眼底立刻浮出笑来，快步从台阶上下去，把这公子扶起来，道：

“自家人…何必客气！”

此人乃是魏王长孙，李绛垄之子——李遂还！

作为李氏新一代的天才，李遂还修行速度极为恐怖，如今不过二十八，已经筑基，修为甚至隐隐与台上的李绛宗平齐，筑基速度不但是诸脉第一，甚至超过了几位叔伯，只在他大父李周巍之下而已！

这固然是明阳血裔的加持，却也足见这位魏王长孙天赋之惊人！

李绛宗看得是满眼赞叹，却见李遂还微微一笑，取出袖中的玉简，送到这位长辈面前，答道：

“西岸诸事平定，田契重分，各司其职，业已安定！”

李绛宗赞叹了一声，把所有人都挥退了，领他到了后堂落座，仔仔细细把这东西读了，良久才叹出一口气来，道：

“厉害！”

这位二十八岁的长孙七天内已经将整个西岸的混乱与狼藉平定，重新修缮宫阙，矿脉恢复开采，仙山也安排好驻守——实在不像个终日闭关修炼的王孙。

这让李绛宗沉默地想起自己那个关押在青杜的长子，气得他心肝都跟着颤起来，咬牙切齿，叹道：

“那孽畜…哪怕有你一分的本事，我也不必这样关着他！”

李遂还回了一礼，却很郑重地答道：

“晴哥儿…跋扈在性情而已。”

李绛宗只当他说些好听话，摇了摇头，倒也不在意了。

自从李遂晴犯下那样的滔天大错，李绛宗已经对他死了心，最后保住他的一条命，另一头重新纳了妾，勤于房事，只有父亲李周昉还记挂着，偶尔去看看孙子。

他舍了这话题，却见李遂还面上始终有喜色，便笑道：

“你这是什么好消息？”

李遂还笑了一声，答道：

“得了一份父亲的家书！不知大父可回来了？”

他一边笑着，一边将袖子里的信取出来，送到李绛宗手里，李绛宗略有些惊诧，拿着信又不敢读，见了李遂还点头，这才将信拆出来，扫了一眼，李遂还笑道：

“父亲随军的妾室诞了一女！”

“哦？！”

李绛宗顿时大喜，道：

“难得！”

遂语辈天才并不少，除去王孙不说，李遂宁、李遂宽兄弟就足够撑起一辈，天赋稍好的天才更多，唯一遗憾的就是阳盛阴衰，女子极少。

他满是笑意地看了，心中却不止有喜，做了这么多年的家主，他敏锐的嗅觉让他第一时间问起来：

“不知是哪位夫人？”

李遂还意味不明地笑了笑，道：

“母亲这些年来一直留在都城，家中一起过去的几个夫人自然也不会随军，在军中的是杨大人赏赐的，没什么出身，也不姓杨，姓黄。”

“听闻也是越国的小族修士，其父有迹可循，封在了东离一带，一个小官…这次事情过后，也要叫他飞黄腾达了。”

李绛宗听清楚了前后渊源，略略松了口气，心中倒是满意了很多，道：

“这样是最好的。”

李遂还已经颇为振奋地站起身，道：

“妹妹生在江淮，正辞旧岁，父亲早想好了，为她取一个岁字，正送信回来，给大父报喜！”

李绛宗连连点头，如获至宝地把信捧起来，笑道：

“走！先去见老大人！”

……

天光灿烂。

李曦明从山间站起身来，在白玉般的地面上踱了两步，如同鸟雀一般的离火在他身上盘旋了一下，停在他肩膀上，这真人满面沉思，良久道：

“我倒是…想不到宋帝，竟然对阴司这般看法。”

李周巍负手立着，道：

“他心头的不满，比晚辈想得还要多，毕竟再怎么样，阴司有一定要成全他的心思，可看他的态度，竟然浑然不喜。”

李曦明眉头紧锁，好一阵才抬起头来，问道：

“你看他的模样，话语有几分真假？”

魏王微微一顿，摇头道：

“不似作伪，也不应作伪，杨浞和阴司应是有隐隐的分歧的。”

李曦明欲言又止，见李周巍若有所思地道：

“除非…杨浞对自己将来的成道并不满意，或者说——强横如阴司，在掌握天武真君金性的情况下，以推动整个天下为棋局换来的真炁，杨浞并不满意…”

“这是杨浞与阴司的不和，还是天武与阴司的不和？杨浞本人与天武金性…又到底是何等关系？”

李曦明思量了好一阵，倒是有些耳目一新，答道：

“你的意思是…他强调帝君不能屈居人下，又强调天武自诩真君而非帝君，是暗示他与阴司的矛盾并非在此处…而是…有别的问题？揠苗助长…还是…身为天武的旧时恩怨？”

他琢磨了一阵，试探道：

“阴司…在兜玄一道的宁楚二国灭亡中，扮演了不光彩的角色？”

李周巍静静地道：

“魏亦是兜玄。”

这下让李曦明沉默了，他后知后觉地抬眉道：

“魏楚并列为南北朝，如若同样是兜玄出身，岂不是…人间在此一玄？倒也是极厉害的。”

李周巍踌躇了一阵，答道：

“这些事情还为之过早，我看杨浞是有野心的，迟早会看出端倪，晚辈反倒考虑一事。”

“你说这阴司、落霞，要托举一位真君，有多少把握？要控制一位真君，有多困难？要叫一位真君陨落，又有多少手段？”

他按着杯，思虑道：

“同样是成道，赵帝为何会骤然陨落？已故真君、仙人的金性重新成道，与后来人登位…又会有怎样的区别？”

“换句话说，当年玉真成道，全身而退，是因为有能力、有资格全身而退，还是因为……天上的大人们需要一个人占据玉真？”

李周巍踱了两步，若有所思地道：

“这些泯灭进历史里的答案，除了几个鼎鼎有名的大势力，也只有那些豪族明白，除了拓跋、是楼，还有陶、卫、戚…等打进洛下，修为又高了，应有收获。”

李曦明点点头，沉吟道：

“不过这么看来，怎么也算得上好事…只要宋帝能站在你一边，不必提防背后，征北能安宁许多，你也能好好寻求机会。”

两人整理了收获，李周巍便从袖中取出那灵宝【天养瓮】来，笑着放在李曦明面前，道：

“不过…出手倒是慷慨！”

此物是为宋帝所赐，自然是无主之物，归来的短短时间内便炼化了，同样是那棕色的小瓮，却浮现出一缕缕淡金色、竖直如同木质般的纹路，内里的暗色稻谷随着晃动微微滚动，却呈现出宝石一般的质感。

李曦明从他手里接过，神妙转移，立刻有股心血相连的触感从掌间传来，微微倾倒，听见内里宝石般的稻谷叮叮咚咚的碰撞声，却如何也倾洒不出来，便发现瓮底写着一排字：

【我神在隰】。

宋帝口中道统泯灭的【天养瓮】，却足足有四道神妙！

最主要的神通就是【蓄合】，称为【民收民纳，自我而始，民采民携，无我不至】，瓮口一动，便有万千收束之光，除去雷火金煞不能收，其余之物纷纷而来，莫可抵御，尤其是水德，奔波而入，有去而无回。

这收取不同于寻常神妙，不止死物受得，连光电幻象、飘摇赐福乃至于活物亦能收！

李曦明心中一动，便见李周巍笑道：

“释修撞见，可要吃点亏，尤其是那慈悲道…本就喜欢立小释土，放什么护法大士，撞了这灵宝，摩诃还好些，怜愍恐怕是术法尽废，唤出来的灵体立刻就飘飘堕下去了。”

“晚辈略微试了试，估算着如能把怜愍打个半死，同样收入其中，使之求天不应，问地无能，虽然在这方面上不如那【淮江图】，却也是奇妙的法子！”

李曦明略微点头，突然开口道：

“既然如此，这宝贝斗起『上巫』、『鸺葵』也是顶有用。”

他随口答了，继续研究起宝贝，稍次一些的神妙叫做【明齐】，同样极为奇特。

所谓【明齐】，和李曦明身上『集木』的【裨庭青芫玄鼎】的【布新】颇为相似。

【布新】是使鼎中受了伤残的灵植缓慢恢复，汇聚灵物，可【明齐】能叫【天养瓮】容纳海量灵资，随着时间推移凝聚一道【粢土】。

这道【粢土】养在瓮中，为瓮主神，性在『角木』、『宝土』，可以滋养灵根，与之相互感应，全其性命！

除此之外，还有一道是用来保存性命的，称为【保养】，要求颇为奇特，只能应在客位，不能应在主位，倘若有修士受了重伤，法躯崩溃，灵宝主人便可将之收入其中，暂时稳住。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

可倘若是灵宝的主人自己受的伤，除非有另一个人接替过这灵宝，替他成了主人，否则这一道神妙是不能随意施展的。

余下最后一道神妙，叫作【泰祭】，倒是罕见得多，是用来祭祀、夺取血气的……如若用这【泰祭】收三四百个修士，养出血气，可以用来疗伤、滋养他物。

这倒是让李曦明略有异样，心中很快转了念头：

‘看着这神妙表现，如果配合上第一道神通【明齐】…收个重伤紫府进来，却其神通，取其精华…理论上也是可行的…’

他思虑至此，忍不住苦笑起来，道：

“『上巫』野蛮、『鸺葵』鬼怪，有此灵宝，不足为奇。”

李周巍知道他在指什么，摇头道：

“我看不像阴司自家的东西。”

他并不在这事情上多做讨论，而是笑道：

“我看这灵宝威力在【蓄合】，最奇妙的地方却在【明齐】！”

李曦明沉吟一阵，若有所悟，双眼霎时间明亮，道：

“你是说…那灵根？！”

李周巍含笑点头，道：

“紫府灵根难寻，举世罕见，当年东火洞天得了一株，立刻落到金羽宗手里去了…筑基灵根，家中又不甚稀罕，可抛开修为根脚不论，开了慧的灵修…家中不是正有一株？”

当年李清虹外出游历，曾在江南得到一株生了灵性的灵根柿树，这等灵修本就稀少，没有千百年难成气候，故而修为极低，后来迁到了宗族里，也不过是让小辈们偶尔尝一尝灵柿而已。

可有了这灵宝，局势便不同了，李曦明仔仔细细的看了手里隐约焕发光彩的宝贝，颇为喜爱，连连点头，赞道：

“这些灵稻灵资我家最是不缺，虽然品阶低了些，可只要能用量来补质，用得多也不可惜！先花费个小半载，把这份【粢土】给滋养出来。”

“所谓全其性命的【粢土】，撞见着有神智的灵根，想必有不同的奇妙！”

李周巍笑了笑，答道：

“这事情麻烦叔公，我这就去挑了术法，先行闭关修行！”