第108章 城市魔力防御系统
　　一艘魔力飞艇从空中缓缓落下。
　　刚一落定，卡洛琳郡主……哦不，现在早已经接任大公位置的卡洛琳大公便率领一群手下迎了上去。
　　魔力飞艇的舱门打开，许亦从里面走了出来。
　　“嘿，亲爱的许亦，你终于来了，我可早就等得心急了哦。”卡洛琳大公走过去，直接给许亦一个大大的拥抱，然后压根不顾忌周围众人的目光，嘟起嘴就向许亦的脸上凑了过去。
　　许亦连忙把脸一偏，将嘴和她的嘴避开，只是让她亲了亲脸，然后回亲了一下她的脸颊，算是完成了这个明显较为亲密的礼节。
　　“嘿，卡洛琳，你可是下个月就要大婚的人，怎么还这么大胆？”许亦在卡洛琳大公耳旁轻声道。
　　“大胆？有吗？”卡洛琳大公娇笑一声，轻轻呵出一口气，吹得许亦耳朵有些发痒。“如果你现在答应我，我立即回去把这门婚事退掉你看怎么样？”
　　“胡闹。”许亦轻斥了一句，放开双手，将卡洛琳大公的身子轻轻推开，然后轻咳一声，正色道：“都准备好了吗？”
　　卡洛琳大公耸了耸肩：“我这边没有多少可准备的，反正主要就是等着你派的人手过来而已。”
　　“嗯。”
　　许亦点点头，向身后招了招手，一群身穿新飞商会各色制服的各色人等从魔力飞艇里鱼贯而出。
　　“这是这次跟我先过来的一些负责初期勘探测绘的人员。来，我介绍一下，这是负责这次多尔城系统魔力防御工程的负责主管古斯塔洛。”
　　一名身材高大的中年人类男子走了上来，向卡洛琳大公弯腰行了一礼。
　　“见过大公阁下。”
　　卡洛琳大公上下打量了他一遍，微笑着伸出了手。
　　“既然是许会长派你过来的，那我对你充分信任。古斯塔洛主管，多尔城的整体防务可就全拜托你了。”
　　古斯塔洛犹豫了一下，捧着卡洛琳大公伸出来的手轻轻亲吻了一下，恭敬地应道：“竭诚为您服务。”
　　“很好。”卡洛琳大公双目流转，在许亦身后的其他新飞商会员工身上扫视了一圈，做出一个邀请的手势。“我已经在城里设下了酒宴，请许会长和大家跟随我来吧。”
　　许亦却摇了摇头，看了古斯塔洛一眼道：“时间紧迫，他们可没那么多时间去参加什么酒宴。古斯塔洛，你现在就抓紧时间去勘查一下城墙的情况，争取今天就拿出大概的数据。研发中心那边还在等着呢。”
　　“是。”古斯塔洛立即点头应了下来，然后转头向卡洛琳大公道：“大公阁下，还请您派一些熟悉多尔城的人和我们一起进行这项工作。”
　　卡洛琳大公有些发愣：“不需要这么着急吧？你们这么远赶来，最起码也要先吃顿饭适应一下才对。”
　　“不用了，我们其实没有那么多时间的，玛洛帝国的下一波攻击还不知道什么时候会来。而且他们只要再来，就必然会是非常凶猛的一波攻击，你不希望刚刚到手的宝贵土地转眼间就被玛洛帝国抢回去了吧？”许亦道。
　　卡洛琳大公轻轻叹了口气，向后招了招手，两名跟随她一起来迎接的德拉克公国官员快步走了过来。
　　“古斯塔洛主管，这是我们这边负责多尔城整体防务工作的两名官员，你有什么问题的话，尽可以向他们询问。”
　　“好的。”
　　古斯塔洛主管也不再客套，直接上去和那两名官员交谈起来。
　　“许亦，很多时候我都很奇怪，你到底是怎么把你们商会的员工都调教成这副样子的呢？好像他们的眼里就只有工作，没有别的一样。”卡洛琳大公看着古斯塔洛和另外一群新飞商会员工也凑过去热烈讨论的样子，忍不住感慨了一句。
　　许亦笑道：“没你说的那么夸张。我们商会的员工们在平时闲着的时候也是非常会玩的，只不过在工作的时候他们一向都很认真。这是我对他们的严格要求，当然，他们能够接受并自觉做到这一点，主要也是因为他们觉得自己的工作很有成就感。”
　　“成就感？”卡洛琳大公微微蹙起双眉。“什么样的成就感？”
　　“想想看，因为他们的努力，就可以让多尔城这个并不起眼的小城足以抵挡庞大的玛洛帝国的攻击，难道还没有成就感吗？”
　　卡洛琳大公沉默片刻，反问道：“许亦，你认真地回答我，这个城市系统魔力防御工程建好后，真的可以让多尔城异常稳固，足以抵挡得住玛洛帝国的大军攻击吗？”
　　“城市防御从来就不是单单依靠一个什么系统能够全部解决的，但是我可以告诉你，只要多尔城别的方面不出问题，那么这套防御系统足以让多尔城坚持最少一个月的时间不会陷落——无论玛洛帝国派出多少大军来。”许亦正色答道。
　　“如果玛洛帝国出动魔导师呢？”卡洛琳大公又问。
　　“魔导师？”许亦笑了起来。“嘿，如果玛洛帝国甘愿冒着整个大陆上所有魔法师的忌讳，违背传统派出魔导师来进攻其它的国家，那么他就已经输了一半。至于魔导师本身……我承认魔导师的个人能力很强大，但是你要记住，一个人在战争中起到的作用非常有限，就算玛洛帝国真的出动魔导师了，也奈何不了这套我们商会经过长期研发，精心打造的魔力防御系统。”
　　卡洛琳大公疑惑地看着许亦，不明白他为什么会这么有信心。
　　魔导师可一直是这片大陆上最为顶尖的战力，在赛恩斯大陆上历史上的战争中，交战双方只要哪一方能够拥有更多的大魔法师级别的魔法师，就足以决定一场战斗的胜负。
　　而一旦连魔导师都出现了，那就足以让这场战斗的胜负天平迅速倒向拥有魔导师的这一方。
　　玛洛帝国和坎德拉帝国之所以能够在赛恩斯大陆上屹立这么多年，除了本身国力在大多数时候保持绝对强大之外，当他们出现衰落的时候，也会有魔导师坐镇，让其它国家无法真正击溃它们有很大关系。
　　魔法师工会在成立之初便确定的魔导师不得参与入侵其它国家战争的这个传统，虽然保证了这两大帝国不能轻易地就侵入到其它国家，却也让这两大帝国屹立不倒。
　　但是这个传统也只是一个约定俗称的不成文规定罢了，万一玛洛帝国方面真的打破了这个传统，整片大陆上除了坎德拉帝国以及拥有魔导师数量第三多的玛纳魔法王国能够对其进行制约外，其它国家和势力可都不够格。
　　这次坎德拉帝国和玛洛帝国极其少见的联合起来，甚至还联合了玛纳魔法师王国等等国家一起，对新飞商会宣战，让新飞商会阵营方面最为担心的，就是对方万一会出动魔导师参与到入侵战争中来这个问题。
　　虽然到目前为止，对方还没有打破这个传统的意思，但是谁也不敢保证对方绝不可能这样做。
　　毕竟连两大帝国联手这种几乎不可能的事情都发生了，再发生点儿其它的不可思议的事情也就不是完全不可能。
　　然而现在许亦却对卡洛琳大公说，魔导师在战争中起到的作用非常有限，就算玛洛帝国方面真的出动了魔导师也没关系，这就让卡洛琳大公一时间无法理解。
　　“实话告诉你吧，卡洛琳，我们商会研发这套城市防御系统，所针对的最终目标，其实就是万一有可能出现的魔导师。对于两大帝国任何的常规军队，其实就算不包括我们新飞商会护卫队在内，就算你们德拉尔公国自己的军队都并不怎么惧怕不是吗？”
　　“嗯……”卡洛琳大公轻轻点头。
　　之前德拉克公国联合兰帕里王国的军队与玛洛帝国、法兰克王国联军交战的时候，对方在正面战场上根本没有什么还手之力。
　　在双方巨大的战斗力差距下，所谓的兵力差距根本就是无关紧要的事情。
　　其实就算是没有和兰帕里王国联手，单凭德拉克公国自身所拥有的军队，不说连玛洛帝国的正规军也一并收拾掉，最起码面对法兰克王国的军队是不会有任何压力可言。
　　“所以呢，我之所以这次会协助你们在这个距离玛洛帝国边境不远的多尔城修建这套城市防御系统，说白了就是为了防御玛洛帝国有可能的进攻，甚至是防御有可能出现的魔导师。”许亦续道。“想想看，如果连魔导师出动了都无法攻下这座城市，你觉得玛洛帝国方面会怎么想？大陆上的其它国家又会怎么想？”
　　卡洛琳大公想了想，随即展颜一笑。
　　“如果连魔导师都拿我们没办法的话，就意味着这片土地会真正地落入我们德拉克公国的手中，谁也抢不走了。”
　　“没错。到了那个时候，你就不再只是德拉克公国大公，而是德拉克王国的女王陛下了。”许亦笑道。