第109章 要充分利用技术优势
　　多尔城的地理位置很微妙。
　　这座城市原本是属于法兰克王国，处于法兰克王国北方，靠近法兰克王国与玛洛帝国的边境处。
　　因为法兰克王国和玛洛帝国北方同样是以一条山脉为分界，而多尔城就卡在这条山脉位数不同的可供通过的一处谷地的出口，可以算是把持住了这条连通法兰克王国和玛洛帝国的交通要道的咽喉位置。
　　之前法兰克王国和玛洛帝国一直关系良好，算得上同盟关系，所以多尔城只是起到一个交通枢纽关系。
　　而现在随着法兰克王国灭亡，多尔城所在的这一片被划分为德拉克公国名下，多尔城就摇身一变，战略位置极为显著。
　　如果玛洛帝国想要再次入侵，多尔城是不可能忽视的一个点。
　　所以许亦这次和德拉克公国合作，准备为德拉克公国打造一个完整的城市防御系统，凭借这个抵御玛洛帝国的入侵，多尔城变成了首选之地。
　　这套系统正如许亦所说，开发出来的目的，首先是为了为整个城市提供一套完成的基于军用魔法机械的魔力防护系统，凭此可以轻松抵挡玛洛帝国的大军攻击。
　　最终的目的，则是当对方甚至出动魔导师的情况下，也能够完成防御任务，让多尔城变得固若精汤。
　　但是这套系统有一个很严重的问题，那就是造价太过高昂。
　　单单只是多尔城这个并不算大的城市如果想要完整布置这样一套系统的话，按照新飞商会方面做出的预算，就需要投入最低超过八百万金币才行。
　　所以即便是新飞商会出手，也没办法一口气为德拉克公国目前控制的所有城市都布置上这样一套系统，只能挑选出最终要的几个城市布置。
　　多尔城只是其中一个，之后还会陆陆续续地在德拉克公国临近玛洛帝国的北方边境处的几个城市上全部布置上这套系统，彻底封死玛洛帝国南下入侵德拉克公国的路线。
　　为此，德拉克公国预计的总投资金额高达七千万金币之巨。
　　德拉克公国虽说这些年凭借大力发展魔法工业产业，使得财政收入保证，却也没办法拿出如此庞大的投资。
　　于是按照双方协议，德拉克公国将会从新获得的原法兰克王国的那十七万平方公里土地上的各类矿产资源中分出三分之一售于新飞商会，并在剩下的各类矿产资源中和新飞商会共同合作开发，算是凭此作为支付款项。
　　因为这份协议牵扯的矿产资源太过庞大，德拉尔公国内部甚至传出了一些不和谐的声音，声称卡洛琳大公根本是在拿好不容易获得的矿产资源取悦新飞商会，甚至可以说是卖国！
　　但是实际角度来看，以德拉克公国现在的能力，根本就没办法对这些矿产资源进行有效的开发利用，反倒是交由新飞商会手上合作开发，倒是可以充分利用上。
　　而最为关键的是，德拉克公国根本就离不开新飞商会。
　　假如失去了新飞商会的支持，德拉克公国根本不可能发展到现在这个地步，也根本不可能与玛洛帝国这样的庞然大物对抗。
　　所以相比起质疑和反对的声音，德拉克公国内依然是支持卡洛琳大公的声音最多。
　　这一次德拉克公国直接吞并了法兰克王国多达十七万平方公里的庞大土地，让德拉克公国的领土一下子扩充了足足接近二十倍，可以说完成了德拉克公国建成三百余年来最伟大的，甚至是前代德拉克大公们根本不敢想象的功绩。
　　在这样的功绩支持下，卡洛琳大公的威望自然毋庸置疑。
　　也因此这一点，德拉克公国内现在已经有很多贵族发出声音，希望卡洛琳大公直接加冕成为国王，却被卡洛琳大公给否决了。
　　“这帮家伙的心思我怎么会不明白。”卡洛琳大公那张依然艳丽的脸庞上露出了不屑的笑容。“他们无非是期望着我加冕为国王后，然后重新进行分封罢了。哼，这帮家伙可都死死地盯着这片新到手的土地呢。这帮没见识的家伙，现在肯定满脑袋都在想着获得更大片的领地。”
　　“这很正常，毕竟是贵族嘛。获得更多的领地，原本就是贵族的传统，也是代表着贵族的荣耀。”许亦笑道。
　　“切，我就算给了他们大片的领地，他们有这个能力守住吗？”卡洛琳大公脸上的嘲弄意味更深了一些。“就像是你。许亦你在斯坦丁公国内好像也还挂着一个伯爵头衔吧？你名下的领地多少，对于你有任何影响吗？难道谁还会因为你的领地不够大小看你不成？”
　　“我一直在强调，我的身份是一名商人，贵族也好，魔法师也罢，只是附带的罢了。”许亦耸了耸肩，一脸轻松地道：“和我比领地大小没有意义，还不如来和我比每年赚的钱谁更多呢。”
　　“每年赚的钱？”卡洛琳大公上下扫了许亦一眼，微微眯起眼睛。“许亦，你能告诉我你们新飞商会现在一年到底能赚多少钱吗？”
　　许亦顿时失笑：“这又不是什么见不得人的秘密，你不需要用这种语气来问。实话告诉你吧，去年我们商会一年赚了大概一亿五千万金币的样子。”
　　“一亿五千万金币！”卡洛琳大公顿时抽了一口凉气。“天神在上！我一直知道你们商会赚得多，但是怎么也没想到居然赚了这么多！我们公国全年的财政收入也才不到两千万金币啊！”
　　“那是你们还只是一个小公国的时候吧。现在获得了这大片的领土，只要你们运营得好，我想过些年你们一年的财政收入可以轻松超过我们。”许亦微笑道。“另外我还需要告诉你一个事实，那就是我们商会今年年底的收入报表恐怕就要很难看了。”
　　“这不奇怪，毕竟今年你们新飞商会护卫队也直接参战了。打仗可是非常花钱的事情，如果不是你们生产的军用魔法机械拥有绝对的战斗力优势，那战争长久持续下去，不管是我们公国还是你们商会，最后一定会被玛洛帝国、坎德拉帝国这两个庞大的帝国给硬生生拖垮掉。”
　　“你说得对，所以我们不能拖，必须要在最短的时间内结束这场战争。”许亦正色道。
　　“怎么做呢？”卡洛琳大公皱起眉头。“玛洛帝国和坎德拉帝国的底蕴太深厚了，还都拥有那么多魔导师坐镇，我们面对他们的时候只能完全处于被动，什么时候结束战争完全是由他们说了算。”
　　“那可不一定。只要把他们打疼了，让他们知道继续保持战争状态只有对他们伤害更深，他们就会主动选择结束这场战争。”许亦露出一个危险的笑容。“首先，我需要告诉他们的，就是魔导师并不是那么的保险。”
　　卡洛琳大公疑惑地看着许亦。
　　这几年的相处中，许亦不止一次表现出了对魔导师的不在意，甚至是不屑一顾，这让她非常奇怪。
　　按理说许亦自己都已经是魔导师了，那么他应该比谁都清楚魔导师的能力有多么可怕。
　　虽说新飞商会研发的军用魔法机械同样威力强大，可魔导师最恐怖的一点就在于他远比军用魔法机械更加灵活，很难真正限制。
　　而且魔导师可不像大魔法师那样使用禁咒魔法十分费力，一旦让一名魔导师全力施为，所造成的破坏力异常恐怖。
　　只是防御的话，或许还能想想办法。可想要反攻的话，那就会对魔导师所造成的强悍破坏力非常头疼了。
　　这也就是为什么卡洛琳大公认为他们尽管在正面战场上轻松击溃了坎德拉帝国、玛洛帝国以及其它国家的正规军，但在整体局势上依然占据绝对劣势的一个最主要的原因。
　　凭借新飞商会生产的军用魔法机械，他们可以轻松抵御两大帝国阵营的攻击，但想要反攻却基本没戏。
　　不说魔导师，就以双方的底蕴来看，那也是差得太远。
　　“我们现在最好的选择，应该就是巩固目前获得的战果，好好吸收他们，然后提升自身的实力，这样才能拥有和两大帝国真正正面抗衡的本钱。贸然行动的话，我觉得不是什么好选择……”听出许亦话里透露出的那一丝疯狂的意思，卡洛琳大公忍不住劝道。
　　“这是你身为一国之主的选择，的确没错。但是……”许亦笑着拍了拍她的肩膀。“你有没有想过一个问题，现在我们一方之所以能够在战场上轻松击溃两大帝国，依靠的是什么？”
　　“当然是依靠着你们商会提供的军用魔法机械啊，还能有别的？”卡洛琳大公纳闷地反问。
　　“是这样没错，但是并不完全准确。”许亦轻轻摇头。“实际上，在这次和两大帝国多次的交战中，我们可以发现，其实两大帝国在军用魔法机械上面也有了一定的研究，并且有不少军用魔法机械投入了实际使用。而我们能够轻松击溃他们，依靠的现在我们商会目前在军用魔法机械上的技术优势。你想过没有，如果时间长了，我们商会在这上面的技术优势没有了，会是什么结果？”
　　卡洛琳大公脸色微微一变：“不会吧……你们商会的军用魔法机械明显比他们强了那么多，怎么可能被他们追上。”
　　“这世界上没有什么事情不可能。所以我们要趁着现在他们在这方面的技术还处于绝对劣势的时候，给自己争取到足够的利益才行。”
　　“你难道打算……”卡洛琳惊疑不定地看着许亦。
　　许亦又笑着拍了拍她的肩膀：“等我的好消息。”