第一千一百一十一章柿儿

清气婉转。

阁楼之中的白气轻轻飘荡着，青铜般的玉台上光彩灼灼，墨袍男子立在台边，瞳孔中倒映着一片片玄妙符文。

他的瞳孔中浮现出一点笑意。

当年族中换取功法，将仙功消耗殆尽，余下十二而已，他闭关之前，折了骀悉，废了赤罗，到了七十七。

可如今一看，足足有二百九十六！

他闭关修炼，李曦明没有多少斩获，就代表着这一次白乡之战——有二百一十九仙功！

这数目多得惊人！

‘仙功以斩杀为上，当年斩杀成言，不过五十七，女咲三十五…而没能斩杀的骀悉与赤罗合起来也不过六十五……’

‘这就能大概判断紫府一神通和怜愍的价值，广蝉是五世摩诃，又是释修，价值应该远超寻常紫府中期，可即便如此…也不一定能到这两百有余的地步。’

‘看来他作为【宝牙金地】所眷，有几分小释土主人的味道，额外添了好些！’

李周巍琢磨了一阵，颇为满意，暗暗冷笑：

‘也不知雀鲤鱼、江头首又有多少仙功！’

『赤断镞』补足了他灵活不足的缺陷，这次大战斩杀广蝉，李周巍同样收获匪浅，心中早有谋划：

“冲杀有『君蹈危』，行走有『赤断镞』，镇压有『谒天门』，已经补足各方，除了那几个大真人、大摩诃，谁也不能说能稳稳压我一手，可并非没有缺陷。”

“横绝有余，杀机不足。”

李周巍能斩广蝉，杨锐藻和汀兰手上的灵宝是起了大作用的，倘若他只身对敌，如要镇而斩之，还是绕不过『谒天门』与【华阳王钺】笨重缓慢的缺点。

‘时至今日，四品的【上曜伏光】已经跟不上我的神通，【帝岐光】在『赤断镞』的加持下威力不错，能将拓跋赐这一级别的紫府中期镇住，可到底是阳极之光，擅以奇胜，不能以正合，没有堂皇正面诛之的威能。’

‘要一道以正相合术法！’

可李周巍找来找去，眉头紧皱，始终没有让他足够满意的：

此中的术法大抵分为两类，一类是明阳帝王之道，以煌煌帝威镇压敌手，大多取象『谒天门』、『君蹈危』，可终究逃不出那个沉字，如若左右无制，敌手化整为零，取象草莽，散入黔首之间，便难以制约。

第二类取象『长明阶』、『昭澈心』，乃是采阴补阳、昭明修仙之道，虽然灵活自如、多有变化，甚至有些不像是明阳的神妙，却难有霸道斩杀之意。

他寻来看去，眼中术法的价格却越来越高了，只能稍稍放松了条件，把离火也纳入其中，再思量着和自己神通相配，这才有了几道中意的术法。

离火明阳之术【南帝玄擭法】与太阳明阳之术【问日现阳书】。

【南帝玄擭法】本质上是离火之法，是以性命与太虚共鸣，构筑一擭，威力不小，更为神妙之处在于此术以太虚为根源，一经唤出，凭空从敌手头顶落下，极难提防不说，中术之后还有束缚之能。

光是这一点，李周巍便极为喜欢。

【问日现阳书】则以『太阳』为根基，同样有束缚分化之能，以『太阳』古神通『视天统』、如今的『分阳钗』为根基，可以大破神通，锁住形体，使遁不成遁、匿不成匿。

两者可以说各有千秋，【南帝玄擭法】使用范围更广，可【问日现阳书】的杀机更重些，李周巍对比许久，终究选了前者。

‘离火明阳到底亲近，太阳虽然不远，可难度要高得多，外加【南帝玄擭法】是以性命与太虚共鸣，我命数不凡，修炼起来更便捷些。’

除此之外，还有一个小小的考虑——【问日现阳书】跟太阳有关，只要沾上阴阳，价值便飞速暴涨，足足比前者贵了七十仙功！

‘叔公身上还积压着好几道术法，足够他修炼个一两百年，短时间用不上，可两个晚辈要出关，还要为他们添置功法…能省即省。’

于是焚香上祈，等着天上回讯，花了一百一十仙功，这才转身回来，一路到了修行之所，暗暗入定。

……

庭院恢宏。

巨大的玄树矗立在庭院正中，黄绿色的叶片遮天蔽地，一朵朵淡红色的花苞藏在树梢之中，显得分外喜人，大阵的光辉紫金，透过树梢，支离破碎的洒在地面上。

宛陵花在望月湖上开了世世代代，李氏也从来没有亏待过这一支灵根，仅仅一百余年时间，这颗灵根已经粗壮至要数人合抱，昌盛至极。

向来平整干净的地面此刻却堆满了有小山般起伏的灵稻，在光彩照耀下显得金灿灿，一尊玄光小瓮则悬浮在半空，如长鲸吸水般将灵稻一一吞入。

李玄宣在台阶旁站了一阵，赞起来，半是心疼：

“紫府灵器，到底不俗！”

他这话一提，一旁的青衣真人立刻开口，客气地笑道：

“老前辈！毕竟是灵宝，寻常真人求也求不来，羡煞青忽了！”

李玄宣虽然修为低微，可地位当今是高上天去了，司马元礼听了李周巍斩广蝉的消息，连嫉妒都升不起来了，颇有讨好之心，态度极低。

李玄宣连连摇头：

“大人言重了…”

司马元礼是来守湖的，李曦明别有心思，特地把他叫上，眼下负手笑了笑，眼看着最后一缕灵稻涌入瓮中，道：

“来！”

此言一出，那小瓮立刻落进他掌间，照出黑蒙蒙的光，这真人道：

“这【粢土】虽然炼好了，却离不开灵资滋养，先叫它吃个饱，几十年内是用不着管它了。”

这神妙实在超乎小修的想象，李玄宣长长一叹，久久地盯着这宝贝看，答道：

“竟如活物。”

李曦明已经迈步到了那柿树前。

这灵根至今有水桶粗细，枝繁叶茂，叶子翠绿，淡青色的果实摇摇晃晃，隐匿在枝头，见着李曦明迈步过来，立刻摇晃起来，瑟瑟发抖，发出沙沙如雨的声音。

与此同时，李曦明运转的命神通也感应到了这灵根的性灵——只需一念，他便可叫这灵根神智消弥，沦为俗物。

这真人抬起宝贝，笑道：

“你与我李氏结缘多年，今日成矣！”

霎时间狂风滚滚，天地上有无限乌云汇聚，大地隐隐晃动，这灵根被明阳神通锁住，每一片根须完整从大地上脱离，赫然浮空而起。

这灵根吓得魂不附体，立刻响起微弱的求饶声，叫一旁的老猿有些慌张地上前一步，老眼之中饱含担忧。

这真人遂将灵宝一投，不过拳头大小的瓮口立刻扩张起来，卷起浓浓的引力，其中仿佛有沃土显露，簇拥在云雾之间，摇曳出一片玄光！

【明齐】！

这偌大的灵根顷刻之间消失不见，反倒是那玄瓮滴溜溜一转，幻彩越发璀璨，竖直分布在瓮面的金纹明亮，竟然越发像一个木瓮了。

青光灿灿间，几条细如针线的嫩枝从瓮口钻出，盘绕一圈，绽放出小小黄花，喜悦地晃动起来，一股清香即刻蔓延开来，李曦明接过灵宝，司马元礼赞道：

“好灵性！”

李曦明一转瓮口，一片沃土被投射而出，摇摇晃晃的柿树立在彩光之中，虽然枝叶没什么变化，气息已然晦暗不明，截然不同了。

司马元礼看得清楚，惊叹道：

“这灵根的性命已经与灵宝合为一体，大有不同了，古修之设计，实在惊人！”

李曦明身为灵宝主人，感受得更清晰些，柿树借出的是性命，【天养瓮】提供的是位格，二者合一，柿树所受的滋养极为恐怖，而【天养瓮】也变得灵性十足，颇有些自主应敌之能。

‘相互成全，只可惜今后如果要让这一颗灵柿离开【天养瓮】，恐怕这灵根也活不成了，不但如此，还要花费大神通来温养灵宝…不过…紫府灵根难寻，灵柿已经够好了。’

李曦明仍不满足，微微一勾手，便见彩光婉转，化作一剪刀，将那柿树截下一枝，又从袖中取出一指大小的乌木来，转过头来，笑道：

“青忽道友——用一用牝水。”

司马元礼立刻明白，将那一枚葫芦唤出来，心念一动，以治病还生、再造身躯而闻名的【青烨淳元】立刻汹涌而出，倾洒而下，李曦明袖口一拢，敕出令来：

“今传一正法，教你作异躯。”

便见他指尖一亮，六合之光骤然亮起：

‘此光主六合、衡天地、配神明、问乾坤！’

配神明！

霎时间清光灿灿，【听魂桑木】在牝水之中融化，一道形体浮现而出，竟然凭空生出一道童来。

此女骨俊容美，朱唇玉面，羽衣结发，袖口生风，两颊五彩妆成，一双眼神顾盼生辉，略显迷茫地环视一圈，忙跪下来，脆声道：

“见过老爷！”

李曦明颇为满意地收了手，笑起来，司马元礼则愣了好一阵，哑然道：

“昭景…好神通！”

李曦明则一兜袖子，如摘水中明月，将那一枚玄瓮取下来，让道童收着，笑道：

“旁门左道而已！”

这倒是不得不夸李曦明有本事，【天下明】与【分神异体】本就是极为契合，否则也不会让他那么快成就了【分神异体】，而【天下明】转而向外，还要更符合配神明的这个‘配’，竟然还真让他把这东西给捣鼓成了。

于是上下一眼，道：

“既是瓮里生的…又是柿树…”

这话莫名让李玄宣抬了抬头，目光质疑地看着他，李曦明却犹豫道：

“瓮柿似乎不好听，你…就叫柿儿。”

李玄宣听得微微闭眼，欲言又止，心中琢磨起来：

‘瓮柿…那什么昭广玄紫灵阵，还真是这孩子取的，这会的柿儿倒是好听得多…’

李曦明却未在意太多，听着这道童脆生生地道：

“老爷，柿儿明白！”

李曦明随意问了几句，转过身去，这柿儿立刻低了头，对着脚底的白猿扮鬼脸，把这老猿惊得连连摇头，目中却有隐约的泪花。

这老猿照看院子里的花木百年了，已有父母之心，见着她修成正果，怎么能不欣喜呢？

李曦明心中大抵有数了：

‘心智在十二三岁的模样…记忆倒是有…至少人都认得。’

这已经是极好的结果了，柿儿的躯体他并没有用什么好材料，在紫府斗法之中脆弱得像纸片，往灵宝一收就好了，可其余之事便方便得多：

‘斗法中比不上玄怡的白寅子，可自有好处，躯体由我的神通维持，并无寿数限制，传个几代，指不准成什么样子。’

他转过头来，笑着看向司马元礼，这位青忽真人似有失神，始终沉默，见了他这一眼，方才醒悟过来，道：

“昭景所需的【断枝灵蜕】，我已经寻来了。”

便见他从袖中取出玉盒，轻轻打开，那里五六片结在一起如落花似的短翼，李曦明顿时有喜，道：

“好好好！”

此物乃是【残阳断甲丹】的原料，李曦明早些时候始终琢磨不透这丹方，后来得了李周巍指点，方才悟透，如今司马元礼寻来灵物，他喜道：

“按着约定，丹成之后，我分青忽四枚！”

司马元礼笑着点头，实则有些心不在焉，其实他并非用得着此物，只是还一还长久以来炼丹的人情，多多结交一二…

可他还来不及多说，李曦明却笑道：

“我有一事，倒要麻烦青忽道友。”

司马元礼笑了笑，听李曦明道：

“道友既然见了【天养瓮】，我也说明白了，【天养瓮】中有一道【泰祭】，有幽囚剥夺之能。”

司马元礼抬了抬眉，似有不解，金白道衣的真人笑容却显得冰冷了，淡淡地道：

“如若能囚一神通，夺其神妙，多多滋养…岂不自在？”

司马元礼呆在原地，好一阵才反应过来，像是重新认识眼前这位真人，心中大寒，良久才道：

“实在有些难了！”

李曦明笑着看了看他，慢条斯理地道：

“我李曦明自然不会捉什么人来炼，可某些罄竹难书的妖物…总有机会——如若没有，有些释土的灵兽、坐骑，也大可一用！”

司马元礼这才微微低头，沉思起来，李曦明负手而立，笑着望着波光粼粼的湖面。

他请司马元礼前来不仅仅是为了用一用【青烨淳元】，更是为了把这话当着他面说一遍，为自己今后的举动做注脚——当然，【泰祭】也不是李曦明的真正目的。

即使没有【泰祭】，也会有仇有怨，也会有灵物之需，李曦明当年前去南疆就是为了这事情做铺垫，无非是借口的好与坏罢了。

‘绛迁出关之前，青箓的事情要有个着落！’