第一千零九十七章大璺在身

“轰隆！”

大地震颤，金色的影子从天而降，重重坠落在山峰之上，炸得山石碎裂，遍地离火，那一柄在北方威名赫赫的离火金枪扎在蛛网状的碰撞痕迹之中，尾部微微颤抖。

光芒却显得黯淡了，远不如天空中金钺之上光彩闪烁。

金眸墨甲的男子静静立在空中，那华贵的王氅不再披挂在他身上，霸道明亮的长戟也坠落在山谷里，他唇色比平时更白一分，手中只有一钺，却比盛装而来时更加恐怖，叫在场的所有修行者窒息难言。

“轰隆！”

天地中的雷霆不断轰隆，阴沉沉的云彩似乎变得浅了，毂州鼎的乌黑幻彩在天际上飘动了一瞬，很快便消散。

天空之中沙沙地落起白沙琉璃来。

这白沙细如尘埃，倾泻而下，如同暴雪，将整个白乡谷覆盖，千百琉璃滚落，或大如人头，或璨若星辰交织如雨。

在这琉璃暴雨之中，一片阴影正笼罩大地。

是一枚肉髻如莲，大如山岳的头颅。

广蝉的法身尤为奇特，似乎并非他自己修成，而是借助了外力，在这法光崩塌的一瞬间，竟然没有立刻崩碎，而是如同陨石一般从天而降！

这颗头颅上原本立着的无数僧侣、金殿群宫如同两处洞天福地的琉璃招子已经一片灰暗，宫阙倒塌，那张嘴无力地大张着，交错的锋利牙齿下空无一物。

那一只匍匐在他口中的白蝉不见了。

而一道亮金至白之线从他头顶的肉髻上浮现，从头颅的眉心、鼻梁、下唇————穿过，一直延伸至仿佛被咬断的脖颈处。

“轰隆！”

随着这巨大的头颅坠落进山谷之中，歪斜倒下，左右两张脸缓缓分离，轰然向左右倒去，露出内里质地如玉石般的脑髓与白骨。

一分为二，摩诃陨落。

‘广蝉死了，一击毙命。’

整座白乡谷寂静至极，立在广蝉尸骨一旁的李绛梁只觉得通体发寒，转头去看两个兄弟，李绛夏一言不发，定在原地，李绛垄则静静地看着，同样沉默。

三人心中一同升起难以置信的话语来：

‘一钺……’

常昀默默合手，心中了然，拓跋赐却好像被这灼灼的金光晃了眼睛，难以置信地直视着看着那尸体上灰白色的瞳孔，高傲如他，一片沉寂。

&#39;……&#39;

广蝉死了！连宝牙都没能勾连上便陨落了！

‘这……还是人么？’

广蝉是何人…宝牙金地的主人，毫不客气的说，广蝉不但是大慕法界的心头宝，甚至是整个释修道统都记在心头，大慕法界主亲自关注的人物…

他的死根本不是一个五世摩诃的死，而是代表大慕法界、释道手里煮熟的鸭子【宝牙金地】振翅高飞，重新从释道手里丢失！

他的死亡堪比七世甚至八世的大摩诃之死！

高方景只觉得头晕目眩不敢抬头，默默垂眉。

‘都被他算计了……魏帝一道『赤断镞』耍得白羌四越洮水而覆灭，如今这神通在他手里，也将拓跋赐、常昀视若无物…甚至还帮了他……’

同一个疑惑浮现在所有人心头。

‘还打吗？’

可最恐惧，最不可置信的是那五位怜愍，连那一座布满裂痕的『谒天门』都无人去理会了，满天的白沙琉璃从天而降，让其中四人迟疑转头，一同看向同一位怜愍！

此人乃是萨埵座下——广蝉的怜愍！

这金身面色煞白，犹如做梦一般立在原地，他怎么也想不到…仅仅是一个转身，自家摩诃…堂堂五世摩诃，当场陨落！

宝牙遁失，而他的位次却还在宝牙、还在广蝉位格之中！

当年忿怒显相陨落，释土闭锁，堂堂北伏魔寺的护法、忿怒显相的嫡传，有多少手段、多少道行，都要半死不活，提着个半身不遂的法躯过活，更遑论本就动摇的小小宝牙…

他只来得及流露出一丝绝望，身躯幻彩顿消，滚滚的性命如同堤坝破碎，从他的身躯中倾泻而出，不过一个呼吸的时间，一声惨叫，已经在空中炸成一片血雾。

没有琉璃、没有金沙，仿佛只是一个凡人。

可寂静的白乡谷却因为他这一声惨叫赫然地动山摇起来，洁白的剑光冲天而起，却有无数粉红色的瞳孔在空中轰然炸开，一枚亮灿灿的宝珠爆裂，将青白之光冲了个支离破碎，那矗立在丘陵上的千眼金身骤然消失！

这摩诃见势不对，一声不吭，舍弃宝物一番出血，就这样消失不见！

‘还有什么好打的！持着宝牙的广蝉都死了！’

遮卢只觉得难以置信到了可笑的地步。

‘南方的布局不动则已一动惊人，李周巍斩杀之后仅仅是面色微白，神通动摇…这是个什么概念…相当于北方无缘无故折了个战力能在此地众人之间排进前三的广蝉！’

此消彼长之下，足以颠覆一场大战的结果！更遑论其他修士…看了这一幕会怎么想？毂州鼎的色彩还在闪烁，下一个被谪、死得彻彻底底的会是谁？

他遮卢才不会去赌这几个仙修手里有没有限制李周巍的手段！

实力最强的遮卢一走，瞬间各色的神通立刻在空中炸开，各自去处，色彩迷乱，在滚滚的阴云笼罩大地之前，一道又接一道的金身悍然自裁！诸位北方真人在这惊天动地的华光爆炸中夺命而逃！

可杨锐藻的毂州鼎笼罩速度堪称可怕，一刹那就延伸开来，离得远的、先前被扯入『赤断镞』的还好些，离得近的、在三位持玄之中苦苦支撑的怜愍根本来不及自裁、甚至没有资格自裁！

那轰然爆碎的华光之中赫然有一位被谪炁所贬，当场陨落，余下两位更是呆立原地，无言以对…这两人身上还燃烧着熊熊的【无明水火】，上天无路，入地无门了！

大赵的人马在铺天盖地的白沙中兵败如山倒，潮水般溃散！

对阵赫连无疆的陈胤也好，在慕容颜手底下苦苦支撑的献珧也罢，本就是勉强拖延，一时得了解脱，狼狈退回，相视而庆幸震撼！

负剑沉色的陈胤、默然无言的献珧、满面惊异的汀兰、乃至于抱剑而来的刘白，一同望向李周巍，赞叹的话、惊异的话堵在胸口，都成了沉默，抬眉看他：

‘这才是杨锐仪的安排……’

‘从始至终是杨锐仪与李曦明演的戏……这种算计到法相的事情，不比寻常之事，连我们也通通蒙在鼓里…’

当然，还有抬头挺胸、带笑踏空而来的昭景真人李曦明。

‘嘿！

这真人早早将那一道金塔收起，挥一挥衣袖，仔仔细细从满天的琉璃中捡起一道白皮金边的玄鼓和牝水琉璃莲花宝座，又挑了神通，把那一件破了个大洞、披落在地的袈裟捡起来。

如今微微勾指，那地面上的金枪也一跃而起，犹如乳燕投怀，落入进他掌中，枪长七尺五寸，色彩惊艳，烈火熊熊，端的一件好宝贝！

这些战利品自然无人去和李氏抢，让李曦明拾了个痛快！

痛快归痛快，李周巍『谒天门』的裂纹李曦明照样看在眼里，也不管广蝉陨落有多解气，略有些担忧地暗暗传音：

‘伤势如何？’

李周巍毫不动弹，看似伤势重了，在努力调息，实则体内已然波涛汹涌，种种幻像隐约出现在眼前，明而复灭！

【明彰日月】反馈！

斩杀广蝉的反馈属实不小…如若说出关至少他的道行早已经超过赫连无疆这等以术法为主的真人的水平，如今已经大迈一步，远远胜他，到了第三等的地步了。

可惜的是，陈胤当年虽然划分出的第二等就是迟步梓、长霄这等修士，但是道行这东西难以衡量，越精深便越浩瀚越难，迟步梓与赫连无疆之间的差距大得可怕，足以塞下去两个青池宗还不止。

经此一役，李周巍如今越发明白道行高深的好处，这是在斗法、修行中，潜移默化、大有裨益的事情，并不着急：

‘只一个广蝉而已……尚有机会…如今已至参紫仙槛，有的是时间让我搅动风云！’

面对李曦明的关心，他微微点头。

其实他状态并不算好，虽然随着战斗的结束，消耗一空的神通法力正在迅速补足，『谒天门』上的损伤却让他的升阳疼痛至极，一阵又一阵地震动不止。

‘『谒天门』虽然雄厚，本不是这样用的，受不起这样的折损，换了他人来，受了这样一击，必然神通重创，温养十几年不止，好在我根基雄厚，准备充足，披了王氅…还算过得去……’

这伤势算是不轻不重，在『赤断镞』抽离时得了一分恢复，他的白麟性命又催发至巅峰，蹈危功成后立得反馈，以额外九成的进度修复…

‘估摸着这反馈三日能让神通稳定，得以使用，三月时间能成轻伤，于是用尽，我自己养一养，服了丹，一年内必然无恙。’

‘只可惜【玄闳术】的清炁只能修法躯，不能修神通，否则好得更快！’

见着自家长辈放下心来点头，万众瞩目中的魏王信手接过滚滚云气所凝结成的麒麟衔来的长戟，倒转戟锋，金眸穿越空间的距离，却落在那两个身披水火、老实如鹌鹑的怜愍身上：

‘这都是仙功啊……’

见着凶神望来，这两个家伙吓得面色煞白，眼看那弯刃正在转动杨锐藻终于越众而出，恭声道：

“大王手下留情——须擒献帝前。”

杨锐藻的辈份不小，可面对李周巍照样发怵，微微低眉，并未直视，好在这魏王点了点头，从袖中取出敕令来，道：

“汀兰、昭景，立刻回援，守通漠、西屏，谨防西蜀反复。”

李周巍前来固然达成了大破诸释的目标，可南方的实力终究弱了一筹，此刻的处境仍然窘迫，玄妙与山稽构成的体系如同一枚钉子，侵入江南的同时又扎在如今镗刀、三江的腰腹，实在尴尬。

‘而庆氏又反复无常，绝对不介意再度往东试探来削弱大宋取得的战果…是避免不了的。。。‘

真要计较起来，李周巍、陈胤这些人的心中自己属地的安危一定在大宋之前，如果真出了什么事，显然不介意放弃如今取得的辉煌战果。

杨锐仪为安抚他的心思，已经派了紫烟的文清，眼下明显早有安排，两人接了命令，立刻退下，李周巍心里有了底，则道：

“白乡攻克，赵修溃散，白邺却还在腰腹处，背靠玄妙，如有兵马出，必乱我后方，请诸位守着白乡谷，以浊杀陵为口袋，威慑白邺玄妙。”

诸位应下，这魏王方才看向刘白，笑道：

“都护，请与我策应东西，同解镗刀围！”

......

天地金光。

关陇之东，洛下之北，黄土泛滥，巍巍太行，地势起伏，河谷纵横，便见五峰耸起，顶无林木，其上金寺无数，遍地庙宇，为光明法界五峰山，其最高法界，为【清谅台】。

在这释台之顶，便见无数金像，侧旁西台为【宝牙台】，其中庙宇无数，僧侣更多，甚至有不少修士飞起飞落，旅居其中。

可此刻，【宝牙台】之中却气氛诡异，脚步杂乱，众多和尚上上下下人来人往，或交头接耳，或语气愤恨，更有大德吐血倒地，被匆匆抬起，送入寺庙之中。

一片嘈杂之下，有一老和尚匆匆地走上来，面色惶恐，推了最高处的庙宇入内，正中有一像，金目赤身，光明无限，座下麒麟，高达九十九丈九尺，只比【清谅台】上的至尊像矮一尺。

而侧旁尚有一像，乃是一眉清目秀的俊和尚，通体净白，高五十五丈，可此刻…一道金白色的痕迹正从这俊和尚的光洁头颅上蔓延而下，没入领中！

这景象太明白不过了！

“大人！”

这老和尚心中山崩地裂，顿时扑通一声跪在地上，泣不成声，又是惶恐又是癫狂，哭了好一阵，连滚带爬地倒出去，悲道：

“快去请……快去请小师叔祖！”

可寺庙中的一切嘈杂瞬间安宁了，一双朴素的布鞋迈入殿中，黑衣的年轻和尚将这老人搀扶而起，面色复杂，抹去老人面上的泪水，抬眉望向那碎裂的尊像。

这副尊像仿佛要随时破碎，却又有一道无形的色彩束缚形体，使之浑然一体，密密麻麻的裂纹仿佛是他的装饰，完美融洽地浮现在他的身躯上。

偏偏不碎袈裟。

黑衣和尚看了一阵，上前一步，摊开手来，那尊像身上的袈裟正随风化成华光，如同华丽的瀑布，倾泻满地，他双目红润，静静地道：

“大壆在身，师侄心愿成了，不算含恨死。”