第110章 本土遇袭
　　听到手下报告有敌人入侵的消息时，美罗城城主迪恩·邓普斯伯爵几乎不敢相信自己的耳朵。
　　敌人入侵？
　　身为邓普斯家族的现任族长，迪恩·邓普斯自从二十六年前接任美罗城城主以来，这还是第一次听说“敌人”这个字眼。
　　甚至追溯到邓普斯家族分封到这片土地上的这四百余年的历史之前，也从来没有发生过外敌入侵到美罗城来这种事情。
　　要知道，美罗城可是坎德拉帝国西南行省边境附近最大的城市！被称之为西南行省边境上的一颗明珠！
　　这样一座备受瞩目的城市，居然也敢有人敢不知死活地跑来入侵？
　　或者更直接点儿说，居然有人敢胆子大到跑来进发坎德拉帝国的领土？
　　在坎德拉帝国创建近千年的历史上，除开那几次少有的衰落期之外，其余时候，赛恩斯大陆上除了玛洛帝国之外，又有哪个国家敢像这样吃了熊心豹子胆一般进犯坎德拉帝国的？
　　简直是不知死活！
　　“哪儿来的敌人？探明白了吗？还有边防军是干什么吃的？居然没有把那些家伙给拦下来吗？”邓普斯伯爵一边阴沉着脸发问，一边向外走去，准备发号施令。
　　他也不是那种废物贵族城主，自然明白既然对方有胆子来入侵美罗城，那起码是对自己的实力有着一定的信心。
　　如果不好好应付的话，就算美罗城不至于陷落，光是因为战火让美罗城遭受了一点儿损失也是让他无法接受的。
　　听到他的问题，前来报信的手下脸色居然变得无比难看，吞咽了一口吐沫后，才一脸苦笑地答道：“探查明白了。根据探子传回来的消息，敌人是从西南面过来的，挂着……挂着新飞商会的旗子……”
　　邓普斯伯爵脚步猛地一顿，瞪大双眼，一脸惊愕。
　　“新飞商会？有没有搞错！为什么会是他们？不，他们哪儿来的胆子敢入侵我们坎德拉帝国的？他们可只是一家商会啊！”
　　手下苦笑无语。
　　他对这个问题也是充满疑惑，又怎么能够替等普利伯爵解答呢。
　　“不对……”邓普斯伯爵猛地打了个哆嗦，却是忽然想到了帝国贵族圈里关于新飞商会的一些传闻。
　　就在半年前，帝国内的大多数贵族们对于新飞商会的认识，多半也是来自那些能够给生活带来各种便利的家用魔法机械。
　　贵族们聚在一起讨论到关于新飞商会的话题时，多半还是会就新飞商会出产的各类高级魔力轿车进行热烈讨论，为自己能够从新飞商会购得一辆特别定制的魔力轿车而死命吹嘘。
　　至于新飞商会在军事实力上的表现，坎德拉帝国的贵族们虽然有所耳闻，但多半也只是知道新飞商会能够生产出一些强大的军用魔法机械，在战场上非常好用而已。
　　具体这些军用魔法机械是怎么好用，怎么强大，却是除了军部下属的贵族之外，没多少人真正清楚。
　　而现在半年过去，就在这几个月发生的坎德拉帝国再次入侵鲁尔逊王国的战争中，新飞商会却真正体现出了自己无与伦比的强大。
　　新飞商会护卫队的直接参战，竟是导致了坎德拉帝国足足十八万大军在仅仅不到两个月的时间内就全线溃败，最终宣布入侵失败，无奈地退回了国内。
　　之后新飞商会又在赛恩斯大陆上其它地方搅风搅雨，帝国方面却一直只是保持沉默，从来没有发生任何声音。
　　这就让帝国内部的所有贵族们认清楚了一个事实，那就是帝国军部显然已经承认了自己没有击败新飞商会的能力，这才会在新飞商会面前保持沉默。
　　于是坎德拉帝国的所有贵族第一次真正知道了新飞商会的强大，再讨论起关于新飞商会的话题时，就多半将关注点集中在新飞商会生产的各种稀奇古怪的军用魔法机械上。
　　邓普斯伯爵虽然只是帝国西南行省一个偏僻领地的领主贵族，但终究也是一名贵族，对于这些消息还是十分敏感的。
　　所以他早已经从各种消息中知道了新飞商会在军事力量上的强大，但是他却从来没有想过，有一天自己居然会直接面对新飞商会那强大的力量。
　　说到底，新飞商会终究只是一家商会而已，他拥有的军事力量再怎么强大，手下的护卫队再怎么像传说中那样无可抵挡，又怎么可能跑来入侵坎德拉帝国？
　　邓普斯伯爵心中充满了疑惑，可是现在却不是疑惑的时候。
　　他皱着眉头认真想了一会儿，向手下招了招手，示意他凑近一些。
　　“立即派人向总督府求援。”
　　手下一愣。
　　求援？美罗城身为坎德拉帝国西南边境最重要的城市，自身可是常驻了三万帝国正规军作为守卫，近期还配备了不少军部研发出来的自产军用魔法机械，单论守备力量来说的话，完全可以称得上西南行省中除开总督府所在地最强的一座城市。
　　为什么城主大人一听到敌人是新飞商会后就会第一时间想到求援？
　　虽说新飞商会护卫队传说中是挺强的，但也不至于强得离谱吧？
　　见手下还在发呆，邓普斯伯爵眼睛一瞪，怒喝道：“还愣着干嘛？还不快去！”
　　手下一惊，连忙应下，转身匆匆离去。
　　邓普斯伯爵也没有半点儿停顿，直接离开城主府，乘上他在四个月前刚刚新买的一辆魔力轿车，向城外的驻军营地快速赶去。
　　然而他还没开到城门，就忽然听到城外传来数下惊人的爆炸声，震得他在魔力轿车里都觉得嗡嗡作响，头皮发麻。
　　邓普斯伯爵骇然抬头望去，便看到城外的天空已经被一片片爆开的炫目火光染得通红，仿佛云彩都被烧着了一般。
　　呆了两秒钟后，邓普斯伯爵陡然浑身一个激灵，瞬间反应过来。
　　火光传来的方向，可不就是城外驻军营地的方向！
　　邓普斯伯爵连忙打开车门，疯了一般地冲上了城门边上的城墙，抬眼向远方望去。
　　城外距离大约三公里以外的地方，正是驻扎在美罗城附近的三万帝国正规军所在的营地。
　　而现在远远望去，那片营地已经完全被一片火光包围，只能远远地听到随风传来的阵阵雷霆一般的爆炸声以及隐隐约约的嘶喊声。
　　邓普斯伯爵呆看了半晌，一把抓住听到消息后匆匆赶来的美罗城守备官。
　　“立即派人去那边看看情况，最快速度！明白了吗？”
　　守备官胖胖的脸上冷汗直冒，连连点头，赶紧转身去安排人手。
　　邓普斯伯爵转头重新看向远处营地的方向，心中寒意大起。
　　虽然他早就听说新飞商会下属的护卫队总计也不过就是两万左右，但是他丝毫不怀疑以新飞商会护卫队的实力，能够轻松解决掉那三万驻军。
　　真正让他心寒的，则是他才刚刚收到新飞商会入侵的消息，转眼间新飞商会居然就已经兵临美罗城城下，甚至现在已经接触了美罗城最大的依仗。
　　这样的行动速度，简直是骇人听闻。
　　他可以瞬间判断出，在总督府派出援军之前，对方一定早已经解决了那些驻军。
　　如果他们接下来来攻打美罗城的话，他该那什么来抵挡呢？
　　或许是在回应邓普斯伯爵心中的猜测，几分钟之后，远处被火光和浓烟笼罩的驻军营地里忽然冲出来一群由奇奇怪怪模样的魔力机车组成的队伍，向着美罗城这边浩浩荡荡地快速驶来。
　　一眼望去，这支队伍大概也就是几百百辆各式魔力机车组成，但是配合他们身后陷入火光中的驻军营地，却让人感觉到他们仿佛是从地狱中冲出来的魔鬼一般，让人惊恐。
　　邓普斯伯爵取过守备官递过来的望远镜，一眼便看到那些魔力机车上方飘扬的几面旗帜正是新飞商会那出名的半扇翅膀的新飞旗。
　　“真的是这帮家伙！”邓普伯爵用力咬着牙，脸上阴晴不定。
　　城外的三万驻军已经指望不上了，现在美罗城里可就只剩下五千守备军以及城主府的两千私人护卫，加起来不过就是七千守备而已。
　　虽说城墙上还配备了一些军部提供的自制魔力火炮，但是这些仿制新飞商会魔力火炮的玩意，又怎么能够和新飞商会的正牌货相抗衡呢？
　　然而身为美罗城城主，他又不能直接放弃抵抗。
　　不然日后被军部问责，光凭这一条，他就会被直接剥夺贵族身份，甚至会在监狱里渡过余生。
　　“妈的！这里再怎么说也是我们邓普斯家族的地盘，怎么能就这么简单地放弃！”
　　邓普斯伯爵在心里恶狠狠地骂了一句，转头向身边的城卫军守备官沉声命令道：“关闭所有城门，准备防守！”
　　守备官一脸惊慌地瞅了瞅远处气势汹汹开过来的那些飞扬着新飞商会旗帜的各式魔力机车，心想连那三万正规军都无法抵挡新飞商会的攻势，凭他们这几千守卫军，难道就能挡得住吗？
　　“发什么呆呢？”邓普斯伯爵一脚踢在守备官的屁股上。“我告诉你，如果敢怯战不敌的话，信不信我现在就砍了你！”
　　守备官神情一凛，连忙收敛脸上的所有一样表情，向邓普斯伯爵敬了个礼，便准备去城防。
　　可是他刚刚转身，还没走出两步，就听到远处传来属下破空的唿哨声。
　　转头望去，就发现数道火红色光芒从远处新飞商会的阵中飞起，瞬间已经跨越两公里多的漫长距离，刚好砸在美罗城高大的城墙上。
　　“轰轰轰轰——”
　　无数猛烈的爆炸声就在邓普斯伯爵和守备官两人耳旁响起，然后他们就一脸骇然的发现，城墙……塌了……