第一千一百一十二章春冻血（2）

陵水蜿蜒，山峰迭起，云气缭绕之间，隐约望见一桌一台，地面上嵌着一金阵，披着白纱的女子正在桌案边倾倒美酒，酒水的倒影之中则照耀出一点光色。

蓝色衣袍的真人迈步而来，笑道：

“昭景道友，来得正巧！”

李曦明笑着点了点头，目光在身边的女子上扫了一眼，道：

“常闻贵道持阴阳均平之正，修牡牝拟合之仙，如今一瞧，果不其然！”

眼前含笑而来的真人赫然是曲巳山的廖落，这真人听了他这话，知道他是指这些女修多修牝炉，便笑道：

“我曲巳传承本就对牡牝二道有些研究，古代更有阴阳互补的大道，后来又添了尹家身上昭元仙府的传承——『明阳』嘛，真人想必也是有所了解的。”

李曦明不好应他，只干笑了两声，廖落摇头笑道：

“真人要是早些年来，山中的风气还要赤裸得多，近年来静怡一脉分山，况雨自小去了衡祝，山里的人不多，我又修了『合水』…这股风气就淡了。”

李曦明点点头，转移起话题，道：

“那宝塔…”

李曦明早早与李周巍商量好了俗务，让郭南杌把东西带出来交给廖落，如今时间也过了近一年，得到的消息，自己也有盘算，这才特地来一次。

廖落听了他这话，面带笑意，随口道：

“来人！”

便见一连上来好几个侍女，人人手中捧着盘子，上来就是白玉垫着一石，有二指大小，天光充斥，火焰夹杂，冲得云气橘红。

【明方天石】。

这一枚【明方天石】比李曦明突破时用的那一枚要大一倍左右，放在玉上色彩纷呈，让他微微动容。

只是细细一看，便发觉这一枚【明方天石】有些不同，其上光焰灼灼，隐约有离火跳动，这位廖落真人则正色道：

“那宝塔用料不菲，用得是【明方天石】与【重明金精】，我已将之取出，只是两样灵物已经完全混一，如要加之分离，还要找『全丹』修士。”

李曦明点头赞了一声，道：

“道友好本事！”

李曦明找上廖落真人并不是没有缘故，此人炼器，又修行『合水』，聚合收拢是一等一的，短短一年时间，廖落连自己修行都没耽搁，立刻就将此事办妥了。

而李曦明也用不着找什么修士分离，两样灵物混一对自家来说无伤大雅，只笑着点头，并未多问。

按照曲巳山上的规矩，除去器物炼化的应得报酬以外，紫府以下、添加不足一成紫府灵资灵物都是交给山上收取的——和他李曦明炼丹昧下丹药一个模样，都是心照不宣的事情，人家本就没有收取李曦明报酬，这些边角料他自然不会去讨回。

廖落便摆了摆手，领他站到一旁的金台上，正中有一拳头大小的孔洞，通向地底，内里火焰熊熊，隐约有一金胚，长如手臂，有指粗细，廖落道：

“道友说过时间紧急，广蝉那一把离火之枪，我是请了南杌一同炼化，打算化去此中大部分杂质和全部释法，成这一胚，可以按照道友的想法来重铸，只是材料混一，原本在枪头的【天阳彩铜】已经混入全身，适合做些通体浑一的灵器！”

“估摸着时间，年尾就能完工！”

李曦明不曾想到他神速至此，心中大喜，明白是对方整个道统都忙着这件事了，答道：

“这…多谢真人了！”

他心中是存着想法，要及时把这东西打造成李绛迁的灵器，而灵器打造时间久得可怕，李曦明可不想李绛迁出关以后也要等上十几年！

而有这一胚，不知能节约多少时间。

这真人只笑，答道：

“我这里都是些雕虫小技，大真人才是仙家本事，你把那牝水宝贝送至此处，如今不过一百六十日，等到三百日，便诸法化解，道道分离，换了新生了！”

“嗯？”

李曦明听了这话，眼中顿时生出喜色来：

“我听闻那牝水琉璃宝座已经混一，到了无法根除的地步，没想到落到大真人手里，将其中种种灵物取出，还用不了一年！”

廖落扫了他一眼，意味深长，道：

“大真人的本事，当世少有！哪怕是当年师祖在世，也称过他的炼器之术已经出神入化！”

定阳子如今在漆泽，不好见面，李曦明特地亲自过来一趟，本就是为了炼器，哪里听不出这话？郑重地将那混一了离火的【明方天石】推出来，道：

“还请老真人…为我家炼制一器！”

李氏手中的灵资灵物不少，可支配的却不多，紫府灵物虽然有四道，『上仪』的一道未有用途，先用来采气，【伏掠金】与【长越执变金】用来施法，而【六相仪色】又要留给李阙宛，手上挤一挤还是有可以用的。

而灵资则宽裕得很，托了镇涛府的福，这些年来的【颈下羽】几乎补上了绝大部分用度的缺口，使得灵资可以一点点积累下来，除去【听魂桑木】不好计算，【赤光离珀】两份是留给李绛迁的，也不好动用。

余下【颈下羽】两枚，【心味煞】、【沧州虺鳞】各一道，【尚飨银】、【晚穗金枝】、【绸缪心冰】各一份，加上新得的【夜阇灵草】和压箱底的【蜮心甲】已有九道。

‘完全够一道灵器了！’

李曦明第一时间想的不是别物，乃是李绛迁的灵甲！

李绛迁没有什么特别喜好的兵器，有【重火两明仪】在，可谓是攻伐自保两不误，如若有一离火甲衣，再受一青箓，凝聚神通，拉出去就是能拖住三神通的寻常战力！

‘更何况还有一金胚…’

这金胚，李曦明却想着自家魏王，李周巍那一句‘用得比我还好’虽然只是调侃，他却放在了心上：

“好歹也是威震北方的人物了，还拿着灵胚斗法，实在不合适。”

于是将所求一提，这位廖落真人立刻仔细思考起来，却摇了摇头，问道：

“金胚…既然是为了魏王而打造，岂能仅仅以广蝉残器成就？恐有失尊位，当以金胚为骨，【明方天石】与【重明金精】混一为刃，让我家大真人亲自出手，打造一兵，才能与那些人手中的灵宝抗衡！”

李曦明听了这话，有所醒悟，眼中暗暗生光：

‘这倒是个好办法，如果是这两样东西混一，恐怕直追当年魏帝转世的楚逸！’

遂喜道：

“道友所言甚是！烦请尽力而为，填补其中的灵资若是有缺，还望能换取一二！”

廖落正色道：

“这是我应尽之职，山中明阳、离火灵资不少，大真人手上更多，交给我等即可！”

李曦明连连点头，他如今有以【颈下羽】提取灵水的意思，故而并未动用，在廖落再三的推辞声中，将【夜阇灵草】、【绸缪心冰】留下。

他并不打算在海外久待，很快起身告辞，临走之前却忍不住多问一句：

“那牝水琉璃宝塔倘若炼化…能得何等灵物？”

真人道：

“至少一牝水、一金物。”

‘牝水与金物……’

李曦明遁入太虚，思量开来：

‘看来只能给阙宛了，『全丹』多施法，如果是能把【六相仪色】用上，给她炼一术剑正好，也好，省得绛迁得了灵宝，她手里却空空。’

他把事情安排妥当，心中思虑了一阵，却有些不安：

‘曲巳山算是同盟，也算是互助，这样一来却净占了别人的便宜，不是为盟之道，更不是立身的道理，指不准还要受人情之累。’

他思来想去，叹上一声：

‘只能今后想法子弥补了！’

……

望月湖一向清澈的湖面满是昏沉，碎冰激烈地碰撞着，发出支离破碎的响声，淡淡的红色孕育在水波之中，如同荡开了血红色的丝绸，在暗沉沉的风雨中显得格外平静。

紫金玄柱沉在湖里，断裂的截面崎岖不平，堆了些碎冰，满是光辉。

满山尽是尸首。

湖面之上天雷滚滚，阴云密布，危险的气息扑面而来，朱裙女子站在沉郁的彩光之中，一言不发。

她姣好的面容上隐约有血迹，雪白的纤手只紧紧握着那一柄术法玄剑，目光冰冷，在滚滚的天雷之声中立在云端。

“轰隆！”

沉沉的云雾中隐约显露出一道暗影，一位中年道人立在天际，此人剑眉星目，宽脸厚肩，一身白黄道袍，神色自若，静静地望着下方的女子。

“玄谙大人真是好神通，哪怕已无余力，仍要压着仙器放一缕司天下来，叫诸位大人误判祂的状态，挣扎至今，叫我北方损失惨重…”

‘李阙宛…’

道士目光平静，却充满了杀机，语气带笑：

“三神通——也算有本事了，若非生在帝王家，也是求金的人物，可惜。”

随着他的话语，天地中的风都一通往南刮去，卷得女子红裙飘飘，她略显苍白的脸上掩埋着深深的憎恨，朱唇微启：

“仙山奉隐修道，不染红尘，姚大人下山治榭，又破我宋境，岂非…太不讲道理了…”

中年道士上前一步，信手从云层中抽出神枪来，一柄又一柄的云扇开始在他的身后汇聚，晃动的金铁之声再次响起，他轻抚长枪，低着目光，淡淡地道：

“自从魏王斩了玄楼，这事就不是红尘事，我与帝族之间也没有道理可言了。”

李阙宛仍不肯后退半步，只静静盯着长锋，看着灵宝一点一点明亮，这道士笑起来，答道：

“至于山上，贯夷自然会给一个交代，大不了…这颗头颅送给阴司，换它们个成全。”

姚贯夷神通圆满的光辉如同一轮明月，照耀大地，他眉宇之中闪过一丝笑意，袖口中明晃晃的锋刃收了回去，瞳孔中的讶异消失，道：

“原来是【不伤石】，『全丹』补足，本不惧水火，看来哪怕素君折在合水中，后世新伤，这灵宝依旧厉害。”

云中的女子虽然毫发无伤，可神色更凝重了，甚至有几分隐约的绝望，手中的神通照耀，彩光轮转。

“轰隆！”

天地中的雷霆与暴雨一同响彻，一重重的紫雷再度淹没大地，孤零零矗立在地面的那几根玄柱跟着倒下，发出震耳欲聋的轰鸣声。

洲上的人影已经很稀少，不知过了多久，倒塌的废墟之中，身着铜甲的男子勉强站起身来，崩裂破碎的眼睛顺着眼颊滑落，空洞的眼眶呆呆望了望天际。

“咚！”

女子已然跪坐在云端，那把属于她的玄剑已经到了道人手里。

“噗…”

绘满朱色符文、用于施法的玄剑贯穿而入，在男人轻轻弹指之间已经飞射而出，穿过女子的胸膛，从她身后的羽衣之中破出，照出一片彩光。

“唔…”

粘稠如汞般的血液顺着剑锋涌动了一下，仍然顽强地想缩回她的身体，李阙宛双唇苍白，颤抖了一阵，却有惊天动地的尖啸之声响起！

“嗷——”

响亮的雀鸣之声仅仅显露了一瞬，立刻在雷霆中显得低迷了，一只红白二色的玄鸟冲天而起，却只让那道人微微点头：

“到底是『全丹』。”

只见他一抬手，从袖中取出一木瓮来，轻掷入空中，霎时间玄妙勾结，狂风大作，将那一只意图遁隐而去的玄鸟摄住，使之怎样挣扎都难以逃脱！

反倒是见了这瓮，雀鸣之声更加凄厉绝望了。

“咚！”

滚滚的清灵之气伴随着银光倾泻而下，从一片废墟中涌现而出，银袍青年踏破太虚，在满地的血肉中站稳了身形，目之所及，已经没有站立之人。

‘为什么？为什么会这么快…’

最恐怖的事情发生在面前，让他目光无限惶恐与呆滞。

‘魏王…明明才到了魏都…为什么？’

李氏的嫡系与修士几乎都战死在岸边，在州里的都是些老人孩子，岂能扛得住玄雷？

‘怎么可能…明明在魏王陨落后还撑了好多年的…怎么可能？’

李遂宁呆呆地跪坐下去，泪眼模糊地望着地面，突然望见了个熟悉的面孔。

杜老头。

他似乎是从高处坠下，面孔血肉模糊，却又因为天气寒冷，上翻的眼珠半冻在眼眶里，半软半硬，李遂宁想伸手却又缩回，不敢去看，不知所措地抬起头来。

一片黑暗之中，雷霆照亮大地，山顶上正站着一身盔甲破碎的男人，满身伤痕，目光平静。

‘是丁威锃…’

丁威锃似乎想要咆哮，喉咙中前赴后继的血液却让他咳嗽不止，仿佛是牵动了天地的契机，酝酿在滚滚乌云中的怒意中有了倾泻之所，一道银色的雷光立刻落下！

“轰隆！”

雄壮男子没能吭出半点声响，一身上下的皮肉瞬间炸开，森森的白骨也化为碎片，如同山崩般哗啦啦的散落下来，滚落在废墟里，涂的四处嫣红。

那一颗烧焦的头骨则顺着台阶坠下，砸在破碎的玉石中，声音清脆，又滚在烧焦的残木里，咚咚作响，最后咕噜噜地滚落在血肉之中，显得绵软无声，一直滚到跪坐在地的银袍男子面前。

银袍男子失神地望着，耳边尽是雷霆之声，轰隆隆地充斥着他的脑海，一切声音都听不到了，面上传来冰冷的雨水拍打之感，法力营造的雨水难以冻结，却有更加刺骨的冰寒感。

他的神妙勾连洞天，此刻仍能起身逃遁，可他也知道，一切已经没有意义，一切已经尘埃落定。

这青年模样的男子低着头，跪在满天大雨之中，呆呆地盯着那焦黑的头颅。

“啪嗒。”

玄靴踩在血肉之中的声音分外明显，那一双金白色的靴子停在面前，男人低垂着头，一动不动，良久才听到道士的声音：

“李遂宁。”

他这才有了一点反应，声音低且沙哑：

“为什么。”

道士抬起手来，轻轻平摊，天空中的天养瓮立刻落下，坠进他手里，这瓮里仿佛关了什么凶猛之物，激烈的晃动着。

随着灵宝的晃动，种种汞水伴随着朱砂也在开始周围浮现，男人笑了一声，答道：

“为什么？自然是你们的本事太大了，以至于动用我。”

李遂宁抬了抬下巴，目光中竟然只剩下平静了，低声道：

“姚大人，杀至湖上，大作杀伐，置宋帝于何地？”

这道士随意地将灵宝丢进袖子里，所有的异象便消失了，他静静地注视着天空，神色像是感慨，又像是惋惜：

“魏王与杨浞勾结的事情，本无人放在心上，他们的道毕竟不同，可如今嘛，也算是成全他们两个了。”

李遂宁神色渐沉，呆呆地顺着对方的目光转过头去，滚滚的水火正从南方升起，深沉的黑暗下是一点冲天而起的白气，飘摇不止。

‘南证真炁。’

他只觉得浑身发寒，难以理解：

‘宋帝证道了？这个时候？为什么？凭什么？’

‘早了…都早了…他们怎会如此…难道他们想证就证么！’

他脑海中的念头仿佛被雷霆粉碎，有些张惶地重新转过头，望向北方天空，终于在沉重的乌云庇护下看到了一点坠落而下的金光，飘摇如夕阳，隐隐约约掩盖在遥远的天际间。

‘北证明阳。’

李遂宁一下闭起双目，淌出泪来，只觉得一股热意沸腾在胸腹之间，他终于克制不住悲哀，泣道：

“我们只是要求一条活路，你们要魏王求金，他已经到了魏都…”

“为什么？为什么你们这一刻都等不得！”

“轰隆！”

闪烁的雷光照亮了面孔，暴雨越发凶猛，天空之中的雷霆不断游走，贪婪地注视着大地，道衣男子将长枪立起来，驻在血水之中，静静地注视着他：

“事情已经做绝了，李遂宁。”

狂暴的雨使得血水荡漾出一片片起伏，湍急地流动起来，却在撞上金靴时自行分开，留出一片干净的地界，姚贯夷轻声道：

“明阳坠落，帝权不兴，固然是大人所愿，可山中岂只一位大人？谁底下没有个门生爱徒？某些人看来，自然是魏王证金陨落最好。”

“我固不愿自毁前程，可玄楼之仇，不可不报，倒是也遂了他们的意。”

李遂宁沙哑地道：

“那阴司呢？宋帝呢？”

姚贯夷笑了一声，并不答他，沉默地徘徊起来，似乎不想回答，可见他族灭人亡，死期将至，出于怜悯或是尊敬，姚贯夷终于踌躇着开了口：

“李遂宁，什么是正性止淫？”

李遂宁跪在暴雨之中，双目注血地望着他。

姚贯夷同样注视着他，淡淡地道：

“正者，保恒兴王，整也治也，纠也定也，为正尊也，淫者，平地邪出，为奸为纵，为欲为乱，为僭越也。”

“弑君，为正或是为淫？”

“正性…是魏王，还是魏帝？”

李遂宁那双眉毛骤然扬起，两颊落下血泪来，恨声道：

“既然如此，何必作伪！杨浞无诺，岂敢称真！”

姚贯夷久久不语，淡淡地道：

“王能黜帝，则为持正诛暴君，弑君而陨，自是偏淫受天伏，成为正王，败为淫寇，自古皆然，宋帝自信，也信魏王能成，他自然不伪。”

李遂宁沙哑地道：

“所以你们就是要魏王不成，杀卫悬因也好，斩燕太子也罢，是借口，是魏王气象太足了，才不得不提前围困他，叫他在国破乱军之中求金，又立刻诛杀宗室，损他气象。”

姚贯夷转过头去，道：

“不止，这事情…我不是主导者。”

李遂宁却不在乎了，他望着无边的黑色，静静地道：

“哪怕你们及时补救，魏王如若不能得位，宋帝支持他的事情，终究是抹不去的。”

姚贯夷在雨中站了一会儿，嘴角慢慢勾起，重新将长枪举起，在掌间掂量了一下，笑起来：

“李遂宁，你错了…你也好，魏王也罢，都是当局者迷。”

“你站在这江南，往北看那七相与世家，何其愚蠢！明明知道山上一定会让魏王求金，无非成与不成的区别，却总以为能取得命数，前仆后继，最后一片血海…”

“可站在北方，看你这江南也是一个模样。”

“你觉得阴司一定要杨浞求真，求着他登位？你觉得阴司没有他杨浞就什么也干不成？这想法…是同北方那些觉得落霞真的不管魏王的和尚是一个模样！”

“李遂宁，你错了！”

明亮的雷霆再次照亮了夜空，姚贯夷的眉宇间尽是自嘲，那把枪已经掉转方向，顺着他的手臂指向地上的少年：

“大人物的谋划，怎么能把关键交在下修手里！”

他淡淡地开口，口中的话语却如同一缕阴风，恐怖且幽深：

“杨浞就是魏王，阴司手底下的魏王。”

“祂们要他求，却不一定要他成，落霞把魏王看作手段，阴司又高看杨浞多少！只要他求了金，这事情就妥了。”

李遂宁瞳孔放大，难以置信地望着道士，缓缓低下头来，那一柄长枪正从他的胸膛穿过，钉在身后的血水之中，一股强烈的空虚感随之传来。

“噗。”

他性命寄于洞天，本有无数本事可以逃生，可在这位神通圆满的大真人面前皆是空谈，『司天』的神通法力一点一点随着灵宝的抽出而消逝，银袍男子大口大口吐出幻彩。

这些色彩化作颠乱一团的星光，斗转星移，穿梭太虚，跳动漂浮，升降不止，参次在血水暴雨之间，很快消散如烟，他的身形如风一般飘飞了，姚贯夷则静静地立在暴雨里，出神地盯着地面。

在生命最后的时光中，李遂宁的头慢慢垂下，暴雨越来越恐怖，夹杂着雪与冰，膝下的骨与血渐渐淹没在奔走的洪流中。

一时间太虚震动，有亮盈盈的东西闪烁，巨大如蛋壳般的光幕浮现在这残破的洲岛上，仿佛有一道世外桃源正在坠落。

“轰隆！”

不知过了多久，天地忽冷忽热，滚滚的气浪之中方有一点点彩光流淌而出，中年人站在滚滚流淌的血水之中，一言不发，腰间的六把小短剑摇摇晃晃，发出清脆的碰撞声。

他那双凤眼柔和地盯着脚底的血水，眼看着奔流之水席卷着细碎的冰一直蜿蜒到黑暗深处，靠近岸边的水波暗红，晶莹碰撞，远处的却仍有青色，一如沉在夕阳之中，半江瑟瑟半江红。

这位落霞的大真人低了低眉，低落地道：

“今日正是立春，你啊你…倒是会挑日子。”

姚贯夷似乎明白他在说什么，笑起来，道：

“既然是师兄开的玉口，贯夷岂能辜负？”

薛殃却没有笑容，静静站在此处，背对着姚贯夷，他没有半点喜悦，而是怀揣着更大的悲哀和不解，这不解让他长久地沉默下去，难以张口。

姚贯夷则丢了手中玄枪，解下身上衣袍，将自己仙冠摘下来，披头散发，面上露出几分洒脱之色。

他笑道：

“师兄这是…清理门户来了！”

……

洞府之中极为幽静，白玉般的案台上光彩依稀，厚厚的羊皮地图上落了一层灰，那条大江的笔墨浓重，蜿蜒腾飞，色彩明媚。

依靠着主位而眠的少年如陷梦魇，微微颤动着，眉心处的银色光彩交叠闪烁，如同呼吸般急速颤动起来，不知过了多久，才见他霎时睁开双眼。

“噗！”

李遂宁吐出一口鲜血来，喷在侧旁的地面上，这血液却没有半点腥红，如同固体般弹射着，闪出一片亮盈盈的细弱银花，他目光冰冷，直勾勾盯着地面，面色迅速变得青白。

“咳咳咳…”

胸口那股贯穿的、死亡般的窒息感仍然萦绕不去，李遂宁瞳孔之中迅速充血，单手支在地面上，另一只手捂住额头，眼前天旋地转，一片迷彩。

不知过了多久，这少年才长长吐出口气来，神色迷茫地环视一圈，那股剧烈的疼痛感仍然徘徊在脑海，却不能阻止他眼眸中升起的骇意。

他呆呆坐了一阵，难以置信地迅速翻过身来，看向背后的主位。

这一眼看完，少年开始笑起来：

“哈哈哈哈哈…”

起初细如蚊蝇，很快一点点大起来，他笑得前仰后俯，笑得双眼通红，笑得泪流满面，他毫不顾形象地倒在地上，面色青白，却仍止不住笑。

‘姚贯夷…原来如此…姚贯夷…原来是这个缘故！’

‘原来——你们一直看着！’

不知过了多久，李遂宁恍若隔世地站起身来，依依不舍地环视了一圈，确信自己的性命仍然寄托在身上，那一道【天司雷邸】仍停留在他气海之中。

一股又一股的眩晕感不断袭上升阳，他久久不能言语，很快重新跪坐在地，闭起双目。

良久，李遂宁抹去眼角的两行泪，神色再次果断起来，伸出两指，捻起地面上血液所化的一抹银粉。

‘这是『司天』神妙所化。’

李遂宁上一世已经超越筑基，有了截然不同的道行和体验，结合脑海处钻心的疼和升阳强烈的眩晕感，只看了一眼，升起一丝明悟。

‘这是【天素】的代价…我性命多半——已有折损。’

可他毫不在意，仿佛掸去一点香灰般将指尖的银辉散去了，李遂宁重新站起身来，推开洞府，月色正皎洁，一片清辉，一股寒意扑面来。

他急匆匆跨过台阶，将靠着台阶的老人拉起来，低声道：

“过去多久了？”

老人‘哎呀’一声，道：

“宁哥儿总算出关了，好些人来问过…都说…都…”

李遂宁骤然对上他的面孔，眼中却浮现出那血淋淋的画面，如同饿狼一般扑过来，让他狼狈地转过头去，面色一阵青白。

杜老头是个会察言观色的，口中的话还没说完，注意到他异样的目光，连忙改了口，道：

“宁哥儿…今个——是修武十一年，元月才过三日……你…已经闭关了一年了！”

李遂宁闭起双眼，把眼眶里的泪逼回去，沙哑地道：

“立春？”

“是立春。”

他压住心底的恨惧，梦魇似地喃喃道：

“湖里冻上了？”

“回哥儿…这两年寒气走得晚，都冻上了。”