第一千一百一十三章今生事毕

雪声沙沙。

岸边的湖水已经凝为一片，满天的大雪使得天地格外阴沉，道上没有什么人影，李遂宁着了一身厚氅，静静地立在雪中。

“咔嚓。”

破碎的冰雪声声音沉却脆，他一脚深一脚浅地走了几步，停在原地，望着席卷而来的飞雪：

‘【天素】…是这样用的么？’

重生第二世让李遂宁欣喜得快要发狂，他的无数思路都在这一刻解开了，甚至回望过去的几年，心中仍有明悟。

‘广蝉的事情绝不是我一个人在出力，整个现世与第一世之间的变动不止我一人，玄妙观上…戚览堰身边，还有一位！’

这让他心中的太多谜团被解开了：

‘湖上公孙碑莫名其妙的到来也不是无缘无故的，并非我带来的影响，而是他…梵亢…’

据他所知，这梵亢是治玄榭的弟子，如今戚览堰的种种行为都是因他而起！一度让李遂宁感到棘手，直到赵国丢了江南，戚览堰不得不遁走，一败再败，最后这梵亢陨落在自家人手中。

可很快另一层迷障又爬上了心头：

‘可如今是第三世。’

‘是【天素子】都有这样的本事，还是独我一个？’

李遂宁从来没有离开望月湖，更没有机会见到这些同样是天素子的人物，寻常人哪怕知道他们重生了，有未来的记忆，也不会去突发奇想他们究竟重生了几次…到底有怎样的变化…

他口中一片沉默：

‘既然有两次，会不会有第三次？我来时…距离杨氏践位还有五年…是修武十年入定，一共是十五年。’

‘是时间？还是某个举动？下次是什么时候…’

他的目光有些出神，自重生以来，李遂宁的目光一向是坚定冷静的，可如今站在漫天大雪中，他有了一丝丝迷茫。

‘这十五年…我做的对还是错？’

他本以为一切能扭转，第二次重生的种种景象也证实了他的作用，整个望月湖能保下的人他几乎都保下了，慕容氏慈悲道南下的长阖之乱危害也降到了最低…

阴司这一方面，自家小叔叔未死，并未发生魏王入朝之事，宋魏之间的关系也越加紧密，连司徒霍叛乱都被扼杀在襁褓之中，让这老头心不甘情不愿地呆在都仙。

而龙属的念头更是得到了统一，龙王终于打消了想法，原本安排在东海建造的魏王墓成了虚张声势，那位儋海龙王广缶更是亲自来岛上，赠给魏王失落在龙宫的魏裔求金法！

连最关键的求金法都拿到手了！自家的几个真人呕心沥血，几乎做到了能做到的所有事情，自家魏王功绩与名望是第一世的数倍！

可落霞山上有人落子了。

于是整个布局如同雪崩，本以为能见证魏王求金的李遂宁比李周巍陨落还要早，甚至整个李家几乎都死在了李周巍证道之时！

李绛淳战死在江淮，而匆匆出关的李阙宛不得不面对神通圆满的姚贯夷，在赵国的人马更不必说了，魏王诸子必然连一面也不能相见，余下的兵马中几人投释、几人投赵，未可知也…

‘落霞与阴司绝对有道胎，换句话说，是仙人。’

双方绝对的实力差距让他如陷寒窟，通体发冷，李遂宁意识到了自己不是要改变，而是要战胜他们，不是一味地增强实力就可以的。

他沉沉地注视着湖面，眼中流露出一丝悔恨。

‘卫悬因。’

第一世，这位大赵国师卫悬因是求道而死的，听说距离金位不过一步，一度震撼天下。

可第二世魏王提前大破赵军，攻入齐地，逐鹿中原，又入关陇，修行速度快了一倍，气象已至臻极，李遂宁当时大喜过望，立刻谋划治玄，要伏杀卫悬因，提议道：

‘王上当杀玄楼，复蹈旧日帝威，以求金位。’

这事情杨浞给予了极大的支持，并且着重提了几次，可在秘境之中落座时，这位魏王实有不喜，曾提过：

‘玄楼拟持阴阳之正，大道凛然，除之无益。’

可李遂宁一盼着魏王成道多几分顺利，除去此人还能回报宋帝心愿，二觉得卫悬因求道陨落，阴气焕发，会影响李周巍，如果能除去，哪怕是累积大威望也是好的。

此刻的他已经被大好的局势冲昏眼，毕竟在李遂宁看来，第二世在他的全力推动下，杨氏与李氏的关系极好极好，而宋帝与魏王为友，这位帝王必然成尊，又是看重承诺的性子，有一位金丹庇护，自家的后路基本稳定。

退有后路，进一步自然是想着李周巍能得道最好。

他斟酌了三日，终于下定决心，便道：

‘不杀玄楼，北地不能平，王上已五法皆全，除去此人，恩在宋帝，眷佑宗族。’

与此同时，北地的风云激化，局势也被推动到了大乱巅峰，种种因素加持之下，这位玄楼大真人便陨落在大赵帝都。

可时至今日，他心中怦然明亮，一片苦涩：

‘卫悬因代表的不是大赵，也不是治玄榭，更不是【观化天楼道】！’

‘他看上去跟落霞关系并不紧密，可他代表着落霞山上某一派的理念或者计划…他的陨落把他们的脸面硬生生的给扯下来了…’

‘这并不是好事…事实上是一种预警，一种红尘之事已经脱离控制、危害到大局利益的预警！落霞‘看’过来了！’

‘前世整个局面的骤然变化，就是以他的陨落为起点…姚贯夷一旦接管山下的红尘，便如他所说…事情已经不能挽回了！’

哪怕此刻想起来，他目光仍有几分黯淡。

‘戚览堰被玄楼保下来，应该就有所领悟，其实卫悬因一直在控制着局势不至于激化，魏王说他拟持阴阳之正，就是这个道理，卫悬因是最不希望阴阳相残的人…’

‘第二世最后的结果看来…杨浞也是不自在的，帝王联手，折腾到最后，是阴司得利最大，修武之光是第一世的好几倍，反倒是落霞的某些人，伤了脸面又伤了人。’

他闭目思考的一瞬，又暗暗摇头：

“可杨浞不妥，杨家想必也不好过，其实得利的还是落霞与阴司，吃亏的是下面的小派系而已…”

站了这短短片刻，雪已经淹没靴子，李遂宁毫无所察，沉默地注视着：

‘阴司冷漠，但杨浞不坏，龙属反复，但广缶可用，落霞势大…可好在魏王要战胜的不是那位仙人——是指使姚贯夷的那位。’

‘让祂失算，才能破局。’

他在雪中站了许久，梳理了一阵：

‘无论如何，我绝不能轻易离开望月湖，甚至不应该去北边，留在南岸是最好的…等到几位真人突破，秘境立起，性命寄托了，会稳定得多…’

……

治玄榭。

今岁的寒雪格外久，仙台之下白雪皑皑，落雪结霜，凝结在台阶上，却见着一点黑影在台阶上晃动。

却是一黑衣僧人。

这僧人衣着朴素，甚至有些单薄，小腿上用白布绑了，与黑色的布鞋形成鲜明的对比一旁的法常摩诃搀扶着他，面有愧色。

“劳烦小师叔祖跑一趟…”

这黑衣僧人摇了摇头，不以为意，甚至有几分兴致颇高的样子，一路顺着台阶向上，到了半途，便见着一位白衣男子信步而下。

此人黑发披散，眼神柔和，在皑皑的雪中显得仙意飘飘，正是大赵卫悬因。

他笑道：

“有失远迎！在下观化弟子，玄楼。”

黑衣僧人回以一笑，道：

“劳动尊驾！法界空枢。”

这黑衣僧人赫然是法界道行最高，神通最广的弟子空枢！

法常看在眼中，讶异之余，生出几分欣喜来，甚至有几分激动。

治玄榭是观榭一派，按着观化道统向上追溯，沾着亲带着故，最早能攀到通玄主人的亲传弟子身上，其实是很尊贵的，故而其中修士释修的态度实在不好。

哪怕如广蝉这样沾亲带故出身的释修，到了此地也得不到一个座位，更别提让主人家亲自来迎了！

卫悬因向来谦逊，故而显得迎接并不突兀，可对象换成了一个释修，其中的意味便很深刻了：

‘至少…治玄榭承认这位小师叔祖的地位，认可他的道行…难怪推来推去，最后要让小师叔祖出来跑一趟。’

想到此处，法常忍不住对此行的目标多了几分把握，默默伴随在空枢身后，听着黑衣僧人叹道：

“前辈太郑重了。”

卫悬因则答道：

“辽河寺是释道正宗，更是至禅天迦证道之所，理应得此一迎。”

此言一出，顿时叫法常心中沉下去，心头的喜悦被抽了个干净，心中苦涩：

‘原来如此…原来认的是这么个地位！’

这话落在空枢耳中，让他沉默了片刻，眉宇之中首次有了一瞬的迷茫，双手合十，答道：

“辽河寺已成过去，玄楼前辈不必多虑。”

卫悬因并不答他，领两人到了高处，在那牌匾前停了步，空枢和尚双手一合，道：

“不必入内了，也省得玄楼前辈为难。”

卫悬因有一瞬的犹豫，满天大雪飘飘落落，他按在殿门前的手放下，答道：

“好。”

三人便踏着广大平台上的雪，随意地散起步来，黑衣和尚好像有了什么回忆，显得很沉默，良久道：

“大羊山与我界起了些争执，对南方的想法有分歧，这事情光靠我界是抹不去的，还须请玄楼前辈帮着斟酌一二。”

听着卫悬因摇头道：

“大德是为了广蝉而来，看来…大羊山吃不下这暗亏，要借题发挥，让我出手，替你们把大元光隐山夺回来。”

空枢并不否认，合手道：

“惭愧，前后收拾法统，收拢法尸，法界之中又起了些争执，一推再推，至于今日。”

卫悬因眼中多了几分冰冷，笑道：

“出家人不染世俗，竟然也有互相推诿的时候。”

这一句不可谓不讽刺，空枢却摇头道：

“不染世俗这种事情，诸位弟子修行不足，是做不得的，道行不足，没有苦海作舟的心境，自然不敢应。”

“嗯？”

卫悬因先是一愣，皱眉看向他，见他眉宇之中尽是坦然，双眼明亮干净，没有半点违心，才知道自己误会了，暗暗点头：

‘果然比法常有本事！’

黑衣僧人还未开口，法常已经叹起来，道：

“戚道友主持大局，让我道摩诃横死，虽无害他之心，因果却俱在，这绝没有随意处置的道理…法界之中…多有质疑卫大人的声音……”

卫悬因微微一愣，问道：

“我？”

他道行极高，又是极聪明的人物，这一句便听懂了，骤然笑起来，道：

“哦？觉得是我在残害明阳？借此修行？”

“笑话！”

空枢摇头摆手，将法常的话堵上，道：

“玄楼前辈，广蝉折在他自个的因果上，怪不得谁…空枢只是有一疑惑。”

卫悬因抬起头来，听着黑衣僧人道：

“卫大人在等什么呢？”

这和尚双手合十，直视卫悬因：

“治玄既然交到卫大人手中，想必山中的心思也很明显了，可卫大人似乎吝啬做这个明阳之敌，如若卫大人肯动手，如今的局势不会是这个模样。”

卫悬因听着他的话，面上有了笑意，答道：

“听闻界主手中金地不少，亦有缺位，空枢为何迟迟不进，始终听经讲道，揣摩禅意？空枢如若愿进，恐怕如今已是大人物。”

这和尚并不意外，终于有了笑容，神色似乎有些惋惜，道：

“卫大人，今日明阳升而待落，不是好时辰，何不暂避阴位，成全大局…夺取命数，来世再求——岂不是贵道惯用的手段？”

卫悬因嗤笑一声，道：

“此世从秽，来世又岂能脱得去？一个个期盼着我同流合污，以邪道证世，连那赵帝也合着用来算计我，特地给我上了个王号，我明白，你们算着我会陨落、会受杀、会求而不得。”

“可性命在我身，如若能成，孰能算我？如若不成…”

他低眉看雪，拂去衣袖上的白色，淡淡地道：

“今生大道，今生证毕了！”