第111章 击碎传统
　　“邓普斯伯爵，你是个聪明人，我很高兴。”
　　哈特队长高大的身子站在身高连一米七都没到的邓普斯伯爵面前，仿佛一座大山一般居高临下，充满着压迫力。
　　“因为你的明智决定，美罗城的子民们不用在战火中受到更多的损伤，他们应该感谢你这位城主做出的英明决定。我也代表会长大人对你这样的正确判断表示赞赏。在出发之前，会长大人一再强调，希望我们能够在尽量减少人员，尤其是平民伤亡的情况下达到目的，现在你选择了开城投降，让我们大家都满意，这很好。”
　　邓普斯伯爵面无表情，然而却暗地里咬着牙，看着哈特队长，心中恨不得一口把这个家伙直接咬死。
　　如果有可能的话，鬼才想直接打开城门投降！
　　然而新飞商会这帮家伙刚一出现，就完全出乎所有人的意料，直接一顿狂轰乱炸，竟是把美罗城西城门一整面的城墙都给直接轰塌了！
　　天神在上，美罗城身为帝国西南边境最重要的城市，城墙可是一直受到坎德拉帝国军部特别拨款超规格修建，再加上邓普斯家族数百年的精心运营，现在已经达到了足足十三米高，最厚处接近十米，最薄处也超过五米的超级夸张的城墙。
　　因为这个城墙，美罗城甚至被誉为了赛恩斯大陆上是十大难以被攻克的城市之一。
　　结果就是这样几乎能够让所有敌人都望而兴叹的城墙，在新飞商会的攻击下，居然连一分钟都没坚持到，就被硬生生给轰塌了！
　　伴随着城墙一起塌掉的，还有包括邓普斯伯爵在内的美罗城所有守军的信心。
　　连这样夸张的城墙都无法抵挡得住新飞商会护卫队的魔力火炮攻击，美罗城又凭什么来防守新飞商会接下来更加猛烈的攻势呢？
　　于是邓普斯伯爵只是思索了不到两分钟，便爽快地决定了直接开城投降。
　　当然，现在美罗城整个西面的城墙都被新飞商会护卫队给直接炸没了，就算不打开城门，又有什么意义呢？
　　至于哈特队长所说的，这样爽快投降可以让美罗城内的子民们免于炮火洗礼这一点，虽然也在邓普斯伯爵的考虑中，但是他之所以这么爽快投降的最主要原因，却是因为新飞商会护卫队体现出了远远超出美罗城守卫力量承受能力的可怕威力，甚至超出了邓普斯伯爵的想象。
　　就算帝国军部来核查这里的情况，看到外面塌陷的整面城墙时，相信也挑不出他的错来。
　　“行了，邓普斯伯爵，你把所有的守备军都撤到城里去，然后你们该干嘛干嘛，不用管我们。”哈特队长忽然又摆了摆手道。
　　邓普斯伯爵一怔。
　　什么叫做“你们该干嘛干嘛”？难道现在的情况不是美罗城已经被新飞商会护卫队攻克，处于他们的占领状态下吗？
　　怎么听哈特队长的意思，他们竟是什么都不打算动，还觉得美罗城能保持原样不成？
　　“美罗城的防务我们接管，至于其它的……我们没兴趣。”哈特队长看出了邓普斯伯爵的疑惑，解释道：“我们只是为了占领美罗城而来，这是会长大人交给我们的唯一任务。别的东西，那是以后再考虑的东西。”
　　邓普斯伯爵想了想，觉得这也算合理。
　　毕竟新飞商会护卫队只是承担着军事行动，至于占领美罗城后具体要怎么安排，那是新飞商会其他部门考虑的事情，他们这些实质上的军人当然不需要去管。
　　不过……
　　“你们难道真的以为能够一直占领我们美罗城吗？”邓普斯伯爵冷笑一声，直视着哈特队长，脸上露出一丝轻蔑。“我承认你们新飞商会护卫队的战斗力很强大，但是如果你们的许亦许会长以为凭借着你们这几千人就能真的占领我们美罗城，那就太天真了！”
　　“是吗？”哈特队长瞅了邓普斯伯爵一眼，哈哈笑了几声，然后摆摆手，几名新飞商会护卫队护卫便上来把邓普斯伯爵给押了下去。
　　“队长，我觉得稳妥点儿的话，还是把这家伙干掉好了，我担心他会暗中煽动城里的人反抗，那就麻烦了。”一旁的新飞商会护卫队人类护卫队副队长纽恩斯凑过来小声道。
　　“不行。”哈特队长摇了摇头。“根据情报，美罗城是邓普斯家族的领地，邓普斯家族在这里的势力根深蒂固。我们关押着他，还能让其他人有些顾忌，要是真把他杀了，那反而会引起大麻烦。”
　　纽恩斯想了想，觉得这倒是不错，便又道：“那起码也要想办法控制住他吧？”
　　“当然，队里的几个精灵族小伙子早就准备好了，保证他什么都干不了。”
　　“精神控制吗？”纽恩斯立即笑了起来。
　　见哈特队长早就已经安排妥当，他放下心来，开始打量起他们此刻所在的美罗城北面没有受损的城墙。
　　“队长，你说我们来得及在坎德拉帝国的援军到来之前布置好吗？”
　　“不知道。”哈特队长耸了耸肩。“坎德拉帝国的援军什么时候能来，谁都不清楚。不过我们可以肯定的是，他们只要接近美罗城附近五十公里，就会立即被我们发现。既然现在侦察飞艇小队没有传来信息，那就证明援军还没出现。”
　　“嗯……不管怎么说，我们还是抓紧时间吧。”
　　哈特队长瞥了纽恩斯一眼，皱起眉头：“我说纽恩斯，你又不是没见过血的毛头小子，怎么这次好像很紧张的样子？”
　　纽恩斯不好意思地挠了挠头。
　　“一想到我们可是在入侵坎德拉帝国，我就免不了有些紧张。队长，你想啊，这可是坎德拉帝国啊，在大陆的历史上，除了玛洛帝国外，根本没有别人敢来入侵坎德拉帝国吧？”
　　哈特队长不屑地撇了撇嘴：“我们现在不就已经进来了。会长大人可是说过无数遍了，什么坎德拉帝国、玛洛帝国，都只是看起来强大的纸老虎而已。实际上他们手中掌握的力量早已经远远落后于这个时代，偏偏他们还不自觉，总觉得自己很强。之前在鲁尔逊王国的时候，我们可是多次和坎德拉帝国的军队作战，那些差距你又不是没看到，你还怕些什么？”
　　“我不是怕，只是担心……”纽恩斯舔了舔嘴唇，神情的确有些担心。“坎德拉帝国可是这片大陆上最强大的帝国啊，我们只是一家商会，却跑来挑战坎德拉帝国，这……”
　　听到这句话，哈特队长忽然神情一肃，沉下脸看着纽恩斯，厉声道：“纽恩斯，如果你怕的话，现在就可以回去！”
　　纽恩斯连忙用力摆手：“不不不，队长，你误会了，我真的不是怕，只是……只是信心不是那么足……你看，我们这次只带了五千人过来，而坎德拉帝国随随便便就能派出五万人甚至五十万人来，我总觉得……总觉得有些会有些不是那么妥当……”
　　哈特队长重重地冷哼一声，用力一甩手，沉声道：“会长大人已经重复了无数次，现在早已经不是人数就能决定一切的年代，你为什么还是不明白？”
　　“我当然不是觉得会长大人说错了，只是……只是就是有些信心不足。”
　　看到纽恩斯一脸为难的神情，哈特队长心中暗叹，无奈地摇了摇头。
　　如果连纽恩斯这个护卫队的高级将领都是这幅样子，那整个护卫队中有这个想法的想必不在少数。
　　看样子正如会长大人在临出发的时候找到哈特队长私下交谈中所说的那样，就算已经有无数次实际的战例证明了，新飞商会所掌握的军用魔法机械为基础的现代战争模式已经远远超越了这个时代，远远胜于传统的战争形态，甚至已经打破了传统的以兵力决定胜负的观念，但是这片大陆上依然有无数人抱着那些传统观念，从而对新飞商会没有足够的信心。
　　“所以我们这一次行动的目的，当然不是占领整个坎德拉帝国，这是不现实的。以我们商会现在的实力，就算能够把坎德拉帝国所有的军队都消灭干净，所有的反对力量也全部击溃，却也不可能真的控制住整个坎德拉帝国，这是双方规模的悬殊差距决定的。”
　　哈特队长想起了当时许亦所说的话，禁不住暗暗点头。
　　会长大人的脑袋是非常清醒的，绝不是因为之前新飞商会护卫队参与的多次战斗都大获全胜而被胜利冲昏了头脑。
　　“我们真正的目的，就是击碎所有人心目中的传统观念，让他们认识到现在的时代已经真的变了，让他们真正接受魔法工业产业给这个世界带来的变化，接受我们新飞商会引领这个时代的发展。而想要达到这个目的，就是击碎在所有人心目中都是最为强大的庞然大物，也就是坎德拉帝国。”
　　“至于怎么击碎……我们需要通过这次行动一点点来。而第一步……就是击碎所有人心目中代表无敌的某样东西……”