第一千一百一十四章正位

卫悬因言罢，一旁的法常听得心中暗钦，沉默不语，空枢则双手合十，并不意外，而是满面感慨，点头道：

“我听闻少冕真人求道前曾回过陶家…言称观化天楼道兴亡一体，应在玄楼，如今看来，老真人的眼光果真不错。”

“卫家…终究是那一位的血裔。”

听他提起已故师尊陶萍，卫悬因眸中的色彩有了几分波动，道：

“我明白空枢的意思，介诣虽然已经不是【求紫榭】的人物，已经从玄介变成了如今的广蝉，可归根到底，与我都处在一个字辈里，我不是没有劝过他，可他的因果了结了，哪怕是玄惟在此，也是【自作自受】四个字！”

“小僧明白。”

空枢低低叹气，道：

“广蝉的事情，我会叫法界死心，至少眼下死心…”

他似乎已经忘了此行的目的，饱含深意的看着眼前的卫悬因，道：

“小僧曾听过一个故事。”

“当年梁灭，郭武伺称庸王、修牝水，与修牡火的戚望战于雍州，天下大局推动，以为水火必有一伤，胜者为雍州之主。”

“郭武伺是雍州天才，从魏朝流传下来的大将门之后，得了慧眼，有牝水求余的大希望，戚望同样不差，背景深厚，是余位的有力竞争者，只是牡火不如牝水显世，郭武伺名气也更足，当时的半个中原，其实都有顺着郭武伺的意思。”

卫悬因目光闪动了一下，答道：

“玄楼也听说过…当时的天才也不止他们两个…毕竟拓跋家再怎么崇魏也是外狄，动乱已久，世家万姓都希望能出一个夏裔的帝君…”

这和尚点头，惋惜道：

“是时慕容鲜卑其势已成，威风极盛，郭武伺忧心燕国渔翁得利，屡屡与戚望商议，先御外寇，戚望却把成道之机落在了郭武伺身上，与慕容氏约法三章，便转头攻庸。”

“最后…果真是大燕毁约，落得二王一陨落、一受虏的地步…戚望虽然活下来了，却再也没有谋求金位的可能，郁郁而终。”

卫悬因幽幽地道：

“他太信任所谓大人物的承诺了。”

空枢双手合十，道：

“这事情也怪不得戚望，两人的道不同，结果也不同，哪怕戚望不走这一条路，最后同样会丢了求金的机会，为何不搏一搏呢？”

“大人的道途，我也猜出几分来，无非阳现而阴隐，魏兴而赵落，可治玄虽强横，时局却非治玄一家能掌控，也是一条危崖小道，光凭卫前辈和姚大人，掌控局势也是难上加难。”

“除去时局不谈，明阳暴烈，霸道而诛，卫大人虽无遁为阴邪之意，却岂知魏王没有效仿魏帝的心思？即使没有，会不会有人逼着他有？慎之又慎！”

这黑衣和尚闭起双眼：

“小僧言尽于此！”

卫悬因早听出他借古讽今的意思，目光落在满天的白雪上，良久方道：

“玄楼受教。”

黑衣和尚笑了笑，摆手告辞，两个和尚便踏着雪一步步往阶下走去，一脚深一脚地化为两个小黑点，一路离开此地，法常也释然了，叹道：

“罢了…罢了！”

空枢笑着摇摇头，道：

“你不罢休，就是要阻人家道途了！”

法常却不以为然，感慨道：

“岂止我一个？别看那魏王麒麟囚禁，卫悬因难道就好过了？早些时候姚贯夷没有出关，你看看他被差遣成什么样子？这样的窘境，将来照样不少！”

空枢却不反驳他，笑道：

“卫氏来历，你可晓得？”

法常道：

“【观化天楼道】，卫观筵嘛…只可惜生在那样一个时代，阴阳大乱，注定不成。”

黑衣和尚摇了摇头，道：

“卫家至卫观筵时虽然落魄，却也是陈川卫氏，那位观化真君的后人，祂是通玄主人的二弟子，徐坼的师尊。”

“怠作结璘仙的徐坼？”

空枢点头，正色道：

“徐坼一个【服气九十载，白首泪憔悴】的老人，尚且能被祂教成结璘仙，足见祂本事了，也正是徐坼，使得天下修士无不对通玄门墙趋之若鹜……”

“而这位观化真君还了天地之位，往天外求道，一路到了昏昏沉沉不可究之地，便想起后人来，遂立一碑，上书【有悔地】。”

“这一碑正如他的道场【不移观】，亘古不移，从今往后往天外求道的大能，到了那一处便可歇脚，倘若自知不济而有悔，也可以折返回去。”

“厉害…”

法常听得久久不语，良久方道：

“也不知天外有什么灵丹仙药，叫这些大人前赴后继。”

空枢挑了挑眉，答道：

“恐怕只有果位上的大人才明白了！”

……

日月同辉天地。

阴阳均平，光彩沉郁。

淡淡的白气闪烁着，玉座之上的男子缓缓吐出口白气来，金眸色彩一明，照得屋内一阵光明。

‘慢了不少。’

李周巍这次修行并不算久，短短大半年的时间对紫府来说，只是稍稍入定，将这道修行不久的神通多巩固几分而已，可他同样能感受到，比起『君蹈危』，『赤断镞』的修行明显慢了不止一个级别。

‘不止是『君蹈危』有命数加持，又颇为符合…似乎本身，也有不少变化。’

李周巍能感受到，体内的『赤断镞』神通对阴阳均平的灵氛并不喜爱，甚至隐隐有些抵触，而过分浓厚的灵机有益于凝聚仙基，对神通的凝炼帮助不算大。

而在前两道神通时助力颇大的【麟光照一丹】，在这一道神通上也显得极不明显，倒是让他眼中有了几分若有所思的色彩。

一般无论哪一种灵氛，只要有阴阳均平的迹象，基本都是利于广义上的修行，无论是『玉真』也好『真炁』也罢，对修行速度都大有加持。

虽然明阳属于三阳之一，从前的两道神通在这等阴阳均平的灵氛下都极为活跃，修行速度极快…还是头一次有这等感受。

‘想要找到这一类的洞天福地已经难了，倒不如找些丹药来得便捷…更何况…参紫难渡！’

他站起身来，入了上寰阁一查，【南帝玄擭法】已然明亮，便取了玉简，细细记录。

此法与【大离白熙光】不同，并不需要一道离火为根基，而是一种性命号应之术，以性命感应离火…也就代表着这道术法除了个人精进外，有一大半威能都依赖施法者本身的神通！

‘施术者每多一道神通，这术法就多一分威能，对紫府金丹道修士来说，神通之中每多一道命神通，性命越平衡，这术法就越容易精进。’

毕竟神通之中的命神通可以不止一道，对只有一道命神通的明阳来说，其实不算有利，可明阳与离火的关系之紧密是排在前列的，算得上是一弥补。

这并不代表修习此术不必修行就能取得威力，只是对资源的需求少了很多，威力的根本来源在于自身，若不能把术法吃透、勤加修行，性命再高也无用。

‘也不是完全不需要资粮，或者说所需的资粮已经高出的了常规的视野——如若能得到一枚金性…再来修行这术法，必然一日千里。’

当然，李周巍这等性命殊异之人，仅次于金性转世、捏着一枚金性修行而已，并不能以常理待之，他将大纲通读一遍，心中升起几分奇妙来。

‘性命号应之术…好生奇特…竟然不见明阳有！’

于是心中微动，重新将手按在那青铜台上，使竹简上的金字一个接一个的浮现，也不知过了多久，这男人才移开双眼，若有所思。

这【上寰阁】中的功法术法浩如烟海，他当然不能一一读遍，可窥一管而知全豹，这短短片刻时间，他只看到五种性命号应之术：

‘兑金，正木，坎水，离火，艮土。’

‘也就是说此等性命号应之术，只有离火是和明阳相配的…也没有更合适的，可…为何是这五道？难道有什么与众不同的地方？’

他如今的道行已经相当高，微微思量，喃喃起来：

“离火凶会，执火正位…兑金，申酉金之正位…甲乙形配，正木如石…”

“至于艮土，玄岳道统之中亦有：【执正黜止，敕调山河】的描述…”

‘这五德应该是存在某种联系的…和正有关。’

那双金眸中明悟之色越发明显：

“闰余相配，恐在其中！只是低修看不清而已！”

他低头思量，久久不语，心中已经有了雏形，这才到了阁楼之上，果然见着其中丹炉鼎立，烈火熊熊，一男子五官端正，两唇嫣红，静静盘坐其中。

却是李曦明的【分神异体】。

‘叔公的炼丹本事又有大长进，自信若此，隔几个洞天也可以放任不管了。’

他稍稍等了一阵，读了会儿术诀，见李曦明草草踏着神通进来，先是一愣，面上带笑，随手将分神异体收起，道：

“正巧！”

他一拍丹炉，顿时火焰震动，仙光灿灿，炉口大张，从中接连飞出九道光点，一一坠落掌中，大小如珍珠，却作白蝉振翅之貌，色彩缤纷。

“倒是不错！”

李曦明成丹本就多，这一道又是契合的明阳，自然炼了个十足，笑了一声，送过来给他看，道：

“此丹乃是【残阳断甲丹】，号称丹为车乘，形移千里，托了司马元礼的福，这丹药算是炼成了，正巧取来给你过目。”

“此丹能移形成杀，用作逃遁亦可，如果平日修行之时服下，还有辅助调和体内多种异种神通的功效，算得上是偏门，只是有一点好处，这丹如让妖物服下，有调理血统的功效。”

李周巍置入手中，细细一看，赞道：

“取的是【化业纯阴之光】，合的是阳极消弭之意，丹方主人的手段不错，对明阳的理解却不够深，徒取其表，未得其里。”

“如今进一步，当取『赤断镞』残阳杀伤之意，再进一步，就要取阳极本意，作悖逆之刺。”

“至于这调理血统。”

李周巍思忖一小会儿，答道：

“恐怕是因为明阳倒置本就有几分取尊代之的意思，自然有调理血统的功效，只是丹方并不为这目的来，哪怕有，也收效甚微。”

李曦明若有所思点头，笑道：

“这丹方主人崔颚…是古时的人物，撰写此书时，说不定魏帝还在世，就算知其内里，恐怕也不敢随意撰写…恐怕当日写出来，当日就有官邸的人敲门了。”

“如今却不同，你的指点极为关键，依托着我的丹道，多试几次，应当可以有多种变化。”

李周巍失笑，只取了一枚走，收入袖中，正色道：

“叔公看看此物。”

李曦明接过玉简，将【南帝玄擭法】一读，讶异道：

“好高明的古术法！”

李周巍点点头，答道：

“此法虽难，胜在不须资粮，等着绛迁出关，大可让他读一读。”

他略有疑虑，道：

“也不知『离火』有几道命神通，不求多如『坎水』，只希望好过『明阳』一命，能有个两道，用起来也简单些。”

『坎水』是李氏起家的道统，又因为萧家的缘故多了几分了解，李曦明心中有数，道：

“倒不是要紧事…我这有一事要问一问你…”

李周巍挑了眉，眼前的真人却好像有些焦虑，来回转了几圈才开口：

“老大人的身体…已经有些危险了。”

这话让李周巍转头，有些不安，掐指算了算，道：

“有些早了。”

哪怕境界相同，修士与修士之间都有不少寿命差距，迟尉少了百来年的寿命，元修真人司伯休则多活了不少，一些『角木』、『牝水』的神通也能活得更久…

他问道：

“是寿元？”

李曦明摇头，道：

“不完全是，老人早年受过很多伤，一大部分都是伤了根本的，用紫府的话来说就是伤了性或者伤了命，这些年好好养着，没有什么异样，可随着寿元将尽，这些性命上的损害就凸显出来…”

“我想着…如今手里也不缺灵资，想找一找那位『角木』真人，或者湘淳道姑，用一用神通，换点东西回来，我再炼一炼丹——总之先瞒着老人家试试，不说能延多长的寿命，至少也让他舒服些…”