第112章 玩火
　　尽管西南行省总督府的反应已经足够快速，在接到敌情的第一时间便已经组织援军对美罗城进行救援，但是限于讯息传递速度以及交通方式的限制，当援军来到了美罗城外时，却已经是新飞商会护卫队攻克美罗城的四天之后。
　　这批援军是西南行省内长期驻扎的三个帝国军团混编而成，兵力总数足足超过五万之众，可见西南行省总督府对这次入侵事件的重视。
　　能够让五万大军从距离美罗城足足三百多公里之外的西南行省省城赶到这里来，也是受到了总督府的严厉命令，让他们务必在第一时间从敌人手中夺回美罗城。
　　毕竟整个坎德拉帝国已经数百年都没有被除开玛洛帝国之外的外敌入侵，甚至还攻破一座城池的事例出现，现在西南行省却发生了这么严重的一起事例，西南行省总督府可是背负着非常沉重的压力。
　　然而当这五万多援军抵达美罗城外时，却连美罗城的城墙都靠近不了，便被无比密集的炮火给硬生生地逼在了距离城墙三公里以外的地方，不得寸进。
　　“这他妈到底打的什么仗！”援军总指挥迪纳塔莱侯爵看着前方土地上遍布的巨大深坑，再看了一眼远处那只能依稀可见的美罗城，愤怒地将手中的佩剑直接扔在了地上。
　　率领援军来到这里后，他已经组织发动了四次针对美罗城的攻击行动。
　　然而每一次刚刚出动，就会遭受到来自美罗城方向的铺天盖地的、极其猛烈的魔力火炮的攻击，在付出了大量的伤亡后，依然没办法突破这道严密的封锁线，突进到美罗城下。
　　整个战争过程中，不要说和敌人正面交战，他们甚至连敌人的影子都没有看到过！
　　至于达到出发前总督大人交代下来的第一时间夺回美罗城的目的，那根本是天方夜谭。
　　“大人，看来从这方向突击过去并不可取。根据情报显示，新飞商会这次派出来的护卫队只有区区五千人，我们应该利用优势兵力，兵分几路对美罗城发起攻击。只要冲进了美罗城里，新飞商会护卫队这些强大的军用魔法机械就发挥不出作用了。”随军参谋向迪纳塔莱侯爵建议道。
　　迪纳塔莱侯爵沉思片刻，点点头同意了这个建议。
　　然后他招来援军中的另外几个军团负责人，就作战计划做了一下会议讨论，接着这五万援军便分成了四批，其中一批两万人留下，继续由迪纳塔莱侯爵率领，在城北向美罗城施加压力。
　　其余三批则分成三路，绕道美罗城另外三个方位同时发动攻击。
　　以新飞商会护卫队的兵力，将会很难同时应付来自四个方向的攻击。
　　只要援军能够进入美罗城内，在巷战之中，新飞商会护卫队就很难发挥他们所拥有的军用魔法机械方面的优势，使得援军方面的兵力优势得以充分发挥。
　　然而……计划是美好的，现实却是残酷的。
　　迪纳塔莱侯爵还在率领余下的两万援军留在原地，等待其他三路援军发来同时进攻的信号时，西南方向的天空中忽然迅速飞来了一片乌云，几乎遮蔽了整个天空。
　　迪纳塔莱侯爵和其他援军首领抬头一看，齐齐脸色大变。
　　那片天空中的乌云，分明就是又一艘艘魔力飞艇组成！
　　能够在天空中形成这么大一片阴影，粗略一看，起码也超过足足五十艘！
　　迪纳塔莱侯爵根本来不及细想这些魔力飞艇是从哪儿来的，第一时间向随军的魔法师们下令上前迎击。
　　所有人都知道，新飞商会这些魔力飞艇能够一直在高空中保持飞行状态，完全可以居高临下，想怎么攻击他们就怎么攻击他们。
　　而唯一能够威胁到魔力飞艇的，就只有同样能够飞上天的魔法师们了。
　　可是随军的这些魔法师才刚刚飞到一半，就看到几道璀璨夺目的光束从几艘魔力飞艇中疾射而出。
　　这些光束无比粗壮，速度又是奇快，还在奋力朝上飞的魔法师们根本来不及躲开，只能硬抗。
　　然而在所有人的注目下，这些随军出征的高级魔法师们撑开的魔法护盾却一个个在光束的笼罩下犹如气泡般瞬间消亡。
　　看着天空中那些飞上去的魔法师们仿佛断线的风筝般一个个往下掉，迪纳塔莱侯爵的心也一点点向下沉。
　　连魔法师都拿那些魔力飞艇没办法，他们岂不是只有被动挨打的份？
　　然而出乎迪纳塔莱侯爵的意料，这几十艘魔力飞艇在击落了那些魔法师，飞到援军的头顶时，却一直没有任何动作，就那么静静地漂浮在半空之中，好像看戏一般停在那里。
　　迪纳塔莱侯爵和其他援军将领都有些莫名其妙。
　　以这些魔力飞艇绝对的空中优势，如果想要解决掉他们的话，根本是不费吹灰之力，可是现在这些魔力飞艇却摆出这样一副架势来，它们到底想干什么？
　　迪纳塔莱侯爵拿过一副望远镜，抬头仔细观察了一下，确定头顶上这些魔力飞艇的确是来来自新飞商会，心中更加奇怪。
　　想了一会儿后，他转头看向远处的美罗城，心中忽然生出一丝明悟。
　　一把将手中的望远镜塞在副官怀里后，迪纳塔莱侯爵翻身骑上自己心爱的战马，示意所有手下都不要跟上来，然后纵马缓缓向远处的美罗城走了过去。
　　果然，看到他只是单人单骑过来，美罗城那边没有任何魔力火炮射出，任凭他纵马快步奔驰到了美罗城下。
　　“上面可有新飞商会护卫队的首领？能否下来一谈？”迪纳塔莱侯爵抬头向高大的美罗城城墙上方嚷道。
　　片刻后，三条人影从城墙上跳了下来，直接落在迪纳塔莱侯爵面前。
　　两条人影落下的姿态极其轻盈，仿佛叶子飘落一般无声无息。
　　另外一条人影却是如同巨石砸落，引起一下“砰”的巨响，声势惊人。
　　迪纳塔莱侯爵定了定神，翻身下马，目光在这三条人影脸上扫过，发现那两个姿态轻盈的人影是两名精灵族男子，声势惊人的却是一名人类壮汉。
　　“自我介绍一下，我是杜威因？迪纳塔莱侯爵，在这次援军中担任指挥官，请问你们哪位是新飞商会在这里的负责人？”迪纳塔莱侯爵问道。
　　“哦？想不到居然是一位侯爵大人亲自前来，真是让我意外。”那名人类壮汉哈哈大笑，然后指了指自己。“我就是这里的负责人，也是新飞商会护卫队的队长哈特。”
　　“哈特队长是吗？”迪纳塔莱侯爵瞥了一眼那两名同样身穿新飞商会护卫制服的精灵族男子，知趣的并没有询问，而是顿了顿，续道：“我想请问一下，你们这次行动的目的到底是什么？”
　　“侯爵大人，你这个问题有点儿奇怪啊。我们现在做的事情不是很明显吗？在入侵你们坎德拉帝国啊。你看，身后的美罗城就是我们第一座攻克的城市，接下来我们还会一座座城市攻克，最终攻克你们的帝都温布尔登城。”
　　“你说谎！”迪纳塔莱侯爵沉着脸看了一眼哈特队长，然后扭头指着远处天空中的那数十艘魔力飞艇。“如果这是你们的目的的话，那些家伙为什么停着不动？你们分明就没有歼灭我们的意思。”
　　哈特队长耸了耸肩：“不，你误会了。侯爵大人，我们只是不想把珍贵的弹药浪费在你们这些不值一提的对手上罢了。当然了，如果侯爵大人你足够愚蠢的话，我们也不介意给你和你的手下们一个深刻的教训。”
　　迪纳塔莱侯爵使劲吸了一口气，好不容易才强行压下自己心中冒起的熊熊怒火。
　　他亲自率领的足足五万精锐大军，在这帮家伙的眼里居然是不值一提的对手？
　　这简直是对他最大的侮辱！
　　然而他却不得不被迫承认这个事实。
　　无论是刚才他们进攻美罗城的连番受挫也好，还是后来魔力飞艇的出现让他束手无策也罢，都充分体现了他率领的这是大军纵然在兵力上有着巨大的优势，但在实际的战斗中却根本连招架之力都没有。
　　正如哈特队长所说，如果他们真的愿意的话，单单凭借天上飘着的那五十艘魔力飞艇，就足以让他们根本无力抵挡，最终搞不好甚至逃跑都做不到。
　　而对方之所以没有这么做，显然另有目的。
　　又或者就像哈特队长话里隐约透露出的意思那样，他们这些援军只是不值一提的对手，那么他们所期盼的真正的对手又是谁？
　　“侯爵大人，你可以回去了。我们对歼灭你们没有兴趣，你现在愿意撤退也好，愿意留在美罗城外面看戏也好，都随你喜欢。但是我必须警告你，不要妄图靠近美罗城，不然的话，我也不会介意再给你们一些教训。”哈特队长忽然冷着脸道。
　　迪纳塔莱侯爵怔了怔，随即再次深深吸了一口气，阴沉着脸看着哈特队长。
　　“我不知道你们想干什么，但是我警告你，你们这是在玩火！”
　　“玩火吗？”哈特队长哈哈一笑：“或许你说得对。但是玩火也并不是总会自焚的不是吗？”
　　说完这句，哈特队长做了个请的手势。
　　迪纳塔莱侯爵深深地看了他一眼，闷哼一声，转身上马，快速远去。