第113章 高能量反应
　　距离美罗城东北方向三百多公里之外的西南行省总督府所在地巴布拉尔城内，气氛远比平时正常情况下紧张了很多。
　　五天前，美罗城陷落的消息传入了巴布拉尔城，起初人们还不怎么在意，觉得这个胆大妄为的敌人势必会被帝国的大军轻松碾压。
　　然而就在昨天，又有一个让人震惊的消息传了回来，却是总督府派往美罗城的五万大军居然都全部沦陷在了美罗城，只剩下元军统帅迪纳塔莱侯爵孤身逃出。
　　这个消息立即让巴布拉尔城的子民们陷入了惊慌之中。
　　美罗城的陷落还可以说是帝国的军人们大意轻敌了，但是总督府派过去的五万援军可是西南行省的精锐部队，现在居然也全部陷落在美罗城里。
　　这些敌人，竟然强大到了这种地步？
　　“不，公爵大人，这次的敌人只有比您想象的还要强大得多。”迪纳塔莱护侯爵看着对面的西南行省总督查尔斯公爵，一脸严肃地补充道：“不要说我率领的五万援军不是他们的对手，我相信就算我们西南行省所有的军队倾巢而出，也不能奈何他们。”
　　查尔斯公爵沉着脸盯着迪纳塔莱侯爵看了半天，眼神中依然忍不住挂着一丝惊异。
　　如果不是他和迪纳塔莱侯爵相处多年，非常了解他的性格，知道他不是那种胡乱说话的人，更不是那种为了掩饰自己的失败而故意夸大的废物，他肯定不会相信这些话。
　　开什么玩笑！
　　美罗城的三万驻军全军覆没也就算了，现在连他派过去的足足五万精兵居然也战败而归……哦不，他们压根就没回来。
　　按照迪纳塔莱侯爵汇报的情况，那帮该死的新飞商会护卫队压根就没把他们那五万人放在眼里，甚至连攻击他们都当做是在浪费弹药！
　　而对于这个说法，迪纳塔莱侯爵不仅没有半点儿反驳的意思，甚至现在还当着他的面说，就算西南行省所有的军队倾巢而出也奈何不了对方？
　　“照你这么说的话，我是不是应该向那帮新飞商会的家伙全面投降算了？”想到这里，查尔斯公爵忍不住带着一丝嘲弄之意，冷声问道。
　　迪纳塔莱侯爵怎么会听不出查尔斯公爵话语中的意思，然而他却只能无奈地苦笑一声，续道：“如果新飞商会的目的仅仅是击溃我们西南行省的所有反抗力量，我相信他们做得到。但是……他们的目的似乎并不在这里。”
　　查尔斯公爵深深皱起眉头：“那你说他们的目的到底是什么？起码他们攻占了美罗城这不假吧？”
　　“公爵大人，恕我直言，如果他们有意攻占巴布拉尔城的话，我们根本无从抵挡。他们实在是太……”
　　“够了！”查尔斯公爵愤怒地用力一拍桌子，打断了迪纳塔莱侯爵的话。“我已经听够了你这种涨敌人威风的话了！现在这帮敌人已经攻占了美罗城，难道那还想让我待在这里什么也不做，看着他们为所欲为吗？”
　　“公爵大人，事实就是我们没有能力抵挡他们啊……”迪纳塔莱侯爵无奈地摊开双手。“我想我们必须承认，新飞商会现在已经掌握了很多我们根本无法企及的强大的军用魔法机械，我们双方的战斗力根本不在一个层次上。硬要和他们交战的话，只有白白送死的可能。”
　　“所以我们就在这里等着他们吞并了美罗城后，再来一个个吞并我们西南行省的其它城市，最后吞掉巴布拉尔城，吞掉整个西南行省，最终吞掉整个帝国吗？”查尔斯公爵冷冷地道。
　　“当然不是，我只是……只是觉得……公爵大人，我们还是把这里的具体情况上报给军部，交给军部那些大人物们来定夺吧？”
　　“这不用你操心，我早已经第一时间把新飞商会大举入侵的情况上报了上去，相信用不了几天，军部就会做出反应。”说到这里，查尔斯公爵忽然愤怒地低声骂了一句。“如果不是那几个该死的家伙从中阻碍，现在我们早就在新飞商会的协助下建起一个能够直接和温布尔登对话的魔力通讯网络，那就不需要像现在这样一次通讯需要等好几天了。”
　　迪纳塔莱侯爵张了张嘴，决定还是放弃提醒查尔斯公爵，在阻碍新飞商会协助建设魔力通讯网络的那些人中，查尔斯公爵就是其中之一。
　　“那么公爵大人，我们现在……”
　　查尔斯公爵瞥了他一眼，冷哼一声道：“我们当然不能在这里干等着军部的消息，而坐视美罗城于不顾。迪纳塔莱，三天后，你从第五军团里挑一万人前往美罗城进行支援。”
　　迪纳塔莱侯爵顿时呆住。
　　“第五军团？一万人？”
　　迪纳塔莱侯爵差点儿以为查尔斯公爵根本是在开玩笑。
　　这个所谓的第五军团，实际上就是西南行省正规军中序列最靠后的一个军团，说起来算是一个正规军军团，但实际上这个军团的主要任务就是负责后勤、工程等等杂项工作，压根没有什么战斗经验，甚至连武器装备都不齐全的几乎没什么战斗能力的杂兵而已。
　　不要说只派出一万人，就算整个第五军团四万多人全部派到美罗城去，结果也只会比之前那五万援军遇到的情况更糟。
　　“怎么？没听明白吗？”查尔斯公爵眯起眼睛向迪纳塔莱侯爵问道。“要不要我再重复一遍？”
　　迪纳塔莱侯爵张开嘴，刚想询问查尔斯公爵到底是出于什么考虑才会把区区第五军团的一万人当做援军派出去，却忽然瞥见查尔斯公爵脸上那异样的神情，猛地心中一亮，明白过来。
　　“是，公爵大人，我明白了。不过您仅仅只给出了三天的时间，是不是太急迫了些？我觉得最少也需要五天……不，最少也需要一个星期的时间来准备吧。毕竟敌人很强大，不准备妥当可没有太多胜算。”
　　查尔斯公爵露出一个满意的笑容，轻轻摇了摇头，答道：“不用了。美罗城的子民们可等不了那么久，军部的大人物们更加等不了那么久。三天就可以了，我相信三天后军部就会有所反应。”
　　迪纳塔莱侯爵哪里还不明白查尔斯公爵的意思，立即点了点头，应了下来。
　　……
　　一个星期后，当迪纳塔莱侯爵率领着一万连行军完整阵型都保持不了的第五军团士兵慢慢悠悠地来到了美罗城城外五公里的地方，和依然留在这里，并已经安营扎寨，整整驻扎了十天之久的第一批五万援军汇合时，消息立即传入了美罗城内。
　　“嘿，看样子坎德拉帝国的这帮贵族们果然都不是傻子，很清楚自己应该做什么嘛。”
　　哈特队长只是扫了一眼这份情报，便立即将注意力从上面挪开。
　　“其它方面有什么动静没有？比如坎德拉帝国军部还没什么反应？”
　　“嘿，就在三天前，坎德拉帝国军部的一帮蠢货们还在吵得飞起，我不相信他们这三天内能够吵出一个结果来。”一旁的副队长纽恩斯一脸不屑地道。
　　“所以说一个国家太大了也不是全都是好处，你看现在，随便做个决定都要这么艰难。可惜我现在倒是非常期望他们能够有魄力一些，能够今早拿出对策来。不然的话，我在这里继续待下去，身上都要生锈了。”哈特队长叹道。
　　“可不是嘛。不关是你，我这些天也无聊得要死。”纽恩熙同样抱怨道。
　　他们攻克美罗城这些天以来，或许是因为城主邓普斯伯爵落入了他们控制的缘故，美罗城内没有人会出来领导反抗，所以城中的子民们异常老实，压根没有什么动荡的苗头，以至于早就做好了这方面准备的新飞商会护卫队连一个订好的预案都没用上。
　　当然了，根据情报显示，邓普斯家族对于他们统治的这片领土上的子民们可一直都不怎么好，甚至就在去年才发生了一场小小的暴动，因此有超过一千名平民死伤。
　　在这种情况下，或许城里的坎德拉帝国平民们会觉得邓普斯伯爵落入新飞商会手中反而是一件好事。
　　哈特队长甚至相信，如果他们现在不去考虑本次行动的目的，而就是以占领为目的的话，那么只要把外面那几万坎德拉帝国的军队赶走，他们不需要废多大力气就能把美罗城真正收入囊中。
　　毕竟论起收买人心的话，新飞商会可是有着得天独厚、其它势力都无法比拟的优势。
　　那就是新飞商会可以非常轻松地带领一个地区的经济发展，明显改善绝大部分人的生活环境，让他们过上好生活。
　　这些坎德拉帝国的子民们对于自己的领主都谈不上什么忠诚可言，对于坎德拉帝国这个国家的概念恐怕就更加淡薄。
　　如果有什么人能够让他们拥有优越得多的生活，获得他们的忠诚自然是轻而易举。
　　这一点新飞商会之前在邦塔城实现过，在斯坦丁公国内更是实现了很多次。
　　现在新飞商会的员工对于商会的忠诚度普遍极高，愿意就在于跟着新飞商会总会让生活变得越来越好。
　　相比起继续待在领主手下过着连饭都不能随便吃饱的日子，又有谁会不懂得怎么选择呢？
　　当然了，在考虑这些问题前，首先还是得解决掉一个最大的妨碍，也是会长大人亲自布置这次行动的最主要的目的。
　　或许是感应到了哈特队长心中的想法，一名负责通讯的亲卫忽然跑了过来，大声向哈特队长报告。
　　“报告队长，东北方向传来大量高能量反应！”