第一千一百一十五章西方

“这是紧要事。”

李周巍略微点头，道：

“这些年来，湖上的子弟多了，有青杜管束，总不会太差，只怕不亲近，只要老大人在，四脉总有一道和气宽容处…”

听了他这话，李曦明很是惆怅，立在阁楼里，低眉道：

“我虽修成了紫府，子嗣却不丰，湖上畏我比亲我多得多，凡事大父能说得动、顺得清，却怎么都闹不到我眼前，老人家若是真出个什么事…”

这是神通与凡俗之间抹不去的隔阂，对紫府来说，哪怕贵为筑基，也不过是一口气就能吹死的蝼蚁，李曦明哪怕再牵挂族里，也很难对族中这些密密麻麻的晚辈上心，就算谁得了气、谁筑了基，送到他跟前，也不过让他随口赞一句而已。

哪怕是他李曦明的亲孙子、同样成了筑基的修士李周暝，见面的机会同样少的可怜，可李玄宣是放在心上疼爱，每每有人突破，他都要召来看一看，说些贴心体己的真心话，李曦明是断然做不到的。

这真人负手站了一阵，真心实意地道：

“李氏屹立至今，老大人的功劳累累，无人能继！我想着是…如若事情到了那一步，手里这枚牝丹能救大父三五年…也在所不惜！”

他口中的丹是当年汀兰托付的【天一吐萃丹】，极为贵重，乃是【天一淳元】所成，有生死人肉白骨的奇效，服下去同样能延长寿命。

按理来说，这样的丹药连紫府都趋之若鹜，一位紫府的几年寿命足以改变许多事情，绝不至于花在一个练气身上，李周巍却不意外，道：

“治愈伤势并不稀奇，【天一吐萃丹】贵重在于拔擢仙基，家中功法齐全，道统珍贵，并无偏门参差之法，也唯有这用途了，正好取来。”

李曦明明白他在安慰自己，只默默点头，答道：

“先取惯常的延寿方子试一试，我去找一找那位『角木』的【善柏】老真人，请他来湖上，先拟一个调养的方子出来。”

李周巍赞同地点点头，道：

“湘淳道姑不便来海内，这事情不如定在镇涛府，还请叔公找个理由请老大人外出东海，把丹药带过去，也请他们两位掌眼，共拟丹方。”

这套阵容不可谓不豪华，李曦明才放下心来，道：

“这好办，镇涛府老人家也未去过，嘴上虽然不说，可李汶、安思危都在那边，心中还是有几分惦记的，只说带他去转一转。”

两人敲定了这事，实有戚戚之感，李玄宣修为太低，许多方子都没有施行的根基，即使延寿也是长不了多久的，练气修为连玄怡真人器灵的法子都没有可能…即使有，也要考虑到老人家身上的符种。

于是两人沉默了一阵，李曦明很快便转移了话题，把前去曲巳的事情讲了，道：

“你闭关的时日里有件大事，西蜀在大西塬上吃了亏，连庆济方等人都受了些伤…还有一位真人陨落，屋漏偏逢连夜雨…漆泽也不稳定了。”

“哦？”

李周巍饶有趣味地问了一句，听着李曦明幸灾乐祸道：

“这漆泽，有位夺陵剑仙…你可记得？”

见金眸青年点头，李曦明笑道：

“这位剑仙紫府中期，卡在参紫已经很久，似乎已经取得了进展，一旦渡过，那就是能影响天下走势的人物…庆氏一向是与他秋毫无犯…”

“可不知折腾了什么事，蜀国起了很多风波，有个地界，叫【寻阳池】，有位紫府现身，自称姓徐，身具剑意，是来复仇的，惹的天空中金气滚滚，将那处的郡守摘了脑袋…公然挑衅庆氏的权威，上官家的紫府赶到此处，斗了好些时辰，突然散去，最后才知晓，是那徐姓紫府背后的修士解围…”

“这事情闹得轰轰烈烈，最后不了了之，可四下都在传，出手解围的就是夺陵剑仙。”

李周巍皱了皱眉，听着李曦明叹道：

“蜀地多剑客，剑仙一向是诸州之最，近年来落魄了，只有一个夺陵，如今添了一个，也不奇怪。”

李周巍却突然想起自己在洞天之中偶然瞥见的那位剑仙来，心中琢磨：

“是蜀地穿束，也是金德，可能就是他了。”

李曦明却显得有几分犹豫，道：

“我对这消息很留意，还是这【寻阳池】三字…”

这话叫李周巍抬眉，听着李曦明道：

“听闻官雪真人就陨落在【寻阳池】…当年洞骅真人的仙剑也落在那处，如今两位剑仙在此地交战，会不会与此事有关？”

李周巍顿时明白了，洞骅真人李江群有极大的嫌疑是天上的人物，李曦明自然对此中的信息多考虑了几分，他思虑一阵，答道：

“夺陵不能为庆氏所用，是极好的事，否则未来攻蜀的代价将会成倍提升…至于寻阳池…迟早要攻蜀，我当亲自前往。”

李曦明便暗暗点头，开口道：

“这只听个消息…你闭关的这些日子里，我并未放松，已经借着【天养瓮】的名义打听了不少消息，为青箓寻了祭品！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“趁着南北局势暂时平稳，先把这事安排了，只怕之后战火连绵，要一直耽搁。”

这让李周巍提起兴趣来，抬眉笑道：

“不好找罢！”

李曦明无奈摇头，道：

“我最先想的，还是南疆。”

“那碧馥山主与我们家天然有仇怨，是极好的目标，手下也有一位紫府初期的妖王…可问题在于碧馥山主从不离开南疆，他手下的妖王也走不远，在南疆当场镇压，必然会引来参渌馥出手。”

“倘若运气极好，突然有一位离开南疆，能将其在东海拿下，青箓无忧，可让碧馥山主起了警惕心，往后再想谋划什么，那就难了。”

他正色道：

“这碰运气的事从来不靠谱，兴许可以引诱他出来，我只将碧馥一系放在最后来选…最好能在他处解决。”

“而天下紫府，大都是有本事、有背景的，我仔细问了一遍，只觉得棘手，龙属手中的是不必想了，北海的更不用多思虑，唯一能算计一二的，恐怕只有南疆、婆罗埵、西海三个地界。”

这位真人面上多了几分惆怅，道：

“还有另一处问题——紫府不是小人物，哪怕什么背景都没有，实力也不强悍，可总有一二友人，背靠着某家势力…绝不是说动就动的…”

李周巍皱了皱眉，听着李曦明道：

“比如说…在南海就有一只白象，修行煞炁，没什么人理会他，可祖上和释修有几分关系，南海的摩诃都识得他，自身也有几个好友，倘若我们无缘无故远道而来将他诛杀了，于情于理都是交代不过去的，一定还有人出手阻止，说不定还会惹得名声大坏。”

“婆罗埵亦是同理。”

“换言之，这些紫府没有背景，可他们的人脉、神通就是他们的背景，紫府以自身神通为恃，绝非寻常，哪怕是金丹级的势力，没有个利益冲突，也不会随便杀害。”

“除此之外，倘若让目标走脱了去，有什么亲朋好友…更会惹上一层麻烦。”

他的话让李周巍沉思起来，答道：

“怜愍呢？”

李曦明立刻点头，道：

“我同样也是作此想法，紫府难寻，怜愍却轻易，最熟悉的就是那【大赐铜彩寺】，本身就有仇怨，出于利益，杀两只孔雀也是合理的…”

可他苦笑一声，道：

“可不知道出了什么事，【大赐铜彩寺】前些年前后折了两只孔雀，皆死于非命，连查也查不出来是非，差点把这寺庙的主人打成孤身一人，惹得大欲道极为不满，【大赐铜彩寺】是很难得手的。”

李曦明低声道：

“我问了司马元礼，他思来想去，说是西海还有一处妖魔庙宇，可以一试，只是同样有不少麻烦…要得罪人。”

“我试探了一二，如果确定了要去西海，郭南杌可以用人情说动，司马元礼这些人是不愿意跟着去的——无冤无仇，不会因为我们要祭炼灵器主动去得罪这些势力…甚至会觉得我们贪功冒进，有些劝诫的意思。”

李周巍正要开口，李曦明紧接着道：

“还有一种法子——依靠南北之争，可有坐骑又愿意带坐骑南下的释修不多，我让郭南杌去了一趟殷洲，托着那上面的真人问了问，大欲道有个新晋的摩诃，叫作【拔山】，因为晋升，他的坐骑也成了怜愍，可以一用。”

这倒是让李周巍眼前一亮，默默计算起得失来，良久才道：

“论方便，自然是通过南北之争又合理又合情，可要等上不少日子，也不能保证这怜愍能捉得到…”

“既然绛迁与阙宛的闭关时间相近，就趁着这几年把西海的那妖魔办妥了，先备下一份，等到南北斗起来，再尽量把那一只也抓过来，终归会用得上的。”

“这两件事如若安排妥当，我家短时间内也用不到紫府妖物了，唯一个绛淳…他的术法难，秘法也没有着落，可以稍微缓一缓。”

两人对视一眼，李曦明便明白李周巍的意思了：

‘我家有符种辅助，破除蒙昧，不必等上那些年岁，也就是说两个孩子突破的时间与自身的道行与功法难度挂钩，阙宛的功法难得多，可依她的道行也不会慢太多…的确要一起考虑…’

李曦明便点头，李周巍思虑道：

“这事情尽量做的好看一些，不要打草惊蛇，正好有【壁沉水】的事情，就劳烦叔公去一趟西海，处置此事，顺便打听当地的局势，算是一石二鸟！”

“晚辈记得【裨庭青芫玄鼎】有【布新】之能，始终派不上用场，府水在西，坎水在北，叔公就以这个名义过去，也能在当地得些人情，说是凝炼灵水…如果能成，又是一桩好事。”

李周巍将事情敲定了，便思虑起来：

“至于司马元礼…他出不出手无关紧要，只要愿意把那灵宝借出来就行。”

李曦明笑道：

“他可宝贝着！都不敢在我面前露！”

听了这玩笑话，那双金瞳蓄起几分笑意，魏王道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“无妨，我亲自开口。”

……

雨雪稍霁。

洞府之中的青灯晃动，大大小小的宗卷堆积在石台与地面之上，白衣少年立在其中，眉头紧皱，作思虑模样。

‘早知道…还可以多背几份术法…’

与第一世相比，李遂宁第二世经历的时间并不长，事情的发展也极为突兀，不复第一世流离至南疆的景象…可这并不代表望月湖上一片安宁。

‘太虚营造，大耗财力…’

前世是李周巍将【天司布序神卷】与太虚营造之法交给他，李遂宁读罢极为震惊，以此为博取变化的重宝，可太虚玄韬营造所需灵物堪称海量。

‘这洞天之法几乎耗废了三代人的精力与资粮，种种配比损耗，将长霄门所得剩余填进去也远不够…偏偏称昀又是降来的，不能搜刮…’

而他要做的，就是将前世所接触的、针对营造秘境的经验一一写出，以备所需！

‘其中玄韬的阵法构造、灵物配比复杂至极，足足几千种相互匹配，还好筑基修士能一一记起，对应着灵物模样也能推出，这倒是其次，还有阙宛姑姑推算了两年的太虚诸落点！’

他默默书写着，却听着洞府的门响动起来：

“笃笃…”

李遂宁皱了皱眉，抬起头来看，却见墨袍青年缓步而入，吓得李遂宁急忙起身，拜道：

“见过王上！”

真要计较起来，李遂宁此刻见到这位魏王，心中实在是多有酸楚，更有辜负信任的惭愧，双眼紧闭，声音有了几分哽咽。

李周巍只在一旁的桌案上坐下，扫了一眼堆放在四处的宗卷，也不开口问，只笑道：

“你倒是闭关许久，老大人念叨好几次了。”

李遂宁略有愧疚，急忙行礼：

“一时忘了时辰，好在…收获不小！”

这位魏王笑了笑，也不问他，负手立在洞府中，抬眉道：

“本王与昭景真人在西海有一谋划…又顾忌遭人暗算，便有几分踌躇，特此来问一问你。”