第114章 狼狈的魔法师们
　　大约十分钟后，美罗城东北方向的天空中飞来的一群密密麻麻的黑点，最后停在距离美罗城东北方向三公里以外的天空之上，不再进去前进。
　　哈特队长抓过望远镜望去，便看到一个个穿着魔法师长袍的魔法师们飞在半空。
　　“嘿，坎德拉帝国的这帮家伙终于真正有动作了吗？不过他们以为就凭这些家伙就足够了？”哈特队长冷笑一声，转头向纽恩斯交代道：“让兄弟们给这些尊贵的魔法师们打个招呼。”
　　“好咧！”纽恩斯爽快地应了一句，转身吩咐了下去。
　　片刻后，从美罗城的城墙上忽然射出十余道明亮的淡青色光芒，向着东北方向天空中的那些魔法师疾射了出去。
　　那些魔法师们刚刚停下身子，陡然看到这十余道光芒已经射到面前，顿时大吃一惊。
　　魔法师们齐齐张开双手，一道道闪烁着各色光芒的魔法护盾便挡在了他们身前。
　　那十余道光芒眨眼间便已经撞上了这些魔法护盾，纷纷爆开。
　　和新飞商会以往那些普通的魔力炮弹炸开时剧烈的爆炸声和夺目的爆炸火光不同，这十余道淡青色光芒爆开虽然声势也是不小，但爆开后却是在空中形成了一道道肉眼可见的淡青色波纹四下荡开，瞬间将周围大一片的空间全部笼罩在内。
　　受到这些淡青色波纹影响，整个空间仿佛都如同被搅动的水面一般变得不停动荡起来。
　　半空中的魔法师们突然惊愕地发现，自己居然仿佛瞬间失去了对魔法元素的控制力，甚至于连飞行魔法都保持不了，不少魔法师干脆便从空中直接向下掉落。
　　还好当他们下落了一半，眼看就要撞上地面的时候，就发现自己又重新恢复了对魔法元素的控制力，赶紧又重新稳定住的身形。
　　不然的话，单单只是这一次攻击，搞不好就会有不少魔法师直接摔死。
　　半空中的魔法师们个个惊魂未定。
　　这要是真的在新飞商会护卫队的一次攻击下，就有不少魔法师直接摔死的话，那可就要成为一个天大的笑话了。
　　然而仔细回想了一下刚才经历的那一切后，其余的魔法师们还是乖乖地从空中落到了地面。
　　这还是这些魔法师们从学会飞行魔法之后第一次感觉到，脚踩实地要比飞在空中让人安心得多。
　　哈特队长从望远镜中看到了远处那些魔法师们的反应，禁不住哈哈大笑起来。
　　“哈，这些魔法师们以往最大的依仗就是他们能飞起来，而其他人不能。现在我们就要让他们知道，飞在那么高的地方可是一点儿也不像他们想象得那么安全。”
　　一旁重新回到哈特队长身边的纽恩斯同样哈哈大笑：“这帮家伙的魔法理论早就已经该被淘汰了，可是会长大人都已经公开说了无数遍，却没人肯相信，非要我们把他们打服了才行。”
　　“光靠这些家伙可是打不服所有的传统魔法师的。侦测到了魔导师的反应没有？”哈特队长又问。
　　“暂时还没有侦测到。不过就算里面混杂了魔导师，在同样施展普通飞行魔法的时候，魔力波动也不会相差很大，侦测不到也很正常。”纽恩斯答道。
　　“嗯，的确如此。”哈特队长点点头。“那好吧，既然对方现在不肯冒头，那我们就试试把他逼出来。命令魔力坦克大队，准备出击，执行第一步计划。”
　　“是。”
　　十分钟后，刚刚从混乱中恢复过来的那些增援而来的坎德拉帝国魔法师们忽然发现，美罗城的北面城门大开，一辆辆模样古怪，仿佛一个巨大的铁盒子般的魔力机车从美罗城里冲了出来，快速向之前停留在美罗城西面的第一批援军进发。
　　这些魔法师们立即分出一半飞向第一批援军驻扎的营地，打算赶在前面拦住这群据说被新飞商会命名为“魔力坦克”的怪物。
　　然而这一半魔法师刚刚飞了起来，美罗城城墙上又是数十道淡青色光芒射出，瞬间在他们头顶的天空上炸开。
　　有了刚才的经历后，他们很清楚这些闪烁着淡青色光芒的波纹笼罩的空间中，魔法元素已经陷入了完全不受控的状态，他们如果还贸然飞上去的话，轻则重新摔下来，重则有可能被混乱的魔法元素直接弄成重伤。
　　无奈之下，这群魔法师们只能勉强飞离地面，依靠着低空飞行保持高速迎上那批已经开出了美罗城的魔力坦克。
　　然而还没等他们靠近，那批魔力坦克上半部齐齐一个九十度旋转，原本向前的粗壮钢管一齐转向了飞过来的魔法师们。
　　看到那些钢管黝黑的洞口，魔法师们心中顿生不妙的预感。
　　果然，下一刻，那些钢管中便已经喷发数十道不同颜色的绚丽多彩光芒，瞬间便已经临近他们眼前。
　　首先飞过来的依然是十余道淡青色光芒。
　　同样的颜色，同样的反应。
　　淡青色光芒爆开后，这些魔法师们立即感觉到周身空间的魔法元素不受控制，止不住地从半空中往下掉。
　　而他们的身子还在空中坠落的时候，后续的数十道火红色以及淡白色光芒已经飞近。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　半空中爆出一团团刺眼夺目的火光，半空中的魔法师们这时候甚至连控制魔法元素保持飞行魔法都做不到，更加不可能重新布置魔法护盾用来防御。
　　于是当这一连窜恐怖的爆炸过后，半空中仅仅只剩下聊聊十余名水平最高，反应最快的魔法师们逃了出去，剩下的一群魔法师则无一幸免。
　　看到这样的战绩，远处留在原地的其余魔法师们顿时陷入了一片死寂。
　　他们就是这次受到军部命令，专程赶来支援反攻美罗城行动的军方魔法师大队。
　　他们本以为凭借自己甚至超过一百名的庞大队伍，以及其中高比例的高级魔法师，完全可以轻松收回美罗城。
　　却没想到现在甚至连美罗城的边都没靠到，仅仅只是几个照面之下，居然就损失了接近一半！
　　其余的魔法师们看向远处的那批钢铁怪兽一般的魔力坦克，以及更远处的美罗城，只觉得心中凉意大起。
　　在以往任何一场战争中，大批魔法师的出现都足以决定一场战斗的胜负，甚至真正决定胜负的永远都是双方各自拥有的魔法师的数量和质量。
　　因为相对于普通的士兵们，魔法师们在力量上处于绝对碾压。
　　可是现在新飞商会护卫队方面明明连一名魔法师都没有出动，他们这群受雇于坎德拉帝国军部的精英级别的魔法师们，竟然已经损失惨重，同时还没能对新飞商会护卫队造成任何损伤。
　　这样的战果，是任何一人都没有预料到的。
　　更关键的是，新飞商会护卫队在刚才的战斗中体现出的能力实在太过可怕。
　　那数道淡青色的光芒也不知道到底是什么东西，居然能够混乱周围的魔力空间，让他们这些魔法师们根本无法和平常一样随心所欲地控制魔法元素，也就等于让他们身为魔法师的能力等同于零。
　　相反新飞商会护卫队方面却是完全不受这方面的限制，依然能够施放出如此恐怖的攻击。
　　这样形势逆转下来，就使得他们这群魔法师在新飞商会护卫队面前仿佛手无缚鸡之力一般软弱。
　　这种情况，可是他们在坎德拉帝国军部服役以来首次见到，实在是让人惊愕莫名。
　　愣神了一阵后，幸存的魔法师们不由自主地将目光纷纷转向了队伍正中央。
　　在那里，有他们此行的最大依仗，也是他们心中最强大的后盾和底牌。
　　感受到周围其余魔法师们的目光注视，奥法利安魔导师微微皱起眉头，向身边的拉杜卡魔导师问道：“喂，拉杜卡，你有没有觉得，刚才我们遇到的攻击，和我的魔法领域特性有一点儿相像？”
　　一旁的拉杜卡魔导师抬头看向天空，闭上眼睛思索片刻，轻轻点头。
　　“是有那么一丝接近，但是并不完全相同。你的魔法领域中的魔法元素是狂暴的，只会受到你一人控制。而刚才我们遇到的攻击中，却只是让周围魔力空间的魔法元素变得难以控制而已，却没有太多的攻击性和破坏力。简单来说，就是生成了一个小范围的禁魔领域罢了。”
　　“可是这正好是针对低级魔法师们的利器不是吗？”奥法利安魔导师眺望了一眼远处的美罗城，深深吸了一口气。“我现在怀疑，许亦那个小子分明是从上次和我的战斗中偷取了我的魔法领域的部分特性，然后将它转化到他们新飞商会所使用的军用魔法机械上了。”
　　拉杜卡魔导师惊讶地看向奥法利安魔导师。
　　“你为什么会这么认为？虽然许亦的魔法天赋毋庸置疑，但是仅仅只通过一次交手就能摸清楚你的魔法领域特性，这也太不可思议了吧？”
　　奥法利安魔导师沉下脸道：“上回许亦那小子留下的那个奇怪的金属零件你应该有研究过吧？”
　　“嗯……我最近这段时间一直在研究它，越研究越觉得很不可思议。新飞商会……或者说许亦到底是怎么研究出这么精细的魔法道具来的？而且我甚至都不能完全弄懂这个魔法道具上的原理。”
　　“你如果听许亦那小子说的，多看看《新飞魔法工业周刊》的话，兴许就会明白得多一些。”奥法利安魔导师道。
　　“你看了？”拉杜卡魔导师顿时愕然。
　　他一直以为奥法利安魔导师对许亦和新飞商会都十分不屑，没想到却是比自己还要更积极地跑去翻阅了《新飞魔法工业周刊》。
　　看样子上次他们两人联手都没能留下许亦，对奥法利安的打击非常大。
　　“是的。我把能够找到的《新飞魔法工业周刊》全都认真看了一遍，然后我发现……我居然看不懂。”