第一千一百一十七章无生隰乡

洞府之中的色彩湛湛，端坐正中的男子手持阵图，正低眉思量，良久收了目光，长长吐气。

刘长迭不多外出，在岛上的日子算得上清闲，修为之上无路可走，心思便大多在道行与阵道上，实在算得上清修了。

至于修行上不能进取的愤懑，倒是渐渐消散于无形。

‘与其说是认了命…不如说这辈子走到这个境地也值得了。’

他若有所察，掐指算了，便眼前一亮，从位上起来，遁出洞府，便见着西边一片青云，飘渺而来，在岛前落了，显化出一位老真人来。

刘长迭略有尴尬，连忙把头低下来：

“见过老前辈！”

这老人只点头含笑。

这位善柏老真人乐善好施，又是紫府中期的『角木』真人，来往的修士多少给他些脸面，山门又在海边，南北之争斗到如今，他没有半点波及。

而见了刘长迭，善柏似乎不算陌生，一合手便笑道：

“是缘法随行…道友如今也成紫府了！那【四常木】没有给错人！”

刘长迭更加尴尬了，他当年修为不高时，便依着前世记忆知道有位散修在东海中的某处岛屿救了一老人，得过一宝贝，便守株待兔，拿了这机缘。

谁知道机缘拿在手里，本该是一道『归土』，却成了木德，当时还有所疑惑，只当是老人随性而为。

他如今当然知道，实际这位善柏真人下山显圣是看准了人给的，被他横插一手而已，当下连连告罪：

“真是叫前辈笑话了…只希望没有坏了前辈大事！”

善柏摇了摇头，笑道：

“不是什么大事，是见了故人血裔，便施以援手，让他的晚辈带一份灵物回去给他…想要助他突破紫府，可他被灵氛一冲，便陨落了，也不知道最后用上没有。”

“无论有没有道友，这事情都不妨碍…”

刘长迭只好点头，两人话语方歇，见着北边云雨霏霏，蛟车蟹驾，显出一女子来。

此女一身白色道服，清丽可人，翩翩婷婷地在岛间停了，刘长迭上前行礼道：

“见过真人！”

湘淳道姑回以一礼，道：

“应吩咐前来，道友客气了。”

刘长迭知道她口中的吩咐是什么意思，也早知有这一天……在他重生之前，他甚至连李玄宣的面都没有见过，这老人家陨落的时间极早极早，似乎是在一场魔灾动乱中折去的！

‘应当是避过了某个死劫，这些年来一直有灵物调养，才有幸坚持到今日…可渊蛟既然去了，我应当护他父亲周全…’

刘长迭领她在亭子里落座，善柏混迹东海多年，与这位道姑也算是熟悉，随意打了招呼，刘长迭客客气气，差人奉上了茶，道：

“老人家不止是魏王的长辈，亦是远变的恩人，劳烦真人远道而来，如若有什么差遣需要，尽管吩咐就是。”

“不敢称差遣。”

湘淳点点头，三位真人一同抬头，终于见了太虚涌动，李曦明驾光而出，一一行礼，笑道：

“劳烦各位了！”

可他身后的李玄宣却目瞪口呆，呆呆地环视一圈，千言万语堵在胸口。

他这病痛本是根基损伤，有减无增，无药可医，不说放在其他家，哪怕早个几十年，也是好好将养着安度晚年，等死就是了！

可眼前却来了三位真人，如果加上送自己前来的李曦明，足足四位真人为自己这潦草之躯奔波！

李玄宣从没把自己当个什么人物，当年坊市中倒下的低修如杂草，战斗中夭折的修士数不胜数，如果不是几个晚辈争气，不用自己出去斗生斗死，他李玄宣又有一点微薄运气…岂有今日的活头？早已经活够了。

李曦明要他来，李玄宣却是抱着让这晚辈安心的念头，如今红了眼眶，心中颤颤：

‘卑贱之躯…何至于此…’

在场的紫府哪个不是洞若观火，自然能察觉出老人情绪的异常，湘淳真人一边从袖中取出符来，神色中多了几分感慨，抬眉道：

“这信送到龙宫，合云先看了，特地去了一趟雷池，才知道老人家还是雷女的大伯…于公于私，都不是小事。”

这句话一出，李玄宣眼中浮出几分希冀来，只道：

“好些年没见清虹了…”

李曦明沉默地转头，湘淳真人则调配牝水，符纸摇曳，轻声道：

“雷池涉及吞雷密要，一要人镇守，二也不能让人窥见虚实，自然是不得轻易无主的。”

老人连连点头，可见着湘淳亲自给他解释，一旁的善柏早已经暗暗惊骇：

‘难怪兴师动众…堪比别人家真人疗伤，原来是这样一位老祖宗…’

湘淳移了符光，立刻有温和的暗色流淌而出，平复了老人的心境，双目紧闭，手中掐起神通来，善柏则伸手来按脉，亭中霎时间安静下。

过了好一阵，湘淳便在刘长迭忧虑的目光睁开双眼，与一旁的善柏对视了一眼，率先开口道：

“老人家的确是寿命竭尽的问题，虽然中年受了一些严重伤势，折了十来年的寿命，好在晚年调养得好，并未让损伤扩大，还温养了不少，能坚持到今日，属实是尽力了。”

“我观他体内有金丸，应该是衡祝一道的法子，是用来静心凝神，消解心魔的，衡祝的法子往往有鬼神之奇效，这些年来对他的帮助极大，若无此术，恐怕身体早早垮了。”

李曦明沉沉点头，老人却抹了抹泪，想起李曦峻来，两位真人则沉默下去，李曦明斟酌道：

“大父也与刘前辈许久不见了，不如先叙叙旧？”

李玄宣默然点头，便在一旁刘长迭的搀扶之下下去，善柏便点点头，接过话来，道：

“寿数一事，至古时木德委和断衰至今，本有缺陷，又受了【斩养之劫】，更是萎靡，走偏门的路子，本是效果最好的，可老人修为太低，不好折腾。”

湘淳道：

“我来时听过嘱咐，宜应善养，老人家修为低，那些个附庸、炼化之类的话我便不提了，另一些斫骨、炼血的方式太痛苦、也太血腥，听闻贵族是正道，自是不敢取出来用的。”

“我看，最好的法子还是添寿，老人家修渌水，修为低，添起来也不算困难。”

这两位真人低低商量了一阵，善柏抬眉道：

“这添寿之法，本是低修通过攀附高修的资粮，来窃自己不曾得到的那部分寿元，十分窃之一二，也再无突破可能。”

“比如贵道的老人家，突破筑基会平添一百寿，就可以通过秘法和灵资为他拟作真元，从而得其中一二，如若真人舍得，用一份角木灵资、一份牝水或渌水灵资，再用我二人的神通调和，配合些延长寿命的低修丹药，二十年也能试一试，倘若更多，那就要看老人家的造化了！”

他说得够委婉，李曦明只合手叹道：

“尽力而为即可！”

于是将那份『角木』灵资【晚穗金枝】取出来，又取了玉瓶，送到湘淳手里，郑重其事地道：

“这枚丹药是我早年得来，有增长寿命之能，还请道友看一看。”

湘淳取了天一吐萃丹，细细一瞧，一时间竟然没能开口，好一阵才仔细收起来，有些难以置信地道：

“这是极好的丹…竟然用上了【天一淳元】，用料也不菲，如若真人要用这一枚丹…至少能多续命十年…可是…”

这女子抿唇：

“换在紫府身上也是十年，这可不同寻常，绝不像练气可以用一点灵资来补足，如若让献珧等人知道了，一定竭尽全力换取…道友可考虑好了！”

李曦明叹了口气，道：

“若非早考虑明白，岂能取出示人？”

湘淳与一旁的善柏对视一眼，思虑了一阵，道：

“倒不急着用，二十年的时间可不少，不如这样…我与善柏先着手调养老前辈的身体，先为他续上这二十年，倘若说二十年间魏王又有了什么好宝贝、好方子，再来商议不迟。”

“至于这枚丹，我同样为你拟一个方子出来，用特殊的方法冲服，却先不急着动用，倘若今后有用得着的时候，也不至于让老人家愧疚…”

湘淳显然是不赞成这样大手大脚的，说得很是委婉，李曦明听了这话，默默点头，道：

“只是劳烦两位了！”

两人连连摆手，善柏叹道：

“昭景也不是第一个找我的…早几年间婷云道友也带了一老人过来，是为了治他身上的顽疾…虽说神通尊贵，可谁家都有个放不下的亲人！”

“正是…”

李曦明却抬了抬眉，问道：

“不知……前辈刚才所提的【斩养之劫】是？”

善柏顿了顿，扫了一眼，见湘淳面色平静，心中便有数，道：

“那是第一次仙魔之争的事。”

“仙魔之间风浪不止，大抵三次大争，木德多居魔道，第一次大战中就受斩，集木、更木两位真君一同陨落，极长一段时间内委和不兴，后来因为一些道统上的分别，木德正道，只有角、正两道昌盛…”

“这次大争的导火索就是【斩养之劫】。”

“有一道叫『保木』的木德，当时不算昌盛，却有一位魔祖仙人居主位，号为【觜玄】，其威滔天，仅在三玄之后，主导了仙道之上的【斩养之劫】，大犯天威，避世而去，『保木』果位大受压制，从此再也没有兴盛过。”

善柏低眉道：

“我这也是道听途说，说个故事，你们当个乐子听，这【斩养之劫】说可怕…却不伤一人，说阴损…却是古往今来第一事…”

李曦明听得眉头紧锁，道：

“能有多阴损？”

善柏面露苦涩，道：

“三玄离世，这位魔祖道行之高，已经无人可比，又据『保木』之主，『谪炁』之余，以毕生道统、性命、位别…之和为质，向天地借出来一物，暗暗斩而藏起。”

李曦明问道：

“何物？”

“寿。”

善柏叹道：

“众生寿。”

李曦明抬眉看了他一眼，湘淳则低眉道：

“那时人皆百二十岁，巫觋四百载，神通八百载——如今亦有痕迹，书中人仍记着凡人百岁，实则五十衰，六十竭，七十毙。”

这算是叫李曦明愣在原地，久久不语，良久方道：

“好…狠毒！”

善柏苦笑道：

“如不狠毒，如何能成为开创魔道的四位大人之一？他托举而出的【无生隰乡】立在典词之上，虽与【武関遗产】、【玄赥魔遗】、【久夙恶道】齐名，却是最牢固最雄厚的那一条真魔道！”

“只要【无生隰乡】不倒，『保木』一道就不能复用旧名，亦不能解脱而出，为人所证！”

这老人道统上显然有些记载，对当时的木德颇为了解，道：

“哪怕这位魔祖证道便离世向外，【无生隰乡】仍在他的弟子【柘离】魔君坐镇之下隐匿不见，又有几个大人物怀着旧情，赞同这魔祖的理念，最后真君们斗了一场，陨了几个而已。”

“可那魔君藏在那【无生隰乡】，始终操控局势，数次掀起腥风血雨，最后平明津大战也有他的身影…连天都打塌了，才算是还了个干净…”

听到他说还了个干净，湘淳默默抬了抬眉，道：

“如若真干净了…寿命也当还回来！”

李曦明先是一愣，心中骇起来，道：

“原来…这魔君，不是随意取的名，既然如此，少阳魔君…”

善柏听了这话，立刻闭口不言了，湘淳却叹了口气，大大方方地道：

“少阳魔君是【紫台玄榭宗】弟子，【久夙恶道】的人物，和【无生隰乡】扯不到一块，自然是我们通玄大道麾下的魔君了！”

这句话一出，善柏肉眼可见地慌了，老人摸了摸额头，打断道：

“我这就去调配灵物！”

他急急忙忙下去，一旁的女子面上却仍有冷笑，扫视一眼，淡淡地道：

“有什么说不得的？【武関遗产】在兜玄，现在不照样人人趋之若鹜？【玄赥魔遗】在青玄，同样有所流传，三玄是正始大道，海纳百川，哪怕是魔道亦在其中，可没有人否认过！”

李曦明心中暗暗凛然。

‘此言不虚…【武関遗产】眷在那兜玄山上！’

细细想来，他从来没有见过『保木』修士，可手中还真有一道『保木』灵宝——乃是得来不久的【天养瓮】！

这瓮底铭文便是【我神在隰】！

‘也难怪【泰祭】一道丝毫不像是正道，要做什么收纳血气、囚禁神通的模样…原来本身就是魔道之器，’

‘当时宋帝就提及此道并不完整，还有一些道统上的龌龊，恐怕这之后还有不少动乱…把整个天下变成如今模样的仙魔之争…究竟在争些个什么？’

仙魔‘秩序…果位…还是阴阳…五德十二炁？’