第115章 大鱼上钩了
　　“许亦那个小子在上面写的文章我一个字一个字的认真看完了，我能够明白每个字的意思，但是整篇文章的意思，却怎么都理解不了。”
　　奥法利安魔导师抬起手，阻止了拉杜卡魔导师的开口。
　　“但是就算看不懂，我却心里很清楚，这些文章说得很有道理，绝不是许亦那小子的随口胡诌。结合新飞商会这些年的成就，我必须承认，许亦之前对我们说的那些话，恐怕有些道理。”
　　“许亦说的那些话？”拉杜卡魔导师愣了一下，这才想去上次许亦和他们两人交手时，对他们两人说他们的魔法理论其实已经落伍了。
　　当时拉杜卡魔导师倒是没什么感觉，奥法利安魔导师却对此嗤之以鼻。
　　然而现在不过半年时间过去，奥法利安魔导师竟是态度大变，不仅自己主动研究起之前他不屑一顾的许亦所说的全新的魔法理论，甚至还自己承认自己的魔法理论落伍。
　　“那你的意思是……”拉杜卡魔导师疑惑地看着奥法利安魔导师。
　　拉杜卡魔导师一直是坎德拉帝国军部的合作对象，大多数情况下都会听从军部的命令。
　　这次新飞商会护卫队入侵坎德拉帝国，并攻下了美罗城的消息传到军部时，立即引起了震动。
　　帝国军部对此异常重视，不仅将军部最精锐的魔法师军团给派了过来，还第一时间请出了卡米拉魔导师亲自出手。
　　奥法利安魔导师则和拉杜卡魔导师不同，他之前会和拉杜卡魔导师联手对付许亦，完全是冲着苏迪曼元帅的面子。
　　这一次军部让拉杜卡魔导师出战迎击新飞商会护卫队，他不知道从哪里获得了消息，主动申请一同出战。
　　帝国军部自然对此求之不得，于是便让他们两人一同前来，担任这只魔法师军团的核心。
　　然而现在他们只不过刚刚和新飞商会护卫队有了初步接触，奥法利安魔导师竟然就说出了这种涨敌人威风，灭自己士气的话来，实在是让拉杜卡魔导师意想不到。
　　“别误会，我只是感慨了一下，没什么意思。”奥法利安魔导师轻轻吐出一口气，脸上神情恢复镇定。“现在我们要做的事情很简单，那就是解决掉新飞商会这群家伙。最好能够活捉一些新飞商会护卫，同时缴获一批新飞商会的军用魔法机械拿来演技研究，这对我们都很有帮助。”
　　“嗯，军部的意思是也是这样。”拉杜卡魔导师点点头。“在上次和鲁尔逊王国的战斗中，帝国自产的魔力火炮以及其它军用魔法机械在战斗中的表现与新飞商会的军用魔法机械差距明显，军部对此很不满意，所以需要再多弄一批新飞商会最新型的军用魔法机械回去研究研究。”
　　奥法利安魔导师忽然发出一声嗤笑：“拉杜卡，如果你看过《新飞魔法工业周刊》的话，就不会说出这些话来了。许亦那小子在好几年前就说过了，军用魔法机械可不是单纯照着仿制就能造出来的东西，这和整个魔法工业体系有关。没有足够的技术基础做铺垫，是绝不可能造得出能够和新飞商会那些军用魔法机械相抗衡的玩意来的。”
　　拉杜卡魔导师皱眉看着奥法利安魔导师。
　　“奥法利安，我怎么觉得……你越来越偏向新飞商会了呢？”
　　“我只是偏向真理罢了。”奥法利安魔导师淡淡地应了一句。“当然，这并不妨碍我是一名坎德拉帝国子民。行了，别废话了，我们上吧。从刚才的情况来看，普通的魔法师们恐怕起不到什么作用，不如我们带着大魔法师们先去试试。”
　　“嗯，我也是这么考虑的。”拉杜卡魔导师点点头表示同意，然后径直挑选人手去了。
　　拉杜卡魔导师身为坎德拉帝国九大魔导师之一，本身又是军部下属的魔法师军团名誉军团长，在这些军部下属的魔法师们心中威望极高。
　　在他的命令下，很快便将这次跟来的十三名大魔法师都挑选了出来，跟着他和奥法利安魔导师组成小队，向美罗城飞了过去。
　　其余的魔法师们全部被他们留了下来，并向后撤退一段距离，等待军部的其他援军到来。
　　包括两位大魔导师和十三位大魔法师在内的魔法师小队很快便引起了新飞商会护卫队的注意。
　　他们刚刚飞出一段，美罗城城墙上便是数十道淡青色光芒射了过来。
　　然而这一次，飞这些淡青色光芒爆开后引发的淡青色波纹却并没有对这十五名魔法师造成多大的影响，他们依然稳定地在空中继续高速向美罗城飞过来。
　　“看样子，大鱼们终于出动了。”城墙上的哈特队长露出一个微笑。“纽恩斯，传令下去，准备第二部计划。”
　　“是。”
　　美罗城中忽然飞出无数星星点点的微弱光芒，就好像城墙上陡然升起一片星空一般，煞是好看。
　　然而这个景象落在奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师眼中，却瞬间让他们心生警惕。
　　这样的星星点点的光芒，之前在他们和许亦交手的时候就见到过。
　　当时的许亦是利用这些从那种奇怪形状的金属零件中发射出来的光芒形成了一个古怪的魔法领域，不仅轻松从他们两人联手的压制中逃走，甚至还直接穿透了温布尔登城的禁魔领域法阵的封锁，功能极其神奇。
　　后来拉杜卡魔导师在追击新飞商会魔力飞艇小队的时候，同样遇到过类似的情况。
　　只不过那些魔力飞艇布置这些东西的目的，却是为了阻止他施放禁咒魔法。
　　虽然同样是为了逃脱，但其中的具体原理恐怕还是有着很大不同。
　　现在美罗城里的新飞商会护卫队再次放出这些东西，就不知道又是抱着什么样的目的了。
　　“大家小心，随时注意应变。”
　　拉杜卡魔导师刚刚向身边其余十三位大魔法师提醒了一句，就看到飞在最前面的两位大魔法师好像突然撞上了什么东西一样，身子直接倒飞了回来。
　　跟在他们两人身后的几位大魔法师连忙同时出手，帮助他们重新稳定住身形，然后愕然向前望去，就看到虚空中一道道闪烁着异彩光芒的细细电芒正在逐渐褪去。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师同时交换了一个惊异的眼神。
　　这个景象，分明和温布尔登城的那个禁魔领域法阵被触发时几乎一模一样！
　　“许亦那小子该不会只是接触了一次禁魔领域法阵，就已经知道了原理，现在甚至能够仿造出来了吧？”奥法利安魔导师忍不住瞪大眼睛道。
　　“这不可能！”拉杜卡魔导师立即摇头否定了这个猜想。“温布尔登城的禁魔领域法阵可是数百年来无数魔导师精心打造出来的，许亦就算天赋强到能够摸清楚其中的愿意，想要仿制出来也绝没有那么容易，更不可能在这么短的时间内就在美罗城外面布置出来。”
　　“嗯……也是。”
　　奥法利安魔导师沉吟了一下，飞到前面去，探出一丝魔力感受了一下，果然感受到前方的魔力空间很明显出现了异化，给他的感觉和温布尔登城的那个禁魔领域法阵影响的异常魔力空间十分接近。
　　想了想后，他体内魔力猛地疯狂涌动，独有的魔法领域立即发动，向前方的异常魔力空间侵袭过去。
　　当他的魔法领域和那片异常魔力空间接触之后，前方的大片魔力空间立即像是一锅原本就已经滚烫的油中猛地破进去一盆水一般，其中的魔法元素变得无比狂暴起来。
　　奥法利安魔导师一个措手不及，竟是被狂暴的魔法元素搅动，差点儿引发他的魔力失控。
　　还好在他对于魔力的控制早已经达到随心所欲的境界，一感觉到不对，立即收了回来。
　　拉杜卡魔导师和其余十三名大魔法师都不是泛泛之辈，自然很轻松地便感应到了前方魔力空间的异动，顿时脸色一变。
　　新飞商会护卫队随便一出手，居然就能制造出这么可怕的魔力空间封锁，实在是远远超出他们的意料。
　　“现在怎么办？”其余十三位大魔法师一齐看向拉杜卡魔导师。
　　拉杜卡魔导师默然不语，抬起头施放出魔力，向这四面八方探查了过去。
　　片刻后，他的魔力便已经探查到了以他为圆心，半径超过两公里之外的所有空间。
　　探查结果显示，其他方向都毫无问题，只是在他们前面却有一个弧形的异常魔力空间，将整个美罗城几乎都笼罩在内，分明是为了阻挡他们侵入到美罗城附近。
　　“暂时也没什么好的办法了，大家全力出手，击碎面前这个奇怪的魔法护盾吧。”拉杜卡魔导师想了想道。“只要打破这一道屏障，我相信美罗城里的新飞商会护卫队也没办法阻拦我们。”
　　“好。”
　　其余的大魔法师纷纷应下。
　　众人正好出手时，一名大魔法师忽然惊讶地指向右前方的天空。
　　所有人抬头望去，便看到美罗城南面的天空中，一个由几十艘魔力飞艇组成的队伍仿佛一片乌云般快速飞了过来。
　　众人的目光刚刚落在那批魔力飞艇上，便看到无数道无比夺目刺眼的乳白色光芒从每一艘魔力飞艇上射了出来，瞬间已经来到众人面前。
　　感受到这数十道光芒中蕴含的恐怖力量，不仅那十三名大魔法师，就算奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师也齐齐色变。