第116章 大魔法师也是拖累
　　想躲开已经来不及，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师，以及另外十三位大魔法师只能立即全力张开魔法护盾，将周身笼罩在内。
　　数十道乳白色光芒撞在魔法护盾上，却并没有像众人预料的那样产生多么剧烈的爆炸，甚至连声音都非常小，只能听到数十下好像是气球爆开的轻响，然后便看到这数十道乳白色光芒散落成漫天星星点点的乳白色光芒，笼罩了周围大片空间。
　　“糟糕！”
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师刚刚来得及喊了一声糟，便立即感觉到周围的魔力空间瞬间变得极度不稳定起来。
　　以他们两人的强大魔法实力，竟然都很难继续保持完整的魔法护盾，至于其他十三位要比他们弱了不止一筹的大魔法师们，这时候更是在空中摇摇晃晃，不要说保持魔法护盾，就连继续维持在半空中都显得有些困难。
　　很显然，这次他们承受的攻击和之前新飞商会护卫队从美罗城城头上以及那些魔力坦克发射出来的淡青色光芒攻击在性质上有些接近，都是能够大幅干扰魔力空间的攻击模式。
　　这种攻击模式就像是新飞商会故意针对魔法师而专门开发出来的一样，因为普通士兵根本就很连感应周围魔力空间中的魔法元素都做不到，更不用说因为被扰乱了魔力空间而受到什么影响。
　　但是有所区别的是，现在这些魔力飞艇射出的这数十道光芒引发的攻击很明显更高了一个层次。
　　在之前的攻击中，队伍中的大魔法师级别的魔法师还能够保持较为轻松的状态不受影响，但是现在承受了这次攻击后，连奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师这两位魔导师级别的魔法师都受到了极大的影响，可见这次攻击的威力多么可怕。
　　“奥法利安，看来你之前猜得不对，新飞商会这个玩意可不完全是参考了你的魔法领域。起码在面对你的魔法领域时，我还不至于会感觉到特别吃力。”拉杜卡魔导师皱眉道。
　　奥法利安魔导师脸沉如水，抬头看向远处天空中的那数十艘魔力飞艇，眼神中充满疑惑。
　　听到拉杜卡魔导师的话，他忍不住轻轻摇了摇头。
　　“我不知道，或许是许亦那小子又有了自己的理解，又或许是新飞商会这段时间又研究出了属于他们自己的东西。总之……我们现在情况不太妙，还是先想办法解决眼前的困难吧。”
　　拉杜卡魔导师点了点头，深吸了一口气，全力调动魔力，试图利用自己的魔法领域特性，让周围极其狂暴混乱的魔力空间重新变得稳定下来。
　　然而他刚刚有所动作，那些魔力飞艇却又动了。
　　这一次，这些魔力飞艇射出的却不再是刚才那样的乳白色光芒，而是数十道火光疾掠而来。
　　包括两位魔导师在内的十五位魔法师只是看了一眼，脸色顿时剧变。
　　根本不需要用魔力去探知，单单只用眼睛看，就可以知道这数十道火光中所携带的恐怖威力。
　　可是因为刚才的攻击干扰，他们周边的魔力空间已经变成了极度狂暴混乱的状态，让他们根本没有能力随意控制这些魔法元素，自然是根本不能再像刚才那样保持完整的魔法护盾。
　　而如果失去了魔法护盾的保护的话，他们这些魔法师们的防御力并不会比普通人更强。
　　在这样恐怖的攻击下，如果不能躲开，那只有死路一条。
　　偏偏这些魔力飞艇发动的攻击速度奇快，几乎是刚刚从魔力飞艇射出，眨眼将就已经飞到了众位魔法师面前。
　　这个时候，唯一还有抵挡之力的，也就只剩下两位魔导师而已。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人不敢有任何保留，瞬间魔力全开，魔法领域同时张开，将自己以及周围的其余十三位大魔法师全部笼罩在内。
　　两人的魔法领域虽然特性不同，但在两人默契的配合下，此时全力张开，却是丝毫不错的将周围大片的魔力空间都重新纳入到了他们的掌控之中，使得刚才还处于一片极度狂暴混乱的魔力空间变得重新可控起来。
　　这个时候，那数十道火光已经挟着恐怖的威力迎面而至。
　　两位大魔导师不及多想，再次全力调动魔力，竟好不容易重新纳入掌控中的魔力空间里的魔法元素尽数调集起来，张开了两个巨大的魔法护盾，护住了自己两人和身后的其余十三位大大魔法师。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　这一次的攻击可不像是刚才那样几乎无声无息，而是瞬间在半空中爆开了数十团明亮的火光，将整个天空都阴沉成了一片鲜红。
　　剧烈的爆炸声远远传了出去，让远处正打算主动过来回合的西南行省总督府派出的第一批援军和被留在原地的其余大魔法师一下的其他魔法师们一阵心惊胆战。
　　虽然他们对两位尊贵无比的魔导师阁下以及十三位强大的大魔法师都很有信心，但是新飞商会那些魔力飞艇的攻击看起来声势实在太过骇人，让他们不由自主地担心起来。
　　大约一分钟过后，爆炸声完全停歇，火光褪去，逐渐显现出还在半空中漂浮着的十余条人影。
　　坎德拉帝国方面的其他人纷纷凝视望去，看到那些人影不多不少，正好是十五条，顿时松了一口气。
　　还好，就算新飞商会魔力飞艇的攻击看起来再怎么可怕，也终究是奈何不了无比强大的魔导师阁下的！
　　下意识的，他们就已经忽视掉了另外十三名大魔法师。
　　然而听到远处军阵中和那些留下来的魔法师群中传来的欢呼声，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师对视一眼，却同时露出了一丝苦笑。
　　虽说他们的确挡下了刚才的可怕攻击，并且还能保持着完整的魔法护盾，乍一看很是轻松，但是实际上，他们刚才光是为了利用魔法领域重新掌控周围的魔力空间，就已经消耗了大量的魔力。
　　而之后又为了抵挡那些恐怖的后续攻击，他们的魔力消耗就更加可怕。
　　仅仅只是这么一会儿功夫，他们在其他魔法师看来可以说是深不见底的庞大魔力，几乎就削去了接近三分之一。
　　如果再来几次的话，他们甚至都没有信心能够再次挡住。
　　拉杜卡魔导师心中念头一转，轻轻叹了口气，转头向另外那十三名大魔法师道：“行了，你们也退回去吧。”
　　另外十三名大魔法师齐齐一愣。
　　拉杜卡魔导师这样说的意思……就是意味着他们在这里没用了？
　　可是转念一想，他们却又觉得拉杜卡魔导师的看法一点儿也没错。
　　在刚才的攻击中，他们光是保持在空中稳定身形就已经竭尽全力。
　　而在接下来的后续攻击中，如果不是两位魔导师护住了他们，恐怕他们这时候就算不直接被炸得粉身碎骨，也无限接近死亡。
　　所以认真来说，他们留在这里非但不能起到半点儿作用，反而成为了两位魔导师阁下的拖累，逼得他们得另外多花费精力和魔力来保护他们。
　　想到这里，另外这十三位大魔法师心下黯然。
　　他们可都是堂堂的大魔法师啊！
　　就算在坎德拉帝国里，他们随便一人走出去也是受到万人敬仰的大人物，是在魔法师圈子里处于金字塔上层的那一批，然而现在，他们却成为了拖累！
　　可是无论他们再怎么不甘心，却也只能承认眼前的事实。
　　更何况两位尊贵的魔导师阁下就在眼前，却也轮不到他们去失落。
　　于是十三位大魔法师只能齐齐点头应下，转身便欲离开。
　　可是新飞商会那些魔力飞艇的攻击根本毫不停歇，他们才要有动作时，便又一次发动了攻击。
　　这一次攻击，却是将前两次的攻击结合了起来。
　　先是数十道乳白色光芒射出，紧接着就是数十道火红色的光芒紧随其后。
　　“哼！还想把我们都留在这里不成？”奥法利安魔导师冷哼一声，催动全身魔力，提前将自己的魔法领域进行扩张，将前方以及上方的魔力空间全力掌控在内。
　　“我们掩护，你们先撤。”拉杜卡魔导师冲那十三位大魔法师摆了摆手，转身也学着奥法利安魔导师的样子，提前发动魔法领域掌控魔力空间。
　　经过之前遭受的攻击，他们已经有了一定的应对经验，知道必须抢在那数十道乳白色光芒破坏魔力空间之前掌控好周身的魔力空间，这样才能从容应对接下来的攻击。
　　果然，片刻后，最开始的那数十道乳白色光芒和奥法利安魔导师抢先扩张开来的魔法领域撞在一起，立即和刚才一样爆散开来。
　　然后奥法利安魔导师便能感觉到自己的魔法领域遭受到了严重的侵袭，几乎让他对自己的魔法领域的控制力都变得弱化了很多。
　　这个事实让他异常心惊。
　　作为只有魔导师等级的魔法师才能掌握的魔法领域，那可是已经超越了其他所有魔法师们所能理解掌握的层次。
　　通常来说，除非是遇到另外一名魔导师的时候，才有可能出现自己的魔法领域被侵袭以至于不稳定的情况。
　　而现在新飞商会那边分明根本没有出动一名魔法师，更不要说是魔导师，只是一些魔力飞艇进行的攻击，居然就有等同于一名魔导师的威力，实在是非常可怕。
　　“轰轰轰轰——”
　　紧随着乳白色光芒后面的那数十道火光袭来，撞在奥法利安魔导师提前布置好的魔法护盾上，再次引发了一连串剧烈的爆炸。
　　奥法利安魔导师只感觉到自己的魔力每经受一次爆炸就出现了异常明显的下降，心知不能再这样下去。
　　“拉杜卡，我们不能再这样平白挨打了，干脆……”
　　奥法利安魔导师刚转头向拉杜卡魔导师说了一半，陡然顿住。
　　他意外地看到，另外那十三名刚才就已经听他们吩咐撤走的十三名大魔法师此刻居然全部还待在他们身后，根本没有撤走。
　　奥法利安魔导师皱起眉头，刚要喝问，其中一名大魔法师使劲咽了一口吐沫，脸色极其难看地道：“两位魔导师阁下，我们……我们出不去了……”