第一千一百一十八章府弱

李曦明将两位真人送离，天色已经暗下来，岛屿上的楼台则明暗参差，人影纷纷。

李家众人自然不会请这两位真人入镇涛府，直到此刻李曦明才顺风而下，入了那黑白交织湛蓝一片的洞府，正中心的【壁沉水】已经化为纯白之色，显然已经可以收取了。

‘邺桧取了一池【壁沉水】，用到此处，也不过两份而已，这第二份再收取起来，两道【颈下羽】入囊中，又要断了来源。’

‘大父的事情，花费了一道【晚穗金枝】与一道【颈下羽】……也算是两相抵用。’

他抬眉望了望，刘长迭正领着一人进来，见了他过来，笑道：

“昭景道友！且见一见！”

李曦明抬眉便望，见着刘长迭身后领着一真人，个头不过到刘长迭的肩膀，束了长发，生得娇柔，一双眼睛却色彩沉沉，迈步之间如有泉水咚咚。

他还未来得及开口，这女子已经行了礼，笑道：

“博焌山宝缃，见过前辈！”

方才的两位真人都不曾入此地，刘长迭却大大方方将宝缃真人带回来，显然在刘长迭的眼中，这位宝缃真人的可信度极高！

李曦明心中便多了几分好感，见她生得年轻，客气回了一礼，正准备以平辈论处，却见刘长迭笑道：

“这孩子两年前才突破紫府，是我友人的晚辈，也该叫你一声前辈！”

李曦明听了博焌山的名字，便明白刘长迭是把西海的事情放在心上提前联系，暗暗感激，笑道：

“真是青年多才俊！”

这真人连连推辞，刘长迭正色道：

“她修行『坎水』，天胎魔道，异府托举，神通为『据岭中』，本也是名门大家！”

他顿了顿，才添道：

“西海的事情…我让这位晚辈领你过去。”

李曦明谢过了，答道：

“还须前辈指点一二。”

刘长迭便转了身，一同入座，倒起茶来，幽幽地道：

“西海…不止一海，叫诸海更合适些，自高原向西北，过了大宛，便见一海池，名曰【北高雷翥海】，大如蜀地，过了数山，又见一海，大小仿佛，名曰【太海】，大食在两海之间。”

“再过了【太海】，方到了西海腹心，叫作【府中海】，大过江南，堪比朱渌，也可直呼【西海】！”

刘长迭笑道：

“这西海尤为奇特，受到诸山诸岛环抱，如同一巨池，偏偏是咸水，正是因为这地形奇特，符合湖泽之意，同时受『府水』钟爱，是府水最早的证道之地与象征之所！”

李曦明早些时候去过一趟大食，这些西番喜戴头巾，故而印象深刻，可所位于之处也不过是【北高雷翥海】与【太海】之间，并未继续深入西方，可西海与府水的关系早有耳闻，如今才知道是为何而来，忍不住赞道：

“难怪府水钟爱，竟然有大海位处地中！”

其实这一处还真不是唯一，李曦明第一时间想起的就是江南最熟悉的咸湖，传说中是大能打斗留下，也是似湖而通海，有府水象征…当年修府水的李乌梢才会贪恋此地，被自家叔伯李渊蛟带回。

“当年的望月泽已经被称为府水圣地，倘若有一道如海一般大的湖泊…也不知道会多得府水喜爱！”

刘长迭听了他的话，微微点头，宝缃听了这一阵，若有所思地道：

“曾经的府水有两支，通常被认作的是仙魔之分，一支在【北高雷翥海】不远处的古山，主弱水流支之能，是夏人传统印象中的『弱水』，另一支就在如今的西海，主府水浩广之能。”

“那时西海比如今还要恐怖得多，灵机旺盛，因主府水浩广，故而弱水神妙也不明显，是极为风光的，毕竟远离海内，不受诸大能关注，治下也非夏人，没有那样多的道统法理讲究，是魔修的圣地…当年还有围着这海建的大国，叫作大秦，也是兴起过腥风血雨的…”

“后来有了什么变故争执，与龙属有关…从此之后古仙山消失，西海与府水的关系就越发衰弱…偏偏弱水之能也脱离掌控，肆意摧折，混一不变，难以飞跃，便一年比一年衰弱下来。”

她似乎对这些东西极为了解，深入浅出地答了，李曦明若有所思，答道：

“府水弱水的分别……原来是这样早来的。”

这女子笑道：

“可不是么…西海的修士不知弱水何物，唯独你们海内的高修如此称呼。”

李家听闻弱水之名是极早的，乃是从杨宵儿口中得来——这位有阴司背景的帝裔早早信口提到，便叫李家人奠定了弱水的印象。

可李曦明却敏锐地想起一事来：

‘府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！’

这是当年镇涛府主人的笔记！

显然，以西海的广大，极有可能对应着府水的【浩瀚】！

极有可能是府水与【浩瀚】脱钩，原本的府水的权能缩小，彻底局限在湖泽之间，这才让西海与府水之间失去联系！

‘恐怕所谓的变故…就是这导致坎水得了『浩瀚海』的夺渊之变了！’

他心中略沉，算是对府水多了几分体会，久久不语，倒是让女子斟酌起来，望了眼刘长迭，道：

“听闻前辈对西海局势与【壁沉水】有意…晚辈也有一二建言…”

李曦明眼前一亮，笑道：

“请！”

宝缃真人便道：

“【壁沉水】虽不算多珍贵，可如要用多，也不好凑齐，如若有用得着的，最好让【行汞台】来行此事…可以细提…”

“至于局势…”

刘长迭一直沉默听到此处，便放了杯，提醒道：

“那【小广空山】上有一道【得爱寺】，主人家是【猞鹄主持】，早年与我几分仇隙，手中的灵水又合了昭景真人之意，是前来处置此事的。”

李曦明记在心底，却见宝缃秀眉一皱，道：

“晚辈明白了…可【猞鹄主持】是【西府洞元门】好友…这事情还望两位前辈多多斟酌，小心行事。”

宝缃并不愚钝，已经听出刘长迭口中的杀机，这事情实在忌讳，如果出了什么乱子，她宝缃从中帮衬，指不准也要被拉下水…也就刘长迭开口，若是换个人来，她是半分不愿折腾的。

刘长迭转过来与他对视一眼，传音道：

‘这事情依着昭景安排，猞鹄与我的仇怨也不算深，真要出手处置了，也不算什么大事，只是要快要狠，时间一长，必然有人来救…’

‘他修为不算高，也有两道神通，修『正木』——可有把握？’

李曦明能调动的人可不少，燕渡水、郭南杌两个毫不相干的人物从旁辅助，可以做的手脚多了去，再加上数件灵宝与李周巍出手，任凭他长了翅膀也逃不出去，只道：

‘大可放心！’

李曦明应罢了，抬眉笑道：

“这事情劳烦贵道安排，我寻机而动…如若真的不可调和，自有人处置他。”

宝缃真人沉默地思考了一瞬，点头道：

“晚辈明白。”

……

狂风大作，黑云沉沉。

齐地范围极大，地势开阔，俯在江淮之上，历代皆为要地，可在如今的大赵，许给高家的齐地却四分五裂，残缺不全。

‘东为燕据，西为赵治，中部的重心大羊山又被释修所据，高氏仅仅得了东部，虽然是齐地第一大族…却处境不佳…’

望着眼前昏沉的大地，男子默默摇头。

‘唯一值得庆幸的，便是齐地之南修越的【玄真山】，修越宗虽然避世，却还把控着不少地盘，构成了一道天然的分割，不使高家与江淮直接接触，这才得了几分自由权利…’

一向安宁的郡城中遍地风雨，暗色的色彩笼罩，男人驾玄光而来，停在空中，立刻有一披着金服的长面男子上前，低声道：

“拓跋前辈仙驾至此，真是有失远迎！”

“原来是营阁…也好些年不见了！”

这驾玄光的男子赫然是代王亲兄弟、前去落霞面见姚贯夷的大真人拓跋岐野！

这位大真人语气亲切，是楼营阁却暗自提防，面上笑道：

“知道大真人前来，我家大王已经等候多时了。”

两位紫府一前一后，落向那真火滚滚跳动的宫阙，便见处处金光，朱门洞开，重重叠叠，穿越四殿，便有银台升龙、十二断柱，色彩纷呈。

真火熊熊王座上端坐一人，上衣雪白，袍色明红，身材雄伟，美髯浓眉。

渤烈王高服！

他身后重叠着数道熊熊的火光，光照四处，如同神明，赫然已经迈过参紫，成为真火一道的大真人！

拓跋岐野静静地看了他一眼，道：

“恭喜了！”

高服那双在火焰中化为明红色的眸子望着他，声音平静：

“晚了道友近七十年，何喜可有？”

是楼营阁已然退至一旁，拓跋岐野则笑了一声，负手道：

“我拓跋家邃炁大道，金丹在前，岂是一般道统？渤烈王肩扛王事，修了真火大道，岂可同日而语？”

高服盯着他看，答道：

“道友自谦了，不知代王如今如何？”

拓跋岐野没有半点忌讳，道：

“神通圆满，求金只一步而已。”

“在等真炁归位？”

听着这位渤烈王发问，拓跋岐野幽幽地道：

“未必…归不归位，兄长都会求道，无非等个契机，没有真炁，也有别道，总不能被那些大人牵着走…如若不归位呢？”

高服抚须：

“我不如他。”

这句话倒是让拓跋岐野神色复杂，如是别人提这一句话，拓跋岐野只觉得理所当然，可高服的话竟然让他生不出骄纵之心，而是一片复杂，久久道：

“我兄长常言，如今天下群龙并起，固然是因为这五百年承平，灵氛皆佳，未有乱世时三年一变，五年一改的模样…却也是时局、命数所致，渤烈王所缺的…不过是出身与时运而已。”

“倘若在古代…”

他的话语还没出口，那坐在位上的高服却摆手道：

“天下英雄无数，却要看时局才能跃龙门，天数不在真火，一人之才情于事何补？如今的萧初庭、迟步梓、当时的端木奎、司伯休…哪个不是才情惊人的人物？”

“更何况…成就真火的难度，也唯独府水能比一比了。”

高服微微一笑：

“我自觉比不上天雉大妖，能暗中生光，惹得同心樆主人前来观礼，他尚且不成，遑论我这个道途断绝的小修？”

拓跋岐野沉默片刻，高服却不再谈自己的道统，而是笑道：

“你这是被姚大人斥责了。”

提起这事情，拓跋岐野眼皮跳动，神色阴郁，低声道：

“无非为了警告我。”

高服却轻易听明白了他的意思。

‘那法躯不是关键，关键在于拓跋家这些年来动手动脚，极不老实，姚贯夷借题发挥，以做警告罢了！’

这渤烈王起身漫步，逐步从阶上踱下来，望向拓跋岐野，道：

“既然如此，拓跋道友前来我高家，又是所为何事？”

拓跋岐野久久沉默，好一阵才开口：

“代国今后会进一步参与此事，我会带人到云中郡，为燕国侧翼，将来钳制魏王。”

他面上的阴郁渐渐淡了，取而代之的是冰冷和愤怒：

“至于如今，拓跋赐会南下，受命成为赵国将领，生死不再由盛乐天管束，而你高氏，也要派人同去，与他并肩作战。”

高服眼中闪过一丝冷意，似乎对他口中的调令并不意外，唇齿却依旧带笑：

“哦？拓跋道友也须下场了？这是为殿下准备的第几位大真人了？当年的魏太子也不过如此！”

听到他口中的殿下二字，是楼营阁抬了抬头，拓跋岐野更加难以置信，原本的话堵在咽喉里，良久低声道：

“营阁前些年的举动虽然在洞天之中，颇为隐蔽，可在那些大人眼中，不管你的伤是真是假，那点小心思自会被他们看穿…莲花寺能安然至今，是堇莲背后有人！”

“而如今…如今…他们让我前来告知你，这意思还不够明显吗！”

高服负手而立，并不答他，拓跋岐野则面色复杂地道：

“高服兄…可要想明白了！”