第117章 魔法牢笼
　　“出不去了？”奥法利安魔导师顿时一愣。“什么意思？”
　　另外一名距离奥法利安魔导师最远的大魔法师伸出手向面前的虚空弹去，便看到一道道闪烁着奇异色彩的电芒凭空出现，并迅速蔓延开来，瞬息间便已经笼罩了半空中超过数十个平方米的大片范围。
　　奥法利安魔导师神情一变：“禁魔领域？这不是应该挡在美罗城前面的吗？怎么跑到我们身后去了？”
　　“轰轰轰轰轰轰——”
　　又是一连窜剧烈的爆炸声响起，却是拉杜卡魔导师出手挡下了新飞商会魔力飞艇的又一波攻击。
　　“呼……奥法利安，刚才我又重新探查过，这个禁魔领域已经在我们刚才把注意力集中在那些魔力飞艇身上的时候，重新改变了范围，现在已经把我们四面八方都笼罩在里面。看样子，新飞商会的这些家伙是早就计划好了，用这个陷阱来引诱我们上钩。”拉杜卡魔导师微微喘着气道。
　　“这怎么可能？禁魔领域法阵可是需要很长时间才能布置好的，新飞商会这帮家伙能够防住美罗城就算不错了，怎么可能还在战斗中的这么短时间就随意改变范围，甚至还能够这么精确地把我们都笼罩在里面？”奥法利安魔导师一脸不敢置信地大声嚷道。
　　“这是事实。”拉杜卡魔导师沉着脸向上飞出一段，伸出一根手指，指尖上魔力光芒闪动，然后向上戳了出去。
　　原本看起来极其平常的虚空，在触碰到拉杜卡魔导师这跟手指时，却像是平静的水面陡然扔进去一块巨石一般，无数道异样色彩光芒缠绕的电芒在空中闪现出来，像是疯了一般四下闪动，片刻后便将整个天空布满。
　　抬头望去，就会发现这些电芒在空中形成了一个半圆形的罩子，从上面一路延伸下来，笼罩住了下方大约五十米高，直径近百米的一个巨大空间，刚好把包括两位魔导师在内的十五名魔法师全部笼罩在内。
　　奥法利安魔导师左右看了一眼，脸色大变。
　　“拉杜卡，你确定这个屏障和温布尔登城那个禁魔领域法阵一样吗？”
　　“不。”拉杜卡魔导师飘然落下，轻轻摇头。“显然不一样。温布尔登城那个禁魔领域法阵一旦开启，那么就会隔断一切魔法反应，无论是从里面到外面，还是从外面到里面，都会阻碍所有的魔法效果。而现在我们周围的这个……其实不应该叫做禁魔领域，而纯粹就是一个给我们准备的魔法牢笼。我们出不去，但是外面的攻击却还是能够进来。你看……”
　　奥法利安魔导师眉头一皱，再次调动全身魔力，树立起一个魔法护盾，将新飞商会那些魔力飞艇的又一次猛烈攻击给挡了下来。
　　可是这一次，他的脸色就不像刚才那么轻松。
　　仅仅只是硬抗了不过三次攻击后，他就发现，自己的魔力已经被足足消耗掉了一半。
　　而那些魔力飞艇的攻击似乎永远不会断绝一般，让他根本没有信心一直硬抗下去。
　　“有办法出去吗？”奥法利安魔导师问道。
　　拉杜卡魔导师沉吟片刻，点点头道：“我和他们一起试试，你先抵挡一下对方的攻击，给我们争取一下时间。当然，如果撑不住了，就换我来。”
　　奥法利安魔导师吐出一口气：“暂时还没问题。但是如果这帮家伙一直保持这样的攻势，我恐怕也撑不了多久。”
　　“我知道。”拉杜卡魔导师拍了拍奥法利安魔导师的肩膀，转身向其他十三名大魔法师招了招手，聚集在那个怪异的魔法牢笼附近，开始研究起来。
　　奥法利安魔导师则看着远处天空中那些魔力飞艇再一次施放出的数十道火光，深深吸了一口气，提起精神，开始全力调动魔力。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　半空中的爆炸声不绝于耳，落入不同的人耳朵中，却是引起了截然不同的反应。
　　城外的西南行省首批援军们看得心惊胆战，那些留下来的魔法师们则虽然同样担心，却也并不是特别担心，因为他们知道里面有两位魔导师在，不可能出什么问题。
　　至于美罗城内新飞商会一方的众人则没有什么担心的情绪，只不过神情同样有些紧张。
　　这并不是新飞商会第一次正面迎击魔导师级别的敌人，早在八年前，新飞商会就已经被两位魔导师袭击过，并设伏击杀了一名魔导师，使得新飞商会名声大噪。
　　但是那一次却和现在这次不同。
　　那次是莱文？哈索科魔导师自寻死路，跑到新飞商会总部去落入陷阱身亡。
　　而这一次，却是新飞商会主动出击，在坎德拉帝国内布置陷阱打算迎击魔导师，两者的难度完全不同。
　　虽说这个家伙之前已经演练过无数次，但每一名魔导师都是与众不同的，都是不可估算的超级强者。
　　想要击杀任何一名魔导师，在绝大多数人看来都几乎是不可能的事情。
　　现在虽然一切进展顺利，但这次对方却足足拥有两名强大的魔导师存在，会出现什么样的变故都不好预测。
　　所以尽管对方那群被引诱出来的大鱼现在已经全面处于被动挨打状态，哈特队长也不敢有丝毫放松，时刻和远处天空中的魔力飞艇大队保持联系。
　　“弹药存量还剩下二分之一，保持目前的攻击频率和强度的话，预计将在十七分钟后完全消耗。”
　　听到魔力飞艇大队那边传来的消息，哈特队长想了一下，立即抓起另外一个魔法通话盒。
　　“魔力坦克大队听令，立即向坎德拉帝国援军方面进发，将敌人驱赶至美罗城五公里以外，不许他们有能力进入这个范围。之后如果行动失败，你们以最快速度向西南方向撤退，不得有任何延误。”
　　“队长，这意思是不管你们了吗？”
　　“少废话，听我的命令。”
　　“是。”
　　哈特队长挂断这个魔法通话盒，再转头向纽恩斯道：“让后勤小队装载一批弹药，从南城门出城，准备支援魔力飞艇大队。”
　　说罢又拿起第一个魔法通话盒，接通了魔力飞艇大队的通讯。
　　“魔力飞艇大队，你们安排好顺序在南城门外接替补充弹药。但是在这期间，一定要对对方的大魔法师和魔导师队伍保持火力压制，不能让他们有任何放松，明白了吗？”
　　“收到！”
　　“维尔罗德，你带领精灵护卫小队潜入城内，务必保持城内的稳定。如果看到有什么异动，不要客气，明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　“好了，去吧。”
　　精灵族护卫小队长维尔罗德立即率领着另外两名精灵族护卫匆匆下了城墙。
　　不一会儿，一群精灵族护卫便像影子一般消失在美罗城内。
　　交代完这些后，哈特队长才稍微松了一口气，转头再次看向远处正在被魔力飞艇大队狂轰乱炸的那些大魔法师们和两位魔导师。
　　决定这次行动，或者说决定这场战斗，甚至是决定新飞商会以及坎德拉帝国命运，乃至决定整个赛恩斯大陆以后发展趋势的关键，就在这一处的交锋上。
　　如果成功了，新飞商会以后的发展一片光明。
　　如果失败了，那后果可就难以预料。
　　想到这里，身经百战的哈特队长心情也忍不住紧张起来。
　　当然，和哈特队长相比，最为紧张的还是身处中心位置的两位魔导师以及其它十三位大魔法师。
　　他们如果失败了，那可是会直接关系到他们的性命，这可比什么都重要得多。
　　然而拉杜卡魔导师和另外那十三位大魔法师联合起来研究了半天，却依然完全搞不明白笼罩在他们周围的那个怪异的魔法屏障的原理，更不要说破解掉从而拖出这个牢笼。
　　虽然不知道为什么，新飞商会的那些魔力飞艇的攻势比刚才要缓和了一些，但是感应到奥法利安魔导师所控制的魔法领域在一点点见效，拉杜卡魔导师心知肚明他很快就要撑不下去了。
　　“行了，还我来吧。”拉杜卡魔导师叹了口气，飞到前面向奥法利安魔导师道。“这个东西的特性和你的魔法领域有些接近，你去研究一下应该会更容易一些。”
　　奥法利安魔导师瞥了拉杜卡魔导师一眼，心知他只是在找理由而已，但他也很清楚自己的魔力并不充裕，如果还不换人的话，他可能连三波攻击都撑不下来，便点点头和拉杜卡魔导师互换了位置。
　　飞到那些大魔法师身边，向他们略作询问，大概了解了一下他们刚才的研究进度后，奥法利安魔导师眉头微皱。
　　时间太短了，而且这里的环境也不好，手边更是没有足够的魔法材料，以至于他们根本没有足够的条件一点点来研究这个怪异的魔法屏障，自然不可能破解掉。
　　想到这里，奥法利安魔导师挥手示意其余那十三名大魔法师退开，凝神片刻，然后伸出双手，体内仅剩的所有魔力疯狂涌动，然后双手伸出，环绕着一丝丝代表空间裂缝的黑色波纹，探入了那个怪异的魔法屏障中。
　　既然依靠研究破解已经没有可能，那就采用暴力直接拆除掉！