第一千一百一十九章广玉

拓跋岐野目含玄黄，色彩灼灼，沉沉地盯着他，大殿中唯独留下真火熊熊燃烧之时的噼啪声，这位渤烈王沉默良久，道：

“拓跋道友，姚大人派你前来的意思，我已听明白了。”

一旁的是楼营阁抬了抬眉，似乎在压制自己开口的冲动，拓跋岐野则轻声道：

“当年魏兴，你我两家并列受封，后来齐灭，也是两家共争天下，贵族的先祖高焌是先帝的好友，也是我梁氏承认的【祀魏】之王…哪怕后来有些龃龉，可终究是多年一同走过来的。”

“今日不光是你我之间的友谊，还是两家之间的交情…魏王之事，已经不是高氏能染指的了！”

拓跋岐野显得有些焦虑，道：

“望月湖救了李氏，也是他们的保命符，可这到头来同样会成为他们的催命符…高氏牵连其中，必然会有大祸事！”

高服神色没有一分波动，而是充满了平淡，答道：

“多谢道友提醒。”

这叫拓跋岐野转过头去，数次想张口，终究顾及到是别人的家事，不再言语，良久方道：

“既然如此…岐野告辞。”

这位漠北代王的亲兄弟、拓跋家的大真人终究不置一言，急匆匆地从大殿之中迈出去，是楼营阁一路将他送出，到了大殿边缘方才开口：

“世伯辛苦了。”

显然，拓跋岐野在大殿上的那一番话化解了他几分的戒备心，是楼营阁忧心忡忡，道：

“这事情…无关对错，还请大人不必置气。”

拓跋岐野转过头来，玄黄二色的眸子之中有了几分叹息，道：

“我有什么好置气的？我也不能说他做错了…毕竟…”

他顿了顿，道：

“如若赐儿和你最后只能活一个，那必然是你是楼营阁了！”

这话让是楼营阁沉默良久，道：

“未必是好事。”

拓跋岐野不再答他，只沉默的驾风远去，哪怕要牺牲的人是他的亲子，他的悲痛仍然显得毅然决然。

哪怕当年的拓跋氏都得罪不起落霞山，何况如今？

‘只要兄长和小公子的事能成…也只能委屈赐儿了！’

他驾风远去，是楼营阁则思虑重重地返回火殿之中，暗红色的火光跳动着，照在一旁的高服身上，是楼营阁低眉垂眼，上前道：

“大王…使谁去阻魏？”

高服并未看他，而是静静注视着重重宫阙外的光明，道：

“营阁，想必你也要怨我了。”

是楼营阁抬眉笑道：

“大王是渤烈王，高家家主，自有决策，晚辈唯有听令…只是高氏将来的后路，营阁不能不考虑——大王有大王所愿赴死的情理，营阁亦有营阁保全宗族的愿景，怨上…非是我高家人所为。”

他并不多说，只笑道：

“还请王上成全我心愿！”

高服深深地看了他一眼，终究没说出什么劝阻的话来，而是道：

“去罢…”

是楼营阁面无表情，拜而退下，这满是火焰的宫殿中更寂静了，渤烈王高服立在殿堂之上，沉默注视着重重宫阙外的明亮天光。

……

夜色暗涌。

海面上一片寂然，没有半点光彩波涛，沉在浓浓的黑暗中，不知过了多久，刚才见到一点天光飘摇而来，在海上定住身形。

李曦明双目炯炯，望向脚底的大海：

“弱水…倒是厉害。”

这才深入海域不远，在他的感知中，此地的弱水神妙已足以让练气修士驾风困难，如果不使用什么府水的法器，恐怕连筑基修士都不敢说横穿百里。

一旁的宝缃真人微微摇头，道：

“这却不是最厉害的，一直向西还有一处海峡，叫做弱水之渊，哪怕是紫府修士，一个不小心也要坠入其中。”

李曦明奇道：

“弱水之渊外，可有海角？”

宝缃真人笑着点头，道：

“此地可比不得东海，有那样多的外海，弱水之渊继续往西，千里之外就是海角了。”

两人一路向前，海上迅速升起一道巨大的山脉，绵延周旋，起伏不定，藏在迷蒙的雾中，光彩照人，周边的海水静而无波，如同一面澄清的镜子，宝缃真人道：

“这就是【小广玉山】了。”

李曦明却也听说过此山的名头，当年从刘长迭手中得来的【妙慧须】便是【小广玉山】中的宝物，如今掐指一算，讶异道：

“『集木』？”

宝缃真人含笑点头，道：

“这座山乃是魔躯所化…东海有【分蒯岛】，西海就是这【小广玉山】了！只是比不得东海那物产丰厚，修士众多，这座山也不是寻常人能上得去的，但凡能停在其间的，一定是筑基。”

她正色道：

“毕竟是最早一位『集木』魔君被斩杀之所，千年下来，不知道滋养了多少宝物…当年的元修前辈在此地修行了好些年头呢！”

“元修？”

李曦明想不到能听到他的名字，沉吟起来，宝缃真人左右看了，低声道：

“他与【行汞台】的关系好，晚辈的至交是【行汞台】如今的台主，听闻元修真人早早来过此地，与当年的妙契大真人商议道途…”

“那时大真人劝过他，说元修真人成道法子太险，元修真人却不同意，称是【天生大道，后修从之，岂有不险之闰、不危之嬗？】”

李曦明只道：

“我听说好些人赞他，想必只差一线。”

宝缃真人则笑道：

“前辈看得不差，元修老真人虽然没什么斗法的名声，可道行是一等的。”

李曦明敏锐地察觉到对方对江南的事情好像有些过分的了解，暗暗记下，沉思低头，却听了妙契大真人的名字，颇感兴趣地抬眉道：

“这位妙契大真人…可是『全丹』修士？如今修为如何了？”

宝缃真人面色一变，神色有一瞬间的复杂，低头答道：

“大人早陨落了。”

李曦明有些讶异，琢磨道：

“这是…”

见着两人离着那山越来越近，与太虚的关联也迅速衰落下来，宝缃胆子大了几分，冷笑道：

“还能是谁？『全丹』是哪一位的禁脔？前头不是已经有个赫连家的真人了？虽然没什么痕迹，可猜也能猜得出来！”

李曦明这才一骇，心中闪过几分忧虑，默默点头，低眉去看底下的群山，发觉底下色彩浓厚，重重叠叠，宝缃也迅速闭了嘴，道：

“这就是【小广玉山】了。”

李曦明望了望周边的海域，果真就这一座山岛而已，又见了山中浓雾重重，立刻起了心思，问道：

“哦？刘前辈曾经给过我一灵资，就是这山上得来的，只是不知为何，迷蒙不清…”

宝缃低声道：

“『府水』是兴泽在湖之水，『集木』是相依栖止之木，木在水中，本该得其养育，偏偏是一道死木，于是养育不成，反得其朽，有了这【大洑朽气】，比大西塬上的风还要厉害，能掩灵识。”

“上面的灵物不少，时不时也有紫府灵资，难寻了些，要依着术算，可每每到了是七月十四日，山上的云雾会稍缓些，连练气都可以进去了，便由各宗子弟入内。”

宝缃面带冷笑：

“也不必我多说了，所谓的七月十四，就是几个紫府联起手来压制【大洑朽气】，自然是用性命来填，哪能是真有什么好东西给他。”

李曦明扫了一眼，心中暗动，已经默默勾连上仙器，查幽之能倾泻而下，眼前立刻明晰，木质纹路的山体浮现而出。

可这云雾之下，群山之上，白骨累累，枯木坍塌，竟然没有一处干净，血流成河，如呼吸般涌动着，滋养出灵机缭绕的云雨。

‘到底是魔修之海，果然是一处血滩涂——利用『集木』荟萃血气，供养灵资而已。’

他扫了一眼，并不意外，宝缃却想起了什么，笑道：

“好处也有…由于此气能遮掩灵识，从这地方脱颖而出的命数子也不少，西海的紫府有三成都是【小广玉山】出来的！”

李曦明不动声色地扫了一眼，却发觉在仙器的观察之下，这山脚下原本平静如水的海面竟然隐隐约约有宫阙倒影的痕迹，体积极大，不像是人属所居。

那宫阙古朴粗犷，却残缺不全，处处皆有破碎的痕迹，混沌在深浅不一的青色之中，两边巨大的雕像折倒在地，隐约能看见巨石雕刻的破碎的鳞片、巨大的蛇形身体。

他怦然而动，思量起曾经听到的那些西海的消息，问道：

“我听闻还有【大广玉山】…”

“喔。”

宝缃并无察觉，正色道：

“【大广玉山】在远处的海底，曾经是西海龙王的龙宫，现在是一位大人的住所，平日是不去提的，有趣的是另一处，西海的人称之为【中广玉山】，不在海上，也不在海里。”

李曦明听得笑起来，有几分明知故问的意思，故意道：

“哦？既然是府水之地，那也不能立在天上，那是在太虚？”

这女子驾着坎水，道：

“在水中倒影里。”

她娓娓道来：

“那处曾经是的真螭六公子东方奉池的宫阙，因是『渌水』之位，借着集木立府水的意象造了一池，故而平静如镜，位于【小广玉山】的倒影之中，就是我们口中的【中广玉山】。”

“后来祂被西海龙王东方月诸联合诸龙除去，这地界便空出来了，偶尔有了风消雨歇，清浊分明的日子，还能从倒影中见到【中广玉山】的废墟。”

李曦明道了声奇妙，知晓仙器早看得明白，必然就是那曾经的妖宫，暗暗催动神妙，果然见其中一片废墟，最高处的王座大如宫殿，却被劈做两半，一片狼藉，空空如也，也不见什么宝贝。

他便讶异道：

“岂不是一洞天？可有哪位道友试着进去过？”

宝缃明显愣了愣，显然没有想到他的思路这样快，沉沉地思考起来：

“这…”

宝缃来不及搭话，可随着李曦明目光移动，这位昭景真人终于停住了目光，极其恐怖的一幕浮现而出。

无穷无尽的古老废墟倒影之中，竟然有一点晃动的青色。

是一道青衣身影。

此人披青衣、挂金穗，举动懒散，依靠在巨大、高如坐位般的台阶里，面容邪异，眼角狭长，如同蛇蛟，青黑色的头发披散而下，显得漆黑可怕。

他仰天而望，手中捏着一枚青色的杏子，已经咬了一口，随着他五指晃动，轻轻地晃动，面上的表情饶有趣味。

李曦明只觉得一股寒意以一种惊人的速度冲起，弥漫在咽喉与脑海里。

这张脸实在熟悉。

‘【隋观】’

渌语天走出来的大真人、疑似渌水真君杜青的神妙所化的紫府、亲手营造百万浊杀的妖魔人物！

‘他在看我。’

在李曦明眼中这只鬼一样的、神通圆满的大真人，和杜青的眼睛没什么区别！当年出现在北岸已经吓得他够呛，更何况如今这样突兀的出现在查幽的视野里！

‘他一直躲在此处？还是说…’

他不敢表现出半点异样、不敢故意挪开目光，假装欣赏的注视着海面。

这大真人动了。

隋观将口中的青杏咬在唇间，面上的笑容似乎淡了，腾出两只手来，微微坐直了身体，仍盯着他的面孔看。

‘……’

这窒息的一幕足足维持了两个呼吸，这才听见宝缃笑了一声，道：

“不敢…他们都怕踏进去的不是【中广玉山】——而是渌语天！”

‘是该怕的…’

这句话如同一根救命稻草，李曦明满脸意外的转过头看着这真人，面上依旧带着笑容，抖了抖袖子，把手藏在背后，笑道：

“说笑了！渌语天远在江南！”

他扫了一边的真人一眼，在这短短的一瞬间已经与仙器断了联系，可偏偏仙器神妙惊人，这转头的一刹那，他的余光依旧扫见了底下的景象。

原本断壁残垣的台阶上空无一人。

青衣男子已立在了倒影之顶，衣袍滚滚，两手抱在胸前，白皙的手中捏着那一枚青杏，那张邪异的面孔离穿出水面仅仅只有一拳的距离，一抬眉就能看见。

青紫之光交错的眼眸带着几分饶有趣味，静静地凝视着他。

海水清澈，如同无物。