第118章 最后一搏
　　无数道闪烁着不同色彩的丝状波纹陡然出现在奥法利安魔导师的双手周围，仿佛从他双手处长出了一条条光彩夺目的缠丝一般，瞬间便已经蔓延到整个天空以及周围四面八方的虚空，并一直延伸到下方，深入泥土之中。
　　如果说刚才拉杜卡魔导师和奥法利安魔导师只是通过魔力探测出阻拦他们去路的这个魔法牢笼的大概范围和形状，那么现在，通过这些奇异的闪烁着光芒的纹路，却是将这个魔法牢笼完完全全得展现了所有人的面前。
　　放眼望去，这个魔法牢笼果然从上到下，从左到右，西面八方将两位魔导师和其他十三位大魔法师全部包在了里面。
　　虽然光芒纹路延伸到地面后不再显现，但是奥法利安魔导师根本不需要特别去探查也可以肯定，这个新飞商会护卫队精心打造的魔法牢笼绝对不会露出地底那么大的纰漏，必然是一个完整的球体形状将他们所有的方向都封死，不给他们突围出去的机会。
　　当然，现在奥法利安魔导师根本没有取巧的想法，他就是要想依靠自己强悍的魔力和对魔法极强的认识来硬生生破除掉这个魔法牢笼。
　　虽然这个魔法牢笼的特性甚至比温布尔登城的禁魔领域法阵还要强上一些，但是它毕竟只是一个临时布置出来的魔法屏障类型的魔法阵，无论在强度还是厚度上都会远远不如温布尔登城的禁魔领域法阵才对。
　　可是当奥法利安魔导师通过双手释放出的魔力和这个魔法牢笼内异常的魔力空间碰撞在一起的时候，引发的变化却大大出乎了他的意料。
　　奥法利安魔导师的打算，无非就是利用自己超强的魔力来直接干涉这片魔力空间，将这片魔力空间努力恢复成正常状态，这样就相当于在这个魔法牢笼上打出了一个缺口，可以让被困在里面的众人从这个缺口脱离出去。
　　如果对象是温布尔登城的那个禁魔领域法阵的话，他绝对不会这样做。
　　因为温布尔登城的禁魔领域法阵是几百年来坎德拉帝国无数强大的魔法师一点点建设补充起来，它的强大建立在设立在皇宫内的无比强大负责的那个魔法阵上。
　　而那个魔法阵无论任何时候都会拥有近乎无穷无尽的魔力水晶进行魔力不及，还最少会有超过五名大魔法师专门守护。
　　奥法利安魔导师如果想采用这样硬来的方式解除禁魔领域法阵的限制，就等于和那个有着数百年无数魔法师积累的巨型魔法阵以及守护法阵的五名大魔法师直接交锋。
　　就算他是一名无比强大的魔导师，却也依然不可能有任何胜算。
　　但是这次困住他们的这个魔法牢笼显然只是临时布置，不可能具备这样可怕的条件，所以他有足够的信心硬性破解掉。
　　然而当他的魔力散发出去后，却发现自己仿佛一下子扑了空。
　　这个异常的魔力空间中和其它的魔力空间中一样，到处都充斥着魔法元素，并且因为魔力空间的异常，可以轻松被感知到。
　　然而无论奥法利安魔导师怎么催动魔力，这些魔法元素都完全不受影响，依然我行我素地各自混乱流动，好像奥法利安魔导师那让绝大多数魔法师都远远不及的庞大魔力根本不存在一样。
　　从奥法利安魔导师六岁起接触魔法，到现在已经已经有接近七十年的时间，他每天都在和空间内无处不在的魔法元素进行接触，甚至是“交流”，这还是第一次碰到这种魔法元素完全不受他的魔力影响的情况发生。
　　奥法利安魔导师又尝试着改变了自己魔力输出的缓急程度以及调整不同强度，然而那些魔法元素却依然我行我素，丝毫不受影响。
　　实验了一会儿后见还是没有效果，奥法利安魔导师把双手抽了回来，脱离了那个怪异的魔力空间，右手一翻，一个小小的火球便出现在他的手掌心。
　　这只是个普通的火球术，但却证明了奥法利安魔导师的魔力并没有出什么问题。
　　唯一的问题，还是出在那个怪异的魔力空间里。
　　想了一下后，奥法利安魔导师右手魔力凝聚，瞬间便已经将自己身前的一小片空间纳入到自己特殊的魔法领域中。
　　然后他小心地控制着自己的魔力，让这片魔法领域缓缓靠近前方怪异的魔力空间。
　　魔法领域的边缘刚刚触碰到那片魔力空间，奥法利安魔导师陡然便感觉到自己控制的那片魔法领域边缘的魔法元素瞬间就受到了那片魔力空间的影响，空间中的魔法元素转眼间就完全脱离了他的控制。
　　魔法领域对于一名魔导师来说也是极为高深的课题，代表着一位魔法师对于魔力空间中的魔法元素最极致的控制力。
　　可是现在这么轻轻一个触碰，奥法利安魔导师立即就是去了其中一处魔法领域的控制力，这种情况以往只有可能出现在另外一名魔导师利用自己在魔法领域上更高的造诣来反过来压制的时候。
　　像这样被另外一处怪异的魔力空间反过来侵袭导致失控，奥法利安魔导师也是第一次见识到。
　　“呕——”
　　因为魔法领域部分失控，奥法利安魔导师的魔力也出现了部分失控，顿时引起魔力反噬，以至于他瞬间便受到了不轻的内伤。
　　看到奥法利安魔导师竟然突然吐血，周围的其他十三名大魔法师心中大惊。
　　“奥法利安阁下，您没事吧？”一名大魔法师飞过来搀扶着奥法利安魔导师，担忧地问道。
　　刚刚才抵挡下来新飞商会魔力飞艇又一波攻势的拉杜卡魔导师瞥见这边的情况，心中也是一惊，忍不住问道：“奥法利安，你还撑得住吗？要不还是歇一会儿再尝试吧。”
　　奥法利安魔导师摇摇头：“现在可没有时间让我休息。”
　　说罢抬头看了一眼远处天空中依然漂浮着的那几十艘魔力飞艇，苦笑一声。
　　“想不到我和你两位魔导师一同出马，居然会被新飞商会给逼到这种境地，说出去恐怕都没人相信。”
　　拉杜卡魔导师也是苦笑摇头：“这个新飞商会自从出现以来就一直在创造着奇迹，现在他们能够做到这一步，我倒是不怎么意外。要知道就在前些天……”
　　拉杜卡魔导师张了张嘴，又摇摇头叹息道：“算了，现在不是说这些的时候。奥法利安，我应该还能抵挡大概不超过五次攻击，你怎么样？”
　　周围十三名大大魔法师脸色大变。
　　以拉杜卡魔导师都只能再抵挡不超过五次的攻击，而新飞商会的攻击却好像根本没有任何减弱的迹象。
　　那等到这五次攻击过后，他们出又出不去，抗又扛不住，难道只能等死不成？
　　奥法利安魔导师皱眉沉思片刻，深深吸了一口气，像是下定了决心。
　　“拉杜卡，你再撑一会儿。其他人都过来。”奥法利安魔导师向其它十三位大魔法师招了招手，示意他们靠近。
　　看到他的动作，拉杜卡眉头一挑，惊愕道：“奥法利安，难道你要……那可是很危险的啊，你……”
　　“没有别的办法了，只能试一试。”奥法利安魔导师摆了摆手，转向其他十三位大魔法师，正色道：“各位，现在我需要借助你们的力量，全力试一试。”
　　其他十三位大魔法师互相看看，齐齐点头。
　　“奥法利安阁下，请您尽管命令。”
　　“没错，已经到了这个时候，也没什么好顾忌的，您想怎么做，直接说吧。”
　　“是的。请您指导我们。”
　　……
　　奥法利安魔导师欣慰地点了点头，再次抬起双手。
　　“放松自己，不要有抗拒的念头。”
　　说完这句话后，奥法利安魔导师全力调动魔力，魔法领域张开，将周围十三位大魔法师群全部包裹在内。
　　另外十三位大魔法师感应到周围魔力空间的变化，条件反射式地想要调动魔力反抗，却立即想到刚才奥法利安魔导师所说的话，便又全部放松精神，任由魔法领域笼罩全身。
　　“很好，现在开始调动你们全身的魔力，跟随我的引导，聚集在一起……”
　　在奥法利安魔导师的讲解下，另外十三位大魔法师的魔力从身体内散发出来，然后在魔法领域的影响下，渐渐聚集在了一起。
　　通常情况下，由于不同魔法师的魔力必然有些差别，所以如果是两位不同的魔法师的魔力直接触碰，那么绝大部分时候都会引起很严重的后果。
　　像现在这样十三名不同的大魔法师强大的魔力汇聚在一起，其实是非常危险的，因为极有可能导致这十三位大魔法师的魔力毫无花假的正面硬憾，然后十三位大魔法师都会遭到严重的魔力反噬。
　　可是现在在奥法利安魔导师的魔法领域的引导包容下，这十三股不同的魔力却完全汇聚在了一起，并在奥法利安魔导师的魔力引导下，几乎融为了一体。
　　做完这些准备后，奥法利安魔导师开始推动这股异常强大，甚至可以称之为恐怖的魔力疯狂地凝聚周围空间中的魔法元素，并将这些魔法元素疯狂地挤压浓缩。
　　随着狭小空间内的魔法元素汇聚越来越多，奥法利安魔导师面前的空间也一点点生出了变化。
　　刚开始的时候，只是空间开始扭曲，然后便一点点地仿佛所有东西都陷入了这片空间里，甚至连光线都掉了进去，看起来甚至比普通的空间魔法导致的空间裂缝还要恐怖。
　　最后，这片空间甚至已经像是凝结成了固体一般，呈圆球状就那么悬浮在半空之中，好像来自异世界一样。
　　其余的十三名大魔法师都屏声静气，神情紧张地看着这个怪异的黑色圆球。
　　他们可以感应得出，这个黑色圆球里蕴藏着无比恐怖的威力，一旦释放出来，不要说毁天灭地，恐怕连空间都会被直接震碎。
　　很显然，奥法利安魔导师制造出这怪异的黑色圆球，就是奔着封他们周围这个封锁了他们去路的魔法牢笼去的。
　　但是……能不能起效呢？