第一千一百二十章谋变

倒塌的石壁之上闪烁着幽幽的水光，壁画上的巨大的蛇身蜿蜒斑驳，这大真人的影子在残骸之上微微跳动着。

隋观面上的笑容越来越盛。

与此同时，这整片藏在倒影中的妖宫开始颤抖起来，滚滚的渌水之光自每一处石缝之中奔走而出，开始顺着倒塌的石柱攀爬向上，如同无数条青蛇！

这些青蛇交错相攀，背后长翅破出，展翅而飞，发出沙沙的声响，整片海域的倒影颤动升腾，色彩交叠，仿佛要随时破开水面涌出，将两人拖至此地。

更为致命的是一片倒影中回荡的悠悠乐声，淙淙咚咚，催人泪下，交错回应。

可海面上的两人毫无所察。

隋观的眼底有一瞬的疑色，两手搭在背后，沉默不言，所有异象霎时间消失，水光重新落在断壁残垣之上。

‘错觉…？’

以他隋观『洞泉声』感应此地，借取来的神妙，绝不是不想做反应就可以视若无睹的，哪怕李曦明是大真人，只要能见能闻，必然动容。

‘毫无反应…’

‘我多心了…还是方才他真真切切感应到了我的注视？’

如今并非此地显露于外的时刻，如果来的是李周巍，命数也好、眸子厉害也罢，隋观也能理解一二，李曦明…便有意思了。

‘那同样不妥，【兴雨宫】如今虽然残破，可我在『丑癸藏』之下，能察觉到我的注视…也绝非易事。’

这男子青紫色的眼眸动了动，久久不语。

‘这家伙如今也把命神通修成了，『天下明』…难道有这种感应？’

他思索了片刻，嘴角勾起几分带着杀意的笑容：

“杜青藏我在此也有些日子了…不见迟步梓来，倒是冒出个李曦明…李曦明…是望月湖的试探。”

“按着姓杜的打算…不是迟步梓…本不用管的，可李曦明…有可能跟那家伙是穿一条裤子的…无论有没有看到我，既然出现在此地，还是除去比较稳妥，也给他们个警告。”

他那双青紫色的眼眸肆意打量，随意漫步，似慢实快地穿梭着，紧紧跟在水面上的两人身后，目光如幽鬼一般盯着男子。

可小广玉山虽大，也经不起两位真人急速前行，隋观已经在倒影的边缘停了步，面色冷下来，犹豫地踏出半只脚。

仅仅踏出半只脚，立有水光倾颓，无穷相色激荡，整片天地剧烈颤动起来，如同山崩地裂，妖宫崩解，仿佛在冷冰冰地警告他。

这大真人眉宇愈发冷漠，眼睁睁看着两道神通消失在天边，悄然无声地收回脚，面色重新平静起来：

‘姓杜的…杀了他也不行么…’

隋观眯着眼看了许久，这才转过头来，踏空而下，重新立在王座边，久久不言，直到外界的天色彻底暗下来，他才静静地坐上王座，淡淡地道：

“你觉得会打草惊蛇？怎么，渌水大人，难道迟步梓本人比阴司、元府的布局还要危险么？”

随着他口中的话语落下，幽幽的渌水光彩开始顺着废墟蜿蜒流淌，照耀出地下填埋的无数宝物与金器，隋观冰冷地望着，良久才喃喃道：

“真龙在即，龙属对渌位的松懈只有这么一次，杜青啊杜青…你倒是轻蔑诸家布局，对那姓迟的区区一下修严防死守…难道真的不是…舍本逐末？”

可这片倒影天地中寂静至极，渌水光华升腾，照的天地青白一片，回应他的只有冰冷的流水声和蛰伏在天顶上的、变化的清浊。

……

月色皎洁。

山间松林款款，凉风习习，李曦明落脚在别人家山门之上，眼看着紫府大阵闭锁，这才有劫后余生之感，暗暗推动仙器。

‘那鬼东西…不曾跟过来。’

他看着这隋观浮到自己脚下，立刻就断了神妙，随后发生的一切一概不知，可不代表他心中毫无感触…

天知道短短的路途李曦明心中浮现了多少想法——隋观在此究竟是为何？是不是那位真君的安排？若是被他撞破…谁知道会有什么下场！

‘当年龙子的宫殿…也是渌水金丹…有多少秘密…’

可能更让他心中发冷的是隋观的反应。

‘怎么会敏锐到这种地步…’

李曦明是用仙鉴进行探查，本质上看到隋观的是仙器而非他李曦明！仅凭他目光的移动，根本不可能做出任何实质判断。

‘他恐怕是见我经过此地，故意试探我…’

这妖魔一般的隋观连青池自家人见了都心头打鼓，李曦明如今是深刻体会到了，仍觉得头疼，暗暗骂起来：

‘这会回去，绝不走小广玉山了！’

他强制让自己镇定下来，环顾一圈，发现已经到了一处道观之中，却不见有什么修士，似乎山间都很安静，没几个人影，倒是有个老真人迎出来。

此人一身素衣，袖口重重金纹，在夜色里显得分外光明，脑后隐约有一圈彩色的光晕，照的他慈眉善目，气度不凡。

只是年纪极大了，满脸沧桑，好像还有伤势在身，忙道：

“【行汞台】道渑，见过殿下！”

李曦明扫了一眼，心中渐明，眼前这位是紫府初期的『全丹』修士，应当已经有二神通。

‘这就是【行汞台】？’

李曦明着实有些惊讶，扫了扫脚底的荒山，心知对方兴许连山门都被人抢走了，这才流落至此，叹道：

“前辈言重！”

遂笑道：

“我家也有一晚辈，修行『全丹』，突破在即，今后指不准还有多多沟通的时候！”

刘长迭特地为他勾搭上行汞台，可不只为了一些灵资灵物……『全丹』一道对师承、道统、灵物看得很要紧，早就是为自家的阙宛铺路了。

道渑听了他这话，带着惊喜点头，答道：

“好极了…好极了…”

【行汞台】正值道统最落魄之时，已经换出去了不知道多少代的积蓄，可仍然有几分苟延残喘的味道…听了这话怎么能不惊喜，连带着脸上的沧桑都淡了。

宝缃真人领他入内，似乎还想沏茶，李曦明经过小广玉山这么一吓，却已经有了速战速决的想法，问道：

“我的来意，想必前辈也知晓了…不知这【壁沉水】…”

道渑合了手，正道：

“此事于西海…实在不难，结合我道统中的法子，有多地可以产出，虽然如今大多丢失，可请几个道友沟通一二，却也不难处置…”

李曦明心里叹了口气，道：

“最好…一年能取个一池…大抵是…一百份左右。”

“一年一…池？！”

道渑虽然知道堂堂紫府求到此地所需一定不少，一池并不算多…可怕的是一年一池！面露思虑之色，试探道：

“这就有些麻烦了，不知道友…以何物换取？”

李曦明正色道：

“两地相距甚远，我会派一位真人往来，每每前来此地，会供给贵道等价的灵资，道友的奔波、物变补偿…炼丹或是紫府灵资，都可以提。”

道渑似乎对灵资没有多少贪图，叹道：

“西海不比东海，这灵水我会想办法凑齐，还望道友给些时日，至于补偿…便在我身上的伤…”

“我被人打伤，并火烧了身，至今未复，托了各方来看，都不见好，听他们说，不是要疗，是要补，要求丹。”

李曦明心中渐有数，道渑则笑道：

“我修『全丹』，自个通晓变化，用灵物配了药冲服，却不如炼成丹厉害，还请一看。”

他从袖中取出一帛布，细细密密都是金字，李曦明翻来覆去读了：

“咦？”

李曦明如今的丹道修为极高，见了这全丹玄言，心中一片光明，迸发出种种灵感，极为意动，叹道：

“道友…好厉害！”

道渑并不意外，只道：

“言重了…全丹通晓物变，多少有些本事，自古炼丹厉害的人物不少，可未必能写丹方让后人也炼成，所流传的丹方…一半都是『全丹』修士所写，在下也粗通些丹术，不能和道友相比而已。”

此方是以【牝水】灵资，搭配渌水变化，再以府水灵水浸泡滋养，最后炼为一药，调配的极为复杂巧妙，倘若无误，恐怕能调和三种水德，产生远超灵资本身的效果，本身虽不难，可要琢磨其中配比，极有可能连续失败无所得，也难怪他不去试。

李曦明却想起【天心一意丹法】来，这一道秘术又在此时派上了大用场…有这炼法辅助，这法子立刻大大降低了难度，更有些见猎心喜的意思，遂干脆利落地道：

“我替道友炼成，灵资由道友出…至于【壁沉水】…我需六池！”

他自然不会按年份计算，毕竟越往后收集越难，等到时间久了，说不准两三年都收不齐，道渑暗暗估算了，点头道：

“多谢道友！”

把这事情定下来，李曦明干脆利落：

“那小广空山，又在何处？”

一边的宝缃真人立刻道：

“还须向西，却不是什么有名的地方，是那【得爱寺】主持攀附名声，厚颜无耻，自个往小广玉山靠…”

李曦明疑道：

“听说是寺庙…和释修可有关系？”

宝缃并未察觉他的异样，笑道：

“关系不大，之所以叫【得爱寺】，是因为那【猞鹄主持】曾经被空无道一位摩诃压了好些年，在动荡之中得以逃出，从此记恨在心…就立了这么一座【得爱寺】，差遣僧人为奴，掠夺尼姑为妾，独独好这一口。”

这倒是叫李曦明面色多了几分怪异，欲言又止，却见宝缃好像谈起什么平常事般随意地道：

“他喜食人心，常常派庙中的尼姑去诱人交合修行，竭尽所能，欢爱三次，待到那人法血浸热了，立刻刨心取出，浸到冰水里头，再薄薄的切了片，动箸沁汁，鲜香爽脆，极为可口，好在不常大开杀戒饮血，洁身自好，名声颇好，常有叫他善人的。”

李曦明听着摇头，答道：

“好一个善人。”

兴许是听出他话语中的意思，宝缃看了眼一边的真人，只好道：

“西海贫瘠，站得高了，吃的穿的，免不了要沾些血，猞鹄不理会底下人，得爱寺反而少沾些血…”

宝缃到底年轻，道渑听了这话，立刻帮衬起来，道：

“各地界有各地界的规矩，元府在时，连入世统治名义上都是魔修之举，实在难分清了。”

李曦明倒没想到自己随口一句引得两人这样解释，笑道：

“昭景并无四处纠平道德的本领…不知那猞鹄主持…有多少本事、多少友人？”

直到此时，道渑眼底才流出几分恨意来，道：

“此妖人脉不浅，与【西府洞元门】的紫府中期修士【墀歙】是好友，这是最麻烦的，可能会扯出好几位紫府来，哪怕挑了他们外出的时间，也有个【墀歙】常年坐镇宗门，是一定要解决的。”

“还有个紫府初期的老妖，在【方崖州】，除此之外，【檀平漠】紫府中期的谢虎道人也欠他一份人情…兴许还有更多…”

听着这一众的名字，李曦明顿觉头疼，毕竟宝缃都闭口不言，让有仇怨的道渑开口了，显然是不愿意插手其中：

‘要是让这么多人凑在一起…能不能成不好说，一定打得天地变色，四方闻风而来…’

他沉默不言，道渑却开了口，低声道：

“道友如下定了决心，道渑虽然有伤在身，难以出手，可认得一位【西府洞元门】的老仇敌，号【阴枔】，可以挡【墀歙】。”

李曦明微微点头，心中倒是起了些心思，问起另一位紫府中期的消息来，道：

“这谢虎道人…为人如何？”

道渑叹道：

“他是为数不多的正道人物，虽然修行『上巫』，却有一颗向上鸿雁之心，不碰血气，虽然不喜这猞鹄，可极重情义，更重诺言…哪怕是我的好友，通常是说不动也劝不来的。”

他面有忧色，并不因自己的仇怨而特意怂恿，而是提醒道：

“他是西海这些年来最厉害的人物，修为进展很快，道友如果一定要当着他面杀人，一定会将他得罪狠了…未来恐怕不是好事…”

李曦明听了这一阵，已经有了谋划，却笑起来，道：

“这好办！我有一法子，能叫他出不得手。”

??ps：【猞鹄主持】所在是【得爱寺】，前文出现过一次的【白岩寺】是另一家，已改。

?