第119章 我的目的不是杀光你们
　　正当奥法利安魔导师准备把蕴藏着无比恐怖威力的黑色圆球推向魔法牢笼内的异常魔力空间时，一声悠长的叹息忽然从众人身后的天空中远远传来。
　　“唉，奥法利安魔导师，如果我是你的话，就不会选择这么做。”
　　奥法利安魔导师愕然停下手，和另外十三名大魔法师一起转头向声音传来的方向望去。
　　一个人影从远处的高空缓缓落下，刚好停留在距离魔法牢笼外大约五百米左右的半空之中。
　　众人远远望去，立即便认出了这个突然出现的人的身份。
　　许亦，新飞商会会长。
　　他的形象经常会出现在各个国家的各大报纸上，早已经被传遍了几乎整个赛恩斯大陆，就连普通平民们也大多认得出来，更不要说这些顶尖的魔法师们。
　　更何况奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人前段时间还和许亦交过手，许亦留给了他们深刻的印象，所以一眼便认了出来。
　　“许会长？你现在出现在这里，是来看我和拉杜卡的笑话吗？”奥法利安魔导师冷笑一声，心中却是一沉。
　　他和拉杜卡魔导师两人为了应付现在这种困境，早已经把魔力消耗得七七八八。
　　就算是在正常情况下，他们两人也奈何不了许亦，更不要说现在这个情况。
　　甚至如果许亦动手的话，他们两人都不敢保证自己还有没有活命的机会。
　　再甚至许亦不用动手，只需要阻止他破坏这个魔法牢笼，然后任由那些可恶的魔力飞艇继续轰炸下去，他们也根本撑不下去。
　　“不，我只是不愿意你和拉杜卡魔导师以及这十三位同样重要的大魔法师一同葬身在这里罢了。”许亦摇了摇道。
　　“你不希望我们葬身在这里？”奥法利安魔导师微微睁大眼睛看着许亦，忍不住嗤笑道：“如果你不是想杀我们，又何必费劲心思布置下这个陷阱诱我们进来？”
　　“我的目的可不是为了要你们的命。在我看来，你和拉杜卡魔导师还有这十三位大魔法师都是非常宝贵的人才，损失任何一名都极为可惜，所以我从来就没打算杀掉你们。”
　　“那你费这么大劲是做什么？”奥法利安魔导师冷哼道：“难道只是为了把我们困住好玩吗？”
　　“当然不。其实我的目的只有一个，那就是向所有人证明，魔法师已经不再是决定战场胜负的关键，甚至连魔导师也不行。或者更直白点儿说，我想让所有的魔法师都退出战场，回到他们应该在的位置上。”许亦正色道。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师还有另外十三位大魔法师都呆呆地看着许亦，一脸不明所以。
　　“许会长，你……你到底是什么意思？”拉杜卡魔导师禁不住皱起眉头问道。
　　许亦沉默片刻，飞了过来，然后手一挥，因为奥法利安魔导师用魔力干涉而一直呈现出各种光路波纹笼罩形态的魔法牢笼竟是直接完全褪去。
　　一名大魔法师愣了一下，试探性地伸出手去，放出一丝魔力对刚才那片奇异的魔力空间进行探查，却发现魔力空间已经完全恢复了正常。
　　他又小心翼翼地慢慢飞了过去，发现自己居然没有受到任何阻碍，和平常一样能够自由地在空中进行飞行。
　　霎时间，恢复自由的感觉席卷了全身，让他精神为之一振。
　　看到这名大魔法师的动作，其余十二名大魔法师也纷纷行动起来，各自向不同的方向飞了出去。
　　片刻后，事实便证明了刚才笼罩在他们周围的那个怪异的魔法牢笼已经真的消失，他们的行动再也不像刚才那样被逼在这片小小的空间之中。
　　这个事实让所有大魔法师都心中极为喜悦。
　　刚才那种情况下，不要说他们这十三位大魔法师束手无策，就连两位尊贵无比的大魔法师阁下也几乎无能为力。
　　尽管奥法利安魔导师最后用出了一个他们从来没有想到过的新奇魔法，将他们所有人的魔力汇聚了起来，看起来威力异常恐怖，似乎有希望破开这个僵局，但这毕竟没人敢保证百分百成功。
　　更何况从刚才许亦突然出现所说的话来看，只怕奥法利安魔导师真的这样做了，也未必能够成功，甚至会引起可怕的后果。
　　所以单从刚才的情形来看，他们甚至已经陷入了绝境之中。
　　而现在魔法牢笼被许亦挥手消去，所有人恢复自由，自然是海阔天空，一片晴朗。
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人却不像这十三位大魔法师这样精神放松，相反两人更加眉头深锁，一脸疑惑地看着许亦。
　　“许会长，你到底想做什么？”奥法利安魔导师沉声问道。
　　“我的目的刚才已经说过了。”许亦应道。“实际上，我这次花费了这么大力气设下这个陷阱，就是冲着你们坎德拉帝国的魔导师而来，却没想到来的是你们两位。”
　　奥法利安魔导师冷哼一声：“拉杜卡是帝国军部特别聘用的魔导师，他当然会来，而以我和苏迪曼元帅的关系，我当然也会来。这一点，你上次应该已经见识过。”
　　许亦点点头表示明白。
　　“我另外还没有预料到的一点，则是奥法利安阁下你居然掌握了这么可怕的一个魔力运用方法，实在是超出了我的计划，使得我不得不出面阻止。”
　　奥法利安魔导师微微抬起头，一脸傲然地道：“怎么？你觉得你这个陷阱已经无法阻止我了，然后你们那些可笑的魔力飞艇就奈何不了我们，所以只能决定自己出手？”
　　许亦微微一笑：“奥法利安阁下，你觉得，如果我现在全力出手的话，你和拉杜卡魔导师能够生还的几率有多大？”
　　奥法利安魔导师顿时脸色一变。
　　他虽然在许亦面前表现得依然倨傲，但是他心里很清楚，自己的魔力现在已经几乎见底。
　　如果许亦全力出手的话，以他同为魔导师的强悍实力，配合他对魔法的超强理解，就算自己有一些保命的能力还未完全展露，但许亦肯定也有所保留，最后能够成功从许亦手下逃生的几率将会低得可怕。
　　奥法利安魔导师没有说话，拉杜卡魔导师却是想了一下，点点头道：“你说得对，我的魔力已经几乎消耗干净，如果你全力出手，恐怕我没有半点儿逃脱的可能。”
　　说到这里，拉杜卡魔导师苦笑一声，续道：“我这辈子设想过无数次自己战败而亡的情形，却从来没有想过，在对方连一名魔法师都没有出动的情况下，居然就会陷入魔力耗光，甚至连逃都没办法逃的境地。许会长，我不得不承认，你们新飞商会这些军用魔法机械的威力实在是远远超出我的意料。”
　　“这并不仅仅只是军用魔法界的威力，更重要的是我和我们商会在魔法的理解和研究上已经远远超出了你们。”许亦道。
　　奥法利安魔导师忍不住闷哼道：“许会长，你这是在开玩笑吗？你或许在某些方面超出了我和拉杜卡的理解，但是说你们商会……你觉得可能吗？”
　　“当然可能。不，不是可能，而是事实。”许亦正色。“别的不说，你们知道刚才困住你们的这个魔法屏障是怎么回事吗？”
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师对视一眼，脸色都有些难看。
　　他们研究魔法长达几十年，却还是第一次碰到这种完全搞不清楚是怎么回事，连他们都无可奈何的魔法。
　　如果说这些东西就是新飞商会研究出来的成果，那最起码在这方面他们的确及不上。
　　见两人沉默，许亦转向奥法利安魔导师，又道：“奥法利安阁下，你知道我为什么要阻止你吗？”
　　奥法利安魔导师冷哼道：“不就是担心我打破了这个可笑的魔法屏障，然后你们就困不住我们了吗？”
　　许亦耸了耸肩，摊开双手：“可是我现在已经主动打开了。”
　　奥法利安魔导师脸色微微一变：“谁知道你是打的什么鬼主意。”
　　拉杜卡魔导师则沉思片刻，问道：“许会长，你的意思是……如果奥法利安这样做的话，我们这些人都有可能丧命？”
　　“不是有可能，而是一定！”许亦表情凝重地答道。
　　奥法利安魔导师立即冷笑起来，满脸不信。
　　“奥法利安阁下，要不我们打个赌怎么样？”许亦提议道。
　　奥法利安魔导师看着许亦，冷笑着并不开口。
　　“我可以模拟一下刚才的情况，让你试验一次，至于结果由你自己来判定。如果你觉得造成的后果不足为虑的话，那就算是我输了，我会让新飞商会护卫队立即退出美罗城。”
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师神情一动。
　　如果新飞商会护卫队主动退出美罗城，那可真是省了他们很多力气。
　　“如果我输了呢？”奥法利安魔导师问道。
　　“如果你输了，那你和拉杜卡魔导师不许再插手我们新飞商会和坎德拉帝国的任何纠纷。”许亦道。
　　奥法利安魔导师沉吟片刻，点点头道：“我可以答应，但是我不能代替拉杜卡……”
　　“我也可以答应。”拉杜卡魔导师插嘴道。
　　奥法利安魔导师愕然看向拉杜卡魔导师。
　　拉杜卡魔导师冲他笑了笑道：“如果结果真的如许会长所说，你刚才那样做有可能导致我们全部死在这里，那证明新飞商会已经掌握了成功击杀我们的能力，那我继续参与进来，也是在找死不是吗？”
　　奥法利安魔导师皱眉看了拉杜卡魔导师一会儿，想了想，伸手拍了一下拉杜卡魔导师的肩膀。
　　“好，如果苏迪曼元帅敢找你的麻烦，我会和你站在一起。”
　　“放心吧，苏迪曼元帅可不是那么愚蠢的人。”拉杜卡魔导师微笑道。
　　奥法利安魔导师这才转头看向许亦。
　　“行了，许会长，我和拉杜卡都接受了你的赌约，你打算怎么模拟我们刚才遇到的情况呢？”
　　“稍等。”
　　许亦笑了笑，伸手拿出一个小巧的魔法通话盒。