第一千一百二十一章臣制

灵气激荡，云雾飘渺。

灼灼的光彩闪烁在倾倒的玉柱之间，如同白玉雕琢般的台阶浮着清光，李明宫一路到了顶上，微微侧身，明艳的面容上带着恰到好处的笑意：

“还请大人稍待，魏王随后就到。”

她身后的真人一身青衣，腰佩葫芦与卷轴，颇为严肃，正是青忽真人司马元礼。

“好…好……”

司马元礼忙应了，目送着这女子下去，在山上踱起来。

他不止一次来过此地，却少有这样随意欣赏的时刻，其实计较起来，李氏的这一座栀景山算不上有多厉害，连阵法都不过是筑基级别，却极有格调，显现出崛起于乱世的从容与大气。

一如方才的女子。

他随意看了，散起步来，稍稍转了个弯，便发现正中的柱子上明光闪闪，定睛一看，刻着一行字，字迹果决有力。

“大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。”

“李氏子弟曦明。”

司马元礼呆呆地注视了一瞬，心中拂过许多复杂的情绪，似乎明白了什么，直至此刻，他才意识到当年坐镇宗门，听到李曦明成就时的失措有多么无知。

‘是日俯瞰群雄，以为尔尔，殊不知天下英才辈起，潜游渊底，舍身忘我，以图一跃！’

他如此沉默、如此失措，连青年踏空而入，立在山间都未曾第一时间察觉，愣了一瞬间才转过身来，面上重新挂上恭敬的笑容：

“见过魏王！”

青年似乎刚刚破关而出，慢慢睁开那一双金眸，隐约能见其中火焰升腾，灼灼而动。

“不必多礼。”

司马元礼笑着迎他，见着李周巍轻声道：

“请真人过来，有两处安排。”

“第一，本王要外出去一趟西海，请真人告知大将军，严加防范赵蜀。”

若不是这事情已经在李遂宁口中得到验证，李周巍、李曦明难以放心地同时离开望月湖，可即便如此，该安排的也绝不能少。

“第二，借【淮江图】一用。”

几乎是他开口的同时，这位青忽真人极为自然地解下腰间的图卷，捧在双手之间，没有半点犹豫、思考，送到李周巍面前，道：

“青忽谨记王命。”

李周巍那双金眸饶有兴趣地闪动了一下，意识到眼前的真人早有准备——兴许在广蝉陨落之后，已经随时等着他这位魏王‘借’走手中的【淮江图】了！

可面对这样一道明阳至宝，那双金眸之中没有半点贪恋：

“不必忧心，事情办完了，一定还给青忽道友——该给的补偿也不会少。”

他随手接过，单手持住，举至身前，轻轻一抖。

“哗啦！”

那一道束缚画卷的、绸缎一般的细绳即刻消散，光彩昭昭，温润柔和，这道灵宝即刻展现出真容！

便见江水滔滔，起伏绵延，笔风如浪如蛟，翻滚波涛，不像是展开了一幅图，更像是展开了无尽的纯白，耳边立刻响起滚滚的江河咆哮之声，却有天光乍现，雄关耸起，巍峨的城墙立在江水之中，任凭万般汹涌不动。

几行金光浮现在卷尾。

司马元礼目光动了一下，就仿佛看到了什么可怕之物，浮现出几分惊惶，很快移到地面上去。

这东西在他手里几十年了，从来都是：

【淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年】。

白纸黑字，极为分明，没有半分错漏——乃是真君笔迹！千百年来从未改变过！

可随着眼前的魏王展开图录，前所未有的、密密麻麻的金色纹路覆盖上这图卷的边角，那尾款上的金色字迹一个接一个地亮起：

‘淮江图，臣崔彦于征和三百一十七年制。’

……

云天一色，光彩照人。

太虚的黑暗骤然破除，淡黄色的色彩淋漓，见着其中漫步出一位道人，衣冠平整，极为从容，足踏少阳移变斜绝之光，滚滚翻动，飘飘摇摇地停在海面上，笑道：

“老前辈……这就是西海了！”

这才见后头忙着出来一位老人，面色略有些苍白，踏风沐雪，那双有些昏沉的眼睛扫了扫，道：

“老夫这辈子混迹东海，倒也有大饱眼福的时刻，倒要道友指点一二。”

这话叫修少阳的真人笑着摇头，答道：

“老前辈说笑了，南杌只陪着一位师兄来过此地，算不上熟悉，只看昭景前辈怎么安排便是。”

两人正是郭南杌与燕渡水！

李曦明安顿好了事情，便在西海转了转，指望着能做几笔炼丹的生意，便取了信令，让郭南杌去了一趟东海。

这事情让郭南杌来做，反倒把燕渡水吓着了。

郭家一度避难至外海，他燕渡水所在的西帘海距离外海是最近的几处之一，还真识得郭南杌！

‘听说…是那曲巳大真人弟子一般的人物。’

他燕渡水一把年纪了，可是知道曲巳山的！说句不好听的，这仙山在整个南海都是前列的大道统，更隐隐背靠着古代传承，虽然不能和九邱相比…却也差不到哪去了！

真要算起来，郭南杌的身份不低，至少比他这燕渡水高得多…这老真人避世多年，一路向郭南杌打听好些消息，是震得头晕眼花了。

‘那李周巍得了魏王封号…已经如此了得了？’

听了这一路，他的神色都郑重了，飘飘而下落到山里头，见着李曦明前来迎接，燕渡水笑容都多了几分，忙道：

“昭景道友，好久不见！”

山中热风习习，丹炉矗立，滚滚的火焰跳跃在炉底，照出片片色彩，这真人笑着看过来，客气一二，这才显出几分讶异与感慨来，道：

“燕前辈…这些年奔波劳苦了！”

他前些年前去九邱时见过燕渡水，只觉得与第一次同他见面之时相比苍老得多，时光匆匆，如今再见，又有不同。

这老人的面孔虽然没多大改变，可李曦明运转命神通，【六合之光】一拟，便发觉不对了。

‘精光灼灼，显露于形体之外，神通灿灿，起伏于六识之中…恐怕是用什么灵物吊着命……时日无多了！’

见了李曦明眉宇之间含着的感慨，燕渡水摇了摇头，答道：

“折陨前能见一见人间大海名川，是极好的事。”

两人寒暄了一阵，他面露愧疚：

“当年答应要替道友出手，谁知身体垮得这样快，如今抵不上什么用处，唯有尽力而为！”

李曦明叹道：

“前辈法体不豫，打斗起来是成倍折损性命，昭景岂能视而不见？不必再提！”

这让燕渡水情感上有些动容，思绪却更懵了，答道：

“既然已经远跨万里而来…”

李曦明沉重地摇摇头，问道：

“前辈早早提过，你我两家算是古代亲缘渊源所成，可愿提一提安排？哪位弟子在九邱中修行…今后遇见了，我好照拂一二。”

燕渡水万里前来，哪里是为了看什么山川景色呢？一来是还一道人情，二来就是为了后事，这上下两句话说的极为动听，叫这老人眼睛一红，道：

“昭景…高义…只恨临易早不识得…如今竟无以为报了…”

见李曦明摆手，他也不耽搁，只道：

“我那孩子，叫作燕川，拜在九邱旨言峰、修士曹廷文门下，九邱会供灵物给他，如若突破不成，就会再去我道中寻天才收徒，我的毕生财物，则通通寄存于九邱…”

李曦明点了点头，问道：

“这孩子如成了神通，算作九邱子弟？”

燕渡水沉默片刻，潸然道：

“理应是的…可按着仙山上的规矩，如果往九邱里头去，是管不得了山下的族人的，大几十万的子弟在海里，虽然不会有什么性命之忧…可前程发展，恐怕也由不得管了！”

毕竟这些人也是在九邱名下，不至于被什么妖物掠去吃了，可燕川今后怎么看待他的宗族，实在难说。

李曦明顿了顿，作沉思模样，道：

“我倒是有个主意。”

燕渡水满怀希冀地抬头，见李曦明道：

“不如再为贵族寻一条退路？我听闻【檀平漠】上有位谢虎真人，为人正派，修为高强，又极重诺言，尤为合适。”

燕渡水并非没有安排退路，实际上别处也有安排子弟，本以为是曲巳愿意收一名燕氏子弟，却不想冒出了个不相干的人，偏偏又听得心动起来：

‘远在西海更好…如若能找个这样的真人做靠山，带几个子弟过来，也算是一条好退路了。’

于是叹道：

“我如今已经一穷二白，剩一份牝水是要留给晚辈，唯一能拿得出来的，就是这一道残躯…”

燕渡水为延长这最后几年的寿命，几乎将手里零零散散的灵资用光了，李曦明却正色道：

“我识得一位道渑真人，与谢虎颇有关系，你借他的引荐，上门拜见他。”

这真人含笑道：

“你可记得那处『谪炁』灵物存放之所？”

燕渡水一时明悟，若有所思地道：

“这…”

李曦明笑道：

“那处洞天受『谪炁』保存，除了你家那秘法，谁也寻不到那处，即使受你带领到了地方，一转头就忘了去…其中不但有种种阴气，还有阴司的种种上古巫纹！”

“这位谢虎真人修『上巫』，道统可谓是落在阴司里，又是有求道心思的人物，你把这事情和他一说，他怎么能不心动？无论对他有没有用处，他一定会去看一眼，倘若真的有大用处，得道之恩重如泰山，一个弟子算什么？就算是你要他帮你出手杀人…也没有什么做不到的！”

燕渡水呆愣了一阵，久久不语，喃喃道：

“也是…我是个将死之人，也不怕他逼问秘法…燕家也在九邱庇护之下，不惧他有什么手段…”

“而洞府中的那根香就剩那么点了，等到焚烧殆尽，知道秘法也找不到这地方，他想要忘恩负义也没有利益…”

李曦明笑道：

“这你倒是不必考虑，我在这待了几月，也听说过这位谢虎真人的名声，同别人联手开了秘境，说一是一，说二是二，和他同去的道友陨落其中，可他为了一句诺言，连【天一淳元】都愿意奔赴千里，交给那人的后人。”

“后来又见了一面，为他炼了一丹，他还仔仔细细问了我巫山的事情！”

燕渡水却不信这些传言，眼睛中渐渐有光了，听着李曦明意味不明地笑道：

“正好请他回去，在东海好好逛一逛，挑个他看得最顺眼的晚辈为弟子…”

“正是！”

燕渡水有些怦然心动的神色，道：

“多谢道友指点！”

可一句话谢完了，燕渡水却多了些思虑——他可不信两家之间真存在什么感情，李曦明无缘无故帮自己，必然是有所求的，那句【出手杀人】让他有了些想法，暗暗动弹：

‘我有什么值得他贪图的呢？无非是贪图这位谢虎真人的人情。’

燕渡水便道：

“道友如此为我着想，不能不报！可要说杀什么人…我已经老了，不想再为子孙添仇怨，如若我家弟子成功拜入门下，谢虎真人去了东边，有所收获，仍能欠一道人情，我一定叫他报答道友的恩情！”

李曦明摆了摆手，笑道：

“道友真是客气，倘若真能换得谢虎真人的人情，李氏和这位真人走得近了，贵族的子弟…怎么能不多多青眼？”

谢虎如真是个有情有义的人，在他门下的弟子自然是用不到什么谢虎人情的，不如交易给李家，两人默契地达成了交易，燕渡水立刻把这件事情放在最重要的位置上，郑重地道：

“我这就去拜访？”

李曦明微微一笑。

这事情还真非他李曦明做不得，也只有他和燕渡水一同进过那地，明白其中有什么东西…而身处太阳道统之中，前后与大鸺葵观与阴司帝裔结交的他才最明白那处洞府有多珍贵！

‘除了燕渡水，别人寻不到那处，可有仙鉴在，只要让我去过一次，知道大概在哪个方位，我照样能寻到那地方…只要等阙宛成了，让她看一看也无妨。’

他转了转杯：

‘燕渡水没有玄香，只能最后进一次，我家手中可有…’

不知为何，李曦明眼前重新浮现出【中广玉山】的恐怖景象，一朝被蛇咬，十年怕井绳，让他忍不住迟疑：

‘这世上的许多东西还是不知道为好…那处地界…最好还是能从燕渡水口中得到秘法，有个全须全尾的借口，再者，玄香焚毕，洞府即散，也不能让他把最后一缕给用光了，我往后才有机会续上。’

于是抿了一口茶，笑道：

“只是这事情若成，还希望道友留下一线，不必把这洞府弄消散了，我家有个晚辈修巫术，如果能够紫府，也希望能进去看一眼。”

这让燕渡水眼前一亮，惊喜点头：

“是阙宛罢，她在九邱闭关，我听大人提过她，真真是一位天才，好缘分，好缘分，我谨记了。”

见他巴不得多攀些关系，李曦明失笑，便寻了道渑，让两人远去，这才静静地踱回了院落里，把自己杯里的清茶注满，暗暗一笑：

‘可用不着和他硬碰硬，也用不着重金劝说，如是万事皆遂，我反倒要挣他个人情！’