第120章 认输
　　片刻后，许亦结束了通话，向奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人做了一个稍等的手势。
　　又过了一会儿，奥法利安魔导师饿拉杜卡魔导师同时敏感地感应到，前方靠近美罗城方向的一处虚空中的魔力空间出现了异样的变化。
　　感受到这处变化中的那一丝熟悉的味道，两人对视一眼，齐齐点头。
　　这个魔力空间的异常状况，和刚才困住他们的那个魔法牢笼一模一样，很显然新飞商会护卫队不知道用了什么方法再次改变了前方那片的魔力空间。
　　不过这次他们探出魔力后，就很清楚地感应到那片魔力空间只是一个笼罩了前方高二十余米、宽十余米，厚度则因为魔力无法探知过去而不能准确获知的长方体，不像刚才那个魔法牢笼一样形成一个完美的球体把他们全部笼罩在内。
　　这个结果两人放下心来，因为这意味着许亦的确是存着让他们再做一次尝试的想法，而不是想要再把他们困住。
　　当然了，以他们两人现在的状况，许亦如果配合已经表现出强大力量的新飞商会护卫队，完全可以轻松解决掉他们，根本不需要这么大费周章。
　　“行了，奥法利安阁下，你现在可以尝试一下像刚才那么做了。当然，我必须提醒你一下，距离那片空间远一些，因为魔力空间完全崩塌的后果，远比你想象得更加可怕。”
　　说完这句话后，许亦向后飘出一段距离，摆出邀请的姿势。
　　“这家伙离得这么远，就不怕我们现在转身跑了吗？”奥法利安魔导师看着飞到足有上百米开外的许亦，皱眉疑惑道。
　　“他有什么好担心的？以我们现在残存无几的魔力，就算勉强逃出这里，也肯定逃不出他最后的追击。而且他好像真的没有杀掉我们的意思，我们又何必非要跑掉。再说了，奥法利安，你真的不好奇吗？”拉杜卡魔导师反问。
　　“不好奇我就不会和他说那么多废话了。”
　　奥法利安魔导师冷哼一声，向一旁有些不知所措的那十三名大魔法师招了招手，示意他们凑拢过来，然后将自己和许亦的交谈大致解释了一下，表明自己想要尝试再次击中众人魔力击穿那个特殊的魔力空间的想法。
　　另外那十三名大魔法师当然没有什么意见，他们本来就被命令听从两位魔导师的指挥，何况对于许亦所说的情况，他们也充满好奇。
　　这可是奥法利安魔导师利用秘法汇聚了他以及总计十三位大魔法师的魔力，强度自然极其可怕，又怎么会连区区一个魔法屏障都打不破——就算这个魔法屏障之前把他们全部困死在里面。
　　远处的许亦好奇地看着奥法利安魔导师和那十三名大魔法师在空中分别站好，然后感受着周围的魔力空间在奥法利安魔法师的魔法领域影响下出现了变化，最后那十三名大魔法师分别施放出全部魔力，再被奥法利安魔导师一点点汇聚在一起。
　　奥法利安魔导师采用的这个方法的确出乎了他的意料。
　　这个特殊的魔法牢笼所针对的对象目前最高级别的设定就是魔导师，所以困住奥法利安魔导师、拉杜卡魔导师以及另外十三名大魔法师都没有问题。
　　但是现在奥法利安魔导师却汇聚了另外十三名大魔法师的魔力于一体，等于短时间内获得了大幅超过魔导师水准的魔力，也就肯定超过了这个魔法牢笼所能承受的上限。
　　所以说，如果奥法利安魔导师刚才把那个黑球释放出去的话，极有可能击破这个魔法牢笼，但是却会引起极其可怕的效果，最终造成的结果可就无法挽回了。
　　许亦原本一直隐藏在魔力飞艇大队中，现场观察着这次作战情况，却没想到出现了这个意外情况，被迫现身出来。
　　他知道，奥法利安魔导师也好，拉杜卡魔导师也好，甚至另外十三位大魔法师也一样，能够成为他们这个级别的强大的魔法师，必然会拥有强大的好奇心和求知欲。
　　单单只是凭借嘴上去说来让他们服气，那是不可能的事情。
　　只有用铁一般的事实告诉他们这样做的结果，那才会让他们真正意识到这次事件中所蕴藏的意义。
　　很快，奥法利安魔导师便已经再次把另外那十三名大魔法师的魔力汇聚到了一点，他的面前再次出现了一个代表极度空间压缩的黑球。
　　奥法利安魔导师忽然转头看了许亦一眼。
　　许亦笑了笑，做了一个“请”的手势。
　　奥法利安魔导师冷哼一声，体内魔力一动，那个黑球急速飞向前面那片被他们感应到，已经出现异变的长方体形状的魔力空间。
　　所有人的目光都集中在那个黑球上，看着它瞬息间穿过了超过两百米的距离。
　　黑球很快便已经触碰到了那片异常的魔力空间。
　　刚一碰在一起，那片原本通过肉眼根本看不出什么异常的空间立即爆发出无数道闪烁着异彩的纹路，同时发出频率极高的“滋滋”声。
　　黑球的确发挥出了它汇聚奥法利安魔导师以及十三位大魔法师几乎所有魔力的强悍威力，那片魔力空间爆发出饿无数道闪烁着异彩的纹路瞬息间便被它完全吸了进去。
　　然而一道纹路消失的同时，却会出现更多的纹路。
　　仅仅只是一瞬间的功夫，那片巨大的魔力空间便因为充斥着闪烁异彩的纹路而展现在所有人面前。
　　看到纹路居然被局限在一个标准的长方体空间内，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师交换了一个惊异的眼神。
　　一般来说，尽管强大的魔法师可以通过自己对魔法元素的控制力，来强行制造出一块特殊的魔力空间，比如他们两人身为魔导师所掌握的魔法领域就只一个很明显的例子。
　　但是，魔法师们创造出的魔力空间都是一个几乎完美的球状体，不会出现其它任何形状。
　　因为魔法师们只能利用魔力来控制周身空间的魔法元素来形成特殊的魔力空间，那么就会因为魔法师们的魔力强弱以及对魔法元素的控制力强弱不同，所影响的范围大小有区别，但却总是会因为感应范围的限制，形成一个以自身为圆心，感应距离为半径的球状空间。
　　除非是特殊情况下，不会有哪名魔法师会制造出一个特殊形状的魔力空间，因为这只会大幅增加难度，还无法完全发挥出自己的实力。
　　而现在许亦不过用魔法通话盒交代了几句，美罗城内的新飞商会护卫队居然就能够制造出这样一个长方体形状，并且看起来极其标准的魔力空间，实在是让人惊叹。
　　单单只是从这个魔力空间来看，美罗城内的新飞商会护卫队对于魔力空间的运用掌握就已经甚至强过了所有的大魔法师，甚至比起奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师也不会弱上多少。
　　而如果再算上刚才连他们两人也被困在里面的话，说新飞商会护卫队在魔力空间的造诣上强过他们两人也不过分。
　　然而这就是最奇怪的一点。
　　新飞商会护卫队里肯定有魔法师的存在，但却根本连大魔法师级别的护卫都没有，更何况魔导师级别的护卫。
　　可在这种情况下，他们又怎么能够体现出这么强大的魔力空间水平呢？
　　难道就是依靠着新飞商会那些奇奇怪怪的军用魔法机械吗？
　　这些问题在两位魔导师的脑海中一闪而过，他们更多的精力，却还是集中在了那个黑球和那片魔力空间的相碰撞上。
　　黑球不断地吸收那片魔力空间爆发出的异彩光纹，看起来就像是一道道流光陡然在虚空出现，再不停地飞向黑球之中，场景绚丽而又诡异。
　　可是无论黑球怎么吸收，那些异彩光纹却总是能够不断地再次冒出来，并且频率越来越高，速度越来越快。
　　而吸收了那些光纹的黑球也以肉眼可见的速度一点点变大起来。
　　仅仅只是不到两分钟的时间，黑球就比刚才大了一倍有余。
　　而再注意看的话，就会发现那片魔力空间也更加异常起来。
　　随着光纹的不断出现，再被黑球吸收，那片魔力空间一点点黯淡了下去，就像连本身的色彩也被黑球吸收了进去一样。
　　随着黑球的一点点壮大，那片空间内的颜色越来越深，最终变成了一团漆黑，就好像整个空间都被黑球影响了一样。
　　在那片异常的魔力空间所笼罩的长方体空间外围，此时也开始出现了很明显的空间不稳定的情况，甚至已经可以非常清楚地看到魔法元素在外围以各种奇奇怪怪的方式凝聚起来，自动生成了各种奇异的魔法现象。
　　“奥法利安，这是……”拉杜卡魔导师盯着那片似乎随时都有可能陷入崩坏的魔力空间，神情有些紧张。
　　奥法利安魔导师脸沉如水，再没有刚才那种面对许亦时带着的一丝不服气的神情，表情异常凝重。
　　听到拉杜卡魔导师的话，他张了张嘴，却终究没有说出话来。
　　拉杜卡魔导师看了他一眼，轻轻叹了口气，转身看向远处的许亦，扬声道：“许会长，我们输了。”