第一千一百二十二章行事

李曦明安排罢了诸事，盘膝闭目，在山间炼了一阵丹药，明暗交织，很快就有动静，却是一股热风冲来，阵法之上隐隐有金光洒下，腰间的玉佩阵阵生热。

‘明煌来了！’

他即刻浮现出笑容来，踏光而起，果然见云烟消散，一身墨袍金纹的青年踏空而下，长发简单地束起，面容威严，腰间系着那一件淡白色的卷轴，金眸炯炯，弥漫着股摄人心魄的凶厉。

宝缃真人更快他一步，已经提前到了空中，她修坎水，与明阳不甚相合，仅仅是那么一眼，所修行的神通便不断预警，升起一股前所未有的危机感来，面上又敬又惮，见李曦明过来，赶忙退出一步，道：

“原来是魏王…”

李曦明哈哈一笑，一抖袖子，介绍了宝缃，领着李周巍入内，这真人急忙道：

“晚辈不曾远迎…还请勿怪…”

李曦明在这待了这些天，也了解过，按着宝缃辈分，也就与绛迁等人一辈，这句晚辈还真算不上客气，笑着领到了山中，几句寒暄了，这真人识相地让出空间给两人交谈，李曦明便道：

“诸事安顿好了，我还得了一个好消息。”

“哦？”

李周巍笑着问了问，李曦明挑眉道：

“那西海边上，弱水之渊旁，有位于散人，年纪大了，急需一味【宝心玄鹄丹】，听说我在此地，一路找上门来，我听他说…他手里头有一味【清玄椁】。”

这真人浮现出几分思虑之色，道:

“听说这东西是府水灵物，不算多有名，用途也不广泛，是从西海的一处洞府之中得来的，可好就好在…这东西不止一份。”

他叹道：

“我以为西海好歹是四海之一，可在这转了一圈，却也不过贫瘠二字，不过比朱渌好些，只有府水一类的灵物多一些，偏偏环境恶劣，尔虞我诈，除了几个实力强悍的厉害人物，绝大多数的紫府都不会离开自家道统。”

“毕竟这些神通连紫府大阵都建不起，只能一起靠着一些下作手段弄些灵资，紫府灵物……大多就古洞府中有了。”

“那处洞府是前几年才现世的，这灵物本来压在洞府大阵中，共计五份，由五位真人一同分了。”

听到这处，李周巍已经明白他的意思，道：

“既然不止一份，又是近年才被几位真人得去的府水灵物…叔公是有了动用【裨庭青芫宝鼎】的心思了。”

李曦明笑着点头，道：

“这东西妙就妙在…那【猞鹄主持】手里也有一份【清玄椁】，于散人有换给我的心思，而其余的，一份在这宝缃真人手里，一份在一会儿的帮手阴枔散人身上。”

“不必四份都到手，哪怕有其中三份，放进灵器之中，叫它养育炼化几年，一份灵水应是无疑的！”

李周巍若有所思地点头，李曦明则正色道：

“我还打听了，传说中这【清玄椁】生于【玄椁绛水】之中，如若能把【玄椁绛水】炼化出来，那可就不寻常了…”

“这【玄椁绛水】是湖中水木之宝，既有变化之妙，又有养育之德，无论是用来炼制灵器，还是营造宝阵，甚至练术法…都是极为有用。”

李周巍并未多说，只点头应他，转而道：

“这猞鹄…本领如何？”

李曦明笑着摇头：

“我仔细问了，两道『正木』，且没有命神通，我这处还有【天乌并火】，他估摸着连我都斗不过！”

思量想去，他叹了口气，道：

“只是我们那援手，叫阴枔散人，面对的是【西府洞元门】，风险极大，至少一个紫府中期的【墀歙】，指不准山门里还有人，便开了口…事情若成了，猞鹄身上的东西，他要分走一半。”

见李周巍皱了眉，李曦明正色道：

“他是唯一一个肯出手的西海修士，也会替我们挡下这名声，别人是不肯做的，如此一来，权当是他请我们来的，而【西府洞元门】势头正盛…让他去得罪、去冒这个风险最好…不必波及到望月湖。”

这是从宗族未来的角度来看，算是让李周巍点点头，想起临行前得到的消息，心中明了：

‘原来如此，西海这样偏僻的地方，猞鹄居然私藏着一灵根，这什么阴枔散人，应有察觉，早就要杀人夺宝了，苦无机会而已，谁家不是在算计？’

他思虑之间，山中却隐约有声响，见着彩光彤彤，道渑真人已经去而复返，在台阶前停了，盯着李周巍看，面露异色，道：

“见过魏王！”

这真人瞳中闪闪，显然是练过什么异术，微微躬身，等到李周巍应罢，这才直起身来，笑道：

“恭喜昭景！谢道友听了这好消息，喜出望外，只把燕道友称呼为老前辈，已收拾好西海的事情，往东边去了。”

这位道渑真人面上仍有好奇，显然不知道燕渡水哪来的那么大的好处，能轻易地把谢虎请走，李曦明却不意外，站起身来，笑道：

“道友那位【阴枔散人】…”

道渑真人合手道：

“早已通过气了，等道友一句话而已！”

“好！大事谐矣！”

李曦明笑着点了点头，迈步而出，将郭南杌请上来，当着几人的面解释道：

“这猞鹄主持共计三个帮手，谢虎真人离去，帮不得他，这西府洞元门、紫府中期的【墀歙】，便叫【阴枔散人】来挡，这【方崖州】的妖物，交给南杌。”

郭南杌点头领命，道渑真人颇为满意地点了点头，李曦明则道：

“他兴许还有我等识不得的帮手，为防意外，魏王与我，一同镇压此獠！”

以李周巍如今的神通，也仅在大真人之下而已，李曦明的安排不可谓不谨慎。

迟则有变，此言落罢，李曦明没有半分犹豫，一同踏了风，升腾而起，遁入太虚，三人一同散了，道渑真人则取了玉符，轻轻捏碎示意阴枔散人。

直到此刻，这一身道袍的女子才从院外进来，在庭间踱了数步，听着道渑真人叹道：

“常说海内修士古板，我见着这一个个却都不同寻常，即使没有这个燕渡水，以他们位处天下之中的富庶，叫来个紫府中期对付谢虎也不难，可谢虎的处置手段…足见这些正道梳理羽毛、爱惜名声的手段。”

宝缃更熟悉江南一些，笑起来，道：

“海内规矩多，对付敌人正如对付此刻的谢虎，也撞在他们正道的长处了，我师尊提过，说【贵在驭正】，不择手段的事谁都做得来，能成神通的，谁没个狠心？”

“这算不上他有多大的本事，是他位处天下风云之中，有调动他人的资源和消息…”

道渑真人似乎想起了什么，那张老脸上有了很深的落寞和绝望，潸然道：

“说都容易，做却很难…我等不去海内跟他们争、不受大人约束地逍遥在西海，固然得意…可真到了某一刻…连自己是怎么死的都不清楚了。”

“我【行汞台】…就是折在这里！”

……

得爱寺。

小广空山不算什么灵川大山，或者说整个西海也没几处灵川大山，这些神通的地界要么叫什么州、什么岛，连谢虎都在【檀平漠】而已。

这小广空山则是猞鹄主持自己搬过来的，此地也没什么人精通搬山之道，西海偏僻，自然也搬不了什么好东西，图有一个山的形体，庙宇散落，黑风阵阵。

高处的【听法殿】中一片旖旎之声，大殿中立了两排尼姑，个个身披枷锁，衔石负土，暗红色的桌案摆在正中，赤身裸体的女子挪动两膝，慢慢上来，将滚圆之物从冰水里捞出来，细细地片好了，摆上碗中，执箸夹起，喂到上头的中年人口中。

这中年人面容慈祥，下巴略尖，一身住持服饰，面上带着一点点轻微的笑意，咽喉一动，吐出口气来。

正是猞鹄主持。

猞鹄本不是西海的修士，而是北方的妖修，在北海解羽地的边角上修行，因血脉不俗，天赋极佳，承蒙祖辈的恩情，受了同心樆上的一份灵物，年年岁岁熬下来，遂成道。

可他成道之后，渐渐张扬，一路游历，在东海被当时【俱舍寺宗】的舍劫摩诃镇压在秘密之处，一关就是百年，听了无穷经文，心智大坏，后来乘着大乱，偷了舍劫摩诃的灵根宝树出逃，却仍不能摆脱影响，那时他还有几分清醒，懂得去修命神通，可随着数十年不成，猞鹄越发懈怠了。

猞鹄看什么都觉得无趣。

‘生终衔死，复作何为？’

唯独心中对舍劫那股恨尤在，支撑着他在得爱寺胡作非为，冷冷地看着一众尼姑受难，却见着一青衣人上来，跪在殿中，道：

“主持…外头来了个真人，说是江南来的…是什么元修真人故交，要和真人细谈…”

这妖物抬了抬眉，道：

“元修？…想必是有『正木』的东西同我换。”

他手里头命神通的功法就是从元修身上得来的，对这个名字也算熟悉，虽然没有起什么贪念，可抱着见一见的态度，把桌上的盘子端起来，起身出了殿，一下山，果然见外头站着一真人。

李曦明却同样在看他，发觉此妖慈眉善目，目光清澈，若不是手里还端着一碟片好的、沁着血的心肝，倒还真有几分善人的味道。

李曦明根本不与他磨蹭，笑道：

“道友且看！”

于是掀起袖子来，体内种种灵火在【谷风引火】的凝聚之下，汇聚掌中，朴实无华的一掌便提起来，往这妖物面上盖去！

“你…我…？”

饶是猞鹄修行千年，也全然没有见过这种鬼事，眼前的江南修士跨越万里而来，一声【道友且看】，没动用什么术法、灵器，只要抽自己嘴巴！

“啊？”

可懵归懵，他的神通迅速感应，意识到了对方掌间弥漫的危险感，偏偏那掌温润如玉，没有半点神通痕迹，猞鹄心中的迷茫被闪电般的怒意劈开了：

‘莫非如今还有『身夔』修士不成！’

他虽无命神通，可危险还是看得清的，当即一张口，吐出一束青黄色来。

却是一枚人面大小的铜盆，古香古色，刻画着种种奥妙纹路，一道道青色飞雀盘旋其上，交织跳跃，幻彩昭昭！

“轰隆！”

李曦明这积蓄已久的一掌落下，正中盆中，如同炸开浓厚的火焰风暴，炸得这铜盆哐哐晃动，一片通红，却肉眼可见的膨胀起来，试图将所有火焰收束住！

竟然有几分释修味道。

李曦明这掌是纯粹的控火之术，积蓄已久，落在他人身体上威力最大，可即便如此，绝非他在猝不及防之下吐出一个灵器就可以挡住的！

种种灵火，皆被束缚，唯有一道亮白色的光彩喷涌而出：

【天乌并火】！

猞鹄显然认出这臭名昭着的火焰，或者说明白并火没一个好东西，当下面色大变，一边捏碎玉符，一身正木幻彩沸腾，坚强如金，骤然合手：

“『背南行』！”

霎时间，天地之间浮现出无穷无尽的狂风雷霆，交叉汇聚，席卷而来，【天乌并火】的火焰骤然明亮，却东倒西歪起来，此妖的身形则变得无限轻忽，始终游离在汹涌的火焰之外。

‘背南行…原来有号令风雷，得以避火之妙！’

李曦明与司马元礼探讨过了此道，故而明白得极快，此刻略有遗憾地收掌，已有一片天光从天而降，化为煌煌天门，往猞鹄面上落去！

‘不好！是要我性命！’

猞鹄骤然抬眉，惊出一身冷汗，面色难堪，来不及多准备，只抬起手来，果决地抽出一符！

【道牝玄彩符】

这东西是他早年换来，用于保命，敏锐的嗅到对方是有备而来，他没有半点迟疑地用了，身影立刻化为滚滚牝水消散。

眼前的景色极速变化，猞鹄还来不及喘出一口气，却又有一道天门从天而降，通透如玉，洁白光明，在他难以置信的瞳孔之中迅速放大！

比先前的那道还要霸道恐怖！

‘还有一位！’

天光大亮，云彩消弥，天际之上，一身麒麟玄甲的青年已经持戟而立，手中的卷轴赫然展开，重重色彩如瀑布般从天降！

明阳灵宝【淮江图】！