第121章 信心
　　旁边同样凝视着那片魔力空间情况的十三位大魔法师听到拉杜卡魔导师忽然开口认输，齐齐一愣，随即脸色黯然，垂下头来，没有开口反驳。
　　就算他们的魔法水平远不如两位魔导师，但是他们既然已经是大魔法师，那么对魔力空间也已经有了一定研究。
　　凭他们的水平就可以轻松看出，如果任由这片魔力空间发展下去，那就会形成所有魔法师都谈之色变的魔力空间连环塌缩现象。
　　一旦出现这种情况，那就证明这出的魔力空间已经变成了一个最为狂暴，最为危险，也完全不可控的情况。
　　遇到这种情况，无论你是普通的魔法师也好，大魔法师也罢，甚至是魔导师乃至传说中的大魔导师，都只有一个选择——那就是逃得远远的。
　　唯一能够解决这种情况的方法，就只有让这片彻底崩坏的魔力空间慢慢地被周围其它的稳定魔力空间所影响，然后一点点地恢复正常。
　　假如刚才他们被困在魔法牢笼中的时候，奥法利安魔导师也这样做了的话，按照现在这种情况推演下去，就是整个魔法牢笼笼罩的空间都会被陷入连环塌缩中。
　　而被魔法拉拢困在中间的他们，也绝对会被卷入其中，无一幸免。
　　想到这里，所有人都明白过来，许亦刚才出面阻止了奥法利安魔导师，其实就是救了他们的命。
　　听到拉杜卡魔导师的话，许亦没有作出什么表示，只是静静地看着奥法利安魔导师，等待他的反应。
　　拉杜卡魔导师和其余十三位大魔法师从这份沉默中感受到许亦的态度，也将目光齐齐投向奥法利安魔导师。
　　所有人都知道，如果从打赌的角度来说，奥法利安魔导师毫无疑问已经输了。
　　但是他们现在终究是敌对的双方，奥法利安魔导师如果不承认这个赌局，那拉杜卡魔导师和另外十三名大魔法师当然会站在他这一方。
　　并且现在经过一段时间的休息后，拉杜卡魔导师和另外那十三名大魔法师都已经比起刚才要恢复了一些，已经具备了一战之力，并不是一定要顾忌许亦。
　　奥法利安魔导师盯着那片异常化越来越严重，眼看已经要突破那片被新飞商会护卫队划定的长方体的范围的魔力空间，沉默了好一会儿后，这才长长地叹息一声。
　　正当所有人都以为他也想拉杜卡魔导师一样，被迫承认自己的失败后，奥法利安魔导师却指着那片特殊的魔力空间道：“许会长，如果你有办法让这片魔力空间恢复正常的话，我就认输。”
　　众人都是一愣。
　　看样子奥法利安魔导师已经确认了自己的失败了，可是他却没有直接认输，反而提出这样一个条件来，又是什么意思？
　　要知道，魔力空间连锁塌缩可以说是对于所有魔法师都是束手无策的一种情况，奥法利安魔导师这时候提出这个条件，岂不是摆明了想赖帐吗？
　　想到这里，拉杜卡魔导师微微皱起眉头，那十三名大魔法师则全部集中起精神，随时准备有所动作。
　　他们很担心许亦听到奥法利安魔导师提出的这个条件会当场暴怒，直接翻脸。
　　然而许亦听到这句话后，只是愣了一下，然后便耸了耸肩，露出一个轻松的笑容。
　　“这有何难。”
　　丢下这句话后，许亦飞得距离那片异常的魔力空间稍微近了一些，抬起手，伸出一根手指。
　　用肉眼去看的话，就能发现许亦的手指尖上一道道透明的波纹向外荡开，就好像是他用手指戳进一片安静的水面一般。
　　当这些波纹向外散发，接触到那片异常的魔力空间时，原本已经区域完全崩溃的魔力空间竟是瞬间就缓和了许多。
　　随着波纹不断地传递过去，处于魔力空间正中的那个巨大黑球一点点变小，周围受到影响而在不断塌缩的魔力空间也停了下来，开始重新恢复色彩和稳定。
　　一切就好像刚才这片魔力空间所经历的慢镜头倒放一般，直到最后整个魔力空间都恢复到完全正常，连那个黑球都消失无踪。
　　两位魔导师和十三位大魔法师全部目瞪口呆地看着眼前发生的一切，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　魔力空间连环塌缩这种完全无解，被所有魔法师视为绝对不可触碰的存在，居然就被许亦这么轻描淡写地化解了？
　　奥法利安魔导师呆呆地看了一会儿恢复正常的魔力空间，再放出魔力探查了一下，确认那片空间里一切都和周围的其它空间没有差别后，忍不住转过头，满脸惊异地看着许亦。
　　“许会长，你……”
　　他张了张嘴，却一时间不知道该说些什么了。
　　今天发生的所有事情都几乎超出了他所熟知的常识。
　　先是新飞商会护卫队在明明没有多少强大魔法师的帮助下，居然就使用出了一个完美的禁魔领域，将他和拉杜卡这两位魔导师以及另外足足十三位大魔法师都困在里面无法逃脱，接着又是几十艘魔力飞艇就让他们差点儿招架不住，现在又是许亦这么一抬手就解决了魔力空间连环塌缩这种无解的难题……
　　他不相信这是新飞商会护卫队自己能够研究出来的东西，那么根源显然就在许亦这个新飞商会会长身上。
　　可是许亦明明只是一个成为魔导师也不久的家伙，为什么会对魔法有着如此惊人的理解。
　　甚至他不得不承认，单单从今天碰到的这些情况来看，许亦对魔法的研究与理解恐怕已经远远超出了他。
　　心中得出了这个结论后，奥法利安魔导师脸上的神色瞬间黯淡了许多。
　　他盯着许亦看了好一会儿后，发出一声意味深长的叹息，苦笑道：“好吧，许会长，我输了。同时我还要承认，你上次说得很对，我和拉杜卡的魔法理念，恐怕真的已经完全落后与这个时代了……”
　　周围十三位大魔法师悚然一惊。
　　许亦居然还当着奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师的面说出这种话？真是大言不惭！他有什么资格说……
　　这个念头只是条件反射似的在十三位大魔法师心中刚刚冒头，便被他们瞬间压了下去。
　　许亦当然有资格说这句话，因为今天新飞商会和他的表现，就已经用铁一般的事实证明了这一点。
　　许亦微微一笑：“那么奥法利安阁下，拉杜卡阁下，愿赌服输，你们二位既然已经承认输了，就请遵守我们之前的约定，不要插手我们新飞商会以后和坎德拉帝国的纠纷。”
　　奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师对视一眼，一头。
　　“好。但是许会长，我还是很好奇，你到底想要做什么？”奥法利安魔导师一脸疑惑地看着许亦。“虽然我和拉杜卡会依照约定退出，不理会你们新飞商会和坎德拉帝国之间的事情，但是坎德拉帝国可不止我们两位魔导师，坎德拉帝国的底蕴也远比你想象的要深厚得多，你真的觉得……就凭你们新飞商会以及你们的军用魔法机械，就能够征服坎德拉帝国吗？”
　　“事实是我的确做得到。”许亦脸上的微笑充满自信。
　　奥法利安魔导师禁不住又冷笑起来。
　　“许会长，你的信心未免太足了些。”
　　许亦耸了耸肩：“如果连这么点儿信心都没有的话，又哪儿来的勇气和整个世界为敌呢？”
　　奥法利安魔导师瞪大眼睛上上下下扫视了许亦两遍，眼神中满是不可思议，像是头一天认识他一般。
　　最后，他摇了摇头，叹息道：“许会长，你还真是一个超出我想象的疯子。”
　　“多谢夸奖。”
　　简短的交谈之后，奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师两人依照约定直接退走。
　　剩下的十三位大魔法师和其余的魔法师军团们则没办法也像他们一样走得那么嚣张，他们都是坎德拉帝国派来，专门为了应对入侵美罗城的新飞商会护卫队的，如果就这么直接撤退，势必会被军部问责。
　　可是刚才新飞商会护卫队已经体现出了远远超出他们水准的强大实力，连两位最为强大的魔导师都无可奈何，他们留在这里也可以说毫无意义。
　　于是他们的处境就显得十分尴尬。
　　十三位大魔法师在商议了一阵后，只能率领着魔法师军团和之前西南行省总督府派来的那五万援军汇合在了一起，共同驻扎在美罗城外大约五公里处的营地里，远远地和美罗城对峙。
　　于是美罗城周围便形成了一个很奇怪的情形。
　　美罗城现在正被新飞商会护卫队占领着，此时城外明明就有坎德拉帝国足足五万正规军，以及一个拥有足足十三名大魔法师以及上百名高级魔法师的强大的魔法师军团，却完全没有半点儿攻打美罗城，把美罗城从新飞商会护卫队手中夺回来的意思，就好像他们只是来旅游拉练一般。
　　更奇怪的是美罗城里的新飞商会护卫队也像是根本没有把这样一支庞大的坎德拉帝国军团放在眼里，同样没有半点儿攻击他们的意思。
　　敌我双方，似乎都在静静地等待着什么。