第一千一百二十三章宝瓮

猞鹄虽然没有多少本事，可这么多年的修行下来，基本的眼光还是有的，如何识不得天上的宝贝？心中大怖，急道：

“两位真修…可是有误会在？猞鹄在此地修行多年，从未有什么得罪之举…”

他嘴上虽然求饶，行动上却没有半点迟疑，那身子急速一翻，棕色的衣袍片片乍起，竟然在原地化为一座大如山岳的棕羽黄鹄，偏偏羽下是一对利爪，那双瞳孔竖着纹，凶戾残忍，如狼狈之属。

这妖物血脉不俗，一翻身引得地动山摇，露出血红一片的腹部，两足驾在天门之下，试图向上举。

可这一身墨甲的男子站在天门之上，如同太室之山，无论他用出了多大神通本事，却不能撼动这天门一分一毫。

而那一道神通明明灿灿地镇下来时，亮起来还有男子手中的画卷！

“轰隆！”

雄关之下冒起无数险峰，片片白石，尖锐如剑，种种明阳之意浮现，钟鼓齐鸣，在峰中蜿蜒的江水飘摇而下，将这神通上下左右一同锁死！

猞鹄的面孔肉眼可见的苍白了：

“不好…有杀身之祸！”

可他来不及多想，只听着耳边传来隐约的敕声，周边的一切肉眼可见地扭曲起来，那明亮的让人睁不开的火焰汹涌而入，立刻就要倾泻在他法躯之上。

猞鹄虽有『背南行』，在避火之上有神效，可这神通亦有缺陷——『背南行』在于【行】，一旦被镇压封锁，与天地失联，连火也避不得了！

他只觉得彻骨发寒，庞大的身形立刻缩小，重新化为人身，这才一挥袖子，从袖口中落出一枚核桃大小的宝珠来，旋转绽放，照出片片青光，挡在火前。

『正木』取象于金，是最不惧火的木德，可眼前的乃是臭名昭着的并火！这青光立刻在熊熊的烈焰中衰落下去，化为片片黑烟，不断缭绕。

这妖物悚然，叫道：

“两位上仙，可是有得罪之处？可是有奸人作祟？”

可外头毫无声音，那火焰微微晃动，竟然跳出一道金芒来！

却是一柄光彩四射、弯刃如月的长戟！

猞鹄一挥袖子，把那铜盆给召出来，只听耳边一片破碎之声，在重重笼罩的铜光之下再度跳出一戟影，砸在青光之上。

“咔嚓！”

他这宝珠不过灵胚而已，在并火面前本就以极为恐怖的速度衰落下去，哪能受得了这一砸？唯有一片支离破碎，那火焰汹汹，立刻冲上面来。

他一阵胆寒，那大嘴一张，浮现出密密麻麻的利齿，其中是血流成河，白骨垒塔，阴魂滚滚，哀嚎无数！

这大妖一捏一吹：

“嗷！”

如同金石、雷霆般的尖啸声。刹那间响彻天地，滚滚的阴气喷涌而出，终于让这一座光明无限的天门有些动摇起来，李周巍总算正眼瞧他，点头道：

“千百年总算是没白修！”

李曦明命神通运转，同样看得通透，暗暗点头。

这一道阴啸如若不是在神通与灵宝共同镇压之下，威力也相当厉害，至少能让他李曦明停下手脚来全力抵挡，如若猝不及防，还要受伤！

便见李周巍面上亮起密密麻麻金纹，将那一柄长戟凭空立在天际，随后两手一撑，盖在天门之上。

有些摇晃的天门复又稳定了。

猞鹄这一口阴气不知修炼了多少年，简直是浩如烟海，漫如广漠，哪怕【天乌并火】与『谒天门』源源不断地消磨抵御，仍然让这座天门之下越来越黑暗。

可也仅此而已。

这片黑暗足足持续了小半个时辰，终于衰落下去，重新传来那妖物看似求饶实为试探的话语，李曦明忍不住道：

“【淮江图】与『谒天门』的配合…实在是太恐怖了。”

李曦明感慨了一声，李周巍则摇头道：

“此术不弱，可惜『谒天门』本就能镇压阴邪，化解怨气，如果换成别的道统，凭借水磨功夫，也能让我的神通动一动。”

可滚滚并火之中，猞鹄已是双眼潸然，五官无一处不痛，几百年的积蓄一朝用完，甚至到了法术废绝的地步…他终于不肯隐藏了，呼道：

“既是江南前来，恐怕是知晓我前缘，灵根我愿献给两位大人，只求一命尚存！”

并火熊熊，仍不肯放，偏偏头顶上的神通在灵宝的辅助下威能无限，任凭他怎样挣扎都没有半分动摇，随着一缕又一缕的亮白色火焰跳向法躯，猞鹄一片绝望：

‘『明阳』霸道，『并火』毒恶，我命绝矣！’

他猞鹄如何不知明阳本事？『谒天门』的名声更是大得很，若是他神通超过顶上的青年，或者至少能混个平手，这神通都不足为惧，可一旦落入这种神通道行皆不如的地步，被镇在底下，那就是求天天不应，叫地地不灵！

‘换个别的神通来，还能搏一搏，可此术在上，唯一的牝水符又被我用了…’

他明知性命无存，依旧呼道：

“愿以身家性命相赠，只求一点真灵走脱！”

他在里头痛苦不堪，受并火焚烧，外头的李曦明则驾着天光，两指并在身前，催使火焰，颇有些惊喜：

“灵根！果真有些好东西！”

他没有半分松懈见着里头的情形，看这妖物果然是山穷水尽了，忍不住感慨：

“未免轻易！我倒是算得多了。”

李周巍反而不惊讶，仔细看着手里灵宝，答道：

“也不轻易了，叔公与我一同出手，灵宝齐出…这一个偏僻角落的妖王，自然是手到擒来！”

“只是要提防他玉石俱焚。”

于是并火又灼了一刻，李曦明这才化身天光，落入其中。

猞鹄自登神通以来，还是第二次这样绝望，一如前一次七世摩诃舍劫的宝塔之下，再无半点走脱的机会，当年的绝望与孤独再次涌上脑海，让他瑟瑟发抖，种种经文竟然重新浮现在耳边：

“服了…服了…且放我出去吧！”

似乎他的种种利诱不成，这句话反而起了奇效，左右的并火一同消散，猞鹄衣衫破损，满身灰焰，跪倒在神通之下。

见着李曦明踏光而来，他作泪流满面的模样，也不再问什么了，道：

“愿为大人做牛做马…”

李曦明摇头答道：

“你们妖属得道，性灵便炼化回神通里，我哪有那样的本事叫你做牛做马？都是成了神通的人物，这等托词不必多说。”

猞鹄见他到了这种地步，还不肯解开神通，泣道：

“上修想必是要我的身家性命，愿双手奉上，指望着逃了这一点真灵，随便落一妖身，丢了神通，性灵自然与真灵分离，便能取出，效忠大人。”

“小妖修炼了这些年，道行也不算浅，想必没有斗不过的筑基…也能为主人指点些晚辈…”

李曦明却笑道：

“说得倒动听，移躯换体又怎么会是那么简单的事？不过我前来此地，也不是非除你不可。”

猞鹄仍要再说，李曦明提起袖子来，捏起神通，对着此妖遥遥一照，敕道：

“遏兵止锐，无有窃攻！”

『天下明』。

蒙蒙的金光骤然照下，将眼前的妖物锁在原地猞鹄却没有半分顺从的意思，眉眼一厉，翻身就要挣扎！

可短短的片刻之间。李曦明手中已经亮出一瓮。

【天养瓮】。

【蓄合】！

便见一捧蒙蒙的辉光从那瓮口喷涌而出，迅速扩大，如同长鲸吸水，锁向地上的妖物，猞鹄已经穷途末路，精疲力竭，又被命神通所摄，无力抵抗，孤零零坠入其中了。

“啪嗒。”

一时间光彩大放的铜盆色彩消弥，青光湛湛的宝珠也暗淡下来，唯有那空荡荡的衣袍裹着一枚储物袋飘落，浮在天光里。

可随着【泰祭】神妙发动，李曦明连灵器也来不及拿了。只觉得神通法力急剧消耗，手中一沉，仿佛兜了一座小山，尚且在不断挣扎，发出沉闷的响声，一时间差点持不住。

他急忙盘膝坐下，神通运转，这才将这灵宝稳住，天上的光彩也迅速消散，李周巍收了灵器，踏空下来，见着李曦明满头大汗，便伸出手来，将瓮扶住。

足足过了一炷香时间，这灵宝吸收了两人海量的神通法力，终于安静下来，将这大妖彻彻底底封存其中，只是仍然沉重如山。

‘成了！青箓！’

‘我家第一道自行祭炼的青箓！’

李曦明松了口气，心中的喜悦溢于言表，笑道：

“好宝贝！”

于是低头往其中一看，内里昏昏沉沉，原本密密麻麻的稻米不见了，而是笼罩着一重又一重的黑云，阴森恐怖。

李曦明头一次见这等纳人之术，更何况被封在其中的是一位神通，颇为惊叹，便见李周巍亮出手中的铜盆来。

此盆偏薄，眼下光芒黯淡，上面的花纹并不显着，只有几分青鸟般的色彩盘旋，只是以李氏多年与释修斗法的经验，两个人还是迅速观察到了其中的释修痕迹。

“应当是原来那摩诃得了灵器，作了改动准备炼化，却被这妖物得去，他又不通炼器，久久未动。”

另一道『正木』灵胚，质地不错，只是猞鹄没有人属的传承与本事，炼制的手段略显粗糙。

那衣袍不是什么有价值的东西，储物袋却沉甸甸，李曦明颇为满意，道：

“他既然从摩诃手里逃出来，想必趁着动乱拿的灵物也不少，又私藏着灵根，这么多年春华秋实，他必然积蓄了偌大的财产。”

“我估摸着，他不比海内的修士穷。”

李周巍笑了笑，一双金眸看向脚底下的【小广空山】——寺庙之中已是空空荡荡，不见什么人影，想必躲的躲、逃的逃了。

此地的阵法不过筑基级别，他屈指一弹，将之打爆，两人一同落入其中，便见寺庙幽暗，长廊极深，底下跪着一片没有修为或者修为不高、不敢逃走的和尚尼姑，皆身披枷锁，瑟瑟发抖。

李周巍扫了一眼，发觉这些所谓的和尚尼姑其实修的都是紫府金丹道，猞鹄竟然连真和尚都不敢抓，遂道：

“看来当年…也叫他吓惨了！”

他金眸炯炯，随意扫了一眼，发觉这些人连血气都没有资格服，一个个竟然还算清修，便迈步进入深处，李曦明一同入内只道：

“有修为的还有百余个，凡人更多，我们是带不回去的，等我们一走，想必填了诸修的肚子。”

李周巍这才道：

“行汞台方才元气大伤，这些人修为清明，做外门弟子也能供道渑用一用了——叔公不是还想着用灵器凝聚灵水？”

李曦明微微点头，沉吟起来，李周巍不动声色地道：

“虽然那神妙能自行凝聚，可物性之变这一类事情我等并不精通，依我看，这种事情还是要让『全丹』修士来做，不如参考参考他的意见，这些人马，权当是报酬了。”

李曦明听了这话，顿时点头，叹道：

“这考虑周到。”

入了主殿，洞府，通通一无所获，穷得令人发指，李周巍将金眸一扫，闭眼勾连仙鉴，心中已有数：

‘那灵根在海底洞府之中，猞鹄是为了守这处灵根才立的这一座小广玉山。’

还来得及多说，外头已有狂风大作，一片翠光从天而降，做鹰隼之貌，落地便化为一中年人，眉眼阴厉，额头宽大，面色则略有些苍白，扫了两人一眼，显然有些惊讶，甚至有了疑惑：

‘猞鹄这样快就被处置了？却不见什么异象？难道让他走脱了？’

于是合手道：

“魏王真是名不虚传，恭喜两位道友了！”

这人正是阴枔散人！

他一身神通灿灿，本事显然不小，李曦明微微一笑，点头示意，阴枔便道：

“这猞鹄…”

李曦明随口道：

“收了炼丹，不必道友费心。”

这话颇为可怖，搭配上李曦明随意的表情和一言不发的李周巍，竟然有一种奇特的威慑，阴枔散人有些忌惮地扫了他一眼，答道：

“既然如此，便在此地把东西分讫。”

他的目光似乎很坦然，久久不曾开口的李周巍却淡淡地道：

“道友不必试探了，还是先去见一见灵根罢。”

直到这话落下，阴枔散人眼底这才闪过一丝失望，面上却没有半点尴尬，笑道：

“这是自然，请！”