第122章 最好不要正面交战
　　坎德拉帝国每天上午固定的朝会上，从来没有像今天这样安静过。
　　自从主持朝会的皇帝陛下贴身内侍长宣布了本次的朝会主要议题是如何应对美罗城局势后，朝会大厅内便陷入了一片诡异的沉寂之中，没有人开口，甚至连所有人的呼吸声都尽量减弱了许多。
　　如果此时有一根针掉在地上，相信也能够清楚地听到声音。
　　坎德拉皇帝陛下阴沉着脸，目光扫过御座下方一排排帝国大臣们的脸，却发现所有人都是低垂着头，没有任何一人有抬头说话的意思。
　　耐心等待了一会儿后，情形依然没有任何变化。
　　这让坎德拉皇帝陛下心中的怒火更添了几分，他重重地哼了一声，冷然开口道：“很好，你们都不愿意主动说是吗？那我点名让你们说。苏迪曼元帅，美罗城的局势你们军部应该负主要责任，你告诉我，你们军部有什么打算了吗？”
　　站在大臣们最前面一排的苏迪曼元帅顿了一顿，这才抬起头，向前走了一步，恭敬地向坎德拉皇帝陛下行了一礼，应道：“陛下，军部对于美罗城现在的局势还在评估当中，暂时没有什么详细的预案。”
　　“还在评估之中？”坎德拉皇帝陛下冷笑起来。“你不如直接说你们没有办法好了。”
　　苏迪曼元帅扯动了一下嘴角，露出一丝不易觉察的苦笑。
　　他倒是很想说没有办法，可是这种话又怎么能当着皇帝陛下的面说出来。
　　现在帝国内的一个重要城市居然遭受外敌入侵而落入外敌之后，军部当然是首要责任。
　　然而前方传回来的战报却让所有人都为之震惊无语，甚至可以说是束手无策，就连苏迪曼元帅也一时间想不到什么更好的办法来解决这个问题。
　　原因很简单——连魔导师都被击败了！
　　身为坎德拉帝国军部最引以为傲的最高战力，魔导师一直都是坎德拉帝国强大武力的象征，也是军部依赖的最后底牌。
　　正常情况下，坎德拉帝国军部压根不需要出动魔导师这样级别的战力，就可以凭借自身强大的武力碾压敌人，获得胜利。
　　这一次之所以会直接请出了拉杜卡魔导师，大部分原因在于敌人是新飞商会。
　　因为新飞商会自身就拥有两名魔导师，这在整个大陆上都是极其少见的，所以为了稳妥起见，这次军部请出了拉杜卡魔导师，希望能够尽快收回美罗城，避免帝国内的重要城市继续落入到外敌之手。
　　要知道，这还是最近几十年来第一次出现这种情况。
　　美罗城留在新飞商会手中一天，坎德拉帝国军部身上的耻辱就多了一分。
　　至于奥法利安魔导师，军部并没有邀请他同时出手，但是奥法利安魔导师却主动找上了门要求参与，军部当然也不会拒绝。
　　所有这一次才会同时派出了两名魔导师，并率领了军部下属的精锐魔法师军团一同出手，就是为了能够一举收回美罗城，不出任何差错。
　　原本军部所有人都认为，既然有两位魔导师参与了进去，那么就算新飞商会拥有再怎么强悍的军用魔法机械，单单凭借他们那些少得可怜的护卫队，也绝对无法抵挡，美罗城会被轻松收回。
　　就算新飞商会这一次胆敢违背大陆魔法师圈不成文的默认规则，让他们商会的两名魔导师也出手加入到这次入侵坎德拉帝国的战争中来的话，那坎德拉帝国方面也丝毫不虚。
　　而且这样反而对于坎德拉帝国来说是一件好事。
　　因为新飞商会主动违背了这个规则，那么坎德拉帝国完全可以不再理会这个规则，让帝国所属的九位魔导师也参与到对新飞商会的反攻中去。
　　与此同时，私下和坎德拉帝国签署了协议的玛洛帝国内的九位魔导师，以及玛纳魔法王国所拥有的三位魔导师同样有了对新飞商会出手的借口。
　　之前坎德拉帝国对鲁尔逊王国的入侵行动虽然遭受到了重挫，但是因为并没有魔导师加入其中，所以坎德拉帝国军部依然拥有绝对的底气。
　　现在假如新飞商会打破了这个规则，引得两大帝国以及玛纳魔法王国的魔导师可以出手的话，那根本就是在自寻死路。
　　然而……事实却出乎了所有人的意料。
　　两位魔导师率领着精锐的魔法师军团仅仅只是在美罗城经过了一次战斗，居然就战败而回，不要说从新飞商会手中收回美罗城，甚至连美罗城的边都没有碰到。
　　而且如果仅仅只是他们战败这还没什么，因为这说不定也是因为新飞商会包括会长许亦在内的两位魔导师也出手了，可是根据两位魔导师回来后汇报的情况来看，新飞商会两位魔导师根本没有出手，甚至新飞商会压根连一名魔法师都没有出动，就将两位魔导师以及足足十三位大魔法师一起逼入了绝境。
　　如果不是新飞商会会长许亦出手救下了他们，包括两名魔导师在内，恐怕都会死无葬身之地！
　　这个结果，让所有人都为之震惊。
　　不需要魔法师出手就能将两位魔导师以及十三位大魔法师逼入绝境？甚至有可能让他们全部阵亡？
　　这也太颠覆所有人的常识了。
　　在赛恩斯大陆的传统观点中，魔法师就是决定战斗胜负的关键所在。
　　战斗双方谁拥有的魔法师数量更多，质量更高，那么谁就会在战场上拥有绝对的优势。
　　这一点在赛恩斯大陆上的历史中得到过无数次的验证，从来没人会怀疑。
　　然而现在，新飞商会却用铁一般的事实粉碎了这个被所有人认同的观念。
　　魔导师不仅是可以被战胜的，甚至还可以在不出动魔法师的情况下也能战胜！
　　这个事实瞬间就让坎德拉帝国军部陷入了一片恐慌之中。
　　如果连出动魔导师都奈何不了新飞商会护卫队，那又该怎么做才行呢？
　　坎德拉帝国军部这些天为此开过无数次战略会议讨论应对方案，然而几乎所有人都因为两位魔导师带回来的消息太过惊人，以至于他们陷入混乱之中，所以这些会议压根没有讨论出任何结果。
　　苏迪曼元帅身为帝国军部统帅，对此也是无可奈何。
　　他戎马一生，亲身参与和指挥过的战斗大大小小加起来不下上千场，但却还是第一次碰到这种情况。
　　连魔导师都不能作为依靠了，这场仗又该怎么打？
　　“苏迪曼元帅，我再问你一遍。”高高在上的皇帝陛下可不会去理会苏迪曼元帅此时心中的苦涩，见他居然沉默以对，心中更怒，冷冷地再次开口问道：“你们军部是不是真的拿不出解决办法？如果是的话，你这个军部统帅也就不用做了，换些能拿得出办法的人来。”
　　听到皇帝陛下最后这句话，朝会上所有人都是大惊，齐齐抬头，骇然看向皇帝陛下和苏迪曼元帅。
　　苏迪曼元帅可是被人称之为坎德拉帝国军神，在军部和帝国内部都是威望极高，如果在这个时候解除了他的统帅职位，那势必会在帝国内部引发一场巨大的动荡。
　　苏迪曼元帅沉默了片刻，发出一声叹息，然后向皇帝陛下行了一礼，诚恳地道：“陛下，我并不是贪图现在的职位，但是在这个关头，我还希望陛下能够给老臣一个机会，让我继续发挥作用，统帅军部众将，继续应对这次危机。”
　　坎德拉皇帝陛下冷哼一声，身子向后靠了靠，表情略微缓和了些。
　　为了坎德拉帝国内部的稳定，他当然不可能就这么剥夺苏迪曼元帅的统帅职位，这么说也只不过是为了逼迫苏迪曼元帅而已。
　　“那你倒是告诉我，是不是真的没有办法对付新飞商会？如果现在他们已经占领了美罗城我们还没办法应对的话，那万一他们继续侵入到帝国内部，甚至侵入到温布尔登城来的时候，我们该怎么办？”
　　苏迪曼元帅又沉默了一会儿，沉声道：“陛下，根据现在的情况，我们已经可以确定一个结论，那就是尽量不要在正面战场上和新飞商会护卫队交战。”
　　听到这句话，朝会上众人立即出现了小小的混乱。
　　其他大臣纷纷交换了着惊异的眼神，显然是被苏迪曼元帅这句话吓到了。
　　元帅大人居然说不能和新飞商会护卫队正面交战？
　　开什么玩笑！
　　帝国可以拥有好几十万大军，并且还都拥有最为精良的装备以及后勤补给，而新飞商会护卫队加起来好像也不过就是两万多吧。
　　就算新飞商会护卫队拥有一些强大的军用魔法机械，那又怎么样？难道还能敌得过帝国要比他们庞大了无数倍的精锐军队不成？
　　倒是坎德拉皇帝陛下对此并没有表现出太多惊讶，只是接着问道：“不能正面交战的话，又该怎么将这些家伙赶出我们帝国的领土？”
　　“陛下，决定一场战争胜负的并不仅仅只是正面战场，还包括许许多多其它的方面。在正面战场上，帝国军队现在和新飞商会护卫队存在着不小的差距，但是在其它方面，帝国却要比一个小小的新飞商会强出了无数倍。当然，想要做到这一点，可不仅仅是我们军部的责任……”
　　说到这里，苏迪曼元帅转过头来，目光扫过朝会内其他大臣，脸色变得无比冷峻。
　　“陛下，在这个非常时期，我们必须采取一些非常的办法。”
　　其他大臣们心头瞬间掠过一丝寒意，忍不住全部看向坎德拉皇帝陛下。
　　然而皇帝陛下却同样扫视了众位大臣一圈，竟是轻轻点了点头。
　　“你说得很有道理。”