第一千一百二十四章显岸仙株

自小广空山向下，便入西海之中，地脉雄厚，灵机却单薄，海床起伏，妖物不多，景色与东海大不相同。

三位神通顺地脉而行，迎着煞深入，地势便愈发深险起来，李曦明虽然有仙器在身，可有这人领路，自然也不必多惹人嫌疑，随口道：

“藏得倒是深…道友也是有本事，能寻到这里来。”

便见这阴枔散人笑起来道：

“我虽在西海修行，却长时间在弱水之渊中行走，神通又有几分妙处，发觉世脐的藏蜩子道友隔几年就出入其中，一下被我撞见了两次，多了几分留意，后来经过多方打听，才知道藏蜩子道友手里有一味【显岸白花】，供了好些道友修行。”

这人的眼神颇为阴寒，淡淡地道：

“这东西不应这样多，更没有必要年年来此，我当时便怀疑藏蜩子手里有灵根…在弱水之渊挪不得，找来看去，却始终寻不到破绽。”

“不过未必没有收获，我撞见这猞鹄在弱水之渊鬼鬼祟祟回去，思虑良久，便把目标转到他身上，这才知道不过是择一处来交易罢了…”

李曦明挑眉：

“道友好神通，能找得这样详细。”

阴枔散人笑起来，虽然表情很客气，可配合着阴森的气质，照样有些不寒而栗的味道，答道：

“在下修了『艮土』，为黜止玄迁之正，神通名为『正源谷』，只见他落往海中某处，一时记下来，沟通地脉测算，便知何处。”

他笑道：

“凡灵根之属，总是要沟通地脉的，这妖物吝啬，胆子又小，始终没有机会修一紫府大阵护他的灵根，那就更好算了。”

“这东西极有可能是【孤白梵丛】，能常常结出【显岸白花】来…既然是活物灵根，到了你我手中，精心照料，一定比在那妖物手中好！”

艮土修士不少，可有道统的可谓是少之又少，李曦明忍不住多看了他一眼，叹道：

“我江南也有修士…亦修『艮土』，是『愚赶山』…”

阴枔散人嗤笑一声，道：

“『愚赶山』…那是通玄仙宫中用以给社土补足的神通，他可是哪里流传来的偏门道统？实在要说，只能勉强算『艮土』了…可这神妙…”

他就差着补一句【丢『艮土』的脸】，话说到此份上，恐怕有相当高的道统渊源，用以威慑，防止两人起一些别的心思。

李曦明听着心中暗自注意，明白这人骨子里恐怕有傲气，故意激他，道：

“哦？可我那前辈的道统是治玄承认过的，五土并为五行之中，亦有高低之分，在天为霞的这一道，恐怕是最管用的。”

阴枔散人听了这话，还真沉默了一刻，答道：

“那就是通玄道统的仙家事，非我等小修能妄议。”

‘嘴倒是严…’

他虽然没有多说，李曦明却也听出来不少东西，心头暗笑：

‘也不是通玄修士嘛！也不知哪来的土德传承……’

言语之间，已经到了海沟深处，海水沉沉，一片黑暗，李周巍金眸一扫，立刻瞧破了幻象，那薄如蝉翼的阵法弹指即破，果然另有洞天！

便见洞中辉光暗沉，大殿广阔，暗河之间立着无数宫阙废墟，围绕着正中的紫色湖泊，湖上则立着一古木。

此木高约四十余丈，荫盖如云，零零散散顶着无数冰雪，枝叶尽白，枝头上点缀着数朵白花，一朵朵大如人面，金银作蕊，芳香扑鼻。

池中水波不兴，平静如镜，倒映出片片枝叶，隐约有凄凄乐声，无限动人。

李周巍却左右看了一眼，笑道：

“好妖孽。”

李曦明正仔细瞧着，手中的【六合之光】已然捏起，如同捏着一缕火，举至唇前，轻轻一吹。

眼前的一切如同湖中倒影，支离破碎，什么残破宫阙、重重景色，皆消散不见，眼前的溶洞不过小殿大小，地面上隐隐约约有银白色的阵纹闪烁，砌满暗白之光，正中婷婷立着一小株如茶树般的灵丛，枝叶扶疏。

阴枔散人呆立在原地，愣道：

‘不是【孤白梵丛】？’

眼前茶树般的灵根枝干金黄，片片叶如白雪，白花点缀在枝头，让这位真人不可置信地退出一步，第一时间与两人拉开距离！

李曦明只觉得一股少阳之光冲面而来，灿灿如月光落白雪，却没有什么寒意，心头知道有变化，立刻按住手里的灵宝，警惕地望过去。

整片洞府中的氛围顿时诡异起来，李周巍却没有多大反应，那双金眸扫视一周，上下查看，静静地道：

“此地灵机有异，日月无照，诸气平和，有少阳成全之气，正合了这灵物保全——并非这妖物不设阵，而是他根本没那个能力在不破坏灵机的情况下布置紫府阵法。”

这句话断了几人在此地出手的可能，阴枔散人好像没有半点异样，掐指算了，有些不确定地低声道：

“这是【小叶显岸仙株】，『少阳』紫府灵根，那【显岸白花】竟然是此处来的…这猞鹄好能藏！”

“自少阳三分，这灵根便从根源上断绝，叶由白转为淡黄，十二支化作四支，变作了【孤白梵丛】…恐怕这一株的来历已经极为古老了！”

李曦明看了一眼，暗忖起来：

‘既然如此，也是挪不得动不得了，挪出去就碰见天地的灵氛，日日退化，渐渐的就变成次一等的灵根了…’

可此时的金眸青年双眼炯炯，仔细观察了这一阵，觉得眼前的地界完美得有些吓人，已经踱起来，目光在地面上的光彩上扫过，久久不语，心中一下升起阴云，疑起来：

‘如此精巧的地界…真的是天造地设？’

李周巍思虑良久，动用仙鉴，再次仔细探查起来，周围依旧没有什么异样。

‘仅此一地而已…再无别处痕迹，可如果是修士所营造…天底下又有几个人有这样厉害的道行？怎么可能是区区一猞鹄？真是天造地设？’

他的目光中多了几分冷意，微微合眼，想起那妖物先前的求饶话语来：

‘既是江南前来，恐怕是知晓我前缘，灵根我愿献给两位大人…’

‘灵根是和前缘绑在一块的…兴许是他从前缘中得了这灵根的线索…那倒是好解释…且再看看。”

于是转过头来，扫了眼【小叶显岸仙株】，道：

“既然提及各自分了，这灵根上有四朵【显岸白花】成株，且先取之。”

听了这话，阴枔散人立刻开口，颇有些怕两人伤了灵根的意思，道：

“此物在少阳灵资中是最娇贵的几种，惧火、惧煞，最好用木匣来收。”

李周巍却暗暗观察他，继续道：

“至于这灵根…”

这句话让阴枔散人的心提到了嗓子眼，表情犹豫起来，眼前的青年却随意地道：

“就地伐了，你我两家共分！”

此言一出，李曦明眼底都闪过一丝肉疼，更遑论阴枔散人了，当下面色大变，急切道：

“万万不可啊！这样好的灵根，怎么能做了柴木！”

他此刻实在按耐不住了，上前一步，劝道：

“我明白贵族远在天边，不好管这灵根，可这事情好办，【小叶显岸仙株】开花的速度远胜于【孤白梵丛】，在下修了土德，多少有些料理灵根的法子…交给在下就是…往后无论多久开了花，裁了叶，通通按着一半分了，送过来给贵族就好！”

他连连行礼，叹道：

“如此一来，你我皆大欢喜，岂不是好事？”

这话也算不上错，李曦明已有意动之色，李周巍那双金眸却没有多少动摇，笑道：

“道友倒是为我家考虑得好，可这东西这样珍贵，两人分岂如一人得？道友难道不怕本王回去请几个援手来，把道友也处置了，不必给谁来分。”

此言一出，阴枔散人骤然变色，抬眉道：

“魏王光明…”

眼前的青年却不听他多说，双眼色彩灿灿，显得邪且厉，笑道：

“光明？本王敢说，道友敢信么？”

阴枔散人斟酌片刻，显然是不肯得罪他的，终于叹了口气，没能说出什么话来，道：

“既然魏王执意要伐，便请罢！”

李周巍转过头来，先将四道白花摘下来收好，抬掌轻轻一翻。

便见掌心多了一无形之物，虽无形体，却有威能扑面而来，仿佛位处烈日之下，灼灼汹汹，叫人口干舌燥。

正是『伏掠金』！

此物乃是白龙太子所赠，太阳之精落东海所化，是正统的太阳灵物！

他两指一并，将此物夹在指间，往眼前的少阳灵根上一斩：

霎时间一片光明，诸叶飘飘而落，仿佛玉瓶坠落，支离破碎，白中蹦出青色来，小珠滚滚，遍地洒落，又如夕阳穿过树影，撒下一片斑驳。

这才听见咚咚之声，有海水倾覆之相，光彩之中撒出三色来，李曦明低了低头，发觉淡蓝色的合水已经汹涌而来，没过靴背。

他赞了一声，信手一兜，将地上翻滚的白珠敛起，这些大小白珠到了他袖子里便溶成一滩，李曦明眼前一亮，道：

“『少阳』紫府灵物，【太檐华】！”

李周巍微微闭目，将『伏掠金』服回巨阙，手中则多了六片如同鳞片般的淡白色物什，青年将之大大方方地亮出来，道：

“『曦炁』灵资，【望道鳞】。”

而那【小叶显岸仙株】已化为一块拳头大小的枯木，浸在浅浅的合水之中，阴枔散人神色有些黯淡，将之拾起来，道：

“这是【孤白梵丛】所化，【孤白梵木】，也是一『少阳』——魏王真是好本事，用太阳灵物划分此物，也不算辜负！”

他这话不错，不说太阳灵物难得，李周巍这么轻轻一划，大有本身的道行修行在内，不是轻易之举。

李曦明与李周巍对视一眼，微微点头，李周巍便将【望道鳞】分出三片，送到阴枔散人手中，将此事定下来，李曦明这才道：

“道友既然到了此处，把猞鹄身上的东西一同分了。”

于是取出那储物袋，向阴枔散人出示了，这才用神通开启，虽然倾泻出的灵物堆成小山，可真正有价值的东西不过神通一敛，分作六道。

其中两道是功法，分别是『正木』『背南行』的《群山望南经》、『并火』的《道火并心经》，成就神通『兼险夺』。

这两本都是极为不错且少见的紫府功法，尤其是《道火并心经》，现在是古法，看不出品级，可写在通体赤红的金卷上，一看就不是凡物。

‘倒是意外之喜！’

余下四道，一者朽木如墨，坚硬如铁，应当是『正木』一道的灵木【木祀铁】，一者青涟如水，色彩墨绿，正是李曦明早早惦记上的【清玄椁】！

两道是灵资，有李曦明曾得到过的『灴火』灵资【升燠石】和一味自家最熟悉的【颈下羽】。

前者是修行『背南行』所需，不难理解，只是看了这后者，李曦明心中倒是升起些心虚来：

“这些年我用出去的【颈下羽】也不少了，指不准是他从别人手里换过来的…”

这身家对一个紫府修士来不算少，可对这掌握灵根多年的妖物来说实在算不上多了，李周巍心中的猜忌更重，并不开口，李曦明已笑着上前，道：

“听闻道友手里头有一味【清玄椁】，愿以分得的一味灵资与两枚【望道鳞】相换取，可有意乎？”

这话顿时让这真人沉吟起来，道：

“猞鹄身上就有一份…道友既然还来问我，看来所需不少，同样要取【清玄椁】了…”

这是遮掩不过去的事情，李曦明笑着点了点头，阴枔散人显得有些犹豫，可【清玄椁】在他手里实在无用，终究是点了点头，从袖中取出玉盒来：

“好！”

两枚【清玄椁】到手，李曦明的心已经定了，将功法也抄录一遍，这才一同出去，谁曾想脚底一片云烟，这宝地便这样坍塌了。

‘是艮土神通。’

李曦明略有些异样，李周巍则一下抬起双眼，直勾勾望着阴枔散人，这真人却摆了摆手，道：

“此地你我都用不着，却仍有这灵根残留的气息，不必留着了…省得被某些真人找到了，察觉出什么，算出你我的踪迹。”

他神通仅仅是波动了一瞬，顷刻之间就将这千年难得一见、构造巧妙的宝地毁去，此刻并不与李周巍对视，转过身来，拱手道：

“两位道友，有缘再见！”

随着他的身影飘散，李曦明终于转过头来，叹道：

“与他合作…未必不是好事，【小叶显岸仙株】比【孤白梵丛】好得多，是个聚宝盆，如若两年能得一朵，也比得上那【镇涛府】了！”

李周巍心中阴云密布，面上笑容轻松，道：

“此人奸险狡诈，我信不过他…南北要是真的打起来，他随便些推脱之辞，咱们还能跨海而来，与他一一对质不成？不如一劳永逸。”

李曦明只好点头，李周巍只若无其事地道：

“叔公还要在此地收集灵物，安顿首尾，不如我先带着【天养瓮】回去，以防生出变故。”

李曦明虽然不觉得有什么变故，依旧将这灵宝递给他，李周巍端在手里，告辞离开，遁入太虚，心中越发冰寒：

‘倒是让我好好看一看…藏了个什么猫腻！’