第一千一百二十五章希阳

李曦明送别了自家晚辈，便乘光往回飞，一路到了那孤山之上，见着青年已早早静候观中，遂笑道：

“南杌好逍遥。”

郭南杌奉命抵御近处方崖洲上白岩寺的妖王，距离李曦明两人颇近，似乎得心应手，看起来没有半点风尘，笑道：

“南杌修得『邪绝求』，乃是少阳渡阴行走之法，脱身极易，不在牝水之下，那妖物修了个『府水』，留不住我。”

李曦明青箓到手，心情极佳，笑道：

“我亦有大收获！”

于是一同入内，一身袍衣的道渑真人迎上来，叹道：

“始知江南仙道威能！”

躲在这荒无人烟的西海，本就是为了图一个神通逍遥，保存性命而已，怎么会对这些事情不敏感？李曦明知晓这群紫府皆有兔死狐悲之心，哪怕是道渑真人这等有仇怨在身的真人，亦是心中有感慨，当下答道：

“刘前辈对我家有大恩，为除他心患而已！再者，怀璧其罪！”

一旁的宝缃虽面色如常，亦低眉道：

“今夜的西海…皆盛传魏王威名！”

李曦明失笑摇头，并不多提，道：

“借一步说话。”

宝缃抬眉，与他一同进了内殿，听着李曦明笑道：

“我记得你修行坎水，道统可还完整？”

这女子颇感兴趣地抬头，眼睛一下亮了，道：

“天下可没有几家敢说道统完整的紫府，我道代代补足，颇有传承，『坎水』也是传遍天下的道统，却也缺了一道『溪上翁』，就在江南…前辈手上若是有此法，宝缃一定感激成道之恩！”

“这…”

李曦明怎么不识得这神通的大名？自家崛起之初，可被这神通吓得疑神疑鬼，略有些尴尬地摇摇头，道：

“『溪上翁』…我只能指点你去沧州问一问，能不能拿到，还要看你自己的缘法…我这里却有一术法，唤作《调水化陵》。”

于是取出一紫玉玄简来，交到宝缃手中，这女子将大纲看了，笑道：

“好妙的法子…这是…这是兜玄的法门！”

李曦明手中的术法乃是【上寰阁】中得来，怎么会是寻常货色？宝缃虽然看上去没有多激动，可李曦明知道这术法对方绝对眼馋得很，见对方认了个出处，只笑而不语，道：

“一来，道友一路以来多多帮衬，我不能让刘前辈白承你的情…二来，也欲换取你手中的灵物【清玄椁】。”

李曦明自然是为了【清玄椁】而来，阴枔散人手中的既然已经拿到，他便懒得向于散人出血，就地向宝缃换取，这女子得了便宜，哪有多少犹豫？笑道：

“好！”

一个是空手套白狼，一个是暗自捡了漏，一拍即合，将东西换取到手中，李曦明似笑非笑地道：

“那阴枔散人，是什么个路数？”

宝缃一愣，答道：

“一百余年前，此人来西海修行，修为厉害，好些人在他手上吃了亏…具体要说哪一道道统——他只自称散修而已。”

“这是…”

李曦明笑着摇头，道：

“闲来一问而已。”

他并不多停留，迈步而出，道：

“我倒有一事，须道渑前辈过过眼！”

于是一展袖，亮出那一鼎【裨庭青芫玄鼎】来，移交到道渑真人手里，又取出三份【清玄椁】，笑道：

“还请掌掌眼！”

但凡成紫府的真人，多少有心计，只这一眼，道渑真人便看明白了，道：

“道友这宝贝真了得，非是江南，寻不出这样奇妙的宝贝！”

【裨庭青芫玄鼎】乃是兜玄一道的洞天【宛陵天】中得来，自然不凡，李曦明笑着看他收拢神通，道渑真人从袖中取出一圆盘来。

此盘不过巴掌大小，明亮如银，道渑收了一缕【清玄椁】的气息，从袖中取出数样筑基级别的水火，一一试罢了，这才道：

“这灵器从『集木』之本，却有『全丹』之功，铸者才思惊人，我不能及，而这【清玄椁】交于水木，缺一土德，按照我这么多年的修行，应是孕育之『宝土』。”

他笑了笑道：

“我会花几日功夫，仔细推算一遍，必不留下错漏。”

李曦明听得一惊，问道：

“『宝土』？需补一灵资？无前辈相助，误我大事！”

道渑真人点点头，道：

“这灵器极为厉害，即使不替它补全这一土，应当也能按着神妙凝聚出灵水…只是有些缺漏，先天不足，少几分神妙，如若斗法遇着了三巫二祝、全丹谪炁一类，兴许就把这灵水打灭了…放在族里头内用，倒是还好些。”

李曦明听了这一阵，暗自庆幸，叹道：

“只是这宝土灵资……”

郭南杌听了这一阵，笑道：

“晚辈手里有一份【却岩土】。”

李曦明可不想再为了这灵资东奔西跑，顿时大喜，从怀里取出一朵【显岸白花】来，道：

“麻烦你一路过来，这【显岸白花】少阳一道的灵资，正巧适合你，且先用着。”

两者虽然都是灵资，可【显岸白花】可服可用，更正中郭南杌的道统，无疑是极好的宝物，让这青年眉眼弯弯，拱手道：

“多谢前辈成全！”

诸事敲定，李曦明心中更加满意，和道渑真人敲定了细节，暗暗盘算：

‘猞鹄身上的东西分了，灵器和灵胚却都到了周巍手里，再加上一灵物【太檐华】、两灵资【望道鳞】与【显岸白花】，收获是极大的，远超预期！’

‘更何况有青箓与灵水！’

……

天色紫金，华光昏沉。

李曦明在西海收拢灵物，清点收获，喜不自胜，这墨衣青年却心中阴冷，一路紧赶慢赶回了望月湖，在大阵中落脚了，数数日子，只不过去了半月而已。

他并未先去见司马元礼，而是第一时间到了这阵法最深处，亮出手中宝瓮来，用神通置于案上，低眉负手，一点点松动起神妙来。

仅仅是放松了这一丝，瓮上的竖纹便一一明亮，微微晃动，一股浓厚的灰气在瓮口回荡，撞见黑暗中的那一双金眸来，顿时一窒，低声道：

“小妖见过魏王…”

彻底被收入瓮中，猞鹄的语气竟然显得平静了，黑暗的大殿中金光烁烁，听着李周巍淡淡地道：

“【小叶显岸仙株】——哪儿来的？”

这话让瓮中的妖物沉默了一瞬，浮现出咬牙切齿的恨声：

“这么快便找到了我的宝贝，果然是阴枔请来的…好…好…”

李周巍并未开口继续问，仅仅是静静的注视着，眼中的金色更明显了，猞鹄终究逃不了那一丝侥幸，低声道：

“是从舍劫的金地里偷出来的，我一路携自西海…”

他的话还未说完，听着李周巍笑起来，冷冷地道：

“偷出来的？本王且不论舍劫的金地能不能保住这灵根——你一路携自西海？恰好就找到了这一处能够保全少阳的地界？笑话！”

见他有了恼怒之色，猞鹄的声音多了几分急切，低声道：

“那地界不是找来的…是一位道友替我设下的。”

此言一出，李周巍面上的笑容淡了，听着猞鹄急声道：

“这【小叶显岸仙株】本没有这样低矮，我当年在金地里时，被镇压动弹不得，这仙株足足有一人高…是舍劫在梁宫辩道，梁帝赏给他的。”

李周巍皱眉：

“你既然说你被关在金地里，动弹不得，竟然如此了解？”

猞鹄见他这样敏锐多疑，心中怒少悲多，恐性命不保，道：

“魏王有所不知，大梁一朝，多为三事所困，第一为江河之患，第二为夷夏之分，第三，便是这仙释之辩——当时好些释道都在关外，梁帝便大请天下高修与高僧，作仙释经纬之辩…共计九次，释修只赢了三次，舍劫就是其中之一…祂…祂不喜以术法惑人，多讲究个真心实意，心悦诚服…”

李周巍这才略微收起疑心，道：

“难怪这样的人物，收你个小妖还花了这样多的时间。”

锁在里头的猞鹄抹了抹冷汗，道：

“后来空无崩溃，金地归虚，我拿了这灵根，还夺了几样他放在金地里祭炼的释器，便仓皇出逃，从东海一路逃到了西海，这才落脚歇息，谁知解开神通一看，这【小叶显岸仙株】已经花叶萧条，几无声息了！”

“我不通道法，难以挽救，只随着它去，把那几样释器出手换成灵资修行疗伤，可撞见了一位在西海修行的高修…”

“高修？”

李周巍目光锋利起来，听着猞鹄道：

“他姓屈，自称屈道人，生了一张中年面孔，神通夺目，极为可怕，小妖从未见过神通如此光辉之人，吓得拜倒，他却称是【希阳观】的小修士…”

“我道：‘小妖见识短浅，识不得什么仙观。’”

“这屈道人便道：我家祖师不在五行内，脱胎阴阳中，乃是第一位少阳，通玄首徒，上青年年攀附的氏族，大梁代代祭拜的仙主。”

“【观化】恢宏，是祂的师弟、子都治世，敬祂作祖师，东戊、清乙向祂稽首，长塘、武関同祂清修，【须相】修筑高阙，再三请教，拜请仙山——祈望作祂的行宫。”

李周巍骤然抬眉，心中的忧虑终于凝实：

“通玄仙修！”

此言一出，猞鹄的声音肉眼可见的颤抖起来，不知是恐惧还是激动，悚然道：

“我听了这话，便昏了头，应了一句，自觉眼前人是仙人使者，再三叩拜，道：哎呀…大人摘我脑袋去好了，不必吓我！”

“他却道：即见你这小妖，得了我少阳宝树，天下仅这一株而已，是舍劫前辈的缘法，他本也是我【希阳观】的前辈，入世成释，如今护一护，不至于也作了空。”

李周巍神色凝重，哪怕对此人的话语仍有疑虑，却明白这样一番话，绝不是这一个紫府妖物能编造出来的。

‘什么长塘、子都不曾听过，可清乙、武関是什么人物？不是仙君就是魔祖！’

可按着此人的言语，恐怕不是山上的人物！

‘上青…是金羽宗…’

‘上青年年攀附的氏族…也就是说这位大人极有可能姓张！曾经一度找不到这位太元真君法理出自通玄的依据…兴许就与这位大人有关…’

他不曾言语，猞鹄便继续道：

“他便择了山，设了那处妙地，把这棵宝树给救活了，我虽然无知，却也知道他这法门厉害，想要设紫府大阵保护，却又怕动摇了…”

“他还同我说：【小叶显岸仙株】是少阳灵根，曾经种在宫里，受了帝王栽培，你先等一百年，他生出根来，再一百年，叶子也昌盛了，再一百年，每隔五十年开一朵花，一百年后便添至三朵，再一百年，每二十年，就能开出四朵来…”

他泣道：

“天可怜见，我用了好些灵资滋养，不到五百年便能开出四朵了，落到手里共计才十余朵，一半都用来滋养这灵根…”

“难怪兜里也没什么好东西。”

李周巍敛色：

‘这么一算，只养了近五百年，五年才一朵…还不如颈下羽，胜在不必吃力收集壁沉水，产出的也可以用来炼丹服用…只是远不如金羽宗从东火夺走的那一道灵花…’

李周巍不等这妖物抱怨，一巴掌又叫他封回去，随手将灵宝持起，低眉看了，久久不语：

‘希阳观…是算计么？’

要说一个几百年前的人物，能横跨如此之久，将身怀符种的李家人算计入局，李周巍是断然不信的，可他同样不信眼前的一切没有任何人为的干涉：

‘这屈道人不像是布局，可后人可以以他的先手为局…猞鹄身上的安排绝不简单…那阴枔散人，兴许是早早看准的，只差一个借口了。’

‘可他修土德，出身不浅，艮土是明明白白在山上的，天下除了通玄…还有哪一家呢？’

青年久久不语，沉默地注视着大殿中如水般的紫光，思虑起来：

‘遂宁的意思是，即使我等现在不伐此灵根，今后灵机也会有异，废了此物——可如若两方合作，此地就是阴枔来照料的…岂不是他坏了这地方？’

联想起对方离开时迫不及待的举动，他心中一定：

‘真正想除了这灵根、毁了这地界的…会不会是他阴枔？可他如若真的是通玄出身，哪里用得着等今天？大大方方除了此地即可，何必借我之手？”

“少阳…少阳…”

他双目沉沉，渐渐抓住了问题所在：

‘关键在大梁与少阳…天下都以为是通玄、青玄之争，太阳诛少阳埋下隐患，导致了梁帝在龙属面前独木难支，最后大梁崩溃…可果真如此吗？’

‘可大梁是天朝！大魏之后的第二个天朝…青谕遣暗示过，大赵落到如今的地步，也是有天朝之心导致的——可魏梁赵一个比一个短命，这说明始作俑者的防范越来越重……’

“太阳诛少阳之时，落霞山上是悲是喜？落霞山上有几个声音？”

他眼中的金色渐渐收敛了，将一切深深记下，坐在主位上，望着手中的灵宝不言。