第123章 两大帝国的反扑
　　两位魔导师从美罗城败退之后，美罗城的局势变得有些诡异。
　　在此之后足足半个月的时间内，坎德拉帝国方面竟然没有采取任何动作。
　　没有军队来攻打美罗城试图夺回，坎德拉帝国也没有再派出援军过来，甚至连之前坎德拉帝国军部派来的那个精锐魔法师军团都在某一天早晨无声无息地退走。
　　只留下西南行省总督府派来的那五万援军依然兢兢业业地守在美罗城外五公里的营地里，却也没有对美罗城有半点儿进攻的意思。
　　如果无视掉这五万人的话，现在的美罗城简直就像是被坎德拉帝国遗忘了一般，显得异常平静祥和。
　　可是在美罗城外，整片大陆的局势却一点儿也不平静，甚至有越来越激烈的趋势。
　　十月十三日，代表冬季的第一缕寒风刚刚从北方吹来时，玛洛帝国与流亡到玛洛帝国内的法兰克王国军队组成联军，进攻现已经被德拉克公国占领的原法尔克王国领土。
　　在这次战斗之前，三名玛洛帝国的魔导师直接宣布参战。
　　而对于他们的参战，三位魔导师给出的理由是德拉克公国是侵略方，他们只是帮助法尔克王国夺回属于自己的领土，重建自己的国家，属于“正义的战争”。
　　因为有了三位魔导师的直接参与，坎德拉帝国方面就算装备了大量的军用魔法机械，却也无法抵挡来自魔导师的异常强悍的攻击，一开战便节节败退。
　　与此同时，东面又有一支玛洛帝国的军队同时进攻原属法兰克王国，现在则归于兰帕里王国名下的领土。
　　这支军队的阵容比攻击德拉克公国的还要强大，总投入兵力竟是足足高达二十万，并配备了总数超过五百名的高级魔法师以及二十八位大魔法师，同时还有足足四位魔导师直接参战。
　　尽管兰帕里王国的军事力量无疑要比德拉克公国强得多，但在玛洛帝国如此恐怖的攻势下，依然难以抵挡，仅仅只是三天时间便已经败退出足足一百公里外，将大片的领土又拱手让了出去。
　　十月十五日，玛洛帝国和法兰克王国联军同时进攻兰帕里王国和德拉克公国的两天后坎德拉帝国忽然出动大军，兵分三路，一路十五万大军向西攻入原属法兰克王国，现被兰帕里王国控制的地区。
　　配合北面进攻的玛洛帝国和法兰克王国联军，进入到这片区域的敌军总数竟是已经你足足达到了三十五万之巨，其中还有来自玛洛帝国以及坎德拉帝国的大量魔法师，甚至其中还有总计六名魔导师。
　　眼见双方兵力相差太多，兰帕里王国方面并没有做出太多抵抗，仅仅五天时间便已经再次后撤出三百公里。
　　加上之前在玛法联军攻击下丢掉的领土，这次开战还不到十天，兰帕里王国便已经将接近一半的从法兰克王国手中占领的领土给让了出去。
　　另外两路坎德拉帝国大军则是一路向南，再次入侵鲁尔逊王国。
　　这一次，这一路坎德拉帝国大军却不像前两次入侵鲁尔逊王国那样是整军摆出大战的架势，稳步推进，而是整整五万大军全都是由精锐轻骑组成，进入鲁尔逊王国内也不是以攻占土地和城市为目的，却是直奔鲁尔逊王国内的各座矿山而去。
　　因为这些轻骑兵来去如风，动作极其灵活，而鲁尔逊王国方面则是兵力不足，防范也不够严，使得这五万轻骑军团仅仅只用了不到一个星期的时间便破坏了鲁尔逊王国足足十三座矿山，使得这十三座矿山彻底陷入了瘫痪状态。
　　而在这十三座矿山中，便有五座矿山属于新飞商会名下，剩余八座矿山中还有六座都是鲁尔逊王国和新飞商会合作开发的矿山。
　　最终一路坎德拉帝国大军，则是从坎德拉帝国东南角处境，直接侵入到已经被新飞商会控制的德罗族王国。
　　配合这波大军一同出现的，则是德罗族王国内四处都爆发了以德罗族人为首的暴乱。
　　新飞商会设立在德罗族王国内的几乎所有设施都遭到了极其严重的破坏，除了处于德罗族王都附近新飞商会护卫队基地保护下的一片区域外，德罗族王国内其它区域很快便已经全部陷入了混乱之中，脱离了新飞商会的控制。
　　然而这一路坎德拉帝国大军却也并没有像很多人预料的那样直奔驻扎在德罗族王都附近的新飞商会护卫队大队进行交战，而是折向南方，侵入到了威尔士公国境内。
　　威尔士公国虽然也从新飞商会手中获得了大量的军用魔法机械支援，但终究本身也只是一个贫弱的公国，兵力弱小，底蕴薄弱，根本没办法抵挡得住坎德拉帝国大军。
　　在这一路坎德拉帝国大军的攻击下，威尔士公国的军队一路溃败，很快便被坎德拉帝国大军侵占领了大半领土，只余下南方海港伏击的一片领土还未沦陷。
　　赛恩斯大陆西部和中路打得热火朝天的时候，大陆东部也没有闲着。
　　十月二十七日，坎德拉帝国东部大军入侵到威尔士公国的同时，玛纳魔法王国为首的总计十三个之前和两大帝国一同签署了合作协议的国家以“恢复大陆秩序”为口号，打着“为被入侵国家夺回领土”的名义，组成了总兵力超过三十万的庞大军队，攻入诺兹多姆商业联合王国和周边几个合作国家控制的大陆西南区域。
　　在这支联军中，不仅有玛纳魔法王国的三名魔导师直接参战，还有两名从来一直隐居的魔导师也宣布参战。
　　在五名魔导师以及上百的大魔法师以及大量的高级魔法师的参战下，配合三十万的恐怖兵力，诺兹多姆商业联合王国名下总计还不到十三万的军队显得极为弱势。
　　就算诺兹多姆商业联合王国这些年从新飞商会大力引进军用魔法机械，但却也仅仅只有不到三分之一的军队完成了换装，总体实力依然不足以和对方抗衡。
　　于是战斗打响后，诺兹多姆商业联合王国方面也是连战皆败。
　　直到最后退至诺兹多姆商业联合王国本土后，才在新飞商会协助打造的魔力防御系统的帮助下暂且稳住阵脚，停下了败退的趋势。
　　可是从双方的实力对比来看，诺兹多姆商业联合王国显然已经没有了任何反攻的机会。
　　一旦敌人所属的魔导师真正撕破了脸，悍然打破坎德拉帝国上那条“魔导师不得参与入侵其它国家的战争”的不成文规定，那么接下来诺兹多姆商业联合王国的命运必然岌岌可危。
　　在两个月前，整个大陆都因为坎德拉帝国和玛洛帝国分别入侵鲁尔逊王国以及德拉克公国却遭遇了惨重失败而感到震惊。
　　在一个半月前，整个大陆又因为新飞商会阵营的犀利反击，使得两大帝国遭遇惨败，甚至法兰克王国、德罗族王国等两大帝国阵营的数个国家被直接灭亡而为之惊恐，被新飞商会阵营体现出的强大力量彻底震慑，以至于很多人都认为这片大陆都会因此发生巨变，从此落入新飞商会的掌控之中。
　　可是现在两大帝国代表的各大国家们同时发力，立即便取得了如此辉煌的战果，相反新飞商会阵营方面却是节节败退，根本没有表现出多么强悍的力量。
　　于是赛恩斯大陆上的舆论风向立即发生了逆转。
　　几乎所有人都在对两大帝国歌功颂德，表示两大帝国才是代表了这片大陆的传统。
　　新飞商会不过就是凭借着一点儿新奇的东西取得了一些局部的优势而已，却因为在底蕴上无法和两大帝国相提并论，自然没办法从根本上动摇两大帝国的地位。
　　人们认为，新飞商会所代表的新势力必然很快就会被两大帝国碾碎，整个赛恩斯大陆上都会回到传统的秩序中来。
　　“嘿，这帮家伙还真是拍马屁把自己都拍傻了。”许亦放下手中的一大摞报纸，失笑摇头。
　　这些报纸有的来自坎德拉帝国，有的来自玛洛帝国，还有的来自其它两大帝国阵营的国家，上面都是统一的一个观点，那就是两代帝国才是代表着这片大陆的正统，新飞商会不过就是跳梁小丑，影响不了大局，迟早会被两大帝国粉碎。
　　许亦这个观点当然是不屑一顾，但是他也很清楚，这片大陆上现在绝大多数人都会这样认为，甚至连属于新飞商会阵营的很多国家内的许多人也是这样认为。
　　原因就在于这两个月内两大帝国阵营展开了猛烈的反扑，导致新飞商会阵营方面大面积受挫，自然让人们的信心发生了动摇。
　　想要改变人们的观点，只有一个办法，那就是用事实说话，用实力说话。
　　只要能够将两大帝国的反击粉碎，那么整片大陆的风向必然会再次发生逆转。
　　“小子，你打算怎么办？”卡米拉魔导师扫了一眼被许亦丢在桌上的那一摞报纸，正色问道。
　　听到这个问题，许亦轻轻叹了口气。
　　“我本来还想用尽量温和的方法来告诉人们这个世界已经变了，但很显然我错了。爷爷，你和斯蒂尔说得对，我很多时候都太过理想主义了，甚至有些天真。这个世界上，说话最有用的永远是拳头。”
　　许亦顿了顿，一巴掌拍在那摞报纸上，脸上神情和眼神都转为坚定。
　　“他们既然要战争，那我就给他们战争。”