第124章 永远被占领就好了
　　寒风呼啸着从北风袭来，侵入了诺克莫中尉的脖子，让他忍不住打了个哆嗦，用力拉紧了衣领，缩了缩身子。
　　抬头一看，天空中的乌云已经比他们刚才离开营地的时候更加厚重了一些，阴沉沉的仿佛在头顶盖上了一层没有完全脱籽的棉花一般。
　　“看样子又要下雪了啊。”诺克莫中尉轻轻呼出一口气，便在面前形成了一团明显的白色雾气。
　　已经是十一月中旬的天气，对于这个位于原法兰克王国中部，同时也算是整个赛恩斯大陆中部略微偏北的格林维泰小城来说，就算是下雪也没有什么奇怪的。
　　诺克莫中尉本来就是格林维泰小镇附近某个村落的土著，从小在这里生活了十几年，直到后来加入了法兰克王国军队后才离开，当然非常了解这里的天气。
　　“嘿，队长，你说都这种鬼天气了，咱们还需要跑出来巡逻吗？”一名缩着脖子跟在诺克莫中尉后面的法兰克王国士兵抱怨了起来。“连兔子们都冷得不愿意出窝了，我才不相信那些兰帕里人会在这种天气里还跑来进攻。”
　　诺克莫中尉回头瞥了他一眼，冷哼一声：“闭上你的鸟嘴，马坎。这是上面交代下来的命令，你有胆子不执行？”
　　被称作马坎的士兵啐了一口，嘟囔道：“又不是我们法兰克长官的命令，干吗非要听。那些玛洛帝国的家伙只会指挥我们去帮他们干这种脏活累活，有本事他们自己来啊。”
　　诺克莫中尉皱了皱眉头，目光瞥过身后巡逻小队其他队员，发现他们脸上的表情也和马坎差不太多，都透出了一丝不满之意，便忍不住叹了口气。
　　这并不奇怪。
　　不要说手下的这些士兵们不满，就算是他同样心中也有些不满。
　　虽说在玛洛帝国的帮助下，他们法兰克王国的流亡政府和手下军队终于有了从兰帕里王国以及德拉克公国手中夺回原本属于自己领土的希望，但是因为在联军中玛洛帝国军队占据着绝对优势地位，使得他们这些法兰克王国的士兵们总是被派出来干各种脏活累活，而在计算军功时却又当他们不存在，自然会引得法兰克王国方面的士兵们极为不满。
　　可是诺克莫中尉身为军官，终究要比这些普通士兵们知道的事情多一些，所以他明白这种情况也是没有办法的事情。
　　如果没有玛洛帝国的帮助，法兰克王国根本已经在好几个月前就灭亡了，压根没有反攻的可能。
　　甚至如果不是玛洛帝国不顾触犯禁忌的可能出动了几位魔导师参战，恐怕连玛洛帝国也拿兰帕里王国以及德拉克公国没有办法，那法兰克王国依靠自己的力量复国就更加没有成功的希望。
　　所以说到底还是法兰克王国完全在依靠玛洛帝国，那又有什么资格来谈自己的地位呢？
　　对于士兵们的抱怨，诺克莫中尉可以理解，但是相对来说，他虽然也有一丝不满，但更多的却还是感谢。
　　如果不是玛洛帝国帮助，他搞不好这辈子都很难再回到这片自己熟悉的土地上。
　　自从几个月前，法兰克王国和玛洛帝国的联军在兰帕里王国与德拉克公国的联军攻击下接连败退，将这个格林维泰小城拱手让出后，诺克莫中尉便和自己留在附近村落里的家人们彻底失去了联系。
　　而在半个月前，玛法联军从兰帕里王国手中重新夺回格林维泰小城后，诺克莫中尉才抽空回去了一趟，重新和家人取得了联系。
　　因为这一点，诺克莫中尉对玛洛帝国当然抱着一丝感激之意。
　　可是想到和家人重新见面时的情形，诺克莫中尉又觉得自己心中对玛洛帝国的感谢并不是那么清晰……
　　在见到家人后，出乎他的意料，家人们不仅没有像他想象的那样遭受兰帕里王国军队的各种迫害，反而个个红光满面，精神四溢，除了因为和他失联而有些担心之外，日子竟像是比之前还过得好了些。
　　在提到兰帕里王国占领这里之后的情况时，家人们对兰帕里王国方面没有半点儿怨言，甚至是满口称赞，表示兰帕里王国占领了这里之后，便直接免除了他们这些普通农民每年都要缴纳的大半沉重税赋，并且还在之前的秋收时派出了一个农田魔力机械收割小队专门帮助他们进行收割，使得他们今年的秋收过得异常轻松。
　　因为这个，诺克莫中尉留在家里的父母和已经成年的弟弟还能节省出一些时间去往兰帕里王国几个商会设立在格林维泰小城里的事务所打了几个月的短工，并凭此赚了加起来足足三十多枚金币。
　　这种情况大大出乎诺克莫中尉的意料，也让他心中生出了一丝疑惑。
　　格林维泰小城原本是属于法兰克王国格林伯爵的私人领地，之前这片土地还属于法兰克王国治下时，领地上的法兰克王国子民们就要按照传统向领主格林伯爵缴纳大量税赋，只能留下部分口粮填饱肚子。
　　尽管格林伯爵算是法兰克王国内少有的有良心，愿意照顾平民生活的领主大人，但包括诺克莫中尉在内的几乎所有领地上的子民们依然日子过得十分紧张，饿肚子那更是常事。
　　而当格林维泰小城附近这片领地落入兰帕里王国的控制中后，却是直接免除了大半领地上平民们本该缴纳的税赋，瞬间便让这些平民们的生活发生了巨大的转变。
　　别的不说，单单就是诺克莫中尉家里，就在这次秋收中收割了足足一千三百斤小麦。
　　搁在以前的话，这一千三百斤小麦中足足要有八百斤上缴给格林伯爵，然后抛开留下做种的部分，自己就只剩下四百来斤而已。
　　诺克莫中尉全家除开已经参军的诺克莫中尉自己，还有五口人，都要依靠这四百来斤小麦撑到明年春收，日子的艰辛可想而知。
　　可是当这里被兰帕里王国占领后，根据兰帕里王国方面宣布的新政策，这一千三百斤小麦却只需要仅仅缴纳三百斤上去，剩下的全部都留给诺克莫中尉家里自用。
　　一千斤小麦对比之前的区区四百斤小麦，那可是足足多了两倍多，自然让诺克莫中尉家里的日子好过了太多。
　　而且兰帕里王国占领了格林维泰小城后，来自兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国的数个商会便随之进驻，对格林维泰小城进行了各种初步开发，大量招聘当地的人手，使得很多人都可以找到一份工作，领取到之前这些平民们想都不敢想的数枚甚至数十枚金灿灿的金币。
　　有了金币的帮助，诺克莫中尉家里的日子就过得更加安逸了。
　　因为缺衣少食，以往每年的冬天就是诺克莫中尉家中最难熬的日子，可是今年入冬后，诺克莫中尉家里的其余五口人不仅能够吃得饱饱的，还凭借着父母和已经成年的弟弟打工赚取的几十枚金币给每个人新买了两件来自兰帕里王国的阿玛尼商会出品的崭新棉袄，再也不用像以前那样忍饥挨冻。
　　想起之前弟弟妹妹炫耀似的给自己看的那两件新棉袄，诺克莫中尉忍不住低头看了看自己身上的穿着。
　　身为军官，他配备的衣物当然要比普通士兵强一些，但也不过就是在一层粗糙得快要磨破了的烂皮甲下面套了一层薄薄的棉袄罢了。
　　根本不需要用手去摸，光是凭借身子就能感受得到这间棉袄是多么的轻薄，甚至让他能够感觉到寒风直接渗透进来，可见棉袄的质量有多差。
　　然而就是这件烂棉袄，在给他配备下来的时候，却还是硬生生从他的军官俸禄中扣除了足足三枚金币。
　　要知道，他作为中尉军官一年的俸禄也不过就是十五枚金币而已。
　　想到这里，诺克莫中尉嘴角再次扬起一丝苦笑。
　　以前的时候，他每年的十五枚金币俸禄对于家里是一个极大的补充，可以让家里的生活比村里其他家庭过的稍微好一些，这也让他每次回到家中都会受到很多特别的优待。
　　然而现在，单单只是弟弟去兰帕里王国设立在格林维泰小城内的办事处打了个几个月的短工，便已经赚到了超过十枚金币。
　　再加上父母的收入，他这十五枚金币就显得不那么重要。
　　甚至弟弟再和他谈起这件事的时候，还一脸不屑地让他干脆不要当兵了，还不如去兰帕里王国那些商会打工。
　　因为他听说，在那些商会里干得好了，甚至一个月拿到十五枚金币都不奇怪。
　　除此之外，还有一点也有很明显的区别。
　　弟弟妹妹身上穿着的新棉袄厚重保暖，样子还很好看，从阿玛尼商会手中购买的时候，一件却仅仅只需要一枚金币零四十银币而已。
　　一次购买两件的话，甚至还可以再便宜十枚银币。
　　相比较起来，他身上这间薄棉袄的价值未免就太不够看了。
　　可是诺克莫中尉还很难抱怨什么，因为无论是在以前的法兰克王国还是在这几个月他待的玛洛帝国内，用珍贵的棉花充斥的棉袄价格都高居不下。
　　就凭他身上这件薄棉袄，拿出去卖个两枚金币也不成问题。
　　天知道这个该死的阿玛尼商会为什么能够卖得这么便宜，就不怕亏本亏死他们吗？
　　不过转念一想，之前法兰克王国拒绝阿玛尼商会进入法兰克王国也是有道理的。
　　如果阿玛尼商会进来了，法兰克王国里那些每年冬天依靠卖棉袄发财的商人们恐怕全部都要被挤垮掉。
　　然而……这和普通平民们又有什么关系呢？
　　身为连一枚银币都恨不得掰开来仔细花的平民，谁又不希望能够买到一件便宜又特别保暖，甚至样子都更好看的新棉袄呢？
　　“哥哥，要是这里永远被兰帕里王国占领就好了。”
　　想到今年十一岁的妹妹眨着大眼睛说出的天真话语，诺克莫中尉脸上的苦笑更深了几分。
　　这话听起来天真，但何尝不是妹妹的心里话，甚至恐怕是父母和弟弟的心里话，乃至于格林维泰小城附近所有平民们的心里话呢？