第一千一百二十六章大义私情

西帘海。

月光皎洁，海水波涛，一重重的光彩映射在海面之上，忽而见神通飘摇，穿梭起伏，一前一后，亮出两位真人来。

前者一身道袍，腰间系着三道锦囊，手中则捏着一根青竹似的长棍，担在肩膀上，尾部系了零零散散一片玉石雕刻的小剑，在碰撞中发出清脆的声响。

这人一身穿着颇为怪异，中年模样，肤色偏红，表情严肃，双目微合，流露出若有所思的色彩。

身后跟着一老人，衣着华丽规整，面色却煞白，眼底里闪烁着肉疼之色，见着前者久久不语，终于道：

“谢道友……？”

被他称作谢道友的真人好像一下醒悟过来，长长吐出一口气来，道：

“前辈…真了不得！”

“这洞府中的巫符了不得，这洞府秘境本身也了不得…倘若身处其中的人道行足够高…甚至能以此躲避、逼退敌手…甚至…我怀疑可以将这洞府收纳起来！”

这两人正是燕渡水与谢虎！

西海与西帘海的距离实在太过遥远，李家这头早把事情办完了，两人似乎才刚刚见过那洞府，这位谢虎真人双眼微红，极为感慨，问道：

“可否问一问…贵族的先辈当年遇到的那位高人…究竟是何模样？”

这倒是让燕渡水沉默下来，良久道：

“我祖祖辈辈都猜他是阴世的人物，可当时他口中说的是仙…”

谢虎神色凝重，道：

“这位，恐怕不在三玄内。”

“我这道统修行巫箓，祖辈传承也有些年头了，我师祖与那端木奎切磋过，算的上是有几分交情，也对三玄与巫箓的传承颇有了解。”

“这位是不是阴司的人我不知晓，可即使是，也是外道作鬼，加入阴司的。”

燕渡水虽然守着这宝地多年，可自家也不是什么上巫、并鸺道统，还真分不清其中的奥妙，也并不关心，听了这一阵，叹道：

“只希望对道友有些帮助…”

“帮助…却很难说了。”

谢虎听了这话，神色复杂，半是喜悦，半是悲哀，答道：

“我师祖曾与端木奎探讨玄道，这位名震南北的真人曾有这么一句话：【上巫似空实晦，为应谪而已，我若证之，恐无性命。】”

燕渡水虽然远在天边，却也听过端木奎的名字，呆了呆，道：

“我听闻他极为霸道，刚愎自用，自诩仙人点化，威势无穷，竟然也有说这种话的时候？”

“仙人…仙人也不是独一个的，阴司如若没有仙人，如何从古延续至今？”

谢虎神色黯淡，道：

“我师祖便劝他，【仙人言得金，岂一定是上巫之金？余闰在上，多多期望。】”

“可你说得不错，这前辈刚愎自用，霸道专横，一头在这一条路上走到死了，哪怕厉害如他…也不能成道…天下还有谁敢试呢？”

这中年人转过头来，望着燕渡水，郑重其事地谢道：

“老前辈这一处洞府里刻画的是无上玄符，微言大义，晚辈受益良多，可再怎么厉害的玄符，都比不上当年的仙书，端木奎尚且不成，晚辈又能如何呢？我修上巫，可求道在上巫外，此符于我求道无益！”

燕渡水呆立在原地，久久不语，只觉心出一片酸楚，却见谢虎话锋一转，低眉道：

“可有这一壁玄符，参紫可过！不可不谓大恩也！”

老人这才叹出口气来，喜道：

“那就好…那就好！”

他心中一片喜悦，已经开始谋划起如何去给李曦明报喜讯，将谢虎这短短的时间内给出消息的利益完全榨干。

见老人面色煞白，嘴里仍然在嘟囔，谢虎的眼底闪过一丝怜悯，轻声道：

“我知道前辈所求，可前辈…求道诸己，遨游天地，方才是修仙大道，何必假托于子孙？实在谬误，前辈毕竟有神通，倘若前辈有意，我可动用一些巫箓术，能让前辈化去一身神通，再活个几十年…兴许有转机？”

燕渡水听了他前半句，眉开眼笑，可后半句落进耳中，让他愣愣转头去看谢虎，见眼前人站在月光下，意气风发，老人笑道：

“无有你师祖，何来你今日求道诸己，遨游天地？道统也罢，子孙也罢，不是假托，而是成全，不比你们求道者低劣——苟活无用，成道若不能在我，则在我所托！”

谢虎静静地望着他，见他已经神识溃散，法精飘摇，引得周围落雪纷纷，却依旧满脸笑意，话语掷地有力，沉沉一点头，合手道：

“晚辈受教了。”

…

四闵。

天色初明，道上又冷起来，轱辘声在门前回荡，一身玄衣的青年落了轿子，赤红的大门洞开，率先跑出来的却是一男孩。

这孩子生得精巧，步履轻飘，双目金光沉郁，面上带笑，兴冲冲地在门前停了步，盯着青年看，笑答：

“四叔…这是朝会回来了。”

李绛梁面上顿时浮现出笑容来，将他的小手牵起，道：

“这是遂处的生辰，四叔不曾忘…”

于是从那青黑色的袖摆之中取出一物来，却是一枚核桃大小的圆珠，光彩极盛，这孩子满心欢喜的接过去了，两人一同入内，内院的槛边则站着一女孩，躲在门口，只露了半张脸，生涩地笑着看他：

“四叔…”

她笑得有些期待，眼睛直勾勾往他袖袍上看，李绛梁笑容更盛了，从袖子中取出一面巴掌大的小镜子来，道：

“可忘不了雉儿！”

这孩子双眼明亮地接过了，颇为礼貌地道了谢，这才提了衣摆，去追自己的兄长，李绛梁含笑目送两个孩子打闹地消失在回廊深处，这才到了院子里头。

兄长穿着朴素的单衣，掀起两个袖口，手中拿着一把白玉小剪，正低眉打量瓷瓶里的梅花，周边零零散散落了一片粉红。

李绛梁上前，一行礼，李绛夏便笑道：

“真是难为你…一力将我调回都城，不至于错过这两个小家伙的生辰…遂处好应付些，雉儿可难哄得很…”

相较于当年入朝之时，这两兄弟显然亲近了许多，李绛梁答道：

“两个孩子都与你亲近，性情也温和，是邹氏教得好。”

李绛夏领他入座，摇头道：

“你这话不对，遂处顽皮，不如遂还沉稳——李绛垄虽然没什么值得一提的地方，可生子却是真厉害，我只羡慕他这一点。”

眼前这位大宋要臣、奉真光云使受了驳斥，却没有半点变色，只叹道：

“大哥神通在即，是没什么子嗣了，遂还是作为李氏嫡长培养的，他也争气，有神通之姿…遂处生在帝都…不曾经历过那样多…”

兄长却笑起来，毫不客气地道：

“你说得也太客气了，人皆道我李氏三持玄，你独断朝纲，我威势显赫，可你我都明白，能落到这里持玄的…已经是从望月湖上败下阵来，差了一筹了。”

“而遂处生在帝都，人人叫他公子，难道是什么好事吗？同样是明阳血裔，我这孩子长于深宫后院，没有背负什么职责，也没见过什么世面，今后见了他族兄，是要自惭形秽的。”

“只他李绛垄运气好，提前生了个孩子，到真人跟前赐名。”

听着兄长说完这些话，李绛梁实在不好应他，摇摇头，道：

“我听闻…父亲去了西海。”

李绛夏神情一肃，道：

“到底是你消息灵通…可是出了什么事？”

李绛梁苦笑，答道：

“这能是什么事…拙荆抱怨了一嘴，说什么赐宝的问题，【天养瓮】是君上自己的机缘，也不是杨氏那边出的，其中又有一道收纳镇压，夺取精华的神妙…”

他抬眉，叹道：

“父亲的性格…你也知道，一路找到西海去，抓了一只二神通的妖王，听说连手都没动一下，只一道神通、一枚灵宝而已，把一众散修吓得够呛。”

李绛夏听得一阵沉默，道：

“父亲如今的神通，只怕是大将军也不敢说稳胜他！”

李绛梁叹道：

“可不是？只好在西蜀分身乏术，北赵群龙无首…”

李绛夏扫了他一眼，答道：

“父亲神通越高，这些人越投鼠忌器、拿他没办法，哪一日到了东海，你们是看也看不清了！”

李绛梁听得一愣，抬手道：

“他们也是出于好意。”

他这句话像是解释，兄长却没有继续多说，只道：

“听闻【大倥海寺】的那位主持已经归位，石塘又有风声…”

李绛梁有一搭没一搭应着，似乎些心不在焉，良久道：

“兄长既然从北方过来，可曾路过湖上？见过父亲？”

李绛夏愣了愣，答道：

“自然是从湖上经过的…只是司马元礼在镇守，不见父亲的身影，不是还在西海么？”

这叫眼前的青年微微低眉，口中却笑道：

“这也是个值得贺喜的事情，大将军正好调我去北边协防，我也要从湖上走，正好见一见父亲，向他贺喜一二。”

兄长笑道：

“那你可要小心了！庭州是修武不照之土，被打落持玄的感觉可不好受！”

李绛梁只笑着出去，一路告辞，踏上了轿子，便听见扬鞭与叫唤声，幻彩闪闪，左右的行人纷纷侧目。

外头光彩闪烁，轿子之中却暗沉沉，幽幽地坐着一女子，一身白衣，神色沉郁，见了他便开口，道：

“如何？”

李绛梁摇了摇头，道：

“你是想多了，父亲即使见了兄长，也是些鼓励问候的话，顶多问一问两个孩子，又怎么会说收获呢？”

女子神色沉沉，答道：

“由不得不多心，那落霞山的屈铅当时是与重明六子一个时代的人物，真君座前听讲的修士，本事极大不说，极有可能是得了真君授意…是少阳一脉的布局。”

“正是因此，猞鹄那无依无靠、神通不显的小妖才能苟活这五百年，昭景真人的事虽是意外…却怕有猫腻。”

李绛梁低眉，语气平静：

“有什么猫腻可言？”

杨阗幽顿了顿，察觉到他的不适，低声道：

“落霞行事从来是两个极端，要么是作神仙之举，高高在上，要么就手持法宝，叫人万劫不复，哪怕…哪怕是真君，亦有故尊复见，争夺五形之危…那一众法宝高高在上，怎能不谨慎呢。”

“少阳也算得上通玄的禁脔，更何况如今的局势，厥阴崩，少阴离，明阳坠，少阳分，太阴太阳，湮于今古，这一类事情，本不该碰的…尤其是涉及到完整少阳的物什。”

李绛梁皱眉道：

“眼下东西已经被父亲分了，有什么好忧虑的，我去一趟问清就是了，至于那洞府中有没有别的东西，落霞自己最清楚！”

这位大宋重臣一向以温和示人，可屡屡使他试探亲人的举动明显触及了他的底线，金眸中闪过一丝厉色，咬牙道：

“自个布局算计我家，我家还要反过来担心受怕，生怕有哪一处做得让他们不满意了…我看…戊光可比什么明阳都要霸道！”

这话一出，杨阗幽下意识地去扫视左右盘旋的黑气，生怕入了第三人之耳，只道：

“海内是盘内，做什么都无妨，可西海是盘外，什么招数都使得出来，只盼你回去问这一声，让昭景注意…”

李绛梁扫了她一眼，叹道：

“真人也是你长辈。”

杨阗幽意识到自己心切，一时失言，直呼了李曦明道号，只低眉道：

“是我失言…”

她低低沉默了半晌，略有些委屈地道：

“冤家…我这…也是为你想的，除了我这一个，有谁在乎庭州会不会插手到少阳的布局呢？我听了他们两句闲谈，又要来暗暗问你…”

李绛梁的眉宇舒展了，柔声道：

“我明白你的心意，只是…气不过罢了。”

杨阗幽抹了泪，搭在他肩膀上，心中暗自酸楚：

‘整个杨氏，希望魏王成道、做着魏王成道后还能保全的美梦的…也只我一个而已…几个姐妹都笑我天真…可哪里是贪这一个明阳真君作君舅呢？我是阴世的人，早晚要回阴世去，李家人我全然不在乎，是为你的性命考虑而已…’

她泪落如雨，洒在男子青紫色的玄衣上，在法力的托举下晶莹如珠，李绛梁挽着她的发，低低道：

“幽儿，我知你心意。”