第一千一百二十七章首尾落定

李曦明一路乘风而归，可谓是提心吊胆，出了府中海才稍歇了一口气，又穿过丛林密布的婆罗埵，从南海绕回宋国，直到看见那一道熟悉的大湖，这才把心彻底放下来。

‘那鬼东西…好在没有纠缠上我。’

这让他本就因为得了大收获而欣喜的心情更舒坦了，落在山间，倒是见着一片热闹！

那青衣真人正在亭中打坐，膝上放一书卷，一边盯着细看，一边掐算，侧旁站着两人，老者披袍抚须，怡然自得，青年掌持汞色，英姿飒爽。

除了受邀镇守此地的青忽真人，竟然还有献珧、诚铅师徒！

“诸位道友！”

这两人似乎是来找司马元礼的，李曦明笑着提了一句，便见那青衣真人立刻站起身来，瞧了他的面色，赞道：

“如此短的时间，道友立刻有了收获，真是厉害！”

西海毕竟远，此行李曦明前去就准备了数月，中途打听消息、炼制丹药、布局安排都需要时间，李周巍回去后，他还要安排道渑之事，等到折腾罢回来，已经过去了一年有余。

司马元礼在西海显然是有人脉的，除那妖物到底花了多长时间心里是明明白白，笑容客气，李曦明则道：

“花了些时间处理私事，只怕离开得久了，北方又有动静，劳烦真人替我家守湖。”

“不麻烦……在哪儿不是修行？”

司马元礼笑意盎然，两手相合，道：

“魏王可把戚览堰打疼了，他忙着应付问责呢！”

三位真人到了山门前，自然不能让人家空站着，李曦明便领众人入内，在山间坐了，司马元礼笑道：

“恭喜道友！那猞鹄我也听闻过，手里有一件宝贝…”

李曦明早知他心里想些什么，微微一笑，把藏在袖子里的手取出来，掌心赫然已经放了一枚青色的宝珠，光彩夺目！

正是猞鹄的『正木』灵胚！

司马元礼并非没有灵胚，虽然元修真人算不到他突破的时日，并未留下灵胚，可如今他灵器灵宝皆有，哪里会花心思炼制看不上眼的灵胚呢？

李曦明见此器炼制手段极为粗糙，却依旧能在天乌并火前坚持如此之久，便知猞鹄这『正木』灵胚材质极为不凡，果然见着司马元礼两眼一亮，玩笑道：

“昭景若是还想要【明真合神丹】，我这手里可真没有了！”

他这话虽然带着玩笑意味，可真让李曦明顿了顿，同样笑道：

“青忽倒是料得正准，可惜了。”

于是笑而不语，竟然当即翻手将灵胚收起了。

阵法也好、之后的两个晚辈修行也罢，李家依旧需要海量的灵物，可李曦明手中的灵物灵资属实不少，哪里急着换呢？

‘灵胚会蜕化，过个五六年，此物价值便会大为流失，却也为时尚早，该急的人是他司马元礼了。’

他也不管沉思不语的司马元礼，转头看来，果然见着诚铅客气地道：

“前辈可有…见得那妖物使过宝盆？”

司马元礼有所预料他并不奇怪，可诚铅就有些怪异了，李曦明心中浮现出疑云，面上则笑道：

“好灵通的消息。”

诚铅与李曦明共事过，一向聪明机敏，可以说是极为难得的晚辈，听了这话便笑起来，道：

“却不是诚铅索求，是一位友人来问，说是对此物颇感兴趣，只是身份特殊，不能与猞鹄相见换取，故而迟迟不得。”

李曦明心中已经明晰：

‘释修。’

显然，这些东海修士的仙释界限并没有太阳道统一般分明，诚铅相熟的释修恐怕不少，李曦明倒了茶，随意道：

“是在我手里，只看他拿什么来换了。”

诚铅微微动唇，神通引导的声音飘落在李曦明耳中，清亮果断：

‘晚辈愿意替他换取——两份【灵樽熙华】如何？’

李曦明心中一动。

当年李周巍在长霄门得过一份【灵樽熙华】，李曦明取来用过，可谓是效用极佳，尤其是他这一等道行不高，在术法上精进尤为困难的修士，用起来效果尤其好，颇为心动，可两者价值并不对等，他笑道：

“东西不错，可此物的材质极佳，仍不够相抵，不如去找找离火、全丹灵物。”

广蝉的收获几乎都砸在了李周巍的兵器上，李曦明自然想着往后安排，这话可不止给诚铅听，也是给一旁的青忽真人听，李曦明心中同时打着别的算盘。

‘可不止这一条路，既然有释修打着弯弯绕绕来问，诚铅果断到了要自己换下来的地步，此物的价值必定不菲，不先问一问明慧，岂不是要白白吃亏？’

他暗暗思量，眼前的师徒却没有走的意思，诚铅低眉沉思，献珧却意外地开口了。

他似乎犹豫了许久，面上有些苦涩，道：

“倒也是巧了，正好撞见昭景，我听了贵族鼎鼎威名，有些体己话要说一说，只怕真人嫌我啰嗦。”

李曦明颇为奇特的扫了他一眼，点头示意，这真人斟酌道：

“猞鹄虽然不是什么厉害人物，可站稳了就有站稳的道理，西府洞元门也好，别的什么真人也罢，虽然无话可说，可心里也是极不痛快的，甚至那几个被毁了灵资来处的真人，想必也有些芥蒂…”

李曦明料想他有这么一句，笑而不语，献珧则道：

“我也明白仙族如今手头紧缺，又从陛下那里得了【天养瓮】，正好能把这一块补齐了，可这无仇怨根系，却千里迢迢，远诛神通的事情，实在有些酷烈，不是好名声呐。”

李曦明面上的笑容微微淡了，算是明白这老人家的意思，笑道：

“这话没道理，老人家倒是说个分明！当年迟氏以江南诸修守江，填释修穷欲，未见谁说一句酷烈，慕容氏南下，大享血食，圆满道行，也没人上门来问，我便以为诛一食人邪妖，不至于成酷烈之名，原来是我想差了。”

这话落到案头，虽然语气温和，却没有多少认同的意思，诚铅眼底已经闪过一丝忧虑，司马元礼好像未听到一般笑而不语，献珧则叹道：

“恕老头说几句不中听的话…黎民是黎民，再多也是民，神通是神通，一个也是仙，既成了神通，就都是道友，大有受难而死的百姓，却未有无罪而诛的神通，既然躲到西海去了，无冤无仇，至少留个体面…杀也就罢了，何故捉起来折磨？”

“昭景如若暗暗取血，喂养灵宝，哪怕让人知道了，也不过赞你一句有手段，可捉了神通食肉寝皮，无论是谁听着了都是要皱一皱眉的…这一次是个猞鹄，下一次呢？”

“至于说食人邪妖…便有诛杀的道理…更是取乱之举了。”

他面有戚戚之色，拱手道：

“邪妖固有邪，却不能因邪而诛，否则岂不是叫神通们人人自危？你李氏高举正道，有谁杀不得？这是兜玄的司天行事，不合时宜，天下是得道者的天下，以庶民之愚见治得道之人，必受倾覆…过往种种，无不验证。”

李曦明眯眼看他，听着献珧低低地道：

“先辈出身关陇，受过魏恩，我不是司徒霍，可以毫不在意先祖，一定要多嘴一句的，真人若是听着不喜欢，看在我这将死之人的份上…饶过老夫…”

他告辞一句，竟然就这么转过身去，踏风离去，一旁的诚铅走也不是，不走也不是，显然极为为难，连连赔罪：

“老人年纪大了，说一些糊涂话，前辈万万不要放在心上！”

李曦明点头，道：

“都是实诚话，我受教了！”

诚铅面色复杂，一拱手，急匆匆追出去，在太虚中到了自己师尊跟前，叹道：

“师尊这是何苦呢！”

他见着自家师尊沉默不语，知道不是说话的地方，欲言又止，一路到了自家山门里，云彩飘飘，仙山悬立，他这才急道：

“当年的天武有宛陵上宗，有替祂四处征平除恶、矫正四方的林氏、李氏，他们自己人都骂宛陵想做雷宫第二，如今自然也有个魏王，【天养瓮】的用意想必如此，一个愿打一个愿挨…师尊又何必在其中插一手呢？”

献珧那张脸耷拉下来，久久不语，负手而立，低眉道：

“何苦？我固然有私心，可魏王成不了！最后什么下场？一句劝也劝不得了？”

诚铅知道自己这位师尊什么都清楚，只是嘴硬而已，道：

“师尊既然提了司徒家，我也免不得多说一句，司徒家魏时如何显赫？堂堂收夷王，也是关陇大姓，如今做的什么事？师尊又何必拿前缘为难自己？多年照顾司徒霍也就罢了，如今又要掺和什么事？”

老头往位上一坐，道：

“我心知不该管，可听着一片流言，不说总是过不去的，临了也躲不过提一嘴，李曦明不是不识好心的人，罢了罢了，你就当着我时日不多，给你攒人情罢！”

诚铅长叹一声，默然无言。

……

送走了司马元礼，李曦明并不多停留，叫来李绛宗，细细听了族里的消息，这位伯脉嫡系常年治理族事，越发娴熟，在庭前拜了，一一道来。

“…语岁如今由遂还照顾着，三哥也来过一次…听说受了什么命令班师回朝，来湖上看过，只是见不到两位…”

“还有一事…两位大人离湖之时，有两位修士已经可以突破，其中一位是我家的嫡系遂宽，候在山中了。”

他一一呈明了，李曦明挑了挑眉，道：

“这是好事！遂语辈也渐渐成器了，是遂宁的兄弟罢？让他上来瞧瞧。”

李绛宗恭敬退下，便见山中上来一青年人，脸蛋圆润，双眉较细，生得算不上多俊，只是乖乖巧巧，两只手伏地拜了，恭声道：

“拜见真人！”

“起来。”

李曦明上下打量一眼。

“修的『上仪』？”

“禀真人，正是。”

虽是兄弟，李遂宽的容貌与气质同李遂宁截然不同，那位阵道天才气质冷峻甚至有些忧郁，心里总像藏着无穷事，可李遂宽一片清明，眼神坚定。

李曦明心里点头，暗道：

‘是个一心一意的，明宫帮东府提携了这么多年，总算出了两个中流砥柱。’

他暗暗记下名字，赏赐了灵丹，笑道：

“既然闭关，成就之后可有什么安排，东府难得出了你与你哥哥，将要好好赏你才是。”

李遂宽拜道：

“晚辈不愿无功得赐，有缘功成，唯愿随军征北，替大人奉一朔刀，举一王旗。”

李曦明还真愣了愣，多看了一眼，点在食指指腹之时微微上推，指尖闪过一丝微不可察的明光。

‘一片赤诚…’

头一次有李氏族人，以堂堂嫡系之身，愿意放弃湖上的优渥生活，明确要向北，李曦明心里叹了口气，竟说不出喜悲，沉默一瞬，道：

“好，若是出关，去找周达罢。”

李遂宽恭声退了，兴冲冲地下去，李曦明没了多问的心情，踏入太虚，飘飘而去，往自家大阵之中落去。

紫金色的大殿仍然黑暗，他踏风而来，李周巍静静地坐在大殿首位，盘膝而坐，两只手护在丹田，手心捧着一枚金蝉的丹药，似乎正在修行神通。

阴阳均平对『赤断镞』没什么好处，李周巍便捧这【残阳断甲丹】就地修行起来，眼下睁开那双金瞳，一眼便瞧出来眼前人心绪不宁，笑道：

“叔公这是…”

李曦明叹道：

“猞鹄的事情沾了满手，如今看来不过是好坏参半，我有时想一想，如若没有这【天养瓮】，说不准还好些。”

李周巍摇头，明白这位长辈耳根子软，兴许听了谁的话，只笑道：

“没有【天养瓮】，至今还分不清那灵根何处来的！没有后悔路走，一步有一步的走法，猞鹄解决的可是大事。”

“这一道最难的解决了，往后的南疆的几个畜牲都是师出有名，叔公觉得坏事…我却觉得是好事。”

他微微一笑，让李曦明心中静下来，这位昭景真人思虑良久，吐出口气，道：

“我实在不愿意耽搁你的时间，你既然在此地修行，正巧也看着湖上，我还须为你的兵器着想。”

“劳烦叔公了。”

李周巍点点头，目送眼前的人消散如光，那双金眸再次闭上，大殿中的光彩霎时间暗下来，只有他那两掌间的一枚丹药微微跳动，散发着温润的红光。

??ps：今日卡文，算错遂宽年龄了，bug已改

?

抽奖活动

青符的事情了结，几年过渡时光与李曦明的一点小支线穿插着跳过去，就要开始江淮以北的斗法了，会涉及到更多北方的道统和古修，要细细琢磨，?_?但是书友提醒好久没加更了，所以加更只能放在这一周，尽量给大家多加更，把这段剧情快速过过去。

第2点是~配合起点的双倍活动，我们月底月初都来抽奖！

我们发现博物馆文创的镜子跟点娘画的玄鉴，应该是参考同样一个文物，直接可以拿来抽奖。

4月28日（零点开始起算）到4月30日的月票编号抽：

四神十二生肖镜or宁婉等身抱枕（40X120公分）

二选一50份

5月1日到5月7日19点的月票编号抽：

青尺剑3把（全长103公分）

四神十二生肖镜or宁婉等身抱枕（40X120公分）

二选一100份

（男女人物自选，不想要可以换台历、保温杯、木牌等周边）

只要在2025年4月28日到5月7日19点投月票的读者，都有机会中奖。我们会在微信群直播抽取月票编号。

5月1日抽第一轮、5月7日抽第二轮，由作者单章公布中奖者。

得奖者请第一轮在5月6日、第二轮14日20点前完成验证。

第一千一百二十八新雨（1＋1/2）（潜龙勿用黄金盟加更2/113）

第一千一百二十八新雨（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更2113）

大雨滂沱。

曲巳山中一片寒意，李曦明踏着风到了此地，发觉山中空旷了许多，含冰带雪的雨在树上砸出一片嘈杂，那真人盘膝坐在山顶，餐霞吸露，骤然睁开双眼，笑道：

“道友来了！”

李曦明手中正提着一把长戟，长弧如月，光彩灿灿，正是【大昇】，将之送上前去，廖落微微点头，细细一瞧，赞道：

“好一把古器！”

【大昇】乃是从青松观洞天之中得来，哪怕只是一件古法器，却独有韵味，跟随李周巍多年，如今炼成了灵胚，神妙更绝，廖落一时挪不开双眼，道：

“好宝贝…好宝贝…”

李曦明遂笑道：

“本来定下来三百日，不曾想去了趟西海，耽误了时辰。”

李周巍在广蝉身上的收获都在曲巳手里，除了两件合起来作为李周巍的兵器，还有一朵极厉害的牝水莲花，须三百日炼化，李曦明一是为他兵器而来，二就是眼巴巴地瞧那一份牝水了！

廖落这才不舍地挪开目光，笑道：

“为道友备好了。”

于是吩咐了一旁的女子，让她们下去，趁着间隙正色道：

“这灵胚厉害，却把我的想法给打乱了…”

李曦明顿时愣了愣，抬起眉来看他，廖落叹道：

“那一份灵物所成的金胚，我已经打成了戟形，准备为魏王炼化，拟了五六种戟刃，大真人始终不满意，如今见了这灵胚，方知差点毁了宝贝！”

这男子平日里总是逍遥自在，游刃有余，此刻却双目炯炯，有几分激动，道：

“此宝是古魏形制，得魏王多年使用，最为合适，大真人手中的【空沿净宝炉】有一【置革炼法】，正好让这灵胚用起来！胜过我冥思苦想百倍！”

李周巍将要炼制的这把兵器并非凡物，砸进去的灵物灵资也多，李曦明可看重的很，神色也郑重起来，问道：

“愿闻其详。”

廖落道：

“大真人手中这一宝炉乃是古修之物，兜玄【横堰护砂】的传承，用庚灴二道灵物打造，内有三道灴火、三道真火，【置革炼法】可以炼去灵器中的某一样灵物，不必让灵器本身炼化成液…最早是那些半仙半释的修士用来炼制释器的…”

‘本以为我家如今足够富裕…在这些人面前还是差了一筹，没有那样深厚的根基……’

李曦明乍一听这宝贝，暗暗感慨，心中一动，明白他的意思，道：

“原来如此…便是以【大昇】形体，去其杂质，炼化灵物入内。”

廖落摇头，解释道：

“那就落了下乘了，是保留【大昇】本身，尤其是保留曾经的魏国铸器师留下的符咒、意象、乃至于魏王多年持器养育之气…”

“道友说的法子，寻常炼器法也能做到，只是本质上与先前的兵器已经不是同一把，如是有灵性的灵器，这么一炼，灵性必失，可用我家这法子，仍能保留。”

李曦明虽然不通炼器，怎么也能看出个好坏，连连点头，道：

“依道友法子来！”

两人正谈论着，便见着一人上前，端着玉盘红布，掀开布来，其中放着一瓶、一金，光彩艳艳。

那金底色沉郁，上有辉光，光彩夺目，李曦明识得——自家得过一份，乃是合水的【沉犷岁金】，后来献给了龙属白龙祧太子当贺礼。

廖落却指着这瓶笑道：

“这瓶中可是好东西！『牝水』之一，叫作【归谿牝水】，此水秉持牝水转移，御于玄天之道，不能服用、炼丹，故曰牝水，不称淳元…不过如今道统多绝，也可以混称，可效用一点不差，道友大可一试！”

李曦明顿时心中生喜，捧过手中，便见瓶中浅灰，涌动不止，暗叹起来：

‘【洞鹭元水】过于珍贵，至今没有动用，这一道牝水可谓是第二道明明白白可以拿到手中的灵水了！’

他仔细一瞧，只觉得爱不释手，廖落则笑道：

“我记得道友手里还有一份【长越执变金】，与这【归谿牝水】极为契合，可以试着炼一道保存性命，避走灾劫的宝贝！”

李曦明连连点头，还不待对方介绍放在岸上的那一枚合水之金，已经将玉盘递过去，正色道：

“前后诸事，都是道友在操劳，随后炼制灵器，更是烦神劳体的大事，怎么能让道友白白出手？这一枚【沉犷岁金】还请收下！”

廖落正是合水修士，怎么能不贪图这一枚灵物？面有犹豫之色，答道：

“受命为道友解决一二难题，岂敢居功？”

李曦明神色一肃，道：

“道友如若不收，我今后决不敢来找你了！”

李曦明想得正好，『合水』之物对自家是最不合适的，绛迁也好，阙宛也罢，道统都不喜合水，正好用来偿还人情，否则拿到手里还要再去向别人换取，故而态度极为坚决，几乎逼着这廖落真人收下。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

这才双指按在巨阙，微微一提，引出那一枚金灿灿之物。

【长越执变金】！

此物一直存放在他巨阙，用来修行那一道【帝岐光】，可李曦明道行和李周巍比起来实在不高，几道离火术法都修行不勤，更别说这【帝岐光】了，当下极为果断，干脆利落就取出来。

推辞归推辞，廖落的态度明显更亲切了，甚至有几分拿人手短的尴尬，毕竟哪怕是没有谛琰这一层关系在，一枚合水灵物的收获也绝对是丰厚！

他急匆匆把【归谿牝水】和【长越执变金】收起来，郑重其事地道：

“这事情包在我身上，一定为道友处置好！”

李曦明笑道：

“牝水不急，兵器却须早些，叫魏王赤手空拳可不好。”

廖落郑重点头，正要言语，却听着弟子急匆匆上来禀报，道：

“禀真人，有位神通到了山下，自称是西海散修谢虎，是来找…昭景真人的。”

‘谢虎？！’

此言一出，李曦明挑起眉来，先是难以置信，眼底即刻闪过一丝狐疑：

‘竟然找到这处了…看来是去过湖上…难不成他还要和我算这账不成！’

廖落沉吟不语，抬眉看向他，李曦明抿茶笑道：

“这是原话？”

这弟子连忙侧身来拜，答道：

“是。”

“那便请他上来吧。”

山间的雨越发大了，在庭外连成一片天幕，将一切染成灰白色，暴雨冲刷之下，却有清脆的玉石碰撞之声，一位披斗笠，穿蓑衣的男子已到殿前，身后跟着一低眉不语的少年，男子将那挂满玉剑的长杆往地上一驻，声音低沉：

“可是李真人？”

李曦明捏了命神通，遥遥一看，雨中满是锋锐气，从殿上下去，道：

“正是！”

谢虎抬起头来，那张脸庞终于从斗笠的阴影下显现出来，仔细地瞧了他一眼，从怀里取出一枚玉盒，淡淡地道：

“燕前辈寿尽而亡，坐化在西帘海，滋养祖地，我受他托付，前来见道友——这是他家子弟，燕如遮。”

‘燕渡水陨落了！’

李曦明多了几分萧瑟，顺着望过去，那少年容貌不算俊美，身材却高大，面容坚毅，很机敏地跪倒在地，给他磕了几个响头，恭声道：

“晚辈见过真人！”

“我记下你了。”

燕渡水虽死，可他将生命的余晖燃烧到了极致，这五个字虽然简单，却代表着一位真人的情分，这少年当即感激涕零，连连磕头，李曦明顺势取了些灵物赏他，将他扶起来。

于是掐指算了算，回忆起当日所见，答道：

“这…有些早了。”

谢虎点了点头，道：

“他身亡前连作三符，留作底蕴，便陨落当场，让我给道友带一句话。”

“召燕二姓，潜居西帘，早已不识宗族前缘、雍京富贵，恐举族覆亡，唯愿世世代代不复返也…望昭景念在私交，万万饶情…临易不胜惶悚恐惧，感激涕零。”

李曦明一时缄默，明白了这老真人的意思：

‘魏燕两家终究是有缘法在的，他家如今一个紫府也拿不出来…实在不愿子孙后代参与江南之事了。’

他长叹了口气，接过对方手中的玉盒，轻轻开启，隐约看到里头躺着一枚玉简，想必是那秘境之事，便收进怀里，抬手道：

“请！”

可眼前的中年男子神色严肃，回了一礼，答道：

“不必了，谢某尚有要事。”

他一句话也不多说，便径直下山，踏入太虚不见。

李曦明目送他远去，又放下了一件心事，这才回身入殿，听着廖落赞道：

“是个利落的人物。”

两人饮罢了茶，廖落顿了顿，听着李曦明沉声道：

“道友手里可有渌水？”

此言叫廖落微微一愣，问道：

“这是…”

李曦明笑道：

“也不需换取，只是答应了一位道友炼丹，其中需要渌水过渡，只用一用即可！”

他口中的丹药自然是西海的道渑真人了，此丹先需要渌水变化，府水辅助，方能成事，他手中已有府水，只差这一味渌水而已。

可眼前的真人犯了难，似乎在低眉思索什么，很快舒展了眉头，笑道：

“这东西我手头并无，可况雨手里有一份【塘沂渌水】，也叫【清塘沂水池元】，极为神妙，你大可向她借用！”

李曦明顿时眼前一亮，暗暗点头，心中已有了安排：

“正巧去一次新雨…阙宜那孩子也在海外守了好些年了，顺道见一见。”

……

海水湛湛，鹰雀盘旋。

岛屿之上雨水飘飘，一身紫裙的女子漫步在大阵之顶，面色略有些苍白，低头望了望脚底的景色，语气沉静：

“这是第四次了…我要是晚来一步，指不准让这东西冲出来，说不准整个新雨群礁当场化为污泥沉下去，谁也遏制不住。”

她容貌娇好，眉宇忧虑，正是汀兰真人。

汀兰其实不算高，另一旁的女子身材还要高挑一分，道袍浅青，五官柔和，双目有蓝紫色，眉宇之中续着浅浅的忧虑，道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“未有动静就好，如果真的出了什么事，此地也归不得我们管。”

况雨的忧虑不无道理，汀兰只皱眉道：

“这事情你可禀过谛琰真人了？”

况雨长长叹了口气，道：

“你也好、衡星姐姐也罢，都提过这是太阳道统的私事，我算是半个衡祝修士，才在此地帮衬，怎么能问？”

汀兰显然有些意外，沉默了一会儿，道：

“那就再等等罢，哪天真的守不住了，再提此事…你的神通…可有进展？如若能突破，应该可以多拖一些时间。”

况雨有些犹豫，道：

“迟迟不成，前些年又失败了一次，虽然如今仙基复成，可我心里还是没把握…『修越』一道虽然显世，却不好修成。”

两位仙子驾风落回了宫阙之中，殿间的雨还在滴滴答答落着，况雨见着四下无人，低声道：

“朱宫道友…如何了？”

提起朱宫，汀兰面色一下复杂起来，甚至有几分愧疚了。

撇去私德不论，在太阳衰败的这时期里，她这位海外的至交做的已经足够好，却没有捞到什么好处，反而是她汀兰有了几分把人家当枪使的意思了…

她落了座，只低眉道：

“我前些日子也去看了她，伤势略有好转，可仍然亏空甚巨…几十年都打不住，恐怕要上百年了…等她身体稍好一些，再论其他罢…”

况雨举起玉壶，倒出清亮亮的灵液，郑重其事地道：

“这话说的不错，她再怎么样也是一位紫府，只要死撑着不现身，撑到南北战事出现大变局，孔婷云失恃，便能从这死局中解脱出来！”

汀兰一时不曾答她，举杯抿了一口，挑眉道：

“酒？”

况雨面上仍有笑，道：

“是南杌新得的【宴灴花】炼的酒，藏得跟宝贝似的，好不容易取来，便让姐姐尝尝。”

“这东西本是毒药，非灴火修士服不得，是道统中的法子用来炼酒，两相冲和，酒性虽烈，却能稳固修为，增进法力。”

听了这话，汀兰这才把杯中剩余的一半饮罢，听她提起郭南杌，汀兰面色却郑重了，问道：

“我见南杌出入庭州，来往甚密，一年前西海的斗法也有他的身影，曦明那小子又常往曲巳跑，不知大真人是怎么想的？”

见她提到谛琰，况雨立刻低了眉，答道：

“曲巳地处群狼环伺之中，长辈性命大衰，借魏威一用。”

汀兰迟疑片刻，叹道：

“我不敢多说，你要想明白了，宁婉虽性命不能自主，可也因此勉强披一披虎皮，有意替李氏保下一脉，其实心中实在没把握，不希望你也掺和进来。”

宁婉与李氏算得上是故交，从李尺泾到李玄锋，再从李玄锋到李曦明，可谓是好几代的交情，李渊钦是宁和棉的亲子，汀兰看得出她如今有意保存，却极为悲观，心中不安。

况雨只笑道：

“姐姐多虑了。”

汀兰本就不喜多言，就此不语，况雨默默地提起桌案上的青玉壶，为汀兰满上了，便道：

“真紫二道一体两面，姐姐身处紫烟福地，一定是能保住的，毕竟还有紫霂大人，是也不是？”

汀兰眉宇之间闪过一丝诧异，端起杯来，问道：

“你…谁教你的？”

况雨笑道：

“真紫二道的安排，上头的人都看得清楚，紫炁久久不成，是等着登真，大真人怎么会不明白？大人明白的总是比你我多。”

汀兰听了这话，默默放下杯，况雨自个饮满了，眼睛微红，道：

“姐姐也体会过不自在，太阳衰颓，其中多少血泪，是有紫霂大人在，当初浊杀陵之变…才肯放姐姐回来…”

“如今总算是过来了，两方再怎么折腾，不会拿紫烟怎么样，可曲巳还有一劫未渡，身处其中，还是不自在，唯恐大难临头…大真人他…仅这一次机会了。”

汀兰见她满怀心思，思虑渐沉，却又不敢去问，久久不语，饮罢三巡，面色也微微红润了，道：

“天下动荡，又有几处自在？你看着这宋国，献珧将死未死，诚铅失恃不安，陈胤悉丧白发，宁婉困顿江南，沉胜家道中落，婷云如坐针毡。”

“司马元礼无封无赐，看似逍遥，实则为人走狗臣犬、与国共戚，生怕哪天真炁证毕，大宋无用遭人倾倒，邻谷兰映跟脚有亏，神通不济，谁都看不上她，头上又有两位主人，恐惧鸺葵夺宝，患得患失……”

“李周巍、李曦明今日辉煌，可同样是走着危崖小道，无头之路，计日以待，焦虑不安…”

听了这话，况雨抿了口酒，那双蓝紫色眼睛中的色彩黯淡了，答道：

“我明白姐姐的意思。”

汀兰微微一叹，陪她多饮了几杯，起身道：

“此地的危局既然解了，我且先回福地。”

她顿了顿，有些不放心地道：

“这酒太烈，你也少饮些。”

况雨有心事，饮得也急切，眼看着汀兰走了，仍有几分迷糊，皱眉看了看眼前的酒壶，嗔道：

“姐姐也真是的，这一壶酒就是一份灵资，既然已经分去这十几杯，不饮罢岂不是浪费了……倒是全丢在我头上了！”

这位紫衣真人一走，偌大的洞府中顿时空落落起来，况雨一手托着下巴，一手往眼前的玉杯中注酒。

清亮亮的酒液汇聚起来，竟然有几分嫩红，那双白嫩的手放下酒壶，轻轻一翻，竟然亮出一枚玉符来。

此符长约半掌，宽约二指，温润有光，由一条红色的绳索系着，一直蜿蜒到那修长娇嫩的指尖，随着女子的微微摆动，而在她腕间晃动着。

法灯闪烁，况雨那双眸子蓝紫之色更浓，仍有犹豫之色，却听着外头一片脚步声，竟然传来喜悦的女声：

“真人…昭景真人来了！”

“啊。”

出神地凝望着的况雨如梦初醒，轻呼一声，不知是醉酒还是慌乱，手中那玉符立刻从掌间滑落，叮当一声落在桌案上。

旋即传来男人带着笑意的声音：

“况雨道友！”

况雨连忙从位上起来，匆匆向前一步，到了洞府门前，正见着一身白金道衣的男子已然到了府中，一如既往般客客气气，端正地道：

“骤然到访，只恐扰了道友清修！”

“不碍事…”

况雨本是热烈大方的性子，此刻已经镇定下来，扫了他一眼，已转过身去，笑道：

“来的正好…我解了一壶好酒，一个人怕醉晕过去，分你一口尝尝鲜。”

李曦明方才进来，便觉得这位真人面上有几分微红，这才知道是在饮酒，只觉得一阵好笑，连连拱手，道：

“这倒是…”

况雨笑道：

“灵资炼出来的酒！”

李曦明眉头一挑，话锋急转，点头道：

“倒是可以尝尝。”

两人到了洞府内部，便见着玉桌略有狼藉，翡翠般的长颈玉壶放在上头，两枚玉杯一空一满，杯旁还倒着枚玉符。

况雨面色一窘，快速上前一步，抢先把那符拢进袖子里，李曦明倒是盯着空杯看，疑道：

“这是…”

眼前的女子转过身来，挑眉笑道：

“汀兰姐姐方才来过，饮了几杯，吓得飞一般的跑了。”

况雨的性子在紫府中实在不多见，李曦明听她这么一逗，无奈的笑了笑，答道：

“只怕我来…误了事。”

“哦？”

况雨请他坐下，特地把那空杯收起来，换了枚新的，笑道：

“我倒怕误了你的事！你和汀兰姐姐也是多年的好友了，真阳紫阴，天修斡旋明晦，古代也是三阴辅佐…你们明阳那么点事…”

李曦明这才端起那杯嫩红色的酒，微微一抿，一股烈性冲上鼻端，又听了她这么一番古里古怪的话，差点咳出来，呆呆地道：

“啊？”

可况雨刚说了一番胡话，见他把杯这么一放，抬眉望来，性子再大方也受不住了，立刻低下头，急匆匆地往他杯里添酒，咬牙道：

“请！”

李曦明一杯下肚，只觉得遍体生热，知道杯里是好东西，喝了必不吃亏，笑着敬了她一杯，哪曾想此杯饮罢，立刻又被况雨注满了。

这女子已经移步到了身前，面容离得近，圆润的眸子中蓝紫色更耀眼，手中端着壶，咬了咬牙，故作凶狠地道：

“汀兰姐姐骗我喝了好些…我可喝不下了，不许浪费了！”