第125章 奢侈的兰帕里王国军队
　　巡逻小队按照往常的巡逻路线，远离格林维泰小城，向西南方向行进了大约五公里后，远远地便有一条山脉映入眼帘。
　　这条山脉是原法兰克王国南部最大的一条山脉，名为格力休斯山脉。
　　从格林维泰小城继续向南方前行的话，如果不想从格林维泰小城西南的这座山谷通行，那就只能向东面或者向西面绕行数百公里，才有可能绕过格力休斯山脉。
　　所以这条山脉就成为了隔断原法兰克王国东部南北两边的一个明显分界线。
　　接近一个月前，在玛法联军的攻击下，兰帕里王国的军队一路退到了格力休斯山脉区域，凭借着他们提前在格力休斯山脉唯一一条可供通过的天明山谷修筑的防御工事，抵挡住了玛法联军的攻击。
　　不得不说，兰帕里王国在这里修筑的防御工事实在太过牢固。
　　在这一个月内，玛法联军总共对这座山谷发动了多大十四次攻击，其中更是有很多次都是由四名魔导师率领着联军中最为强大的一批魔法师进行攻击，却依然不能突破这里的防御。
　　甚至在兰帕里王国军队的反击下，玛法联军这边损失惨重，仅仅不到一个月的战斗中就有超过两万余名士兵直接战死，其余重伤人数更是超过四万，轻伤不计其数。
　　而这还不算什么，真正的损失是在这十四次战斗中，玛法联军在兰帕里王国军队的反击下阵亡的高级魔法师已经超过百名，甚至还战死了两位大魔法师。
　　再加上连四名魔导士一起出手都无能为力，便使得这条山脉一时间变成了横亘在玛法联军面前的无可逾越的屏障，阻止着他们继续扩大战果，从兰帕里王国手中收回原本属于法兰克王国的领土。
　　最近一个星期里，玛法联军高层暂时放弃了攻击天明山谷的举动，决定先稳定从兰帕里王国手中夺回的原属法兰克王国领土内的局势，再做打算。
　　于是现在双方军队便在格力休斯山脉附近暂时挺火，处于对峙状态。
　　当然，这并不意味着双方会真的和平下去。
　　无论是玛法联军还是兰帕里王国方面，势必会找到机会再次发动攻击。
　　所以玛法联军在这段时间内一直在加强对格力休斯山脉区域的侦查巡逻，一方面预防兰帕里王国的突然反击，一方面也是为了寻找兰帕里王国军队的漏洞，一举突破格力休斯山脉。
　　诺克莫中尉和他率领的这支由十七名法兰克王国士兵组成的斥候小队，就是负责侦察任务的众多小队之一。
　　这附近的区域诺克莫中尉和他的手下们都在这些天巡逻了很多遍，几乎闭着眼睛也能知道自己走到了哪里，自然是无需多做探索。
　　现在进入了能够用肉眼看到远处格力休斯山脉的地方，才算是到了真正需要他们提高警惕的区域。
　　根据之前和兰帕里王国军队交战时获得的情报，兰帕里王国军队现在装备了新飞商会提供的最新型的魔力火炮，平地射程已经可以突破四公里。
　　而如果从格力休斯山脉上方从上向下进行攻击的话，射程则可以轻松突破五公里。
　　所以诺克莫中尉与手下们进入到这片区域，就意味着他们随时都有可能遭受到兰帕里王国军队的魔力火炮攻击，随时都有生命危险。
　　当然，这也只是理论上的考虑罢了。
　　事实上兰帕里王国方面当然不会把宝贵的魔力炮弹就这么浪费在鬼知道在哪儿的玛法联军侦查小队，这种珍贵的资源一般都是在正面交火时才会动用。
　　在侦察和反侦察方面，兰帕里王国除了利用天空中的魔力飞艇居高临下进行侦查之外，多数时候也会派出斥候小队离开格力休斯山脉进行侦查。
　　脑海中飘过魔力飞艇那巨大的仿佛无以匹敌的形象后，诺克莫中尉抬起头看向了天空，发现此时的天空中并没有任何可疑的黑点在飞行，便点了点头，安心下来。
　　玛法联军因为兰帕里王国方面拥有魔力飞艇，使得整体动向和许多情报都会被轻易侦察到，这在这方面吃了很多亏。
　　就在两天前，就有三支玛法联军的侦查小队在靠近格力休斯山脉附近时遭遇到了兰帕里王国军队的袭击，连一个人都没讨回来。
　　所以尽管诺克莫中尉和他的小队已经连续一个星期连一名兰帕里王国军队的影子都没看到，他依然在这时候显得小心翼翼，尽量避免成为引人瞩目的目标。
　　率领着手下们在格力休斯山脉脚下郁郁葱葱的森林里再向格力休斯山脉靠近了大约两公里后，诺克莫中尉示意众人停了下来，然后一挥手，队员们便各就各位，全面处于警戒状态。
　　在有准备的情况下，诺克莫中尉相信，自己率领的小队足以轻松消灭一支没有准备的法兰克王国小队。
　　但是一旦对方有所预警准备的话……那还是别想太多，只管逃命比较好。
　　之前和兰帕里王国交战无数次的事实证明，尽管玛法联军拥有的兵力是兰帕里王国的数倍，但真正占据优势的，也只是四名魔导师提供的帮助而已。
　　如果没有四名魔导师的帮助，在正面战场上，像诺克莫中尉这样依然装备着刀剑的传统士兵，兰帕里王国那些用军用魔法机械把自己全面武装起来的士兵恐怕一个就能收拾掉他们一队。
　　“嘿，要是能有一个落单的兰帕里王国士兵多好。趁其不备把他解决了，就能把他身上的那些装备给抢过来了。”
　　想到那些兰帕里王国士兵们身上各种各样神器而且威力强大的单兵军用魔法机械，诺克莫中尉忍不住流出了一丝口水。
　　要是他也能有这样一套装备，恐怕单挑一名魔法师都有成功的希望。
　　当然他也清楚，就算他真的碰到了落单的兰帕里王国士兵，并且抢来了对方身上的军用魔法机械，最终结果也会被上面给收走。
　　现在玛洛帝国方面可是非常需求兰帕里王国军队装备的各种军用魔法机械实物，就是为了能够多一些实例来进行研究仿制。
　　据说在玛洛帝国内部，已经组织起了一个庞大的魔法师和工匠团队，在全力以赴的研究军用魔法机械，就是了尽量拉近和新飞商会阵营的军备差距。
　　不过这种东西显然不是短时间内就能有成果的，最起码诺克莫中尉没看到那些玛洛帝国的军队中一下子多出来多少军用魔法机械。
　　看到手下都已经在各自位置潜伏好了后，诺克莫中尉爬上一棵树，将身子藏在树干中，掏出一个望远镜，透过枝叶的缝隙，向远处的格力休斯山脉望去。
　　其实这也没什么好看的。
　　在之前长达一个星期的侦查中，每一次诺克莫中尉率领着手下来到这附近观察时，都会发现格力休斯山脉上的兰帕里王国军队老老实实地所在他们建在山脉上的阵地里，根本不怎么冒出头来。
　　就算偶尔会看到几个人影，那也只是瞬间闪过，根本看不到什么具体动静。
　　不过诺克莫中尉接到的任务也就是观察兰帕里王国方面是否有什么异常举动，只要他在这里监视一天，便算是完成了自己的任务。
　　看了一会儿后，确定远处兰帕里王国军队的营地里并没有什么异常后，诺克莫中尉无聊地打了个哈欠，准备收回望远镜休息一会儿。
　　这个念头刚刚升起的时候，他望远镜的视野里突然窜入了一块黑斑。
　　诺克莫中尉一愣，连忙定神望去，很快便判断出这应该是一艘魔力飞艇。
　　这艘魔力飞艇从格力休斯山脉南方的天空中飞来，然后缓缓降临到山脉上兰帕里王国的阵地里。
　　因为有围墙阻隔，所以诺克莫中尉并没有看到那艘魔力飞艇里是下来了什么人或者货物。
　　不过根据之前其它侦查小队提供的情报，兰帕里王国方面经常会有魔力飞艇从南方飞来，据猜测是从南方运送了什么物资提供给驻扎在格力休斯山脉的兰帕里王国军队。
　　之前听到这个情报的时候，诺克莫中尉还有些不太相信，因为魔力飞艇这种东西连玛洛帝国目前也仅仅只有二十艘而已，全部都被玛洛帝国内那些最高地位的人们给瓜分了去，目前玛法联军中也仅仅只有一艘，可见这东西有多么珍贵。
　　而且据诺克莫中尉所知，魔力飞艇的飞行消耗很大，用这东西来运送物资显然很不划算。
　　就算兰帕里王国拥有数量不少的魔力飞艇，也应该不至于这么奢侈浪费才对。
　　可是仿佛就是故意来打诺克莫中尉的脸一般，他脑海里刚刚冒出这个想法，视线中便又有一艘魔力飞艇映入。
　　还没等他反应过来，南方远处的天空中便一艘又一艘魔力飞艇接连出现，很快便在天空中形成了一片黑云，几乎笼罩了整个格力休斯山脉上方。
　　看到这种反常的情况，就算诺克莫中尉再怎么无知，也知道必然有事情要发生。