第126章 兰帕里王国的反击
　　兰帕里王国军队方面大量魔力飞艇增援到来后的第三天，玛法联军便立即体会到了和以前的不一样。
　　一直凭借着格力休斯山脉的地形以及提前修筑的防御工事抵御玛法联军攻击的兰帕里王国军队，居然一反常态，从防御工事里主动出击了！
　　然而当玛法联军看到出击的兰帕里王国军队时，却都禁不住愕然。
　　之前在和兰帕里王国军队交战的时候，兰帕里王国军队虽然借住军用魔法机械体现出来的攻击力无比强大，但最起码他们所使用的军用魔法机械玛法联军方面还算是看得明白。
　　比如说作为主要火力，也是现在大陆其它国家都在全力研发的魔力火炮，能够不停地施放出足以造成巨大爆炸威力的魔力炮弹。
　　还比如说能够提前埋伏在阵前，当有人压在上面就会爆炸的魔力地雷。
　　又比如几乎每名兰帕里王国士兵都装备了的魔法连弩……
　　总之这些军用魔法机械虽然威力强大，展现出了远超传统刀剑的攻击力，但也不难理解。
　　现在大陆上其它国家根据之前从新飞商会手中购买的一部分军用魔法机械进行集中研发后，已经能够仿造出来不少，甚至两大帝国自己生产的魔力火炮和魔法连弩等军用魔法机械也能够正式推上战场参加战斗。
　　当然，两大帝国自行研发的这些军用魔法机械无论在质量和威力上还是比新飞商会的军用魔法机械差了不少。
　　再加上产量远远不足，所以并没有起到两大帝国预料中的重要作用，以至于终究还是得依靠更多数量和更加强大的魔法师，以及远远超出的兵力优势来取得压制。
　　然而现在当他们再次看到主动出击的兰帕里王国军队时，却发现兰帕里王国军队中很多东西他们根本认都认不出来。
　　比如说冲在最前面的、漫山遍野的如同一块块方砖一样的钢铁魔力机车，就让所有第一眼看到它们的玛法联军将士感觉莫名其妙。
　　这些东西能干什么用？难道兰帕里王国方面打算就用这些魔力机车直接冲进玛法联军阵中吗？
　　只有玛法联军中玛洛帝国高层的几名将军眉头深州，神情警惕。
　　他们虽然也从来没有亲眼见过这种东西，但是根据坎德拉帝国那边共享来的情报显示，这个奇奇怪怪形状的魔力机车很有可能就是之前坎德拉帝国在入侵鲁尔逊王国时遇到的新飞商会特有的魔力坦克。
　　根据情报中所说，这种魔力坦克通体都是由钢铁打造，自身极其坚硬，同时还配备了新飞商会独有的魔力护盾技术，不要说一般的士兵攻击对它根本造不成任何损伤，就算是普通的魔法师攻击也同样不痛不痒，实在是正面战场的霸王级军用魔法机械。
　　而且这个魔力坦克不光是能抗，还很能打。
　　这些魔力坦克前方伸出的那根粗壮的钢管可不是什么装饰品，而是能够施放出魔力炮弹的同等级别的魔力火炮。
　　也就是说，这些魔力坦克的出现完美解决了魔力火炮移动不便的缺点，可以在战场上任意驰骋，还能够施放出无比强悍的爆炸威力。
　　想让普通的士兵们来抵挡这些魔力坦克，那根本是天方夜谭。
　　负责统帅这次玛法联军的玛洛帝国军部大将菲尔将军脑海里闪过那些情报上描写的内容，然后毫不犹豫地向随军的四名魔导师提出的让他们出手的请求。
　　四名魔导师倒也没有推脱，很爽快地就率领着手下的魔法师军团一并出击。
　　如果说在刚开始交战的时候，这四名魔导师还对兰帕里王国军队以及玛洛帝国军部口中那些威力强大的军用魔法机械不屑一顾的话，那么在经过和兰帕里王国这一个多月来的数十次战斗后，这些位于所有魔法师最顶点的魔导师们也不得不重视了起来。
　　虽然凭借他们所掌握的强大魔法，可以在战场上正面压制兰帕里王国军队，使得他们节节败退，但是每一次战斗兰帕里王国军队都只会处于劣势，却不会溃败。
　　即便是在四名魔导师亲自出手所施放的禁咒魔法攻击下，兰帕里王国军队也能够凭借魔力护盾抵挡下来，在付出微弱的损失后及时后撤。
　　而且每一次兰帕里王国的军队都能够撑到四名魔导师以及他们手下魔法师军团的魔力消耗得差不多的时候，以至于他们连趁胜追击都很难做到。
　　这样的战果，使得玛法联军就算一路将兰帕里王国军队给逼退到了格力休斯山脉，却也依然觉得心中没什么底气。
　　再加上之前他们围绕着格力休斯山脉攻击了十余次都没能拿下来，就更加严重打击了玛法联军高层这些将领们的信心。
　　连四名魔导师亲自出手都不能击破兰帕里王国军队设立在格力休斯山脉上的阵地，这实在是太出乎人们的意料了。
　　以往的战争中，只要有魔导师出手，那几乎就意味着这场战斗已经到了最后时刻。
　　哪一方的魔导师数量更多，就能使得这场战斗的胜负无限偏向于这一方。
　　而现在兰帕里王国方面根本连一名魔导师都没有，玛法联军方面却足足拥有四名魔导师，战场上的胜负却还是没有出现一边倒的趋势，实在是违背了所有人的常识。
　　现在这些兰帕里王国军队终于愿意从那个该死的比乌龟壳还要硬了无数倍的阵地中钻了出来，就等于给了玛法联军方面一个很好的击破他们的机会。
　　于是那四名魔导师刚一出阵，便毫不客气地全力出手，瞬间便已经准备出了四个威力巨大的禁咒魔法。
　　原本因为刚刚下完一场雪而有些放晴迹象的天空已经变得一片刺目的血红。
　　这是火系禁咒魔法末日浩劫即将发动的迹象。
　　在这片血红之中，又有无数道雷光隐隐闪动，似乎随时都会落下。
　　这是风系禁咒魔法雷神天降在蠢蠢欲动。
　　面前广阔的大地好像突然间就变成了一锅沸水，不停地鼓动。
　　这是土系禁咒魔法地网纵横发动的前兆。
　　空中无数道弥漫的水气陡然出现，然后迅速凝结在一起，转眼间便由蒸汽变成水珠，随即又凝结成冰，最终形成一条条闪烁着寒芒的冰锥。
　　这是水系禁咒魔法冰锥乱舞已经准备就绪，随时都可以落下。
　　如此威力恐怖的禁咒魔法，在战场上能够见到一个就已经是极为难得，而现在却一口气出现四个，并且还是由四名魔导师亲自出手，那最后爆发的威力可想而知。
　　然而无论是那四名魔导师也好，还是玛法联军上至统帅，下至普通士兵的所有人也好，却都没有太多的表情变动。似乎对这四个禁咒魔法并没有多少信心。
　　玛法联军和兰帕里王国军队交战几十次了，他们动用禁咒魔法攻击兰帕里王国军队更是多达上百次，可是每一次兰帕里王国的军队都能够最终扛下来，以至于玛法联军方面对禁咒魔法的威力都不由自主地产生了怀疑。
　　但是如果不采用禁咒魔法的话，普通的魔法攻击根本对兰帕里王国军队是挠痒痒一般，根本影响不了什么。
　　至于普通士兵……
　　开什么玩笑！难道你指望着普通士兵们拿着刀剑枪戟，用血肉之躯和装备着大量军用魔法机械的兰帕里王国军队拼命吗？
　　玛法联军不是没有这样试过。
　　在最开始几次和兰帕里王国军队的战斗中，玛法联军统帅曾经指挥着手下士兵们对兰帕里王国军队进行重逢，但是在兰帕里王国军队密集的魔力火炮攻击下，仅仅一次冲锋就折损了上万士兵，使得玛法联军统帅们再也不敢这样让士兵们平白送死。
　　一点儿也不夸张地说，现在玛法联军和兰帕里王国军队双方的战斗，其实就是在看四名魔导师表演。
　　四名魔导师能够压制住兰帕里王国军队，那玛法联军就可以获胜。
　　一旦……
　　菲尔将军用力摇了摇头，将心中的那一丝担忧甩开。
　　不可能！魔导师怎么可能会输！
　　看着前方已经落入四名魔导师所施放的四个恐怖禁咒魔法范围内的大批兰帕里王国军队，菲尔将军心中窃喜的同时却又有些疑惑。
　　兰帕里王国军队又不是第一次和他们交手，不应该看不出来才对，为什么还会让自己的属下冲进禁咒魔法的范围内送死呢？
　　难道他们有自信凭借着那些魔力坦克就硬扛住禁咒魔法？
　　菲尔将军心中的疑惑刚刚升起时，远处格力休斯山脉上的兰帕里王国军队阵地中突然飞起了一片乌云，乌泱泱地向这边飞来。
　　菲尔将军根本不用望远镜去看，也知道那应该是前天兰帕里王国方面增援来的魔力飞艇。
　　不过这些魔力飞艇的数量实在是有些超出他的预料，随便一看恐怕都超过了至少三十艘。
　　而根据情报显示，兰帕里王国方面所有的魔力飞艇加起来似乎也就是五十艘而已，现在等于将一大半都派了出来。
　　但是……在四名魔导师的禁咒魔法攻击下，这些魔力飞艇又能做什么呢？
　　下一刻，这些魔力飞艇便给出了答案。