第127章 不再无敌
　　数十艘魔力飞艇忽然如同爆炸一般向四面八方散开，瞬息间便已经飞到了交战双反所在范围的外围很远处。
　　然后在玛法联军众人疑惑目光的注视下，这些分散到四面八方的魔力飞艇同时从下方喷射出一堆闪烁着星星点点光芒的东西，在空中形成一道道漂亮的光幕，将阵地四面八方都笼罩了进来。
　　这些东西实在太小，以至于菲尔将军用望远镜也没能看清楚到底它们的模样。
　　但是凭借身经百战的经验，他本能地觉得这些小玩意都不是什么好东西，便立即转头向待命的魔法师军团下令，让他们上去拦截那些魔力飞艇，阻止它们继续布置那些闪烁着光芒的小玩意。
　　可是还没等到魔法师军团出动，从远处格力休斯山脉上的兰帕里王国军队阵地中，忽然发射出了无数道火红的光芒，密密麻麻地几乎将整个天空都笼罩在内。
　　看到这副情形，玛法联军所有人都大惊失色。
　　他们当然看得出这应该是兰帕里王国军队方面的魔力火炮在发动攻击，可是这个攻击也太可怕了吧？
　　现在在空中同时出现的魔力炮弹划过天空的火光足足有上百道之多，这就意味着兰帕里王国方面所现在同时开火的魔力火炮居然达到了上百门！
　　在之前的双方交战中，兰帕里王国方面可从来没有冒出如此可怕的火力。
　　而且这样的攻击所消耗的魔力炮弹数量当然十分可观，以这样的消耗速度来看，兰帕里王国军队又能支撑多久？
　　如果没有这样的火力支持的话，玛法联军方面甚至可以将普通士兵也派上去进行攻击。
　　兰帕里王国方面不会这么不理智吧？
　　不过现在也不是考虑这些问题的时候，看到天空中密密麻麻的炮火已经飞向了这边，玛法联军的魔法师军团根本不等菲尔将军下令，齐齐撑开了魔法护盾，将周围的玛法联军笼罩在内。
　　和兰帕里王国军队交战上百次之后，这些动作他们已经做得无比熟练，甚至连玛法联军的普通士兵们也早就习惯了这个时候应该怎么应对，提前就抱成了团，躲在身边魔法师张开的护盾内。
　　没有魔法师试图利用魔法拦截那些空中的魔力炮弹，因为这样的尝试他们之前做过无数次，却没有一次成功，所以现在再遇到这种攻击时，所有的魔法师们唯一的念头就是尽力防御。
　　“轰轰轰轰……”
　　一连窜震耳欲聋的巨大爆炸声响起，在魔法师军团的竭力保护下，玛法联军方面并没有受到什么损失。
　　然而魔法师们根本连喘息的机会都没有，天空中再次闪过上百道火光，完全盖过了火系禁咒魔法引来的那片火云所散发的红光。
　　“轰轰轰……”
　　魔力炮弹连绵不断地从格力休斯山脉上的兰帕里王国军队阵地中发射出来，再如同下雨一般不停落在玛法联军阵中。
　　恐怖的爆炸声不停响起，震得菲尔将军耳朵隆隆作响，却也让他脸上的疑惑神色越来越浓。
　　兰帕里王国的那些家伙到底在想什么？
　　像他们这样不要钱一样的扔魔力炮弹的话，就算他们有多少魔力炮弹也不够用啊。
　　皱眉考虑了一阵后，菲尔将军心中一动，想到一个可能。
　　“难道说这些兰帕里人想要依靠这些魔力炮弹把我们这边魔法师的魔力全都消耗干净，再依靠其它的军用魔法机械来开战？可是……”
　　菲尔将军把目光转向一旁依然在准备禁咒魔法的四名魔导师。
　　因为这四个禁咒魔法威力极其可怕，就算是魔导师也需要准备一段时间，所以到现在还没完全准备好。
　　但是一旦真的准备好，现在已经从格力休斯山脉冲了出来，来到双方阵前平地上的那些魔力坦克势必会被这四个禁咒魔法直接埋葬。
　　兰帕里王国方面不至于这么蠢吧？
　　菲尔将军还在思索着这个问题的时候，忽然发现正在空中准备那个火系禁咒魔法的纳尔甘魔导师身子猛地晃动了一下，然后像是断线的风筝一般从空中下落下去。
　　菲尔将军心中大骇，想也不想，纵马向纳尔甘魔导师落下的方向飞奔过去。
　　可是他刚刚狂奔出去没两步，就发现空中那些正在为下面士兵们撑开魔法护盾的魔法师们也一个个掉落下来。
　　其中一名魔法师就落在他的前方，如果不是菲尔将军反应快操纵马躲了过去，恐怕他就已经被一蹄子踩死。
　　然而就算没被踩死，这名胸前挂着八级魔法师的家伙却已经从十余米高的高空中摔落下来而口中喷血，奄奄一息，眼见也没几口生气。
　　菲尔将军震惊地四下望去，见其他掉下来的魔法师们倒是有不少被下面的士兵们接住，并没有生命危险，但是也因为冲击太大而肯定是去了行动能力。
　　剩下没被接住的，则个个看一眼就知道已经陷入生命危险之中。
　　三条人影忽然从空中飘了下来，刚好落在菲尔将军身边。
　　菲尔将军定睛一看，发现是另外三名魔导师，顿时松了一口气。
　　“三位，到底发生了什么事？你们怎么……”菲尔将军焦急地问道。
　　“将军大人，立即撤退，这里已经……”
　　一名魔导师刚刚神情紧急地说了半句，一道火光忽然落在菲尔将军左前方不到十米处。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸声就在耳旁响起，震得菲尔将军眼前一黑，随即便被一道无可抵御的夹杂着泥土砂石的冲击波直接从马上吹飞起来。
　　等到他摔落在十多米外的地面时，却是已经完全失去了知觉。
　　……
　　十一月下旬，一场覆盖面积极其广阔，笼罩了大陆中北部数十个国家的大雪落下，意味着赛恩斯大陆正式进入了冬季的严寒之中。
　　然而比起一条消息带给整个大陆的冲击，这场大雪却是已经变得无关紧要。
　　十一月中，玛洛帝国和法兰克王国联军在原法兰克王国南部格力休斯山脉与兰帕里王国军队展开激战。
　　交战中，玛法联军总投入兵力高达十六万之巨，而兰帕里王国军队总兵力则为四万余，可是最终交战结果，却是玛法联军惨败，兰帕里王国大获全胜。
　　如果仅仅只是这个战果，还不足以让人特别吃惊。
　　但是在这次战斗中，玛法联军却总计阵亡了六万余人、其余重伤失踪这不计其数，最终成功撤退的仅仅只剩下区区不到五万而已。
　　而在这些损失中，真正让所有人为之震惊的，则是参战的玛洛帝国四名魔导师竟然当场阵亡了一名！
　　九年前，莱文？哈索科魔导师在攻击新飞商会总部时陨落，就已经是震惊了整个赛恩斯大陆的大新闻。
　　因为在赛恩斯大陆的历史上，意外陨落的魔导师极其稀少，之前甚至数百年内都没有出现一例。
　　但是莱文？哈索科魔导师意外陨落还可以说他太过自大，跑去攻击新飞商会总部，落入新飞商会设置的陷阱这才会出现意外。
　　再说当时的新飞商会已经拥有了卡米拉魔导师这样一位和莱文？哈索科魔导师同级别的魔导师，另外还拥有书名大魔法师，在理论上具备了和莱文？哈索科魔导师以及萨兰杜尔？克雷魔导师这两位魔导师抗衡的能力。
　　可这一次玛洛帝国陨落的纳尔甘魔导师却是在和兰帕里王国军队的战斗中陨落，兰帕里王国军队方面不仅连一名魔导师都没有，甚至连大魔法师都没有几名，却能够成功击杀纳尔甘魔导师，实在是让人感到不可思议。
　　更加让人不可以的，则是玛法联军中不仅拥有纳尔甘魔导师，另外还拥有其余三名魔导师。
　　足足四名魔导师联手，居然一人阵亡，剩余三人重伤逃走，这放在整个赛恩斯大陆的历史上，可都是从未发生过的事情！
　　所有人在震惊之后，心中便冒出了浓浓的疑惑。
　　兰帕里王国的军队是怎么做到的？
　　他们能够击败玛法联军的大军并不会让人奇怪，因为他们拥有新飞商会提供的大量军用魔法机械。
　　可是他们是怎么击败四位无比强大的魔导师联手的？
　　而在震惊疑惑之余，很多人心中冒出的则是惊慌。
　　对与赛恩斯大陆的人们来说，魔法师一直以来都是地位远高于普通人的特殊人类。
　　而魔导师这些在所有魔法师中都位于顶点的强者，在普通人心中更是犹如神明一般只能顶礼膜拜，无可抗衡。
　　可是现在，兰帕里王国的军队却用铁一般的事实告诉了所有人，魔导师也不是无敌的，他甚至还会在普通人的攻击下丧命。
　　这对于很多人来说，简直就像是心中的神明形象轰然崩塌一般，自然让他们难以接受，甚至因此感到惊慌失措。
　　这个打击，对于大陆上其它国家的人们来说或许还不是那么严重，但是对于玛洛帝国的子民们来说，则是致命的。
　　对于坎德拉帝国的子民们来说，打击同样巨大，因为坎德拉帝国也和玛洛帝国一样拥有九位魔导师，一向被这些子民们视为保护神一般的人物。
　　而现在保护神不再如同众人想象般无敌，那么这是不是意味着两大帝国也不再无敌呢？