第一千一百三十章渌缺

天地凄清，白雪纷飞。

那一面放在桌上的镜子光彩耀耀，照耀出洞府深处幽暗深沉，光彩如梭。

那地界地面银白，白色无限，照耀着无数玄光，密密麻麻的纹路浮现在内部，整体呈现出五边形，漆黑的玄柱矗立在洞府之间，散发着奥妙的辉光。

随着这些幻彩向前，在最中间汇聚成一高台，背后是三道玄门，底下皆为暗色，有五色砖，为暗金、暗青、暗赤、暗白、暗棕，皆刻纹路，色彩纷呈。

台上放着一枚巴掌大小的石盒，并未打开。

滚滚的神通弥漫在台阶上，顺着五道纹路被引入玄柱之中，不断升腾，似乎随时要从镜子中冲出来，杀入这未知的天地。

桌旁的白衣男子静静望着，没有受到半点影响，可他的心思似乎并不在眼前滚滚的神通里，而是满怀心事：

‘见阳环…就是那宝物。’

按陆江仙所知的消息，见阳环应当来自当年的青松观，因为那一批进入其中的修士流落而出，最后落进【六丁并火令】之中。

而这件灵器受到命数牵引，最后坠入湖上…这可是在望月湖上！如若【六丁并火令】的坠落是安排好的，那只能是由一家完成。

‘大黎山。’

‘【六丁并火令】与【见阳环】…是元府残余所投，如果曲巳山的消息无误，那么明阳陨落…同样符合青玄道统的利益——至少符合当时青玄道统的理念。’

陆江仙手中就有明阳金性，落霞山的安排与明阳果位的状态。他可谓是知道的一清二楚，可恰恰如此，他有了与这些紫府不同的视角。

‘李乾元的陨落追溯无根，落霞山的举动却平淡且稳定，无论有没有【见阳环】，明阳的陨落都是板上钉钉的事情，无非早晚…’

‘祂们对多年前这位青玄修士的预料并不在乎，或者说双方都对对方的谋算一清二楚，顺水推舟，【执渡】知道明阳不能长久，用此一环，恐怕是为了之后明阳果位的主动权能掌握在青玄修士手中。’

‘而通玄道统的理念、至少表面的理念还是那一个态度:【但使位有主，何人坐不得】，能加快帝君的陨落即可。’

‘在这双重博弈之下，才是魏帝的安排。’

陆江仙思虑沉沉：

‘他同样有预料，为自己留取了后路，把自己的金性放入其中…兴许是破解了手段取而代之，或者有别的打算，藏得极深，这宝贝便重新流回青玄。’

‘恐怕还经过了诸位高修手中，兴许是看不出异样，觉得要玄谙方能动用，最后才落到元府手里，这才拉开这场大戏的序幕。’

‘那么青池宗扮演着什么样的角色呢？年年前去望月湖的修士是一根沟通的绳子，而从黎泾村走出去的李木田带回来了阴司放行的信号，苟延残喘的大黎山或许是遵从仙旨，或许是终于有了掌握主动权的机会，立刻入局，一同圆满【明阳帝君将受其诛】的预言。’

‘狐属的妖物能陪着李周巍离湖入海，就是掌握主动权的益处…’

陆江仙沉默地思虑着，心中渐渐明晰了：

‘许多事情并不是我所谓前世的亲手安排…而是天下大势的必然发展，我只是在【明阳天命降世】的过程中插了一手。’

‘所以…杨氏也好、薛殃也罢，见李周巍的时候都是淡然的，有所意料的，【明阳帝君将受其诛】…却不代表着【青玄后人拨乱反正】，自始至终，他只是必然应势而出的诛帝之剑，成与不成，【执渡】也做不到在天下如此多真君入世的情况下隔着千百年来测算…祂只是扼住关键，留下了青玄道统的主动权。’

陆江仙的目光越发凝重：

‘我的举动，对局势的走向影响不大不小…至少广蝉，已经让法相失算一筹…更证明了在真炁没有证得之前，杨家比落霞更需要李周巍。’

他抒了口气，天地中的飞雪更急了，清亮的月光倾泻，堆砌在玉阶之下，那明亮的玉桌上竟然多出了一物。

此物圆滚滚明亮亮，如同一枚指甲盖大小的弹丸，沉在玉杯里，不断放出柔和蜿蜒的光彩。

广蝉的陨落是超越紫府层级碰撞的结果，【宝牙金地】与现世有所联系，陆江仙并未堂而皇之地收束，可李周巍这一杀，却让动摇的【宝牙金地】暴露在他眼中一瞬。

陆江仙可修行过『混一金丹妙法』，天下独一无二的仙法洞天营造秘诀！这一刹那，他几乎已经将眼前【宝牙金地】的本质洞悉了个七七八八。

‘释修一道…颇有玄妙！’

【宝牙金地】在于位格！古释修似乎借用了一种极高的规格，运用了与『混一金丹妙法』相近却颇为粗糙的法子，以自身修为证得了这金地。

可得到这金地之后，古释修便以自身位格为跳板，将金地系于身上，直至证道身死，金地也随之萎靡，却因为证出金地之时曾经借过的极高位格之物，并不被彻底谪落，遂化为一空。

这么一空，本该永世不复，可留在金地内部的尸骸、浮屠乃至于本身具有神妙威能和一定位格，偶然与外界感应，重新系上释修位格，金地也随之光辉。

‘有很轻微的金丹位别的味道，毕竟只见了一个壳子，顶多感应出这些，再详细的…恐怕要探一探释修道统…’

可这一切并不重要，有『混一金丹妙法』在手，一个无主的金地暴露在他陆江仙面前，能有什么下场？

‘自然是我的东西了！’

此珠便代表着【宝牙金地】的权能——只要他愿意，哪怕【宝牙金地】如今在那位大慕法界的法相牵制之下，在那什么法界的勾结之下，立刻就会化为他陆江仙的道场！

‘以我的位格…不知会把这金地变成什么东西！’

他如今的道行感应颇多，对这种涉及到自己位格的事更加敏感:

‘兴许…连带着大慕法界也吞了…这什么香主，变做我尊前一小金刚，那什么界主，化成我座下一主持，随后法界顶破天去，叫那大至禅天阿阇黎跳出来…’

纵使他不能亲自持有，可通过这些日子的仔细研究，只要他愿意，通过『混一金丹妙法』这等仙法，他甚至可以为【宝牙金地】选择主人！

他暗暗冷笑：

‘那什么大欲道…也不必打这【宝牙金地】的主意了！’

他消化了曲巳带来的消息，这才默默将目光移至眼前的石盒。

‘『宣土』’

李曦明观察着地底之景，自然避不开陆江仙，他看到的一片白光并非他物，而是陆江仙幻化的景象——此地颇为诡异，不宜多看。

以陆江仙的判断，眼前这一枚『宣土』金性，绝对来历非凡，哪怕有阵法掩盖，他一深入此地，便能感受到这枚金性上极高的位格！

‘若非有此阵在，放在哪个隔绝太虚的地方都没用…神妙一解，灵机洞出…’’

这金性的波动简直昭如日月，可设在此地的阵法更为巧妙，通过分流变化，引导五行，竟以『宣土』本身位格、神妙，掩盖金性本身！

‘这大阵的手段之高，甚至有了几分仙气，恐怕是青玄道统。’

可这样做终究是讨了巧，并非没有弊端，阵法再怎么灵动，终究灵动不过金性，这枚金性本身在不断冲击着大阵，激起一次又一次的震荡，如无修士压制化解，极有可能打破这脆弱的平衡，飞入现世！

偏偏这阵法又是借助金性本身的力量构筑，一旦失控，立刻就会失去神妙来源，必然半点阻挠的能力都没有，受这金性光彩一照，顷刻之间融化消失。

‘整个新雨群礁都会化为浊泥，这『宣土』金性又仙意飘飘，宛如神灵，这些大修士如果不出手，恐怕它便称师作祖起来，立无边邪土。’

陆江仙在此地踱了两步，便抬眉去望，五根石柱上幻彩各异，皆有铭文，字字深刻，自左而右，前后相续：

‘【白湘峰元君显道秘诀】’

这字迹道道玄妙，句句精深，哪怕是陆江仙的道行之高，也忍不住为之驻足，沉默良久。

‘果然是社稷传承，这是一篇显化宣归二土，滋养群修，持正修身的秘法——应是高修所书。’

此人对宣土道统理解之深，极为可怕，陆江仙虽然精通多道，在土德方面却毫无钻研，尤为匮乏，望之如同高山仰止。

虽然暂时用不到，他依旧悉心记下，心中暗自点头：

‘这一处极为隐蔽，几乎无人能到达此处，乃是社稷道统，又有一枚宣土金性…不会派不上用场的。’

‘更何况…庚更渌灴宣五道相近，乃是五德之中的腾变形革之道，取不得渌水金性，见一见宣土，亦有参看之功。’

于是一提笔，细细来看，天地中的飞雪越发急骤，不知过了多久，他微微掐动的手停下来，眉头越锁越紧：

‘不对…’

‘宣者，抒也，散也。布也，明也。持正，则王命传布，无不影从，作逆，则一贼奋起，天下沸反，故奉为社稷主。’

‘其中以一道神通『朝社参』最重——以己心代天下心！’

白雪纷纷，案上的玉简散发着温润的光，那只手斟酌了几分，提起笔来：

‘可远不止如此，既然提到『渌水』，与之并称的还有五道神通，被称之【五悖】，也叫【行悖五参】，可以为修越修士所兼修。’

‘除了『宣土』的『朝社参』，还有『庚金』的『今去故』，『更木』的『病前春』，『灴火』的『燔旧室』…’

‘这些古名看起来绕口，可在宛陵天正统传承之中，这些神通还有更加明显的别名！’

‘分别是『天下心』、『天下革』、『天下易』、『天下熯』！’

‘土金木火，只差一道水，本应是『渌水』才对。’

陆江仙放了笔，眼前浮现出疑惑来。

‘可最后一道偏偏不是水…应而是『明阳』的『天下明』！”

有几道仙法在，他的道行理解高屋建瓴，这么一参看，还真抓住了一些困惑，久久不语，玉简上的字迹不断光影变化：

‘五悖为何无水？种种典籍中只有疑惑，并无解释的只言片语，只有梁代一古修【周饶】曰:【水曰润下，故而不争，喜卑厌高，故无悖也。】’

这也是陆江仙原本的理解，可如今见了『宣土』金性本尊，立刻意识到这话触表而不及里，终究落了下乘：

‘五悖终究是五德而非修越，有正有逆，表为【悖】，里为【变】尔，五悖应有一水，为【民为水，君为舟，水顺则兴，水怒则覆】之意，按理来说，是『渌水』的『如重浊』…这神通能惑人心，就是当年江南魔劫的来源。’

‘按照道法来推算，『渌水』的『如重浊』应该就是那一道空缺的神通，大可叫做『天下覆』！’

可渌水神通陆江仙早已集齐，迟步梓更是修行此道，他看的真切，『如重浊』始终差了一分…与『天下明』、『天下心』相比起来丢失了本质！

‘道法上的推算与当今的法理有了冲突…如果不是我的推演有了问题，那这一处极有可能就是渌水果位有问题…是杜青足不出户、苦苦压制所谓龙性的病灶所在！’

他双目灿灿，站起身来：

‘否则以他正统的青玄太阳道统登仙之法，恐怕不至于如此狼狈！’

陆江仙渐渐肯定，心中的把握已经接近六成：

‘不错…『渌水』意向在于升沉清浊，为五水之池、之塘，为大地涌生、苍天所降，不与外界水相通之水…已经修缮的极为完美，完美到像天然如此，可难道就好么？当年的羽蛇如果坐的是这样一个『渌水』果位，何必到海里去？’

‘池塘之水——不能兴波，也就代表着失去了水覆其君之能！『天下覆』才会成为『如重浊』，这两道变化互为表里，正揭示着渌水的亏损！’

‘真螭耗尽毕生道果的渌合之变…绝不是草草吞服那么简单，连祂的后裔都能主持府水失浩瀚的大事，祂岂不能？渌合并非共融相生，恐怕五水除了牝水…皆受龙属侵害，渌水是最早的那一个！’

他的目光已经极为明亮，灼灼地盯着眼前的玉简：

“可是…为什么取而代之的是『天下明』呢？为什么是毫不相干的『明阳』呢？如若说有布局，魏帝与真螭也根本不是一个年代的人物！”

“李乾元，这位明阳帝君…和龙属走得这样近，是否代表着什么？”

他揭开了这一层谜面，却望见更深的蛰伏，心中竟然生出无限感慨：

‘这些人物…本事何其之高！谋算…何其之深…’

“如果…如果有一枚渌水金性在我手中…必然能揭开谜底，明白这杜青和龙属究竟在谋划什么！”

他沉沉低眉，心中越发汹涌：

‘迟步梓固然是求牝…可以他一身道行，未必不能引动【辛酉渌泽印】，其中正有一枚羽蛇『渌水』金性，不是当今的【渌水午元符语性】——而是最古老、最辉煌的那道『渌水』！’

抽奖结果

因为怕大家看完四月底的中奖编号，就忘记看活动，所以我们先发活动。

这是双倍活动的第二波~~~

5月1日到5月7日19点的月票编号抽：

青尺剑3把（全长103公分）

四神十二生肖镜or宁婉等身抱枕（40X120公分）

二选一100份

（男女人物自选，不想要可以换台历、保温杯、木牌等周边）

还有投月票最多的前三人，也就是截止时刻的月票金主，也可以镜子抱枕二选一。

只要在2025年5月1日到5月7日19点投月票的读者，都有机会中奖。我们会在微信群直播抽取月票编号。

5月7日抽第二轮，由作者单章公布中奖者。

得奖者请第二轮14日20点前完成验证。

----------------------------------------------

四月底中奖的月票编号如下：

镜子抱枕二选一(50名)：

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、

、、、、、、、、、

、

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ(玉石)验证。

5月6日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。