第128章 防线崩塌
　　时间推进到十二月，就已经进入了大雪纷飞，冷冽北方，严寒附体的深冬季节。
　　在这样的季节里，以赛恩斯大陆上的传统观念来说，显然是不适合进行任何军事行动的。
　　因为在这么寒冷的天气里不要说打仗，就算是普通的行军都有可能让手下的士兵冻死一大片，更不要说因为积雪覆盖导致的路面湿滑泥泞根本就很难行军。
　　所以冬季在赛恩斯大陆的传统中，就是一个休战的季节，没有哪个国家会在这个时候选择开战。
　　可是……今年的冬季，却完全打破了这个传统。
　　十一月中旬时，兰帕里王国在格力休斯山脉附近大胜玛法联军，几乎歼灭了总计二十万玛法大军的三分之二主要兵力，甚至还出乎所有人意料的在战场上直接击杀了一名在无数人眼中根本就是无敌象征的魔导师。
　　仅仅只是这一次战斗的胜利，就使得双方的局势瞬间发生了逆转。
　　在此之前，兰帕里王国军队在玛法联军的攻击下一路败退，等到退到格力休斯山脉的时候，几乎已经把他们从法兰克王国手中抢来的领土送回去了一大半。
　　那个时候，所有人都觉得兰帕里王国根本没有反抗的能力，只能最终被玛法联军赶出法兰克王国。
　　甚至如果玛洛帝国胆子再大点儿，直接打破赛恩斯大陆上魔导师不得加入入侵其它国家战争的这个传统，那玛法联军将极有可能直接入侵兰帕里王国。
　　而且这个可能性还很高。
　　因为在这次几乎席卷了整个赛恩斯大陆的战争之中，交战双方一方为新飞商会为代表的阵营，另一方却是以两大帝国为首，同时还拥有玛纳魔法王国这样实力强大的王国，几乎囊括了赛恩斯大陆上除开新飞商会所拥有的两名魔导师之外的所有魔导师。
　　再加上支持两大帝国阵营的还有在赛恩斯大陆上传承了数千年的魔法师工会，那么在这样强大势力的支持下，打破这个并没有明文规定的传统也不是什么奇怪的事情。
　　毕竟参战理由这种事情，完全可以想到无数种。
　　如果真的发生了这种事情，那么兰帕里王国方面势必难以抵挡玛法联军的进攻，最终恐怕兰帕里王国都会直接灭亡。
　　然而……就是这一次格力休斯山脉的交战，却击碎了所有人的预测。
　　或许有人猜测到新飞商会有能力帮助兰帕里王国应对玛法联军，但是没有人能够猜到，兰帕里王国居然能够通过仅仅一次战斗，几乎就彻底击溃了玛法联军。
　　而真正起到决定作用的，却是兰帕里王国军队在这次战斗中居然成功击杀了一名魔导师，重伤了另外三名魔导师。
　　天神在上！这可是在面对足足接近二十万玛法联军以及数百位高级魔法师、数十名大魔法师以及四位魔导师的情况下取得的战果！
　　以玛法联军的阵容来看，原本几乎所有人都以为玛法联军根本连输都不知道该怎么输，却没想到事实上竟是在面对兰帕里王国组织的真正反击中如此不堪一击！
　　一次战斗就产生了这样的战果，瞬间让人们对玛法联军方面的战斗力产生了极大的质疑。
　　所有人都不再相信玛法联军还有能力击败兰帕里王国，甚至人们对两大帝国能否取得胜利都产生了极大的怀疑。
　　两大阵营之所以在前段时间的战争时期里能够对新飞商会阵营完成了全面压制，有两个最重要的原因。
　　一是因为他们一方拥有绝对数量优势的魔导师，可以这一点上从正面战场上压制新飞商会阵营。
　　二是两大帝国阵营底蕴深厚，人手充足，可以多方面同时组织进攻，让新飞商会阵营疲于应对。
　　然而现在经过格力休斯山脉这一战后，所有人发现，魔导师并不如想象中那么无敌，甚至连四名魔导师加在一起也没能抵挡得住兰帕里王国军队的进攻，乃至一死三伤，那么两大帝国阵营在正面战场上最大的依仗便已经烟消云散。
　　同时在此一战中还体现出了一个很重要的问题，那就是两大帝国阵营统率的普通军队在新飞商会阵营的军队面前根本就像是手无寸铁的小孩面对全副武装的成年大汉一般，根本没有任何反抗的能力，只能完全被动挨打。
　　格力休斯山脉一战中，当四名魔导师一死三伤后，玛法联军原本还拥有足足多达十六万之多的正规军，其中也装备了不少玛洛帝国自行研发的军用魔法机械，按理说战斗力依然强大。
　　可是在兰帕里王国方面的攻击下，这十六万玛法联军根本没能做出任何有效的抵挡，在短短不到一个小时的时间内就大量阵亡，最终损失大半，甚至只差一点儿就全军覆没。
　　而相对应的，则是兰帕里王国方面公布的损失几乎为零！
　　就算玛法联军方面有着士气崩溃这个重要因素，但这样的战损比却依然完全超出了所有人的常识。
　　经此一战，没有人再相信以两大帝国为代表的传统军队还能够对新飞商会护卫队为代表的，装备了大量不同种类军用魔法机械的新型军队造成任何威胁。
　　再加上高级魔法师乃至大魔法师，甚至是魔导师都已经不能发挥人们想象中的扭转战局的巨大作用，那么结果已经显而易见。
　　两大帝国方面在正面战场上根本不可能是新飞商会阵营军队的对手，唯一有可能扭转局势的，就是凭借自己远超新飞商会阵营的战略纵深和深厚底蕴来拖延局势，最终瞅准时机拖垮对方。
　　格力休斯山脉战役发生在初冬时分，对于两大帝国方面来说是一个好消息。
　　因为即将进入冬季，就算兰帕里王国方面取得再大的优势，却也只能暂时偃旗息鼓，停止前进的步伐，让玛洛帝国方面获得喘息的时间。
　　如果能够有一个冬季的时间作为缓和，那来年再次交战的话，结果可就难以预料了。
　　然而……兰帕里王国却出乎所有人的意料，并没有给玛洛帝国这个喘息的机会。
　　十二月六日，一场鹅毛般的大雪覆盖了整个原法兰克王国全境以及玛洛帝国南部大片区域的时候，兰帕里王国军队出人意料地进行了出击，仅仅只是用时半天，三万大军配合数百辆魔力坦克和魔力战车就已经抵达了在之前格力休斯山脉一战中溃逃的玛法联军驻扎的圣鲁斯城。
　　交战半日，圣鲁斯城大破，玛法联军仅存两万余众向北逃脱。
　　十二月九日，兰帕里王国军队追击剩余的两万玛法联军，将其堵在原法兰克王国北部的斯洛德山谷。
　　玛法联军见无力抵抗，统帅菲尔将军选择率众主动投降，玛法联军至此全军覆没。
　　三天后，兰帕里王国军队侵入原法兰克王国位于北方边境处的娜利安城，将之前被玛法联军夺回的原法兰克王国领土全部重新纳入掌控之中。
　　至此，所有人都认为，兰帕里王国军队既然已经夺回了原属法兰克瓦王国的领土，就该停下脚步。
　　毕竟再往前就是玛洛帝国的领地，如果进入，那就相当于入侵玛洛帝国。
　　反击玛洛帝国的攻击，和入侵玛洛帝国，这可完全是两个不同的概念。
　　玛洛帝国建立这数百年内，所有入侵过玛洛帝国本土的其它国家最后都受到了严重的打击，就连坎德拉帝国都不例外。
　　没有人相信兰帕里王国这个十几年前在整个大陆上都不起眼的小国家有勇气入侵玛洛帝国——就算它之前击败了玛法联军。
　　可是，兰帕里王国再一次用事实击碎了所有人的猜测。
　　十二月二十三日，休整了十天的兰帕里王国军队大军出动，悍然越过玛洛帝国南部边境，正式入侵玛洛帝国本土。
　　玛洛帝国方面虽然也没有料到兰帕里王国方面真的胆敢入侵，但却早有防范，早在格力休斯山脉战役中玛法联军溃败之后，便已经将同步攻击德拉克公国的军队撤了回来，再从其它地方调集了大军布置在边境进行防备。
　　出于对兰帕里王国军队战斗力的重视，玛洛帝国此次可以说调集了帝国内部的几乎所有力量，单单只是魔导师就将剩下的仅有五名全部调集了过来，总兵力更是高达三十六万。
　　然而……这没有任何意义。
　　十二月二十四日至十二月三十日，经过一个星期的激战，玛洛帝国方面在付出了阵亡超过十万，重伤达八万，溃逃者不计其数，以及四百余位高级魔法师、九位大魔法师以及两位魔导师直接阵亡，其余全部重伤的惨痛代价后，却依然没能抵挡住兰帕里王国军队的进攻，遭遇惨败。
　　玛洛帝国的防线就此崩塌，兰帕里王国军队从此长驱直入。
　　大陆历3783年1月1日，新年的第一天，对于赛恩斯大陆上的其他人来说，这是迎接新年的一个重要节日。
　　然而对于玛洛帝国乃至两大帝国阵营的大人物们来说，这却是一个让他们胆战心惊的日子。
　　因为从今天开始，今年开始，随着兰帕里王国军队踏入玛洛帝国，代表赛恩斯大陆传统的两大帝国势力，恐怕也要随着玛洛帝国的防线崩塌而一起崩塌……