第129章 财政赤字
　　兰帕里王国的军队强势击溃玛洛帝国构筑的强大防线，踏着让这片大陆上无数人为之胆寒的脚步向玛洛帝国内部挺进时，斯坦丁公国内的新飞商会主基地里却是另外一番景象。
　　虽然新飞商会就是两大阵营中其中之一的主角，但是外界的纷纷扰扰，以及大陆上各处发生的紧张战争仿佛对新飞商会主基地并没有造成太大的影响。
　　因为是新年阶段，新飞商会依然和往常一样在年前一个多星期的时候就决定放假，使得现在主基地里并没有和平日里一样显得极其忙碌，就连各个工厂车间里魔力机床轰鸣的声音也小了许多。
　　不过这并不意味着新飞商会真的没有受到任何影响。
　　身为新飞商会阵营的主角，也是提供给合作国家各类军用魔法机械，协助它们击败两大帝国阵营进攻，乃至帮助兰帕里王国完成地反击，现在甚至能够反而入侵到玛洛帝国的最主要因素，新飞商会无疑在这次席卷整片大陆的战争中扮演着最为关键的角色。
　　别的不说，单单只是为了提供给兰帕里王国足够使用的军用魔法机械以及相关的弹药补给，就使得新飞商会在去年内直接另外建起了一个专门生产军用魔法机械的全新的生产基地。
　　新基地在去年年初就已经建成，然后随着赛恩斯大陆上的局势逐渐恶化，最终演变成全面战争，这个新基地在去年下半年里可以说全力开工，一刻不停地在大力制造着各类军用魔法机械。
　　也正是因为许亦在前年的超强远见，这才让兰帕里王国、鲁尔逊王国、诺兹多姆商业联合王国等等新飞商会的战略合作伙伴们拥有足够的军用魔法机械补给，使得他们有能力在正面战场上抵御住两大帝国实力的强大攻击。
　　而经过许亦亲自设下的局引来了拉杜卡魔导师以及奥法利安魔导师，测试成功了新研发的专门针对敌方魔法师的全方位反魔法领域后，新飞商会更是为这些战略合作伙伴们解决了最严重的一个问题——也就是魔导师的威胁。
　　这一点，在之前兰帕里王国和玛洛联军的战斗中体现得淋漓尽致。
　　玛洛帝国在格力休斯山脉战役中直接阵亡了一名魔导师，之后又在边境防御战中再次一口气损失了两名魔导师，这就等于告诉了所有人，魔导师已经不再是人们心目中那些无敌的代表，不再具备决定战局的强大能力。
　　换句话说，经过兰帕里王国在这两次战役中击杀了玛洛帝国方面足足三名魔导师之后，便使得所有人都明白，只有新飞商会提供的军用魔法机械才能决定战争的胜负。
　　普通的魔法师做不到这一点，甚至是最强大的魔导师也同样不行！
　　为了继续坚定人们心中的这一点认知，新飞商会今年其它部门的年假虽然照常在放，然而军用魔法机械相关的部门却破天荒的第一次被强制进行了新年加班。
　　当然，因为新年加班较为特殊，商会为被强制加班的工人们开出了平时的3倍工资，所以留下来加班的工人们个个都很乐意。
　　再说现在大陆上其它地方到处都在发生战争，与其冒险上路，还不如留在目前可以说整片大陆上最安全的新飞商会主基地里。
　　甚至还有很多其它部门的员工们在放假后不愿意离开，直接选择留了下来。
　　另外也有不少员工将自己原本不在斯坦丁公国的家人们接到了斯坦丁公国来，决定顺势在这里定居。
　　许亦对此当然非常欢迎。
　　他对于赛恩斯大陆上最不满的一点就是由于粮食问题严重，导致人口相比起地球、尤其是天朝显得极其稀少，使得新飞商会永远都很难招募到足够的人手用于发展。
　　如果斯坦丁公国定居的人越来越多，他就可以就近利用新飞商会的资源为新飞商会培养大量合适的人才。
　　从长远来看，怎么都是有利的。
　　甚至他恨不得现在就抓一堆人塞进军用魔法机械生产基地里，为包括兰帕里王国在内的各个国家提出的大量军用魔法机械订单拼命工作。
　　然而这是不现实的。
　　军用魔法机械的威力巨大，相应的要求也是极高。
　　尤其是目前在战场上最急需的特别针对魔法师的全方位反魔法领域装置更是容不得一点儿差错，需要很多魔法了解较深，最起码要对魔法阵了解较深的人才才有资格参与进去。
　　这种人才却不是短期内就能够培养出来的。
　　许亦从新飞商会的第一批毕业生中直接抓了一批进来，边培训边工作，都不能够满足现在的大量需求，一时半会儿又能从哪里找到足够的这方面的人才。
　　每次想到这里，许亦就忍不住心中长叹。
　　赛恩斯大陆上的魔法师虽然比例极低，但如果论起绝对数量的话，那怎么也要超过十万之数，根本谈不上少。
　　如果这十万多魔法师中能够有一半……不，哪怕只有三分之一，甚至是四分之一乃至五分之一为新飞商会工作，他就不会成天为人才的问题发愁。
　　而在这些魔法师中，最让许亦感到可惜的，就是在之前和兰帕里王国军队战斗中陨落的那三位魔导师。
　　在许亦看来，魔导师身为目前赛恩斯大陆上对魔法理解最深，魔法实力也最强大的魔法师，只需要对他们稍作培训，就可以让他们对魔法工业领域产生非常大的促进作用。
　　三名魔导师的陨落，对于许亦来说就是三名最为顶尖的人才的陨落。
　　之前收到这个消息的时候，许亦嘴上不说，心里却是极为痛心。
　　如果这三名魔导师不是在许亦看来毫无意义的战争中陨落，而是来为新飞商会贡献自己的力量的话，那肯定会让魔法工业产业发展得更快，也让许亦的理想能够再进一步。
　　所以之前尽管在美罗城外新飞商会护卫队完全有能力击杀奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师，许亦却依然冒着一定风险将放他们离开。
　　所为的，就是保护魔导师这样的高端人才。
　　然而……矛盾的地方就在于，许亦必须要让新飞商会代表的这一方体现出足以将魔导师淘汰出战场的强大能力，才能让其他人正视到这一点。
　　于是最终还是有魔导师陨落的，并且一次就陨落了三名。
　　许亦对此深感痛心，却又无可奈何。
　　“唉，要是能够所有人一门心思地搞发展该多好。可惜啊……”想到这里，许亦再一次忍不住心中长叹，苦笑着轻轻摇了摇头。
　　“会长大人，怎么了？是我们哪里做得不好吗？”陪在许亦身边的新飞商会军用魔法机械部门主管劳恩斯看到许亦脸上古怪的表情，连忙问道。
　　“不，我只是看着这里一件件军用魔法机械被送出门去，想到他们要被送到各地的军队手中，亲手埋葬掉无数人的性命，忍不住心中生出一丝感慨罢了。”许亦摇头道。
　　这次换做劳恩斯脸上表情变得十分古怪。
　　会长大人怎么突然间就感伤起来了？
　　难道实际上会长大人是一个心理很敏感纤细的人吗？
　　这怎么可能……
　　心里转动着乱七八糟的念头，并不影响劳恩斯脸上陪笑道：“会长大人，这也是没办法的事情。我们可从来没想过要去征服谁，可两大帝国那帮家伙不肯啊。如果不好好教训教训他们的话，我们以后恐怕永无宁日。”
　　许亦笑了笑，知道劳恩斯误会了，不过他也懒得解释，摆了摆手道：“只是一时感慨罢了，还影响不到我的心情。行了，这里视察完了，你做得很好。接下来继续保持这个效率，力争不要出什么差错。今年很有可能就是对我们新飞商会，乃至对整个赛恩斯大陆都最重要的一年。而决定最终结果的，其实就在你负责的这个部门。所以……”
　　许亦用力拍了拍劳恩斯的肩膀，凝视他的双眼，正色道：“你身上的胆子很重，有信心做好吗？”
　　劳恩斯立即昂然答道：“请会长大人放心！我保证这里不会出任何差错！”
　　“很好。”许亦又拍了拍劳恩斯的肩膀，示意他回去工作，自己则和其它几名陪同他一起在新年第一天就来视察军用魔法机械制造基地的新飞商会高层离开。
　　一行人回到了新飞商会主基地办公大楼的会议大厅内，分别落座后，新飞商会财务主管赛巴斯从随身的包里抽出一份文件递给了许亦。
　　“会长大人，这是商会今年的初步财政预算。从现在的预估的结果来看……恐怕有些不妙。”赛巴斯脸上的表情十分严峻。
　　这种表情在他脸上极为罕见。
　　因为新飞商会自成立以来财务状况一直异常良好，所以赛巴斯脸上的表情总是显得十分轻松。
　　然而现在，他脸上严峻的表情却让他变得十分严肃，以至于许亦听到这句话后都不由自主地稍微坐直了一些，这才拿起那份文件。
　　在这份有关新飞商会今年的财政预算文件中，赛巴斯详细列出了新飞商会在今年内有可能会用到的各种款项，并最终得出一个大致的结论。
　　这个结论的确足以让赛巴斯露出如此严峻的表情，因为根据这个结论，按照新飞商会今年的预定的各类计划和投资，如果没有出现什么明显变化或者是暴发性收益的话，那么新飞商会今年全年的财政情况将会有史以来第一次出现严重的赤字。
　　这个赤字的数目甚至高达两千万金币到四千万金币之间！
　　而在去年年底的年终财政报告中，新飞商会从前年同期的全年净利润足足接近两亿金币一下子就跌落到了区区不到五千万金币，落差不可谓不大。
　　然而今年按照赛巴斯预估的这个情况，甚至还要出现赤字！
　　这可是新飞商会成立二十多年来第一次出现这种情况，并且第一次出现赤字就不是一比小数目。
　　这也难怪赛巴斯会露出如此严峻的神色，毕竟他是新飞商会的财政主管，是最直接地接触这些数字的人。
　　而且他也最清楚这有可能出现的赤字到底是因为什么。
　　“会长大人，恕我直言。”见许亦看完整份报告，重新抬起头，赛巴斯异常认真地道：“我们应该立即停止对兰帕里王国等国家的无偿援助。否则再这样下去，不需要两年时间，我们商会就会因为严重的财政负担而直接倒闭！”