第一千一百三十一章牝法

‘伤在并火，根在性命，在天下道统之伤中棘手程度也是排在前列的，难以移除…’

‘最好是牝水滋养，可他本身并不是牝水修士，丹药不能像并火那般轻易打扰达性命深处，府水承纳，渌水变化，方有成就。’

道渑既然请他出手炼丹，这思路肯定是验证过多次的，用的是【脉心元牝液】，属于藏在大地深处的牝水灵资，【地水】蓄而未发，一旦深入性命，一涌而出，意象变化，作的是【洞泉】，自然就是渌水了。

这『全丹』一性的老修士为这疗伤方法已经研究了许多年，将法理阐明，李曦明如今的丹术也堪称可怕，炼起来依旧颇为艰难，足足三十一天才让这丹药入了正轨，颇有些冷汗淋漓的感觉。

‘毕竟是灵水炼丹之法，【谷风引火】不起作用，事事都要亲力亲为…如果不是成就了『天下明』，恐怕就要吃亏了。’

此刻将双手从炉身上松开，只觉得六识疲惫，神通困顿，用『天下明』封了炉身，调和诸气，两指往腰上一搭，发觉留给刘长迭呼应的玉石亮莹莹。

‘嗯？…同在岛上，何必用玉石传信…’

虽然得了消息，他却没有立刻踏空而出，而是一甩袖子，身形已经浮现在丹室之外，踏出两步，果然有一汉子急匆匆上来，拜道：

“见过真人！”

李曦明扫了一眼，眼前的男人中年模样，身体健壮，神色沉稳，挑了眉，道：

“族兄…有些年不见了。”

李汶听了这话，流露出惶恐之色，跪倒在地，答道：

“真人折煞小人！”

这位汉子，一度是李氏的顶梁柱，手持两柄金锤，忠心耿耿，可功法不济，随着李氏崛起，已经慢慢被甩在身后，留在这个海外荒岛上镇守，捏着整个岛屿几乎全部的守备，不可不谓重用，李曦明摇头道：

“我年幼时，族兄执金锤守护父亲，朝惕夕乾，历历在目，何必谦虚？”

李汶额头贴着地面，道：

“不敢。”

李曦明见他精气神十足，颇具威严，大有感慨，很快正色道：

“刘前辈这是…”

他身上玉石温热，自然是刘长迭的手笔，不敢打扰他炼丹，李汶只道：

“真人方才闭关…就有两波人来了岛上，想要换取大人手中的【天一吐萃丹】，远变真人怕大人正巧出关，不好拒绝，那时便让小人前来提醒，见了真人出关，务必问上一句，如果没有换取的意思，就不必现身…眼下都推过去了。”

李曦明微微一愣：

“两波人？【天一吐萃丹】？”

他心中霎时浮现出为李玄宣延寿时湘淳两人眼中的异样来，只觉得好笑，默默摇了摇头，可眼前的汉子继续道：

“十日以前，又有一位真人前来岛上，与远变真人商议，似乎有事相求，真人与他在岛上论道，等候大人出关。”

他一低眉，提醒道：

“还有一处…是殷州来的人，说什么…有消息了，把东西交到远变真人手里了。”

李汶其实不知道这事情是刘长迭自家的事还是李家的事，可他忠心耿耿，毫无遗漏地说了，李曦明眼前一亮，心道：

‘那铜盆…明慧那处有消息了！’

当下一步踏出，飘飘然出现在岛上的一亭子之中，正见着一白一灰两位真人正在对弈。

坐在刘长迭身前的人面色苍白如纸，双眼黑漆漆，虽然活灵活现，却明显有几分异样，李曦明背在身后的时候轻轻一掐，命神通已有感应。

‘是一道法身…不比我那【分神异体】差，只是专攻的方向不同。’

于是提了袖子，笑道：

“这位是…”

眼前的人已经轻飘飘地起身，答道：

“在下世脐修士藏蜩子，见过昭景道友！”

李曦明一礼，这轻飘飘的人儿便立刻解释道：

“我道内修五形，性命作牝，不以真身示人，以气囊行走，还请道友见谅！”

“无妨！”

李家见的『牝水』修士不多不少，最熟悉的反而是那北方的慕容颜，此人多次与李周巍交手，其实也是披着皮囊行走，只有斗法之时才会现出真身。

他笑着点头，更多的心思却在对方的出身上：

‘不说是散修，也不报门派，一句世脐…牝水所居…’

可眼前人却干脆利落，没有太多犹豫，正色道：

“我道中有几个道友，急需少阳之物，一些由来过去，道友想必也清楚，此次前来，是为了道友手里的【显岸白花】与少阳灵物！”

藏蜩子说的自然是西海之事，李曦明早听那位阴枔真人提过，猞鹄手中的东西都到了藏蜩子手中，真要计较起来，自己也断了对方的财路，郑重点头道：

“【显岸白花】我手里仅这一份，还有一道【太檐华】，道友可有意？”

藏蜩子苍白如纸的面孔上微微一笑，道：

“竟然是这等华光…好极了。”

于是从袖中亮出数枚灵物，光彩照人，李曦明随意一扫，却犯了难。

对方底蕴不浅，显然是有备而来，这些灵物不但个个珍贵，更有一枚明阳灵物！

这灵物棱角分明，光彩内敛，乃是一灵石，浮现着密密麻麻的如同叶脉般的浅白色纹路，装在墨玉般盒子里，显得分外诱人。

藏蜩子特地道：

“正是【向白阳守】！”

李曦明心中微动。

这灵物他虽然没有得过，却听过大名，自家的好几件灵胚都是用此物化作的灵粹所炼制，乃是【大鸺葵观】给予的回报。

“守者，治之职也，阳守，为明阳治邦执正所诞，不同于明方天石天生地养，此物唯在魏时诞下，出于王公重臣墓前。”

李曦明听了一阵，虽然略有些心动，犹豫却同样不少。

‘明阳之物这么多年来收集得颇多，周巍的兵器和甲衣都有着落，倒也用不上此物…不如离火全丹来的实在。’

见他沉默，藏蜩子将身姿一正，扫了眼刘长迭，笑道：

“我看道友…是修过身外身的。”

李曦明饶有兴趣地一抬眉，道：

“道友好眼力。”

藏蜩子微微一笑，静静地道：

“这天下的身外之术，道统众多，或出于神通，或出于术法，『太阴』分仪也好，『修越』行身也罢，虽然纷乱杂多，可真要算起来，无非那三种。”

“一是神通大道，二是躲灾避劫，三…便是涂泥塑像…尤其是前两种，所需的灵资浩瀚如海，大多避不过我『牝水』之道…”

他苍白的面上浮现出几分自信，问道：

“我自诩还有几分本事，可以替道友问一问。”

李曦明着实没想到对方会从这个角度来说动他，一时间沉吟不语，暗暗心动。

‘这藏蜩子所说的三种，实则就是【分神异体妙卷】中所提的上中下三道…’

他的【分神异体】起点不高，就是奔着替伤的目的而去的，这些年温养下来，进步的速度堪称缓慢，他只好早早地停了对这术法的研究…

‘正巧也让他看一看…能不能识得出分神异体的跟脚。’

他挑眉一笑，手中命神通运转，掐来一缕【分神异体】的气息，道：

“我旁门左道，自然比不得道友渊源，不如为我参详一二。”

藏蜩子信手接过，那通红的唇张开了，内里却空荡荡无一物，他将气息放到口中品了品，道：

“道友…这是兜玄的法子。”

他正色道：

“外身之术，三玄皆有传承，以兜玄青玄为盛，纷繁交错，可根本有别。”

“青玄飘渺，对影分仪，以图求金，那外身是实打实修行上来的，是求仙再进一步的手段！”

“兜玄司天，粹金修道，浑然忘我，一旦把这外身修行臻满了，便要把性命转移过去，脱去凡胎！”

“至于通玄…”

眼前人顿了顿，显现出几分忌讳，匆匆地道：

“通玄最重性命本躯，宁愿把道果丢了不要去转世，也极少行外身之事…其中有几家法门，也神秘得很。”

他强调道：

“当然，无论是哪一玄，都是我们口中第一等的神通大道。”

李曦明默默点头——对方口中的兜玄的【粹金修道，浑然忘我】，果然和那妙卷中描述的一个模样！

‘这个粹…是夺粹本体，而忘我，忘的也是昔日之我…转移到新法身里面去了。’

他若有所悟，藏蜩子则道：

“至于次一等的躲灾避劫和涂泥塑像，则运用极广，很多都散入了各家道统之中，那释修的庄严宝相立得满北方都是，本质上也是一种应用之法，故而本体一死立刻就会崩碎。”

“其中有一些专门研习，成了道统，同样是不可小觑的手段，你那江南，有个元修真人，手里头的【黄道玄符】本也是一种分支，在躲灾避劫上颇有威能…”

“至于道友的这道法门，能够保存性命，分离灾劫，虽然如今不显，却能看得出跟脚极高。”

李曦明心中一叹，自个儿知道自己练的是哪一种，笑道：

“不过涂泥塑像尔。”

对方一顿，答道：

“我世脐之中，有一道泉，其中偶有精粹，可以点睛，常受那些玄外之道的道友借取，道友如若取回去，配合些顶尖灵物，用于炼制外身，必有质变！”

李曦明听得已有心动，可倚仗着手中的东西，对方非换不可，仍不变色，又听还要去找顶尖的灵物，显现出一副为难之色，道：

“我不精通此道，只恐竹篮打水一场空。”

藏蜩子终于皱了眉，显现出为难之色，叹道：

“道友如愿把【显岸白花】一同交给我，我愿再取一份门中秘法给道友，可以养化此水，在关键之时护下身外身…愿道友不必外泄。”

这下连刘长迭都有了意动之色，李曦明反而警惕起来，抬眉笑道：

“道友竟然如此信得过我！”

藏蜩子只抖了抖袖子，露出一个苍白的笑，如墨般两点眼睛盯着他，静静地道：

“非也…我道乃是娘娘所传，多年以来多有借出参详…倒没听说哪个敢随意传授的。”

李曦明遂放下心来，轻轻点头，藏蜩子同样松了口气，浮现出浓厚的喜色，捏出一枚玉简，开始抄录，一边道：

“这秘法道友读了，至于那宝贝，如果没有特殊的府水灵器保存，离了神通缉拿便会消散…我这厢回去，会让人送到庭州去。”

于是站起身来，当即告辞，李曦明思虑，良久抬眉道：

“刘前辈…可知道他口中的玄外之道？”

刘长迭似乎也在思考，眉头紧皱，忖起来：

‘他苦苦从我手中换取的【一气白寰石】也是少阳，倒是有意思…也不知道要炼制什么……’

他思虑正深，听了李曦明这话骤然惊醒，笑道：

“这好理解，便是不落三玄内的道统…最有名古老的就是【蓬莱】，真君一级的也有【北溟殿】，次一些的还有【南顺罗阇】…”

李曦明抬了抬眉，没想到还能听到那位北曜娘娘的居所，刘长迭看了他的反应，道：

“三分少阳，西晏以通玄正统自居，龙君则自认为青玄，唯独这位娘娘，从未表态过…”

李曦明思虑渐沉，默默点头，刘长迭果然苦笑着提起湘淳与善柏前来换取丹药的事情，李曦明只道：

“并非不能成全他们，可如若不能取让练气修士延长性命的宝贝来，是断不能从我这里换走此丹的！”

刘长迭颇为赞同地一点头，从怀里取出一小卷来，道：

“殷洲的消息。”

李曦明随意一瞧，果然是明慧那和尚，偏偏日子是定在两月以后，可见对方的急迫。

眼看如此，李曦明的心立刻定下来，随意用神通一抹，另立了个日子，让人送回，刘长迭默默点头，道：

“你要炼丹…是不凑巧。”

李曦明心中一窘——他哪里是为了炼什么丹？这宝丹已经进入正轨，余下时间留神通在此温养即可…

‘只能…只能叫那和尚一边去了，反正他被毁了法躯，闲得发慌，有的是时间…’

他面不改色，客气地告辞下去，一路到了大阵内部，对着微微闪动的法光，取出那玉符来，两眼微闭，默默研读。