第130章 成为传奇
　　会议室内众人齐齐悚然一惊。
　　首席执行官格莱鲁斯皱起眉头，沉声道：“赛巴斯主管，请不要危言耸听。虽然我们商会这两年在战争上的投资较多，使得财政压力较大，但要说因此导致商会倒闭，那也太过了。”
　　“就是。我们商会又不是傻，真的跑去无偿援助那些国家？别忘了我们从他们手里可是拿到了不少矿产资源呢。”新飞矿业商会会长矮人力索普也附和道。“虽然现在我们还没时间去把那些矿产弄出来，但是放在那里以后只会更加值钱，我们可是稳赚不赔的啊。”
　　“不可光是矿产资源啊。”新飞家用魔法机械商会会长安卡托也道：“除了这些玩意，我们商会只要打赢了这一仗，以后就可以逼迫两大帝国和其它那些国家降低刻意针对我们的高关税嘛。就算抛开别的不算，单单只是这一点我们就能赚得多了。到时候不要说区区几千万金币，就只是我们家用魔法机械部门一年也有希望整出上亿金币的利润来你信不信？”
　　“喂，你们一帮家伙说了半天，却忘了一件最重要的事情。这场战争又不是我们非要打的，我们是被两大帝国那帮家伙逼的好不好？如果我们不协助那几个国家的话，难道让两大帝国打上门来，再把我们干掉吗？”
　　这句话说出来，瞬间让整个会议室重新陷入了安静。
　　没错，以新飞商会之前的高速发展形势，根本用不了多久，新飞商会的商品就会席卷整片大陆所有国家。
　　凭借新飞商会生产的各类魔法机械所带来的高度便利性以及自身的高规格、高质量，新飞商会凭此获得的利润根本无法想象。
　　所以对于新飞商会来说，稳定发展才是最好的办法，可没有任何瞎折腾甚至是发动战争的必要。
　　这场战争从头到尾就是两大帝国方面主动挑起，并一直在扩大规模，新飞商会方面只是被动应战罢了。
　　两大帝国的心思当然遇不难猜。
　　他们显然是看到了新飞商会引领的魔法工业产业所带来的巨大影响力，以及其中蕴藏的庞大利益，不愿意看到新飞商会这样一家普通商会来主要掌控，所以才会破例联手对新飞商会发动攻击，就是意图将魔法工业产业这个前景明显被看好的新兴产业给抢到自己手中。
　　当然了，新飞商会研发的军用魔法机械也的确让他们产生了极大的顾忌，不然以两大帝国的力量，他们压根不需要联手，自己就上了。
　　在这种情况下，新飞商会如果不奋力抵抗，那么两大帝国毫无疑问会在解决了新飞商会的几个盟国之后，将新飞商会进行肢解吞并。
　　所以这根本是关系到新飞商会生死存亡的大事，哪里容得半点儿犹豫思量。
　　至于钱不钱的……如果新飞商会都没了，还想钱有什么意义吗？
　　会议室内不少人看向赛巴斯的目光中都流露出一丝不满。
　　今天是新飞商会在新年第一天最重要的一场会议，将会新飞商会在新的一年内的具体方针策略。
　　在现在这个紧要关头里，所有人都理所当然地希望众人能够团结起来，度过这次难关。
　　然而赛巴斯却跳出来泼了一盆冷水，自然会引得众人不满。
　　赛巴斯却没有理会众人看向自己的目光，只是看着许亦，等待许亦开口。
　　众人瞪了塞巴斯一眼后，也将目光齐齐转向许亦。
　　说到底，商会要执行什么样的策略最终还是要由会长大人来决定，其他人无论说什么都没有太大意义。
　　许亦环视一圈，在那份财政报告上拍了拍，微笑道：“赛巴斯只是从他商会财务主管的角度来提出正确的意见而已，你们这么激动做什么？”
　　众人一愣，矮人力索普一向心直口快，立即问道：“会长大人，难道你向同意赛巴斯的意见，减少或者放弃对兰帕里王国等国家的支援吗？”
　　“不，这当然不可能。”许亦立即摇头。“现在可是到了这场战争最关键的时刻，并且是我方已经出现了胜利的曙光，开始进行反击的最重要时期，我们怎么能在这种时候放弃盟友呢？”
　　众人齐齐松了一口气。
　　赛巴斯也是同样眼睛不眨，似乎对许亦的答案一点儿也不意外。
　　“会长大人，商会的财政预算紧张是摆在眼前的事实，还请您重视。”
　　“我明白。”许亦点点头，转向安卡托问道：“安卡托，你们家用魔法机械商会今年的情况怎么样？”
　　安卡托怔了怔，没想到许亦忽然把话题转到自己的头上。
　　想了一下后，他略显尴尬地苦笑着摇了摇头：“不怎么样。已经有五十三个国家明确对我们商会的产品提出了禁令，剩下的一大半国家也因为战争的缘故向我们提出的订单大幅下降。再加上受到战争影响，交通损失严重，很多货物就算有订单也很难准确安全抵达。光是上个月我们在路上就损失了价值超过一百多万金币的货物，几乎抵得上上个月总利润的一半了……”
　　听到安卡托的这段话，会议室内其他新飞商会部门和分会的负责人也一齐唉声叹气起来。
　　类似的情况可不止是新飞家用魔法机械商会一家。
　　因为波及到整片大陆超过一半区域的全面战争的影响，大陆上的绝大多数商路都遭到了阻断，以至于最近这大半年内新飞商会几乎所有的业务都因此遭受了极其严重的下滑，这才使得新飞商会的整体利润也大幅下降。
　　尽管依然有很多国家愿意和新飞商会合作，但因为两大帝国和同属他们阵营的那些国家代表了赛恩斯大陆上传统势力最根深蒂固，也是整片大陆上经济实力最雄厚的部分，所以现在双方一开战，便等于将新飞商会最大的市场彻底封死。
　　两大帝国之所以会和新飞商会阵营开战，其实一个重要的原因就是他们认为自己几乎把握住了新飞商会的命脉，光是靠这一点就能够硬生生拖死新飞商会。
　　事实上，结果和他们预料的相差不远。
　　从去年年初双方交恶，仅仅只是一年时间过去，新飞商会的利润就大幅度下滑。
　　再加上支持战争的关系，使得新飞商会被迫投入了大量资金，甚至极有可能第一次出现全年财政赤字。
　　如果这个情况真的继续持续个几年甚至十几年，那么新飞商会和它所支持的那几个国家必然会被两大帝国阵营给消耗得一干二净，再也无力反抗。
　　“所以关键还是让这场战争能够尽快结束，结束得越早越好。”
　　听到许亦分析了一阵后得出的这个结论，会议室内一众新飞商会高层面面相觑。
　　会长大人说得简单，然而尽快结束？
　　两大帝国又不是什么好捏的软柿子，又怎么能够让他们尽快认输结束这场战争呢？
　　虽说现在新飞商会已经打破了魔导师无敌的神话，让两大帝国在正面战场上毫无优势可言，但两大帝国毕竟相比起新飞商会来说还是两个庞然大物，就算配合兰帕里王国等国，想要吃掉他们又谈何容易。
　　许亦并没有向他们再做什么解释，接下来只是照例询问了一下各个部门和分会最终确定的来年预案情况，简单得提了一些意见后，便宣布散会。
　　离开时，新飞商会一众高层脸上的表情都有不同程度的迷茫。
　　在无法预测战争结果的时候，他们自然也就无法对新飞商会的前景有更多的展望。
　　这和以前每年都可以清楚地看到商会来年的快速发展趋势，从而能够更加清晰地做出预案完全不同。
　　可以说，新飞商会成立二十多年来，还是第一次遇到现今这种局面。
　　当然了，新飞商会成立仅仅二十余年，就成为了足以和两大帝国势力正面相抗衡的另一大势力的中流砥柱，在整个赛恩斯大陆的历史上也是绝无仅有。
　　如果这次战争最终结果是新飞商会方面大获全胜，那新飞商会势必会成为赛恩斯大陆的传奇，不仅前无古人，恐怕也是后无来者。
　　其他商会高层们各自带着复杂的情绪前后离去，许亦却是一刻不停，又来到了位于商会主基地西北侧靠近海岸不远的新飞商会护卫队训练基地。
　　刚一进入基地，便看到一艘魔力飞艇正在缓缓落下。
　　许亦瞥了一眼，便知道自己来的正是时候。
　　魔力飞艇稳稳落地，舱门打开，护卫队队长哈特快步从里面走了出来，毫不意外许亦正在外面，直接来到许亦面前，啪的一声向许亦行了个礼，大声道：“报告会长大人，护卫队已经顺利完成此次任务，安全回归。”
　　许亦笑呵呵地拍了拍他的肩膀问道：“和好几位魔导师开战的感觉怎么样？”
　　哈特队长嘴角抽动了一下，面色古怪，好一会儿后才答道：“会长大人，老实说……没什么感觉。我们只是按照之前做过的各种测试和预定的方案把东西给布置好了，然后那些魔导师们就这么被解决掉了。说实话，整个过程我虽然看在眼里，却到现在还觉得有些稀里糊涂，甚至总是怀疑自己是不是在做梦。您说……魔导师这种神一样的大人物，就这么轻松地被我们干掉了？”