第一千一百三十二章归乡（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更4113）

洞府之中白光烁烁，清气婉转。

坐在玉台上的青年长发披散，洁白的眉心浮现着一点青痕，缓缓吐出口气来，宛若隔世地睁开双眼，见着眼前清气晃动，久久不语。

那枚青剑正放在膝上。

李绛淳闭关已久，眼前却仍然有些恍惚。

他握起那把青剑之时，仿佛落到一话本之中，历经了无数时光，研读了种种典籍，骤然而悟，得此一剑，却让他觉得恍若隔世。

他缓缓抬起手来，掌心一摊，亮出一点青色。

这一点青色如同游鱼，又如同清风，盘旋跳跃，在他手心来回波动，有如同月光照耀，随时要消散不见。

‘剑意…’

此意正是他一剑所悟——即曰【青乡】！

‘修为上进展并不大…可再怎么样也值了…’

他李绛淳这辈子大半的心神都浸在剑里，剑意这等剑修毕生所求的最高道果，他自然是满心渴求，可如今一夕证得，却没有想象之中的欣喜。

‘此剑虽源自月阙，结合我性情，为我所得，却非我之功。’

他本身是剑道天才，修成剑元多年，距离剑意也不过一步而已，这一剑助他迈出了最后一步，却叫他怅然若失——剑道是自身道，借助外力，终究截然不同。

‘如今虽然还有些不稳固，却也算成就了，可这剑意…终究与我本意有异，多有不同。’

如果将他一生剑道修为比作一灵根，如今的这道剑意虽为剑道之果，却根植于握起那一剑时脑海中闪过的无数经验！固然是生根而结果，李绛淳却仍然感受到意犹未尽…

他沉默良久，翻手散去【青乡剑意】，久久闭目，洁白的手心再度荡漾出一点点白光，来回飘荡，渐渐凝结。

这点白光与青色颇有不同，灵动如月光，却又化为鸟雀，飞舞翱翔，隐隐有些不稳固，甚至要被同化消散的模样！

正是他多年修行的【弦月剑元】！

这青年盯着手中的剑元，心中竟然隐隐约约有了模糊的想法：

‘它们似乎同枝异果…倘若我继续研修此道呢…有没有可能…把【弦月】也证成剑意？！’

……

望月湖。

大雪方至，光彩熠熠的车驾在一片素白的天际飞驰，长旗飘飘，玄光照影，很快就在湖边落下，惊起一片飞雀。

紫帘摇曳，俊美儒雅的男子正了正银白之冠，踏雪而下，黑白二色的灵靴踩在雪里，发出咯吱咯吱的声响。

李绛梁抬了抬眉，眉宇之间复杂且感慨：

‘望月湖…好多年了…’

他领了妻子下来，便见着雪里候着一人，一身红衣，配金银之饰，腰间挂着一扇子，容颜光润，身后牵着一人，柳眉微低，显得温婉可人。

李绛梁忙低了身，道：

“晚辈见过五叔…叔母！竟劳烦大驾…”

“欸…”

李周暝哈哈一笑，只是信手将他牵过来，道：

“你在外头混的好大名堂，今个儿也是奉真光云使、紫金殿持玄，怎么当不起…这是…这是长公主罢？”

此言一出，身后的杨阗幽连忙一同拜了，说了些吉利话，李绛梁却颇为神秘地一笑，微微侧身，指给李周暝看：

“叔父请看！”

却见后头的车鸾里色彩沉沉，轿子一掀，亮出一位黑衣的中年人来。

李周暝这么一看，倒是愣住了。

此人长眉厉眼，双眸狭长，侧脸干练有力，挂着些淡淡的疤痕，宽肩膀，厚胸膛，手腕和脚腕如江湖散修般用黑色的布条缠结实了，显得干练精明。

他一只脚踏在雪里，另一只脚撑在车前，跺了跺雪，从容迈下来，李周暝这才发觉，他身后背着把金白弓。

他竟然从此人身上看出个影子来——这副内敛凶险，从容不迫的模样，竟然有几分自家魏王的味道。

‘只是兄长稳且沉，险在心胸，他眉眼阴厉，双眼有神，叫人望而生畏。’

李绛梁眉宇带笑，却不开口介绍，先转身道：

“大人…”

这让黑衣男子抬眉向前，迈步而来，道：

“国公折煞我了。”

李周暝还未来得及开口，男子已经顺势望来，问道：

“这位是…”

李绛梁笑道：

“是五叔，真人之孙！”

纵使从未见过，李周暝岂能不明白眼前的人是谁，面上的审视一瞬间变成了惊喜，笑道：

“原来是大人回来了…这下好了…这下老大人心愿满了！”

眼前的黑衣中年赫然就是李渊钦！

面对这位离家多年的长辈，他脑海里的悲喜并不深刻，第一时间想起的就是李玄宣，因此而喜，显现出急切之色来，道：

“好极…好极了，来…诸位随我来！”

于是腾云驾雾，御光踏火，匆匆往那湖上的山峰中飞去，穿过了重重的宫阙，遂见一道金光闪烁、阁楼交叠的大殿。

李周暝却驻足了，一低眉，只道：

“老人家年纪大了，身体不好，这几日一直在服药，不宜喧闹，绶鱼，你带着两位先去请见魏王，我领着大人拜见老祖宗。”

一听这话，李绛梁的神色凝重了，掐指算起来，叹道：

“是了…是我不懂事…这厢回去，一定着重找些灵物来。”

夏绶鱼在外人面前向来会给夫君留面子，乖巧温顺地点头，领着两人告退，李周暝便领了李渊钦上来，听着长辈道：

“我的义子还在后头，领着那些朝廷赏赐给魏王的车队，还应请一人过去，让他来见见老人家。”

“是…”

两人踏入大殿，老人早已经等在了庭中。

李玄宣从东海回来，自觉精神身体都好了许多，那股精气神也续起来了，又来研究家里头的事情，那些病时落下的消息、来不及见的人，个个都补回来。

听闻李绛梁要回湖，本就对帝都的事情再三记挂的李玄宣…怎么能不见他呢，只急匆匆地转着圈，见着有动静，便从主位上跨步下来，哪曾想眼前的金殿一开，进来的却不是李绛梁。

此人中年模样，黑衣干练，面色沉稳，眉眼却含着凶厉，身后的那把弓在金白之光中显得格外夺目。

李渊钦是记得李玄宣的，当年他随母亲回湖，湖上的人个个亲切，却难免有疏离感，唯独这位伯父抱起他便哭，怜他丧父，痛不欲生…

故而在这物是人非的宗族之中，李渊钦最敬爱他，这一眼含笑，颇为热烈。

可这一眼望来，老人吸了口气，心头发堵，竟然失声。

‘玄锋…’

可回荡在殿里的是恭敬之声：

“侄儿见过伯父！”

这一句让老人的热泪顺着面孔下来了，他立刻意识到了眼前之人与二弟的不同，李玄锋的凶厉是旧剑沥血，杀伤性命，沉稳则是历尽风霜，唯候一死，亮铮铮从血里照出来，眼前的人生得再像，终究少了那股杀性。

他把李渊钦扶起来，含泪道：

“可算见着你…弟妹呢？你…你妻子…”

李渊钦低眉，涩声道：

“母亲近年来深居简出，不愿走动，只盼着我替她问一路好…晚辈之妻，突破身陨了。”

李玄宣这才惊醒，领他坐下，李渊钦却不能背着先父遗物入座，将【申白】双手平持了，交到李玄宣手中。

老人久久不言，抱着法器又泣又念，供在主位上，在侧边坐了，这才收好情绪，看向李渊钦，再三问了近况，踌躇一阵，抬眉问道：

“我提了好几次…说叔脉单薄，唯独你父亲一脉，年年记挂，几乎成了我的心病…又不好去提，常往南疆去信…”

“不曾想你父亲天赋好，你的天赋也不差，你父亲也好，你也罢…都可以说是几个同辈最好的，修为一个比一个快…没能多分出几脉来…好在你终于肯续一续了。”

李渊钦默默点头，答道：

“劳烦长辈记挂！”

李渊钦回来族中，最重要的事情就是出祧过继，听了他的话，李玄宣叹道：

“这事情不急，你既然回来了，几脉都认一认，见一见这些晚辈，也让他们混个眼熟…总要挑个知根知底，你也喜欢的…”

李渊钦只好点头，却见着殿门一响，上来一男子，生得身材高大，颇为英武，在跟前拜来，恭声道：

“见过父亲、大人！”

李渊钦这才正色道：

“继承之事，宁氏也极为看重，真人精挑细选，选了这一个孩子给我，如今叫李赴潮，这厢让大人见一见。”

李玄宣仔细看了几眼，又让他说了说话，再三问起来，李渊钦低声道：

“他是宁和远一脉的，这位曾经来过湖上，一向与父亲交好，清虹姐姐应当也认识他…”

听了这话，李玄宣才松了口，一同出了殿，到了宗祠之中。

此地门殿极为幽静，香火焚绕，金字光彩，大多的时候都是李玄宣亲自打扫的，有六道高低有序，笼在深深的帷幕后边。

李渊钦随着老人磕了头，仔细一瞧，放在下头的牌位之中，自己父亲的在第四排，昭昭地立在正中，依旧是自己当年提的字，左侧却空了个位置，想必是老人留给他自己的。

他往下扫了一眼，第五排便能见到那位昭景真人的父亲李渊平，可只这么一眼，他心中却升起些疑来：

‘父亲膝下的位置有些宽了…’

他沉默不语，李玄宣却让人提了朱笔，请了宗卷出来，却用红布遮了，老人似乎有了迟疑，并没有把布掀开，而是将李赴潮领至身前，郑重其事地道：

“李氏自从黎泾整合至今，赐姓之人，独你一个而已，盼望你守性情，持正道，切莫污了我家门…来…叩首！”

跪在底下的男子面色微红，颇为激动，拜倒在地，磕头道：

“晚辈定不叫大人失望。”

……

天光灿灿。

栀景山上白花飞舞，李周巍静静地坐在主位之上，望着拜倒在地的两人，微微有了笑意，道：

“起来罢…不必客气。”

李绛梁这才抬起头，恭谨地起身，杨阗幽则轻抬螓首，到了桌边，纤手执起玉壶，满了一杯，恭恭敬敬端在手里，举过眉来：

“成婚当日，不曾请到父亲，晚辈忐忑不安，兄长亦责我，只说君舅未至，如何约姻？今日补之…还请父亲用茶！”

李周巍并不为难她，信手接过，简单全了个礼仪，稍稍一抿，道：

“我当时闭关，诸事繁多，倒是耽搁了。”

他抬了抬下巴，金眸沉静，看向李绛梁，道：

“诸兄弟之中，绛梁最守规矩、知好坏，一颗心比他几个哥哥都要正，只怕他在南边吃了亏。”

杨阗幽恭身一拜，道：

“父亲放心，君上重用夫君，视他为股肱之臣…”

她抬眉一笑，眼底多了几份深意，道：

“大人事事做得妥帖，我见了老祖，老人家也说大破释道，极为威猛。”

李周巍不置可否，并不去答她，李绛梁则低了眉，道：

“幽儿…想着老大人那处也收拾好了，你先去见一见大人，我随后便来。”

杨阗幽敛色点头，默默退下，山中渐渐宁静下来，李绛梁久久未动，李周巍倒是难得笑起来：

“怎么…什么事能动劳你亲自来湖上？”

李绛梁低他一阶，侧身立着，郑重其事地下拜，恭声道：

“儿子有要事禀报！”

此言一出，李周巍也收了神色，听着李绛梁面色复杂地道：

“父亲西海诛敌，名声愈大，可那灵物并不简单…我听了只言片语，有些猜测，急切地来报父亲了。”

李周巍心中本有判断，皱了皱眉，道：

“是少阳之事？”

李绛梁沉沉点头，道：

“那妖物所得之物，是从一位通玄正统的修士手中得续，道统名为【希阳观】…”

“这位【希阳观】的祖师，本是一位少阳余位的修士，出自通玄首徒、第一位少阳主人的门下，故而认他为祖师，【希阳观】在人间的道统，就是【紫台玄榭宗】！”

李周巍其实有所预料，不动声色，道：

“我只问你一句，阴枔是不是通玄的人？！”

李绛梁呆了一瞬，低眉道：

“父亲敏锐…此人虽然背后没有什么大人物，可究其渊源，亦是他们的人间道统。”

李周巍神色凝重起来，听着李绛梁匆匆地道：

“那枚【小叶显岸仙株】，是梁帝所赐，是少阳圆满之物，虽然没有什么异样，可等到少阳坠落，好些大人都以为…这东西…和少阳魔君的后手有关。”

“后手？”

李周巍不置可否，在仙鉴探查之下没什么反应，必然也算不上什么大后手…真要说后手，他反而想起一个更令人怀疑的…

‘那附身于复勋的妖邪…极有可能是西晏的手段，欲要脱困而出…’

他面上皱眉起来，低声道：

“既然是后手，通玄这是做什么？自家的真君也见不得好？”

李绛梁浮现出忌惮之色，整理了言语，低声道：

“大梁的少阳魔君蒯离，本是【紫台玄榭宗】的修士，却得了魔道传承，谋划多时，趁着当年的少阳仙君飞举【紫榭宫】离世，果位空空落落，一口气越过【希阳观】，登至果位…”

“当时整个【希阳观】又惊又怒，不可置信，可祂虽然出身低微，怎么也算得上通玄修士，加之【久夙恶道】也是通玄修士所立，既然已经登了果位，也只能叫他们捏着鼻子认了…”

“而后这位魔君更是在几次大变局中屡屡得了利益，修为大进…一度横压诸修，通玄修士自然是渐渐转变态度，把祂立起来当招牌了…”

他涩声道：

“只是…听他们说，祂应该与其他几位大人…关系不佳。”

“这事情已经告一段落，可孩儿心中始终不安，生怕家中见了【小叶显岸仙株】，还有别的安排…结果插手到里头去了…”

他这话已经说的极为含蓄，李周巍沉默片刻，没有立刻回答，而是马上抓起另一处疑点，道：

“既然如此，通玄当年何必替妖物收拾，顺水推舟，让那灵物自然消灭即可，如此翻来覆去，岂不是折腾？”

李绛梁显然来时没想过这个问题，仔细思考了一阵，踌躇道：

“通玄一道的事情…便识不得这么细了，古代一条道轨只要出了两位真君，立刻就要分流，同一个道统也有冲突，更别说通玄之下有多少人物…”

“再者，通玄一向遵循山上不沾仙事的道理，如果要计较起来，那位屈道人的事情并不合规矩…”

李周巍却未掉以轻心，思虑沉沉。

‘从头到尾，那阴枔嘴上都是在劝我不要伐，似乎心情极为沉痛，偏偏又在临走之时干脆利落地，毁掉那处宝地…’

既然不伐此物并不符合他的利益，那么一定符合别的东西。

‘情面。’

他心中豁然开朗，已经有了几分推测。

‘如果绛梁说得不错，再结合蒯离所建立的大梁并不符合通玄的观念…就代表着祂们之间的确有矛盾，那么即使同为通玄，天上的几位大人未必希望看到少阳归来。’

‘偏偏这时候…疑似有了少阳后手，他们一定希望能除去。’

可为难在何处？

从屈道人的举动来看，至少【希阳观】最后已经站到了少阳魔君这一边，一位修行多年的少阳魔君不可能掌控不了他的道统，这些人都要看着蒯离的脸色修行，最后留下来的必然是拥趸！

这些人背后有没有真君不好说，可多半还在落霞山，即使没有这些人，蒯离也是通玄承认的、自家道统之中的魔君，这位大人高高在上，却不能做得这么难看。

‘所以他们需要人替他们来伐去此木，这个人还是沾染了所谓仙事，不能随意阻止的人…甚至阴枔接到的命令可能就是极力保护此物，可他知道上面的心意，管也不是，不管也不是，已经为难多年…’

‘正是如此，阴枔才会看上去极不情愿…实则心里已经乐极了，回去一报:【魏王固要伐树！】’

可仅此而已么？

李周巍的思绪很快回转来，停留在自家身上。

‘而遂宁那里的消息是要除去此灵根…这是他特意提过的…这事情不是他们主动借刀，恐怕是‘我’主动表态！’

‘表态我李周巍背后的人物同样不愿意少阳魔君有可能归来！’

于是一切呼之欲出了。

‘正是因为我代表的是元府一脉的残余力量，在我背后落子下注的是青谕遣背后的人！’

‘少阳魔君陨落在那位盈昃大人手中…偏偏这位大人又失踪多年，极有可能已经去了天外，哪怕余下的太阳道统又分崩离析，各自为战，也绝对不会希望少阳魔君重新有什么动静！’

他眼中的金色逐渐沉郁：

‘原来如此，我砍去此物，没人觉得有什么，可我不砍去这灵根，这意思就复杂了。’

他抬了抬眉，笑着答道：

“这是怕我合到通玄一块去了？”

李绛梁只避席来拜，低眉告罪，沉默不语。

不错。

通玄不喜蒯离重新归来，插手世间，可阴司能不提防吗？这位魔君实力极高，倘若通玄面上一套，私底下一套，实则始终在准备复兴少阳之事，一旦成功，两者之间的实力平衡就有可能被打破！

‘杨阗幽入山句句称我父亲，唯独最后提了一句，【大人事事做得妥帖】，偏偏又要提到杨天衙，这句大人…指的果真是我么？’

‘如若大人指的是我背后之人，那就代表着，这次伐取灵根的事情，阴司也是极为满意的…可祂们中有人仍然保留着我李周巍与落霞暗中勾结的怀疑！’

蒯离此人，通玄是不喜，而阴司是警惕！

‘其实如若这一天真的到来，阴司也并非没有准备…阴司偌大的江南之地，为何通通让给了太阳道统？会不会本是一种默契？一旦通玄动用蒯离，太益、太越、太青、太祝四位当即就会倒向阴司！’

‘可阴司仍然极不喜祂归来…是觉得道统有别，还是觉得横生事端，再或者…’

他心中浮现出另一个恐怖的答案：

‘祂们觉得重明殿的这四位真君、四位持了法宝的青玄金丹联手…仍不能挡住被肢解了千年的少阳魔君——蒯离！’