第一千一百三十三章绸缪

山顶的幻彩不断流转，天光洒落，漂浮在白花之间，李绛梁始终低着头，沉默地拜在地上。

平心而论，李绛梁是不愿来说这些话的，杨阗幽虽然满心担忧，李绛梁却不认为父亲真的会插手少阳，可夫妻俩商议多时，李绛梁却松了口。

他心中权衡已久，暗暗转念：

‘无论杨家是什么态度，眼前的事是大是小，诸方如何讨论，我能做的，便是尽量使庭州知悉少阳之事…’

于是他借着命令过来，将所知一一倾诉，听了父亲这一问，抬起头来，答道：

“儿子私以为…大人物是不担忧的，可阗幽与大将军，难免多思虑。”

李周巍听了这一句，便明白自己这个孩子对阴司了解深，对庭州了解少，有了偏差。

‘既然我背后是元府，那些大人不担忧是不错，可杨锐仪自己绝对没什么权力，杨阗幽更不必说——她前来这里，只是为人傀儡，传那一句话而已。’

‘这一句【大人事事做得妥帖】，实则是对元府识相的认可，杨家得了利益，或者办起事情更舒服，特地来赞一句。’

他暗暗冷笑了，面上点头，举了杯答道：

“你只回去答他们，我鏖战在江北，多倚仗谪威。”

李绛梁微微一愣，有些担忧地抬了抬眉，却并不多问，答道：

“儿子记住了。”

这一盏茶饮罢，算是了结了公事，李绛梁重新入席，李周巍静静地看他，神色多了几分柔和：

“你膝下无子，今后可有安排？”

李绛梁却沉吟起来，低起眉来，看不清他眼底的色彩，抬眉道：

“父亲好意，绛梁心领了，可儿子与阗幽心有灵犀，也没有纳妾室的意思，至于过继…”

他顿了顿，正色道：

“几个兄长子嗣也不丰，至于其他脉系，既不是金眸子，也不必出祧，周室多继，楚祧数移，也不必计较太清了。”

这其实不是什么好听的话，他却低着眉说得很自然，李周巍盯着他瞧，放下杯来，道：

“你们几个生了金眸，都是聪颖之辈，多有心计，我一向是不去干扰的，你与你那三个哥哥不是一路人，如若有成就，杨氏想必不吝啬一位子。”

李绛梁听了这一句，神色复杂了，低头答道：

“父亲多虑了…兄长们…”

李周巍却起了身，道：

“你既然来了湖上，恐怕不止这一件事。”

李绛梁连忙点头，起身道：

“君上赐了灵物，都用车拉着，绵延数里，是赏给庭州的，再有…”

他一低头，道：

“剑门程氏上书，说的是时隔多年，剑书重新显名，写的是绛淳的名字，很快就要传遍四方了，君上让我一路过来，召绛淳入京。”

李周巍语气莫名：

“本王知道躲不过这一事，却没想到这个法子——的确巧妙。”

李绛梁大气不敢出，只为他倒茶：

“周洛叔叔，也想他想得紧。”

却见父亲兴致寥寥，随意摆了摆手：

“去见老大人。”

李绛梁深深一礼，面向着他退下去，到了庭前，正准备迈步下山，却见上头的人抬了抬金眸，其中的色彩越发沉郁，道：

“你和周洛替我看好了，如果在帝都出了问题，我是要去向杨浞要人的。”

“是…”

这青年步履匆匆，在父亲的注视之下离开此地，山中才寂静下来，却立刻有脚步打破了宁静，一抹亮色跳出，落在山间，少年负剑而出，气度潇洒，面上带笑，拜道：

“见过王上！”

“绛淳出关了。”

李周巍心中暗叹，含笑点头，李绛淳已起了身，笑道：

“是有伯父坐镇庭州，晚辈才能安心修行。”

李周巍摇摇头，道：

“你大哥闭关已久，我不能长时间离开此地，西蜀前有劣迹，倘若故技重施，绛迁虽然根基牢靠，这样的打扰也是不好的，况且…州上指不准还要有一阵动乱。”

李绛淳暗暗点头，答道：

“眼下这个时间点，他们也不以为意。”

显然，李绛淳指的是符种对凝聚神通的功效，在别家看来，李绛迁才闭关八九年而已，恐怕都没有到紧要关头！可李绛淳自己估量，也不过是一二年间的功夫了。

李周巍却有不同的思绪，沉吟起来，李绛淳郑重其事地道：

“晚辈还有一要事上禀！”

李周巍抬眉望来，见着这晚辈一亮手心，便有片片青色矫然而起，在手中沉浮不定，一股锐气扑面而来，李周巍赞道：

“好剑意！”

他能明显感觉到这股剑意上的割裂之感，虽然薄弱微小，品质却极高，自有一股针对性命的味道。

李绛淳却微微迟疑，亮出另一只手来，掌心中赫然浮现另一道幻彩，如雀儿般盘旋灵动。

【弦月剑元】！

‘咦？’

他还未多言，这位魏王已然目光灼灼地站起身来，盯着眼前的一剑意、一剑元，沉吟一瞬，低声道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“如何做到的？”

李绛淳不敢大意，一一陈述了，将那把青白之剑双手奉上，送至李周巍眼前。

李周巍低眉看着【青尺】，久久不语。

李曦明说过这把灵剑的来历，曾经颇有忧虑，还提了当年李曦峻认为剑中有传承的原话，这位真人心中的想法是这样的：

‘成仙基即证意，立剑道道统，岂是人身？恐怕先辈是天上人，枉屈下界投身，曦峻说剑仙——指的莫非是这个意思。’

这让李周巍心中幽幽而叹，并不对剑意的来源多做追究，沉声道：

“果真是有可能…两道剑意？”

见李绛淳迟疑点头，金眸青年的脑海中几乎一瞬间便浮现出一位人物来：

‘当年那位上元真君！’

那位真君尚是紫府之时，便以身兼两道剑意的威名响彻江南！只要提起身兼剑意，那就必然绕不过他！

只要证得剑意，人皆不同，不可能重复，就连当年那位前来李家的王寻——堂堂存世真君之后，提起两道剑意时也称【我家真君也不曾见过！】

‘无论如何，如今绛淳的异样，一定与天上有关，既然如此，那位上元真君的剑意——又是如何来的？’

他心中还未理清，却有更大的思虑冲上心头：

‘如若让他人见了…不知有何等麻烦…’

李周巍沉声道：

“【青乡】既然显露，你今后就用这一道剑意剑元，原本这道就不必动用，默默精进…”

这晚辈行了一礼，忧虑道：

“我只怕【剑书】！”

万昱剑门的剑书能响应多方剑意，相隔万里而知悉，李绛淳岂能不考虑？李周巍则眉宇一沉，思虑道：

“按理来说，符种在身，是不能被这些东西探测的，可见剑书屡屡成功，我估摸着剑书的感应应当是依照太虚中浮现的剑意…亦也有限度。”

“这事情我会留心，时机恰当，去一趟剑门…也试探剑意之事，你且精进修为！”

李绛淳正色点头，李周巍惋惜道：

“只是宋帝那里敷衍不过去了。”

李绛淳一瞬就听明白了他的意思，不忧反喜，笑道：

“晚辈已经期待许久了！先辈平山越、除摩诃、合一湖、屠群释，伯父筑基时持起一戟，打得两岸闻名，三宗七门无人敢并列，我也须会一会这天下英才！”

李周巍笑起来，道：

“那倒不是挑敌手的好时候，项平公有山越王侯，通崖公有郁家父子，叔脉高祖父有十八释，我才能浅薄，只能找司徒末、管龚霄这些人做对手，可他们的手段…也不失为一时之杰。”

他面色遗憾，口中则惋惜道：

“可如今之江南，没有哪个称得上英才的，那仙宗道子、阴司嫡系皆不出世…恐怕几个皇子也不配做你的对手！”

……

莲花寺。

大地蒙蒙地沉在夜里，群山起伏，依稀能见到点点的金光，巨大的释像矗立在山脉之中，在灰黑的天色下显得格外可怖。

寺庙之中金光交叠，池中的乳白之色不断翻滚，在淡淡的烛光下显得格外皎洁，一和尚浸在其中，光洁的脑袋枕在身后妇人的怀里，神色沉沉，久久不语。

不知过了多久，见着台前上来一小沙弥，面色苦楚，往池前一跪，道：

“师尊呦…改了时日了！”

这句话让池里本就心烦意乱的和尚直起身来，骂道：

“你你你…这做的是什么事儿！我是明白了，按情理来说，你重伤未愈，怎么能信任他呢？更不可能跑去海外和他见面…这下让人家疑起来了罢！”

这话一说，明慧抽起自己嘴巴子来，懊悔道：

“这事情…是弟子失虑，却不是弟子吩咐的…我们与海外传信麻烦，我是托付了殷洲之人，一有消息，捏碎玉符，我一月之后就会到…如今忘记嘱咐一句，哪曾想他直接约好了…”

听了这话，堇莲的面色稍稍缓和，叹道：

“我看他这次…十有八九就是向你询问【大空求道盘】的…这东西本没什么，可对空无道来说是极有价值的东西…事情可不好办。”

他低了低眉，道：

“我看…你就让你师兄去！”

明慧顿时惶恐，道：

“这合适吗！”

堇莲咬牙道：

“哪有什么不合适的！你敢硬气对李曦明说话？我都不太敢！上次你见了魏王，他早就察觉出不对了，你这次还敢去…你把人家当傻子！”

“正好…你师兄明孟前身就是个道士，他与明相本是亲兄弟，上次的事情，你明相师兄心里已经有怀疑了，明孟回来一提，明相心里自会对我们前几次的举动有所缓和！”

明慧两眼一亮，连忙点头，狠狠地拍起马屁：

“高明！还是师尊高明！”

“呸！”

堇莲面上虽有笑，却啐了一口，骂道：

“废物！”

明慧只乐呵呵地应了。

他自小被莲花寺收留，堇莲动辄打骂，可该护短的时候也没有半点退缩，心里知道自己师尊就是这个性子，只急匆匆道：

“可这【大空求道盘】…咱们是拿…还是不拿？”

堇莲的面色立刻阴郁起来，道：

“大欲道有南下的意思，他们一来，空无道一定会来，你师兄已经在江南了，我们如何置身事外？这东西说无用也无用，说要紧也要紧，不过是个他们的求道奔头，无非是要不要让它落回空无道手中。”

他阴声道：

“倘若大欲道没有这么一茬子事，我倒希望让遮卢得去了，增添他的野心，可如今他已经掀不起什么风浪，落到他手里反而资敌。”

“落到大欲道手里则更遭…遮卢为得此物，必然委曲求全，怕是连小动作都不做了…岂不是给大人添了麻烦？”

他微微眯眼，很快有了计较，道：

“明孟！”

此地本就勾连释土，仅仅是刹那间，光辉闪烁，一位小和尚踏空而来，扑通一声在前头拜了，恭声道：

“见过师尊。”

堇莲微微点头，阴测测地道：

“梁时的【大空求道盘】在魏王手里，不知哪个北释，暗暗重利诱了一散修，向他换取，这事情关乎空无道的大利益，你替你师弟去见一趟昭景。”

明孟抬了抬眉，正色道：

“可是要弟子将此物换回来？”

“非也。”

堇莲摇摇头，答道：

“换取此物不但耗费甚巨，还会把我们也扯到大欲和空无的事情里面去，到时候必然要算计你们，牵扯你们南下，好让我把这东西交出来……”

“可一旦交出来了，空无实力大增，转头又得罪了魏王…你们又在南北之间，必然有杀身之祸！岂不是兴师动众，把自己架在炉上烤了？”

堇莲半真半假地说了，叫明孟眼前一亮，连连点头，感慨道：

“能在师尊门下修行，实乃此生之幸！”

堇莲懒得理他，只道：

“你只坦白说清，梳理脉络，叮咛嘱咐，无论谁来，都不能叫他交出去了…也算卖他个人情，好在魏王手下给你们留一些性命！”

明孟连连应下，一路出去了，堇莲重新坐回奶池里，思索安排，明慧则看得满脸赞叹，转头道：

“师尊就是师尊，这瞎扯皮的功夫…真够我学的！能在师尊门下修行，实乃此生之幸！”

堇莲扫了他一眼，只叹道：

“如今提起魏王，如明孟一般的摩诃，一个个是满心暂避锋芒…可见广蝉之死，实在将他们吓得魂飞魄散了！”

提起这事情，明慧也哑然无语。

“广蝉是那位大人明明白白要保的人…死的却这样干脆，简直是当着天下打祂的脸…都说是戚览堰心思溃散，轻易交出了半个江北…却忘了遮卢这些人的踌躇不前…没有一个不是怕的！”

堇莲当年大叫倒霉，如今却变脸如翻书，满面庆幸道：

“如今想来，你我才得了大机缘…如果没有大人赏识，今日死的就是你师兄！躲在庙里惶恐不安的…就是你我了！”