第131章 省城陷落
　　“之前在美罗城做实践测试的时候你又不是不在。”许亦耸了耸肩，一脸轻松。“那时候你们就已经困死了两位魔导师，想要最终杀掉他们根本不难，为什么现在还一脸不敢相信的样子？”
　　“毕竟当时没有真的杀掉啊。”哈特队长摇了摇头，似乎还是无法接受魔导师在与他率领的手下交战中陨落这个事实。
　　“行了，你以后会习惯的。”许亦又问道。“下一个任务你应该已经知道了吧？”
　　“嗯，路上就已经收到了命令。”哈特队长点点头，脸上的表情更加古怪了几分。忍不住又道：“会长大人，您不是之前还亲自放走了那两名坎德拉帝国的魔导师嘛，为什么现在又让我们杀掉他们？”
　　“没办法，谁让这两大帝国都不乖呢。”许亦叹了口气。“如果有可能的话，我也很想在不伤和气的情况下，让两大帝国明白魔导师已经没有他们想象的那么有用，大家还是好好坐下来谈谈合作，谈谈发展，那该多好。可是……你也看到了。”
　　哈特队长顿时苦笑起来。
　　这段时间他和许亦接触的次数很多，非常清楚会长大人根本没有想和两大帝国全面交战的想法，否则当初在美罗城他就不会放走坎德拉帝国的那两名魔导师。
　　可是事实证明，会长大人实在是太……咳，太天真了。
　　两大帝国在赛恩斯大陆上屹立近千年，又怎么可能因为一次受挫就放下自己身为帝国的矜持和自大，按照会长大人的想法双方认真谈合作发展呢？
　　再说了，两大帝国和新飞商会的根本矛盾，还是在于魔法工业产业所蕴藏的无比巨大的利益。
　　这一点无数人都能看到，两大帝国也心知肚明，他们自然希望把这些利益抓在自己手中，而不想一直受制于新飞商会。
　　完全可以说，这一场战争的爆发根本是必然的，区别只在于时间早晚罢了。
　　“按照计划，你们应该在两个星期后出发。在这段时间里，我需要你们在基地里继续加强针对魔法师的攻击方式训练。有了之前的战绩，我相信对方肯定会有应对方法，所以这段时间你们必须更加熟练，才能在战场上掌握主动权，继续压制魔导师。明白我的意思吗？”许亦又道。
　　“明白！”哈特队长用力点头。“实际上，之前的战斗中如果不是对方太大意了，恐怕也没有那么容易落入反魔法领域内。以魔导师们的高灵活性，一旦让他们反应过来，那就未必能这么容易得手了。”
　　“没错。这也是我和研发中心这段时间正在考虑的问题。护卫队这次回来带来了第一手的实战数据信息很重要，我们可以根据这些信息来进行调整。哈特，这些天你可能都得和我一起待在研发中心了。怎么样？撑得住吗？”
　　哈特队长哈哈一笑，用力拍了拍自己的胸脯，砰砰作响。
　　“会长大人，我的身体根本不需要担心。倒是您……这可是新年第一天啊，您不多陪陪斯蒂尔夫人吗？”
　　“斯蒂尔一个星期前就和舰队跑到魔云大陆去了，我想陪也没人可陪啊。”许亦无奈地摊开双手。
　　“啊？”哈特队长顿时愕然。“斯蒂尔夫人怎么突然跑……去往魔云大陆了呢？”
　　“那边的龙族反馈过来一些和幻象影片有关的东西，斯蒂尔知道后决定亲自去考察一趟。除了解决这些问题之外，也算是准备开发一下魔云大陆那边的市场。”许亦耸了耸肩道。“说起来我都还没去过魔云大陆呢，她倒是先跑去了。”
　　哈特队长一脸古怪地看着许亦，好一会儿才道：“会长大人，我觉得……您和斯蒂尔夫人还真是天生一对……”
　　“什么意思？”许亦莫名其妙地看着他。
　　“都是工作狂……”
　　……
　　大陆历3803年的前半个月是最近两年内难得的平静的时期。
　　然而，这份平静却是极其短暂的。
　　一月十六日，鲁尔逊王国军队忽然大举进犯坎德拉帝国边境。
　　双方经过一天的激烈交火后，坎德拉帝国边防军大败溃逃。
　　鲁尔逊王国军队因此长驱直入，直接进入坎德拉帝国西南行省内部，并一路行军至美罗城，和这段时间一直占领着美罗城的新飞商会护卫队汇合。
　　一月二十六日，增援而来的八千新飞商会护卫队挟带着大量的各类军用魔法机械突破坎德拉帝国的防线，成功抵达美罗城，和鲁尔逊王国军队以及留守的新飞商会护卫队汇合。
　　翌日，美罗城内的鲁尔逊王国和新飞商会护卫队联军——简称鲁新联军向城外五公里驻扎了数月之久的西南行省军团发动攻击。
　　西南行省军团根本没有做出任何有效的抵抗，便直接选择投降。
　　二月四日，休整了一段时间的鲁新联军离开美罗城，向西南行省省城巴布拉尔城挺进。
　　收到了消息的西南行省总督府立即组织起了整个西南行省的力量在半路进行阻截，然而总计六次交战却都以西南行省方面大败告终。
　　鲁新联军一路高歌猛进，于二月十三日来到巴布拉尔城下，和西南行省最后的防守力量以及坎德拉帝国方面调动的增员力量展开激战。
　　交战双方中，鲁新联军拥有经过多次战斗后还剩下的四万七千余名鲁尔逊王国正规军，以及一万两千名新飞商会护卫队。
　　坎德拉帝国方面则拥有西南行省总督府调集的总计十三万守军，坎德拉帝国军部调集来的三个军团总计七万正规军，再配合大量的魔法师军团以及足足五名魔导师，力量可谓空前庞大。
　　这样可怕的力量，放在赛恩斯大陆历史上的战争中，足以抵御住所有的攻击，甚至击碎所有的敌人。
　　可是在和鲁新联军正式交战后，坎德拉帝国的军队却被鲁新联军硬生生堵在了巴布拉尔城内，在鲁新联军猛烈的魔力炮火攻击下，甚至连城门都无法出来。
　　出乎所有人的意料，这次交战并没有快速结束，而是整整持续了长达一个月之久。
　　在此期间，坎德拉帝国军部不停地向巴布拉尔城派遣援军，几乎调动了整个坎德拉帝国接近一半的军队进行增援。
　　然而这些援军经常在半路上就会被新飞商会的魔力飞艇和魔力坦克大队进行突袭，因此无力反抗而损失惨重，以至于他们好不容易抵达巴布拉尔城的时候，多半已经溃不成军，反而不能增加巴布拉尔城的防御力量，甚至成为了负担。
　　相反，坎德拉帝国也曾经尝试对鲁新联军的后援和后勤补给物资部队进行伏击，却每一次都被快速增援而来的魔力飞艇大队击溃，根本不能对鲁新联军造成任何影响。
　　而且尽管随着鲁新联军深入坎德拉帝国，使得他们的后勤补给线路因此被拉长，但是在新飞商会的大型货运魔力机车运输大队的高速有效的运输下，鲁新联军的后勤补给却一直没有出现任何问题。
　　围在巴布拉尔城周围的鲁新联军从来没有出现过弹药匮乏的情况，甚至他们还能在这一个月的时间里在巴布拉尔城外以令人瞠目结舌的速度建立起一个像模像样的营地来。
　　一个月后，巴布拉尔城内的坎德拉守军终于因为城内的各类物资消耗殆尽，而无力继续坚守下去。
　　尽管五名尊贵的魔导师依然战力尚存，城内还有多达近二十万守军，但缺乏后勤补给的他们不仅没有了继续战斗下去的能力，更是失去了继续战斗下去的勇气。
　　在这一个月内，城内的坎德拉帝国守军想尽了一切办法，利用五名魔导师对鲁新联军展开反击，可却没有一次获得成功。
　　如果不是有了之前玛洛帝国三名魔导师阵亡的先例，使得城内这五名魔导师更加注意，其实他们在这一个月内的无数次战斗中早就意外陨落。
　　一个月后，巴布拉尔城内坎德拉帝国帝国军队发动了最后一次，也是最大规模的反击。
　　经过长达两天的激烈交战，坎德拉帝国守军付出了阵亡五万多普通士兵以及上百名高级魔法师和六名大魔法师的惨重代价，总算是突围成功。
　　五名魔导师和剩下的魔法师军团混杂在残存的十余万坎德拉帝国军队，弃城逃离。
　　至此，巴布拉尔城终于陷落。
　　身为坎德拉帝国西南行省的省城，也是西南行省总督府所在地，巴布拉尔城的陷落，就意味着西南行省的最后一股抵抗力量宣布消散，西南行省因此陷落。
　　在坎德拉帝国成立至今的近千年历史中，虽然也有过因为国力衰退而被其它国家入侵的时候，但却从来没有过一整个行省都落入敌人之手的事情发生。
　　消息传出后，整片大陆为之失声。
　　如果说之前玛洛帝国和法兰克王国联军在格力休斯山脉战役中遭遇重大实利，以及之后在玛洛帝国边境上抵御法兰克王国军队攻击同样遭遇失败，并且加起来导致三名魔导师陨落，还可以说是玛洛帝国没有足够的经验，同时还有一部分情敌的原因的话，那么坎德拉帝国这次遭遇的败绩又该怎么解释呢？
　　西南行省方面可以说全力进行抵抗，坎德拉帝国军部也进行了全力支援，不仅派出了大量援军，还派出了足足五名魔导师增援，更是调集了大半坎德拉帝国的力量试图围剿鲁新联军。
　　然而最终结果却是坎德拉帝国方面大败，甚至在五名魔导师的帮助下也无力抵挡鲁新联军的进攻，最终连如此重要的一座行省省城都被攻破。
　　这样的战绩，简直是用最明显的事实在告诉所有人。
　　新飞商会护卫队所代表的新型军队，真的已经是在正面战场上无可抵挡！