第132章 主动和谈
　　三辆从外面看就十分华贵的魔力轿车驶入巴布拉尔城北城门，然后在一群全副武装的新飞商会护卫队护卫的注视下缓缓停住。
　　后车门打开，坎德拉帝国商业部部长笛卡尔侯爵率众走了下来。
　　刚一下车，一股清风拂过，吹在笛卡尔侯爵身上却是丝毫没有让他感觉到寒冷的气息，反而夹杂着一丝温暖。
　　笛卡尔侯爵不由抬头看了一眼天空，发现此时太阳当空，照射下来的阳光明亮却不刺眼，温和又不炎热，正是开春时分最让人感觉到舒适享受的好天气。
　　已经是四月底，再过几天就进入五月的季节，有这样的好天气倒也算是理所当然。
　　可是吹着这样温暖舒适的春风，笛卡尔侯爵心里却是一点儿温暖的感觉都没有，反而还和严冬没有完全褪去一般，残存着丝丝寒意。
　　身为这片大陆上最强大帝国坎德拉帝国的商业部部长，他这次却要率领着使节团跑来和其他人主动进行和谈，这怎么能让他不感到心寒。
　　笛卡尔侯爵转头扫过随行的使节团其他团员，发现他们也都是面色不愉，可见心中都和自己一样十分不痛快。
　　强大的坎德拉帝国从来只有逼着别人和自己和谈的时候，又有哪次会自己主动求和。
　　这次帝国皇室和帝国元老议会经过长达半个月的会议讨论，最终决议和新飞商会进行和谈的决定一经公布，便在坎德拉帝国内部引起了轩然大波，惹出了无数反对的声音。
　　几乎所有人都认为，主动要求和谈就是示弱，这简直就是对帝国最大的羞辱。
　　在坎德拉帝国的历史上，虽然也有过几次主动要求和谈的情形发生，但对象都是玛洛帝国这种和坎德拉帝国同一个档次的超大帝国，所以因为局势不利主动要求和谈也不算是多么丢人，反正玛洛帝国主动向坎德拉帝国要求和谈的次数只有更多。
　　可是这一次，坎德拉帝国主动要求和谈的对象却是区区一个鲁尔逊王国。
　　甚至说得再明白点儿，所有人心里都很清楚，这次和谈的真正对象，根本只是新飞商会这么一个小小的商会而已！
　　像区区一家商会主动低头，又如何能够让一贯心高气傲的坎德拉人心中乐意。
　　然而这是帝国皇室和帝国元老议会的一致决议，就证明了主动要求和谈已经成为了帝国高层的共识。
　　同时，这也表明了帝国高层对于继续和鲁尔逊王国以及新飞商会的联军开战失去了信心，以至于不得不采用和谈的手段来暂时终结这场战争。
　　因为和谈对象之一，其实也是这次和谈的主要目标的新飞商会客观来说只是一家商会，所以笛卡尔侯爵身为坎德拉帝国商业部部长，却被派来担任了这次使节团的团长，主要负责这次和谈。
　　以一名管理商业为主的官员负责交战时的和谈主要负责人，这在坎德拉帝国的历史，甚至是整个赛恩斯大陆上的历史上还是第一次出现。
　　当然了，被一家商会的护卫队逼到这样的程度，在坎德拉帝国和整个赛恩斯大陆的历史上更是第一次出现。
　　笛卡尔侯爵目光扫过周围全副武装、身穿新飞商会护卫队制服的护卫们，心中暗暗叹了一口气。
　　就算他对军事几乎可以称得上是一窍不通，但单单只是从这些护卫们身上的装备就可以看出，新飞商会护卫队在军备层面上远远超出了坎德拉帝国的军队。
　　坎德拉帝国军队的士兵们大多还都只是穿着不堪一击的软皮甲，好一点儿的也不过就是半套盔甲，身上拿着精铁打造的各类原始的刀剑，除此之外顶多就再配备个小木盾而已，再也没有更多的装备。
　　而新飞商会的护卫们身上穿着明亮的肯定是由新飞商会自行熔炼的高硬度的钢铁打造的盔甲，手中拿着的也不是刀剑这种传统武器，而是一柄样式奇怪，但是据说能从中发射出体积很小，威力却很大的小型魔力子弹。
　　这种据说名为魔力连射枪的武器先不谈威力，光是射程就已经足足超过两百米远，甚至超过了绝大多数的弓箭。
　　这就使得如果双方士兵发生了正面交战，那么坎德拉帝国的士兵们可能还没冲到新飞商会护卫队面前就已经死得七七八八，溃不成军了。
　　更不要说这些新飞商会护卫队背上背着的那个外观看来只不过就是一个粗大的钢管，实际上却是名为“单兵魔力火箭弹”的恐怖武器。
　　这种东西一旦使用起来，魔力火箭弹的射程甚至达到惊人的五百米！
　　而且这玩意配备的魔力火箭弹威力无比惊人，一发就能在地上炸出一个巨坑，足以埋葬一个完整编制的坎德拉帝国军方作战小队。
　　假如发生正面冲突，坎德拉帝国的士兵们首先显得被这些恐怖的单兵魔力火箭弹进行一番洗礼，再冲过密集的魔力连发枪的火力封锁，才有希望用自己手中传统简陋的刀剑试图杀伤新飞商会护卫队的护卫们。
　　而又因为新飞商会护卫队的护卫们身上穿着这些特制的盔甲，就算不激发魔力护盾，普通的刀剑也根本无法击穿这些特别坚硬的盔甲，那么当然不可能真的对这些护卫们造成任何损伤。
　　然而，真正让笛卡尔侯爵以及军部众位将军们感到绝望的，则是这一切的假设都是建立在无视掉新飞商会护卫队拥有的大量魔力火炮、魔力坦克以及在高空之中近乎无敌的魔力飞艇的前提下。
　　如果把这些东西也算在内，那么坎德拉帝国军队的士兵们恐怕连这些新飞商会护卫队的护卫们动用单兵魔力火箭弹和魔力连发枪的能力都没有，更不用说冲到他们面前试图杀伤他们了。
　　这种事情，在之前的多次交战中早已经获得了无数的实际验证。
　　军部众位将军对此心知肚明，却根本找不到什么好办法解决。
　　帝国皇帝陛下也对此心知肚明，也同样没有什么办法。
　　在此之前，皇帝陛下还试图对帝国内部加强管制，采取特殊时期的强硬军事管理，利用庞大的坎德拉帝国的各种资源方面的优势来慢慢拖垮新飞商会。
　　可是新飞商会却根本没有给坎德拉帝国拖下去的机会。
　　谁都没有想到，新飞商会居然异常干脆地联合了鲁尔逊王国大军直接挺进了坎德拉帝国，并且只用了区区两个多月的时间便攻陷了整个西南行省。
　　而且在这些战斗中，坎德拉帝国军队就算配合多名强大的魔导师也无法阻止新飞商会和鲁尔逊王国联军前进的脚步。
　　事实证明，坎德拉帝国完全没有拖下去的能力。
　　所以皇帝陛下和帝国元老议会在经过深思熟虑之后，也只能被迫选择主动向新飞商会求和。
　　说白了，这也是另外一种拖延策略罢了。
　　坎德拉帝国现在需要的大量的时间，来让自己在军用魔法机械上的研究努力追上或者是接近新飞商会，这样才有在正面战场上和新飞商会交战的资本。
　　不然的话，新飞商会如果和鲁尔逊王国的联军继续这样向坎德拉帝国内部挺近，那么坎德拉帝国依然没有能够阻拦他们的办法，只能眼睁睁得看着他们一点点吞噬掉坎德拉帝国的领土，最终恐怕就会打到温布尔登城下去。
　　无论是皇帝陛下还是元老议会都不允许出现这种情况，于是笛卡尔侯爵来了。
　　可喜的是，在坎德拉帝国方面提出和谈要求后，鲁尔逊王国和新飞商会方面很干脆的就答应了下来，并没有像很多人想的那样强硬拒绝。
　　脑海里迅速把这些前因后果过了一遍后，笛卡尔侯爵轻轻吸了一口气，平复下心中的那一丝寒意和惆怅，脸上挂上温和却又略带矜持的笑容，走向了对面的迎接人群。
　　“笛卡尔侯爵，欢迎来到巴布拉尔城。”
　　负责迎接的鲁尔逊王国为了这次和谈特意派过来的一位外务署官员和新飞商会外部主管索丽尔小姐，见到笛卡尔侯爵下了魔力轿车，那位鲁尔逊王国外务署官员只是热情地和笛卡尔侯爵打了个招呼，便将主导权交给了索丽尔小姐。
　　无论是坎德拉帝国还是鲁尔逊王国，其实心里都很清楚，不管是这次战争，还是这次和谈，主角都是新飞商会。
　　“索丽尔小姐，多年未见，您依然如此美丽，如同近日盛开的鲜花一般让人惊叹不已。”笛卡尔侯爵无论心里怎么想，表面上还是保持着身为贵族的良好风度。
　　索丽尔小姐却完全是另外一种风格，她只是简单地向笛卡尔侯爵点点头，便做出了一个请的手势。
　　“笛卡尔侯爵，这边请，会长大人正在等候你的到来。”
　　“哦？许会长已经来了吗？”笛卡尔侯爵眼角微微一跳，脸上不由露出一丝欣喜。
　　这次和谈的主角是新飞商会，而新飞商会的主角毫无疑问就是他们的会长许亦。
　　许亦能够亲自到来，足以证明新飞商会对于这次和谈还是非常重视，很有诚意的。