第一千一百三十四章品雨

明慧大拍了马屁，把师尊给抚顺了，从主殿下来，想了又想，拍了拍脑袋，一步跨出，便到了光华灿烂的释土。

善乐道释土全称为【十二界大悲善妙法相应土】，由自家祖师【大悲善乐莲世相】所证，证在大羊山下，成就七相之一。

古释是不转世修行的，身寿尽了，便是‘证毕归空’，更不以释土纳人，只修证己身，证的是【金地】，当时也叫作【应身】，有大有小，不如今日阶级分明。

而随着苏悉空、释迦理为今释立下道统，这才彻底有了释土的概念，这时的释土指的是众法相所在的【栴檀林】。

后来七相愈广，有了新释土的分别，这时也不宜再叫金地了，便称之为诸【应土】，而【栴檀林】乃是法相真身所在，为唯一【真土】。

【大悲善乐莲世相】是最早挂道入释的一批法相，地位崇高，这释土清静平和，飘飘立于无穷之巅，遍地黄金，无尽绫罗，彩水涟涟，莲华绽放，个个面上喜乐，无饮食之忧，只端坐在其中，相互交谈经义，怡然自得。

他们已经越过了现世的种种苦楚，功成行满。

自家师尊从来不喜欢呆在这里，都是大师兄【明臧】管理此地，明慧迈步而入，两旁皆向他合手，他则点头回应，到了重重金阶帘幕、法密玄妙遮灯之后，便见着一和尚。

这和尚身材高瘦，双手合十，正对烛诵经，见他进来，抬眉道：

“小师弟。”

明慧沉了色，问道：

“【伏念天涯端】…那头…如何了？”

七相有归化灵兽、增广释土之责，各有各的灵山，最有名的就是慈悲道的【大赐铜彩寺】、大慕法界的【无垠妙虚洞】，还有些已经败落，如忿怒【戴角披毛殿】、空无【莫妄玄机庙】…

善乐道的【伏念天涯端】位于西海极西之地，弱水之渊旁，灵山上的乃是【凤麟】之后，府水诸妖！

可听他这么一提，大师兄明臧面色平静，口中叹道：

“还是有动静，溟山给释土来了好几次信，说山上的仪盘颤动，有渌水之征。”

一听这话，明慧的面色难堪了，答道：

“果真如此？”

师兄点头，叹道：

“会不会…是算凤麟的旧账？”

明慧只觉得牙酸，摇头低声道：

“当年那位【凤麟】，也算厉害，只是困于府水不全，竟然和东方填业联起手来，一个愿主山川河流，一个欲辟湖泽府水…最后天地动摇，为人所伏，一同折在梁帝、魔君手里…”

“虽然当时龙属与梁帝还未分道扬镳，可东方填业也好，凤麟也罢，事情算罢了，岂有再来计较的道理！真要计较，也等不到今天！”

“自大梁立国之后，溟山地位一落千丈，本没什么好说的，有我道的威名震慑，也没几个敢起心思。”

“我只怕…是那迟步梓！”

明臧面色微变：

“何以见得？”

“这样一位修士…还是能在弱水之渊…溟山之上来去自如的大修士…天下有几个？既然仪盘有数，不是府水是渌水，还能是谁！只能是他了！”

明慧的少年之身走了两步，忿道：

“这家伙身上有鬼！几次折腾大赐铜彩寺，试探不止，现在大羊山派的人在那里重重把守，准备将他抓个正着，他又不动了……师尊说这碧眼鬼投了龙属，那便不奇怪了！”

大师兄沉沉一叹，越发忧虑起来，道：

“这人神出鬼没，一身渌水道行极为可怕，已是卫悬因一级的人物，连我也不是他的对手，要对付他…只能靠师尊了！”

明慧面色微变，焦虑起身，踱了几步，答道：

“这事情实在麻烦，只要他不曾神通圆满，师尊压制他是绰绰有余，可如今师尊法身未成，可不宜轻动…”

他神色多了几分焦虑，答道：

“我是这样考虑的，既然他行踪隐约，不曾出手，总是要求取些什么——哪怕是灵兽的性命，都是能谈的…”

此言一出，明臧面色立刻不好看了，答道：

“原是要同他谋划到一块了？”

明慧道了句得罪，咬牙道：

“师兄，师尊的术法你也是知道的，如今【释耻】已成，正是修【恶怖】的时候，溟山与他有大缘法，若是同他说清了，必然要前去折腾，这可不是好时机，还望着师兄以大事为重！”

明臧沉默片刻，答道：

“你继续说。”

明慧低眉道：

“我先时借了个外出的借口，打算过去与他谈一谈，可眼下师尊把事情指派给了明孟师兄，那只能他去，大师兄执掌诸事…等他到了东海，盼着临时吩咐一句，去与迟步梓见一面！”

明臧沉默许久，终于松了口气，答道：

“我看…他指不准还是奔着师尊来的！”

……

细雨绵绵。

群礁上紫气纷纷，细雨绵绵，一众修士起落，在重重叠叠宫阙中忙碌着，天色渐渐暗了，来往的驾着清光的飞舟也少了，一切浸润在细雨和夜色之中。

最高处的阁楼极为静谧，淡紫色的光幕游走盘旋，色彩淡薄，澄澈的雨水在阶上流荡，很快被靴子踏开了。

此人身材适中，道衣飘飘，五官端正，眉眼略带着笑意，额心的天光一点，倒显得潇洒。

白金色道衣的真人在阶前踏了，便见着女子正坐在檐下，似乎在观雨，骤然见了他，将手中长颈玉壶一放，道：

“正正好九十天，还是一场雨。”

况雨着了浅苍色的玄裳，腰间系了白细绸带，另一处挂着三两玄饰，青丝柔柔绾了，用玉钗简单地一别，与平日里简单束发模样颇为不同，竟然显得柔和了。

她的身材在女修中算高，虽然年纪轻，站在一块比汀兰还要高一头，打扮也是明朗利落，可实际上她五官偏柔和，青丝这般一绾，反而显得更惊艳了。

李曦明默默移了目光，答道：

“新雨群礁十天有九天都是雨，哪日停了才是怪事，雨有雨的滋味，细声潺潺，帘帏飒飒。”

“嘿嘿。”

不知怎地，她一时笑起来，起身领他进去，答道：

“我还怕这地界不如天光灿烂的庭州讨喜，昨日起了一卜，算了三次，想得一日晴。”

区区气候，一个念头的事情，哪里用得着紫府算三次，无非是在思考要不要散了雨，李曦明失笑，又对上她的目光，微微侧脸道：

“倒是叫你折腾了。”

明明自个也有几分乱，见他侧脸，这女子反而暗暗胜利地笑，白嫩的面上一下明朗，蓝紫色的眼中有几分调笑的味道了，道：

“曦明道友，这【阴阳交炼姹合法】是秘传，是步步为营的正统法，可不简单，你可修明白了？”

李曦明咬牙：

“修不明白，我这『明阳』不是白成了？”

况雨本就心虚，受他这么一将，两颊刷地有了红晕，道：

“倒要请教一二。”

况雨虽为神通，却自小在衡祝修行，深居简出，成就紫府后也没什么男女经验，如何斗得过李曦明？这真人微微一笑，道：

“阴阳交，则水火合，先在调气，其气氤氲，渐得其牝…”

他正坐石凳上，牵住女子的手，只觉得手中温润，况雨却一时僵直，睁着眼，呆呆地望着他，眼前的男人目光温和，笑道：

“气入三玄之府，贯通上下，撷取水火相济之妙，剪得阴阳交聘之光，于是上升正阳，下沉偏阴…”

况雨一踉跄，已经到了他跟前，猝不及防间，男人另一只手已经扶上了腰部，让她一阵慌乱，檀口轻启，又迅速的咬牙了，转头不去看。

李曦明却清晰地感知到女子纤细的腰肢，在短暂的紧张后竟然柔软下来，只手可握，这下轮到他眼中升起调笑之意，道：

“口齿生津，百骸启藏，牵动神妙，阴者明明如月，阳者皓皓升光，短六百八十夜，长一千八百晨，于是有所得，渐过其槛，曰畅。”

腰肢上的手柔和地向前推，牵着纤手的则向前，况雨一下跌进他怀里，正正靠在他的胸膛上，撞散了钗子，她短短地喘气，道：

“你…”

李曦明怀抱女子，握着纤手的手却反客为主，将她的腕往自己胸腹上一搭，迅速松了手，托住她的下巴，让她抬起头来。

那张俏脸霎时呈现在他眼前，近得不能再近，优美的颈部曲线，紧紧抿着的双唇，白嫩带着粉的无瑕脸颊，乃至于微垂的睫毛下她慌乱的、蓝紫色的眼睛。

他猜得果然不错，那双眼睛圆润可爱，轻轻眨动之下的慌乱和恼羞成怒更添色彩。

一股极淡的、微凉香气隐约在鼻端。

这女子使不着力，却倔着不开口，只扭头去躲他的手，却发觉男人正了色，微微启唇，传来低低的声音：

“凝神静气！”

身为紫府，抱元守一的功夫是极强的，况雨立刻正视了他，那双眼中迅速澄满了专注与宁静，两人静静的对峙着，一呼一吸之间越发同频。

【阴阳交炼姹合法】！

李曦明身后立刻散发出淡淡的辉光，滚滚的飞烟隐约笼罩，女子的腰肢更软了，身后则浮现出淡灰色的幻彩，交相辉映。

她轻轻的呼吸喷在面上，随着功法渐渐运转，李曦明只觉得那股清香气越发清晰了。

这气味清凉，极为淡雅，如庭外秋雨，有些飒飒的凉，这股凉过了才有香，仿佛极远的雪雨里打落的白杏，虽然淡，却很清晰，

随着她的短短喘气，忽而有了忽远忽近的错觉，如同那清冽的酒液，聚在碗里方有了生生嫩红。

他沉醉其中，久久不语，不知过了多久，怀中的女子突然扭动起来，蹭在他胸膛的手轻轻敲了敲。

李曦明沉入其中，早已忘我，过了几息，况雨略有些急了，一扭头，滑嫩的下巴终于挣开他的手。

这一挣如同鸿钟大吕，在耳边敲响，李曦明这才骤然醒悟，眼前的白色杏花重新化为眼前的娇美女子，心中浮现出一点疑惑，却发觉况雨已经软倒在他怀里，侧着头躺着，虚弱地喘着气。

这女子似乎已经背过气去，满脸香汗，眸子里一片晶莹，泪水涟涟，浑身上下没有一点力气，软塌塌地赖在他怀里。

他面色一窘，连忙将手穿过她肋下，撑在她背上，另一只手穿过青丝，扶住螓首，道：

“况雨道友？”

况雨眨了眨眼，淌了两行泪，两颊粉红，连着喘了好几口气，这才气道：

“你好贪心，要把我吸干了不成！”

这【阴阳交炼姹合法】第一境乃是呼吸感应术，在于阴阳均气，你呼我吸，你吸我呼，从而调配阴阳，神通互补…李曦明一身『明阳』神通，本就大盛夺阴，又一时忘我，短时间内一口气将况雨续的气给吸罢了，差点叫她破功！

况雨一时仍不能起身，倒在他怀里，他只连连告罪，急匆匆将玉壶拿过来，满了一杯，递到况雨手里头，道：

“歆雨一身清气，实在馥郁…”

这女子只一侧脸，那两滴泪滑落下去，化为一点清光，面上的异样已经消失了，重新恢复为白嫩明朗，干干净净的模样，眼中有一分幽怨，躲了他的茶起身，道：

“叫你品了三日，倒是我的错了。”

李曦明这才发现方才的一切不过弹指间，可实际上已经过了三日，只觉得神清气爽，法力浑一，连忙道：

“我的错，我的错，明阳未免烈了些…”

可他眼中仍有几分笑意，故作姿态，摇头道：

“这方才是第一重呼吸交畅的法门，妙灵不渡，玄媾未接…等到那…”

况雨本就是心思极明的女子，一眼就瞧出他又在逗自己，倔着不露恼，连忙打断他，佯怒道：

“好哇，一向说这昭景真人稳重，原来这样贫嘴，都说是交畅，你故意品我，谁受得住？”

“既然如此…”

不曾想的手中一热，眼前男人又牵过纤手来，腰肢入手，况雨抿了唇，复又落到他手里，男子低眉瞧她，温声笑道：

“这厢你品回去好了。”