第一千一百三十五章法门

灵气沉浮，赤光内敛。

紫金色大殿中色彩缤纷，端坐在上首的青年双掌间的红色渐渐淡去，随着腰间的玉符一热，他缓缓睁开双眼，大殿中光彩一闪，诸气皆沉。

‘有了丹药，修行快上许多，可能不能跟往时比，『赤断镞』…倒是成了水磨功夫了。’

李周巍的修行速度实在恐怖，他口中的【水磨功夫】，放在别家身上当真是一日千里…他却仍有些遗憾，却发觉外头有人叩门，只随口道:

“进来罢。”

便听着殿门缓缓打开，李绛宗急切上来，道：

“见过王上！”

李周巍随意摆手，问道：

“把小叔祖送回去了？”

李绛宗一点头，答道：

“禀王上，前后祭拜先祖，见过诸脉老人，便花了三月有余，又要挑选合适的孩子过继，毕竟关乎后嗣，长辈挑的很认真，处处考察，又花了两月，后来老大人盛意留他，小叔祖执拗不过…便又留了两月…”

“是五月前走的，大王闭关一年有余了。”

李绛梁夫妻自然是早早走了，李周巍也顺势见了李渊钦一面，只是紫府的时间弹指即过，回来一闭关就是一年功夫，便问道：

“挑了哪个孩子回去？”

李绛宗答道：

“老大人本来让他在遂语辈挑，可年纪都大了，他都不喜欢，只好往下再过了一辈，抱了一对娃娃，本是不合规矩的，可他愿意回来，老人家已经极开心，只能随着他去了。”

“两人是青元辈的长子与次子，连名字都是自己取的，一个叫李青功，一个叫李青铎。”

“一对？”

李绛宗道：

“是一对，老大人见不得宗祠香火继续外流，思虑着总要有一个人在湖上给项平公点香火，两个都磕头，认他作祖宗，一个留在湖上，一个送去南边。”

“这法子好。”

李周巍赞了一声，心中更多的是平静，李绛宗则跪倒，恭声道：

“惊扰大王，却并非此事…三哥带着两位王裔回来了…是满了岁数，可以修行，特地回来见大王的，老大人也赞同过，都在大殿中等着大王！”

“绛夏？”

李周巍的神色波动一瞬，道：

“是该见一见。”

李绛宗顿时大喜，正要开口，眼前却泛起一阵红光，色彩穿梭，交织着一下亮起来，眼前的李周巍竟然已经坐在了一尊金座之上，那张威严的面孔一下被左右天光照亮，金眸灿灿。

耳边则传来恭敬齐声：

“见过魏王！”

他跟着拜下去，环顾四周，竟然已经到了洲间金殿之上！

‘魏王的神通…愈发高绝了！’

他默默退至一旁，整座金殿霎时安静，李周巍放眼望去，发觉李遂宁正立在李玄宣侧边，面上没有什么焦虑之色，目光这才扫过李绛夏，很快落在身后面色惶恐不安的女人身上。

一对儿女正牵在她手里。

“父亲！”

李绛夏上前一步，将爱妾与儿女领上前。

这位紫金殿持玄显然极不适应被打落的感受，面色有些苍白，掉落回筑基的修为让他有种生死随时操人之手的危险感受，微微喘着气。

李周巍望向两个孩子，倒是有了笑，抬眉道：

“上前来，我看看。”

邹氏出身小门小户，面对雄霸庭州的李氏也好，见帝不跪的魏王也罢，心中无不溢满了恐惧，只跪下来，满面冷汗，催着两个孩子上前去。

李遂处盯着大父的金色眼睛，反而没什么畏惧，三两下跨过了台阶，恭敬地拜了，道：

“见过大父！”

李周巍站起身来，弯下腰仔细地看了他一眼，叹起来，笑道：

“倒是像你父亲！”

此言一出，李绛夏的面上多了几分复杂，将女儿牵起来，一同到了跟前，道：

“父亲，这是雉儿。”

李周巍转去看她，逗弄了几句，这女娃面色仍煞白，不敢看他，捏着袖子。

李遂宁站在下方，含笑看着三伯的一双儿女，心中略有伤感。

第二世时一众李家人都在北方，隔着万里之遥，李遂宁并不清楚几个叔伯是何等下场，可第一世时清清楚楚…李遂处是战死北方的。

而李绛夏最喜爱的心头宝雉儿，嫁给了林氏的林裁姻，一年之后有消息传回来，说是修行出了异样，重伤不愈而死，又过了一年，林裁姻便因讥言获罪，被打入牢里去了，若不是有林沉胜保着…性命同样保不住！

‘我堂堂魏裔，正统法门…修行异样…’

他低眉不语，遂见真人笑道：

“修的什么法门？”

李绛夏一行礼，答道：

“遂处修行的是『离火』，这次是来家里请道统的，至于雉儿…儿子正巧得来一气，欲使她修行一道『逍金』『望商锋』，是当年一位故友留给晚辈的。”

“你心里有数即可。”

这事情只须李周巍点头，不须他操心，魏王笑了两声，去看底下的老人：

“老大人，可拜过先祖了？”

李玄宣沉沉点头，叹了口气。

李周巍却听出李玄宣的意思，显然是没有得到眷顾，便在袖口微微一摸，取出一对小剑来，色彩金灿灿，长不过小臂，他对着这两把剑轻轻一吹，便有细密的光点落下，通体内敛，魏王笑道：

“你们绛宗叔在炼器一道上颇有些造诣，曾打了这一对金剑为我庆寿，今日转赠，作个见面礼。”

李绛夏笑而不语，邹氏则感激涕零，仿佛劫后余生，拉着两个孩子连连道谢，退到了殿间，李绛夏一句话也没有多说，低眉道：

“儿子奔赴北边驻守，如今已经误了时辰，父亲安好，儿子即刻启程了。”

李周巍点头，目送一家子出去，负在背后的手转到了胸前，便道：

“都散了吧。”

“是！”

一众人一同退了，很快只剩下李玄宣与搀扶着他的李遂宁，老人见李周巍微微点头，便也跟着下去，到了殿门前，似乎有些犹豫，侧了侧脸，见着李遂宁送他到了门前，一言不发地止步，便放心下去了。

大殿中霎时寂静下来，阵法运转，隔绝内外，李遂宁在跟前拜了，道：

“晚辈有事相禀，扰乱王上修行…”

不错…在李绛宗求见之前，是李遂宁唤醒的李周巍！

如今除了李曦明、李玄宣几人，也唯有他能够越级上拜，能直达此处，打断李周巍修行！

他手中的玉佩能随时与李周巍联系，直接捏碎甚至能瞬间将这位魏王请到自己洞府里来！只是他举止一向恭敬，不敢在自己洞府里催动玉符，而是在殿外拜了，等候觐见。

他拜倒在地，单刀直入，恭声道：

“晚辈有一法门献上！”

李周巍笑起来，颇有些期待地道：

“哦？”

便见李遂宁抬起手来，将双掌之间的白色玉简献上，李周巍接过，灵识一扫，面色骤然变了。

【收梁匿玄感召法】。

此法是以一道灵器的神妙为根基，拟照『库金』、『保木』之法，两相调和，汲取天地之异气，感召变化，从而夺取玄机，收纳灵萃！由于是基于灵器神妙，更多的像是一简单法门，而非术法！

所谓的天地之异气，便是搬山覆海倒悬之气、地脉火脉泄露之气、奇玄异地汇聚之气…如东海某一处的离火地脉、镇涛府之下的煞湖、【大元光隐山】受『宣土』之时的离晰之煞…

虽然条件苛刻，可通过此法受束，可以将之转化为资粮，如果收束的灵机足够好，甚至可以凝聚出紫府灵资。

最为重要的是——这些东西包括部分五德异象！

‘这是法门的出发点，哪里是为了什么灵资！’

李周巍心中一震，第一时间浮现出四个字：

‘突破紫府！’

‘遮掩绛迁的紫府异象！’

李绛迁的事情他看得极重，甚至更重于自己眼下可有可无的修行，而李周巍早早就想过遮蔽此异象！

‘藏作底牌是其一，其二…是减少怀疑！’

从李曦明到他李周巍，突破的时间都少得可怕，他有命数加身，还好解释，绛迁勉强可以糊弄过去，可等到阙宛的先后突破，有人连起来一看，个个都是卡在十余年这个节点，必然引来怀疑！

李曦明将李阙宛送去孔雀海…便有一定的考量在内。

掩盖的法门并非没有，他暗自去过日月同辉天地，大抵有两种，一种是高深术法，不但昂贵，也极难学成，无论时间还是资源上，都是极大的浪费，另一类虽然简单一些，要求却苛刻，须『上巫』『勿查我』、『牝水』『谿谷会』等神通，明阳修士是做不得的。

他就此事与大黎山沟通过，青谕遣却得了【天司布序神卷】，急忙闭了关，至今未出，李周巍甚至打听过其中的法门，想过借助杨氏。

可他思虑良久，并未动作。

‘第一点，湖上有【青诣元心仪】阴司的人是不好来湖上的，更不愿意他们来湖上，而更重要的一点是…如果是用法门，需要一人时时刻刻掐着，阁中的术法也好，遂宁的【收梁匿玄感召法】也罢，都要人来时刻施法…’

‘这同样极有嫌疑，这个时间，正常的紫府修士绝不会采用法门，因为时间绰绰有余！’

他只好罢休，可如今这份【收梁匿玄感召法】解了燃眉之急，给他的震撼却远不止如此！

‘【收梁匿玄感召法】要采用具有收纳神妙的『保木』灵器…只有一大半的五德能收，火德中与『保木』不和的只有主病痛的『并火』与主肃正木气的『灴火』…这是什么意思？’

‘直指【天养瓮】与绛迁，说量身定制也不为过了！’

上首的神通沉默，李遂宁低眉不语，心中却同样打鼓。

这【收梁匿玄感召法】是如何来的？

乃是一篇上古之术由李阙宛、远变真人合力所改！对应的就是【天养瓮】，前世正好交到他手里，由他这位在洞天之中闲着的半个神通时时刻刻掐着，隐藏那位小叔李绛淳的突破异象！

而第二世的李绛迁可是没什么遮蔽，明明白白暴露出来的！

他略有心虚地低着头，李周巍果然没有询问他手中如何多出来这样一本术法，反而仔细端详了，两眼发亮，道：

“你这东西可解了我心头难题！”

一说这话，李遂宁也活络开了，满心思虑，连忙道：

“晚辈想得也是！只要大伯能悄无声息地出关，以他的本事，拿上【重火两明仪】和【赤金百转枪】，必然对南北局势大有裨益！”

‘小子还知道【重火两明仪】…’

李周巍难得笑了两声，提醒道：

“那什么【赤金百转枪】…应还没有到手。”

“噢…”

李遂宁一时语塞，尴尬一笑。

毕竟他自己不是紫府，成就洞天之时也晚了，只知道【重火两明仪】和【赤金百转枪】这两样成名兵器很早就在李绛迁手中…

可他正努力着想些话缓解尴尬，眼前人金眸一转，直勾勾地盯着他，挑眉一笑，传来让李遂宁霎时悚然的声音：

“你竟然连他何时出关都猜得准？”

李遂宁不曾想他一瞬把自己的小心思看透，张了张口，没能说出话来。

他得了第二世的玄机，在洞府中除了研究那洞天玄韬配比，便是把这功法给撰写出来，可就拿在手里，迟迟不曾交给李周巍，也亦有他的考量！

‘异象一事乃是升阳上举，天地感召，等到有了苗头再来阻止，一切都晚的不能再晚了，故而所有能够隐藏意象的术法都需要时时刻刻掐着，【收梁匿玄感召法】也不例外，应神通之事难！’

故而李遂宁并不提前将此术给出，让李周巍浪费时间——别人不知道李绛迁什么时候出关，他可是知道的！

他一时哑然，李周巍却得了确切消息，心情大好，手中亮出那刻着木质竖纹的【天养瓮】来，不过片刻，神妙如瀑布般滚滚而动，倾泻而下，听着魏王笑道：

“还有几时？”

李遂宁可是为李周巍熟悉法门留过时间的，如今看他顷刻上手，心中暗暗大赞，口中则笑道：

“三日！”

??感谢

?书友

?家族修仙开局成为镇族仙器

?浪翻青云

?风间澈zzz

?我心向光明

?茫茫大萝中唯我独仙觉

?江楠书生

?书redo

?残影花火

?陈妾的黄上

?打赏盟主

?