第133章 态度
　　许亦看着正在和鲁尔逊王国方面负责这次会谈的代表——鲁尔逊王国外务署署长迪达曼斯伯爵交谈的笛卡尔侯爵，目光中带着毫不掩饰的审视。
　　这次坎德拉帝国提出的主动和谈即在他的意料之中，也在他的意料之外。
　　随着战争继续进行，坎德拉帝国方面吃到了一次又一次的惨败，并从这些惨败中认识到他们引以为傲的强大军队和最大依仗的魔导师都已经毫无意义，那么他们势必会想到自己已经很难赢得这场战争。
　　既然这样，为了保证坎德拉帝国的领土完整和阻止进一步受到损失，主动提出和谈对于坎德拉帝国来说是必然会采取的措施，因为如果和谈成功的话，最起码能够为坎德拉帝国赢得大量的时间。
　　而让许亦没有料到的，则是坎德拉帝国居然会这么早就认清楚了他们无法在正面战场上和新飞商会匹敌的事实，从而比许亦预料的时间要提前了很久提出和谈。
　　这足以证明坎德拉帝国方面可不全都是活在传统中，仍然抱着“老子天下第一”这种心态的家伙，而是有不少能够清醒地看清楚形势的明白人。
　　所以许亦这次自己亲自代表新飞商会出息了这场和谈。
　　如果坎德拉帝国方面真的能够正确认清楚形势，拿出让许亦满意的方案的话，那么他不介意真的和谈。
　　说到底，坎德拉帝国毕竟是这片大陆上的两大帝国之一，以新飞商会的实力，就算配合其它几个国家，也基本不可能把坎德拉帝国整个吞下。
　　而利用战争把坎德拉帝国打得千疮百孔，一片狼藉，那也不是许亦希望看到的事情。
　　在地球的历史上，其实也出现过类似现在的情况。
　　那就是古代蒙古大军便拥有着正面战场完全无敌的能力，这使得他们能够骑着战马横扫欧亚大陆，建起了一个几乎覆盖了整个欧亚大陆的无比庞大的帝国。
　　可是这样的帝国却仅仅只是名义上占领了而已，实际上蒙古帝国对自己的领土控制力极弱，以至于没有持续多久便被完全分裂，然后逐步消亡。
　　新飞商会现在凭借先进无数倍的军用魔法机械，也拥有在正面战场上无敌的战斗力。
　　如果许亦愿意的话，他其实也可以让新飞商会护卫队配合合作的几个国家打遍整个赛恩斯大陆无敌手。
　　然而这并没有什么意义。
　　许亦的理想是在赛恩斯大陆上建立起一个完整的魔法工业体系，然后凭借这个体系大幅提升这片大陆上的生产力和生产水平，从而改善整片大陆的文明面貌，改善所有人的生活。
　　战争只是一种手段，而不是目的。
　　之所以会和两大帝国代表的传统实力发生战争，也不过是因为两大帝国妄图从新飞商会手中抢走这个构建魔法工业体系的主导权和其中蕴藏的庞大利益。
　　对于这些利益，许亦不在乎分出去，但是对于这个主导权，许亦却是不允许落入其他人手中。
　　除了他自己，许亦不相信这片大陆上能够有另外一个人拥有对于创建魔法工业体系同等的认识和经验。
　　“如果这次和谈能够成功，我方当然会对贵国进行一定的补偿，相信会让贵国满意。”
　　这个时候，笛卡尔侯爵已经结束了和迪达曼斯伯爵的初步交涉，转头看向许亦。
　　“许会长，不知道你们新飞商会是什么意见呢？”
　　许亦微微一笑：“和谈是你们坎德拉帝国主动提出的，那么条件当然是应该由你们先提出来才对。”
　　“许会长说得不错。”笛卡尔侯爵点了点头，抬手做了个手势。
　　他身后的坎德拉帝国使节团内走出两个人，分别来到许亦和迪达曼斯伯爵面前，取出两份文件分别递给他们两人。
　　“这是帝国元老议会拟定的初步和谈协议，请二位过目。”
　　许亦和迪达曼斯伯爵对视一眼，伸手接过文件，打开细细地看了一遍，然后微微皱起眉头。
　　在这份和谈协议中，坎德拉帝国方面提出，双方议定休战后，鲁尔逊王国和新飞商会撤除坎德拉帝国领土，坎德拉帝国方面则不追究他们在这次战争中对坎德拉帝国造成的损失。
　　这一条算是正常，毕竟这是双方停战的基础。
　　只不过在这份协议中，坎德拉帝国方面的用词却依然带着一丝高高在上的意味，让人看起来不太舒服。
　　当然了，语气用词什么的不重要，重要的是条件。
　　而在协议后面坎德拉帝国提出的停战条件中，坎德拉帝国方面表示，停战后，坎德拉帝国将会重新面对鲁尔逊王国和新飞商会全面开放，并提供一系列优惠政策。
　　对于鲁尔逊王国方面的开放，主要为解除双方在边境上的一贯敌视政策，允许鲁尔逊王国平民以及商人可以自由进入坎德拉帝国，同时给予仅次于坎德拉帝国本国平民的特殊待遇。
　　同时坎德拉帝国还将撤除原本囤积在双方边境上的军队，还将在边境出选取十座城市作为双方的深入合作交流城市，鲁尔逊王国的民众进入这十座城市不用缴纳税赋等等……
　　总之一系列条件都是围绕着坎德拉帝国给予鲁尔逊王国方面的优惠政策，虽然看起来似乎很好，但实质上却并没有太多内容，坎德拉帝国方面根本不会在这上面投入太弱人力物力。
　　甚至……这些条件还隐隐带着一丝施舍的意味。
　　相比较起来，坎德拉帝国开给新飞商会方面的条件就要好得多了。
　　坎德拉帝国承诺，双方停战之后，坎德拉帝国将会对给予新飞商会等同于坎德拉帝国内部商会的待遇。
　　也就是说，以后新飞商会的任何商品进入坎德拉帝国都不需要再另行缴纳关税，只需要和坎德拉帝国本国的商会一样缴纳正常的商税就可以。
　　同时新飞商会还会受到坎德拉帝国本国律法保护，一旦出现纠纷以及各种事故，坎德拉帝国官方将会对新飞商会提供各种支持。
　　另外，坎德拉帝国还承诺向新飞商会进一步展开合作，保证任何和新飞商会的合作项目都会受到坎德拉帝国的最高重视，享受各种优先权和便利。
　　乍一看，这些条件很具有诱惑力，因为这对于新飞商会这样一家商会来说，可以说是极大的便利。
　　单单只是取消关税这一项，就能够让新飞商会进口坎德拉帝国的各项商品总量获得飞跃，从而获得更加惊人的利润。
　　如果是有另外一家普通商会获得这样的条件，那无疑会对坎德拉帝国感恩戴德，深感荣幸。
　　可是当许亦看到这些条件时，却忍不住发出一声冷笑。
　　“笛卡尔侯爵，这就是你们坎德拉帝国提出的所有条件吗？”许亦提起手中的和谈协议，向笛卡尔侯爵问道。
　　笛卡尔侯爵微笑应道：“这只是初步协议。如果许会长你有哪里不满意，我们还可以再进行商谈。”
　　“我没有哪里不满意。”许亦摇摇头，将手中的和谈协议轻轻一扔，协议便像是长了翅膀一般飞了回去，啪的一声落在笛卡尔侯爵面前的桌子上。然后许亦略微提高声音，一脸严肃地续道：“我对这整份协议都不满意！笛卡尔侯爵，如果你们坎德拉帝国想以这样的态度进行和谈，那么请回吧，我们接下来战场上见。”
　　笛卡尔侯爵看了一眼桌上的那份协议，脸上并没有什么惊慌的神色，只是沉默片刻，然后继续微笑道：“许会长，和谈嘛，本来就是需要慢慢谈的。条件你不满意的话，我们可以重新再开出条件来。或者你干脆提出你们新飞商会需要的条件，我们再看情况调整，你觉得怎么样？”
　　许亦看了他一眼，直接站起身，离开了三方会谈的客厅。
　　其他在场的新飞商会人员丝毫没有迟疑，跟在许亦身后鱼贯而出。
　　笛卡尔侯爵和所有坎德拉帝国使节团的成员顿时全部呆住。
　　他们怎么也没想到，许亦竟然会脾气如此之大，当场便直接翻脸走人。
　　这可和他们印象中的各种谈判完全不同。
　　要说你对条件不满意，那笛卡尔侯爵已经说了可以慢慢谈，可你什么都不说直接走人算是怎么回事。
　　笛卡尔侯爵呆了好一会儿，这才木然转头向迪达曼斯伯爵问道：“伯爵大人，许会长这……有点儿不讲情面了吧？既然贵方已经答应了和我们进行和谈，现在却摆出这样一副态度，是不是太过分了？”
　　迪达曼斯伯爵倒是一脸云淡风轻的轻松笑容，瞅了瞅笛卡尔侯爵，然后慢条斯理地抿了一口差，这才悠悠地道：“笛卡尔侯爵，你还没有明白吗？这次可是你们坎德拉帝国主要提出的和谈。结果你们却提出这种简直是在哄小孩子一样的条件来，不觉得可笑吗？你说许会长的态度不好，我倒要问问你们的态度就够好了吗？”
　　笛卡尔侯爵脸色一沉：“我已经说过了，对条件不满意我们可以再进行详谈。所谓谈判，就是最后找到一个大家都满意的结果不是吗？”
　　迪达曼斯伯爵嘿嘿一笑，摇了摇头，将手中的茶杯放在桌上，起身向室外慢慢地晃悠了出去。
　　室内其他的鲁尔逊王国人员也随之离开。
　　转眼间，诺大的会客厅内便只剩下坎德拉帝国使节团一行人，连负责端茶倒水的仆从都撤了出去。
　　笛卡尔侯爵和使节团其他成员面面相觑，半晌说不出话来。