第134章 束手无策
　　笛卡尔侯爵原本以为，许亦出人意料地摆出如此强硬的态度，只不过是一种谈判手段而已，为的就是逼迫坎德拉帝国更换对他们更有利的条件。
　　这种谈判手段也算常见，所以他只是初期惊愕，倒也不怎么着急，一边将初期的谈判情况汇报给坎德拉帝国高层，一边准备和新飞商会以及鲁尔逊王国方面继续接触，好进行下一步谈判。
　　然而出乎他的意料，无论是鲁尔逊王国方面，还是新飞商会方面，却都一直强硬地拒绝了他要求再次见面会谈的要求，以至于他和使节团一行人在巴布拉尔城里待了足足一个星期，连鲁尔逊王国以及新飞商会方面任何一个管事的人都没见到，更不要说起到决定作用的许亦。
　　一个星期后，一则消息传入到笛卡尔侯爵的耳朵，顿时让他和整个使节团所有人为之震惊失语。
　　鲁尔逊王国和新飞商会护卫队联军于两天前，也就是五月三日，攻破了塔拉曼行省南部城市莫比干城，现在已经逼近塔拉曼行省省城。
　　“侯爵大人，这帮家伙好像……好像真的没有和我们谈判的想法……”一名使节团团员目瞪口呆地向笛卡尔侯爵道。
　　笛卡尔侯爵再也不能不保持自己脸上一贯的淡然镇定表情，微弱的笑容中满是苦涩。
　　他完全没有想到，新飞商会和鲁尔逊王国居然会真的脸和谈的机会都不给他们，就直接挥军继续进攻。
　　难道他们真的以为自己有能力击败强大的坎德拉帝国吗？
　　“侯爵大人，我们现在怎么办？”另外一名使节团成员问道。
　　笛卡尔侯爵轻轻摇着头，神情中有些茫然。
　　新飞商会完全出乎他意料的强硬，让他也不知道该怎么办好了。
　　沉思良久后，笛卡尔侯爵长长地叹了口气。
　　“等吧。我们唯一能做的，也就只剩下等待了。无论如何，都要看战场上的表现怎么样。所以我们现在……也只能希望帝国的将士们不要让我们失望了……”
　　使节团其他成员们你看看我，我看看你，都看出对方笑容中的苦涩。
　　如果帝国的将士们在战场上不会让他们失望，他们又何至于出现在这里，甚至还必须忍受鲁尔讯王国和新飞商会那些家伙的傲慢呢？
　　……
　　从另一个角度来看，坎德拉帝国军队的将士们还真是没有让使节团的成员们失望。
　　因为……他们的确是如同所有人预料的那样，根本没有抵挡得住鲁新联军的进攻。
　　在鲁新联军爆发出比之前还要强悍的疯狂攻击后，塔拉曼行省比西南行省沦陷得更快。
　　仅仅只用了不过二十一天，塔拉曼行省省城就已经被攻破，塔拉曼行省总督拉戈尔公爵誓死不退，在战斗中直接阵亡。
　　应坎德拉帝国军部要求进行增援的五名魔导师这次也没能全部幸免，一名魔导师陨落，剩余四名魔导师中两名重伤，另外两名被迫撤退。
　　行省陷落之后，塔拉曼行省北方五座城市一齐向鲁新联军主动投降。
　　至此，塔拉曼行省完全沦陷。
　　五月二十九日，南部行省总督埃尔曼？温莎公爵忽然对外宣布南部行省独立，脱离坎德拉帝国。
　　消息一出，整个坎德拉帝国为之震惊，整个赛恩斯大陆也为之震惊。
　　六月七日，坎德拉帝国最南方的一个行省，也是坎德拉帝国拥有海岸线最多的一个行省图拉尔行省同样宣布脱离坎德拉帝国，却并不是宣布独立，而是宣布加入斯坦丁公国。
　　图拉尔行省是坎德拉帝国诸多行省中和新飞商会展开合作最多的一个行省，这些年里新飞商会已经在图拉尔行省内建起了多达近百个合作项目，几乎涉及到了图拉尔行省的所有方面，可谓是渗透最深的一个行省。
　　之前坎德拉帝国宣布新飞商会为敌对商会时，图拉尔行省内的新飞商会名下产业虽然也遭到了一定破坏，但大部分却还是通过其它各种手段保存了下来，使得新飞商会在图拉尔行省内的势力依然根深蒂固。
　　所以这次图拉尔行省在南部行省之后宣布脱离坎德拉帝国，并入斯坦丁公国，虽然依然让无数人为之震惊，却也并没有太出乎很多人的意料。
　　不过和南部行省宣布独立造成的影响主要在精神层面上不同，图拉尔行省宣布脱离却是对坎德拉帝国造成了非常严重的实质性伤害。
　　因为之前新飞商会和坎德拉帝国的合作协议限定，新飞商会在坎德拉帝国内投资发展的魔法工业产业相关项目主要集中在了两块地方。
　　第一块地方是首都温布尔登城附近的产业基地，主要作用却是一个示范，所以规模并不大。
　　相比较起来，新飞商会和坎德拉帝国真正的合作项目可以说全都集中在了图拉尔行省。
　　单单只是图拉尔行省一个行省内的魔法工业产业规模，就足以占坎德拉帝国这些年所发展的所有魔法工业产业的七成以上。
　　现在图拉尔行省脱离坎德拉帝国，瞬间便对整个坎德拉帝国的方方面面都造成严重的影响，立即引发了坎德拉帝国全国范围的恐慌。
　　更重要的是，图拉尔行省的脱离，意味着坎德拉帝国失去了南部的海岸线，失去了所有的出海口。
　　现在的坎德拉帝国，几乎就变成了一个内陆国家。
　　当然，现在的赛恩斯大陆上的人们，对于这一点并没有多么强的认识。
　　人们关注的焦点，还是在正向坎德拉帝国内部挺进的鲁新联军。
　　接连被攻克两个行省，而在这期间坎德拉帝国的军队在正面战场上甚至没有看到哪怕一丁点儿胜利的希望，这严重打击了坎德拉帝国方面的士气和信心。
　　虽然坎德拉帝国也没有放弃，想尽了一切办法想要挽回颓势，但是在正面战场上毫无胜算，就算想要设下埋伏扭转战局，都因为新飞商会无处不在的魔力飞艇而让一切埋伏都变成了玩笑。
　　随着鲁新联军一步步向温布尔登城挺进，坎德拉帝国的平民们倒是没有太大感觉，而处于帝国高层的贵族们却是越来越惶恐不安。
　　继西南行省和图拉尔行省之后，相继又有足足十三个行省宣布脱离坎德拉帝国，并公开向新飞商会表达了不同程度的合作意愿。
　　这样一来，坎德拉帝国就已经有接近一半的行省脱离控制。
　　在坎德拉帝国近千年的历史上，也发生过因为各种原因导致的大乱，甚至还有过帝都温布尔登城被攻破，整个帝国都陷入战乱中，甚至接近灭亡的危急时刻。
　　而在这些危急时刻中，坎德拉帝国却总能最终缓过劲来，重新恢复成一个庞大的帝国。
　　可是这一次……却和以往所有发生过的危机都不同。
　　以往坎德拉帝国会陷入危机，多半是因为内乱导致。
　　而这一次，坎德拉帝国之前并没有任何内乱，相反在此之前的近百年时间里一直被称之为坎德拉帝国有史以来皇权最稳固，发展也最好的黄金时代。
　　正常情况下，这样的坎德拉帝国根本是不可能被击败的。
　　可现在新飞商会的出现，却击碎了坎德拉帝国的一切防御，硬生生将坎德拉帝国打入了一片混乱之中。
　　八月十六日，几乎可以算是整年中最为炎热的日子。
　　这一天，鲁新联军贡献了坎德拉帝国中央行省最南部的圣安东尼斯城，正式踏入了中央行省的范围，真正威胁到了坎德拉帝国的心脏——温布尔登城。
　　五天后，笛卡尔侯爵再次率领使节团，出现在圣安东尼斯城城下，出现在鲁新联军的面前。
　　然而和四个月前的自信中甚至带着一丝自大完全不同，现在的笛卡尔侯爵在又一次看到鲁新联军中那些装备齐全的新飞商会护卫队护卫时，心中已经没有了任何身为坎德拉帝国侯爵大人的优越感，只有无尽的苦涩和颓唐。
　　这几个月和鲁新联军的无数次交战告诉了所有人，原来在人们心目中无比强大的坎德拉帝国竟是如此不堪一击。
　　从去年开始长达一年多的连续不断的战败，彻底击碎了坎德拉帝国所有和笛卡尔侯爵一样的贵族们的信心，也击碎了他们心中的高傲。
　　无论他们心中再怎么咒骂痛恨，却也不得不承认，帝国在面对新飞商会那些“恶魔赐予”的军用魔法机械时，已经束手无策。
　　甚至笛卡尔侯爵心中还有一丝欣喜和庆幸。
　　在这四个月里，坎德拉帝国向新飞商会提出了多次和谈的请求，甚至笛卡尔侯爵冒着生命危险来到鲁新联军阵前多次，但新飞商会却没有一次给予回应。
　　而现在，新飞商会终于给出了正面回应，答应再给坎德拉帝国一次和谈的机会，笛卡尔侯爵自然是心中大喜，整个坎德拉帝国的高层也都是心中大喜。
　　新飞商会依然肯和谈，那就证明事情还有缓和的希望。
　　至于和谈之后坎德拉帝国会变成什么样子，那就是以后才能考虑的事情了……