第一千一百三十七章往生泉水

‘昶离。’

李曦明听着含笑点了头，李周巍却转过身，摇了摇头，道：

“你既然定了，就叫昶离罢…我家以宗族为主，又不像金羽一般有两道道轨，既然有字辈，就不必兴什么道号辈分了，到时反而乱了规矩。”

李绛迁微微一笑，道：

“只是几个弟弟，皆有紫府之资，兄弟之间若是能同齐，也少些生疏…”

一听他们几个兄弟里的事情，李曦明只侧过脸去，假装没听见，李周巍则扫了他一眼，道：

“既然持玄了，那是杨氏的事情，我们不去插手。”

李绛迁一听这话，颇为自然地合了手，道：

“晚辈记下了。”

于是入了座，李曦明先往他怀里塞了玉简，让他细读，李绛迁一一记下了，不需长辈嘱咐，便一掌将这玉简拍碎，李曦明这才点头，细细同他说起这些年事来。

李绛迁捧杯听了一阵，听着长辈轻描淡写说了什么五世摩诃被李周巍一钺打得神形俱灭，忍不住咽了口茶，道：

“既然广蝉是【大慕法界】大人物的心头宝，这事情岂能了结——利益上是不必跟我们家争了，也退出了北方的联军，可这群和尚最讲因果，这些大人物的失手更有重要意义…反而最要提防。”

李周巍并不意外，李曦明倒是思量起来，沉沉点头，道：

“你这话不错…”

殿中一时静默，李绛迁有心见一见心心念念许久的【日月同辉天地】，可两位真人没有动弹，他便默默等着。

李周巍则负手立在大殿之中，缓步而出，到了殿门之外，静静地注视着天际。

李绛迁略有疑虑，李曦明却面色微变，示意他稍安勿躁，一下起身，站在殿前，同样等待着。

天边的落日正迅速坠下，沉入幽暗之处，等到最后一缕红色消散，那两道熟悉的身影却迟迟没有出现，李曦明眼底已经闪过一丝了然，低眉沉思。

这金眸青年耐着性子，又等到了大半夜，这才饶有趣味地笑起来：

“果真看不清绛迁？”

李曦明踌躇一息，道：

“倒也…有意思。”

两人等的不是旁人，正是阴司差遣！

那阴差两人，一位叫张贵，一位叫王隆，专门负责这地界的紫府突破！

阴司之幽冥可怖，无所不查，但凡在江南突破的紫府，没有一个能逃开他们的眼睛，李周巍当年还特地问过鼎矫，这位龙太子提过：

“天下之人都在阴司榜上，如果修行紫府金丹一道，阴司甚至能知道各个人的修为术法！”

而阴司大概率也凭此榜记录紫府，管理求金之事。

“叔公当年突破，张贵、王隆两人来过此地，从行为举止上来看，两个差遣极有可能都是杨家的心腹，透露了两个消息…”

“第一，就是杨天衙——他们是知道将来一定会有一场风波，青池也即将衰落，透露出有一位杨家紫府的目的，就是不让杨李两家之间多出来什么龃龉，以防在后面的变局之中多了什么乱子…”

“第二，就是…并无姓名！”

李绛迁在侧旁静静听着，李曦明则抬眉道：

“你的意思是…大概率榜上也无姓名？”

青年踱了两步，低声道：

“这所谓一榜，连巫箓道、服气养性道都避得开，一定是没有真君的名字的，符种位格极高，杨家那位大人当面都看不出来，记不到你我也算正常…”

“再有一个缘故…可能就是【青诣元心仪】！”

此言一出，李绛迁抬了抬眉，李周巍则沉色道：

“无论是前者也好，后者也罢，或抑是两者相配合，连修武之星都不敢照的庭州，阴司想必也是没有多少掌控力的…既然如此…在天下各地无往不利的阴司，就只能依靠异象来判断有没有人突破！”

李绛迁听了这一阵，沉吟起来，良久道：

“既然如此，也算是好事了，恐怕我离开这湖上半步，阴司便有消息！”

三人一直等到天明，始终不见阴司人物的身影，留下李周巍继续在殿中修行、看护现世，李曦明这才领李绛迁入了天地。

哪怕已经在此地修行多年，李曦明重新踏入此地，仍然为灵机之浓郁感慨，更别说第一次前来此地的李绛迁了，他面色微变，仅仅是一掐指，惊疑道：

“阴阳均平？”

李曦明经历过【玄平中氛】，对此中感受并不深刻，可李绛迁这辈子是第一次体会到阴阳均平，只觉得格外异样，闭目深深吐了口气，再度睁开眼时，已有两道淡红色的光芒闪过。

“太叔公…入了此地，我的离火神通都兴盛柔和了许多…”

“哦？”

李曦明挑了挑眉，见着李绛迁难得双目炯炯地转起来，越过阶梯，一路到了那上寰阁之中，微微抚摸了玉台，身躯一震。

不知过了多久，他才睁开双眼，目中闪过浓厚至极的震撼，久久不语，骤然转头，李曦明正静静地站在身后，目光平静且深沉地望着他。

李绛迁一阵默然，听他笑道：

“我替你看过了，家中已有『大离书』、『九重擭』，其余三道『位从罗』、『折焚尽』、『顺平征』，阁中皆全！”

李绛迁点了点，有些异样：

“『位从罗』、『顺平征』…离火没有什么拨弄局势的名声…竟然有两道命神通！”

李曦明还真未注意到此的关窍，这下思量起来，沉吟道：

“也是…你父亲将【南帝玄擭法】交给我时，曾经提及兑正坎离艮正位一体，你这么一提，『坎水』也是出了名的命神通多…”

李绛迁却听得若有所思，点头应了，不多做疑虑，一路到了阁中，盘膝而坐，取出【收梁匿玄感召法】细细一读，不过一二个时辰，便有了心得，举出【天养瓮】，口衔焰火，微微一吐。

古朴杏黄的【南明心火】蜂拥而来，将那灵宝托举在半空之中，将其中的离火一一压制，辅助炼化，而李绛迁则独自取出那金丹般的灵宝来，运转神妙。

李曦明扫了一眼，奇道：

“这是什么法子？”

李绛迁这才睁眼，含笑道：

“回太叔公，【南明心火】乃我性命感应，与我一体，不但可以替我炼化灵器、施展法门！连气息都与我一般无二！”

李曦明的【谷风引火】虽然有控火之能，却不能如他这般给离火赋予性命，只能凭借着那点简单的灵性看管丹炉，此刻也有了几分羡慕，道：

“可惜离火【不丹不器】，否则炼丹炼器简直是一人当三人用…天予之得，必夺其失…正应在此了！”

他叹罢了，只道：

“我不多扰你，可记得【重火两明仪】中有一份【南离服食法】，是独一份的离火服气养性之法，你既然已经神通，大可读一读！”

李绛迁应声答了，眼看着这位长辈离去，便盘膝而坐，似乎在参悟神妙。

可在方才的只言片语之中，意识到了天下的局势远比他想的更错综复杂，自家的背景也更神秘，心中思虑飘摇，却更有了几分复杂：

‘天下大势，裹挟明阳…可法相亦能失手，岂不见日月同辉天地主人的本事？落霞虽霸道，也要较量了方知高低！’

他心中果决，神色却有了微微的冰冷：

‘至于那几个兄弟…李绛夏、李绛垄之流，不过南北棋子，装点王麾，徒持玄妙，静候计算而已，如有变时，溘先朝露，不足为虑。’

……

李遂宁在殿中等了三日，起初胸有成竹，等到了四日，见着主位之上空荡荡，不见有人，心中便开始忐忑起来，暗暗惊疑：

“不应变化才是…我又不曾做什么，湖上也没什么灵机变化才是！”

这也怪不得李遂宁，他第二世鞠躬尽瘁，使尽了浑身解数，让李氏的实力远超以往，结局却是更快的泯灭，心中怎么能不打鼓呢，等了大半个时辰，眼看耐不住了，终于打算入阵。

可就在此时，殿外隐约有脚步声响起，一男子龙行虎步地入了殿，一下见了李遂宁，面上浮现出亲切之意，道：

“兄长！”

李遂宁连忙行礼，道：

“原来是四弟来了！”

来人正是李遂还，看着他颇为热切，只是眼见不是说话的时候，这位嫡长王孙客客气气地道：

“我有急报，南杌真人来访…不知魏王何在？”

郭南杌如今算得上与李家亲近多年，不止两位真人认识，连底下的嫡系也知道这位修行『少阳』的真人…更别说李遂宁了。

第二世湖上出事时，郭南杌已经紫府中期，虽然最后没能帮上什么忙，可在整个南北之间中发挥了不小的作用，至于最后能不能脱身，便是李遂宁见不到的了。

更让李遂宁印象深刻的，反而是另一位真人，尹家嫡系、曲巳山嫡传——尹觉戏！

真要计较起来，哪怕李遂宁对他深深感激，至今却不能理解这位真人为何不远万里前来、赴汤蹈火，不计代价地维护自家…

‘这位南杌真人…虽说是遥遥相助，可绝对算得上仁至义尽了，只是他这个时候…前来湖上做什么？’

李遂宁一抬手，委婉道：

“我几日前拜见的魏王，他有些小事离去，让我在此地候着，应当速速便回。”

金眸少年和气地一点头，似乎对自己这位二哥能时刻候在真人尊前并不惊讶，正要开口，却见着光彩灼灼，骤然散落，叫他眼中生喜，赫然拜下，道：

“见过大王！”

李周巍随意摆手，也不问他缘由，答道：

“请人进来罢！”

他一边回答，一边转向李遂宁，不动声色地点点头，这么一示意，李遂宁心中大喜：

‘果然是好消息！将昶离真人突破的痕迹遮掩住了！’

李遂宁这一身修为对灵机的感知本就非常，眼看整个过程中天下与灵机都没有一丝的变动，满心欢喜，对着李周巍沉沉一礼，便同族弟识相地退下去。

却见着一位真人从殿外上来，衣冠平整，显得很是从容，见了他立刻低眉，恭声道：

“见过魏王！”

李周巍对他的感观还不错，客气一点头，道：

“南杌真人是来寻叔公的？”

郭南杌点点头，看起来兴致不高，答道：

“受人之托，送东西来庭州！”

便见他手中取出一白玉净瓶，优雅明亮，又有一玄纹玉简，色彩沉郁，这真人低眉道：

“世脐的藏蜩子道友，应了昭景前辈之约，送来【玄妙大藏往生泉水】与【假牝托举异体法】！”

话音方落，已有一道天光飘摇而至，在跟前停了，化为那白金色道衣的男子，面上含笑，目光落在郭南杌身上，点头道：

“麻烦南杌了。”

“小事而已！”

郭南杌连忙应了，正色道：

“【玄妙大藏往生泉水】乃是灵器所存，藏蜩子本欲亲自送来湖上，可他算了一卦，杯珓粉碎，思虑海内是诸金显化之地，便不敢前来，托晚辈送至。”

李曦明听了这话，也不知是好是坏，失笑摇头，信手接过，道：

“你来得巧，若是晚上几日，便寻不着我了！”

郭南杌一行礼，浮现出几分苦涩，答道：

“近年以来，南海越发躁动，晚辈虽然有一二神妙，却不擅长斗法，仅仅靠着曲巳的威风周旋其中，颇为狼狈。”

李曦明收了笑颜，正色道：

“可需我出手相助？”

郭南杌连忙摇头，道：

“不敢劳烦仙驾，曲巳已够应对了…只是不能久留…”

见他颇有难色，李曦明立刻道：

“无妨！”

他也早与明慧定好了时日，在新雨修行了大半年，一来一去，又到了时限，并不打算耽搁，于是一边送他出去，另一头灵识一动，便将【假牝托举异体法】的诸多玄妙一一刻入脑海。

‘假牝托举，借身藏纳，应照性灵，避灾躲劫…’

可这么一读，他心中微微一震，一股讶异冲上脑海。

这【假牝托举异体法】赫然是借用异体避灾躲劫之法——更为重要的是，此法对异体并没有什么苛刻要求，仅仅是要用这么一口灵水养育而已，从此异体便截然不同！

他心中暗喜，眼看术法中要求的几类灵物身上都有，便放心将术法收了，转去看李周巍，道：

“我先行去一趟殷州，如若诸事顺遂，也顺便把这装【玄妙大藏往生泉水】的府水之瓶送回去！”