第135章 其实还是赚了
　　“笛卡尔侯爵，又见面了。”迪达曼斯伯爵笑眯眯地看着笛卡尔侯爵，笑容中大有深意。
　　笛卡尔侯爵只能心中苦笑，向迪达曼斯伯爵见了礼后，直接转向许亦。
　　“许会长，这次我代表帝国前来，抱着绝对的诚意，如果你们新飞商会鲁尔逊王国方面有什么条件都可以提出来，我们大家完全能够坐下来好好商议，就算有……”
　　许亦抬起手打断了他的话，然后向站在他身边的索丽尔小姐点头示意。
　　索丽尔小姐便从随身的包里拿出一份文件，直接递在了笛卡尔侯爵的面前。
　　“这是我们商会提出的停战条件。”许亦扫了一眼盯着那份文件有些发愣的笛卡尔侯爵，解释道。
　　笛卡尔侯爵伸手接过，只是翻开看了不过一眼，便立即惊呼一声：“这不可能！”
　　这份停战协议上，开篇居然就是要求坎德拉帝国针对新飞商会完全开放，不允许对新飞商会在坎德拉帝国内部的任何经济活动进行干涉，也没有任何管辖的权力。
　　如果坎德拉帝国答应了这个条件，那等于就是放任了一个怪兽进入了坎德拉帝国。
　　以新飞商会现在强大的商业能力和发展潜力，只要坎德拉帝国真的这么做，那么笛卡尔侯爵完全可以预料到，新飞商会根本不需要用多少时间恐怕就能够接近完全控制坎德拉帝国内部几乎所有的魔法工业相关产业。
　　对于现在的赛恩斯大陆来说，魔法工业产业对于任何一个国家都是至关重要的。
　　如果魔法工业产业被新飞商会控制，那几乎等同于坎德拉帝国被新飞商会控制。
　　这样的条件，坎德拉帝国如何能够答应。
　　然而当笛卡尔继续翻看后面的其它条件时，却发现相比较起来，第一个条件反倒还可以勉强接受。
　　别的不说，就说第三个条件。
　　新飞商会居然提出，要求坎德拉帝国内部禁止一切和军用魔法机械相关的研究！
　　天神在上，现在整个赛恩斯大陆上所有国家都很清楚，军用魔法机械才是决定战场胜负的关键。
　　如果坎德拉帝国放弃研究军用魔法机械的话，岂不是意味着坎德拉帝国以后将会永远在战场上处于被动挨打的局面——就像现在被新飞商会和鲁尔逊王国的联军压着打一样？
　　这也就意味着坎德拉帝国以后可能就永远失去了翻身的希望，彻底失去了身为一个帝国的资本！
　　“许会长，这些条件未免太过分了吧。”
　　因为上次的经验，使得笛卡尔侯爵尽管被这些条件气得浑身发抖，却还是尽量控制着自己的语气，没有直接出声斥责。
　　“这样的条件不要说让我们坎德拉帝国答应，恐怕换做这片大陆上其它任何一个国家都不可能答应。”
　　“恰恰相反。”许亦微微一笑。“在你们之前，我们商会已经和十七个国家签署了几乎一模一样的协议。其中就包括温莎王国和图拉尔自治领。”
　　听到“温莎王国”和“图拉尔自治领”两个名词，包括笛卡尔侯爵在内的所有坎德拉帝国使节团成员瞬间面色涨红，神情中满是怒意。
　　所谓的“温莎王国”和“图拉尔自治领”，其实就是之前坎德拉帝国的南部行省和图拉尔行省。
　　南部行省宣布独立后，总督温莎公爵便直接对外宣布成立温莎王国，自己成为温莎王国第一任国王。
　　而图拉尔行省虽然并入斯坦丁公国，但是经过斯坦丁公国国民议会决议之后，同意了图拉尔行省自治的申请，使其成为了图拉尔自治领，名义上归为斯坦丁公国领导，实际上现在却是由一个图拉尔行省内部的联席会议在进行治理。
　　而这个联席会议里几乎所有的议员都和新飞商会有着非常深的联系，甚至干脆就是新飞商会的代表，所以谁都清楚，这个联席会议背后根本是新飞商会在掌控。
　　换句话说，图拉尔行省被算作是新飞商会名下的领地也没什么问题。
　　许亦在这个时候提起了温莎王国和图拉尔自治领，简直就是在笛卡尔侯爵和使节团其他成员脸上狠狠扇了两耳光，让他们自然心情极为恶劣。
　　可是即便是这样，笛卡尔侯爵还是全力压下了自己心中的怒火，努力用平静的语气向许亦道：“许会长，这个条件我想无论是皇帝陛下还是元老议会的那些元老们都不会同意。还希望贵方能够认真考虑，提出一些更切合实际的条件，大家也有商议的余地不是吗？”
　　许亦眨了眨眼睛：“也就是说你们不肯同意喽？”
　　“也不能这么说，大家还可以慢慢商谈嘛。”笛卡尔侯爵听出许亦口气中的一丝不善，立即补充道。“如果你们新飞商会坚持这个条件，那我没有办法做主，只能把这些条件上报给皇帝陛下和元老议会，让他们来商议定夺。”
　　许亦似笑非笑地看着笛卡尔侯爵：“可以。但是笛卡尔侯爵，我必须提醒你，我只会给你们最多一个星期的时间考虑，如果超过这个时间，我可就不保证了。”
　　笛卡尔侯爵低头看看手中的那份停战协议书，沉默片刻，轻轻点头，然后转头看向迪达曼斯伯爵。
　　“迪达曼斯伯爵，我想你们鲁尔逊王国应该也已经早就准备好了停战协议了吧啊？”
　　迪达曼斯伯爵微微一笑，拍了一下双手，一名鲁尔逊王国官员便捧着一份协议递到了笛卡尔侯爵手上。
　　笛卡尔侯爵干脆就没打开这份协议翻看，反正新飞商会的这份停战协议书他连任何一个条件都不敢答应，那么在这里商讨鲁尔逊王国的这份停战协议毫无意义。
　　而且谁都清楚，停战的关键在新飞商会身上，不能搞定新飞商会的话，就算能够和鲁尔逊王国达成停战协议也没有任何价值。
　　不管怎么样，他都要把这两份停战协议书带回去交给皇帝陛下和元老议会过目，然后才能进行决议。
　　虽然笛卡尔侯爵心里清楚，国王陛下和元老议会绝对不会同意这么离谱的条件，但是这样能够多拖延一个星期的时间那也是好的。
　　帝国正在筹备的反击需要时间，能够多拖一天，反击的力量就会强大一分。
　　只要时间拖得足够长，帝国依然有反攻的机会。
　　坎德拉帝国的使节团在已经被鲁新联军占领的圣安东尼斯城盘桓了两天，这才似乎有些不依不舍的离去。
　　按照笛卡尔侯爵所说，他们回到温布尔登城后，将会第一时间将新飞商会和鲁尔逊王国提出的停战条件上报给坎德拉帝国皇帝陛下和元老议会，然后力争在一个星期内给出明确的答复，希望新飞商会和鲁尔逊王国方面能够在这段时间内暂停战火，静心等待坎德拉帝国方面的好消息。
　　“嘿，许会长，这个笛卡尔侯爵还真是够死缠烂打的。被他这么一拖，我们留给坎德拉帝国的缓冲时间又硬生生被拉长了三天。”看着消失在远方的坎德拉帝国使节团，迪卡曼斯伯爵撇了撇嘴，一脸不屑地向身边的许亦道。“你信不信，一个星期后，他肯定会带着两份被改得面目全非的协议书回来，然后再重复这样做，总之能拖多久就拖多久。”
　　“这不奇怪。”许亦摇摇头。“坎德拉帝国肯定希望能够拖多久就拖多久，他们还对所谓的帝国底蕴抱着强大的信心，以为能够慢慢地把我们耗死。却不知道这样拖下去的话，其实是我们越来越强大，他们只有越来越弱小。”
　　迪卡曼斯侯爵哈哈一笑：“这帮白痴到现在都不肯认清楚魔法工业产业所带来的翻天覆地一般的变化，还以为凭借着这个古老的、落后的帝国就能够处处压制我们，真是蠢得厉害。他们肯定想不到，我们打这场仗虽然花了很多钱，但是赚到的却只有更多。”
　　许亦微微一笑，心想这个道理不要说坎德拉帝国这些满脑子都是传统陈旧思想的贵族们想不明白，就算是在此之前，新飞商会的很多高层们都想不通，以至于对新飞商会参战后带给新飞商会庞大的经济压力感到忧虑甚至是惊慌。
　　然而实际上却完全不是这么回事。
　　开战之初，新飞商会为此付出的投资极其恐怖，甚至仅仅只是去年一年时间内便在各方面总计投资了总金额甚至超过两亿金币的庞大资金和各类资源，以至于给新飞商会的正常运转都差点儿受到影响。
　　但是随着战局逐渐深入，新飞商会和兰帕里王国以及鲁尔逊王国合作针对两大帝国的反击取得了越来越显著的战果后，这种局势却出现了极大的转变。
　　主要原因，就在于通过无数次的胜利，使得两大帝国阵营内部都出现了裂痕。
　　认清楚两大帝国的正规军配合着魔导师这样强大的人物都无法抵挡新飞商会联军的进攻后，原本属于两大帝国阵营的很多国家纷纷在私下里向新飞商会表达出了重新合作的想法。
　　而那些之前一直保持着中立态度的、占赛恩斯大陆所有国家中一半以上的近百个国家中，却是几乎全部逐渐转变了态度，开始倾向于新飞商会这一方。
　　等到新飞商会和鲁尔逊王国的联军攻下了圣安东尼斯城后，三天内便有多达二十四个国家派出代表接触了新飞商会，表达了合作倾向。
　　这样一来，现在整个赛恩斯大陆的局势已经和最开始双方开战时以两大帝国阵营成碾压之势完全不同，反倒是新飞商会阵营获得了整个赛恩斯大陆超过三分之二的国家的支持。
　　凭借这些支持，新飞商会之前因为战争而受到极大影响的商业活动已经接近全面恢复。
　　在交战之外，新飞商会依然凭借着自己强大的魔法机械制造能力不停地赚取大量金币。
　　而且通过战场上的获胜，新飞商会顺势掌控了坎德拉帝国境内的大批珍贵资源，这里面蕴藏的价值更是难以估算。
　　所以实际上算下来，无论是新飞商会也好，鲁尔逊王国也好，都在这场战争中赚得盆满钵满。
　　而两大帝国方面，除了两大帝国自身之外，仅仅只有玛纳魔法王国以及德罗族王国这一类没办法和新飞商会和解的国家还在坚持，声势自然是大不如前。
　　在这种局势下，许亦当然有足够的耐心和信心给坎德拉帝国留出一部分空间。
　　如果坎德拉帝国识趣的话，那他倒是可以省下不少力气。