第136章 攻陷了也没好处
　　当鲁尔逊王国和新飞商会的联军攻破圣安东尼斯城后，几乎所有人都以为他们会一鼓作气，像之前攻破坎德拉帝国那几个行省一样，一路推进到温布尔登城，然后争取连温布尔登城也一举攻陷。
　　因为温布尔登城是坎德拉帝国的首都，如果温布尔登城也沦陷了的话，那对整个坎德拉帝国的打击自然是极其严重，甚至足以宣布坎德拉帝国已经接近灭亡。
　　然而鲁新联军却出乎所有人的意料，在这个时候选择了偃旗息鼓，停下了继续前进的脚步，居然和坎德拉帝国有模有样地进行起了和谈。
　　从去年两大帝国方面和新飞商会交恶开始，整个大陆便一直处于动荡之中，现在新飞商会突然选择和坎德拉帝国进行和谈，倒是让整片大陆出乎意料的迎来了一段极其难得的平静日子。
　　整片大陆都把目光聚集在了这次和谈上。
　　无论和谈的结果到底是什么样子，所有人都很肯定，这个结果势必会影响到整片大陆接下来的局势。
　　如果双方和谈成功，那么坎德拉帝国显然会付出一些惨痛的代价才能让新飞商会和鲁尔逊王国停手。
　　坎德拉帝国所付出的代价到底有多惨痛，具体又是些什么代价，将会决定很多国家和势力接下来到底要用什么样的态度和策略来对待坎德拉帝国和新飞商会。
　　如果双方和谈不成功，双方再次开战，那就要看鲁新联军是不是真的能够攻陷温布尔登城，让坎德拉帝国陷入灭亡的危机边缘。
　　尽管鲁新联军在之前的战斗中表现得所向披靡，而坎德拉帝国方面则是一路溃败，但温布尔登城毕竟是坎德拉帝国的首都，代表着整个坎德拉帝国，坎德拉帝国一定会想尽一切办法来保住它。
　　这样一个古老的庞大帝国在被逼入绝境时所能爆发出的力量一定是极其恐怖的。
　　就算鲁新联军在战场上能够表现出再怎么强大的战斗力，想要攻陷温布尔登城也没有那么容易。
　　所以其它国家和势力势必要等到最终的结果出来才会做出决议。
　　于是大陆上原本其它地方也燃起了多出战火，却因为现在坎德拉帝国和鲁新联军方面的重启和谈而不约而同地暂时停止了交战，都在耐心等待着这次和谈的结果。
　　然而正如所有人预料的那样，这样涉及到整个大陆上几乎可以算是最大的两个势力之间的和谈，必然没有那么容易就得出结果。
　　在新飞商会和鲁尔逊王国提出了停战协议之后，坎德拉帝国方面用足了许亦给出的七天时间，直到最后一天下午，才由笛卡尔侯爵再次带着坎德拉帝国方面的决议来到圣安东尼斯城，再次和鲁新联军方面的代表会面。
　　这一次，他却是连许亦的面都没见到。
　　鲁尔逊王国方面和新飞商会派出的代表对坎德拉帝国给出的他们所允许的条件给予了坚决驳回，然后在和笛卡尔侯爵进行了长达五天的激烈谈判后，这才给出了一份新的停战协议，让笛卡尔侯爵再次带回去呈交给坎德拉帝国高层。
　　这回鲁新联军方面格外宽大，给了坎德拉帝国方面足足半个月的时间进行商议。
　　这样一来一回，等到坎德拉帝国再次开出新的条件前来进行第三次和谈时，必然就已经是鲁新联军攻陷圣安东尼斯城的一个月之后了。
　　这个情况让不少人都觉得有些奇怪。
　　就算新飞商会和鲁尔逊王国方面对攻陷温布尔登城没有十足的把握，那也不应该在攻陷圣安东尼斯城后这长达一个月的时间内什么都不做吧？
　　最起码……也要继续向温布尔登城推进一下，向坎德拉帝国方面施加更大的压力，这才更方便逼迫坎德拉帝国答应自己提出的停战条件不是吗？
　　可是鲁新联军方面真的就一直按兵不动，好像攻陷了圣安东尼斯城之后就满足了一般，实在是让人费解。
　　更有细心的人发现，对于决定和谈结果有着决定作用，在整个事件中都是最关键人物的许亦，在这段时间内压根就没在圣安东尼斯城内出现过。
　　那么……在这个关键的时期，许亦跑到哪里去了呢？
　　……
　　九月十一日，在赛恩斯大陆的北方已经开始有了一丝秋意飘落，而在赛恩斯大陆的南方，原属坎德拉帝国的图拉尔行省，现在则被称为图拉尔自治领的最南端海岸附近，却依然是热浪阵阵，暑意逼人。
　　不过因为濒临海边，不时地会有海风吹来，倒是不至于让人异常难受。
　　甚至这时候还可以在海滩上摆好一张躺椅，架起一顶遮阳伞，好好地享受着一下阳光、海滩以及海风，倒是舒适宜人。
　　许亦和斯蒂尔此时就是这么做的。
　　“嘿，许亦，你到底是怎么想的？”斯蒂尔睁开眼睛，觉得从遮阳伞边缘透下来的阳光有些刺眼，便稍微侧了侧身，看着躺在身边的许亦，轻蹙双眉，一脸疑惑。“为什么要给坎德拉帝国这么长的时间重新积蓄力量？你这简直是在玩火。”
　　“喂，斯蒂尔，你之前不还说跑去魔云大陆一躺，来回两万多公里累得要命，所以我才带你到沙滩边上放松放松，不提工作的嘛。”许亦有些好笑地看着斯蒂尔。
　　“你又不是不知道我的脾气，我心里有问题就憋不住。”斯蒂尔嗔了许亦一眼。“再说这个问题可是关系到新飞商会和整个坎德拉帝国的命运，甚至是整个赛恩斯大陆的局势啊，怎么能简单地称之为工作呢？”
　　“实际上对我来说，这就只是一个工作内容罢了。”
　　许亦伸了个懒腰，心知斯蒂尔一旦开启了话题，那么不让他满意的话就别想轻易结束，便干脆坐起身来，半躺在躺椅上，调整了一个舒服的姿势，这才重新开口。
　　“斯蒂尔，我可以肯定，不止你一个人有这样的疑问，很多人都会觉得奇怪，为什么我们不和鲁尔逊王国干脆一鼓作气连温布尔登城也攻陷下来，而要在这个时候选择和坎德拉帝国进行和谈。”
　　“当然了，这本来就很奇怪好不好。以你们之前的表现，我觉得温布尔登城根本就挡不住你们的进攻，为什么不去把温布尔登城打下来？”斯蒂尔好奇地问道。
　　“那么……你没有想过，把温布尔登城打下来之后呢？”许亦笑着反问。
　　“打下来之后？当然是……当然是……”斯蒂尔张了张嘴，却无法继续下去。
　　许亦微微一笑：“看来你已经明白了。虽然我有十足的把握，让我们商会和鲁尔逊王国联手，完全可以攻陷温布尔登城，但是攻陷温布尔登城对于我们其实并没有什么好处，反而会带来沉重的负担，你明白我的意思吗？”
　　斯蒂尔想了一会儿，有些茫然地摇了摇头：“我能想到一些，但是没办法完全想明白。”
　　“好吧，我解释一下。虽然从表面上看，温布尔登城是坎德拉帝国的首都，攻陷了它可以带来很强大的象征意义，甚至我们可以在攻陷温布尔城后宣布强大的坎德拉帝国灭亡了也不会有多少人反对。但实际上呢？坎德拉帝国真的会灭亡吗？”
　　“当然不可能。”斯蒂尔毫不迟疑地摇头。“坎德拉帝国毕竟也是传承了接近上千年的庞大帝国，哪有那么容易真的灭亡。就算攻破了温布尔登城，坎德拉帝国内部的力量依然存在，甚至连坎德拉帝国的皇帝陛下也可以见势不妙弃城逃跑。想要真正消灭坎德拉帝国内所有的反对力量，那几乎是不可能的事情。”
　　“对，这就是关键。想要完全灭亡坎德拉帝国，就算是玛洛帝国这样同等级的帝国也不可能在短时间内做到。我们新飞商会却只不过是一家商会，鲁尔逊王国仅仅只是一个之前一直算不上多么强大的小国家，那就更不可能做到这一点。而且说真的，完全灭亡坎德拉帝国其实并不符合我们商会和鲁尔逊王国的利益。斯蒂尔，你觉得对于我来说，最看重的利益是什么？”
　　斯蒂尔笑了笑，伸出手在许亦的脸上捏了一把。
　　“你啊，这一辈子都想把你这个魔法工业产业推广到整个赛恩斯大陆，让所有人的生活都因此变得更好，我还能不知道吗？嗯，从这个角度来看，灭亡掉坎德拉帝国对你来说不是什么好事，因为坎德拉帝国灭亡了，你也不可能只用新飞商会一家商会就吞并掉整个坎德拉帝国，反而会使坎德拉帝国分裂成无数个大大小小的国家，让你推广起来就更加难了，我说的对不对？”
　　许亦哈哈一笑，探过头在斯蒂尔脸上用力亲了一口。
　　“不愧是我最美丽睿智的妻子，没错，这就是我的顾虑。你看，现在坎德拉帝国的南方就已经乱作一团了。虽然包括温莎公爵……哦不，现在应该叫做温莎国王陛下这种我们商会以前的敌人都表示愿意和我们竭诚合作，但是我想要把我们商会的各种标准彻底更好地推广出去，反而比以前和坎德拉帝国合作时更难了。”
　　“可不是嘛，我这次本来还想趁着这个机会在这边大力推广我们新月商会的魔力投影装置，结果每个地方给出的条件都不一样，和他们谈判简直要把我累死了。”斯蒂尔抱怨道。
　　“所以我对你的建议是暂时先不要把注意力放在这边，而是暂时多关注一下魔云大陆那边的情况。”许亦伸手在斯蒂尔裸露的香肩上揉了揉，做出帮她缓解疲劳的模样。“说起来，你还没告诉我你这次在魔云大陆上考察的情况如何呢？”
　　一听到这个问题，斯蒂尔的双眼立即亮了起来。
　　“情况好极了！”