第137章 魔云大陆的优势和劣势
　　“许亦，你知道吗？当我刚刚登上火岩岛，看到十几头龙一排站在我面前的时候，心里不知道有多紧张！可是只和他们接触了还不到半个小时，我就一点儿也不紧张了。你完全想象不到，这些龙族对我带去的那些新拍摄的幻象影片有多么喜欢！”
　　“不止是龙族，当地的精灵族和侏儒族也对幻象影片非常喜欢。其实对于这一点我很奇怪，明明露米和我们赛恩斯大陆上的精灵族虽然也喜欢看幻象影片，但却远远不如魔云大陆上的那些精灵族和侏儒族那么……那么痴迷。”
　　“你说地精？当然碰到过了，而且还碰到过不少次呢。不过现在基地已经在那里基本上建好了，又有很多商会的护卫守在那里，对付那些非常落后的地精们还是很轻松的。说实在的，那些地精们也就只是人数多这一个优势，我看过他们身上的武器甚至还有很多都是用石头随便打磨出来的。不要说远远比不上我们商会的护卫，甚至连当地的精灵族和侏儒族都比不上。”
　　“魔云大陆上的人类在去年年底的时候就通过黑龙族和基地取得联系了，年初的时候基地还派去了一艘魔力飞艇接了一批当地的人类来参观基地，这些事情他们都应该向你报告过才对。他们对我们赛恩斯大陆上发生的事情非常感兴趣，对我们的各种魔法机械，尤其是我带过去的魔力幻象投影仪非常喜欢，我想时机成熟的话，向他们推广魔法机械应该没问题。”
　　“说真的，我觉得魔云大陆虽然比赛恩斯大陆落后不少，但是发展潜力却要比赛恩斯大陆还要大得多，因为当地的市场还是一片空白……”
　　……
　　看着侃侃而谈的斯蒂尔，许亦一直保持笑容。
　　应该说，斯蒂尔对魔云大陆的看法除了一些细节上因为情报不足而不太准准确之外，其它的都非常精准。
　　魔云大陆的确相比赛恩斯大陆落后很多，但是正是因为这样，魔云大陆却像是一张白纸一般，介意任意进行规划开发，理论上来说比赛恩斯大陆还要容易开发得多。
　　最起码，魔云大陆上现在因为处于统治地位的是地精族，而地精族却是一个文明形态极度落后，甚至连一个完整国家都没能建起来的落后种族。
　　这样的种族除了凭借远超其他种族的人数优势占据了统治权之外，实际上对魔云大陆上的控制力极弱，使得其他种族能够有很多空子可钻，都能获得一定的生存空间。
　　新飞商会之所以能够这么几年时间就成功地在魔云大陆上建起一个基地，并且迅速拓展开，也算是钻了个空子。
　　在最开始的时候，尽管有地精族察觉到了这个突然冒出来的人类基地，并组织过攻击，但在新飞商会护卫队强大火力的攻击下，这些地精们被轻松击退。
　　然后这些地精族多次进犯，多次被击退后，却也没有像新飞商会方面担心的那样，招来大量的地精族进行围攻，反而退出了这片区域，任由新飞商会自由发展。
　　假如换做是赛恩斯大陆的话，新飞商会这样做，势必会引来当地某个人类国家的全力攻击，将会很难站稳脚跟。
　　所以如果新飞商会能够利用好这种情况，和魔云大陆上的其他种族多进行合作，那么就很有希望在魔云大陆上真正扎根，从而抢先一步抢占魔云大陆上的各项丰富的资源。
　　这一点，就是新飞商会在赛恩斯大陆上无论如何也很难获得的东西。
　　赛恩斯大陆上所有的资源几乎都已经被各个人类国家瓜分干净，新飞商会想要获取任何一处，都必须付出不菲的代价。
　　实际上这一次新飞商会方面和两大帝国方面开战，除了两大帝国希望能够从新飞商会手中抢过魔法工业产业的主导权之外，还有一个更重要的原因就是争夺资源。
　　而如果把这些付出的代价投资到魔云大陆上，获得的回报则有可能要丰厚无数倍。
　　当然了，前提是新飞商会能够在魔云大陆上打下极其牢固的基础。
　　而且魔云大陆上相比起赛恩斯大陆上有一个极大的劣势，那就是人口数量差了很多。
　　地精族虽然数量庞大，但是因为他们的低文明特性，使得新飞商会很难把他们发展成为自己的目标客户，这片市场等同为零。
　　而除开地精族之外的其他智慧种族数量就太过稀少，所以就使得魔云大陆上的市场相比起赛恩斯大陆要小了太多。
　　而这一点偏偏是最难发展起来的，需要极其大量的时间和精力。
　　新飞商会对其它方向的探索尽管也有所发现，另外发现了两片大陆和很多大面积的海岛，但是这两片大陆和海岛上的智慧生物只有更少，却也是指望不上的。
　　所以新飞商会现在顶多只能把魔云大陆当做一个资源地点来开发，主要的市场方向还是得放在赛恩斯大陆上。
　　归根到底，这次和两大帝国之间的战争结果，才是起到决定性作用的。
　　斯蒂尔说了一通关于她这次到魔云大陆考察的各种事情后，眼珠一转，还是把话题给重新引回到了这方面来。
　　“虽然你说让我多关注一下魔云大陆的情况，但是我们商会从各类魔力投影装置的制造，到幻象影片演员的挑选，场景的布置，乃至主要面相的观众都集中在赛恩斯大陆上，所以这边的情况我不可能不关注。”
　　斯蒂尔顿了顿，犹豫了一下，还是问道：“许亦，你说，这场战争到底要多久才能确定结果？”
　　许亦耸了耸肩：“这可我不知道，因为这要看坎德拉帝国怎么选。如果他们选择和我们鱼死网破，那我只能告诉你这场战争恐怕需要很久才能彻底结束。”
　　“他们应该不会那么蠢吧，因为根本没有这个必要嘛。再说了，坎德拉帝国的这些贵族们又不是傻子，他们才不会陪着坎德拉帝国一起送死呢。”斯蒂尔撇了撇嘴，不屑地道。
　　许亦忍不住笑了起来。
　　这就是这个世界的一个弊端了。
　　赛恩斯大陆上的人类社会还处于半奴隶半封建社会阶段，绝大多数的人类国家都是由一个个大贵族势力组成，相当于一群奴隶主和大地主的组合。
　　在正常情况下，国家对于这些大贵族有一定的控制力和约束力，但是在危急时刻，这些大贵族当然会优先选择抱住自己的家族和自己人的性命，而不会真的去为国家效忠至死。
　　之前南部行省宣布独立，便很明显地显示出了这一点。
　　而后来坎德拉帝国内部接近一半的行省也纷纷闹起了独立，甚至一个行省内分裂成了数十个小国家，也是因为这个原因。
　　如果新飞商会和鲁尔逊王国的联军真的攻陷了温布尔登城，甚至毁灭了坎德拉皇室掌握的力量，那么坎德拉帝国的其他贵族绝对不会为此悲伤愤怒，只怕大多数贵族反而会感到欣喜。
　　但是这样一来，诺大的坎德拉帝国就极有可能陷入一片极度的混乱。
　　这不是许亦希望看到的，因为这非常不利于他推动魔法工业产业的发展。
　　一个稳定而听话的坎德拉帝国，才是他最希望看到的结果。
　　只是怎么让坎德拉帝国保持稳定的情况下还听话，就是一个需要花费很多精神，且非常有难度的事情了。
　　许亦之所以同意在这段时间内进行和谈，其实就是故意留给坎德拉帝国皇室一些时间，让他们可以做出一些尝试。
　　当然了，坎德拉帝国恐怕不会甘心就这么向新飞商会这样区区一家商会真正臣服，在此之前，他们想必还是会使出一些手段。
　　许亦对此并不担心。
　　毕竟，新飞商会现在掌握的力量相对于坎德拉帝国，相对于这片大陆上其它所有国家和势力掌握的力量都要强大太多，甚至比地球历史上蒙古族对比其它国家的力量优势还要大了无数倍。
　　因为这根本是一个现代文明在与落后的古代文明对敌，那几乎就相当于全方位吊打。
　　在绝对的力量优势下，无论坎德拉帝国再怎么折腾，都很难掀起什么浪花。
　　十月二日，坎德拉帝国和鲁尔逊王国、新飞商会的第六次三方和谈结束，依然没能达成共识。
　　三天后，十月五日，鲁新联军自从攻陷圣安东尼斯城后第一次出动，大军向东北方向进发，仅仅只用了不到一个星期的时间，便接连攻陷了坎德拉帝国中央行省内三座城市，向温布尔登城方向推进了超过两百公里，距离温布尔登城已经不超过三百公里。
　　这个距离，几乎已经称得上兵临温布尔登城城下。
　　十月十六日，经过几天休整的鲁新联军再次向温布尔登城进发，在距离温布尔登城大约两百五十公里处，在坎德拉帝国中央行省内最大的塔拉平原上遭遇到了出乎意料的强力阻截。
　　挡住鲁新联军去路的是坎德拉帝国的足足二十万大军。
　　配合埋伏在这里的玛洛帝国二十五万大军，合计四十五万，将六万鲁新联军彻底围死在了一望无际，毫无遮掩的塔拉平原上。