第一千一百四十章错锋易子

光彩灼灼，赤光如血。

阴阳之气不断翻涌，阁楼之中的男子盘膝而坐，唇红齿白，眼中色彩汹涌，灰白交叠，双手则掐莲花宝印，放在膝上。

李曦明瞧着眼前的男子，眼中多了分满意之色。

正是【分神异体】！

李曦明得了【玄妙大藏往生泉水】，借着【假牝托举异体法】，终于将此泉炼入异体，如今的【分神异体】栩栩如生，除了唇红齿白，色彩更加明亮，几乎与他李曦明的相貌一个模样了。

眼下上前一步，催动术法，让这【分神异体】抬起手来，露出如玉般的手指，轻轻一掐，便见皮开肉破，鲜血殷殷。

‘往生泉入了百骸，化为皮肉骨髓，成了！’

这也代表着一道身外之身勉强脱离了涂泥塑像的范围，涉及到了【躲难避邪】的地步！

他微微合眼，盘膝而坐，定了定神，六合之光升腾，如灿灿的云彩，混着浓厚的天光，灌入眼前分神异体的眉心之中。

塑像顿时一震，鼻翼微动，双眼色彩褪去，浑然空白，站起身来，有些僵硬地走了两步，很快自然起来。

‘研读、炼丹、打坐…如是将『天下明』独有的配神明之能一点化，甚至能取出去斗法…对付紫府困难，勉强应付些萨埵怜愍…’

李曦明一一试了，当真是大开眼界，琢磨出些味道来。

‘这往生泉当真了得，怎么看着不只有【躲难避邪】的味道，甚至有几分行走之躯的模样了。’

在李曦明看来，如今【分神异体】还是涂泥塑像，只是各沾了一分萃金与躲难的味道，若是让古修看了去，只能算个不伦不类，华而不实，可放在如今…配合上『天下明』点化，实在不算差了！

‘虽然『天下明』点化要占去这神通的六合之光，对付那些萨埵座属实不值，这异体也珍贵到舍不得拿出去斗法…可日子还长不是？有了【假牝托举异体法】，这东西还有长进的空间。’

‘如今用来【躲难避邪】方是正途！’

于是一收手，眼前长得与他一个模样的异体便化光漂浮，坠成一座小像，木不似木，瓷不似瓷，光彩艳丽，极为美丽。

可在这一瞬间，腰间的悬挂着的一大一小两枚玉符几乎是同时明亮，骤然灼热起来。

李周巍与庭州同时预警！

李曦明仅仅是一愣，心头大骇，一步踏出阁门，只听耳边火声汹涌，绛衣男子同时被惊醒，面色凝重，立刻望向李曦明！

李曦明不假思索地道：

“你且出洞天，在阵中等着，我先出去。”

于是日月退散，光彩沉浮，这位昭景真人打散了身上的气机，身形已经浮现在浩瀚的湖面之上。

此刻的湖水已经是暗沉一片，北边黑漆漆的阴云笼罩而来，满天的遁光也不见了踪迹，李曦明这一抹天光浮现在天际，如同定心丸，霎时让凝重的气氛缓和下来。

李曦明的面色却更微妙了。

在北边的天际上，滚滚的玉真光彩如同屏障，将一道道光华挡住，却有滚滚的离火横压而下，如同通天的火焰瀑布，相互搏杀，李曦明心头一震：

“北修南下…竺生在白江！”

自从大半个江淮落在大宋手中，望月湖已经不用直面北方的风波，可一旦北修杀入白江，李曦明同样不能坐观：

‘明煌在何处？杨锐仪何在？竺生既然在白江，镗刀又要谁来守！’

他没有半点迟疑，两手交叠，微微一拧，已将自己的食指掰了下来，往袖口中一丢，函封了性命，这才乘风而起，在太虚中穿梭，眼看着璀璨的玉真之光越发明媚，面对着滚滚而来的阴云，他踏了半步，一边向前，一边的灵识已然勾上仙鉴！

【查幽】！

白江的景色霎时间显露无疑，那滚滚真火中的身影霎时间明亮，一身金裳，正端坐在真火所凝聚的六角亭上，细须飞舞，眼中精光四射。

‘是楼营阁。’

另一道属于刘白的玉真之光虽然明亮，却难免有所摇晃，好在一片片谪炁汹涌而出，大鼎横在天际，将种种光色化解，叫他心中一震：

‘可这位都护…伤势还未好全罢…’

刘白是平定南海的大功臣，却同样付出了惨痛的代价，杨氏赐下的疗伤灵物不少，可刘白可没有『君蹈危』，『玉真』更是精炼纯一的大道，再怎样都需要时间恢复！

李曦明心中升起忌惮来，可随着查幽的推进，太虚的景色也依依跃然眼前！

左一人道貌岸然，高冠博带，玄袍飘飘，双目紧闭，手中长戟明亮，色彩凝固，玄黄之色交织，另一只手正端着一光彩明亮的大玺，蓄势待发！

右一人身材高大，面色凶厉，疤痕累累，手中血斧沉甸甸，仿佛随时要滴出血来，更为致命的是，此人手中赫然端着一小小高台，色彩浓厚，凝聚着堪称可怕的曦炁！

‘拓跋赐、公孙碑！’

‘【曦光分仪宝台】！’

李曦明只觉得一股寒意冲上脑海。

‘是针对我？还是明煌？！’

【曦光分仪宝台】是响当当的灵宝，又由公孙碑手持，拓跋赐守株待兔，一旦落入其中，他李曦明必然死无全尸！

他心中大寒，脚底的幻彩微微放缓了速度，心中有了一瞬的迟疑。

‘这…’

可在一瞬的迟疑之后，李曦明的心顷刻平定了，脚底的天光仍在脚底稳定向前，直奔玉真光彩而去。

如今战场的局势一片未知，倘若他李曦明没有查幽，又知道有两位紫府中期带着灵宝的守株待兔，必不大敢向前的，可正是查幽看得清清楚楚，他反倒敢上前了！

于是乘光而来，越发逼近，还未到寻常紫府的灵识范围，太虚中衣物华丽的道人双眼已然睁开，浮现出一抹玄黄之光，戟上五指握紧，侧目来看！

这举动让公孙碑心中一动，手中灵宝幻彩闪烁，低声道：

“殿下？”

拓跋赐端详一瞬，眯眼摇头：

“李曦明。”

这将军斟酌起来，抬眉道：

“既然不是李周巍，不如再等等。”

拓跋赐眼中倒映着种种景色，并不答他，可偏偏视野中的那真人已经停了脚步，沉默地观望，让这梁裔皱眉。

可两人意想不到的是，在滚滚真火中看似全神贯注，神色冷厉的玉真修士骤然开口，声音如玉石敲动，清脆明亮：

“可是昭景真人？不必上前！”

‘该死！’

公孙碑面色骤变，浮现出一片悔悟之色，心中震动，来不及思考是『玉真』神通的本事还是修武真炁的感应，或是对方背后玉轮的功效，立刻捏起灵宝！

可比他反应更快的是拓跋赐的长戟！

刘白神通运转的一瞬，拓跋赐已经得了感应，长戟闪电般地划破太虚，照出滚滚交织的玄黄之光，横跨太虚，凶煞地扑来！

幻彩未至，李曦明已经有一股危机感冲上心头，【假牝托举异体法】始终运转，【躲难避邪】的效用浮现，叫他胸膛麻且热。

“敕！”

一念之间，一片青黄之光已经荡漾开来，李曦明的身影离火灼灼，横移一步，一道太阳应离之光已经浮现在手心。

虽然留在李家的还有两道灵宝，可【重火两明仪】早给了李绛迁，另一道【天养瓮】不是防守的宝贝，他只能凭借这一手不算高明的术法防御，好在有玄妙提前感应，身法入了门，踏着离火移出这一步，险险避过戟光！

滚滚的玄黄之光打沉了小丘，这真人早有准备，立刻驾光往南，他反应得实在快，公孙碑明明想举起灵宝，却不得不先驾光去追。

拓跋赐面色一变，目光冷厉：

“公孙碑！”

公孙碑骤然回头，睹见他面上的警告之色。

李曦明对北边的安排一无所知，可三人又对大宋的安排有多少了解呢？只知道南下压住李周巍，可一入白江撞上的就是刘白，眼下又冒出来个李曦明！

李周巍在何处？

追还是不追？

公孙碑面上闪过一丝阴云，却没有多少思虑，声音低沉：

“殿下的意思是…先杀刘白？杀得掉么？有谪炁灵宝在，恐怕不轻易罢。”

拓跋赐冷冷地扫了他一眼，道：

“你追过去就能解决掉了？”

公孙碑目光沉沉，扫了一眼湖对岸，轻声道：

“戚大人的意思是…逼出那几个魏裔，如今李曦明已现身，李周巍又在何处？刘白有伤，谪炁又是难啃的骨头，擅守不擅攻，靠是楼营阁即可，你我一口气追过去，李周巍就不得不出来！”

拓跋赐听他把戚览堰抬出来，颇为不快，公孙碑却不再愿意耽误时机了，已经驾着曦炁追上去，一道低低的声音裹着神通传过来：

‘如若望月湖一片平静，走了李周巍，你我三人必吃挂落！如若是打上庭州，此人不在，还能推到宋廷的安排上！’

公孙碑常年游走在诸方势力间，这一手安排拿捏得纯熟，拓跋赐常年霸道惯了，一时要低头，反而不会去想这样多，却明白另一个道理——没有公孙碑，自己独自呆在此地也无用了。

他踏邃炁而起，面色阴郁，冷冷地念起来：

‘戚览堰这个不晓得分权的蠢货，我倒要看看他能整出什么花样来！’

……

白邺。

云烟滚滚，四境光色炼制，山间大阵在种种神通色彩的压制之中不断波动，一片金光照在大地之上，现出一尊尊庞大的金身。

中间一道千眼粉红，光色交叠，最为神妙，左一道是纹路盘绕，云气漂浮，右一道是跨骑猛虎，手持长棒，各色光彩照在老人面上，让他微微眯眼。

左右的两道虽然庞大恐怖，却是奴孜与大欲道新晋升的【拔山】摩诃，司徒霍并不在意，他的目光越过这两道金身，落在后方千眼金像与金像前凡人身躯的青年和尚身上。

“遮卢、明相…”

这两人…一个摩诃量力，一个莲花寺主弟子，方才是攻打白邺的释修主力！

可即便如此，司徒霍眼中的凌厉与警惕并不浓厚。

‘不对…’

不在于对方的实力太强或者太弱，而是…实在有些不上不下了。

‘明相本事不错，遮卢更是量力，虽然不能和其他几道昌盛的释道相比，却也有加持，比寻常紫府后期要弱上一分而已…即使两人不肯尽力，合力之下，足以威胁我性命…’

‘可白邺也不止我一人，尚有汀兰在旁，又倚靠着大阵……杨锐仪是不会完全信我的，必然有人在赶来的路上…如何能速速拿下我？’

他司徒霍可不止一道【血凶楼】！还有一道让他数次从险境之中逃脱的灵宝【君失羊】，单纯的以多围少很难在他身上占到便宜！

他只能当作戚览堰的重心不在白邺，多了几分庆幸与坐山观虎斗的幸灾乐祸，踏空而出，手中的【血凶楼】赤色浓厚，如同从森罗地狱中抽出，将天色染成一片猩红！

司徒霍的身影已经在另一处腾空而出，手中的长刀横跨天际，化为从天而降的巨大血刃，向奴孜斩去。

与此同时，混一的申白之光汹涌而出，平地将所有光彩削去威能，更将这摩诃身前的华光打得粉碎，让奴孜面色一变！

『再折毁』！

这摩诃显然是第一次与司徒霍交手，并没有想到在重重围困之下他还敢出手近身，可身为孔雀亲信，他的本事可不会差了，一张大口，吐出一片昏黄的金色宝地，仿佛有种种幻象酝酿其中，无限美好。

面对气势汹汹的血刃，这昏黄之光轰然破碎，浓郁到极致的华光迸射而出，激荡天地，将所有血气通通逼回。

可华光与血气交织的局面并没有持续多久，千万道粉色的幻彩已经合成一片，如同一道通天彻地的粉光，骤然盖下！

“轰隆！”

遮卢终究是空无道的量力，虽然在南北之争中摇摆不定，本事却不小，司徒霍执【血凶楼】斩出的光辉顷刻之间被定在这光柱之下，动弹不得！

‘好机会！’

而接踵而来的就是光彩耀耀的宝镯、从天而降的宝剑、如同翡翠般的玉杵，个个积蓄多时，诸多金身已然一同出手！

可这短短的一瞬间，此人的身影微微模糊，锁定着他的气机的诸多术法释器齐齐一窒。

“轰隆！”

众多术法落空，炸出一片浓郁的华光，却不见那老人的身影，司徒霍已经在远方现出身形，眉开眼笑，喝道：

“魏王来了！”

这四个字如同滚滚天雷，让下方合力围攻阵法与【紫座穆灵阁】的众多怜愍一阵慌乱，遮卢心虚、奴孜悚然，天空中的所有华光齐齐凝结一瞬，唯有明相显出几分平静，却同样抬眉扫视。

甚至出现了微微的、短暂的宁静。

那道金色身影并未出现，奴孜刚才挨着打，又遭了吓，恼羞成怒，喝道：

“蠢货！那只麒麟连湖都出不了！”

这一声饱含自信，霎时间将众多怜愍的心定下来，发出一片高昂的梵音：

“大欲无疆！”

“先得后失！”

可那巨大如山的千眼金身突然晃动起来，发出惊天动地的叱声，奴孜满是金文的面孔突然僵住了，骤然抬眉。

一双金眸已倒映在这金身的瞳孔之中。

天空中的所有日月星辰已然有一种令人惊悚的速度淡去，庞大的黑暗笼罩面前，巨大的夕阳则从天边落下，将一座座金身光彩俱失，风沙滚滚，血光残甲，叫华光吹散。