第138章 最终之战（一）
　　坎德拉帝国军部参谋总部部长波罗哥尔缓缓放下手中的望远镜，神情中浮现出一丝疑惑。
　　“奇怪，新飞商会明明有那么多魔力飞艇，理应提前发现我们在这里囤积了大军等着他们，为什么还会这么一脚进来，甚至让我们把他们团团包围住了呢？”
　　一旁的坎德拉帝国军部上将之一，索罗斯将军冷哼了一声：“这有什么好奇怪的，我看一定是这帮家伙连续赢了这么多场，就认为我们好欺负，然后轻敌了呗。再说这本来就是我们的策略，他们中了也不奇怪。”
　　“当然也有另外一种解释，那就是他们明知道这里是个陷阱，明知道我们在这里囤积了大军，却依然觉得可以轻松击败我们，所以故意走进包围圈。”旁边另外一米你哥坎德拉帝国军部上将，塔伦米尔将军沉声道。
　　“呸！我们现在加上玛洛帝国的增援，可是有足足四十五万大军！新飞商会那帮家伙和鲁尔逊王国的军队加起来也不过就是五万多，他们凭什么认为能打赢？你看，现在他们可是被我们完全包围了，我不信他们还能飞上天去！”索罗斯将军不屑地冷哼道。
　　“嘿，他们可是有很多魔力飞艇的，给他们足够时间的话，他们可是真有可能飞上天去的啊。”旁边另外一名将军开了个小玩笑，似乎像是缓和一下两名将军之间的争执气氛。
　　然而这句话刚一说出来，却引得在场所有人齐齐脸色一变。
　　尤其是索罗斯将军脸色更是难看。
　　这名将军虽然是无心之言，但说得却是铁一般的事实。
　　没错，新飞商会拥有大量的魔力飞艇，每一艘魔力飞艇据说都能装载好几百号人飞走。
　　如果给他们足够的时间，那么新飞商会利用这些魔力飞艇把现在被围困起来的鲁尔逊王国与新飞商会联军全部装起来飞走也不是不可能。
　　而坎德拉帝国这边对此还真没有太好的办法。
　　在之前数次的战斗中，都证明了就算魔导师也没办法对新飞商会的魔力飞艇造成真正的威胁，甚至还有被魔力飞艇大队反击导致重伤乃至直接身亡的可能。
　　“都不要废话了。”一直在盯着远处平原中鲁新联军观察的苏迪曼元帅这时候放下手中的望远镜，沉声道：“无论敌人是故意的还是无意的，这一场仗对于我们来说都是必须的。不管怎么说，现在敌人已经处于我们的包围圈中，对于我们来说就已经具备了一定的优势。”
　　周围众将沉吟片刻，齐齐点头。
　　对于他们来说，这的确是一个显而易见的优势。
　　鲁尔逊王国和新飞商会的联军攻击力再强大，火力再凶猛，终究人数太少，现在被坎德拉帝国和玛洛帝国的联军包围在中间，想要从任何一方突破都必须和双方的精锐部队正面冲突。
　　而两大帝国的联军却可以凭借优势从四面八方一齐发动攻击，在绝对的兵力优势下，绝对会让对方疲于应付。
　　假如能够让鲁新联军在高强度的压迫下露出破绽，一旦让两大帝国的精锐冲进了鲁新联军阵中，进入到了贴身肉搏阶段，那他们便再也不能发挥出军用魔法机械的强大攻击射程和大范围的杀伤力，将双方拉到同一个起跑线。
　　而在近距离贴身肉搏这种事情上，两大帝国的精锐绝对可以凭借超级强大的兵力优势，堆也把这区区不过五万多鲁新联军给堆死了。
　　“诸位，相信不用我多说，你们也应该很清楚这次战斗对我们坎德拉帝国的意义有多么重大。”苏迪曼元帅表情异常严肃地看着面前众位坎德拉帝国军部的将军们。“这一场输了，说不定我们坎德拉帝国都有可能不服存在，所以无论如何，我希望大家能够抛弃一切杂念，专心在获取这场战斗的胜利上。”
　　众位将军凛然应命。
　　元帅大人说得没错。
　　这一次战斗已经是坎德拉帝国费劲了多久心思才安排出来的布局，现在好不容易等到了玛洛帝国的援军抵达，也好不容易将鲁新联军引入了理想的攻击地点，一切看起来都很完美。
　　如果这样都输了的话，那足以证明坎德拉帝国将再也没有抵抗鲁新联军攻击的能力。
　　不要说在他们身后不远的温布尔登城将会任由鲁新联军鱼肉，就算是整个坎德拉帝国也只能降服在鲁新联军的铁蹄……不，应该说是炮火之下。
　　“联络玛洛帝国方面，通知他们，不出意外的话，按照预定计划发动攻击。”苏迪曼元帅沉声向旁边的传令官下了命令，然后再次拿起望眼镜，凝神看向远处身处包围圈中的鲁新联军。
　　看到鲁新联军中那一辆辆面目狰狞的魔力坦克，苏迪曼元帅深深皱起眉头。
　　直到现在为止，他依然找不到任何对付这些魔力坦克的办法。
　　虽说在之前的战斗中，证明了提前挖好沟壑对阻碍这些魔力坦克的推进有一定作用，但是这一次他们最主要的任务是消灭鲁新联军。
　　而这些魔力坦克如果不用来推进，而是向后突破包围圈的话，恐怕无论是坎德拉帝国还是玛洛帝国的军队都没有较好的办法进行阻挡。
　　唯一有希望的就是动用魔法师军团，或者干脆让魔导师直接出手。
　　可是想要动用魔导师的话，新飞商会却拥有非常独特而又极其可怕的应对魔法师的办法，连魔导师都不能幸免。
　　想起之前在战斗中陨落的数名属于两大帝国的魔导师，苏迪曼元帅心中一阵烦躁。
　　之前两大帝国在这片大陆上要风得风，要雨得雨，除了依仗自身强大的国力之外，最大的底牌就是各自拥有的九名魔导师。
　　有他们在，两大帝国从来不用担心自己的本土会被敌人攻击。
　　然而现在新飞商会却在实际战斗中击杀了不止一名魔导师，让魔导师不仅没办法继续担任两大帝国的守护神，反倒成了一种略显鸡肋的存在。
　　不动用魔导师的话，很难应对新飞商会那些强大的军用魔法机械，动用的话，随便陨落一名魔导师都是难以接受的损失。
　　无奈之下，现在坎德拉帝国军队虽然依然会在战斗中请出魔导师来，但无论是坎德拉帝国军部还是魔导师们本人，都已经不太愿意直接冲到前线和新飞商会正面硬憾，而是主要负责帮助坎德拉帝国军队负责抵挡敌人的猛烈炮火攻击。
　　比如这一次，坎德拉帝国和玛洛帝国军方商议的战术，就是依靠己方强悍的魔法师军团作为保护，帮助己方士兵向鲁新联军发动冲锋，尽量在敌人猛烈的攻击下减少伤亡。
　　而且相比起开战时坎德拉帝国拥有的九名魔导师，现在因为两名魔导师陨落，拉杜卡和奥法利安两位魔导师坚持不肯加入战斗，以及另外两名魔导师直接宣布闭关不出，导致坎德拉帝国军方能够请出来参加战斗的魔导师仅仅只剩下三名，所以实际上他们也不能像以前那样凭借魔导师的强大进行攻城拔寨。
　　回头看到阵中的魔法师军团在三名魔导师的率领下已经完成了防护魔法阵的布置，苏迪曼元帅轻轻吸了一口气，无视周围众位将军还未停歇的争执，转头看向远方在包围圈另一侧的玛洛帝国军队。
　　玛洛帝国这次之所以会抛弃两代帝国一直以来的仇恨，花费了巨大的人力物力，将这二十五万大军送了过来，想必也是觉察了到一丝新飞商会所带来的危机吧……
　　……
　　玛洛帝国的军阵之中，玛洛帝国军部统帅森里元帅同样脸色沉重。
　　他的目光扫过面前一群神情不定的部下，沉声道：“我知道你们现在依然有很多人对我们来到这里支援坎德拉帝国感到不解，但是我现在不需要你们明白我们为什么要这么做，而是要求你们，身为玛洛帝国最精锐的将军们，既然你们已经来了，那就要全力投入战斗，一定要打赢！明白我的意思吗？”
　　“明白！”玛洛帝国的众位将领立即停止胸膛，齐声大吼。
　　“很好。”森里元帅重重点头，打量了一眼远处在包围圈中没有什么异动的鲁新联军，心中掠过一丝不安，然后再跳过鲁新联军，看望远方的玛洛帝国军阵，心想如果不是帝国上层很清楚这恐怕是唯一一次击败新飞商会的机会，恐怕玛洛帝国的正规军永远都不可能深入到坎德拉帝国中央行省来，甚至还和视作世敌的玛洛帝国军方联手抗战。
　　是的，这极有可能就是两大帝国唯一一次战胜新飞商会和他支持的军队的机会。
　　如果这次双方联手贡献了两大帝国足足四十五万最精锐士兵之后，依然不敌新飞商会和鲁尔逊王国的联军，那么两大帝国恐怕再也没有继续和对方抗衡的本钱。
　　坎德拉帝国自不用说，假如新飞商会在解决坎德拉帝国之后，把目标逐渐到玛洛帝国身上，那么玛洛帝国恐怕也命运堪忧。
　　这一次的战斗不仅决定了坎德拉帝国的生死存亡，甚至能够决定玛洛帝国未来的命运。
　　玛洛帝国高层这次一致决定听从坎德拉帝国的请求，向坎德拉帝国派出援军，所为的就是争取这次胜利的机会。
　　如果成功了，那么一切好说。
　　如果失败了，那么万事休提。
　　所以一点儿也不夸张地说，这一战，对于两大帝国来说，就是最终之战。