第139章 最终之战（二）
　　鲁尔逊王国北伐军统帅，王国上将达尔西伯爵转着头看了一圈在远处围得严严实实、密密麻麻的坎德拉帝国和玛洛帝国联军，心中掠过一丝紧张和不安。
　　对于新飞商会会长许亦亲自提出的这个作战计划，实际上他心里多少有些不赞同，因为这完全没必要。
　　以鲁新联军之前表现出来的强悍战斗力，完全可以稳扎稳打，一步步地缓慢向前推进，只要不出特别大的意外，坎德拉帝国无论如何都不可能抵挡。
　　而现在按照许亦的计划这样做，却使得他们现在落入了两大帝国联军的包围圈中，根本无处可躲。
　　尽管达尔西伯爵依然对己方的战斗力有着充足的信心，但是现在被远超己方数倍的兵力重重包围，却由不得他不紧张。
　　“哈特队长，魔力飞艇大队准备好了吗？”达尔西伯爵忍不住向身边的哈特队长问道。
　　魔力飞艇大队可以说是鲁新联军真正的王牌。
　　有它们在，就确保了鲁新联军可以压制对方的魔法师军团，使得两大帝国的联军只能依靠常规兵力才进行战斗。
　　而在常规兵力方面，装备了大量军用魔法机械以及魔力坦克这类大杀器的鲁新联军毫无因为拥有绝对的战斗力优势。
　　就算双方的兵力有着极其庞大的差距，达尔西伯爵也有充足的信心。
　　“早就准备好了。”哈特队长的回答让达尔西伯爵安心下来，然而下一句话却又让把他的心给重新提了起来。“不过这次战斗中，我们也不用太指望魔力飞艇大队。”
　　“为什么？”达尔西伯爵急切地问道。
　　“因为这次两大帝国都来了。”哈特队长分别指了指他们正前方的坎德拉帝国军队以及后方的玛洛帝国军队。“两大帝国显然知道这一战对于他们的重要性，所以我敢肯定，他们肯定把能派出来的魔法师全都派了出来。别的我不知道，但是魔导师想必最少也有七、八个。以魔力飞艇大队现在的能力，只能勉强应付这些魔导师们，却不可能给我们太多的支援。”
　　“这样啊……”听到这个回答，达尔西伯爵放下心来。“能够压制对方的魔导师就行了。其余的魔法师应该还不足以对我们造成威胁。哈特队长，一会儿开战后我们应该怎么配合？”
　　在鲁新联军中，鲁尔逊王国的军队现在还剩下接近五万，新飞商会拍出的护卫队人手抛开魔力飞艇大队之外，却只有不过九千左右。
　　然而在战斗中，新飞商会护卫队却一直担任着主导位置，鲁尔逊王国的五万大军只是配合新飞商会护卫队作战而已。
　　“没什么特别的，和往常一样就行。”哈特队长摇了摇头，似乎并不怎么在意。
　　“和往常一样吗？”达尔西伯爵瞅瞅前后左右那密密麻麻一眼望不到头的两大帝国军队，心想真要是这么轻松就好了。
　　这次战斗无疑是两大帝国精锐净出的一次关键之战，围在周围的两大帝国军队只怕战斗力要比他们之前碰到的那些坎德拉帝国军队强了不少，如果不小心一点儿的话，搞不好就会阴沟里翻船。
　　不过……
　　达尔西伯爵拿起望远镜仔细观察了一下两大帝国的军队，却又放心下来。
　　从目测到的情况来看，两大帝国军队数量虽然极其庞大，但是绝大多数依然是传统的手持刀剑、骑着战马的传统军队。
　　虽然也能看到一些魔力火炮之类的军用魔法机械存在，但是数量却极其稀少，根本成不了两大帝国军队的主流。
　　而且在之前的数次战斗中，鲁新联军早就领教了坎德拉帝国所装备的大量所谓“坎德拉帝国自行研发”的魔力火炮的威力，嗯……实在是不值一提。
　　在之前数次的战斗中，这些坎德拉帝国自行研发的魔力火炮数量倒是挺吓人，动辄拿出上百甚至数百门出来，可是这些魔力火炮不仅在威力上远远不及新飞商会生产的魔力火炮，在稳定性上更是天差地远。
　　坎德拉帝国军队往往能够在初期的攻击中爆发出强大的火力，和鲁新联军打得有来有回，但是用不了多久，他们的火力就直线下降。
　　根据战后从俘虏的坎德拉帝国军队士兵中的口供中得知，坎德拉帝国自行研发的这些魔力火炮往往发射不了多少发魔力炮弹，就会出现各种质量问题。
　　有的支架断裂，有的无法发射出魔力炮弹，有的甚至炮管都融化掉了。
　　就算有些能坚持得久一些的，也往往会在发射几发魔力炮弹后就导致炮管过热而不能继续，导致发射频率大幅降低。
　　相比起新飞牌魔力火炮一分钟甚至能够最多连续发射十发魔力炮弹，而且无论稳定性和命中率都不受影响来说，坎德拉帝国自行研发的这些魔力火炮不仅没办法真的成为战场上的强大助力，甚至还有可能因为自身的故障变成拖累。
　　所以抛开之前两大帝国从新飞商会手中购买的那批军用魔法机械的话，实际上现在摆在鲁新联军面前的这支庞大的两大帝国联军，只不过就是赛恩斯大陆上的传统军队罢了。
　　想到这里，达尔西伯爵心中的信心迅速恢复。
　　就像许会长说的那样，在装备了齐全的军用魔法机械的鲁新联军面前，传统的那些军队简直就和手无寸铁的小孩子一般，根本不需要特别重视。
　　“哈特队长，我们其实完全可以派出一支魔力坦克小分队主动出击，以此打乱对方的针型，为我们之后的突围打下基础。”达尔西伯爵向哈特队长建议道。
　　“是个好建议。”哈特队长点点头，刚要和达尔西伯爵商议一下，却忽然听到四面八方都传来震天的隆隆马蹄声。
　　愕然抬头望去，就发现四面八方都是浓烟滚滚，却是两代帝国联军突然间就已经发动攻击了。
　　“嘿，这帮重骑兵冲锋起来，声势倒是的确很吓人，不过实际效果嘛……”哈特队长嘿嘿一笑，从怀里掏出魔法通话盒，大声下令。“兄弟们，准备迎战！”
　　马蹄声最猛烈，也是最快迫近鲁新联军的来自鲁新联军的西北方向。
　　负责率领坎德拉帝国皇家近卫军团第一骑兵团，也是整个坎德拉帝国最为精锐的重骑兵团的拉莫斯男爵双眼眯起，透着头盔的缝隙死死盯住前方的鲁新联军，目光中射出深刻的仇恨。
　　两个月前，他的亲弟弟就是在和鲁新联军的交战中不幸阵亡。
　　自那天起，他就已经将这帮胆敢入侵到伟大的坎德拉帝国的家伙视为了最大的仇敌。
　　可是在此之前，坎德拉帝国和鲁新联军交战数次，却每次都遭遇惨败，以至于拉莫斯男爵心中的怒火无从发泄。
　　而今天，终于有了两大帝国联手，将鲁新联军围困在中间这样的大好机会，拉莫斯男爵心中的战意无比高昂。
　　他一定要将这些该死的入侵者一个不留的全部杀掉！
　　只有这样，才能让回到天神怀抱的弟弟得以安息！
　　“兄弟们！杀！！！”
　　虽然此时距离鲁新联军还有足足三公里远，但是拉莫斯男爵却早已经忍耐不住心中的熊熊怒火，大声嘶吼起来。
　　“杀！”
　　身后的第一骑兵团五千精锐重骑也齐声发出一声怒吼，顿时喊声震天，在战场上远远传了出去。
　　“杀！”
　　这却是从其它方向同时向鲁新联军阵地发起冲锋的重骑们响应了第一骑兵团的喊杀声，同时爆发出让人震撼的怒吼。
　　配着四周传来的整齐划一的马蹄声，声势极其骇人。
　　面对两大帝国最精锐重骑兵的携手冲锋，换做以往赛恩斯大陆上任何一个国家的军队，都只有惊慌失措的份，然而这个足以让大多数人都被震慑得连话都说不出来的情形落入到了哈特队长的眼中，却只是让他的眉毛跳动了一下，随即冷然下达了命令。
　　“魔力火炮大队，先给这帮不知道死活的家伙一点儿颜色看看。”
　　话音刚落，无数道绚丽的火光便从鲁新联军的军阵中仿佛喷泉一般向这四面八方喷洒开来。
　　正在埋头冲锋的拉莫斯男爵看着远处那无比绚丽，却蕴藏着恐怕威力的火光瞬息间已经来到眼前，重重地吸了一口气，大声高喝起来。
　　“为了帝国的荣耀！”
　　“为了帝国的荣耀！”
　　身后五千名第一骑兵团的精锐重骑也齐声高喝起来。
　　身披重甲的战马四蹄翻飞，每一下重踏才在塔拉平原坚实的土地上，都犹如敲响一面战鼓。
　　五千匹战马一起踩踏，就仿佛同时敲响了五千面战鼓。
　　霎时间，杀声震天。
　　然而就在这时，无数道火光从头顶落下，分别砸在正高速冲锋的重骑兵阵中。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　一连窜震耳欲聋的爆炸声响起，塔拉平原上因为进入秋季而微微泛黄的草皮连通着根下的泥土在伴随着爆炸声漫天飞舞。
　　和泥土草根一起飞舞的，还有无数精锐的骑士们以及他们坐下的战马们。
　　刚刚响起的高昂的冲锋怒喊戛然而止，原本保持着完美冲锋阵型的第一骑兵团瞬间乱作一团。