第一千一百四十一章明阳冲杀

在摩诃之中，奴孜身份并不算低，与孔雀之间的深厚联系也让他数次得以保全，至今也没有受过什么伤。

可再怎么样…他的身份与重要性也绝不能和当年的广蝉相比，哪怕他的主子雀鲤鱼，在去了恶根之前，身份地位也不过与广蝉平齐！

故而漆黑到没有一点光彩的暗幕笼罩天际时，这摩诃心中的恐惧是实打实的，那股寒意淹没脑海，见他法躯震动，放出道道光华。

他第一反应便是抵挡『谒天门』！

‘杀我远不必像广蝉那样麻烦，只要『谒天门』一镇，下一刻迎面而来的就是『华阳王钺』！’

他心中的念头像闪电一般掠过，手中的释器玉瓶立刻飞跃而出，前去阻挡穿梭而来的金光！

直到此刻，一点暗中生金的光彩才浮现而出，那把王戟如同潜伏在夜幕下的一抹天光，带着浓厚凝结成白色的光刃刺来！

“咚！”

这释器玉瓶乃是奴孜的新宝器，专门用来镇压近身之物，此刻立刻倾泻而下，滚滚的华光如同瀑布，欲要压住这天光。

可那把长戟光芒大放，浓厚的、淡白色的天光以那弯月般的戟刃为中心荡漾开来，如同夜幕中的一束华光，落在这玉瓶的边角，却以闪电般的速度扩散开来，将这如同九天银河洒下般的华光瀑布通通禁锢在半空！

【束光】！

‘他…他又得了什么手段！’

奴孜浑身的华光如同万箭齐发，本应将袭来的所有光色驱逐，可这金眸青年目光平淡，面上的金色鳞片纹路已经浮现：

『君蹈危』。

“轰隆！”

巨大的白色幻彩冲荡而起，迅速涌上无穷无尽的黑暗天际，在惨叫声中方要舒展身形，黑金色的流光已如同漫天暴雨，将这白光镇压回大漠之上！

惊天动地的破碎声中，魏王转动长戟，那双金眸微微一斜，望了这片天地外飞跃而来的粉红光彩，霎时间大漠消弭，一重重的金身再度浮现在天地之间，这才响起一片怒喝：

“那麒麟来了！”

“咚！”

随着大漠消弥，巨大的金身迅速爬起，仍然矗立在天际之间，可在众多同门又惊又怒的目光之中，奴孜的面孔上已经布满了蜘蛛网般的裂痕，正在一种飞快的速度淡去，那双眸子忽明忽暗，满是呆滞。

“行此卑鄙之事！”

奴孜摩诃吐不出狠话，用双眼照出华光来，勉强维持着身为摩诃的体面，实则已是头昏脑胀，连众多同门异样的目光都来不及理会了，感受着在法躯之上贯穿的天光，心中大震：

‘这…这还是人啊？’

他奴孜在释修中不算强，可再怎么样也是个摩诃…在这白麒麟面前竟然连挡一下都做不到！伤势固然不重，可这无疑是极危险的信号——李周巍仅仅动了一把长戟而已！

他心中已经是一片苍白，面色更加难堪的却是浑身千眼的遮卢，身为积年的摩诃，他的目光更加毒辣：

‘李周巍手中的兵器变了…不是那不堪大用的灵胚…而是一件堪比灵宝的极佳灵器！’

而下一瞬，这千眼摩诃的目光冰冷起来，浓厚的金气如同瀑布般倾泻而下，司徒霍现身而出，长锋锐利，凶威无限！

遮卢却并不意外。

在场诸修之中，他是唯一的六世摩诃，神通最广，又是摩诃量力，李周巍也好，司徒霍也罢，必不可能让他舒展手脚，而对上他的一定是司徒霍！

‘李周巍毕竟是明阳……’

『明阳』憎弱喜强，虽然李周巍与司徒霍神通相近，可杀起这些一二世的摩诃来，这只白麒麟的速度必然称得上可怕！

这千眼摩诃面上难堪，本应强行出手先挡住李周巍，以防有更大的损失，心中却未有太多波澜，连动作也没有多少了：

‘管你戚览堰有什么底牌…就算要伤，伤的也是他大欲道的人！不至于一口气打死了即可…’

遮卢不紧不慢，奴孜却心中大怖，那魏王的身影已经再度浮现在眼前，长戟直指，锋芒闪动，黑暗与夕阳眼看着交织在面孔之上，叫这摩诃醒悟过来：

‘遮卢这贱货！’

“轰隆！”

他毫不犹豫，浑身的华光乍起，化为漫天的风沙瀑布，身影已经赫然远去，消失一步，与此同时，竟然有一金身踏步向前，主动迎上了李周巍的金锋！

此人虎背熊腰，甲衣金灿，漫着沉沉赫赫之色，四只眸子如同金石打造，色彩斑斓，手中两棍交叠，赫然挡住长戟。

正是拔山摩诃。

释修之中最重座前拔擢，奴孜曾是雀鲤鱼的怜愍，而这拔山又曾是奴孜的怜愍，释土之中座次有限，五目、赤罗之流多得去了，有背景才能向上爬！

而这拔山摩诃本身也是释道天骄、天生神力，不通术法，一身法躯不知锤炼了多少岁月，此刻金棍一迎，还真有几分力道，叫王戟高高弹起！

“哦？”

李周巍一副见猎心喜的模样，手中王戟霎时间舞动如风，四方照光，劈头盖脸地砸下，这灵器本就沉重，如同一座座重峰坠下，砸的这金身上满是火花凹痕。

拔山气力有余，灵动不足，被打的法躯震颤，细纹遍布，苦苦忍耐，终于觑了个时机，手中两棍狠狠架入戟刃之中，骤然锁死，炸起一片离火，戟身一下弯曲。

这魏王的笑容却更浓了。

这把长戟的光彩已经浓郁到了极致，种种白光内收，化为亮白色的纹路蔓延在戟刃之上：

【明王】！

‘若是真用全力…你怎么敢继续接招，让我叠这【明王】之光呢？’

那双金眸的笑意仅仅闪烁了一瞬，面上金色纹路一闪，紧握着长柄两手用力，如圆月般的弯弧骤然转动。

“嘎吱…”

拔山面色大变——这刃上传来的神通与气力骤然翻了数倍，这金身开始颤抖，身形以一种缓慢但坚定的速度横移起来，僵持在天空中的明光越发璀璨，华光如同大坝崩溃，拔山摩诃的面色一变。

这魏王松开了一只手，自然写意地单手持戟。

拔山摩诃的瞳孔之中多了一分震撼，李周巍腾出的手却伸向腰间，解下了一柄金色浓厚、光彩鲜明的王钺。

始终严肃的拔山终于动容，大惊失色，手中的气力泄了一分，如同山崩地裂，以一种恐怖的速度坠到地面上：

“轰隆！”

终于有一道光明从天而降，拔山那座下猛虎踏空而出，显化原形，引得的地动山摇，带着滚滚的神妙赫然向男子的背后扑去！

‘好！’

这魏王不怒反喜，骤然回头，妖异的金眸骤然对上虎目，天空中的所有色彩化为黑暗，夕阳升起，浩瀚的天门凭空而落！

『谒天门』！

‘候你多时！’

响亮的悲鸣声震颤天际，煌煌的天门犹自落在原地，『赤断镞』如同一梦浮生，消散不见，李周巍已经飘摇而至，『君蹈危』的神妙将众多飞跃而来的华光化解，长戟再指，锁向才起身的拔山！

‘咚！’

暗处生光，一片花纹密布的降魔莲花赫然绽放，如同暗金打造，挡在凶煞的长戟面前，升起一片浓烈的破碎之光。

【三报入世莲】！

这一道由遮卢炼制近百年、曾经一击将朱宫真人法躯重创、威名赫赫的释器浮现，终于将溃不能止的局势短暂挽回，让李周巍停了停。

可整片战场的释修惶惶，却没有一丝喜悦。

短短数合的时间，这魏王如同杀入羊群的猛虎，引得地动山摇，叫围攻阵法的群释手忙脚乱，救也不敢救，退也不敢退，与司徒霍激战的遮卢头一次真心实意地变了色。

当年广蝉陨落，遮卢便在场，吓退他的固然是李周巍的一钺，更多的是对法相失算的恐惧，如今，他的心头更沉重了。

‘李周巍的神通，在搏杀方面绝对称得上宋国第一人了！就算是杨锐仪…不动用底牌的情况下也要逊色他一分。’

可下一瞬，他心头的沉重转化为了惊愕。

这一朵暗金色的莲花绽放在天际，却不能给拔山带来一丝安全感，撞在【三报入世莲】上的王戟如同水中残月，消散得一干二净，布满白色纹路的长戟越过释器，已抵法身咽喉！

“咚！”

远方的奴孜果然并未走远，积蓄已久的浓厚金光飞跃而来，这魏王只随手弹出抹光华：

‘【乾阳镯】！’

拔山只觉得眼前一片昏黄，仿佛炸响了暗光，嗡嗡的金属之声响彻在耳边，那方才逞威的莲花业已不见！

长戟贯穿而下，王钺光明大放！

【次显煅白再明王戟】的到来堪称是如虎添翼，补齐了李周巍冲杀的最后一环——从『君蹈危』的回归正轨神妙到白麟法身，从能越过敌人释器的【先诛】到禁锢的【束光】，已经形成化解代价极为高昂的门槛！

只要不能踏过，就必须受他这一戟！

拔山拼死放出的华光在『君蹈危』面前如同黯淡的水波，叫对方不增反减，那股禁锢之力再度涌现，将飞跃而来、意图救援的宝瓶锁住，种种光彩之下，拔山也体会到了奴孜的无力感：

‘毕竟是白麒麟…’

可李周巍的金眸炯炯，并无得意之色，甚至注意力都不曾放在眼前人身上：

‘还不肯出手？’

“轰隆！”

一片粉红光华洒下，遮卢硬扛着满天金气姗姗来迟，面色极为难看。

‘拔山、奴孜可以伤，却不能在数合之间就回归释土！’

这摩诃量力灵识一扫，发觉那拔山璀璨金身已经裂痕密布，黯淡无光，巨大的脑袋不翼而飞，天空中的夕阳色彩刚刚收敛，【三报入世莲】歪歪扭扭地坠下，遁入太虚不见。

“嗯？”

遮卢心中微骇。

‘这一钺…并未落下？’

他的目光迅速扫去，那王钺已经被挂在衣袍间，魏王则提着戟，皱眉不语，眯眼看向太虚。

两者之间的氛围一瞬凝固，司徒霍却并未察觉，这头与遮卢斗了一阵，一时被遮卢压着也就罢了，竟然还叫遮卢找了机会驰援，面上无光，抬眉厉色，瞳孔化为秋黄之色，手中金气沛然而至，遮卢也骤然凝重。

『镂金石』！

一缕缕淡黄金煞之气从天而降，迅速汇聚，通通加持在长刀之上，横跨长空，沛然而来，却听着笑声：

“好一道王钺！”

便见着太虚动响，跳出个娃娃大小的瓷葫芦，滴溜溜一转，将满天的金气收了，这才见一身着道袍的白须男子踏空而出，不去看司徒霍，亦不去看遮卢，而是全神贯注地捧着手里一块青石。

这青石极为滚烫，叫这道人从左手交到右手，又从右手丢到左手，仿佛捧着个烫手山芋，不断翻动，石上的一道钺痕微微明亮，正在迅速淡去。

李周巍微微眯眼：

‘终于现身了…’

天地中的风云一时凝滞，遮卢虽然识不得眼前是哪一位，却也看得出来这人就是戚览堰的底牌了，浑身的眼睛霎时间照出紫红色的光芒，通通往李周巍身上落去！

另一头的司徒霍可谓是满心寒意，距离这道人最近，霎时间警惕起来，退出一步，鼓动唇齿，吹出一抹金粉，神通浩荡，满天秋露相随。

这道人却理也不理，将那灼热的青石丢进袖口，眼看着金气到了眼前，这才道：

“着！”

那瓷葫芦再度转了一圈，没有半点缓冲的时机，一眨眼将满天金粉收了个干净，叫司徒霍见鬼般呆住，眼底中的惊骇仿佛要溢出来：

‘不好！’

他司徒霍修了几百年的金德，在这一道的道行绝不弱了，如果说方才的身神通感应出的满天金煞还不够强横，他吐出的这一口【变座金煞】修炼多年，倘若猝不及防撞上，足以叫一些寻常的紫府吃大亏！

被化解并不可怕，可怕的是不能在天际停留哪怕一个呼吸，对方还如此轻松写意！

他一时间不知以何应对，如坠冰窟，这道人却根本不理他，随意捻了须，笑道：

“小道从洞天下来，就看着这一座山，扰了魏王兴致——还请勿怪…还请勿怪！”