第140章 最终之战（三）
　　尽管早已经预料到了这个结果，但是看到重骑兵军团只是被鲁新联军一阵魔力火炮攻击后便人仰马翻，陷入一片混乱之中，坎德拉帝国和玛洛帝国阵中的将军们依然脸色极其难看。
　　这些连坐下战马都披上了重甲的重装骑兵可是整个赛恩斯大陆上只有两大帝国才有足够实力成建制、成军团组建起来的最高武力，在以往的战争中，只要出动了这些重装骑兵，那么在这种一望无际的大平原上，根本没有任何敌人能够阻拦他们分毫。
　　甚至，根本没有任何敌人能够稍微减缓一下他们冲锋的脚步，只会被他们用疯狂的冲锋直接碾压过去。
　　可是现在，随便一发魔力炮弹落下，立即便会在重装骑兵阵中炸出一个巨大的缺口，仅仅只是一轮攻击，就让原本密集而井然有序的重装骑兵冲锋阵型变得七零八落。
　　连人带马加上身上的重甲总计足足超过两吨的重装骑兵们，在以往的战斗中可以面对着敌人无尽的弩箭一往无前，可以面对敌人举起的长枪阵依然一往无前，但是面对魔力炮弹那无与伦比的强大爆炸威力时，却再也无法做到一往无前。
　　随着魔力炮弹一颗颗炸开，无数的重装骑兵像是稻草人一般被炸飞在空中，仿佛他们那超过两吨的恐怖重量根本不存在一般。
　　甚至有很多重装骑兵飞起来的时候就已经碎裂成了残肢断体，早已经失去了呼吸。
　　从距离鲁新联军三公里处开始全力冲锋，等到他们无比艰难地推进到距离鲁新联军大约两公里处，之前从四面八方结阵冲锋的两大帝国足足两万重甲骑士们还能保持在马上继续冲锋的，就已经只剩下了不到三成。
　　散落在偌大的塔拉平原上，看起来便显得更加稀稀落落。
　　看到这副情形，苏迪曼元帅发出了一声长长的叹息。
　　“看样子，我们这些传统的军人，是时候退出战场了。”
　　周围其他坎德拉帝国的将军们齐齐脸色黯然。
　　尽管在之前的无数次战斗中都已经表明了，新飞商会发明的军用魔法机械已经彻底改变了这片大陆上的战争模式，但是这些征战多年的老将们却很难扭转自己多年来形成的固有观念，很难接受军用魔法机械这种新玩意统治战场，所以他们对于军用魔法机械一直有一些内心的抗拒。
　　可是无数次的战斗不停地在打击他们内心的坚持，今天这场平原会战上，原本对重装骑兵的威力最容易发挥和实战的局面下，却依然只能获得如此凄惨的战果，更是让他们心中最后的一丝坚持也为之崩塌。
　　“元帅大人，让那两个新军团出站吧，至于我们这些老家伙……就努力配合他们好了。”参谋总长波罗哥尔放下观察远方战况的望远镜，脸色十分凝重。“这是我们最后的机会了，我想我们不需要再有任何顾忌。”
　　“理应如此。”苏迪曼元帅轻轻点头，将领命发布了下去。“向玛洛帝国方面发出信号，告诉他们我们的想法。”
　　看着传令官匆匆离开，一名将军担心地道：“元帅大人，我们这么早就亮出底牌，万一玛洛帝国那边有所保留……”
　　“管不了那么多。”苏迪曼元帅摆了摆手。“这是我们坎德拉帝国的最终之战，我们别无选择。玛洛帝国如果够聪明的话，就知道应该怎么做。”
　　“我想这倒不用担心。玛洛帝国既然肯派援军过来，就证明他们已经很清楚现在的局势，所以我觉得他们应该不会有所保留。”
　　波罗哥尔的这段话得到了一群将军的一致赞同。
　　于是命令很快便被传递了下去，坎德拉帝国的大军进一步向处于包围圈中的鲁新联军逼近。
　　“达尔西伯爵，你们鲁尔逊王国和我们组成联军以来，一直都是在主动进攻，这还是第一次进行防守对吧？”鲁新联军阵中的哈特队长忽然开口。
　　达尔西伯爵愣了一下，眼珠一转，将最近这几个月的战斗在脑海里迅速过了一遍，惊讶地发现哈特队长居然说的没错。
　　在组成联军入侵坎德拉帝国以来，鲁新联军一直都在大举进攻，每战皆捷。
　　而对面鲁新联军的攻势，坎德拉帝国方面甚至连像样的抵抗都很难做到，自然也不可能把鲁新联军逼入防守的境地。
　　交战这数个月来，这还是鲁新联军第一次防守坎德拉帝国方面的进攻。
　　想到这里，达尔西伯爵脸上的神情有些怪异。
　　之前没想到的时候他还不觉得，现在想起来，他才觉得这未免有些太不可思议了。
　　他们的敌人可是坎德拉帝国啊，是这片大陆上最强大的两大帝国之一啊！
　　而他们只不过是一个小小的鲁尔逊王国，再加上一家商会而已，居然就能把坎德拉帝国逼到这种地步，实在是匪夷所思。
　　不过转念再一想，眼前的事实就摆在这里，也由不得他不信。
　　但是……哈特队长忽然冒出这句话来是什么意思？
　　看到达尔西伯爵眼神中的疑惑，哈特队长哈哈一笑，一巴掌拍在达尔西伯爵的肩膀上，爽朗地道：“你恐怕不知道，我们商会的军用魔法机械用来进攻固然强大，但是用来防守，只有更加强大。”
　　达尔西伯爵勉强笑了笑，心想我虽然相信军用魔法机械用来防守的确更强大的，可是现在面对的敌人足足有四十五万之多，还是两大帝国联合组成的精锐军队，想要成功防守住对方的攻击有哪有说得那么容易。
　　哈特队长没有理会达尔西伯爵眼神中的异样，抓起魔法通话盒，大声吼道：“魔力火炮大队注意，给我火力全开！有任何一名敌人的骑兵能够冲到我们一公里范围内，我回去后就写报告扣你们每人一个月的工资和所有奖金！”
　　达尔西伯爵嘴角猛地一抽。
　　天神在上，战场上用违抗军令砍头什么的来督促手下士兵奋勇作战他见得多了，像哈特队长这样用扣工资、奖金来做威胁的，却是他生平仅见。
　　不过想想新飞商会护卫队的护卫们号称最低的月工资一个月也有足足二十金币，加上各类奖金搞不好要超过三十金币，达尔西伯爵便觉得这个威胁的确非常可怕。
　　要是换做鲁尔逊王国的士兵们，你肯给他三十金币的话，让他们立即去送命也有绝大多数人都毫不犹豫的。
　　毕竟鲁尔逊王国的子民们虽然最近这些年生活大幅改善了，但三十金币对于很多家庭来说依然极其重要，足以买一条性命还有得剩。
　　或许真的是受到了哈特队长的威胁影响，鲁新联军中的新飞商会护卫队魔力火炮大队中瞬间爆发出无数道密密麻麻的火光，仿佛突然间爆开了无数团烟花一般。
　　无数颗魔力炮弹向着四面八方如同下暴雨一样砸了下去，瞬间便已经将鲁新联军周围的塞拉平原淹没在一片火光和爆炸声中。
　　两大帝国第一批派出来发动冲锋的重骑兵军团在鲁新联军的第一波反击中就只残余了不到三成，再经过这铺天盖地的轰击后，更是尽数飞灰湮灭。
　　原本在重装骑兵后面，两大帝国派出了更加大量的轻骑兵，打算趁着重甲骑兵吸引鲁新联军火力的时候，寻找缝隙快速冲入鲁新联军阵中。
　　然而在鲁新联军无比密集的炮火攻击下，他们根本没有任何寻觅到缝隙的机会。
　　起初他们还可以凭借着轻骑兵的高机动性勉强躲避着炮火攻击，伤亡率远比重装骑兵低得多。
　　可是现在鲁新联军突然发疯一般地施放出如此恐怖的炮火攻击，竟是将鲁新联军周围所有方位都笼罩在内，让他们根本避无可避。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　连绵不断的爆炸声在响彻了整个塞拉平原，目光所及，到处都是火光迸发，到处都是人仰马翻。
　　仅仅只是不到两分钟，足足近四万的轻骑兵军团便已经死伤大半，更是没有任何一个军团还能够保持完整的阵型。
　　坎德拉帝国军阵中，数名将军脸色苍白地看着战场上凄惨的情形，半晌说不出话来。
　　他们可以预料到这次战斗会十分惨烈，但却从来没有预料到，这次战斗竟然会惨烈到这种地步。
　　到现在为止，这场战斗仅仅才打响了还不到二十分钟，两大帝国原本号称最高战力的重甲骑兵军团就已经全军覆没，被他们寄予厚望的拥有最高机动性的轻骑兵军团也瞬间死伤大半，几乎失去了战斗能力。
　　而和他们相对应的，则是鲁新联军方面哪怕一丁点儿损伤都没有。
　　甚至……这么多重装骑兵和轻骑兵们根本连冲入鲁新联军阵中都没能做到。
　　“元帅大人，要不……让那些轻骑兵撤回来吧……”一名将军忍不住低声建议道。
　　“不。给我传令下去，让他们继续向前冲，谁敢逃跑，当场斩首！”苏迪曼元帅阴沉着脸，语气中没有丝毫迟疑。“你们给我记住了，想要赢得这场战斗，就要够狠！这些骑士们的牺牲并没有白费，因为他们已经为我们消耗了敌人大量的弹药。”
　　众位将军面面相觑，脸色黯然。
　　在他们心中一直引以为豪，誉为最强战斗力的重装骑兵和轻骑兵们，所起到的作用却仅仅只是消耗敌人的弹药而已。