第一千一百四十二章差距（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更）

天地之间风云起伏，千万只粉红色的眸子在云中忽隐忽现，玄妙的纹路明亮，那金身却一片幽暗，透着庄严肃穆。

‘遮卢。’

这摩诃算得上是老熟人了，当年安淮天之乱，遮卢便与堇莲、毗加争夺唐摄都，亦是欲要炼化李玄锋的【骀悉】的靠山。

遮卢乃是空无道的摩诃量力，本应也是七相顶尖的人物，只是空无道残破不堪，内里空虚，他遭人扶持，至今也不过六世。

可即便如此，这摩诃量力的实力也逼近紫府后期了。

面对金灿灿的长戟，遮卢的思绪并不慌乱，那一朵铜莲花在身前绽放，绽放出无限光彩，千目闪动！

李周巍正将目光从道人身上收回，同样郑重起来，趁着【明王】未散，长戟一挑，指向遮卢，漆黑之色染上天际。

“好…”

面对冲杀而来的李周巍，遮卢的反应与先前两位摩诃截然不同，千眼一动，大手拢住铜莲花，霎时间天地动摇，云层滚动，数重金山从天而降！

『君蹈危』在冲杀之上堪称恐怖，遮卢虽有无往不利的千万迷乱之光，此刻通通派不上用场，可身为道行深厚的摩诃量力，遮卢的法门可绝对不少。

此山浑浑沉沉，起伏跌宕，不照他、不牵他、亦不镇压，只带着神通落下来，劈头盖脸地砸，一时间天光与金山碰撞，四处粉碎，遮卢则压了神通，召出释土来。

“敕！”

那云牵雾绕的释土中只落下来五色光华，坠在金山之上，这术法登时得了神助，截然不同，任由这魏王如何破碎，山峰只以一种恐怖的速度密密麻麻增长起来，耗在他身前。

李周巍皱了皱眉，立刻体会到了这浊空量力的本事。

可对方忌惮『君蹈危』，不愿在冲杀之时干扰他，毫无拘束，李周巍只是一移金眸，天幕之上的『赤断镞』顷刻消失，青年从重重山峰下挣脱而出，长锋亮白，已近在金身眼前！

千眼摩诃不急不惧，双手合十，面露微笑，在身前等待多时的【三报入世莲】骤然翻转，笼罩而下！

【三报入世莲】是遮卢修炼多年的宝物，此刻积蓄已久，涌现而出，当即幻化为三色莲火，趁着李周巍已无冲杀之势，砰然浇在他身上，灼灼而落，炸起一片华光！

浩如烟海的迷惑邪异神妙涌入他升阳之中，将他定在原地！

而魏王身前的千眼金身已经如风散去，在远处显化为一清瘦的和尚，偏偏满面是眼，将这股清秀之意破坏的一干二净，邪异地拎了禅衣，笑道：

“还请魏王慢慢享用。”

他话音方落，那【三报入世莲】本体冲杀而来不说，原本的金山赫然移开目标，重新坠来！

可众多光彩凝聚，这魏王在三重入世火焰中静静睁着双眼，浓郁的麒麟纹路在他身上汇聚，一身墨袍也化为战铠，滚滚的火焰如同凡间之水，毫无阻碍地从他身上滑落，长戟照耀：

【束光】！

这铜莲花不但没有定住此人，甚至反遭了对方囚禁，凶狠的戟光迅速放大，魏王目光冰冷，并住双指，竖在唇前。

“嘭！”

笼罩天际的黑暗袭来，唯有一点火焰在他指尖绽放开。

这火焰金灿灿明亮亮，澄澈光明，不邪不异，非并非真、非牡非灴，只有黄豆大小，闪在指尖，却传来一股凝结到极致的性命之威。

正是【南帝玄擭】！

这和尚的表情一瞬凝固，身边的太虚赫然震动，上下左右四方一齐喷涌离光，金锁勾结，交叉汇聚，如同一捧黄金锁子网，将他囚在原地。

这网看上去极为纤细，却在他身上勒出滚滚的白烟，迅速嵌入他的皮肉里，烫进密密麻麻的眼睛中，让他张开双唇，发出极为恐怖的嚎叫：

“嗷！！”

遮卢炼了千眼之身，是最典型将道行放在金身之上，擅习仙道的释修，这一道奇特的法身不知花费了他多少岁月，极为珍贵，平日里绝不让敌手近身…却不曾想这法门霸道至极，竟然凭空而落！

更为糟糕的是，一股浓厚到极致的囚禁之意已经浮现在体表，种种华光骤然衰弱，明亮的长戟冲锋而来，那魏王单手持戟，目光璀璨得仿佛两颗星辰！

“咚！”

滚烫到极致的天光冲上天际，在漆黑的夜幕中显得格外光明，落在天际的夕阳微微震动，李周巍神色却没有半点欣喜，锋利的目光横扫而过，正对上收起青石的道人含笑的目光。

这道人再一次出手了！

这一戟的威力明显不如【华阳王钺】，那青石被道人端端正正的拿在手里，只听一声悠远的凄凉咆哮：

“魏王…速速来援！”

李周巍转过头去，赫然望见了那白发老人。

司徒霍！

这位紫府中期的修士面色苍白，眼神阴厉，那一道如同金石打造的法躯上满是裂口，三道旗帜插在他的胸腹之中，在狂风里急速飘扬，迸发出一股又一股的真火。

这老人脚底的云朵仍然呈现出龙蛇腾飞之势，却显得狼狈不堪，手中的长刀高高架起，将一枚木剑吃力地挡住。

那道人如闲庭信步，悠然而至，盘膝坐在那平躺的葫芦之上，手中捏了个剑指，笑容满面，可随着两指渐渐下沉，南边司徒霍的身形也在一点一点被木剑压上江去。

道人仍不满足，面上甚至有几分讶异，只道：

“倒是有几分本事。”

李周巍神色骤然阴郁了。

司徒霍并没有受什么大伤，短短数回合之内，李周巍也不过初步占据上风而已，甚至算不上压制…可这位镗刀节度却已经一路退到了江上，只差一步就可以退回江南。

‘不是求援，他已无战意。’

李周巍这头打得有来有往，司徒霍简直是见了鬼了——他修炼多年的金德术法在那修士面前成了个笑话，那瓷葫芦一收，简直如同风卷残云，什么也不曾留下！

而名声响彻的【血凶楼】更逊色了一筹，无论造出多少血海迷音、邪异刀风，舞动出何等阴厉之光、金煞之气，对方只捏了一神通，皆如春风拂面，半点不留！

‘几百年了…这还是头一遭…’

他不觉得气馁，只觉得心惊——这术法绝对是金丹道统门下针对血气的法门！

司徒霍并非没有底牌，可眼前的情况代表着他往日使出的所有手段在对方面前都如同儿戏，只有个【君失羊】能逞几分威能，却也不过连连避退而已…

他司徒霍也不是简单人物了！在紫府中期绝对算是佼佼者，又受了修武之光，什么人物能将他这样戏耍？他内心深处没有半点愤怒，而是升起一股又一股寒意，伏在心肺之中，让他心中大震：

‘这道人有问题…他提过洞天…这是什么人？通玄嫡系？真君嫡传？’

明白这一点，司徒霍空白的脑海只剩下一个念头：

‘走…立刻走…这些三玄嫡系没一个能用常理来度量，白邺守不住，走慢了性命也没了！’

他司徒霍又不是司徒镗，更不是端木奎，当年的奎祈在卫悬因面前连短时间自保都成问题，更何况卫悬因根本没在什么洞天修行过…只是通玄的凡间道统而已！

他向李周巍的求援就不是什么求援，而是表达着一个意思：

‘我司徒霍当下就要遁走，你好自为之！’

李周巍当然看得明白，他的神色凝重了，第一时间低头，望向脚底的大阵，浓厚的紫气正沉在阵光之上，交叠变化。

‘麻烦了…没有司徒霍，白邺这不是守不守了，是多拖一会儿就要有性命之危！’

他目光微沉，一瞬间就做出了决定，一边踏着淡红之光，横跨而来，挡向那道士，一边声含神通，打入阵中：

“速速退走！”

遮卢猝不及防，差点吃了小亏，暗暗恼怒，岂愿放他走，方要出手，却只觉得一片彩色在眼前炸开，脑海中昏昏沉沉，无限天光在眼前盘旋：

【乾阳镯】！

这一枚灵宝从未让人失望过，将这摩诃定在原地，『赤断镞』光芒变化，从容移变，却直奔道人而去，为地面上升起的庞大紫色阁楼争取时间！

眼见李周巍踏光而来，这道人笑容淡了，明显皱了皱眉，双手一合，低眉道：

“还须提醒魏王，此地不宜久留！”

迎接他的唯有明亮一戟！

这道人含笑摇头，两指抬起，并指放在身前：

『狡落原』！

霎时间，一抹灰黄色的光彩笼罩开来，两人之间的距离以一种恐怖的速度迅速拉大，又好像近在咫尺，所有色彩凝结在这一戟之上，却见着半空中落下来一物什。

是一枚如同秋叶般黄绿色的玉如意。

这如意敲在戟上，震得李周巍手臂之上肌肉虬结、麟纹毕现，所有神妙和光彩骤然黯淡，本该被定在原地，『君蹈危』的冲杀之能却骤然运转，终于杀出！

那灰色衣袍的袖口则猛然大张。

长戟如同沉入无限泥渊，两人的气机在空中不断纠结，滚滚的神通碰撞，金眸骤然转移，皱眉凝视。

一柄木剑已经穿过太虚，倒映在他瞳孔之中。

此剑粗糙不堪，尾部甚至带着还未被去除干净的枝杈，泛着一点嫩绿色的幻彩，一股熟悉的气息扑面而来。

‘【天养瓮】…是『保木』…’

“咚！”

李周巍未有半点犹豫，那只大手赫然抬起，将那把木剑紧紧攥住，道人面色微变，手中的剑指一停，青年的眉心却已经转化为日食之兆，大漠悍然覆盖，黑金色的幻彩喷薄而出！

“阳极之术…”

道人表情微变，双眼化为灿烂的霞光之色，七色神光汇聚纠结，沛然而出，正对上黑金色的【帝岐光】！

“轰隆！”

天空中的光彩炸碎，这黑金色光彩如同冬雪见阳，飘零消解，浩荡如七彩光柱的霞光击中那金色身影，穿越而过，如同一枚孛星，降落在大地之上！

惊天动地的烟尘冲起，紫色的阁楼已经高高飞跃，一片清凉之光穿过烟尘，照在地面之上，如同世外仙光，清静沉香。

『列紫篇』！

滚滚的清光伴随着紫气平定烟尘，那金眸青年早已不见，唯有一片紫霞袅袅升起，这道人停了一步，略有讶异。

他似乎并不在乎走了几个，而是赞道：

“道真一派的传承。”

可此时的山林之中一片寂静，四境安宁，一众释修低眉垂眼，都不敢看他，哪怕是身为量力的遮卢，此刻看着这人照样是心惊胆战。

这道士却不以为意，眼里根本没有这些释修，一甩衣袖，踏入太虚去了。

一时间金身闪烁，一众摩诃怜愍对视一眼，诡异的目光齐齐落在那淡白色阵法笼罩下的、面色苍白的仙修面孔上。

“轰隆！”

……

庭州。

曦炁之光笼罩交织，混一的光芒无情洒下，白金色衣物的真人一言不发，面色苍白地立在洲上，身旁的火焰不断跳动，仿佛要叫太虚烧穿。

在另一侧，身材高大的羽衣男子静静立着，手中长戟挂着一串串粘稠的、如同金珠般的血液，那双玄黄交织的眼睛静静地盯着他。

那双眼睛中没有多少郑重之色，随意的看着，只是扫过那一道灼灼的天乌并火时浮现出一抹忌惮。

滚滚的『厥阴』色彩笼罩在拓跋赐的羽衣之上，将所有照耀而来的天光从容化解，更叫李曦明口中发苦。

‘『代行妨』…’

当日在白乡谷之上，李曦明见着李周巍一道谒天门将此人镇住，并未觉得他有多了得，兴许是李周巍杀广蝉杀得太快，又或者是北修蝇营狗苟惯了，眼前人在白乡之上同常昀一般根本没有尽全力…

可在湖上斗了这近七十回合，李曦明只觉得满身是伤，一片心寒。

‘『邃炁』道统，太可怕了……’

对方有一道『代行妨』，明明修的是『邃炁』，却能通过感应『明阳』，诞下『厥阴』来，尽管对方在这道统上的道行并不精深…可也足以化解他大部分的攻势！

而此人的每一戟都势沉力猛，一道更比一道凶猛，打得李曦明狼狈不堪…

他移了移目光，落在那高处负手站着的将军身上，眼中的色彩阴沉了。

公孙碑。

真要计较起来，此人威胁比拓跋赐还要大，一手曦炁之光炉火纯青，手头的功夫更不弱，更为致命的是，李曦明心中暗知此人还留着一枚曦炁灵宝！

‘他始终按住不动，就是在等明煌！’

若不是那枚灵宝还在酝酿，他背靠阵法与【分神异体】，外加有一味【天乌并火】总是能逼退两人，李曦明早就有性命之危，可即便如此，两人每次出手，或多或少都会在他身上留下伤痕。

他看上去无伤大雅，实则袖口里的塑像已经满身伤痕，短短七十回合，已有大伤之危，更糟糕的是脚底下时不时被打得忽明忽暗的大阵，让李曦明又恨又怒。

‘这公孙碑…时不时出手也并不伤我…心思甚至还在洲上！’

李曦明还来不及多想，眼前这位大梁后裔再次抬起手来，天上则垂下那绣着璀璨花纹的青玉瓶子，光彩坠落，一片清辉。

滚滚的清辉撒来，青色的大鼎则在空中显露身形，【裨庭青芫玄鼎】飞跃而出，将清辉一一吸纳，可那暗暗藏在其中的神通却得以落下！

『乞代夜』！

黯然之光骤然而下，将他照耀而起的六合之光削去一大片，滚滚的天乌灵火立刻补上，阴险狠毒，往这将军面上撞去。

连拓跋赐面对这并火都要退开，更遑论公孙碑了，此火一出，哪怕他神通已至紫府中期，也不得不收敛神通避开，更不舍得用灵器去碰。

李曦明却根本没有任何喘息的机会，迎面而来的是那魔焰滔滔的长戟！

“轰隆！”

那枚铜盆亮出，在这长戟面前却显得尤为单薄，拓跋赐这长戟的魔焰已经推至巅峰，岂是一小小灵器能临时挡住的，当即发出一声巨响，砰然飞出。

李曦明眉心的【上曜伏光】短短阻挡了这长戟一瞬，抹去一部分魔焰，这兵器终究落下，砸得李曦明腰腹处划出巨大的伤口，半边身子皆是魔焰！

他骤然吐血，面色更白了。

袖口之中的【分神异体】在不断削弱传来的魔气，李曦明勉强退开，却只觉得一股寒意冲上脑海，【假牝托举异体法】不断警醒，让他一下抬起头来！

看似极为安全的并火之下，一道璀璨之光霎时坠下！

公孙碑被这火焰逼退了这么多次，岂能次次落空？实则暗暗就在积蓄神通，那凝炼到极致的『曦炁』喷涌而下，霎时间就叫李曦明感受到了深深的危机。

可他面不改色，袖口一张，亮出一瓮来：

【天养瓮】！

灵宝一出，威能与气势截然不同，这瓮口虽然不大，却汹涌着浩瀚的引力，仿佛饕餮巨口，不但轻而易举即将涌来的神通与曦炁一一吞下，甚至还反客为主，试图干扰公孙碑的身形。

这将军面色微微一变，心中若隐若现的答案一下肯定了。

‘恐怕李周巍…本就不在湖上闭关！’

西海的事情闹得很大，【天养瓮】已经不是秘密，可在公孙碑看来，李家的好东西一定都在李周巍身上…如若在李曦明手里，那就肯定是留给他守湖，自己外出！

公孙碑面上的惊疑只维持了一刹那，多年征战让他极为果决，下一瞬，一片曦光已经毫无预兆地横绝在天地之中！

【曦光分仪宝台】！

【天养瓮】浮现的这一瞬间，他的心念闪电般从逼迫李周巍出手变成了除去李曦明！

这一片曦光浮现而出，李曦明感受到一股前所未有的冷意冲上脑海，袖口之中的【分神异体】全身上下每一个角落都在发出警告：

‘大有陨落之危！’

可他面色平静，不管不顾，甚至那明亮的并火也用来逼退『邃炁』，两手合在身前，滚滚的符文在他的掌心处不断晃动，赤金交织，荟萃如星！

“嗯？”

公孙碑似乎察觉到了什么，霎时抬头。

这巨大的曦台即将压下之时，浓烈的离火之光笼罩天际，将清光通通覆盖，一片金色的细线从太虚之中流荡而出，将曦台定在半空之中！

而在这浓厚的赤光之中，离火绛袍的真人踏火而出，手中那金丹般的圆珠滴溜溜一动，重叠的金光骤然降下，一片无形之气则笼罩天地。

【重光】！

重叠的金光横穿而来，公孙碑虽然毫无防备，反应却绝对称得上是快速，一抹青白之色飞上道袍，眼看就要避过这金光，那无形之气却骤然降临：

【群光】！

【重火两明仪】压制异道的神妙使他行动迟了一瞬，那明晃晃的金光终于落在他身上，叫他两眼骤然一白，有些东倒西歪的错乱出去两步。

“不好。”

这将军面色一变，勉强维持住身形，却根本没有去看这刚冒出来的真人，而是骤然扭头，急切唤回玉瓶护主！

云间的李曦明已经抬起头来，趁着此人失去移动之机，纯金色的浓烈之光从他的掌间汹涌而出，穿过重重的彩云，太虚洞响，骤然而至！

“轰！”

六品离火之术【大离白熙光】！

【大离白熙光】一术，练习成本极高，花费时间极长，施展时又笨重繁琐，可此术背靠离火正位、凶会冲平的大道，威能绝对算得上一等，当年广蝉如此高明的法身，尚且被照了个对穿，遑论仙修！

正在此时，却有一枚方玺幽幽而来，将公孙碑笼罩住！

拓跋赐！

此人双目炯炯，显然有异样的感知之能，李曦明过江试探之时也是先被他发现…在【重火两明仪】浮现前一瞬间就已经出手，这才勉强赶到！

“轰隆！”

可再如何也是仓促出手，威风凛凛的方玺仅仅坚持了一个呼吸，便被掀翻，浓烈的金色瞬间淹没了天际，将公孙碑打落天际，轰然坠落在远方的湖岸上，激起漫天浮云离火！

“好胆……”

道光羽衣的男子没有多一分眼色留给狼狈不堪、坠落地面的公孙碑，亦不曾去看那发出横跨天际、让人侧目离火之术的李曦明，而是灼灼盯着前方。

他面色冰冷，左手接住滚烫的方玺，右手长戟抬起，魔焰灼灼，将【重火两明仪】放出的浓厚离火之光逼退，直指那绛衣青年。

拓跋赐眯了眯眼，这才看清他容貌。

此人内双狭眼，面有邪气，带着一丝皮相上的温和，使人见之凛然，难亲难忘，笑容无情，淡淡的望着指向自己的戟锋。

那双金色的招子如同烧红的滚炭，刺得人双眼生疼，让这大梁后裔、拓跋氏真人一怔，眼底爆发出一抹不可思议来。

‘这是…’

??等到周一编辑上班，会改下分卷的章节。

?