第一千一百四十三章失地

‘应是那麒麟子嗣。’

拓跋赐窥了眼容貌，心底已有数，握着魔焰滚滚的长戟的五指微微紧了紧，眼底闪过一丝讶异与惊悚。

‘这便紫府了…’

李周巍作为南北之争最重要的几个焦点之一，惊动天下的不止那一身神通，还有那堪称恐怖的修行速度——此人已是紫府中期三神通，至今却不过九十余岁！

这是何等速度？

自家叔伯堂堂大梁后裔、如今的代王，触及三神通也已经一百二十二岁，如今大名鼎鼎的卫悬因，因为『厥阴』败落，甚至更慢些，而前些年以修行神速闻名、高平望姓的姜俨也用了一百一十年…

甚至除去转世不谈，落霞山的高修也没有多少能比他更快，拓跋赐可是明白的——梁灭时，身为真君亲传的魏阚第一次下山，已经九十六岁，同样不过三神通！

而李周巍不到百岁，他的子嗣又能有多大年纪，七十岁？八十岁？他身上流淌着魏裔的纯血，固然不能和魏阚、姚贯夷这些人比，可参紫的希望绝对不小！

他难以置信地扫了一眼对方的金瞳，感受那流淌在眸子里的冰冷，难以言喻。

‘假以时日，又是一位大真人！’

他这么一愣，李绛迁已然合手，微微睁眼，心中警惕：

‘厉害…’

他的『大离书』可是有几分太虚行走的增益的！自他从湖上跃起到【重火两明仪】施展神妙，这一瞬的时间短暂至极，公孙碑几乎没能做出任何有效的抵御，拓跋赐却能完成从察觉到催动灵器的行为，简直非人！

这绛袍男子手中的离火没有半点迟疑，那古朴如琥珀般的火焰自他洁白的掌心跳起，横跨天际，直扑拓跋赐！

这北狄微微转了眸，在李绛迁凝重的神色之中，围绕他羽衣的『厥阴』之光骤然变化，竟然化为滚滚浅灰『坎水』，汹涌而来。

一时间水火迸发，白光莹润，拓跋赐方才抬起的长戟一顿，强行改变方向，挡在身前：

“咦？”

在他的目光之中，这一道火焰赫然烧穿了坎水，气势汹汹地扑来，狠狠地撞在他手中长戟上，炸起一片烈焰。

拓跋赐道行不浅，自然看得出对方的离火，可他同样看得出李绛迁的神通黯淡，明显是突破不久，甚至没有多少时间养育，而他这一道『代行妨』可是修行多年的『邃炁』神通！

‘『邃炁』降合伏弱、化坎去离…『代行妨』又变化了『坎水』，两者相叠，对离火的压制…本应到了恐怖的地步！’

尽管这火焰并不浓烈，很快在『邃炁』的冲击下飘散如烟，却叫汹汹的魔焰有了一小块的泯灭，让拓跋赐面色略变，心中一下明晰：

‘『太阳』！’

他思虑归思虑，手中的动作却没有半点迟钝，长戟顺势如龙贯出，引动满天玄黄之气，直奔而来！

李绛迁赫然抬眉，两手回收，引动一片升起的离光，如同万千红霞，隐隐泛金，游走在迷蒙的离雾之中，轰然而降。

『大离书』。

“咚！”

一时间支离破碎之声此起彼伏，仿佛利刃撞了瓷窟，一片清脆，在滚滚的邃炁面前，离火纷纷避退，绛袍男子不得退出一步，唤出【南明心火】应敌。

可正在此时，拓跋赐唇齿微动，咒语古老沧桑，重重叠叠，眸子则微微一眨，化为纯粹的玄黄之色，直勾勾望向他：

『闇天殃』！

李绛迁只觉两耳之中骤然尖锐起来，仿佛有一束金环在面前连着一片接连砸在自己面前，眼前骤然一白！

升阳府中的清凉之意如约而至，他的眸子仅仅昏暗一瞬，骤然清醒，却发觉浑身上下法力暴动，原本在身躯中平稳运行的神通一片混乱，竟然动弹不得。

一戟已然杀至身前！

这一道『邃炁』神通如此霸道，以至于神通震动，在太虚中紧紧锁着【曦光分仪台】的【重火两明仪】骤然失色。

更糟糕的是，远方的烟尘早已落下，一片青白之光已经自远而近，公孙碑驾光而来！

此人骤然正面吃了一记【大离白熙光】，面色极为苍白，胸口处规整的圆形破洞闪烁着一重重的离火，曦炁的色彩不断试图覆盖在离火之上，却一一飘落…

哪怕有拓跋赐出手相助，又经过及时调息服药，他一身神通短时间内也足足削去三成——却也完全够了。

即便始终高看拓跋赐的神通。李绛迁此刻仍然觉得心中大寒，浑身冷汗，好在此刻太虚洞响，一只手已经拉住他的衣领，踏着滚滚的火，横移一步！

而侧旁已有滚滚明媚的天门升起，将长戟镇住，另一侧则有青黄之尺下坠，勉强抵御住曦炁，李绛迁只听着一声：

“敕！”

浩瀚的六合之光已然涌入他身躯，将那邃炁神通祛除，李绛迁吐出一口黑气，却听着公孙碑一声大笑，立刻抬起头来，却发觉天顶之上的曦光宝台正在迅速放大，轰然而落。

公孙碑只笑道：

“正一块儿擒了！”

他满面笑意，拓跋赐却微微变色，退出一步。

【曦光分仪台】赫然停滞在空中，一片片金色细光索在宝台之上，使之动弹不得，明亮跳跃的离火覆盖其上，不断抵消着神通的光彩。

天空中已经升起无限的漆黑，大漠滚滚，夕阳如同一只病虎，静静地躺在天地之中，金眸青年单手横戟，另一只手放在唇前，跳动着一点黄豆大小的性命之火。

那长戟仍然淌着一点金血，青年的脸颊上则残留着一道绚丽七彩之色的伤痕，深可见骨，那双金眸却溢满了平静的冰冷，让拓跋赐警惕眯眼，公孙碑咬牙切齿。

‘李周巍…’

‘他从何处来？有问题…一定有问题…他守的何处？’

‘白邺？难不成这么快就丢了！’

李曦明却没有半点意外，已经趁着这短短的时间横移挪出，而天空之中的黑暗同时消失，公孙碑眸中的金戟迅速放大：

李周巍已至身前！

曾几何时，公孙碑持着【曦光分仪宝台】，死死地将这只麒麟镇压在湖上，哪怕不持着灵宝，自诩也能压制这魏王！

可眼前之人以堪称转世重修的速度持了三神通，如今一口气杀来，那张威严可怕的面孔上白色麒麟纹路光彩熠熠，竟然叫他一瞬间胆寒了。

那一枚的雨瓶瞬间明亮，『乞代夜』的光芒紧跟而来，将所有明阳幻彩齐齐削减，旋即滚落出翡翠如玉的珠滴。

霎时间沉蒙即起，日月不见，寒燥颠倒，气机垂落，长戟光芒四射，却在这色彩面前一一削减，【束光】顶着光芒照下。

公孙碑到底有几分本事，哪怕出身太低，以至于手中的灵器并不厉害，可『乞代夜』高深威能仍叫【束光】光芒大损，一个占据道统相克之威，一个乘得了灵器高贵之能，竟然两相泯灭。

可『君蹈危』加持的长戟已经杀自眼前！

『未阕华』！

闪烁极致的曦光洒落在青年身上，却不能叫他有半分停止，长戟轰然而落，打在公孙碑身上，炸出一片滚滚天光。

【曦光分仪宝台】这才挣脱【南帝玄?】归来镇压！

【曦光分仪宝台】毕竟是古灵宝，若是真要比较，李家的【天养瓮】道统衰弱，【乾阳镯】本为礼器，唯有【重火两明仪】可以一比，当下镇压而来，又是明阳道统相克，哪怕李周巍也不得不退出一步。

公孙碑却大口大口地吐出天光，原本就受伤不浅的法躯进一步崩溃，一时大骇，眼看着漆黑的色彩再次笼罩，那白麒麟又将两指并在身前，亮起了黄豆大小的恐怖火焰。

‘必须走了！’

……

天色灰暗，光气纵横。

浓浓的幽暗之气在空中升腾，仿佛潜藏的乌海，将种种神通化解，另一侧却忽明忽暗，隐隐有银白色的裂纹浮现。

那一柄小鼓浮在半空之中，长长的金缕飘飞，银色的小棍有节奏地击打着鼓面，使得天际一明一暗，色彩斑斓。

这光彩看似不浓烈，却叫沉在谪雾之中的冥驾不断颤动，雕刻细腻的乌窗摇晃，仿佛受了狂风暴雨的冲击，随时要被撞开。

恐怖的神通蔓延在天际，谪炁隔断太虚、内外，冥驾的主人抬起头来，话语冷厉：

“戚览堰…你…有几条命同我折腾？”

这黑云飘散了一角，隐约露出内里道袍男子的冰冷面孔，他正冠抬眉，静静地道：

“杨道友，各为其主罢了…我回山过参紫也好、死在这南北风暴里也罢，哪儿用得着几条命？反倒是道友…”

“等着功成身退，还有一条性命可用。”

他的话语平淡，却叫冥驾窗扉摇动得更加剧烈，杨锐仪的声音低且沉：

“戚览堰…谁不明白你打着旗号在做什么？天下大势，不是一人一家所能更改的。”

戚览堰笑而不语，估算着时间将近，只淡淡地道：

“安知我身后无大势？”

霎时间金绸跳起，三道玄纹小棍一齐敲动鼓面，震动天地，浓郁到化不开的银白雷霆霎时间从这谪炁之中汹涌而出，硬生生冲开封锁，响彻天地！

“轰隆！”

幽暗的玄驾从紫气奔腾的福地中驰出，目送着道流光极速远去，男人驻足不前，面色略有异样，默默将血咽下：

‘雷霆…终究霸道！’

李周巍前去白邺，杨锐仪自然极速往心心念念的山稽而去，半途便被拦下来——迎接他的正是戚览堰本人！

南北之争交手多合，杨锐仪亲自下场，一向来去自如，另一方的主帅戚览堰却始终高坐山中，唯一一次出手，便是在白邺带人离开，防止事态扩大。

如今算得上是两人第一次交手，却让杨锐仪心生忌惮，略有黯淡。

‘【报湮玄雷鼓】，他竟然能用得如此轻松写意…难怪能被观榭一派收下，戚览堰…终究有本事…在这一方面，南方还是差了几分。’

相较于通玄有诸多道统传下，南方的阴司多年以来对世间并不关注，根本没有什么值得称道的凡间道统…乃至于如今拿出来用的杨氏，本也是个族人稀少的落魄世家，当年南下立足、侨置诸郡时还有几分底蕴，可经过杨越的兴亡，早就大不如前了！

固然是衰落至此，才轮到他杨锐仪有如今的机缘…可便这代表着当戚览堰等人持起同等级别的道统和法器，杨锐仪顿感吃力了。

‘参紫之槛，这么多年…不能再拖了…’

他目光冰冷，却来不及多喘息——戚览堰既然在此处拦住了他，从山稽而出的北修一定会顺势而下，前去临海诸郡…

‘倘若让他们深入腹地，打得四闵震动，我有十条命都不够抵的！’

虽然他与观化天楼道处境相似，杨氏与观化两家可谓是输赢自负，却都不敢触及对方背景的底线，不敢去动摇阴司的根本，可他不能把自己的性命放在这里做赌注，当即收起遍布天际的谪炁，正准备掐诀沟通，正见着一女子驾风而来，身影摇摇晃晃，面上毫无血色，在近前停了，低声道：

“大将军…南边守住了！临海郡完好无损…林大人立了大功！”

这让杨锐仪心中大松，由衷地叹了口气，喜道：

“还是鸺葵靠得住！”

可随着他的手指从指尖滑到指腹，这位宋国征北大将军的面色骤然变了，一股冰冷涌上面孔：

‘白邺？丢了…’

他显然有些惊骇——自己不顾东边安危，将李周巍遣去白邺却依然吃了个败仗！

他阴沉着目光转过头去，正见着一缕金光从太虚跨越而来，张口欲骂，却见着老人身上真火滚滚，四处是伤，便压着怒火，冷冷地道：

“怎么回事！”

这位大将军一向以和善示人，司徒霍头一次见了他的表情，知道一定是被北边算计了，立刻示出一副虚弱的模样，哀道：

“是通玄来人了！修的是『归土』！”

杨锐仪目光阴沉，耳边骤然响起对方刚刚的话语，仔仔细细听了一阵，紧闭双目，咬牙切齿，深深喘了口气：

“灵宝道统…果然是通玄宫…”