第141章 最终之战（四）
　　不管坎德拉帝国和玛洛帝国的将军们有多么心疼和感伤，他们也必须承认一个事实。
　　那就是在新飞商会强大的军用魔法机械面前，他们心中最强大也是最珍贵的重装骑兵在面对鲁新联军的炮火攻击时，顶多也就是比较高级的炮灰而已。
　　对，炮灰这个词还是从鲁新联军那边传过来的，据说是因为魔力火炮的出现而新出现的一个名词，形容的就是在魔力火炮的攻击下只能化作飞灰。
　　当然了，也正如苏迪曼元帅所说，这些骑士们虽然只是被送去当了炮灰，但却并不是毫无意义的。
　　虽然看起来鲁新联军消灭掉这些重装骑兵和轻骑兵军团不费吹灰之力，但实际上鲁新联军却已经消耗掉了大量的弹药。
　　对于鲁新联军来说，他们固然在正面战场上毫无疑问地轻松碾压坎德拉帝国，但是这都是建立在拥有充足补给的基础上。
　　任何一类军用魔法机械都需要配套的弹药才能发挥出强大的威力，如果没有了弹药，那也不过就是一堆空置无用的钢铁壳子罢了。
　　在这一点上，鲁新联军和传统的军队没有区别。
　　甚至因为军用魔法机械对弹药的依赖极大，以至于鲁新联军对于后勤补给的要求更高。
　　这是坎德拉帝国方面经过和鲁新联军的多次战斗总结出来的经验，虽然经验惨痛，但却绝对有效。
　　坎德拉帝国和玛洛帝国联手设下这个包围圈，就是为了逼迫鲁新联军的弹药消耗，从而从中寻找一丝胜机。
　　尽管因此付出的代价极其可怕，但在这种时刻，却也别无选择。
　　骑兵军团虽然倒下了，两大帝国的军队却依然没有任何退缩停止的迹象，精锐士兵们源源不断地向着被包围的鲁新联军冲了过去。
　　另一方面，代表着魔力炮弹的火光不停从鲁新联军阵中射出，在塞拉平原上爆出一连窜连绵不断的巨大声响。
　　因为和鲁新联军交战次数多了，坎德拉帝国方面也逐渐找到了一些应对鲁新联军方面猛烈炮火的方法，那就是不再像以往的传统战争中那样利用密集阵型，依靠着人数优势来击败敌人，而是尽量分散，保证每一发魔力炮弹的爆炸尽量少造成伤亡。
　　虽然这样不可避免地会让整体的战斗力有所下降，但是两大帝国现在要做的就是能够在尽力多消耗鲁新联军弹药的同时尽量靠近鲁新联军，甚至直接冲进去搅乱他们的阵地。
　　一旦双方纠缠在了一起，那鲁新联军的优势在两大帝国联军的庞大兵力优势面前就不值一提。
　　鲁新联军阵中的达尔西伯爵将阵地中的情形收入眼里，脸色微变。
　　“哈特队长，照这样下去，恐怕我们的魔力炮弹撑不住消耗。”
　　哈特队长轻轻点头：“没错。按照现在这种消耗速度，我们顶多只能保持同等火力不超过半小时。”
　　“连半小时都坚持不到？”达尔西伯爵吃了一惊。“那……我们是不是应该提前执行下一步作战计划了？”
　　哈特队长抬起手看了一眼手腕上的计时器，摇了摇头。
　　“和约定的时间还差了十分钟，现在不能着急。达尔西伯爵，让你们的魔力战车大队配合我们的魔力坦克大队出击吧，多拖延一会儿对面的进攻。”
　　“好。”
　　达尔西伯爵一口答应，转身便将命令下达了出去。
　　两分钟后，由足足五百辆特别定制的魔力战车组成的鲁尔逊王国魔力战车大队，配合由两百两魔力坦克组成的新飞商会魔力坦克大队从鲁新联军阵中蜂拥而出，仿佛潮水一般涌向了西南方向的玛洛帝国军阵。
　　之所以没有选择东北方向的坎德拉帝国军阵为攻击目标，主要是担心对方会提前在那个方向挖下陷阱，这对魔力战车和魔力坦克的推进会形成一定阻碍。
　　而当魔力战车和魔力坦克大队冲出去后，鲁新联军的魔力火炮也同时做出了改变，将主要的火力都集中在了攻击北面方向冲过来的坎德拉帝国士兵们，却不再攻击玛洛帝国军队。
　　看到鲁新联军阵中宠出来的那仿佛数百头猛虎一般的魔力战车和魔力坦克，两大帝国阵中的各位将军们却是齐齐精神一振。
　　交战至今，鲁新联军一直凭借着魔力火炮就固守住了自己的阵地，让他们无法寸进，这还是鲁新联军第一次发动的反击。
　　虽然来势汹汹，但却从侧面反映出一个事实，那就是鲁新联军也对于自己的弹药储备没有太多信心，只能主动出击来减少消耗。
　　玛洛帝国方面很快便做出了反应。
　　玛洛帝国统帅森里元帅大手一挥，两只早就准备好的一万轻骑分成两拨，像是两柄尖刀般从侧翼歇歇杀进战场。
　　他们的任务当然不是和魔力战车大队以及魔力坦克大队硬拼，而是打算凭借自己的高机动性进行骚扰，同时对鲁新联军本阵保持威胁，确保对方的魔力战车大队和魔力坦克大队不敢肆意冲击玛洛帝国本阵。
　　同一时间，玛洛帝国阵中一直没有动用的魔力火炮大队在这时候终于发出了属于它们的怒吼。
　　“轰轰轰轰——”
　　足足五百门自行研发生产的魔力火炮再加上一百门之前从新飞商会手中购买的魔力火炮同时发动攻击，霎时间便在战场上爆出了无数团绚丽的火光。
　　不得不说，玛洛帝国方面对于魔力火炮的掌握远远不算纯熟。
　　体现在这次战斗中，就是他们发射出的魔力炮弹命中率惨不忍睹。
　　明明是对着冲锋过来的魔力战车大队和魔力坦克大队发动攻击，但却只有一小部分能够准确地落在那些魔力战车和魔力坦克的阵型中间，一大半却都是不知道偏到了什么地方。
　　至于精准命中？那只能依靠运气。
　　所以虽然这些魔力火炮一起发射看起来声势极其惊人，然而实际上造成的伤害却微乎其微。
　　无论是鲁尔逊王国的魔力战车还是新飞商会护卫队的魔力坦克，凭借着皮粗肉厚，根本就不在乎魔力炮弹落下产生的巨大冲击。
　　甚至有的魔力战车或者魔力坦克比较倒霉，被魔力炮弹直接命中，却也在张开的魔法护盾的保护下毫发无损。
　　但是玛洛帝国方面这次魔力火炮齐射，原本就没有指望能够真的大量击毁对方的魔力战车和魔力坦克。
　　这一点，在之前两大帝国和新飞商会阵营的无数次战斗中早已经得到了验证，这些可怕的怪物在战场上简直就是无敌的。
　　所以他们真正的目标，其实并不是魔力战车和魔力坦克，而是他们下方的土地。
　　在密密麻麻的魔力炮弹轰炸下，本来算是平整的塞拉平原瞬间便被炸出了一个个大坑。
　　这就极大得阻碍了魔力战车和魔力坦克的前进，甚至有些魔力战车和魔力坦克直接就冲进了坑里，完全动弹不得。
　　而在这时，玛洛帝国的轻骑军团和重步兵们就充分发挥出了自己灵活的优势，在已经面目全非的塞拉平原上横冲直窜，眨眼间便已经拉近了他们和鲁新联军本阵之间的距离。
　　因为在他们之间掺杂着大量的魔力战车和魔力坦克，鲁新联军自然不可能再用魔力火炮攻击，避免误伤。
　　乍一看，鲁新联军方面竟是没有什么办法来阻挡玛洛帝国的推进。
　　“哼，真以为我们只剩下魔力火炮这一样招数了吗？”远处鲁新联军本阵中的哈特队长看到这边的情形，冷笑一声，拿起魔法通话盒，凛然下令。
　　片刻后，因为地形阻碍而不能高速推进的新飞商会护卫队魔力坦克大队两百辆魔力坦克齐齐动了起来，迅速在战场上横向张开，几乎形成了一字横列，仿佛一堵墙一般拦在了玛洛帝国轻骑军团冲锋的前方。
　　率领玛洛帝国轻骑军团的指挥官见状，毫不犹豫再次发出了冲锋的命令。
　　这两百艘魔力坦克看起来似乎完全把前面路给封死，但实际上每两辆魔力坦克之间的缝隙极大，足以让他们轻松穿透过去。
　　至于这些魔力坦克怎么处理，那就是后面重步兵军团的任务了。
　　然而他们才刚刚发动冲锋，两百辆魔力坦克前方的火炮却同时发出轰鸣。
　　虽然和普通的魔力火炮相比，魔力坦克上装备的魔力火炮无论口径还是炮弹威力都小得多，但因为距离更近，再加上平射，反倒比魔力火炮造成的伤害更大。
　　仅仅是一轮齐射，刚刚被派出来的一万精锐轻骑便已经一阵人仰马翻，瞬间有接近一半骑士都无法再度站立起来。
　　玛洛帝国的轻骑军团自然知道这时候根本退无可退，咬着牙拼命向前冲。
　　然而在魔力坦克大队无情的第二轮齐射下，又是超过三分之一的骑士瞬间蒸发。
　　眨眼间，一万轻骑就只剩下寥寥不过千名骑士散落在战场之上。
　　就在此时，鲁尔逊王国那五百辆魔力战车的上方顶盖打开，每一辆魔力战车中钻出两名全副武装的鲁尔逊王国士兵，对着就在周围不远的剩余玛洛帝国轻骑们发动一轮扫射。
　　至此，玛洛帝国支援而来的三万轻骑军团全军覆没。