第一千一百四十四章阳谋（2）

山稽之上阴云涌动，仿佛有无数阴鬼孕育其中，那一尊幽冥仙殿立在云端，时不时有一缕缕遁光从中上下，往各处而去。

暗黑无光的冥殿之中，杨锐仪满面阴郁，一言不发，眼前的女子一身漆黑衣袍，同样不敢出声。

“戚览堰…在找死不成！”

哪怕事情已经发生了，他仍然觉得难以理解。

‘阴司与落霞都是高高在上的，底下是观化与杨氏，如同两个庞然大物脚底的蚂蚁，表面风光，都知道自己在自家的人物眼里其实什么也不是，更害怕对方背后的势力…本该和和气气，热热闹闹地把事情办完…’

在杨锐仪看来，他与戚览堰虽然常有较量，可总体上是默契的，如同两个贵公子蹴鞠，有输有赢，可笑一笑也就过去了，你来我往蹴完。

到了散场之际，这球是他杨锐仪带来的，自然是该他带回家去…

可戚览堰如今的举动，简直像莫名其妙恼羞成怒，把自家的王公贵族亲戚找来了，到了临散场之际，还非要把这球踢回去，狠狠地撞在他杨锐仪鼻梁上！

杨锐仪固然有底牌，也不怕那灵宝修士……可让他觉得满心疑惑：

‘何必呢？’

他也知道戚览堰针对明阳，此人能坐在这个位置上，也正是因为他要针对明阳，大家心里明白就好了，对着他杨家折腾个什么劲？难不成还能把这球抢走？

“折腾来折腾去，这戚览堰竟如同较出了真火，还真要分个高低上下！”

听了他恼怒的话语，杨阗幽低声道：

“兴许是…广蝉…”

杨锐仪霎时沉默了。

广蝉之事他完全没有预料，也从来没有放在自己身上，一时间也忘了在对方视角里自己也是踢着踢着给对方来了一巴掌，浑然没有道理！

他冷冷地叹了口气，暗暗有预感，口中道：

“那他是什么意思？”

杨阗幽显得很镇定，答道：

“既然他有这底牌，却用在小小的白邺之上，显然不是动真火！”

这句话揭云见月，一下让这位大将军冷静下来，微微眯眼：

“他的目标还在明阳。”

杨阗幽沉沉点头，道：

“王子琊固然厉害，可他们特地派了『归土』来，显然是有所针对的，戚览堰提前把这人派出来，恐怕是一种暗示…”

“无论是不是狐假虎威，他的确有能力让我等短时间内无功而返。”

杨锐仪本也并不笨，起了身，踱了两步，抬眉道：

“不错。”

杨阗幽迟疑点头，柔声道：

“他是不敢站在大势对立面的，可坐在那个位置上，他不能决定结果，却可以决定过程，更何况…我们最后一定能取得山稽、玄妙，可除此之外呢？”

杨锐仪久久不语，紧紧闭起双目，面上好像是有忌惮，道：

“不错，他这手段很高明。”

杨阗幽黯然低头，道：

“可他忘了，李周巍不是常人，纵使当下看不出，过了一阵也能瞧出来的，太伤情面，恐怕不妥，更何况，君上哪里…”

杨锐仪的目光却冷了，摇头道：

“该考虑的恐怕是…大人们。”

杨阗幽瞳孔立刻放大，深深地吸了口气。

‘不错…我们至今没有收到任何消息，任凭王子琊在白邺之中肆意妄为，恐怕大人、幽冥也是默认的，不偏不倚…’

她当年与大人亲口对话过，这明阳的事情，可大有人在意：

‘不止落霞不喜欢魏帝，幽冥底下亦不喜欢魏帝，甚至狐属、元府…对李乾元亦无好感！更何况戚览堰能做出这种事情，必然迎合了北边某位大人的喜好。’

这让她心底大寒，骤然抬眉，见着杨锐仪艰难地抬了抬手，紧闭双目：

“让邻谷兰映上来。”

……

水面之上色彩沉沉，一片片一缕缕的光芒正不断远去，大阵的色彩黯淡，李曦明收了神通，深深地喘了口气，头晕眼花的症状方才大有缓解。

‘实在勉强了些。’

拓跋赐与公孙碑都不是易与之辈，一个是大梁帝裔，一个拿着灵宝的曦气修士，任何一人拿出来，本该都够稳稳压制他，甚至有重伤的风险。

这场大战背靠大阵，【分神异体】的神效派了大用处，硬是让他在两人的合围之下撑下来，又有两件灵宝先后配合，李绛迁骤然出手，打伤公孙碑，这才平安地撑到如今。

‘倘若哪里差了一筹，我倒还好，绛迁估计要受伤了…’

他急匆匆地起身，腾身去看李周巍，这魏王正立在明光璀璨的天门之上，有些遗憾地收了神通。

李周巍负着伤一路赶来，气势汹汹，救下庭州，本有几分杀意，只可惜拓跋赐两人反应太快，李周巍又要顾忌湖上一伤一小，并未深追。

‘这公孙碑伤得不轻，短时间是折腾不起来了…’

当然，李周巍来得突然，自然不可能一无所获，一扫袖子，身旁的天门轰然而动，便见诸光褪却，显出一瓶来。

此瓶长颈，色如青玉，华丽璀璨，盘旋着一股又一股的曦炁，哪怕被他捏在手里，仍然在不断挣扎，试图逃脱而去。

正是公孙碑的【代夜瓶】！

这灵器虽然没有用上什么极为了不得的灵物，可花纹璀璨，灵机不俗，看得出来花了许多心思炼制，在灵器之中也不算差了。

‘只可惜是『曦炁』，相较于自家使用，更大的意义是让公孙碑丢失此物…等有了机会，可以带出此物，找哪一方换『离火』、『全丹』回来！’

他正将之镇住，正撞上李曦明的目光，昭景真人看上去忧心忡忡，问道：

“伤势如何？”

李周巍知晓他指的是自己面上的贯穿之伤，自个用指一蘸，仍能望见金灿灿的血，一时面色微沉，答道：

“重倒是不重…”

“虹霞？”

“是。”

李周巍还是头一次中了紫府级别、通玄亲传的霞光，感受尤深，见着绛袍青年也驾火过来，便答道：

“很有些神异，内含戊光，伤口沉重晦涩，极难修复！”

李周巍的【帝岐光】撞了对方的霞光，色彩飞散，很快崩解，那道霞光有近五成的力量都砸在了他身上，受了【元峨】化解二成，华阳王钺等小神妙去了半成，最后只够了二成半。

故而这伤势不算重，小却深，麻烦的是有一股戊光干扰，难以恢复。

他的法躯本该比常人更难恢复些，可有了『君蹈危』与【明彰日月】，反而要快上一筹，即便如此，这伤势短时间内还是没有减轻的征兆。

于是简短地将白邺的事情提了，道：

“汀兰与司徒霍去救山稽了，我见湖上有难，折返回来…”

白邺之事却听得李曦明面色微变，道：

“通玄？落霞来人了？岂有这样的道理…听你的描述，这人往白邺一站，南北还要不要打了？杨氏…要有多头疼？”

李周巍神色凝重，道：

“远不止如此…这人不知道修了术法还是持了什么神通，身上仿佛披着厚纱，看不清他神通修为，直到动用了一道『归土』神通，方才认出他道统…”

李曦明叹道：

“我早知有问题——他们是在北岸守着你！如若你不曾去白邺，如今应还在白江斗法…你若是不在，白邺一破，汀兰能不能保全不晓得，可诸释修若是转来白江，你不曾脱身，雪上加霜，又是一场劫难！”

李曦明的推断并不算错，极有可能这本就是北方的安排，却让李周巍更加怀疑起来，心中骤然一沉：

‘杨锐仪唤我过去的时间算得上巧妙，他是有心还是无意…他是早知如此？’

他仅仅迟疑了一瞬，心中已有了答案：

‘不对…白邺的情况，指不准杨锐仪亲至都不好搞定，如若他知道白邺的布局，就应该叫汀兰、司徒霍弃山回守，驰援白江也好、山稽也罢，必能减少损伤——而不是让我白白去一趟！’

‘那道人是从洞天中下来的，便是领了旨意，恐怕谁也算不到…’

他思虑沉声摇头，道：

“这事情有蹊跷，恐怕…杨氏也是有意外的。”

“当下…如何自处？”

李曦明问了这一声，面上犹豫起来：

“拓跋赐两人是退走了，可刘都护还在白江，若是叫他们走了…恐怕他那处反而危险了。”

魏王短暂一沉默，李绛迁却开口了，声音幽幽：

“晚辈看来，绝不宜动作…既然杨锐藻带着镇国灵宝【毂州鼎】在刘白身边，那他就不可能被轻易拿下，否则这两人也不会过江追击…如今白邺已丢，轻易过江，反而中了计谋！”

李周巍眯眼点头：

“对岸至少有三位紫府中期，虽然公孙碑已经为我所伤，可还有大欲道与从白邺过来的遮卢——甚至那道人，如今杨氏失算，湖上便要以自身安危为第一。”

“更何况…”

他叹了口气，还未细说，却发觉太虚震动，一片黑云，已有一道乌碧光飞来，在湖上显化为一女子！

正是邻谷兰映！

她面色略白，紧急停在了湖上，目光却落在李绛迁面孔上，神色一呆，可紧急的局势叫她来不及多问，立刻抬起头来，道：

“见过魏王…兰映领命令前来…请魏王固守庭州待援！”

李周巍神色凝重，并未答她，而是第一时间低声道：

“镗刀如何？！”

邻谷兰映一窒，答道：

“还在坚守…白邺丢失，遮卢等人立刻去了白江，刘都护得了命令，提前与杨锐藻撤向镗刀，如今与过岭峰的师徒一同守山。”

“听闻攻势不凶，还能撑一撑。”

李周巍皱了皱眉，道：

“既然如此，镗刀已经孤悬北方，拓跋赐等人就在对岸，连带着遮卢等人，甚至那道人…随时有可能再度越过江来？”

邻谷兰映顿时一震，低了低眉，轻声道：

“那道人是灵宝道统的，不可能过江，大将军已经派了陈胤与汀兰两位道友前来…大将军说…请魏王放心…随后还有援手！”

她深深一礼，便急匆匆往南传令去了，李周巍捕捉到了关键的消息，那金眸一眯，低声道：

“西蜀还不曾出手，还请叔公守着西屏山。”

李曦明只好点头，李周巍这才转过身去，看向自己的次子，道：

“刘都护亦是一国砥柱，不能坐视他被围，你就在北岸看着，如果镗刀被破，他有往南突围的意思，最好能接应他。”

李绛迁明白他的意思暗指远观千里的查幽，行礼答道：

“父亲放心！”

这魏王便身化流光消失，李曦明满面忧虑地去了，李绛迁则拿了离光，一路向北，心中琢磨起来：

‘既然着我看着北岸，恐怕不止一个意思…太叔公多柔善，是怕倘若北方真动了杀机，他不能狠辣不动摇？’

……

天顶上的神通早已褪却，洞府中却仍然一片寂静，灯火不断跳跃着，唯有男子踱步的声音，放在主位上的一卷地图涂满痕迹，显得杂乱无章。

‘在望月湖…竟然在望月湖斗法…’

按他的记忆，第二世白海之役可没有发生改变，大欲围攻镗刀，戚览堰则以拓跋赐、是楼营阁、公孙碑攻白邺，众摩诃守山稽…莫说庭州，连庭州对岸的白乡都没有多少大战！

李遂宁在主位上停下，心中微凉：

“戚览堰…又在折腾什么幺蛾子…”

在天上神通波动的那一瞬，李遂宁心中就已经大为震动——白海之役固然发生在修武十八年…可那是在七月，如今不过四月而已！

‘戚览堰突然提早了战争…大宋…极有可能准备不及…’

这也打乱了李遂宁的安排！

他的目光不断在满是笔墨痕迹的图纸上划过，却越发迷茫，骤然抬起头来，发觉那墨衣金袍的男子已经立在身前。

“王上…”

李遂宁一眼就望见他面容上那一道深刻的七彩痕迹，心中一震，正要多说，却见着李周巍摆了摆手，神色凝重地盯着舆图看。

仅仅过去了两息时间，便听着他低沉的声音：

“洞天中来人了，故而你不曾料到。”

李遂宁心中大震，仿佛浑身上下的血都冲到了脑海里，骤然抬头，浓烈的心惊与寒意瞬间爬满眸子，唇齿一张，骇道：

“姚贯夷？！”

李周巍骤然抬头，盯着他看了一眼，缓缓摇头。

李遂宁只觉得浑身的血重新倒流，手脚一阵阵发热，听着李周巍简练地陈述道：

“我受命前去白邺…不曾守住…拓跋赐、是楼营阁、公孙碑…围白江，刘白拖住一人，公孙与拓跋南下，我紧急赶回…方才打退…”

李遂宁听得心中大寒，复又听了李周巍对那道人的描述，虽然觉得迷茫，却已经渐渐冷静下来，抓住核心的一点，急切道：

“一定是有真君道统下命令了，兴许是对广蝉之事的不满，戚览堰狐假虎威…所有安排都已经打乱，甚至南下的时间…亦有问题！”

李周巍并不意外，他早就从杨锐仪的反应中看出许多东西——南北之战本质上是克制的，可戚览堰这一手，绝对把杨家也算计进去了！

李遂宁意思与他相近，抬头低声道：

“晚辈虽然不知北方如今的安排如何…可…可南北本是互相忌惮，戚览堰如今的举动，绝对是极为危险的！”

他低眉，语气急骤：

“对他自己危险，对杨氏来说也危险！”

李周巍微微闭目沉思，突然问道：

“戚览堰已经完全超脱控制，你不必苦想他，你且告诉我，阴司的底牌是什么？”

李周巍前去荒野，杨锐仪便提过他自己的计划，并且一副苦于后方压力的模样，可李周巍并不信他，这位阴司大将军——绝对有自己的底牌！

李遂宁斟酌一瞬，咬牙道：

“万昱剑门剑仙、兑金大真人——凌袂。”

李周巍骤然抬眉。

大真人！

‘他…过参紫了！’

霎时间，李周巍心中一片明晰。

‘难怪！’

杨锐仪原本是怎么安排的？

让刘白镇守白江护住望月湖，而司徒霍守住白邺一带，李周巍与杨锐仪两人齐攻山稽！

倘若这布局仅仅如此，那完全是在饮鸩止渴，刘白与司徒霍两人不但压力巨大，随时有陨落的可能，也根本撑不了多久…可如若剑门有一位执着【大雪绝锋】的兑金大真人走出，这局势就完全不同了！

如若没有这样一位洞天之中出来的真人，让这样一位四神通剑修与李周巍、杨锐仪连手，山稽哪怕是仙金玄铁打的也要被挫成粉末！一口气便能杀到玄妙！

‘而此时的玄妙，不过戚览堰一人而已！’

到时候不要说白江、白邺，哪怕整个江淮一地全都丢了都完全不重要，将山稽这个深入腹地的钉子拔出、一口气拿下桥头堡玄妙，整个江南东部的力量就可以拧成一块，江淮唾手可得！

李周巍抬了抬眉，突然道：

“戚览堰知道么？”

李遂宁沉声道：

“他座前有一弟子，名曰梵亢，亦是天素所钟！”

这魏王踱了一步，喃喃道：

“梵…亢……”

金眸中渐渐冰冷：

“所以…戚览堰提前先发制人，是为了不退出江淮，那道人则是他的底气——某位大人的确不希望事情如此快地颠覆。”

“那如今戚览堰要做什么？将白邺、镗刀这两把刀拔出，将力量攥起来，保住山稽，和大宋多耗两年？”

他的话语让李遂宁沉默一瞬，抬起眉来，道：

“北边的事情难猜…可如今…恐怕只有固守…”

“不对。”

李遂宁抬起头来，发觉这位魏王眼中金色一片，光彩浓厚，冷冷地道：

“没有必要，戚览堰没有必要折腾，他的心思从来不再南北之争上，他算计我不是一次两次了，我了解他。”

“保住山稽，早一年迟一年，重要么？让大局有这样大的变动，会不会得罪阴司？会不会干扰了哪位大人的布局？”

“那道人兴许是来给他兜底的，但戚览堰绝不会犯蠢，过程是什么样的不重要，可最终的结果重要——他甚至不会守山稽，甚至不会去守玄妙。”

“多耗两年并无意义，白海乃至于江淮…迟早会丢，丢了就丢了，为什么杨锐仪令我固守此地待援？戚览堰的目标是我、是明阳。”

“只要我在庭州，他便会带人来白江，甚至来庭州，临走之前，终归是要压制我，重创我，挫伤我的气象。”

他抬起头，冷冰冰地道：

“命我守在此地，受此镇压，带着一众人等迎接戚览堰等人，打得天昏地暗、日月无光也好，打得伏尸百万、神通重创也罢，终归是会拖住他们。”

“杨锐仪便可以从容拿下山稽与玄妙，乃至于鲸吞万里整个江淮——其他人的生死不重要，而我李周巍又没人敢杀，又有何妨？”

李遂宁对局势的了解极高，一瞬间便反应过来，立刻抬眉，咬牙切齿道：

“两边合到一起去了！”

他心中的雷霆滚了两滚，抬起头来，正要开口，魏王却止住了他，眼中的笑意冰冷：

“无妨，明白即可，不难对付。”

……

山中阴云密布，四境暗沉，戚览堰驾风而归，大殿前收了神妙，把手拢在袖子里，这才迈步往殿内走。

他目光炯炯，志得意满。

两侧的灯光随着法风波动，随着这真人向前，两边的修士满面喜意，传来一声声恭贺声：

“恭喜大人！”

“白邺已克！”

“镗刀受围！”

迈步入堂，便见梵亢急匆匆上来，谄道：

“师尊明睿！李周巍已在庭州现身！”

“庭州好。”

戚览堰面色带笑：

“修武不照。”

他应答归应答，脚步没有一丝停顿，迈步入了后殿，霎时间寂静下来，那长须道人已经立在殿中，含笑看他，戚览堰知道大功告成，道：

“麻烦王师叔了！”

于是端起壶来，意气风发，落坐在桌边，为王子琊满了杯，这才为自己满上，笑道：

“杨氏也要低头了！”

王子琊扫了他一眼，笑容淡了，伸出手来，将他藏在袖口的手拎住，便见掌心一片漆黑，脉络如蜘网，片片暗沉。

王子琊抚了白须，骤然一惊，皱眉道：

“出手了？”

戚览堰这才收了神色，答道：

“夺回白邺…不容有失，自然是该我亲自去拦他，早早把他拖住，才能让白邺的事情顺利…只是把他逼得急了，打出了真火，不得不用了玄鼓之雷，方才压住。”

戚览堰笑了笑，缓和道：

“他也不好受。”

王子琊显得很不理解，摇头道：

“我寿元无多，下山便下山了，也没什么不舍得的，可仰峰…你年纪轻轻，大有前途，又是通玄的凡间道统，何必学那些红尘修士，亲蹈其中？一没有好处，二要沾因果…满身麻烦，到时谁愿意在明阳大局中保你？”

“再者，他日明阳当真成了，你也好，观榭也罢，恐成飞灰。”

戚览堰低头不与他对视，王子琊只好住口，思虑了一阵，目光有了变化，道：

“你当下还要如何？”

戚览堰暗暗观察这师叔的脸色，笑道：

“如今只剩下个大元光隐山，却也是瓮中捉鳖，大欲道围住此山，我等则南下白江，动摇宋疆！”

王子琊摇头，显得有些黯淡，问道：

“随后呢？”

他抚了抚白须，似乎并不支持戚览堰的看法，而是道：

“见好就收罢…我替你出手，已经够杨家喝一壶了，你还要得寸进尺？”

“太危险了！你不是李周巍，不曾有明阳加身，你背后有谁？他能杀广蝉而逍遥自在，你敢杀哪怕一个杨家人么。”

“李周巍作为明阳要害，迟早要死的，他浑然不怕，他谁都敢杀，他的性命早就压在赌注上了，你还有未来可言，可现在…你是在用性命陪他们在赌桌上落子！”

“李周巍杀广蝉固然坏了规矩，我如今下山却不光光是来以牙还牙的，真把阴司打出真火来了，你也好，我也罢，不够人家吹一口气的！”

他已是费了心思劝诫，戚览堰却双眼明亮，对他的回答并不意外，道：

“正是这个道理，我戚览堰被推到此处，勉强兼顾着诸家的利益，阴司一定要收回故地，只要我还要这条性命，明明白白是要低头认输的，无非输得早些晚些，这就是天下大势。”

他的笑容显得阴郁，继续道：

“我本是想压制明阳的，可不曾想到杨氏的立场如此干脆，既然如此，不如我也干脆些。”

“白海一定会丢，江淮的主动权一定会让出来，这是南边的底线，可我能决定杨氏索取江淮要付出多少代价！攻克之后能得到多少地盘！”

“只要我愿意，哪怕玄妙也丢了，我还有能占据镗刀、白邺、称水，多些腾挪的空间，多拖一年便有多一年的好处，时间拖得越久，未来明阳在中原积累力量的时间便越短，七相的准备就越充足…他杨锐仪就越头疼！”

戚览堰顿了顿：

“对卫师叔影响也越小。”

王子琊始终难以理解他要和大宋死磕的想法，直到听见这句话，心中的沉郁便浓厚起来了，道：

“你…你这是…难怪！”

戚览堰笑起来：

“这是阳谋，我明摆着告诉杨锐仪，江淮我不敢不让，可我一定要挫败明阳！一定要让这偌大的淮东之失李周巍得不到半点攻克之功，一定要他重创修养十年、甚至二十年，让整个江淮乃至于齐鲁后续的征战他寸功不能得！”

“只要师叔替我看着东边，他李周巍在白江我打白江，在白邺我攻白邺，在庭州…我顶着全天下的目光都要去一趟！羞辱迫害、杀他血裔、损他气象！”

王子琊目光动容，他摇摇头，缓了自己难以置信的心情，低声道：

“你啊你…太固执了…太看重这个大势了！你…可想过玄楼，难道真的在乎这个么？”

戚览堰却不理会他，极为冷静，淡淡地道：

“最关键的是，做决定的本质上不是他，幽冥对凡间的关注远甚于山中，杨氏必定倾向于简简单单收复江淮，而非迎头同我打一场大决战…这不是杨锐仪一个人的事。”

“这事情，两方都乐意看。”

“此事过后，我会退出红尘，会求着入山，既然王师叔肯来我这里，将来就一定有大人愿意接纳我，我便从此消失，谁也寻不到我。”

“他已经紫府中期，不是明阳暗弱之时，这一记重拳就要打在这个时候，让他上不能连广蝉之绩，下不能合中原之功，却从此找不到我，哪怕他随后成了大真人，到了魏郡，要登真成道，明阳也会记得未报此殇！”

王子琊呆呆地望着他：

“如若你不能功成身退呢？”

戚览堰目光带笑，却溢满了冷酷：

“我知道师叔在暗示什么，他们要脸，我不要，我也不怕得罪那群欲要明阳归位的大人——大不了一死！我陨落了，他李周巍难道还能找来幽冥向我复仇！”

王子琊面色大变：

“何至于此！”

“何至于此？”

戚览堰笑起来：

“师叔知道我手里有天素子，便知道我为了什么，我六岁入山，十年不能得气，便被赶下山来，满天大雪，我父亲已死，叔父觉我浪费十年，不能成器，是师祖与卫师叔收留我。”

“后来师祖身死，唯独遗憾不能成道，紧握师叔手，说…【挽阴制阳，唯玄楼尔！】那时仍然满天大雪，这是观化三代心愿！”

戚览堰目光冰冷，笑道：

“他不在乎，我却不能！”

“乘金三玄阙，无势不尊王，登阶须有命，莫学作秦唐——堂堂武関，尚且有如此感叹，师叔也不必劝了！”

王子琊再次默然，眼底的神情凝重了，突然觉得眼前之人与自己印象之中截然不同，突然怀疑起来，神色动摇：

‘灵宝洞天，享用无穷道统、用罢贵奢资粮…却终年无金，屡屡受挫…我被寄予厚望…却也沦落到道轨委出的地步，一个个后辈，无论天资，恐怕连这戚览堰这样的果决都做不到！’

‘难道真如姚贯夷所言【洞天之中无英雄气】么！’

他一阵失神，却听扑通一声，眼前这人已经跪倒在地，对他行了大礼，王子琊悚然，连忙起身避过：

“你这是做什么！”

戚览堰牢牢地盯着他的双眼，道：

“师叔之恩，仰峰没齿难忘，可师叔今天能来此，至少说明晚辈做得不完全错…如若看在父亲的份上，对晚辈有一丝成全…还请告知…大人命令！”

王子琊一阵默然，竟然不知如何答他，良久吐了口气，道：

“魏王斩了广蝉，我亦要除一人方算了结。”