第142章 最终之战（五）
　　森里元帅心中根本连一丝感伤的情绪都来不及生起，因为在几乎没有付出任何代价的情况下，就轻松消灭了那一万轻骑后，新飞商会护卫队魔力坦克大队已经再度组织起来，配合着鲁尔逊王国的魔力战车大队向玛洛帝国本阵这边推进。
　　深深地吸一口气后，森里元帅转身看向站在他侧面的四位身穿魔导师法袍的魔法师，无比郑重地道：“四位大师，接下来就要看你们和各位尊贵的魔法师们了。”
　　玛洛帝国参战的四位魔导师对视一眼，都看出对方神情中的一丝苦涩。
　　在以往的赛恩斯大陆上，无论是任何一场战斗，只要有一名魔导师出场，就足以决定战场战斗的胜负。
　　而现在，他们足足四名魔导师同时出手，手下还有玛洛帝国最为精锐的魔法师军团协助，却依然没有任何信心能够获取这次战斗的胜利。
　　直到现在，他们也不明白，新飞商会到底是用什么办法击败甚至是击杀另外几名魔导师同行的。
　　虽然之前在和新飞商会护卫队交战中受了重伤的其余三名魔导师已经提供了详细的交战过程，但是他们三人根本不明白原因，自然也无法提供什么帮助。
　　所以对于这四名魔导师来说，和新飞商会的交战依然充满着未知和危险。
　　然而他们依然来到了这里。
　　不提为了玛洛帝国，单单只是为了魔法的探索，就让他们不得不来。
　　“准备出击吧。”
　　四名魔导师同时点头，体内魔力疯狂流转，头顶的天空中立即开始呈现中各种疯狂的异象。
　　一出手就是禁咒魔法！
　　而其他的魔法师们此时也没有闲着，他们纷纷释放出魔力，尽最大可能张开魔法护盾，将周围的玛洛帝国士兵们全部包裹在内。
　　想要低于强大的魔力火炮的攻击，光靠这些士兵们的肉身绝无可能，加上魔法护盾也只能算是勉强。
　　不过现在鲁新联军方面显然在魔力炮弹上的补给已经有所不足，那么凭借他们的魔法护盾和这些精锐士兵们身上的铠甲，防御住普通的魔法连弩之类的攻击应该还是没有问题。
　　可就在他们做好准备时，西面的天空中却突然飞过来一片乌云。
　　森里元帅抬头望去，立即脸色一沉。
　　一直没有出现的新飞商会魔力飞艇大队，这时候终究还是来了。
　　而且这一出现，并不是两大帝国方面预料中的三十到五十艘，而是黑压压一大片，随便粗略一数也应该超过一百艘！
　　看着天空中迅速逼近的一大片魔力飞艇，森林元帅心中有些犹豫。
　　想要对付这些深处高空中的魔力飞艇，普通的士兵毫无办法，只能依靠能够飞上天的魔法师们。
　　然而在之前数次的战斗中，都证明了这些新飞商会的魔力飞艇似乎有非常特殊的办法能够应付魔法师，乃至魔导师也不在话下。
　　之前玛洛帝国在战斗中意外陨落的两名魔导师，就是在和魔力飞艇的战斗中不敌阵亡。
　　既然这些魔力飞艇连魔导师都可以击杀，那么普通的魔法师当然也不在话下。
　　可是如果不管那些魔力飞艇，它们却可以凭借制空优势随意进行攻击，这样一来，不要说获得这次战斗的胜利，他们能不能守住本阵不至于溃败都是问题。
　　“元帅大人，还是让我们去吧。”一名魔导师看了一眼远处天空中的那些魔力飞艇，向森里元帅道。“我们已经做了很长时间的准备，可以一试。”
　　森里元帅略一犹豫，轻轻点头：“多加小心。”
　　那名魔导师点点头，和另外一名魔导师还有七名大魔法师一齐飞了出去。
　　刚刚飞上半空，远处坎德拉帝国阵中同样飞出数条人影，却是看到新飞商会的魔力飞艇大队出现，坎德拉帝国方面也采取了相同的行动。
　　双方总计四名魔导师和十六名大魔法师之前早有互相沟通，这时候也没多废话，迅速汇合到了一起。
　　“这些魔力飞艇拥有布下禁魔领域的能力，但是这个禁魔领域有范围限制，并且在释放的时候有很明显的动作，就是会洒出一片闪烁着光芒的小零件，很容易分辨。”
　　一名坎德拉帝国的魔导师迅速说出了自己从奥法利安魔导师以及拉杜卡魔导师那里获得的情报。
　　“一会儿我们只要多注意这些迹象，不停地改变位置，应该就不会被禁魔领域影响。至于怎么击落它们……只要能够打破它们外面的魔法护盾，那它们也就只是一些普通的钢铁架子罢了。”
　　四名魔导师迅速确认了这个作战方针，然后各自分散开来，迅速向远处那黑压压的一片魔力飞艇发动了攻击。
　　四名魔导师和足足十六名大魔法师共同发动的攻击自然既然可怕。
　　眨眼之间，天空中便已经冒出无数代表高级魔法的光芒。
　　然而当这些魔法临近那些魔力飞艇的时候，那些魔力飞艇前端忽然亮起一道淡蓝色的光芒，随即这些魔法便立即归于无形，就好像什么都没发生过一样。
　　天空中的四名魔导师和十六名大魔法师，以及地面上两大帝国阵中所有还有时间关注这里情况的人瞬间全部傻眼。
　　这怎么可能！
　　要是那些魔力飞艇直接用魔法护盾硬生生扛下了这些魔法攻击，那没有人会感到意外。
　　可是现在这些魔法根本还没打到那些魔力飞艇上面，甚至连魔力飞艇的魔法护盾都没有激发，居然就被直接悄声无息地化解，这……根本就不符合常识。
　　可是根本没有给他们反应的时间，那一百多艘魔力飞艇已经迅速在空中散开，瞬间就已经占据了整个战场的高空。
　　下一刻，所有魔力飞艇下方都已经闪烁起一点明亮的光芒。
　　高空中四名魔导师和十六名大魔法师心中叫糟，只能全力调动魔力，拼命像那些魔力飞艇发动攻击。
　　然而和刚才一样，当他们的魔法飞到那些魔力飞艇身边时，那些魔力飞艇周身只是一道蓝光闪过，便再次将他们的魔法消弭无形。
　　与此同时，那些魔力飞艇发动了攻击。
　　无数道煞白的光柱从上百艘魔力飞艇下方喷发而出，直直射向包围圈外围的两大帝国阵中。
　　无数个闪烁着不同光芒的魔法护盾同时在两大帝国阵中亮起，却是两大帝国的魔法师们在全力抵挡。
　　然而……这却是毫无疑义的抵抗。
　　数百道光柱就像是根本无视了这些魔法师们全力撑起的魔法护盾，毫无阻碍地投射了下去，直接命中了两大帝国阵中的无数士兵。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　天空中的四名魔导师和十六名大魔法师目瞪口呆地看着下面两大帝国的阵地中陷入一片混乱，半晌不知道该做什么反应。
　　在此之前，两大帝国对这次战斗可以说进行了精心策划，几乎将所有的可能都考虑到了。
　　他们这些代表着两大帝国最顶尖战力的魔导师更是抛开成见，私下里无数次讨论过应对新飞商会那些古怪军用魔法机械的方法，更是对应付魔力飞艇有着详细的计划。
　　然而到了现在，他们却发现，自己之前讨论的所有策略，所有方案，统统都在新飞商会这些魔力飞艇蛮不讲理的攻击下变成了笑话！
　　自己的魔法攻击对这些魔力飞艇半点儿威胁都没有，而那些魔力飞艇的攻击自己同样没有任何办法应对。
　　甚至……连被他们视作最后屏障的魔法护盾都完全无效，那他们又该如何抵挡这些魔力飞艇的攻击？
　　下方的两大帝国军队似乎也别这完全出乎意料的情况惊呆了，竟是半天也没能做出任何反应。
　　所有人都呆呆地看着天空中像是一片片乌云一般遮盖了整个头顶的上百艘魔力飞艇，心中满是绝望。
　　好不容易坚持到了这一刻，眼看就要按照计划迎来最终的战斗，甚至有机会看到胜利的曙光，却没想到，这些魔力飞艇一出现，就彻底击碎了所有人的希望。
　　而在这之中，两大帝国的数位魔导师心中更加绝望。
　　他们一直以为凭借自己魔导师的强大力量，足以扭转整个战局。
　　就算新飞商会拥有一些超出理解的强大力量，但是他们毕竟是魔导师，是站在这个世界最顶端的强大人物，只要他们愿意，一定能够改变一切。
　　可是新飞商会却用铁一般的事实无情地打了个他们一个重重的耳光。
　　魔导师又怎么样？在新飞商会这些魔力飞艇展现出的不可思议的力量面前，他们无论掌握的魔法再怎么强大，却同样起不到任何效果，那他们又和普通的魔法师，甚至和普通人有什么区别？
　　高空中那位刚才发言确定策略的坎德拉帝国魔导师忽然想到之前去见奥法利安魔导师和拉杜卡魔导师时他们所说过的话。
　　“新飞商会的许会长对我们说过一句话，魔导师已经不再是决定战争的关键，应该退出这片大陆的战场了。”
　　想到这里，他只觉得嘴里涩涩发苦。
　　身为强大无比的魔导师，却在战场上发挥不了自己的作用，又该去哪里体现自己的价值呢？