第一千一百四十五章北侵西困

仙光如瀑，紫炁滚滚。

金羽仙宗光明闪烁，一片祥和，几道仙光穿梭其中，显得逍遥自在，高处的庭院内，一老一少相对而坐，品茗对弈。

青年落了子，面上仍有些感慨，道：

“来的是毂郡王家的人。”

“毂郡，传道之所，王子琊…其实也算是一家人。”

老人合了手，显得有些感慨，道：

“须相真君毕竟离世，灵宝道统也不好过，哪怕有天大的情面，到红尘里头的也是他们灵宝道统的人。”

天霍摇头道：

“老祖宗…他寿元将尽，这不算多坏的差事，毕竟须相真君秉持入世道，派灵宝道统去也合理，我怕的是…眼下戚览堰在发疯！”

“我可不管他要折腾什么，若是敢坏了称昀的事，那就是要与我张家对着干！”

眼前的纯铄真人神色严肃，道：

“毕竟你父亲这一脉只这么一个英杰，如今他们对我们千防万防，不可有一丝妥协，江淮之事上，我家也没有多大的贪图，不求有多大的好处，至少也要过参紫，得一个转世的机会。”

天霍目光阴冷，淡淡地道：

“戚览堰看似发疯，实则是有根脚的，大人为【东穆天】里那一位座下首徒铺路——他轮回二世，神通圆满，已经等不起了！”

纯铄真人皱眉道：

“以他的本事，证个余位其实不成问题，可要图果位，还是明阳果位…那毕竟是李乾元，也难怪大人一直压着他，他一个洞天内修仙的人物，怎么能争得过魏帝？”

天霍不置可否，道：

“争不争得过，要看明阳什么状态，这【见阳环】的【见】写作【见】，却通【现】，之所以作了【见】，正是去了【王】，不正是意指明阳从王道之中脱身，回归正轨么？”

“通玄算得准，才让他不入世，去修了仙！”

纯铄真人年纪大些，却不赞同他，道：

“我不信——洞天中不信的也大有人在，那是堂堂魏帝，又拿到过【见阳环】，又怎么会是砧板上的鱼肉？只怕哪天一个不小心，天下复有君父。”

天霍只好摇头，笑道：

“老祖不必与我争论，且看着就是，毕竟归根到底，我们也是通玄的人，晚辈记得…当年薛…薛大人前来山中，曾经留下两道仙令，一道是魏帝转世，游历江淮的命令。”

“另一道却叫我们藏好，年年以香火供奉，等着天下有第二显时打开…”

他笑了一声，道：

“晚辈有预感，那时候…这纠葛千年的大事，必然有个水落石出。”

纯铄神色凝重，正要开口，却突然见着一道流光疾驰而来，迅速在天霍手中落下，化为一道金卷，不过巴掌大小。

天霍双手接过，神情却没有多少尊重，笑道：

“我们的大将军…不知又要折腾什么了！”

提起庆济方，哪怕宽厚如纯铄，此刻也忍不住流露出几分嫌恶之色，道：

“同样是大将军，他不如杨锐仪也就罢了，我看他连戚览堰都比不上！”

“就是要比不上，否则要他来做什么？”

天霍笑着摇头，将卷一展，便见着里头的金字：

‘赵宋交恶，令牧雁、翃岩二位真人趁势攻西屏，观望局势…乘虚而入，庭州江淮…大可自取…’

这青年的面孔冷了冷，道：

“他在西边和象雄、殷白月打得不可开交，竟然还惦记着宋廷…使唤起我们来了？”

可翻来覆去看了一遍，天霍眉头一皱，道：

“倒也稀奇，他庆济方那本事，也能看得出戚览堰不打算守江淮了？还懂得给庭州雪上加霜？”

“指不准是戚览堰暗暗教他的。”

纯铄摇摇头，道：

“那我们如何自处？”

天霍将金卷一放，笑道：

“为国尽一分力嘛，自然一同去看一看了。”

……

邻谷兰映急匆匆地从南边回来，跨过沉沉阴霾，却正见了一男子立在云中，一身灰衣浮动，腰间缀着那棕色的小口袋，那里好像放了什么物什，看起来沉甸甸，另一侧挂了一把银白色的小剑，不过一掌长短。

邻谷兰映忙行礼，恭声道：

“见过恩人！”

此人正是林沉胜。

这位大鸺葵观的新晋真人携着诸多重宝、剑道秘符，领着宋修在景川至临海一带痛击北修，得了大胜，此刻仍面不改色，看起来状态好得很。

尽管众人都明白，此事大概率是慕容颜等人担忧杨锐仪包夹，不敢深入，早有退意，借坡下驴，可仍为这几样太阳道统的宝贝所惊，此刻见了他，邻谷兰映只笑道：

“恭喜恩人！”

邻谷兰映识相，态度也放得低，林沉胜也客气，只沉色道：

“你亦是来见大将军的，一同去罢。”

于是转身迈步向前，一并到了大殿里，正见着那白发老人低头立在一旁，身上的真火虽然已经熄灭了，却仍有一道道漆黑的纹路。

‘司徒霍。’

大鸺葵观本与司徒家合不到一块去，可如今时局不同，哪怕林沉胜看见他背上那把血气森森的刀就觉得扎眼，此刻仍微微点头，打过招呼。

邻谷兰映则拜道：

“大将军的诸多命令已传达，各位真人已往庭州去了！”

上首的杨锐仪显得忧心忡忡，关注点明显不在‘各位真人’上，只略有急切地道：

“魏王如何应答？”

他问了这一句，感受到自己有些失言，一挥手，一道暗色的气流将两人隔开，邻谷兰映道：

“属下传了命令，魏王问起了北方布局，属下答复了他，不敢多停即刻去南方了…只是见他…”

她本不想多说，可见杨锐仪大有探究之意，遂尴尬道：

“似乎疑虑重重，并未明确答复。”

杨锐仪的忧虑更重了，想要责备一两句邻谷兰映办事不力，可顾及场地，挥手散了谪气，见了林沉胜才挤出笑容，道：

“沉胜来了…你可是大功臣！”

杨锐仪对待林沉胜的态度甚至比司徒霍还好得多，立刻起身，迈步下来，林沉胜连忙行礼，客气了一句，面上的笑意立刻收敛了，问道：

“听闻…白邺出了事？”

杨锐仪笑容一淡，叹道：

“是…北边来人物了。”

这一句让林沉胜抬眉，轻声问道：

“不知是哪一家的人物？”

他的话语虽然平静，让杨锐仪品味出一些异样来，这才突然想起来大鸺葵观的遭遇，心中微动：

‘大鸺葵观那一对师徒一日齐陨，与戊光脱不了干系，他心中一定是恨极了…’

可有什么用处呢？杨锐仪看得最清楚，大鸺葵观虽然还有些家底，可林沉胜要复仇，最低的一位仇人都是戚览堰，最高的甚至是那位落霞山的大真人！

他只叹了口气，道：

“是须相真君的灵宝道统传人，通玄宫的『归土』修士，据说叫王子琊。”

杨锐仪吃了瘪，处境被动，明显是有怒气的，道：

“高看他一眼，他是通玄修士，灵宝传人，真要算起来，也不过是个洞天中外放的人物！真要是什么大人物，哪有心思在江上耀武扬威！”

可他这话让始终沉默的司徒霍开口了，这老人道：

“洞天中的寻常人物，也有这般本事。”

杨锐仪沉吟了一阵，兴许是察觉到自己的话有了讽刺灵宝道统的意思，林沉胜却道：

“不寻常了，洞天中本就人烟稀少，能有外出红尘的资格，至少也是顶尖人物，道途断了而已。”

王子琊打得司徒霍没有半点脾气，给大宋诸神通带来的挫败感极为明显，虽然大宋不至于像北方一样一团散沙，可一个个话里话外，满是忌惮。

杨锐仪看出众人怯战之意，不动声色，林沉胜见他无动于衷，皱眉道：

“镗刀山不能久守，无论如何，至少也要全力接应一番，此人若是出手，必然要大将军亲自应对，是一大麻烦事…到时…恐怕要伤筋动骨。”

“哪怕度过此劫，北方再度南下，只恐要再度失土。”

这话很委婉，却很现实，王子琊一出，按着如今两方手上的牌面，本就左右支绌的大宋霎时间落入下风，若不是一众人知道杨氏背后是阴司，都可以直呼有亡国之危了！

杨锐仪却很平静，道：

“无妨，镗刀的大阵强横，我等重兵屯在此地，他们的人马不敢回撤，刘白带着【毂州鼎】，撑个几月并不难。”

此语一出，几位神通一同应诺，暗地里却面面相觑，还未来得及多说，下方又有人来报：

“西屏山有动静…疑似是西蜀部署兵马，有东侵之意！”

先前的一切话语不能叫这大将军有半点动摇，此刻却勃然生怒，咬牙道：

“又是庆济方！又是这脑袋撞了明阳的药人！岂有此理，迟早有一天，我要叫他…我要叫他…”

他终究没有说出余下的话，却让众人不知所措。

杨锐仪心中实在是如有火燎。

大宋的这些个真人一个个是在急切局势大坏，平衡打破，北方的戚览堰只要脑袋还正常，绝对会乘胜追击南下，到时必然吃个惨败，可杨锐仪心头明白，戚览堰根本不敢！

此刻大宋的底牌、剑门大真人凌袂还未出关！

‘提早发动战争的目的本来就不是为了打击大宋，而是暗示我，如今他会等…等到凌袂出关！’

‘戚览堰此刻已经是踩在雷池边，只要凌袂不曾出关，南北实力不等，他绝对不会再动，更不会攻打镗刀。’

正因如此，此刻杨锐仪根本不担心王子琊，他担心的是那位大宋魏王——李周巍！

尽管整个大宋没有一位神通看透局势，哪怕是亲自接触此事、老奸巨猾的司徒霍，此刻也不过是暗暗有所预感而已，李周巍更应该对此中的谋划一无所知，可杨阗幽的话语却时刻响彻在他心头：

“他绝非常人！”

这让他有些犹豫了，挥退了殿中诸修，数次拿起笔来，却都一一放下，在大殿之中等了又等，不见什么消息传来，遂勾出一缕谪炁，却又突然想起庭州与李周巍都没有一个能算中的。

遂取出一卷来，强自镇定，静心读书。

也不知过了多久，他突然惊醒，察觉到了什么，神色大变，快步走下，穿过大殿，抬起头来，那双灰褐色的眸子里溢满了倒映的金色。

“剑门？”

……

万昱剑门。

剑峰之上灰云滚滚，彩云纷呈，海上的景色已经化为一片黑蓝，偶尔有一二点遁光飞过。

峰上冲天而起，滋润江岸的青气【宝穗春风】滚滚而去，那亭亭如华盖般的玄松之下一片落木，一长裳道人正立在其中，面色复杂。

此人负剑沉色，长脸浓眉，一身金气颇为凝结，正是剑门的程氏真人——程久问！

多年以来，剑门名声一直不错，被视为江南之正道，可近几十年来，道统和理念的争执让剑门近乎瘫痪，这位剑门的真人身处其中，名声暗暗也不好了。

他似乎浑然不在意，从来我行我素，不常出现在江南修士的眼中，可这位向来不是在闭关就是外出的真人终于切切实实地站在了树下，沉默不语。

他抬头来望，松针飒飒，一袖清香，便道：

“天角前辈…”

程久问神色复杂：

“师叔恐怕要功成了。”

程久问一开口，这江南第一灵修、真君亲手所植的玄松便动摇起来，似乎在安抚他，这剑修双目微微红了，树间却洒下一片片青气，叫这剑修抬起眉来，望向天际。

这大阵之外，竟然立着一金纹墨袍的青年！

此人面孔威严，身材精壮而不过分庞大，显得沉厚凝实，一双金眸暗沉，在那麒麟金纹墨袍的衬托之下如画中走来，不似凡人。

而身后赫然已经立了一道庞大神妙、玄纹密布的天门虚影，滚滚的天光气象冲上天去，将暗沉的云彩冲开，照耀四方。

程久问目光微微波动，驾风来迎，抬眉行礼道：

“见过魏王！”

李周巍颇为客气，那双金眸照过来，笑道：

“前来请教些问题，只望不曾打扰到程前辈。”

“无妨！”

程久问微微低头，引他入山。