第143章 到此为止吧
　　迷茫的不仅仅是极为尊贵无比的魔导师。
　　如果说刚才两大帝国的军队付出了无穷的努力，甚至不惜将最为珍贵的重装骑兵都拿出来当做炮灰，目的只是为了尽量多消耗一些鲁新联军的弹药补给，然后寻求胜机，并且已经看到了一丝可能的话，那么这上百艘魔力飞艇一出现，立即以完全压倒性的强势粉碎了两大帝国方面所有人心中的希望之火。
　　很明显，两大帝国的军队中，包括最顶尖战力的魔导师都无法对那些高高在上的魔力飞艇，甚至对地上的鲁新联军也无法造成任何有效伤害，而他们随便一次反击，却能够轻易突破两大帝国静心构建的防御措施，让所有魔法师的努力变成徒劳。
　　双方的战力根本已经不是谁优谁劣，而完全不在一个档次上。
　　在认清楚这样的事实之后，两大帝国的军队瞬间便失去了所有继续战斗下去的勇气。
　　当新飞商会的魔力飞艇大队停止了攻击后，下方的两大帝国军队只能呆呆地立在原地，既没有办法反击，也没有勇气反击，甚至连逃跑的欲望都不曾升起。
　　因为他们知道，如果新飞商会的魔力飞艇大队想要击杀他们，那么就凭他们在地上行进的速度，无论如何也逃脱不出去。
　　看到刚才还杀声震天的战场突然间就陷入了一片无比诡异的安静之中，达尔西伯爵不由自主地撇了撇嘴。
　　“魔力飞艇大队要是能够早一点儿出现就好了，我们也不需要在这里拼半天命嘛。”
　　哈特队长瞥了他一眼，闷声道：“魔力飞艇大队可是从好几百公里之外赶来的，哪有那么快出现。再说了，这也是会长大人定下来的策略，你可是在一旁听着的。”
　　“嗯。我只是奇怪，既然你们商会的魔力飞艇大队已经强大到这种地步，那许会长为什么还非要让我们在这里奋战半天呢？依我看这完全是浪费时间嘛，直接用魔力飞艇一路轰炸过去就好了。”
　　“你以为魔力飞艇大队出动一次要花多少钱？”哈特队长瞪了他一眼。“再说了，会长大人为的是彻底粉碎两大帝国的反抗意志，让他们再也不敢妄想能够战胜我们。如果不在正面战场上给他们足够深刻的打击和教训，两大帝国肯定不会心服。”
　　“是吗？”达尔西伯爵摸了摸下巴，脸上满是不解。“我倒现在也不明白许会长干嘛一定要这么做。以你们新飞商会现在的能力，配合我们鲁尔逊王国，就算没办法完全占领坎德拉帝国，但是直接把坎德拉帝国打废也是不难的吧，何必这么麻烦呢？”
　　“我们不需要懂，会长大人这样做，自然有他的考虑。”哈特队长冷然道。
　　达尔西伯爵摇了摇头，心想许亦在新飞商会的下属心目中还真是威望极高，甚至到了他们绝对不会质疑他的地步。
　　不过以许亦在这些年内体现出的能力，他也的确配得上这样的威望。
　　天空中的那四名魔导师和十六位大魔法师倒是一直没有放弃努力，一直在拼命地试图用魔法攻击那些魔力飞艇，甚至四名魔魔导师见普通的魔法不起效后，干脆直接飞到了魔力飞艇附近，全力张开自己的魔法领域，试图将魔力飞艇笼罩进去，以此来寻找机会破坏魔力飞艇。
　　这无疑是一个极其冒险的举动。
　　因为无论从以往的情报中还是刚才的战斗中，都体现出这些魔力飞艇有超出他们理解的针对他们魔法的能力，离得远些还能有足够的空间进行躲闪，现在离得这么近，就会让他们可以用来躲避的空间极小，非常容易出现危险。
　　然而让他们绝望的是，不仅那些大魔法师扔出来的普通魔法，包括精心准备出的威力极大的禁咒魔法都在那些魔力飞艇闪烁出蓝光后消失得无影无踪，没能起到半点儿作用，就连他们的魔法领域侵袭过去，一触碰到那些蓝光笼罩的范围，便也重新回归远洋，再也不能受到他们的任何影响。
　　那些蓝光照射之下，任何魔法都像是积雪遭遇烈日一般无所抵挡。
　　正当四名魔导师不死心地想要继续催动魔法领域换一个方向攻击那些魔力飞艇时，一个温和的声音忽然高空中响起，不仅清晰地传入到四名魔导师的耳朵里，也传入了那十六名大魔法师的耳中，甚至还响彻了整个战场，传入了战场上所有人的耳中。
　　“这一场战斗，就到此为止了吧。”
　　伴随着这个平静语气的声音，一个身影陡然出现在半空中，出现在那四名魔导师和十六名大魔法师面前。
　　许亦！
　　新飞商会会长许亦！
　　只要是视力足够的人，第一眼便认出了他。
　　半空中的四名魔导师心中一紧，四种不同属性的魔法领域瞬间向突然出现的许亦笼罩过去。
　　四名魔导师的一起联手，就算许亦自己也已经成为了魔导师，也绝无可能轻松应对！
　　这个家伙居然敢这样大大咧咧地出现自己等人面前，那就是他的死期到了！
　　只要杀了他，下面的新飞商会护卫队一定会陷入混乱，这场战斗就赢定了！
　　看到许亦出现的一瞬间，这些念头瞬间便在四名魔导师脑海中掠过。
　　他们根本不及细想，便已经全力向许亦发动了攻击。
　　至于他们身后的那十六名大魔法师也丝毫未作迟疑，配合着四名魔导师的动作同时发动了他们最强大的攻击。
　　面对这样恐怖的攻击，不要说许亦只是一名刚刚晋级没几年的魔导师，就算他是一名成名已久的魔导师，恐怕也无力抵挡。
　　然而，许亦脸上却不见半点儿惊惶，反而露出一个轻松的微笑。
　　也不见他有什么动作，一道淡淡的蓝色光芒便已经挡在了他的面前。
　　看到这道熟悉的淡蓝色光芒，四名魔导师和十六名大魔法师顿时全部心中暗叹。
　　果然，无论是魔法领域也好，还是各种威力庞大的魔法也好，触碰到这些淡蓝色光芒后便立即消失得无影无踪。
　　许亦看着对面面色晦暗的四名魔导师，笑道：“各位，还是不要浪费时间了吧？在这个高频魔法粒子稳定装置面前，你们这些还较为低端的利用低频魔法元素震动产生的魔法是不可能产生任何作用的。”
　　四名魔导师和十六位大魔法师面面相觑。
　　他们倒是看得出来自己等人使用的魔法已经没什么用了，可是许亦说的这段话是什么意思？
　　什么叫做高频魔法粒子稳定装置？什么叫做低频魔法元素震动产生的魔法？
　　这个家伙……说的是赛恩斯大陆通用语吗？
　　看到几人面露疑惑，许亦笑了笑，向下方看了一眼，叹了口气。
　　“如果有可能的话，原本我是想和平解决问题的。不过现在已经变成了这样……”
　　许亦忽然身形一闪，再出现时，已经现身在坎德拉帝国的军阵面前。
　　看到许亦突然出现，坎德拉帝国的士兵们都吓了一跳，最前排的一群士兵不由自主地便将手中的弓箭射出。
　　当然，这对许亦不可能造成半点儿威胁。
　　他扫了一眼面前密密麻麻，还剩下足足十余万的坎德拉帝国大军，扬声道：“几位坎德拉帝国的魔导师阁下，请出来吧，我有些话想和你们谈谈。”
　　还待在阵中的唯一一名坎德拉帝国的魔导师莫名其妙地看了许亦一眼，再看向一旁的苏迪曼元帅。
　　苏迪曼元帅神情复杂地看着阵前的许亦，很想下令所有人一起动手，拼尽全力杀掉许亦。
　　然而他心里却很清楚，自己这个命令恐怕不会起到任何效果。
　　刚才半空中那四名魔导师和十六名大魔法师的动作他看在眼里，深知对于现在的许亦来说，恐怕没有任何魔法师能够奈何他。
　　而他手下的这些士兵们更加不可能对一名魔导师级别的魔法师有任何威胁可言。
　　所以许亦尽管这样大大咧咧地站在了大军面前，他却偏偏没有任何办法。
　　沉吟片刻后，他向那名魔导师缓缓点头。
　　“去和他谈谈也好，听听他想说些什么吧。”
　　那名魔导师低头沉思片刻，齐齐点头，飞了出去。
　　看着那名魔导师飞出去后，一股疲惫之意忽然涌上苏迪曼元帅心头，让他禁不住发出一声轻叹。
　　他不知许亦要和几位魔导师说些什么，但是他却有一个非常清晰的预感。
　　在今天之后，恐怕整个赛恩斯大陆真的要变得不一样了。
　　那边许亦在邀请了坎德拉帝国留在阵中的唯一一名魔导师之后，再次来到了玛洛帝国的阵前，同样将玛洛帝国留在阵中的其他两名魔导师邀请了出来。
　　片刻后，两大帝国参战的七名魔导师便被许亦召集到了一起。
　　不得不说，现在这片小小的地方，却汇聚了包括许亦在内的足足八名魔导师，几乎已经达到了整个赛恩斯大陆上所有魔导师的三分之一之多。
　　如果说这里代表着整个赛恩斯大陆上的最高魔法水平的体现，想必不会有人有任何异议。
　　然而当许亦把另外七名魔导师聚集在一起之后，一开口，却说出了这样一句话。
　　“几位，你们知道魔法是什么吗？”