第一千一百四十六章剑门之秘

程久问一身朴素的道衣，迎接他入门，目光仍在那天地上缓缓潇洒的明阳光彩上停了停，暗暗感慨，心中叹起来：

‘多事之秋！’

大宋立国至今，剑门一直算得上逍遥。

剑意本就有凌驾于修行诸艺之上的独特地位，年年压藏，根基深厚，又秉持着多年以来的避世准则，论底蕴，如今宋国太阳道统之中，其余几家加起来也不如一个剑门。

可程久问明白，这份逍遥可能已经到此为止了。

李周巍则停在山中，细细看了一眼立在山顶上的这颗玄松，稍稍行礼：

“见过天角前辈。”

随着他这一声落毕，竟然有一片温和的青光洒下，一道温和沧桑的声音响彻在山巅：

“王上不必客气，都是自家人。”

李周巍微微敛色。

在他的灵识之中，这整颗玄松仿佛一瞬间活了过来，浩瀚的神通汇聚而下，五道『角木』神通已然圆满，沟通太虚，丝丝缕缕，直冲天际！

‘果然…这位灵修，早就已经是神通圆满了！已经多久了？一百年？三百年？五百年？”

“五法臻极，又是堂堂『角木』，木德之中的生发之征，随便一个神通都是生死人肉白骨，如果能离开这座剑峰，哪怕『角木』不擅长斗法，照样能把北方一群修士打得找不着脑袋！’

李曦明当年突破紫府，前来此地，凌袂曾言这一位前辈已经五十年不曾开口，可时光如水，李曦明突破至今已五十年有余，也就是整整一百年！

‘倒也是…如今凌袂出关，不但是剑门百年来最巅峰之时，甚至要对上那位洞天下来的仙修，也不能再闭关下去了。’

他只行了一礼，道：

“前辈客气了。”

这棵玄松微微摇晃，沙沙作响，撒下一捧捧清光，在李周巍面前不断凝聚，照向他的面孔，李周巍只觉得一道春风拂过，面上那淡淡的霞光赫然消散，连带着深可见骨的伤口也迅速愈合，没有留下任何痕迹！

“多谢前辈！”

李周巍低头，铿锵有力地应了，心中微动：

‘好厉害的神通！’

李周巍这一身法躯极为特殊，可不是寻常紫府，随意修修补补即可，别人想要为他疗伤，对明阳没点造诣还真上不了手！

‘是这位前辈历经风霜，在明阳之道也有极高的造就…还是说，『角木』神通圆满，已经技近于道，有成全诸法之功？’

程久问始终低着头，恭敬地立在一旁，着眼看着天角并未在回答，这才落了座，静静地为这位魏王沏上茶，微微一笑：

“难得见魏王一面。”

墨袍青年身姿挺拔，哪怕岸边大战将起，眉宇间亦无焦急之色，道：

“当年剑门避难的事情，要多谢凌袂前辈。”

程久问摇头道：

“魏王不必客气，成言如今折在魏王手里，算是还了这份因果，至于庇护…无论师叔肯不肯出手，魏王必然能化险为夷。”

这位剑门真人在观察他，李周巍却同样暗暗打量。

此人长脸浓眉，看上去面容严肃，没有什么出奇之处。

在紫府之中，程久问并不算有多好的名声，一是他一向独来独往，不与太阳道统的修士亲近，二是剑门的道德之争本质上也是太阳道统的路线之争，几乎所有太阳道统修士偏向凌袂一边，也知道那些宿老的背后就是他程久问，自然好感不多。

于是摇头：

“就事论事，这份恩情亦是在的。”

程久问沉默一息，明白眼前这位魏王在等，无论是在等自家师叔也好，那位大将军也罢，身处漩涡中心，自家是躲不掉的。

于是干脆挑了眉，笑道：

“庭州的事情，本该恭喜魏王。”

李周巍点头：

“也应见一见剑书。”

程久问叹了口气，告罪一声，轻声道：

“恐怕要魏王随我去一趟【呈华殿】——我修不成剑意，这剑书…哪怕是我也端不起！”

李周巍看得清楚，这位剑门真人已经是二神通，神满气溢，光华沉郁，那第三道神通想必已经练了许久了，仅仅一步之遥。

‘竟然连他也拿不起。’

李周巍心中生疑，起了身，一同程久问迈上青阶，很快就见到那江南剑修梦寐以求之所——【呈华殿】。

此殿并没有想象中的富丽堂皇，除了那青盈盈的瓦片有点色彩，甚至整体还是木制，经受了风吹雨打，呈现出深浅不一的灰白色，门槛旁放了几枚圆凳，都很简陋。

迈入其中，两侧的墙上色彩斑驳，刻画了一道道图录，或是斩妖除魔、或是救济天下、以青黑红三色为主体，沧桑古朴。

程久问似乎满怀心事，道：

“重明六脉——姑且算六脉罢，修越最广，如今也算是最有本事，教出了一位真君，可剑门始终不明媚，连先祖也曾感慨过，重明诸修之中，他最不通神妙。”

李周巍明白他口中的先祖是真君座下弟子、万昱剑仙程留行，程久问低眉道：

“这也怪不得谁，剑道本领要高，又要有修道的天资，实在是太少了。”

他领着李周巍上前，很快就看到了那一本藏蓝色的剑书，页面淡黄，摊开了一半，字迹清晰明亮，上方的暗灰小字明媚。

【除悛】

下方是暗灰色的字迹：

【醒池】

一旁的蝇头小字密密麻麻，写的是【大悛初醒一性禀真剑】。

见了李周巍的目光，程久问道：

“这是蜀国的宣舟真人徐瑰之剑，他前些日子曾来过…”

李周巍本就听闻蜀国出了位剑仙，人皆称为徐真人，此刻才知道名号，暗暗点头，眼前人便拿起一根细如箸筷的玉棍，灌注了神通，去挑那书页。

他翻了数页，方才见着剑书上亮起字来：

【落桂】

这字迹银白一片，隐约带了一点青。

【青乡】

李周巍移动目光，便见下方写着：

【青月见合万璘归乡剑】！

他将这剑名记住，金眸转动，轻声道：

“我倒有一事要问一问前辈，这剑意之名，是何时显现的？”

李周巍前来不仅仅为了自己的事情，也是为了李绛淳的剑意作铺垫，程久问有一瞬的意外，很快便开口道：

“贵族弟子到了都城，面见君上，在宫中舞了一剑，剑书上便呈名了！”

李周巍心中微妙地一松，进一步道：

“竟然不是在湖上？”

程久问低了低眉，道：

“先辈有过经验，到了什么秘境洞天里头，剑书便看不得，如若不是，那就是受了某种大法力、大神通遮蔽…此书虽然为真君所书，却不曾达到法宝一级，哪怕达到了，这天下也大有法宝也触及不了的地方…”

李周巍心中渐定。

‘既然如此，那便好遮掩…只要这剑意是在湖上证得的，甚至在将来自家立下的洞天之中得来的，便可以躲过剑书…’

他笑着点了头，目光却落在对方手上的那一根玉棍上，低声道：

“我家叔公提过，说这剑书奇特，若是身有剑意，凡人也能轻而易举拿走，若是无剑意…紫府难以拿动，当年还是凌袂前辈取给他的。”

李周巍虽然不曾说清，可意思已经极为明显，当年李曦明前来剑门，可是这位凌袂真人亲手取来，随意翻动，面无难色！

当时李曦明只觉得是凌袂神通强横，已经能做到无视剑书重量，可如今见着程久问连翻页都要借助灵器，一页一页地慢翻，心中怎么能不起疑呢！

这位魏王微微眯眼，早有疑虑：

‘当年那位小王剑仙前来湖上，提过江南有四位剑仙，当年的上元真君、大鸺葵观的老剑仙、漆泽夺陵…应当还有一位！’

程久问听出他口中的疑虑之意，久久沉默，方才答道：

“我不瞒魏王…这事…实乃我…剑门之殇！”

这真人微微颤声道：

“我师叔…本名不叫李袂，他本叫程郇之，是我程氏子弟，也是程家的嫡系！”

“在剑道上，他十岁就得了剑气，我家师祖极为钟爱，那时手中握的就是传道之宝【白梨】，其实早早在筑基时就参悟了【御辛】——【立阳御辛一气纯阳剑】！”

“在修行一道，他以难度最高的『君兑隅』成道，『不穷锋』与『杀收宫』一共不到百年…不到三百岁的年纪就已经摸到了参紫！”

“毫不客气地说，他乃是我剑门多年以来的第一天才，天赋与剑道修为之高，一度盖过祖师的数位弟子…这千百年来，能与他比肩的，不会超过三指之数！”

他眉宇中一片黯淡：

“兑金一道，虽与庚金移而混一，多有干扰，却依旧为正位，余下两道皆是命神通，一道为金一锁去，不能为下修所知，可是最后一道，我剑门也是有的。”

“是我一直以宗内事务连累他、是天角前辈沉默以对，对他的求问不置一言！他早该迈过参紫…是我们藏起了宗门内的第四道神通！”

“他不能修命神通！”

李周巍神色中涌出几分冰冷来，低声道：

“为何？”

程久问面上浮现出一点痛苦之色，低头道：

“当年我剑门真人新丧，师祖虽过参紫，却有伤在身，师叔为门中栋梁，本该仔细保护，偏偏有个下山炼道德的规矩，叫他前去海上守岛…”

“当时，大欲与纯一抢夺秘境，那大欲道的摩诃量力天琅骘亲自南下，与元商前辈交手，偏偏有一道释光挪移，落到岛上来了。”

李周巍有些疑虑地皱眉，听程久问红着眼睛，一步步走出这大殿，咬牙切齿道：

“原来师叔年纪轻轻得了剑意，本只有师祖、师尊二人知晓，那大欲道的摩诃不知从何处算的，这次过来不仅仅是威慑纯一，还是来害他的！”

“那一道释光…迷惑心思…元商前辈赶来之时，只见了满岛被一剑封喉的门人与状如疯魔的师叔，而那天琅骘——仍恬不知耻，打算将师叔渡去北方！”

“元商真人拼尽全力，天琅骘见夺他不走，便生歹意，元商真人动用了好些灵物保住他…带回山中，却已经晚了，他身躯有恙不谈，妻儿皆在岛上，一同死于他手，师叔虽然勉强保全了性命，却坏了道心…”

程久问说到此处，已经走到了那棵遮天蔽日的玄松之下，双唇颤抖，泪流不止：

“他誓要杀天琅骘，却从此入定常常惊醒，更用不出剑意，师祖与师尊都明白，紫府已经无缘，哪怕能去求，以当时师叔的道心去冲击紫府，必折无疑！”

李周巍已然有了明悟，程久问则低眉道：

“于是…师祖请了天角前辈出手…用了一道【玄角宝穗松】的灵枝，补完了他的伤势，又请了修越的上渺真人师徒出手，借助了修越镇宗之宝，抹去他那段记忆…”

他揭开了剑门过去几百年来最惨痛的秘密，紧紧握着拳，哀声道：

“改作【李袂】亦是取了巧，寻常抹去记忆是不能渡过突破之时的无限幻想的，本质上他已经再造身躯，几乎让他转了世，随着天角前辈姓李，借助更加厚重的胎中之谜才盖过这一重…”

“可盖得过无限幻想，盖不过命神通！这命神通叫做『请两忘』，亦为『位从孚』，能顺天应命，使民忘劳忘死，故曰『请两忘』，更遑论自身了，性命加身，必然释开疑惑！”

“而这功法叫【顺天行孚功】，传承就在天角前辈手里！”

李周巍目光微震，听着这真人泣道：

“正是因此…正是因此，天角前辈才会五十年不敢答他，我才会迟迟不为他寻功法，一年年闭关，事事让他奔波，只希望他修行得慢一些，甚至希望他如那位！”

“可他只在参紫面前停了六十余年，便轻轻渡过，这事情终究有个头，师叔亦有所察，兑金功法不得，便修了他道！听闻这一道庚金，亦是命神通！”

这程氏的真人深深叹了口气，低声道：

“人皆道…师叔主入世，我却主出世，挺着那几个宿老，合起来同他作对…可这事情岂是一句话能说清的，出世、入世，决定权难道真的在我们这些人手上么？！”

“外头对程氏多有微词，我更是成了阳奉阴违、食古不化的人物，我程久问不在乎这一两句流言，可习剑之人只求一个剑心通明，剑仙更是如此，一旦拾回记忆，师叔…岂能忍下去，他必然要找大欲道见个分晓！”

这真人一向严肃，可此刻面色苍白，那双眸子中满是痛苦：

“你们都以为这是我剑门的大喜事，实则…实则我程久问比谁都要害怕这一天到来！”