第144章 魔法科学观
　　七位魔导师脸色齐齐一沉。
　　魔法是什么？
　　这种问题向来只是那些魔法师们在教导从未接触过魔法，或者是对魔法根本不了解的外行人时才会说的话，然而现在许亦却拿出来询问他们这七位在魔法师界里可以说处于顶尖地位的魔导师们，无异于当面羞辱。
　　他们原以为许亦露面将他们召集了起来，应该是存着停战的心思，想和他们这些代表两大帝国所属所有魔法师的魔导师们先商讨一下具体措施，却没料到许亦居然一张口就说出这样一句话来，顿时让他们心生不快。
　　如果不是顾忌到现在战场上的形势，恐怕七名魔导师二话不说就会拂袖走人。
　　“许会长，你这话是什么意思？”一名玛洛帝国的魔导师沉着脸冷声道。“不要以为你们新飞商会掌握了一些小手段，就可以这样猖狂。”
　　“小手段？”许亦笑了起来。“各位，如果你们到现在还是抱着这样的想法，那我只能表示很失望。”
　　“行了，许会长，你有话就直接说吧，不用这么拐弯抹角的。”另外一名玛洛帝国的魔导师不耐烦地甩了甩手。“我承认以现在的情况，就算我们这些魔导师一起上也奈何不了你们新飞商会，但是你也不用这样羞辱我们，这毫无意义。”
　　玛洛帝国的几名魔导师脸上表情都极其难看，倒是坎德拉帝国的三名魔导师只是起初脸色阴沉，现在则都一副若有所思的模样，并没有加入对许亦的斥责中。
　　“您觉得这是羞辱吗？”许亦耸了耸肩。“我可不觉得，我其实是很认真地在问你们这个问题而已。对魔法的认识，关系到你们和我们新飞商会现在的魔法研究之间真正的差距所在，如果你们不明白这一点，恐怕永远不知道为什么我们甚至不需要出动魔法师，就能轻松击退你们包括魔导师在内的所有魔法师。”
　　众位魔导师一齐沉默。
　　不管他们愿不愿意承认，事实就是在这无数次战斗中，新飞商会都做到了不需要动用魔法师就让他们这些魔导师也只能败下阵来，甚至还直接陨落了好几名魔导师。
　　这样的事情，就算在三千年前种族战争最激烈的时期也没有发生过。
　　新飞商会无疑掌握着连他们这些魔导师都不能理解的能力，以至于让他们为之束手无策。
　　所以就算许亦的话再怎么嚣张，他们也没有能力反驳。
　　实力，才是一切话语的基础。
　　新飞商会现在有这个实力，许亦当然就有这个资格说这些话。
　　默然半晌后，一名坎德拉帝国的魔导师叹了口气道：“好吧。许会长，虽然我不明白你的目的，但是你既然有认真讨论的想法，那我就说说自己的看法好了。说到魔法是什么……别的魔法师怎么想我不去管，在我看来，所谓的魔法，说白了也不过就是魔法师们利用魔力来控制魔法元素形成各种形态的一个体现罢了，你觉得呢？”
　　其他六名魔导师齐齐点头。
　　魔法在赛恩斯大陆上存在已经超过上万年，就算是人类这个较为年轻的种族也已经掌握了超过三千年之久。
　　经过了这么多年的演变，对于魔法的基础概念，早已经形成了这样一个统一的观念，没有人怀疑。
　　虽然每名魔法师对于魔法的理解都有着一些差别，包含着自己独到的看法，但是这种最基本的概念却是没有魔法师会去否认的，已经在赛恩斯大陆上成为了公理。
　　现在这名坎德拉帝国的魔导师把这个最标准也最无懈可击的答案拿了出来，众人倒要看看许亦还能说出什么不同的见解来。
　　“嗯，我承认，这个对魔法的看法并没有错……”
　　许亦的第一话让众位魔导师大失所望。
　　“但是，这个看法实在是太过浅薄，而且太过于笼统，根本没有任何实际意义。所谓的魔法师利用魔力来控制魔法元素，魔法师的魔力是怎么生成的呢？在生成的过程中会产生什么变化呢？所谓的利用魔力来控制魔法元素，又该怎么控制呢？控制魔法元素的速度和数量又该是多少呢？至于形成各种形态，这个形态的具体数据呢？比如说最基础形状、体积和更深一层的密度、振动频率、共振强度等等各项数据到底应该达成什么程度呢？这些都不知道的话……”
　　如果说许亦前半段话众人还勉强听得懂，那么他后半段话众人就只能听得莫名其妙，一头雾水。
　　什么叫做密度、振动频率、共振强度……这都是什么乱七八糟的？
　　“等等，许会长，你在说什么？”一名玛洛帝国的魔导师不得不打断了许亦的话。“你说的这些东西到底是什么意思？”
　　许亦目光扫过众人，叹了口气，摇摇头道：“果然，你们都没有看过我们商会出版的《新飞魔法工业周刊》。”
　　众位魔导师互相看看，脸上表情都有些尴尬。
　　其实自从新飞商会崛起以来，他们这些魔导师也多少有所关注。
　　但是新飞商会主要著名的就是各类魔法机械，而在他们这些站在魔法师顶点的魔导师眼中，所谓的魔法机械不过就是一些取巧的魔法道具罢了，就算设计巧妙，却也难登大雅之堂，自然不会被他们放在眼里。
　　至于《新飞魔法工业周刊》这种主要和魔法机械有关的东西，他们当然也不会有人去关注。
　　“如果你们看过《新飞魔法工业周刊》的话，就会对我说的这些东西有一些概念。我刚才说的并不是什么奇怪的东西，而是根据我们商会这些年对魔法的不停研究得出的一整套理论的基础概念。我称之为……魔法科学基础。”
　　“魔法科学基础？”七名魔导师齐齐皱起眉头。
　　魔法他们当然知道，科学又是什么东西？
　　从许亦口中蹦出来的这个名词他们以前根本没有听说过，恐怕根本就没有在赛恩斯大陆通用语中出现过。
　　看到他们脸上的表情，许亦有些无奈。
　　没错，翻遍赛恩斯大陆上所有的语言，都没有“科学”这个名词，所以这完全是许亦直接音译过来的，等于完全创建了一个新名词。
　　他只能继续向众人简单讲解了一下“科学”这个名词的含义。
　　听完之后，众人更加莫名其妙了。
　　“许会长，照你这么说，科学是为了将知识进行细化分类，然后将每一个分类都研究透彻，最终组合起来，从而对这一门知识彻底掌握。那么魔法在赛恩斯大陆上已经被无数魔法师研究了上万年，难道还不够细化，还不够透彻吗？”
　　“从你们刚才所说的那个观点来看，的确足够细化和透彻了，但是从我的角度来看，却远远不够。比如让我最惊讶的一点就是，赛恩斯大陆的魔法研究历史已经这么久了，居然没有任何一名魔法师对魔法元素本身进行过真正深入的研究。要知道，魔法元素才是一切魔法的基础啊。”
　　七名魔导师面面相觑，依然有些不明白许亦的意思。
　　许亦忍不住叹了口气，心知想要靠自己一个人这么短时间内只依靠语言让这七名魔导师明白所谓的科学观点到底是什么意思，实在是不可能的事情。
　　赛恩斯大陆上的魔法师们之所以研究了上万年的魔法，却依然没有搞明白很多问题，原因就在于赛恩斯大陆上的魔法师们一向只是把魔法当作一种工作，所以他们的研究方向只是如何能够更好地利用魔法元素创造出更强大的魔法，更好地使用这些魔法。
　　换做地球上的分类来说，赛恩斯大陆上的魔法研究完全偏向于应用魔法领域，而且还是注重魔法杀伤力的那种更加偏颇的应用魔法领域，自然对真正的理论魔法领域研究不多。
　　虽说新飞商会生产的魔法机械也算是应用魔法领域的一部分，但是因为许亦是从地球穿越而来，并且本身就是一名深受科学影响的高级机械工程师，自然从一开始就对研究魔法和魔法机械抱着一种科学态度。
　　新飞商会成立这二十多年内，许亦对于新飞商会魔法研究院的要求，一直是要让他们研究明白怎么使用魔法更好，更要知道为什么会这样。
　　简单来说，就是要知其然也要知其所以然。
　　也正是因为这个要求，使得新飞商会魔法研究院的那些研究员们只要在魔法研究院内研究多一些时间，就会逐步培养起一个完整的魔法科学观，从而对魔法有更加深刻而精准的理解，因此能够大幅提升魔法水平。
　　许亦身为他们的引领着和带头人，自然是对魔法理解最为深刻，魔法水平提升也最快的。
　　不然的话，按照赛恩斯大陆上的传统观念，许亦绝无可能年仅四十出头就成为魔导师。
　　但是这些东西，只是简单的向这七位早就将传统魔法观念刻在骨髓里的魔导师进行讲解，他们绝不会明白。
　　所以许亦考虑了一下，决定干脆做个小实验。