第145章 魔法到底是什么
　　“诸位请看。”
　　许亦手一翻，一个小小的火球出现在他手心。
　　七位魔导师纳闷地看着他手中的这个小火球，一脸莫名。
　　“许会长，这个火球术有什么特别吗？”一名坎德拉帝国的魔导师问道。
　　“不，它没什么特别，就只是一个普通的火球术。”许亦摇摇头。“现在，请你们七位也每人招出一个火球术吧。”
　　七名魔导师互相看看，还是各自抬手招出了一个火球来。
　　对于包括许亦在内的八名魔导师而已，火球术这种最低级的火系魔法当然不会有任何难度，他们每个人都可以说对火球术的掌握达到了炉火纯青的程度。
　　然而这个八个火球术放在一起，却还是可以比较明显得看着各有不同。
　　比如玛洛帝国的四名魔导师手中的火球术大小大概相当于普通人的脑袋那么大，而坎德拉帝国的三名魔导师手中的火球术却明显要了一圈，顶多就比普通人手中的拳头大了一些。
　　至于许亦招出来的火球术，大小则处于中间，没有人脑袋那么大，也没有拳头那么小。
　　除开大小之外，每名魔导师招出来的火球则光泽上也各有不同，有的极其明亮，有的则略显暗淡，有的红得惊人，有的则暗红中甚至带着一丝紫色。
　　“各位，仅仅只是一个最简单的火球术，每个人召唤出来的就各有不同，你们还觉得现在赛恩斯大陆上的魔法体系是正确的吗？”许亦指着各人手中的火球术，毫不客气地问道。
　　“这没什么吧？”一名玛洛帝国的魔导师微微皱眉道。“每名魔法师对魔法的理解都不同，使用出来的魔法有区别也很正常。”
　　“但是这样势必会影响魔法的效果不是吗？”许亦反问一句后，指着接话的这名玛洛帝国的魔导师手中的火球道：“你看，你手上的火球术光泽最为明亮，颜色也最红得彻底，想必是特别追求爆发威力的对不对？”
　　那名魔导师轻轻点头：“这很容易看出来。”
　　“那你知道你是怎么做到这一点的吗？”许亦又问。
　　“怎么做到？”那名魔导师看着许亦，似乎觉得许亦这个问题有些不可理喻。“我调动了魔力，召唤了火系魔法元素，然后自然而然的就变成了这样。至于为什么……我对火球术的理解就是这样，有什么不对吗？”
　　“当然不对。”许亦异常肯定地道。“你只知道按照自己的理解来聚集魔法元素形成火球术，却不知道为什么会变成这样，难道你不觉得奇怪吗？”
　　七名魔导师面面相觑。
　　这有什么好奇怪的？
　　赛恩斯大陆上的魔法师们谁不是这样学习掌握魔法的？
　　“我不是。”许亦摇头。“我有一个习惯，那就是无论学习什么东西，都喜欢把它弄得彻底明白是怎么回事才甘心。就以这个火球术为例，我虽然当初很容易就学会了怎么利用魔力来凝聚魔法元素形成火球术，但是我却并不满意。因为我并不清楚为什么会这样，为什么魔法元素能够被我的魔力所影响，然后凝聚起来？为什么原本在周围空间里没有任何形状和特殊状态的魔法元素被我凝聚起来后会变成一个火球？为什么这个火球会是这个样子？为什么……”
　　许亦一口气说了一连窜的为什么，让周围七名魔导师听得目瞪口呆。
　　不过就是个火球术而已，这个许亦居然会想到这么多问题，实在是太让人惊奇了。
　　当然了，或许正是因为他有这么认真的态度，才会在年仅四十出头就成为魔导师吧。
　　“起初那些年，我没办法弄清楚这些问题，但是在创建新飞商户之后，我们商会聚集了来自不同地方的不同水平的魔法师，然后经过多年的研究，我终于稍微弄明白了，所谓的魔法，到底是什么。”
　　“是什么？”一名坎德拉帝国的魔导师忍不住追问。
　　“看好了。”
　　许亦示意众人看向自己手中的这个火球术，然后心念微动，体内魔力流转，手上原本大概介于拳头和脑袋大小之间的火球猛地涨大了一圈，一下子就变得比玛洛帝国那四名魔导师手中的火球还要大了不少。
　　其它七名魔导师脸色不变。
　　虽说在已经形成魔法后在通过调动魔法增强这个魔法，加大体积有些难度，但对于一名魔导师而言却算不上什么。
　　他们脑海中的念头刚刚升起，许亦手中的火球忽然猛地一缩，竟然一下子就变得非常小，比普通人的拳头还要小了不少，甚至只比一根手指头的尖端大了一点点而已。
　　这一下，另外七名魔导师不由自主地露出了惊讶的表情。
　　让一个普通的火球术变大没有什么难度，但是让它突然变小，却不是那么容易了。
　　想要让已经形成的魔法突然变小，只有两个方法。
　　一是对这个魔法里蕴含的魔法元素进行高度压缩，从而缩小这个魔法的表象。
　　这一点对普通的魔法师来说非常难，但是对于魔导师而言还算不是什么大问题。
　　可是这样高度压缩后的魔法，因为魔法元素单位含量极高，就会变得非常不稳定，极易发生失控。
　　并且魔法的样子也肯定会因为这一点发生明显的变化。
　　可是他们却很清楚地看到，许亦手中的火球除了个头变小了不少之外，依然是刚才那种色泽，看起来就像只是普通的变小了而已，其它方面则没有半点儿变化。
　　这说明许亦手中的火球术虽然变小了，但是魔法元素的密度却并没有随之大幅提高，就好像凭空削掉了之前那个火球的外面几层而已。
　　想要做到这一点，只有可能在极其精密的控制下，散去火球术外面凝聚的魔法元素，同时还要保证中心部分的魔法元素不随之也消散才行。
　　这无疑是非常高难度的一个做法，就算是魔导师，如果不是经过长时间练习的话，也不太容易做到。
　　“这个许亦不至于这么无聊吧？”其他七名魔导师看着许亦，满脸疑惑。
　　很快，许亦接下来的动作却让他们脸上的疑惑瞬间变成了震惊。
　　许亦手中那个只比拇指头大了一圈的小小火球在保持了大概五秒钟后，忽然以肉眼可击的速度，一点点，一点点地慢慢变大了起来，就好像吹起了一个气球。
　　当这个火球变得已经有普通人脑袋的三倍大时，众人陡然感觉到许亦释放出来的魔力波动一变，这个超大的火球突然就消失不见，取而代之的，却是一个巨大的水球。
　　七名魔导师震惊的看着这个巨大的水球，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　将火球换成水球，理论上是可以通过先消去火球，然后瞬间重新召唤出一个水球来做到。
　　但是刚才他们七个人可是一直盯着许亦，根本没有察觉到他中间有这个过程，而是那个火球直接就变成了水球，就好像里面的火系魔法元素瞬间变成了水系魔法元素一样。
　　他是怎么做到的？
　　还没等他们发问，许亦散发出来的魔力波动再次一变，然后那个水球也瞬间消失，变成了一股龙卷在许亦手心上方高速旋转。
　　七名魔导师呆了一呆，龙卷却又变成了一个巨大的圆球状的石块。
　　接下来一段时间里，许亦手心上的魔法便在四种不同的元素系魔法中来回切换，形态也在不停地转变，有的时候变成圆形，有的时候变成方形……
　　七名魔导师看得眼花缭乱，过了一会儿，一名玛洛帝国的魔导师猛地抬起手。
　　“停！许会长，你这到底是在做什么？”
　　另外六名魔导师也一起用询问的眼神看向许亦。
　　他们相信许亦不至于无聊到专门练这么一手魔法来向他们展示，毕竟许亦说什么也是魔导师级别的任务了，怎么还会玩这种小孩子的把戏。
　　许亦笑了笑，放下手，那个魔法也随之消失。
　　“我只是想告诉你们，所谓的魔法，其实的确是利用魔力让魔法元素体现出各种形态的一种方式罢了。但是魔法其实并没有所谓的形态划分，古老的四种元素系魔法区分方式更是毫无意义。因为魔法元素本身没有属性，魔力也没属性，之所以会体现出不同的形态，只不过是魔法元素这种能量粒子在受到不同频率的共振影响时会体现出不同的形态罢了。”
　　其它七名魔导师呆呆地看着许亦。
　　这个家伙又开始说一些他们根本听不懂的玩意了。
　　许亦也没理会他们的反应，续道：“所以总结下来，所谓的魔法师，也不过就是恰巧拥有这样的精神力，然后能够通过精神力震动来影响魔力元素粒子形成魔法罢了。其实只要找到合适的方法，就算不是魔法师，也依然能够影响魔法元素，控制它们，形成魔法。魔法阵，就是一个很明显的例子。”
　　说到魔法阵，七名魔导师恢复过来。
　　“许会长，你们新飞商会的各种魔法机械，还有这些军用魔法机械，不就都是依靠魔法阵的吗？”
　　“没错。”许亦微笑点头。“但是我们新飞商会对于魔法阵的研究却不同于以往的其他魔法师，对于我们来说，魔法阵就是用来控制魔法元素，形成魔法效果的工具。理论上和大多数魔法师研究的魔法阵差不多，但实际上，我们商会在魔法阵上的研究更加精细、更加透彻、也更加……科学。”