第一千一百四十八章兑在缺

远方湖光滟滟，一片色彩，那一座天门神通已经立了五十八日，白砖皎洁，明亮晶莹，两根白色的门角压在湖水之中，正中明光闪闪，朦胧变化。

如同一座亘古不变，横绝至今的功德帝业之门。

“听下边的人说，咸湖之水又减了一寸，鱼蛟潜藏，妖邪避匿。”

玄岳山门上凉风阵阵，老人第七次出殿来看，那双略显浑浊的眼睁得很大，颤抖着望着湖上的光景，回过来头来，道：

“是一定要打的，对不对？”

另一旁的玄岳门主孔夏祥立在原地，那张轻狂过、绝望过的面孔如今已经极成熟了，可面对那玄纹奥妙的天门，仍显现出凝实的张惶：

“是…他们都说是，李氏的玉庭卫已经有人马调动过来了，就在山下。”

一老一壮默然。

孔孤皙神色恍惚，从位上站起身来，不知所措，仔细地去看孔夏祥，见了他眉宇中的惶惶，便将头转过来，踌躇数次，颤声道：

“大恩未能偿，忍能拔刀相向？”

山中一片沉默，孔夏祥也不知如何答他，直到有一阵微风袭来，那湘色衣物的女子已经现身而出，孔孤皙扑通一声跪倒在地，泣道：

“大人…真人！这叫我如何下去见老真人啊！”

他泣起来，满头银发颤动。

玄岳门靠什么至今屹立，孔孤皙怎么不知？可他心中更清楚，没有那位昭景真人，玄岳早就如一只蝼蚁般被捏死了！

长久以来，孔氏仍用南方图我山稽，玄岳为求自保来麻痹自己，可随着局势一次又一次变化，直至那座天门在咸湖立起，唯一的恩人也即将成为仇雠，孔孤皙负载累累的心灵终于崩溃。

这老人跪在山巅上，无助地掩面而泣，孔婷云则低眉望着他，双眸朦胧，一言不发。

她的突破将支离破碎的玄岳门拢起来，保住了道统，可玄岳门仍如一个吊住性命的病弱老人，青黄不接，更为致命的是接踵而至的南北之争，一点点将这位病弱的老人吊上了房梁。

她本是聪慧的女子，如今已经嗅到了危险的气息，隐约感受到脖颈上的那根细绳正在越收越紧，仿佛随时要夺去她的性命。

可身后的北修、观化，甚至戚览堰都不在乎，当年那个和尚说得好听，破局的关键在于修为——如若她孔婷云有那份天资，就该早早突破，玄岳门更不该有此劫难！

面对老人的话语，孔婷云唯有沉默以对，这老人抹了抹泪，直起身来，生怕她为难，道：

“千万思虑，久久不敢言，只怕扰了真人判断，万死难赎…不必理会我这老东西。”

孔夏祥将他搀起来，急匆匆退下去了，便见天中一片亮色，从太虚之中神通驾驭，众云驰骋，落下一众真人来。

为首者面色平静，身着玄纹黑云、白底金边的道袍，自然是戚览堰，可真正吸引他目光的，却是一边那目光矍铄、抚着白须的道人。

灵宝道统王子琊！

她的目光抬起，云间落下的王子琊同样在看她，侧目而视，听着戚览堰静静地道：

“这是孔婷云，通玄一脉的后人。”

王子琊听了后人二字，心中微动，问道：

“也是同门后人，不知师承哪一位？”

孔婷云目光一动，答道：

“祖师罗垣，在吕稗大真人名下。”

“原来是二吕传人！”

王子琊合了手，客气地道：

“在下灵宝道统王子琊，祖师吴倪，道轨之中排行第三，师承『长养饮妙繁宝真君』须相。”

孔婷云只觉得苦涩，低声道：

“见过大人。”

在北修名下这么多年，孔婷云怎么会不去了解自己道统的身世？

自家道统这位罗垣真人，不过是吕稗的记名弟子，天赋不佳，却有一手好剑术，故而闯下了偌大的名声…长奚真人将道统挂在罗垣名下，正是看重了这位古修士行侠天下，身陨而死，又曾经传道颇多，难以记数！

相比之下，戚览堰与卫悬因所在的观化天楼道哪怕已经沦落为凡间道统，却能追溯到通玄主人亲传的观化真君！

眼前这位灵宝传人同样不差，须相真君大名鼎鼎，谁人不知？

如今观化与通玄固然承认了玄岳的身份，孔婷云却明白认的这个身份有多低，王子琊看似毫不在意，可从他口中吐出罗垣二字时，就已经认定她是个勉强攀上关系的人物了。

她心中百转千回，王子琊却暗暗生怜：

‘戚师侄到底心狠，介绍她时一句【通玄一脉的后人】，而非【通玄一脉的亲传】…一句之差，天地之别！通玄道统的后人世家遍布北方，可承认的传人又有多少！’

戚览堰对别人可以随意扯大旗，对王子琊的话语绝对是极为小心，这道人抚了须，面色复杂，只道：

“倒是苦你在此地守着。”

此言一出，戚览堰面色略有变化，孔婷云则客气回答，少年却摆了手，望向南方，低低地道：

“时间差不多了…慕容颜！”

随着他话音落下，那壮汉显出身形，心中已经是憎恨厌恶之极，看上去却客客气气，皮笑肉不笑地道：

“不知戚大人有何吩咐？”

戚览堰着他上前，复又回过头，轻声道：

“不知遮卢摩诃量力何在？”

便见太虚微动，那和尚披着袈裟，显出身形来，那双眉眼满是邪异，笑道：

“戚大人有用得着小僧的？”

戚览堰颜色渐冷：

“湖上天门昭昭，却要提防他使诈，用了什么欺瞒之术，反倒叫我们扑了个空，你们一个是摩诃量力、一个修牝水，立刻入湖，先试一试他。”

遮卢眼睛一动，神色莫名，戚览堰却笑道：

“你空无道的宝贝还在他手里，不尽力可夺不回来！”

遮卢早就等着这一句话了，听戚览堰确定了这消息，顿时大喜过望，那人身面容清秀，含笑点头，戚览堰转去看这慕容颜，半真半假地笑道：

“慕容道友，今日一战，我尊你为白海镇守，调度诸修，成则大功，败则白海尽失…”

慕容颜面色微变，正要推辞，抬眉来望，却见着这少年目光阴厉扫起来，神色自若，唇齿嗡动，神通裹挟：

‘我已经忍了你十八年，慕容家亦忍了你十八年，你以为你还有多少机会？白海若丢，要个顶罪的人物，我一定拿你祭旗！’

慕容颜又惊又怒，那张脸紧绷起来，却在戚览堰冰冷的目光下，始终没有开口：

‘你固不肯入释道，可到时叫慕容家抱了你的脑袋回去，顶着江淮丢失的因果，看看他们愿不愿把你尊成一座大慈不忍杀金像…抬到释土里头去！’

……

“轰隆！”

狂风大作，暴雨如注，阴沉沉的雷霆炸响在云层中，剑峰之上银白凝聚，色彩鲜明。

剑峰曾是兑金修道之所，金气汇聚，召引玄雷，哪怕有『角木』庇佑，滚滚雷霆仍眷恋不去，穿梭其中。

程久问静静地在树下跪坐了五十八日，天冷气清，无端暴雨，桌案上却没有一点雨水，杯中平滑如镜，倒映出他的双眼。

他心中唯有忧虑。

“毕竟是…以庚补兑之道！”

剑门之中的道统为【太昱孚性书】，本是五金齐全的大道，唯独最后一道『金窍心』早早无气，落得一空。

这道统绝对算得上是完整了，可修行到大真人的剑门修士少得可怜，除去程留行师徒，后世唯一修行到大真人只有一位衍滢，却不是兑金，亦不是剑仙…剑门神通都少，关于参紫的经验便更少。

神通之中，最忌讳异种相合，虽然庚兑之间常有互补之事，可不慎之下，影响性情和道途都是常有的事情，更遑论这个时候凌袂还要应对胎中之迷！

他从阴司的态度就知道自家长辈必成，可这群幽冥之鬼可不会管有什么影响！

似乎是感应到了他的焦虑，那颗玄松摇晃，雷霆之中响起了醇厚的声音：

“庚兑相合，又是『今去故』，并无大碍，兑金喜缺，不易求全，古往今来，以五道兑金成大真人者，屈指可数，亦背离兑金本意，不是好事，更不能成道，四兑一庚，方才是正道。”

“此道若能修成，反而叫他的兑金更盛。”

这话潺潺如流水，让这位真人稍稍松了口气，却听玄音回荡：

“真君曰：‘兑在缺，在折毁、在器为锋，在民两忘、在地不从地，在秋不得秋、在物有驰变之志，在身有杀害之心…散体消，变『库』，发体殁，变『庚』，纳体藏，变『匮』，得体满，变『乾』。’”

他这话语如同洪钟大吕，震动四方，引得秋露纷纷扬扬，落地为珠，叮当滚动，如浆如水，渗入地面，化煞化矿。

程久问冒认灯下黑，不识月边明，此刻才如醍醐灌顶，恍然大悟！

‘这位大人不仅仅是一位『角木』道统、神通圆满的大修士，还在真君座前听过讲、学过道，堪比嫡传弟子，他的『兑金』道行绝不会比『角木』低！’

果然，天地之中的雷霆一时停歇了，秋风萧瑟，滚滚而来，竟然有气象变化，暗暗成全洞府之中那人！

“乾者，魏魏汤汤，与天齐满，是为齐，古代乾金即为『齐金』，诸修用【金】来代表修行圆满，可金德正性并不倾向圆满，如果牵强附会，非要选一个，就是齐金更合适。”

这座灵松在山中修行了无数岁月，语气平静温和，前一段造气象成全凌袂，后一段指点他程久问，让这真人立刻静下来，满目感激：

“多谢大人指点！”

可这一切的变动并未结束，这段神妙的玄音成了补全的最后一道助力，夜色里的滚滚秋露愈发激烈，竟然没有停止的意思。

天地间的风皆向山中涌入，化为了泛白之色，竟如泽水，飘荡而过，引得他衣袍飘飘，隐隐听闻破碎之声，从石门之内传来，一捧捧沙土从缝隙中倾泄而下。

“嘎吱。”

石门开了。

紧接着是平稳的脚步声，一袭白衣一点点暴露在光明之下，那中年人踏在浓如水波的兑金之气中，一步步向前。

程久问没有听到半点言语，一点点抬起头来。

那张面孔平静至极，古井无波到了惊人的地步，两颊消瘦，颧骨却不高耸，锋利如剑的两眉之下，是一双亮白色的剑瞳。

他的眉心点着一点黄豆大小的漆黑，无锋无锐。

灵识之下，这位大真人背后的四道金德神通如同人间白日，昭昭灼灼，刺得人双眼发疼，这是剑门三百年来第一位兑金大真人，程郇之！

兑金乃是当世显道、杀伐折毁之道、金德之正性…而程郇之——还是一位剑仙！

纵使第四道神通是『庚金』，纵使第四道神通还未圆满，可对剑门来说，这等级别的人物，只在开派祖师程留行之下！

‘师叔…成了。’

程久问并无太多喜悦，更多的竟然是惶恐，他双目微红，挪膝低眉，泣道：

“恭喜师叔！”

这一声仿佛将这位兑金剑仙拉回了现实，他恍若隔世地看向四周，迈前一步，已经到了那颗玄松之下。

不知何时，一把金锋已经端正地放在桌案上。

此锋长三尺八寸，通体朴素简洁，以梨花木为柄，剑身洁白如雪，绘有裂痕般的淡金色梨花纹路。

【白梨】。

这把剑颤抖着，发出如哭泣般的嗡嗡声，随着兑金剑仙静静地提起，尖锐高昂的剑鸣之声充斥天地，一道道如光般剑意穿梭天地，澄清寰宇！

“师叔！”

剑鸣淡去，程久问迈前一步，山中却只有细微的、风过草木之声，良久才听见锋利冰冷，如金铁纠葛的声线：

“前辈五十年不应，我本以为是金一所患，庚兑大防。”

他这话语如同铁石，飘入重重叠叠的松针之中，砸得这些碧绿青白、暗藏金黄的枝杈飒飒响起来，程郇之久久地立着，却并未听到回答。

一片寂静。

程久问跪了许久，抬起头来，这位兑金剑仙已经不见了，重重叠叠笼罩在树梢的青光也飘散如烟，唯有那一重叠一重的松针，仍固执地在寂静的夜里微微晃动着。