第146章 拳头
　　许亦口若悬河，足足向这七名魔导师讲了大半个小时，却依然无法让他们明白所谓的“用科学的理念来看待魔法”到底是怎么一回事。
　　许亦对此很无奈。
　　这七名魔导师从小就生活在赛恩斯大陆上，可不像地球上的孩子那样从小就注意树立起科学观念，自然对科学什么的没有任何感触。
　　而且他们在传统的魔法观念下学习、研究魔法已经长达数十年之久，接受起新观念反而不如新飞学院那些刚入学的小孩子也是很正常的。
　　许亦也没打算在这么短的时间内就让他们真的理解这个概念，他之所以在这种形势下还要花这么长时间向这七位魔导师讲解这些东西，其实只是为了让他们认清楚一个事实。
　　这个事实就是，传统的魔法观念已经落伍了，两大帝国这些包括魔导师在内的所有魔法师们，都已经没有任何能力阻挡新飞商会。
　　对于这一点，七名魔导师虽然心中依然有些不甘心，却也不得不承认许亦说得没错，因为这就是事实。
　　“其实，如果有可能的话，我并不愿意打这一仗。”许亦一脸诚恳地道。“战争所带来的破坏太过可怕，在我看来几乎毫无意义。然而不经过战争的话，却又会让我和新飞商会遇到很多阻碍。比如说如果不经过这次战争，我想我很难获得像现在这样和诸位平等交谈的机会。”
　　“不，以你同为魔导师的身份，你肯定可以获得和我们平等交谈的机会。”那名曾经和拉杜卡魔导师以及奥法利安魔导师有过深切交谈的坎德拉帝国魔导师轻叹摇头。“但是如果没有这次战争，没有你们新飞商会表现出来的强大实力，你肯定没办法说服我们相信你所说的话。”
　　“其实就算是现在我也不怎么相信。”另外一名玛洛帝国的魔导师沉着脸道。“许会长，我承认你提出的这些观念很新颖，但是没有足够的实例证实之前，我依然保持怀疑。”
　　许亦耸了耸肩，表示无所谓。
　　不一定让他们相信，只要能够引起这些魔导师的兴趣就好。
　　全新的一套建立在科学研究基础上的魔法理论，想要赛恩斯大陆上真正推行开来，离不开这些魔导师们的参与。
　　许亦不仅需要他们丰富的魔法知识，也需要他们在魔法师圈子里崇高的声望。
　　只要这些处于魔法是顶点的魔导师们也对于这个全新理论感兴趣，并且亲身投入研究，那么必然会引领着赛恩斯大陆上其他的魔法师们也参与进来。
　　“好了，许会长。我承认，我们奈何不了你们的魔力飞艇，那么下面的军队恐怕没有任何希望能够获得这场战斗的胜利。”那名坎德拉帝国的魔导师再次叹息道。“但是你想让我们直接认输，恐怕是不现实的。这是我们坎德拉帝国的最终荣誉之战，我们可以失败，却不可能投降。”
　　“是吗？”许亦笑了笑，露出一个略显诡异的笑容。“之所以觉得不可能投降，只是对你们的打击还不够大吧？”
　　那名坎德拉帝国的魔导师苦笑一声，没有反驳，却也没有承认。
　　许亦扫了一眼地面已经停战的双方军队，向七名魔导师做了个手势，示意他们稍等，然后再次飞到坎德拉帝国阵前。
　　“苏迪曼元帅，能出来谈谈吗？”
　　阵中的苏迪曼元帅凝神盯着远处的许亦看了半晌，然后用脚提了一下坐下战马的马腹，不顾身边几名将军的阻拦，向阵外走去。
　　密密麻麻的坎德拉帝国士兵们让开了一条道路，很快苏迪曼元帅便来到了许亦面前。
　　看到苏迪曼元帅从马上跳了下来，许亦微微一笑：“元帅大人，又见面了。”
　　苏迪曼元帅眯起眼睛，认真盯着许亦看了半晌，然后冷哼一声。
　　“上次没能杀掉你，实在是可惜。”
　　“过去的事情就不用再提了。”许亦摆了摆手。“元帅大人，现在的局势我想您应该已经心里非常清楚了吧。我并不想让这场战斗继续进行下去，因为这毫无意义，您觉得呢？”
　　“怎么？你是来劝降的？”苏迪曼元帅眼神中透出凌冽的目光，闷声道：“许亦，我告诉你，这场战斗就算我们坎德拉帝国的将士们全部阵亡，也绝不会向你们投降。想结束这场战斗的话，就用拳头来说话！”
　　许亦忍不住摇了摇头，心想从苏迪曼元帅的角度来看，他当然不会直接选择投降。
　　苏迪曼元帅身为坎德拉帝国军部统帅，是坎德拉帝国军方的最高代表，现在率领的更是坎德拉帝国最为精锐的一支部队，如果他现在选择投降，那几乎就意味着坎德拉帝国的全面投降。
　　这显然不是苏迪曼元帅能够决定的事情，他自然不可能接受。
　　“好吧，你要我用拳头说话对吗？那我就把拳头展示给你们看看。”
　　许亦叹了口气，从怀里掏出一个小巧的魔法通话盒。
　　“罗克尔，按照原定计划，试发魔法粒子波裂光束炮。”
　　苏迪曼元帅一脸古怪地看着许亦。
　　魔法粒子波裂光束炮是什么鬼东西？难道这个就是许亦所说的要展示给自己看的“拳头”？
　　“元帅大人，抬起头吧，你即将看到的东西，一定会给你留下难以磨灭的印象。”
　　听到许亦的这句话，苏迪曼元帅抬起头看向天空，便看到十艘魔力飞艇从天空中的魔力飞艇大队中飞了出来，在距离战场西面的天空中汇聚在一起，围成了一个圆形。
　　这个异常的举动立即引起了战场上所有人的注意，众人纷纷抬起头，好奇地看了过去。
　　那十艘魔力飞艇在空中摆好阵型后，过了片刻，前方一起出现一道夺目的亮白光芒，然后在圆心处撞在一起。
　　还在天空中漂浮着的那七名魔导师齐齐神色一动。
　　他们可以感应到，这十艘魔力飞艇射出的白色光芒散发出了有些异样的魔力波动，和他们以往所知道的任何魔法产生的魔力波动都有着显著的不同。
　　想到刚才许亦向他们讲过的魔力波动其实就是魔法元素震动频率的体现，而不同频率震动就代表着魔法元素最终会体现出来的形态不同，那么这些白色光束体现出来的魔力波动这么特别，最终释放出来的魔法肯定也极其特别。
　　念头刚刚在他们脑海中转过，他们立即又是脸色一变。
　　这一次，不光是他们这七名魔导师，连还在另一边天空中的十六名大魔法师，乃至下方两大帝国阵中的其他魔法师们，都不约而同地脸色大变。
　　所有的魔法师们都可以清晰地感应到，在那十道白色光束汇聚的圆心处，魔力波动越来越清晰，也越来越强烈，几乎是眨眼之间便已经超出了普通魔法所引发的魔力波动的范畴。
　　然而当其中散发出的魔力波动强度已经达到了禁咒魔法的程度时，却依然没有停下来，反而以更块的速度继续提升。
　　周围魔力空间中的魔法元素疯狂地涌向那十道白色光芒汇聚的圆心，几乎眨眼之间，就将周围半径超过上千米范围内的魔力空间抽得一干二净。
　　原本那十道白光汇聚在圆心后，只是形成了一个看起来十分明亮的白球，随着吸收的魔法元素越来越多，这个白球也越来越大，并逐渐从淡淡的白色变成了煞白，然后又变得有一丝丝黑色条纹在里面若隐若现。
　　因为不想受到影响而落回地面的七名魔导师看着那个白球，神情极其凝重。
　　他们可以轻松地便感应出那个白球里蕴藏的魔法元素含量是多么惊人，这个白球一旦爆发，威力必然异常恐怖。
　　就算是禁咒魔法，威力相比较起来恐怕也远远不及。
　　正当其中两名魔导师扭头看向站在坎德拉帝国军队阵前的许亦时，忽然便感觉有异。
　　猛地一扭头，就看到天空中那个白球已经疾射而出，化作了一道甚至夺去了天空中所有阳光的刺目白光，向着战场西面的一处山脉飞去。
　　白光的速度异常惊人，几乎是在刚刚射出去的一瞬间，便已经到达了那处山脉。
　　所有人目瞪口呆地看着那束白光集中山脉，然后便爆发出一团异常明亮，异常刺眼，完全遮蔽了太阳的巨大光芒，让所有人都只能被迫紧紧闭上双眼。
　　一些人由于反应不及，瞬间便被这无比刺眼的白光刺得双眼模糊，泪水不由自主地流了下来。
　　片刻后，一股仿佛天崩地裂一般的恐怖闷响伴随着脚底下的震动从西面袭来，震得所有人双腿酸软，不少人甚至干脆一跤跌倒在地。
　　足足过了好几分钟，声响才逐渐褪去，脚下的震动也缓缓平息。
　　众人这才艰难地睁开双眼，看向西面远处那道山脉。
　　然而……却又哪里还有什么山脉。
　　众人视线所及处，西方远处那条山脉竟是被一分为二，左边延绵至南方伸出，右边向东北方向一路挺近，可是就在中间，却突然冒出来一个巨大的平坦缺口。
　　这条坎德拉帝国中部最著名的唐古拉山脉，竟是直接被炸断了！
　　许亦回过头，微笑看着目瞪口呆的苏迪曼元帅。
　　“元帅大人，这样的拳头，够大吗？”