第一千一百四十九章湖上

光影在湖水中流淌，司马元礼乘了风来，一点点靠近那波光粼粼的湖面，攥紧了手中的葫芦，另一只手解下腰间的画卷，满心忧愁。

杨锐仪为何派他来此，司马元礼是很清楚的。

‘紫烟是仙元大宗，真武亲爱，又有大真人在外藏匿突破，汀兰也好、文清也罢，性命都是很宝贵的。’

局势山崩海啸，一口气奔向不可逆转的境地，到了这等血战之时，而那些个修武持玄，乃至于邻谷兰映、诚铅这些人，并不适合冲在第一线。

除去【淮江图】应送到，他司马元礼至少还有一份遗产，元修真人曾经是越国符道大宗师，至今为止，他根本没有动用多少符箓，杨氏都是看在眼里的。

‘难啊…’

他满心苦涩，一路匆匆，眼看着那天门已经近了，墨袍男子正盘膝坐在天门下，天光灿灿间，那柄长戟立在波涛里，纹丝不动。

司马元礼一直到了跟前，低下眉来，道：

“魏王！”

水面上的凛凛之光动弹了一瞬，青衣男子从袖中取出一枚墨黑的石盒来，低眉垂眼，道：

“我半途遇上了林道友，他千叮咛万嘱咐，让我将此物交给魏王。”

李周巍侧首，司马元礼便将这枚墨盒开了，将其中的圆盘端在手里，便见金黄一片，上绘八方符文，围绕淡白密咒，正中金灿灿光耀耀。

【冲阳辖星宝盘】！

此物乃是宁国的开国重器，江北苏氏的传承之宝，虽然打造而成的年代很是接近，可其神妙威能并不低。

李曦明当年只是借用此盘，便以一神通之身打伤紫府中期的赫连无疆，如今这宝盘见了白麟，霎时间灼热起来，重如千钧，让司马元礼双手微微一沉。

李周巍金眸微动，灵识扫过，发觉此物已然无主。

“此役过后，我必往而亲谢之。”

寻常灵器哪怕是无主，炼化都需要时间，可他只手接过，这枚宝盘已经认了主人，落到他眉心里头去，化为冲阳辖星的斜匚淡金纹路，流淌着暗沉的白光。

他微微眯眼，感受着涌上心头的种种神妙，嘴角勾起。

‘好宝贝！’

司马元礼却未停止，立刻从袖中取出一枚瓷瓶来，端在手心，踌躇再三，轻声道：

“魏王在此地驻守，昭景真人极为忧虑，这两日找了各家求宝，最后寻到属下此处。”

“当年东火坠落，是由宁前辈与张真人二人处置，可帝身降在豫馥郡，我家大人有过机缘，得过一枚【次显广阳宝丹】，今日献给魏王。”

李周巍低眉扫了一眼，已经端详了瓷瓶中的东西，道：

“【白杜血】？”

“正是！”

李周巍虽然不通丹理，却能看出此物所用灵资，其实李曦明早早为他备下了麟光照一丹等诸药，可比起这等灵物所炼的宝丹还是差了一筹。

“稍后有了机会，补还给青忽真人。”

眼下李周巍收下，司马元礼这才退出一步，双手捧着那【淮江图】，沉声道：

“还请魏王持图！”

此言一出，这金眸青年转头看来，笑道：

“真人不过这一道护身之宝，给本王好说，眼下的大战不同寻常，可有准备？”

司马元礼恭声道：

“君上亲召我入宫，赐下了【岭穷玄水石】！”

李周巍遂点点头，道：

“大将军有何安排？”

司马元礼答道：

“大将军并未告知，可听闻他亲攻山稽，司徒霍等人已在湖边准备接应…那位…”

他说罢这话，抬头望了望东方那高耸入云的山峰，着眼那一处雷霆滚滚，秋露纷纷，道：

“应当成了。”

他话语落下的一瞬，天空中。已然升起万道粉光，如同千万朝霞，从云层中穿透而出，等着那祥云移动，方才隐隐约约见了底下的千万只眼睛！

这霞光落在李周巍的眸子里，让他冷笑起来，骤然接过画卷。

这道灵宝脱离青衣男子双手的一瞬间，司马元礼只觉得眼前一空，赫然发觉此物已经与自己断了联系！

他心中一震：

‘原是早早留情了！’

“轰隆！”

天空中的云彩极速汇聚，庞大金身镇压而下，听着梵声大震：

“数月前匆匆交手，不曾尽兴，还请魏王赐教！”

“咚！”

遮卢千眼齐动，那股黑暗已经攀上天际，庞大的夕阳坠在天边，那长戟如一道金色孛星穿越天地，拖着长长的白光杀来！

遮卢一腔话语是毫不畏惧，可见了那长戟，他的面色霎时郑重起来，双手掐诀，千目圆睁，那一座庞大的金山再次浮现而出。

可天地之间诸水响动，竟然有一片青光席卷而来，沉沉卷住金山，那一枚青葫芦玄光大放，司马元礼神色凝重，全力以赴！

李周巍却微微眯眼。

他的长戟之上已有一片灰色荡漾开来，那股熟悉的牝水之力汇聚席卷，将所有色彩浑一成暗甸甸的光。

『佞无晨』！

慕容颜！

天空中的遮卢已是北方摩诃中的佼佼者，放在寻常对敌之中，仅凭他一人就可以与李周巍较量，如今仅仅是试探，竟然还要搭上一个慕容颜，足见戚览堰的心思有多凶。

这一道牝水神通同样是影响一方天地，在这暗沉沉的『赤断镞』中飞涌而出，【河垣棍】则从太虚中一跃而起，骤然而落，慕容颜那一身皮囊面容丑恶，满是凶厉！

“铿锵！”

这两道兵器撞在一块，牝水和明阳相撞，沉重的力道却叫【河垣棍】高高扬起，慕容颜面色微变。

他与李周巍并非第一交手…甚至南北之争的第一场打斗就是他与李周巍，可当年是以强欺弱，如今却不同了！

感受到手上的吃力，他硬着头皮，一如当年般张开大口，黑洞洞如蛇般盘旋的黑影立刻在他口中回荡，那张嘴赫然膨胀，魔光滚滚。

那双金眸中却不复有当年的郑重，而是满是冷笑了。

李周巍的眉心中赫然亮起日食之兆，一贯深沉不见底黑暗并未遮掩纹路，而是重叠在冲阳辖星的白纹之底，竟然爆发出浓烈的色彩。

最先感应的正是【冲阳辖星宝盘】！

此盘铸在魏灭宁兴时，又奉魏朔，上承古魏，下开宁真，神妙立在冲阳辖星，便代表着此物最是与明阳正逆之变契合，第一道便是【冲阳】，乃是极高明的、增长阳极之术的神妙！

李曦明当年是借用此物，只能启用其中一二神妙，真正为主人的加持，并不能享用，而李周巍持起此盘，当真是如虎添翼：

【帝岐光】！

远处的那枚夕阳骤然爬升，密密麻麻的黑金色流光以前所未有的速度喷涌而出，凝实至极，化为一道贯创天地的洪流光柱骤然降下！

慕容颜不曾想到这等变化。那双瞳孔赫然放大，黑金色的光彩却灌入那术法之中，叫他的皮囊以肉眼可见的速度极速增大。

夕阳高照，慕容颜动弹不得，可如今的魏王却已不是那个持着上曜伏光与他对峙的李周巍了，【帝岐光】由这天地中的残阳接管，长戟晃动，已然刺来！

“铿锵！”

那急切来救的【三报入世莲】被璀璨之光定在一旁，这金戟舞动如龙，砸破一重又一重的灰蒙牝水，赫然砸在慕容颜身上！

一条条黑金色的纹路浮现在滚圆如球的肚皮之上，他这修炼了近百年的牝水术法霎时间就充斥到极致，仅仅的数个呼吸，便轰然炸开！

这飞沙滚滚的黑暗天地中仿佛升起的另一轮太阳，慕容颜的第一重皮囊破碎，那生长而出的精壮臂膀沐浴在天光之中，一道道灰血顺着肌肤流下。

以护身逃脱闻名的『牝水』，慕容家的嫡系紫府中期修士，竟然一个照面便被破了术法打伤！

他踉跄退开，李周巍却并未追击，而是回戟挑去，正勾中一道从太虚之中飞出的金枪！

司马元礼远远没有到达能挡住遮卢的地步，甚至匆匆抵挡都显得勉强，这千眼摩诃已然从天而降，横压身前。

那金枪吃了这么一击，高高弹起，遮卢已然掐动浩瀚的粉红之光压来，可这粉红之光照在李周巍面上，恍若无物，闪动的戟刃撞破粉红之光，变本加厉，赫然刺来！

‘果然…’

戚览堰借用这位空无道摩诃量力对宝物的贪婪驱使他上前，可这位老谋深算的量力摩诃并未冲昏脑袋，相反满是警惕。

‘戚览堰是那样好心意的人物么？他既然派了我和慕容颜前来，最主要是看中了我两人擅长脱身…南方的底牌是什么？会不会伤及性命？’

而他一身释功，最多的就是空无迷幻之术，连着那一身千百眼睛，大多数也是专为这术法用的，对上李周巍，可以说吃亏得不能再吃亏。

『君蹈危』一经冲杀，破乱之能在诸神通中绝对是佼佼者，已将他一身的道行废去一小半，如今这么一看，这只白麒麟本身对迷乱之术的抵抗同样高得可怕！

他只能双手合十，锁住长戟，忍受着掌心中传来的刺痛与支离破碎的粉碎声，掀破了对方的冲杀之势，金唇鼓动：

“敕！”

一捧金粉流淌之中，竟然满是曦炁之光，呼啸而来，穿梭在天地间，洒在李周巍面上，这只白麟终于有了面色波动，流露出一分痛苦神色。

遮卢心中大定！

‘他的法躯亦有极限，迷乱之术不好逞威，我这精心准备多时的曦炁却有用途！’

可他的喜悦方才涌上心头，却觉得头顶上的光明暗淡下来，半空中竟然跃出一棕皮玄纹口袋！

此袋微微鼓动，立刻有一股狂风从中吹出，温和如春日之光，尽驱阴霾，立刻让盘旋在天地之间的曦炁消散了，遮卢面色立变：

“【太阳衍光宝袋】！”

“大鸺葵观！”

这风仿佛是一场幻觉，还未来得及消散，却早有一蓬蓬光彩从空中落下，耀眼至极，金白到了凝结的地步。

【太阳衍光】！

这一道光芒从天地中划过，使得湖面上的水纷纷退开，如同一把金灿灿的宝剑，以一种不可思议的速度落下，砸在遮卢身上。

“呲呲…”

这光仿佛是什么至毒至恶之物，烫碎了眨动的法眼，烫穿了金色的皮、玉色的肉，烫得遮卢尖啸退开，魂飞魄散！

这空无道的摩诃量力头一次如此失态！

这片太阳之光似乎威名赫赫，叫整片太虚震动起来，一重重幻彩交织，众多贪婪的目光落在棕皮玄纹口袋上。

‘【太阳衍光宝袋】…’

与此同时，慕容颜亦抬起头来，一枚玄纹铃铛正微微摇晃着，巫纹袍衣的男子踏虚而出，手中的黑索如蛇般滑动，向慕容颜索去。

大鸺葵观的新晋真人，林沉胜。

他的出现无异于一个极为重要的信号，太虚之中急剧波动，煞风从大地上汹涌而起，一座座的煞气山峰此起彼伏，如同在此地泼开了一幅水墨画。

左侧中年人文质彬彬，手提术剑，目光清明，右侧的青年身披重甲，面色凶厉，一手持朔刀，面上浅浅的伤疤在天光下显得更加明显。

两人立在天空中，如同两处喷涌不息的煞气之源，引得四境冰冷，大雪纷飞。

赫连无疆、赫连兀猛叔侄！

这遮天蔽日的煞气倾泻而下，赫连无疆面无表情，手中的剑慢慢攥紧，遥遥望去，煞炁山峰中已立了一男子。

此人身高八尺，着金靴，身背金红刀，眉眼阴厉，正踏着白绵绵、灵动如蛇的云彩，一双眼睛如妖魔，射着红光。

赫连无疆摸上咽喉，那一道血线般的伤疤已经好了，寒意却仍然浸在他心里。

‘司徒霍…’

而更远的云彩里，紫光与寒气正在极速驰来，似乎隐隐约约还夹杂着金气，北边的太虚中震动不止，帝裔抽戟而立，摩诃显相而来。

神通与释土的光辉交织，在天空中融合成一片漆黑的暗沉，这片小小的湖泊似乎从未承受过这样多的真人摩诃，地脉与火脉因为神通的牵动而变动起来，异常活跃地往地面上钻去。

这位铁弗国的国主心中一片寒意，常年在北疆混迹让他极具经验，如今目光沉沉，那股文雅气早已退去，满是凶意：

‘今日咸湖之上，恐怕再无人留手，各凭本事杀，各凭本事存…只怕——多少神通落，又养几家人！’