第147章 战争的尾声
　　十一月一日，初冬的寒意降临在大半赛恩斯大陆的时候，一则消息也同时传遍了整个大陆。
　　坎德拉帝国和新飞商会以及鲁尔逊王国经过半个月的商谈，最终签署了停战协议。
　　这则消息传出后，并没有让太多人感到吃惊。
　　自从半个月前坎德拉帝国和玛洛帝国和两大帝国的联军在塞拉平原上败于鲁新联军之手后，这个结果就已经是注定的。
　　或者可以说，这个结果其实对于坎德拉帝国来说已经是最好的结果。
　　因为如果新飞商会不打算停战，而是继续和鲁尔逊王国方面联合对坎德拉帝国发动攻击的话，那么坎德拉帝国势必没有任何阻挡的能力。
　　假如鲁尔逊王国和新飞商会再狠心一些的话，甚至极有可能将整个坎德拉帝国打得四分五裂，甚至就此灭亡。
　　没有人相信鲁尔逊王国和新飞商会有能力完全占领坎德拉帝国，但是却没有人怀疑他们有这个能力。
　　于是当双方签署停战协议的消息传出之后，绝大多数人的第一感想是松了口气。
　　自从去年初双方出现冲突，然后引发战争，再到今年接近年底签署停战协议，整个战争尽管只是持续了一年半左右的时间，但却波及到了整个赛恩斯大陆上的无数个国家和大半人群。
　　受战争影响，赛恩斯大陆上绝大多数国家子民的生活都受到了极其严重的影响。
　　最明显的例子，就是因为战争，导致大陆西南角几个隶属新飞商会阵营的国家对外贸易严重受挫。
　　这虽然对这几个国家影响最大，但是却对与它们有贸易往来的国家们同样影响极大。
　　比如说这几个国家因为早就普及了农田魔法机械耕作模式，再加上普遍使用上了精灵族的特产化肥，使得粮产量变得极高，所以会对外出口大量粮食，并且价格还低。
　　很多国家都非常依赖这几个国家出口到它们的粮食，结果这两年内因为战争影响，使得这几个国家的粮食出口也受到影响，甚至让好几个国家都出现了饥荒的情况。
　　现在新飞商会和坎德拉帝国终于签署了停战协议，早就已经按捺不住的商人们在最短时间内便已经重组了商路，源源不断的粮食物资瞬间便已经被送往运输的途中，很快便可以缓解这几个国家的饥荒。
　　当然这些只是双方签署停战协议之后的一小部分影响罢了，人们真正关心的，还是这份停战协议中，双方具体又是达成了什么条件。
　　按理说，鲁尔逊王国和新飞商会方面分明是大获全胜，逼迫坎德拉帝国签署了停战协议，那么这份停战协议势必是对鲁尔逊王国和新飞商会极其有利才对。
　　只不过考虑到坎德拉帝国毕竟是传承近千年的老牌大帝国，底蕴深厚，就算鲁尔逊王国和新飞商会凭借军用魔法机械占据了战场上的胜利获得了优势，也很难逼迫坎德拉帝国签署多么过分的协议才对。
　　所以人们都对协议内容很好奇。
　　鲁尔逊王国方面也就罢了，毕竟赛恩斯大陆上的战争发生的又不是一次两次，两个国家之间签署的停战协议大体上也就是那么回事。
　　人们真正好奇的，则是新飞商会这样一家商会，居然能够和坎德拉帝国这样一个庞大的帝国签署一份停战协议，这在赛恩斯大陆的历史上还是头一次。
　　而且新飞商会说到底只不过是一家商会，不像鲁尔逊王国方面有着很多完全可以猜测得到的需求，它又该提出什么样的条件来呢？
　　然而无论是新飞商会方面还是坎德拉帝国方面，却都对这份停战协议闭口不谈，完全不透露出具体的条件是什么。
　　只不过从签署停战协议后鲁新联军很快便撤出了坎德拉帝国的领土范围推测，坎德拉帝国答应的条件应该让鲁尔逊王国和新飞商会都很满意，不然他们不会撤得这么干脆。
　　然而……对于坎德拉帝国来说，签署了停战协议也仅仅是刚刚开始罢了。
　　因为鲁新联军的连战连捷，现在的坎德拉帝国内部其实就算没有鲁新联军的影响，也已经早就陷入了一片混乱。
　　别的不说，单单只是那宣布独立的十几个行省就足以让坎德拉帝国皇室焦头烂额。
　　虽说鲁新联军退走了，但想要重新稳定住坎德拉帝国内部混乱的局势，却也不是那么容易的事情。
　　绝大多数人都觉得，就算玛洛帝国不会在这个时候背后捅坎德拉帝国一刀子，坎德拉帝国自身也要花费很大力气才能摆平国内的混乱状况。
　　十一月九日，玛洛帝国与兰帕里王国、德拉克公国同时对外宣布，双方签署停战协议。
　　这意味着继坎德拉帝国被迫签署停战协议后，两大帝国阵营的另外一个支柱玛洛帝国也被迫宣布结束这场战争。
　　虽然和坎德拉帝国因为惨败之后被迫签署停战协议略有不同，但是所有人都看得出来，玛洛帝国显然也是付出了极大的代价。
　　毕竟在塞拉平原上那次的战斗中，玛洛帝国可是也派出了大批援军，和坎德拉帝国一起对抗鲁新联军，却一起遭遇了惨败。
　　很显然，玛洛帝国方面也通过这次战斗认识到自己无法对抗这些能够获得新飞商会军用魔法机械支持的军队，那么与其像坎德拉帝国这样被人彻底击败，甚至只差一步就攻破首都，还不如提前认清楚形势，早点儿选择付出足够代价停战。
　　至于停战协议的具体内容，玛洛帝国和兰帕里王国、德拉克公国三方都没有公布出来。
　　不过从随后的一些处理措施中，还是多少能够看出一些端倪。
　　最为明显的例子，就是一直被玛洛帝国收容的法兰克王国流亡政府宣布解散，法兰克王国至此正式宣布灭亡。
　　与此同时，一直在玛洛帝国的支持下进行着各种活动的萨克王国皇帝也同一时间销声匿迹，不知所踪。
　　这意味着萨克王国也从此消失在历史之中。
　　而兰帕里王国和德拉克公国方面则按照双方之前早就签署的协议，各自瓜分了原属萨克王国和法兰克王国的所有领土。
　　当然，兰帕里王国占据了绝大多数，也就是几乎整个萨克王国和一大半法兰克王国，德拉克公国则只是占据了和自己原领土交界的不到两万平方公里的部分萨克王国以及之前就定好了的一小半法兰克王国领土。
　　这样一来，兰帕里王国的领土一下子就扩大了两倍还多，从之前大陆西南角一个普通的王国一下子跃升为整片大陆上领土仅次于两大帝国的超级大国。
　　而德拉克公国的领土扩张则更加夸张，直接从一个原本不过区区上万平方公里的小公国一下就变成了拥有足足超过二十万平凡公里的大国家。
　　拥有如此大面积的国家，当然已经不能算是一个小小的公国。
　　十一月十七日，在德拉克公国一年一度的建国庆典日上，卡洛琳女大公正式对外宣布登上王位，成为德拉克第一任国王。
　　从这一天起，德拉克公国也就成为了德拉克王国。
　　而兰帕里王国方面则没有这么明显的标志性事件，只是全力吸纳新获得的大量领土，并全面鼓励兰帕里王国的商人们进入新领地进行投资建设开发。
　　这些事情以前兰帕里王国一直在做，却一直因为身处不同国家而受到各种限制。
　　现在萨克王国和法兰克王国已经不复存在，阻碍的因素就此消失，兰帕里王国的动作自然就加快了起来。
　　十一月二十三日，威尔士公国在新飞商会护卫队联军的帮助下，攻破了德罗族王国王城德罗族城，瓦克力国王在守卫王宫的战斗中身亡，德罗城陷落，德罗族王国随之宣布灭亡。
　　同一天，一直静守的诺兹多姆商业联合王国忽然发动全面反攻。
　　获得了新飞商会大量军用魔法机械支援的诺兹多姆商业联合王国军队仅仅只用了不到半个月，便在十三场战斗中大获全胜，击退了所有围攻的敌军。
　　随后，赛恩斯大陆东南诸国相应诺滋多姆商业联合王国的号召，签署了《赛恩斯大陆东南诸国通商合作条约》，简称《东南条约》。
　　根据《东南条约》中的内容，诺兹多姆商业联合王国下属的十三家商会将在东南诸国中全部拥有完整通商权力。
　　明眼人都可以看出，以诺兹多姆商业联合王国这十三家商会强大的商业能力，以及他们和新飞商会合作后获得的强大魔法工业产业体系，一旦让它们获得了完整通商权，整个大陆东南角势必都会成为这十三家商会的天下。
　　然而……形势比人强，这份条约就算东南诸国再怎么不愿意签，却也毫无办法。
　　十一月二十九日，玛纳魔法王国也对外宣布和新飞商会签署停战协议。
　　至此，两大帝国阵营和新飞商会阵营持续了一年半时间，几乎波及了正个赛恩斯大陆的战争真正宣告结束。
　　在赛恩斯大陆的历史上，波及范围如此之广的战争却仅仅只用了一年半时间就宣告结束，实在是绝无仅有。
　　历史上曾经有一次两大帝国全面开战，可是持续了足足二十三年之久才宣告结束。
　　当然了，所有人都明白，之所以会结束得这么快，完全是因为新飞商会的军用魔法机械威力太过强大，使得正面战场上根本没有任何悬念。
　　那么……其它的参战国都已经宣告了结果，新飞商会又在干什么呢？