第148章 想要更多的东西
　　最起码在两大帝国签署了停战协议之后的两三个月内，新飞商会乍一看什么都没干。
　　虽说随着战争的结束，新飞商会在这段时间内一直积极地对各地因为战争影响而关闭甚至是受到重大损坏的新飞商会各大机构进行恢复重建，但这些事情在绝大多数人看来，都不过是些琐碎的事情而已，根本谈不上有多么重要。
　　没有人会相信新飞商会冒着这么大风险，不惜和两大帝国开战，然后在获取胜利之后，却仅仅只是让一切恢复原状而已。
　　然而新飞商会却真的什么都没做，依然按部就班地在按照自己制定的计划一点一点地进行恢复。
　　不过人们却也很容易就能够发现，新飞商会恢复重建的这些据点，很明显地要体现出了比以前重要得多的地位。
　　不要说在很多小国家里，就算是在坎德拉帝国和玛洛帝国这样的庞大帝国中，新飞商会的任何机构都会受到当地官方的各种照顾和优惠，甚至在很多时候，它们获得的待遇比两大帝国本国的商会还要好那么一些。
　　这当然是新飞商会通过这次战争获得的好处，但是在很多人看来，这依然远远不够。
　　你看，兰帕里王国和德拉克公国都获得了大面积的宝贵领土，并且已经稳定住了局势。
　　鲁尔逊王国虽然没有获得大面积的领土，但是却也把原属于诺顿公国的那块领土给纳入怀中，另外还从坎德拉帝国处获得了总金额甚至超过两亿金币的庞大战争赔偿以及其它无法估量的大量利益。
　　尽管新飞商会是一家商会，理论上来说不应该有领土上的渴求，但新飞商会却是这场战争中毫无疑问的主角，无论是兰帕里王国、德拉克公国还是鲁尔逊王国，他们能够战胜两大帝国，最主要的原因就是获得了新飞商会的支持。
　　既然是这样，那么新飞商会理应获得最大的利益才对。
　　所以很多人对新飞商会在这么长时间内什么事情都没干表示非常疑惑，因为这完全不符合常理。
　　“真的很难理解吗？”许亦耸了耸肩，露出一个轻松的笑容。“对于我们商会来说，让一切恢复到正常状态，就是最大的利益所在。你看，因为这场战争，我们商会可是投入了总计接近三亿的庞大资金。这还不算我们在这接近两年时间内，因为战争使得贸易受到了严重影响而损失的巨大利润，算下来至少也超过两亿金币。所以能够让一切恢复到有秩序的状态，就是我们最大的利益。”
　　瑟维尼微蹙双眉，盯着许亦看了一会儿，轻叹一声，摇了摇头。
　　“我倒是相信这是你的真实想法。但是许亦，这恐怕不是你们商会所有人的意愿。所以你说你们商会真的不打算从中获得任何好处，我可是连一根手指头都不会相信的哦。”
　　“不相信就不相信吧，难道还指望我挨个去解释吗？”许亦笑了笑，决定抛开这个问题。“要说到获取利益的话，从表面上看，绝大多数人都会觉得你们兰帕里王国才是获利最多的一个。那么身为兰帕里王国的女王陛下，你有什么感想呢？”
　　瑟维尼露出一丝苦笑：“行了，你就别挖苦我了。你又不是不知道我最近有多忙？今天能够和你见这一面，已经是我竭尽全力才抽出来的时间。”
　　“这么说是我打扰你了？”许亦哈哈一笑，做了一个转身要走的动作，却被瑟维尼几步窜上来一把拽住。
　　“别开玩笑了。”瑟维尼斥了一句。“你应该很清楚我找你来是想商量什么事情。”
　　看着瑟维尼神情中那无法隐藏的疲惫之意，许亦叹了口气，点点头道：“好吧，不开玩笑了。瑟维尼，你应该正在发愁该如何消化从萨克王国和法兰克王国获得的庞大领土吧？”
　　“准确地说是如何消化这些领土上的大量子民们。”瑟维尼双眉深深皱起。“获得大量领土虽然是好事，甚至让国内无数人把我称之为有史以来最伟大的国王陛下，可是这帮家伙没人知道想要把这些领土上的人真正变成我们兰帕里王国的子民是有多难。”
　　“我倒不觉得这有多难。”许亦一脸轻松地笑道。“说实话，我在赛恩斯大陆上的无数国家进行过实地考察，发现一个所有国家都有的特点，那就是无论哪个国家的子民，其实对这个国家都没有什么归属感和所谓的忠诚之心。”
　　瑟维尼眨了一下眼睛，瞪着许亦看了一会儿，一脸古怪。
　　“这不是理所当然的事情吗？你不会是现在才发现吧？”
　　许亦顿时神情一窒。
　　他还以为这是自己观察了这么多年好不容易得出来的无比犀利深刻的结论，却没想到瑟维尼居然蹦出一句“理所当然”。
　　“喂，身为一个国王，你居然认为自己的子民对自己没有忠诚之心是理所当然的吗？”
　　“当然。子民们只会向自己的贵族领土们效忠，对国家嘛……表示效忠也没有任何意义，干嘛要这么做？”
　　许亦这才明白，原来瑟维尼把他所说的“忠诚之心”和赛恩斯大陆上流行的“对领土宣誓效忠”给弄混了。
　　不过认真说起来，瑟维尼说得倒也不错。
　　或许正是因为赛恩斯大陆上这个文化传统，才会导致这片大陆上的子民们对国家没有什么忠诚之心。
　　许亦研究赛恩斯大陆上的历史时，发现赛恩斯大陆在人类这三千年的统治下，发生过无数次国家历史变迁，因而导致了无数次战争，但是却从来没有一次战争的主导是普通平民。
　　严格来说，赛恩斯大陆上的国家兴亡交替，就好像和普通的平民们完全无关，完全是贵族们之间的游戏一般。
　　一直都是这样的话，平民们又怎么会对国家有什么归属感和忠诚之心呢。
　　不过这样也有好处，那就是当一个国家占领了另外一个国家的领土后，不用费太多心思去改变他们的思想，让他们重新认同新的国家。
　　“所以这不是很简单的事情嘛。你只要让新的子民们能够安居乐业，每个人都有饭吃，有房子住，有衣服穿，我想这些平民们不会有谁给你惹麻烦。”许亦一脸无所谓地道。
　　“你说得倒简单。”瑟维尼瞪了许亦一眼。“别的不说，光是让每个人有饭吃就很难了好不好？”
　　“这很难吗？”许亦有些纳闷。“把你们之前推广农田魔力机械耕作模式的经验拿出来，照样子推广出去不就可以了。这些东西之前在萨克王国和法兰克王国也很受欢迎的，没道理换成你们兰帕里王国统治后就不行了。”
　　“问题就在这里。”瑟维尼摇摇头。“以前只是你们新飞商会向萨克王国和法兰克王国出售农田魔力机械，你们卖给他们什么他们就只能拿到什么。就算你们卖给他们的农田魔力机械比我们兰帕里王国的级别低一些，型号老一些，功能差一些也没问题，他们没什么怨言。就算有，也是冲着你们新飞商会去的。”
　　“然后现在他们也变成了兰帕里王国的子民，所以就要求获得和你们兰帕里王国其他子民们同样的待遇，要求获得同等型号的农田魔力机械？”许亦接过话头问道。
　　“这只是其中一点。除了农田魔力机械外，新领地上的子民们还要求获得化肥供应、获得家用魔法机械相关优惠、获得同等的后续维修保养等等服务政策……”瑟维尼摊开双手。“这些东西我倒是很想答应，可是我说了不算，他们却不会相信我说了不算。”
　　看着瑟维尼脸上的无奈神情，许亦忍不住笑了起来。
　　“所以你现在想要从我手上要到这些可以让你说了算的东西吗？”
　　“是的。”瑟维尼大大方方地点头表示承认。
　　和许亦认识这么久了，她很清楚和许亦交谈时应该采取的方式。
　　很多时候，直接一些许亦会更喜欢。
　　“嗯……那你们具体想要一些什么呢？”许亦又问。
　　瑟维尼转身从桌子上拿出一份显然早就准备好的文件递给许亦。
　　“都在这上面了。”
　　许亦接过文件，随意扫了几眼，惊讶地张开了嘴。
　　“呵，瑟维尼，你的胃口不小嘛，居然想一口气从我这里拿走这么多东西？别的不说，你居然连魔力机床的锻造技术也要。你应该知道，这些技术可是我们商会从来没有转让过的。”
　　“从来没有转让过，不代表以后也不会转让。”瑟维尼正色道。“许亦，你的理想是让魔法工业产业遍布整个赛恩斯大陆，那么这些魔力机床方面的技术就不能永远只让你们新飞商会一家独有。不然的话，大陆上其它国家和商会永远只能制造一些最简单的家用魔法机械，那根本就不叫发展魔法工业产业。所以，除开家用魔法机械制造之外的其它技术，你迟早要转让出来才行。”
　　“你说得很有道理。”许亦轻笑点头。“但是你凭什么认为你们兰帕里王国会被我选作第一个转让对象呢？”
　　“如果说这是凭着我和你良好的私人关系，你会相信吗？”瑟维尼笑问。
　　许亦则笑着摇摇头：“你可不是这么不聪明的人。”
　　“所以我凭借的是我们兰帕里王国已经较为完备的魔法工业基础，和远比其它国家深厚的制造魔法机械的相关经验，以及这么多年来和你们新飞商会的良好合作。怎么样？这些够了吗？”
　　许亦看了一眼手中的这份文件，再看看瑟维尼那真挚认真的眼神，微微一笑。
　　“看样子，赛恩斯大陆上的魔法工业历史，是时候掀开新的一页了。”