第一千一百五十章感应

天空之中煞气如瀑，长戟立在暗色之中，仿佛一轮亮日，任由粉光与煞火穿梭，却不能靠近一分一毫。

李周巍那双金眸如闪电般从天际上划过，或是邃炁升腾、或是牝光转移，认出那一张又一张的面孔。

『煞炁』紫府中期的赫连无疆与初期的赫连兀猛身前是手持金红刀的司徒霍，而驾驭紫炁的汀兰、文清两位紫炁修士则抽身向前，挡在慕容颜面前，将天色覆盖成黑紫二色。

司马元礼踏了青葫芦，借着【太阳衍光宝袋】逼退遮卢的功夫，牝水滚滚，宁婉已经将大欲道的奴孜勾住，林沉胜则满面严肃，如临大敌地看着身前双手合十的明相。

而稍低一些的湖面上，一位位持玄现身而出，明阳三子率火在前，陈问尧、司马勋会等新晋持玄则持宝在后，一片片水火飘摇而下，砸得诸怜悯的释光满是破洞。

‘湖上不知如何了，可山稽…应当是楼营阁在守！’

他沉默注视着，眼看着拓跋赐落在遮卢身边，远远地望着他，目光复杂，手里的玄台灿灿，赫然是那曦炁灵宝。

整片咸湖的水已然翻涌起来，在众多神通的压制之下恐惧般地陷落下去，露出一片片支离破碎的湖床，湖岸以一种恐怖的速度开始破碎，入海口则迅速扩大，竟然已有决湖入海之势！

天地中的神通以一种诡异的氛围僵持起来。

‘一旦开战，极有可能使咸湖一地破损，大地下沉，海水倒灌，以至于剑门、山稽、玄妙三地化为碎岛！’

李周巍亦低眉等着。

仿佛是一瞬的时间，那被压入湖底，甚至是缩入水脉的湖水突然得了解脱，重新上涨，发出轰隆隆的响声，每一寸泥土都散发出玄妙的光泽，如同精铁打造。

天空中的神通齐齐一亮，骤然同时出手！

“轰隆！”

最先悲鸣的竟是太虚。

每一道神通都闪烁起来，泾渭分明地笼罩在一块块天际，太虚也随之骤然分裂，充斥着大小斑点的空洞。

一道金光飞逝而来。

“咚！”

遮卢身上的太阳之光还未彻底褪去，只觉得眼前有金色碎开，如同撞翻了染坊，五颜六色的幻彩在眼中炸开，两眼又酸又痛，暗暗悚然：

【乾阳镯】！

漆黑的色彩笼罩天际，魏王已跃空而来，那一柄金戟如同一片捏在手里的金色，赫然而来，【三报入世莲】一时不能来援，却有羽衣男子掐诀而降，唤出庞大的大梁玄印！

李周巍的长戟晃动着，那一股浓厚的色彩在戟中汇聚，却并未照耀而出，亮起的是那一道山河壮丽的【淮江图】！

拓跋氏的宝印闻名天地，如今积蓄已久，仅凭一道神妙难以抵御，而这灵宝一经亮起，化为重岩叠嶂中穿梭而出的明亮金关，将横压而下的宝印挡住，更叫李周巍满身光明。

神妙【光澜】！

【淮江图】身为灵宝，神妙无穷，第一重便是这【光澜】之能！

此神妙非明阳修士不能催动，与李周巍体内三道明阳神通感应，加重性命、增添法力，竟然又在他身后照出三重天门！

这明关天门相互交叠，正中朦胧一片，照耀而下，直奔遮卢而去，这摩诃方才被乾阳镯所震，不能自主，更不能反应，登时被照了个正着！

他只觉得重锤落面，不能动弹，笼罩天际的黑暗霎时间褪去，李周巍目光平静，长戟横扫，已至身前！

拓跋赐面色微变，迈前一步，双眼化为玄黄之色，神通赫然催发：

『闇天殃』！

李周巍只觉得一串金环在眼前砸下，那股祸乱之力涌入脑海，却被清凉之意化解，邃炁则从四肢百骸之涌现。

『君蹈危』正在冲杀之时，本该有化解之能，可邃炁神通变化万片，随着眼前男子的骤然掐诀，竟然与神通『代行妨』响应，在他的法躯内外显化出曦炁神妙！

李周巍却毫不动摇。

【明彰日月】！

性命寄于一府对法躯的高超掌控让所有喷涌的曦炁暂时停滞不前，『君蹈危』的金色花纹却因为围攻而霎时感应明亮，戟锋已至遮卢身前，另一只手更是抽出金钺！

遮卢不愧是成名已久的摩诃，乾阳镯积蓄许久，短短的一瞬他难以挣脱而出，却有千万双粉红的眼睛骤然响应，在身前闪动出一朵明亮如星的白莲。

这摩诃一身千眼竟然各有灵蕴，并不与本身魂魄相干联！

“轰隆！”

那长戟铿锵砸在莲花之上，炸出一片青白流光，那沉蒙在彩色中的摩诃则骤然惊醒！

遮卢多年以来早早练就各类保命术法，这便是重要底牌之一——诸眼这一朵妙莲采用宣土灵物成术，一经打碎，能反过来将他唤醒！

他没有半点迟疑，一片粉红之光炸开，横移数十丈，满面心有余悸，第一时间兴起性命，要感应释土。

即便空无道释土衰败，遮卢身为摩诃量力，亦能向释土借来极为浩瀚的法力与神妙！

可灵识之中空空荡荡，远处近处皆是黑暗，只能隐隐约约看到一座谪炁冥殿锁在暗沉不可见之处。

‘谪炁！’

他面色大变，两手立刻掐诀，就要唤出金山。

可这短短一耽搁，天色已一片黑暗，那位魏王目光冰冷，横钺持戟，王氅飞扬，冲杀而来，两指并在身前，那一点黄豆大小的明亮火焰立刻跳出。

他法躯之中的曦炁之火一松，爆发到极致，让他吐出一片金黄色的血液，正正落在那火焰之上。

【南帝玄擭】。

当即有离光浮现，如同云霭中析出的道道金阳，落向遮卢法身。

遮卢早早体会过这道术法，心中早有预感，哪曾想落下的并非道道金网——而是一道滚滚如焰的离光！

这道离光似火非火，反倒像是撩起的一片火焰，色彩却极为恐怖，毒辣地向他的额头钻去！

遮卢嗅到了极为危险的气息，眼底的色彩微微一变，面上一副魂不附体的模样，身上的千百眼睛赫然转向，照出朦胧的紫光，欲将此物定住。

可这道明阳离光如同暴雨中的一叶扁舟，任由海浪怎样兴落都不能打翻，他修行多年的紫光竟如无物，任凭此物犹如游龙般落来！

‘啊？！’

他的骇意瞬间从面上蔓延到了心底。

‘这是…『君蹈危』？！！’

可他的一切念头很快泯灭，离光点点，先是落在他金灿灿的额头上，很快以一种恐怖的速度穿梭而下，砸进他的法身内部。

“轰隆！”

庞大的离火风暴裹着明阳天光顷刻之间在天际炸开，恐怖的风暴让几乎所有神通纷纷侧目，齐齐一骇：

‘这才交手几合？！’

李周巍当年选择此术，便是首重此术性命感应，能困能杀，对资粮的要求极低，而自身又性命有异，能够相辅相成。

这套术法到了李周巍手里，立刻绽放出了截然不同的色彩！

而【冲阳辖星宝盘】收入眉心，本有增幅，【淮江图】又有为主人加重性命之能，最因为重要的是，此刻的他受人围攻，已经感应白麟命数！

如果说李绛迁的箓气【贪罟玄离】是大大放大性命感应的结果，那李周巍持起白麟命数，便是从根源上使这术法的威力暴涨，越过了那一道玄?的门槛，登堂入室，达到了这术法三重中的第二重离光，满是杀机！

也正是因此，李周巍在持起【南帝玄擭】之时，才会选择冲杀而来！——此离光乃是性命感应，与李周巍性命相连，他道行又高，立刻通过逼出精血加深了性命连接，而他正在冲杀，『君蹈危』之力立刻便覆盖在这术法之上！

这才叫遮卢大意之下失手！

这一抹离光在天空中炸开，这位摩诃量力的脑袋已经化为了涅粉，空荡荡的脖颈处满是粉碎痕迹，跳动着一串串明亮的离火，恐怖的离火痕迹顺着他的金身流淌下，灼烧出一片片熔岩般的金红色。

终日睁开的千百道眼睛齐齐闭起，骤然泪流。

李周巍的白麟命数不过感应了四成，这一道离光却占了出其不意之威，叫遮卢头一次伤势动摇了根本！

尽管【南帝玄擭】的恐怖消耗让李周巍面色一白，这位魏王却远未停止，顺势驾着『君蹈危』的冲杀之力而来，『赤断镞』的神通沉郁，如驾仙銮，轻巧地避过落下的【曦光分仪宝台】。

暗金浓厚长钺抽出，麒麟纹路跳跃，杀机毕现。

这一切发生在电光火石之间，拓跋赐瞳孔中此时才亮起了明阳的幻彩，这位大梁后裔心中黯淡，头一次这般无力。

明阳喜尊厌卑，当年李周巍一二神通时不明显，甚至刚刚突破三神通时也没有这样恐怖，可如今持起诸灵宝灵器，方叫他明白了什么是明阳高位的压制，首次对同是紫府中期的修士升起深深地挫败感来。

‘只要让明阳占到一点高位，处境便如雪崩！’

拓跋赐忍不住有了一瞬的恍惚：

‘明阳钟爱在麒麟，岂是凡人能媲迹？’

眼见魏王的长钺光明闪闪，遮卢的无头脑袋剧烈颤动起来，可滚滚的离光仍然在他体内穿梭，让他千百只眼睛动弹不得！

【南帝玄擭】不但是杀伐之术，更是禁锢之法！

正值此危机之时，终于有一根紫绸跃空而来，勾在遮卢腰间，骤然一勾，将这摩诃挪移而去。

李周巍的反应似乎更快，在看见这紫绸的一瞬间，他眉心的纹路倏忽亮起。

这冲阳之纹变得极为复杂，外边一圈由明转暗，内里玄文旋转，四点金灿之光分离，呈现出上曜在下，阳极在上的倒悬之象。

【冲阳辖星宝盘】的【至极】！

四颗金光闪闪的明星升起的同时，那枚纤长小巧的银棍正砸在鼓面之上。

“咚！”

璀璨的银光爆裂开来，横跨天际，接连打爆四颗明星，几乎是下一瞬间就落在了李周巍方才的位置，炸起席卷四方的雷霆风暴！

这玄雷之光凶狠，如同蕴藏着煌煌天威，让诸神通齐齐面色，那驾驭煞风的赫连无疆叔侄更是变色大惊，忙不迭地退开，在战场边缘的司马元礼与拔山角力正急，同时来不及躲避，竟然倒飞而出，齐齐吐出血来！

一鼓之威，浩瀚若斯！

李周巍有【查幽】在身，反应极快，已避过了这雷霆最中心的伤害，在半空之中被震落，一身银光环绕，吐出口雷霆来。

那烁烁的金光果然涌现，将他禁锢在原地！

少年头戴长冠，身着玄纹黑云袍，唇红齿白，面色冰冷，在他身边现出身形。

戚览堰！

少年身姿矫健轻快，单手持一剑，长约四尺，并无纹路，色彩古朴，却是一柄术剑，尾部系着一条红绸，飘荡在雷光里，咒语晦涩，凝成一团。

“我请正性专位，冒用水火，籍乎金。”

那术剑便有水火滴落，兑金席卷，正中落了一点精光，刚强如金，便往李周巍眉心落去！

此光未至，已有刺痛般的危险感传来，李周巍瞳孔之中金色一片，骤然对上戚览堰的双眼。

皆是一片平静。

‘唯有一战而已！’

他身上的墨袍骤然光明，优雅却不失威武的甲衣浮现而出，所有金纹一同闪烁：

【元蜕】！

阳极之光骤然浮现，闪烁在衣甲上的一瞬间，李周巍眉心处的冲阳辖星也一同明亮，相互加持，霎时间冲破体内的金光束缚，骤然遁走！

戚览堰却不慌不忙，另一只手微微一震，那玄鼓已经敲响。

这一声并不如先前响亮，却凝聚成肉眼可见的雷光，急追而来，不远处的李周巍方才显现，那雷光已经接踵而至，要重新将他定住！

‘好厉害的灵宝！’

李周巍有了一瞬喘息时间，双目骤然一亮，熊熊的乌焰汹涌而起，那尊天门凭空浮现而出，从天而降，迎着那雷光向戚览堰砸去！

“轰隆！”

银白色的雷霆霎时间炸开，戚览堰脚步玄妙错乱，显然早有准备，袖口一抖，露出一枚白瓷来，曦炁喷涌，往着天门照去。

他冷酷地挥舞术剑，在空中飘飘荡荡一抬，正要念咒，一股秋风扑面而来，似乎有晶莹之物不断从眼前划过。

戚览堰面色微变。

“滴答。”

一滴秋露凭空滑落，正砸在剑脊上，荡漾开一片寒意。

这位观化天楼道的传人心中一震，默默地挽住袖中的玉符，一点点抬起头来，发觉天地之中黑云一片，不远处的黑暗中正有道秋白之光。

那是剑光。

剑光之后是一双亮白色的剑瞳、一双修长锋利眸子，冷冰冰寒沁沁，仿佛要将他刺个对穿。