第一千一百五十一章梨花剑

‘凌袂。’

‘剑门大真人，兑金剑仙。’

三玄之中，青玄以意剑闻名，南北斗争多年，太阳道统占据江南的这些日子里，江南的剑仙实在不少，从最南的衡祝到最北的修越，皆有剑仙现世。

这些道统里走出来的剑仙，一个个神通法力毫不逊色，那位登上玉真的人物不必提了，连天赋稍逊一筹的大鸺葵观剑仙都叫真君亲传亲自前来镇压！

剑门却是个异类，剑仙数量虽为江南第一，却连紫府都不多。

兴许是奉尊道德让这一道特殊道统有了更多剑仙，秉持剑意又反过来让这门道统有了更苛刻的道德要求，人人都奔着剑意去，所出的天才妄求剑意再求神通，浪费年华，又进一步加剧了神通数量的衰落，自程留行师徒数人陨落，剑门的光芒便急剧减落，哪怕当年有一位大真人行滢横空出世，却同样难以挽救。

更遑论大真人级别的兑金剑仙！

即便心中有再多的准备，那一抹秋黄色亮起的一瞬所汹涌而来的恐怖威能仍然叫戚览堰浑身发寒，明悟过来。

‘这位兑金剑仙的威能已经横压江南与江淮，直追娄行！’

那双剑瞳只照了一瞬，戚览堰便觉寒风袭来，眼中照出耀眼的白色，只来得及横过手中剑，脑海中唯一个念头了。

‘好快的剑。’

常言正木坚强如金，这一柄秉持正木之性、假借了水火、充作金德的术剑看似光彩平淡，实则坚不可摧，颇有锋芒，并不比寻常的灵剑弱，平日里戚览堰不知用此物算计了多少对手！

可如今来的偏偏同样是正性——乃是诸金之正的兑金。

“锵！”

那一抹白光如同白驹过隙，却没有月阙剑飘摇而过的潇洒，而是蕴藏着一股浩瀚不可动摇的纯阳之正！

“轰隆！”

戚览堰瞳孔中的白光消散之时，一点殷红色的色彩已经浮现在他的脖颈之上，一瞬间直勾勾地爬上下巴，如同他的唇间扫过，消失在眼角处。

“咚！”

仿佛有无数落叶飘下，这少年退出一步，在几十丈外浮现出身形，瞳孔放大，方才的血痕仿佛是幻觉，可他面色骤然难堪了。

那一柄术剑握在他手心，色彩黯淡，暗沉无光，闪亮着一寸大小、裂纹般的亮白色剑纹。

这少年心中骤然提起：

‘师叔…’

王子琊就在玄妙观中，此刻却还未出手！

这位师叔原本的使命就是扼制南方，没理由会食言，迟迟不曾现身，只会有一个缘故。

『谪炁』！

那重重黑云笼罩在天际，如同暴风般翻滚起来，仿佛沉沉的浊泥被踏入湖中的巨兽不断践踏，激起惊天风波，隐约还能听见那幽冥大殿不断震动的声响。

‘杨锐仪…绝对布局了！’

他的突然算计逼迫杨锐仪不得不就范，甚至离间了杨李两家，叫这位大将军背起黑锅来，杨锐仪怎么能不愤怒？必然算计他戚览堰！

寒意席卷戚览堰的脑海，退出去的一瞬间，他已然掀起袖子来：

『潇重林』！

浅绿色的幻彩以他为中心瞬间绽放开来，一片片林木荡漾开来。重重密林轰然倒下，淹没四周的所有景色，终于看到那白光的本体。

一柄通体纯白，上绘裂痕般的淡金色梨花纹路的玄剑。

已近在眼前。

戚览堰骤然变色，两掌之中光明大现，浮现出两点墨珠来，合在身前，口中咒语急切：

“用法在牝！”

漆黑的色彩顷刻之间攀上他的双手，他的身影方才升起，消失不见，那剑光却如同陨星般砸在空处，凭空打落！

“轰隆！”

如瀑布般的牝水倾泻四方，却被锋锐至极的剑气斩成两半，少年再次凭空坠落，口含鲜血，浩瀚的剑意环绕身周，自他的面上割出一道道密密麻麻的血线！

戚览堰却不惊不怒，面色一松，那一条系在腰间的紫绸此刻已经捏在了掌间，以一种惊人的速度增长起来，如同层层叠叠的紫雾，终于凭空锁住那梨木宝剑！

可骤忽之间，一道冰冷的雪白色彩流转而下：

『今去故』。

那梨木宝剑凭空消失，层层叠叠的紫绸之下，唯有一枚金色的、如同活物的剑痕，长剑已抽身而去，直指戚览堰眉心！

‘『今去故』。’

‘好一个今去故！’

戚览堰来不及考虑阴司为凌袂挑选的这道『今去故』有多合适，梨花宝剑已汹汹而来，他不得不抬起头，深深吸气，吐出一口青光来。

此光一出，竟然使天地变色，冒出无穷之风，自东向西，大放异彩，此人的身影随风而起，飘散如烟。

『黎运春』。

这道神通与先前的气象截然不同，不似木而似风，青色参差，不但将戚览堰的身影提振而起，更叫北边的诸修气息一震，朦朦胧胧笼罩四方。

可白衣男子只迈了一步，第二道神通闪亮，一片秋白如雪，飘飘而来。

这白色明明是突如其来，却叫人不知不觉，看似铺满天际，却又好像有无穷缺漏，戚览堰化作的狂风盘旋，却不能逃脱而出，反而在这个锋利如刃的缺漏之中不断的摧折，迅速衰减。

『君兑隅』！

戚览堰显然有预料这一道神通，面色冰寒，清光加身，一股万事不能侵扰的玄妙立刻从身上升起，抽身而出那玄鼓终于抬起，持在手中的却是那枚金黄色的小棍，重重地砸在鼓面之上，一圈金色的光环荡漾开来。

满目戊光！

那『君兑隅』化作的秋色天地仿佛遇到了天敌，竟然如同白雪遇烈火，纷纷消融，被金光狠狠推开，神通立破，紫绸之下的剑痕也停滞不动，连戚览堰『黎运春』所兴起的春运之风亦停了，那一柄梨花宝剑收了锋芒，落回主人手里！

整片咸湖上的神通停滞，几乎齐齐衰落，就连天际的谪炁都震了震，露出内里的一缕光辉。

这便是号称【无漏】的戊土之光！

戚览堰一时脱困，心中大喜，腾身而出，掌心已经亮出一枚白玉小珠来，正要开口念咒，却不曾想眼前的所有光彩荡开，戊光之中亮起一道戟锋来！

李周巍！

‘拓跋赐…这混球！’

戚览堰被剑仙所截，遮卢又躲到了战场角落牵制，负责挡下李周巍的自然是拓跋赐！如今此人突然出现在此处，自然是拓跋赐的不力！

这少年心中如同蹿起火苗般跳动着怒火，可一旁的拓跋赐更是无奈，心中憋着难堪。

‘玄玺被他的淮江图镇压，没有压制他的手段，一道『赤断镞』，一道『君蹈危』，倘若他非要往那出去，谁压得住？’

此念转瞬即逝，拓跋赐骤然转头，已经看见一中年男子背剑在前，面容沉稳，与那剑仙同出一辙的兑金之气护佑身前，锋利无双，让他抬眉暗忖。

‘剑门…程久问。’

而戚览堰根本没有表露怒火的机会，眼看着那戟锋闪动着泛白的光，这魏王气焰滚滚，神威无限，他一时呆在了原地。

他可是方才动用了压箱底的【无漏诛伏戊光】！

‘是『君蹈危』？’

戚览堰的脑海一白：

‘怎么可能？’

李周巍虽然正驾着这道神通冲杀而来，蹈危回归正轨的神妙固然运转，可戚览堰深深明白，『君蹈危』的威能并非无穷，在当今之世，戊光更不可能在对方回归正轨的范围之内！

‘那是…为何？’

他来不及多想，手中的紫绸飘飞，两端各自挽在左右手心，原本柔弱的紫绸紫金之光涌现，如同精铁铸造。

“锵！”

可那带着白莹莹色彩长戟又轻又飘，在那精铁般的丝绸前竟然如琉璃般支离破碎，更璀璨的金光如同游龙，越过此绸，直贯戚览堰眉心！

方才程郇之与戚览堰大战，李周巍正利用拓跋赐叠加【大昇】的【明王】，如今神妙加身，【先诛】之妙赫然显现！

【束光】之能积蓄已久，与之配合，撒下白色光彩，将戚览堰定在原地！

这观化弟子道行不低，更是满身宝贝，可那兑金大真人已经将他逼至绝境，此刻神通不调，六识乏力，赫然被锁住。

他的瞳孔中闪过一丝犹豫，那股熟悉的兑金杀机席卷来，紧紧咬牙，闭起双目，沟通袖中玉符。

“咔嚓！”

他身上的道袍自发护主，凝结出重重的屏障，在金刃面前咔嚓作响，长戟如陷泥浊，却层层递进，终于贯入眉心。

可这少年胸前的光彩微微一亮，浮现出一青玉宝石来，这神妙运转，竟然极近『正木』，使他通体坚硬如金，将所有伤害锁住，戚览堰躯体骤然破碎，化作滚滚巽风，心中大寒，袖中玉符破碎，亮白色的『厥阴』光芒这才升起！

程郇之正从他身后浮现而出！

这剑仙神通响应，化为一道道金白色的玄纹，攀附纠结，不断移动，锁在一处，化为一道支离破碎的菱形。

『杀收宫』。

十六道大小不一的金白之刃浮现而出，或尖或长的锋刃旋转，齐齐对准一处，叫巽风缭乱，诸光沉重，少年立刻被逼出！

那把梨花宝剑再不会给他反应的时间，白金色浓郁到了极致。

『不穷锋』。

【立阳御辛一气纯阳剑】！

有了李周巍的拖延，这位兑金大真人四神通加身，有了充足的时间施展剑意，整片天地都昏暗下来，所有色彩凝结在那一剑上，这位观化嫡系弟子保命玉符所凝结的光幕霎时间沉实，仿佛被什么恐怖之物抽打，立刻凹陷下去。

“咔嚓…”

白光溅射，轰然破碎！

剑意犹有余威，长锋入帛，光明闪动，戚览堰的道袍玄色飞扬，在这剑意面前如同色彩极具变化，立刻被穿越而过！

兑金之剑终于杀入灵宝神妙覆盖的法躯之内。

“扑哧。”

戚览堰面色急剧发白，整道身躯差点被拦腰斩成两段，只剩一层皮肉粘连，那紫绸以闪电般的速度索上腰间，这剑仙目光冷漠，反手抽剑回斩！

这一剑浩如山河，轰然砸下，却在戚览堰面前凭空消失。

天顶的色彩已经消散，那长须道人收起布满剑痕的青石，向来平和的双目有了微微的怒火，手中的葫芦轻轻一摇！

霎时间雷霆坠落，烈焰滚滚，凭空涌现，将戚览堰圈在其中，王子琊则调转葫芦口，低声道：

“程道友！小道候你多时！”

他这么一唤，立有沉沉紫光从葫芦口坠出，仿佛一处沉蒙世界，叫程郇之凝神细看，神色渐渐凝重起来。

这短短一息时间，戚览堰强行咽下口中的鲜血，那条紫绸已经系上腰间，环绕数圈，纠结打紧，『正木』的独特威能响应，尽量将这剑意困住。

而他的手并未停歇，一手持术剑，另一手并为两指，贴在剑脊之上！

“敕！”

这术剑满是金光，将那从熊熊火焰之中飞来的长戟锁住，戚览堰面色稍稍一白，眉心处深邃的戟痕正在迅速收缩：

‘想趁势压制我？天真！’

他戚览堰修行的乃是最善治愈的『角木』道统，这一道统在斗法方面并不值得称道，可作为木德最擅长治愈的神通，对伤势最不敏感，胸前的正木灵宝更是蕴含神妙，相辅相成，木盛则刚，密藏不坏！

这一剑看似伤势沉重，那一道观化道统的护身符和护身的道袍已经化解了七八成，有灵宝在身，能将受伤之处通通锁住，他的伤势并不严重！

唯一让他可惜的是剑意可怕，那道【玄仙宝妙紫绸】要镇压伤势，不能动用了。

他眼底没有半分惊惶，满是沉静与冰冷，术剑翻转，却如同附骨之疽，紧紧锁住那长戟，语气冰冷：

“碍事的总算走了…殿下。”

可那火焰中没有传来任何回应，长戟的力道越来越恐怖，让他的术剑微微颤动起来，王子琊替他护身的雷光与火焰则慢慢衰落，显现出另一头的景象来。

长戟的金柄擒在男人手里，熊熊的乌焰倒映在戚览堰双眸中，让他瞳孔放大。

李周巍身后有六只乌焰手臂，各持宝物。

一道锁玄白纹路鎏金宝盘，应着一道持紫金妙刃玄雷神锏，天光闪闪，雷声阵阵；一道握沉金光色华阳王钺，对着一道攥绛紫黑底庭州尊旗，沉厚凝实，凌驾太虚；一道掣曾屈魏裔乾阳帝镯，和一道挽故忠真君淮江仙图，明明成曜，煌煌道极！

这位观化传人眼底的白色跳跃了一下，听见了李周巍的声音，这是他头一次听这位魏王开口，声音冰冷且有磁性：

“戚道友。”

整片天际已然黑暗，如同巨兽般的夕阳趴在天边，那两道遍布白色鳞片的粗壮手臂正持次显煅白再明王戟，那条弯月般的圆刃已经将戚览堰的术剑卡死。

这魏王鳞甲黑金，光滑流畅，面上已经被甲片掩盖，只有浓浓的乌焰和一双沉在黑暗里的、满是寒意的金眸：

“莫学广蝉。”

??今日喉咙疼，慢了些，不好意思。

?