第149章 爱买买，不买滚
　　大陆历3804年的新年已经悄然过去，正当人们已经认为新飞商会恐怕真的不会有什么大动作，逐渐将视线从新飞商会身上挪开时，一则和新飞商会有关的消息却瞬间惊爆了整个赛恩斯大陆。
　　二是十七日，新飞商会在新的一起《新飞魔法工业周刊》上透露，新飞商会内部正在进行商议，有意对新飞商会以外的组织开放家用魔法机械之外的其它各类魔法机械相关技术。
　　这则消息瞬间引起了无数人的关注。
　　在此之前，新飞商会公开进行转让的只有大部分家用魔法机械相关的技术，而对于之外的其它魔法机械，则只和几个合作最为密切的国家在仅仅几样军用魔法机械上有合作，除此之外其它技术则完全没有公布过。
　　现在新飞商会居然通过自己的官方杂志透露出了这个风声，当然会引起大量关注。
　　这之后，又经过连续两周的《新飞魔法工业周刊》对这件事情的连续提及，在三月四日，新飞商会忽然在新飞城召开了新闻发布会，对外正式宣布，将公开大量魔力机床相关的制造技术以及部分新飞商会其它类别的魔法机械的制造技术。
　　这则消息立即像是长了翅膀一样传遍了整个赛恩斯大陆，仅仅只是一个星期内，无数国家代表、无数商会代表以及其它无数不知名组织的代表齐齐涌向了新飞城，涌向了新飞商会。
　　新飞商会对于自己即将公布的各项魔法机械制造相关技术统一制作了一个表格，并对每一项技术都进行了明码标价，每一项技术也都价值不菲。
　　比如说半自动魔力车床的车刀打造技术流程，就标价为三十四万金币。
　　又比如说风系魔力发动机的构造图纸，标价为六十三万金币。
　　还比如……
　　不得不说，这样的价格实在是有些过高，以至于很多人都抱怨新飞商会根本是在抢钱。
　　可是抱怨归抱怨，对于新飞商会好不容易公布出来的这些技术，却依然有无数人趋之若鹜。
　　新飞商会的新闻发布会之后仅仅一个星期内，新飞商会就总计成交了足足三百七十六例技术转让协议，涉及技术转让金额高达两亿六千四百万金币之多。
　　当然，除了玛洛帝国、坎德拉帝国、兰帕里王国这些要么底蕴深厚要么财力雄厚的国家组织，以及奇美拉商会这种甚至比新飞商会还要财大气粗的商会之外，没有多少组织能够一口气吃下所有的技术资料。
　　由于财力限制，不少国家和民间组织不得不精心挑选部分技术购买，很明显是打算专精这一项或者是几项魔法机械相关。
　　新飞商会方面对这种选择提出了支持，甚至还专门做出了数个“技术捆绑礼包”，也就是把某类魔法机械的相关技术捆绑在一起进行出售，购买的话还能有一些优惠。
　　这些优惠不仅仅是在售价上的直接优惠，新飞商会还会为购买这些“技术捆绑礼包”的客户提供特殊技术支持和后续服务，保证这些客户能够更加方便和容易地吸收这些技术。
　　这些服务，可是不对单独购买某项技术的客户提供的。
　　于是因为新飞商会的这些优惠政策，以及针对这些技术而来的各个国家和组织出于自身的考虑，使得这些“技术捆绑礼包”受到了极大欢迎。
　　在这三百七十六例技术转让协议中，竟是有超过一半都是购买“技术捆绑礼包”的。
　　当然，同样有人对新飞商会这种做法提出质疑。
　　提出质疑的人认为，新飞商会在这些“技术捆绑礼包”里其实放进去了很多并不具备太多价值的技术资料，看起来整个技术捆绑礼包有了优惠后很是诱人，实际算下来的话，购买技术捆绑礼包反而会因为平白购买一些对自己用处并不大的技术资料，却是亏了。
　　对于这种质疑，新飞商会给出的回复很简单。
　　“新飞商会进行的任何商业行为都本着自由贸易、互取所需的平等精神，并没有任何强迫措施，如果对新飞商会的销售策略有所不满和质疑，可以随意提出，新飞商会会悉心听取建议。同时，客户也有选择不予购买的权力。”
　　这段话说起来有些麻烦，听起来也像是那么回事，但如果解释一下其实就是六个字。
　　爱买买，不买滚。
　　这种态度自然引起了很多人的不满，然而这种不满也顶多只能在心里浮现那么一小段时间，随即就会被抛之脑后。
　　这么关键的时期，哪里还有空去对新飞商会发泄什么不满啊，赶紧抓紧时间买技术资料才是正理。
　　说到底，新飞商会再怎么嚣张，再怎么店大欺客，再怎么让人心中咒骂乃至诅咒，但它也是新飞商会，是唯一一家掌握着这么多魔法机械相关技术的商会。
　　想要获得新的技术，就没有别的选择。
　　更何况，新飞商会可不仅仅是一家普通的商会，它还是击败了坎德拉帝国和玛洛帝国，将两大帝国逼得不得不被迫签署停战协议的强大组织。
　　连两大帝国都只能拿新飞商会无可奈何，其他人和其它组织又哪里敢真正有什么怨言。
　　从这些技术资料的出售情况，也可以看出未来的一些趋势。
　　类似两大帝国和奇美拉商会这样实力雄厚的组织，当然希望能够像新飞商会这样掌握足够多的魔法机械相关技术，然后努力打造属于自己的完整的魔法工业体系，尽量不再受制于新飞商会。
　　而像其它那些比较弱势的小国家和商会，自然很清楚自己就算有这样的野心，也没有足够的能力，所以会瞅准几类甚至只是一类魔法机械进行深入钻研，力争将这一类魔法机械发展到极致——当然这是在新飞商会的刻意引导下得出的结论。
　　所以以后的赛恩斯大陆上，魔法工业产业的飞跃发展是毫无疑问的，因为新飞商会已经用击败两大帝国这样的方式告诉了所有人一个事实，那就是不注重发展魔法工业产业，就铁定会被淘汰。
　　但是发展的方向显然会出现不同类别，有的大而全，有的专而精。
　　这一点，和地球上现代化工业产业的模式就会逐渐靠近，也是许亦最希望看到的结果。
　　当然，许亦满意，就意味着有很多人不满意。
　　“许会长，关于这三项魔力机床相关的技术，我们坎德拉帝国已经向你提出了三次申请，希望进行买断，为什么你就是不肯答应呢？”
　　坎德拉帝国商业部部长，也算是许亦老熟人地笛卡尔侯爵皱眉看着手上的名单，神情极为不满。
　　“你一直说，希望魔法工业产业能够在赛恩斯大陆上蓬勃发展，所以才会将你们新飞商会独家掌握的魔法机械技术大方地转让出来。可是……就算是想要转让，最好也挑选一下对象才好吧？”
　　“笛卡尔侯爵说得没错。”一旁的玛洛帝国代表，玛洛帝国外贸部部长肖恩斯侯爵同样皱起眉头。“我们两大帝国的能力无疑要比那些小国家和不知名的组织强大得多，你把这些技术转让给我们，肯定会获得交给他们更好的效果和发展前景，为什么你就不愿意呢？”
　　“两位，我没说不转让给你们吧？你们不是已经都买到了自己想要的技术了码？”许亦微笑道。
　　“可是你们新飞商会的技术人员却是有限的，提供的技术支持也有限，不可能同时给这么多对象提供技术支持和后续帮助。如果你只是把这些技术转让给我们，或者集中全力对我们提供技术支持，那我想这些技术在我们手中一定会更快地得到运用。不管怎么看，也比分散力量到那些小国家和连名字都说不出来的商会里好吧？”笛卡尔侯爵续道。
　　“那照你们这么说的话，我把这些技术力量集中提供给那些购买技术的小国家和商会岂不是更好？”许亦咧嘴一笑。“他们可不像你们两大帝国，想要一口气把所有的技术都发展起来，大多只是希望专精少数几项甚至只是一项，相比较起来，我相信他们反而更容易集中力量快速发展。”
　　“这恐怕不对吧？”肖恩斯侯爵摇了摇头。“我们两大帝国无论如何也要比他们实力雄厚得多，无论从哪方面看，条件都要比他们优厚，发展起来明显会更容易。别的不说，单单只是魔法师方面，我们两大帝国也要比其它任何国家和组织都强了不少。”
　　笛卡尔侯爵点头表示同意，刚要说话，却被许亦抬起手拦住。
　　“说起这个，关于魔法师方面的问题，你们两大帝国方面考虑得怎么样了？”
　　两人一愣，互相看了一眼，却同时沉默下来。
　　看到他们两人这个反应，许亦顿时明白，两大帝国很显然还没有在他三个月前提出的这个建议上下决心。
　　“也就是说，你们都不愿意同意喽？”许亦冷笑起来。“不肯答应我提出的要求，却对我反过来提出这种不合理的要求，觉得我会答应吗？”
　　两人连忙挤出一丝笑容，笛卡尔侯爵道：“许会长，你别误会，这完全是两码事。关于魔法师方面的问题，帝国方面还在讨论。你也知道，这肯定要和帝国内部的那些魔法师们获得共识才行，不经过他们的同意，我们怎么可能……”
　　“魔法师方面不需要你们担心。”许亦摆了摆手。“上个月我已经和魔法师工会以及魔法师生存就业保障联合协会的负责人分别见过面详谈过，他们都已经同意了我提出的意见。另外我还和你们两国的所有魔导师都私下里谈过，他们也完全表示同意。所以……现在只剩下你们两大帝国本身的意见。”
　　“这……”两人脸上的神色还有些为难。“就算我们两国同意了，大陆上还有那么多的国家……”
　　“你们两大帝国同意了，两大魔法师协会同意了，我们新飞商会同意了，还有谁敢不同意吗？”许亦略微提高声音反问。
　　看着许亦脸上的严肃神色，笛卡尔侯爵和肖恩斯侯爵再次对视一眼，同时苦笑起来。
　　其实许亦的话里已经很给他们这两个两大帝国的代表面子了。
　　以新飞商会现在在赛恩斯大陆上的无比伦比的声望，只要新飞商会提出了某个要求，恐怕这片大陆上还没有哪个国家和组织真的有胆反对。
　　至于魔法师们个体们的意见？
　　没听到许亦刚才说的嘛，他已经和两大帝国的所有魔导师们都达成了共识，又有哪个魔法师不长眼睛敢提出反对意见？
　　“那……许会长，如果我们两国同意了这件事，刚才说的那个要求你是不是可以再考虑一下？”笛卡尔侯爵再次问道。
　　许亦扫了两人一眼，微微一笑：“笛卡尔侯爵，你刚才不是说过了嘛，这是两码事，怎么能混为一谈呢？”
　　肖恩斯侯爵和笛卡尔侯爵只能再次交换一个无奈的眼神，无言以对。