第150章 魔法师和平公约
　　公开转让除家用魔法机械之外的技术，只是新飞商会进入新年后的第一个大动作。
　　四月一日，在某个位面有些特别，但是在赛恩斯大陆上却没有什么古怪的平常日子，赛恩斯大陆魔法师工会、赛恩斯大陆魔法师生存就业保障联合协会两个大陆上最大的魔法师组织，联合坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国、玛纳魔法王国、鲁尔逊王国、诺兹多姆商业联合王国以及其它总计八十三个国家同时对外发表了一份公开声明。
　　两大魔法师协会和包括两大帝国在内的赛恩斯大陆上超过五分之四的国家同时签署了一份《魔法师和平公约》，对大陆的魔法师们提出了全新的规范和规定。
　　这份名字有些奇怪的《魔法师和平公约》正文内容很长，但其中真正引起人们注意的，却只有一句话。
　　从公约签署之日起，赛恩斯大陆上所有在两大魔法师协会注册的魔法师，将不得直接参加任何一场战争，违者将被两大魔法师协会集体除名，并被视为大陆魔法师公敌。
　　魔法师工会自不用说，大陆魔法师生存就业保障联合协会经过这些年在新飞商会的支持下大力发展，也早已经成为了并不弱于甚至稍强的另外一个大型魔法师组织。
　　如果这两个魔法师组织同时表示要对大陆上的魔法师进行约束，那基本就意味着它们所认定的这项规定会成为大陆上绝大多数魔法师的铁律。
　　换句话说，从今天起，赛恩斯大陆上的魔法师们只要想继续在大陆上混下去，就不能再像以前一样直接上战场参战。
　　而与此同时，包括两大帝国在内的这八十三个国家也同时在声明中表示，将会不再招募任何一名魔法师进入本国的军队中，不会让任何魔法师直接参与战争。
　　这也就意味着，就算有那名魔法师拼着违背两大魔法师协会的规定，想上战场参战，却也没有哪个国家的军队会招募他们，让他们有力也没处使。
　　不得不说，这个《魔法师和平公约》，简直就是完全违背了赛恩斯大陆上的传统。
　　早在三千多年前人类初步掌握魔法之日起，人类的魔法师们便已经将自己实现价值的地方定为了战场之上。
　　无论是三千年前的种族战争，还是之后人类和各种族发生的争斗，还是之后统治了这片大陆，发生在各个人类国家之间的战争里，魔法师可以说都是战争的主角和宠儿。
　　在所有人的观念中，掌握了魔法，拥有强大破坏力的魔法师们，当然只有通过战斗才能体现出他们的价值。
　　魔导师之所以会被所有人敬仰乃至崇拜，也就是因为魔导师是所有魔法师的顶点，拥有的破坏力甚至足以改变一场战斗的胜负。
　　这种观念已经在赛恩斯大陆上的人类社会中持续了三千多年，早就已经深入到了每个人的脑海之中。
　　结果现在两大魔法师协会和大陆上几乎所有的国家却告诉所有人，魔法师们不允许再参战了？
　　开什么玩笑！
　　魔法师们不参加战争，又到哪里去体现出自己的价值？
　　魔法师们难道不是除了战斗之外，根本没什么事情可做的吗？
　　等等……
　　这些话在之前的赛恩斯大陆上的确有道理，但是在现在的赛恩斯大陆上，却不是那么的有道理了……
　　区别就在于，之前的赛恩斯大陆上没有新飞商会，没有魔法工业产业，而现在却有。
　　当人们压下心中因为这则消息带来的荒谬感后，就发现了一个很关键的问题。
　　在签署这份《魔法师和平公约》的代表中，除了两大魔法师协会和包括两大帝国在内的一大堆国家之外，还有一个放在这里有些另类的名字，因为它代表着一家商会。
　　这家商会当然是新飞商会。
　　所有认真阅读这份《魔法师和平公约》的人都会发现，新飞商会的名字在这份公约里出现过好几次，甚至公约中还明确表示，这份《魔法师和平公约》就是在新飞商会的提议下达成的。
　　同时也是因为新飞商会的积极沟通，才使得两大魔法师协会和包括两大帝国在内的八十三个国家这个公约最终表示赞同。
　　不用猜，所有人都明白，新飞商会之所以花这么大力气达成这份公约，所为的当然是自己的利益。
　　那么这份公约带给新飞商会的利益从何来呢？
　　只要不是笨蛋，就很容易能够推测出来。
　　因为这份公约的限制，魔法师们以后再也不能直接参战，也不能因为加入两大帝国的军队享受各种特别的高规格待遇。
　　那么，大陆上足足超过十万名的魔法师们又该何去何从呢？
　　总不能全部跑去给各家商会当护卫吧？
　　这个时候，新飞商会就能够给这些魔法师们提供另外一条出路，那就是投身魔法工业产业，潜心研究魔法机械。
　　新飞商会在之前二十年余年内，用事实证明了魔法师们投身魔法工业产业研究，同样能够获得高额的报酬，同样能够体现出自己的价值。
　　在去年新飞商会和几个国家联手击败两大帝国的战争中，新飞商会的军用魔法机械甚至连魔导师都能够直接击杀，甚至让包括魔导师在内的所有魔法师们都失去了作用。
　　而据新飞商会透露，研究出这么强悍的军用魔法机械的主要人物，其实是新飞商会魔法研究院的研究员们，而这些研究员中却仅仅只有一名大魔法师，其余的都是普通的高级魔法师而已。
　　依靠一名大魔法师和普通魔法师的力量，却能够击败甚至是击杀魔导师，这在赛恩斯大陆上的历史上还从未出现过。
　　于是经此一战，新飞商会魔法研究院的这些魔法师们，便在大陆的其他魔法师们被挂上了一圈神圣的光环。
　　就算抛开这种名声上的奖励不谈，根据新飞商会透露出来的部分数据，这些新飞商会魔法研究院的研究员们，每个月的固定薪金都已经超过了五十金币，有的甚至一年收入已经突破了两千金币！
　　更不要说，目前受聘于新飞商会的几名大魔法师更是早在十年前就已经超过了年薪一万金币！
　　这样的薪金收入，就算放在整个赛恩斯大陆上也绝对是处于最顶尖的层面。
　　比起在各大国家的军队中效力，或者给其它商会担任护卫们获得的薪酬，在新飞商会工作获得的报酬可是要高出不少。
　　更重要的是，这个工作可不会让你去拼命……
　　于是当人们在通过各大报纸和各处的魔力幻象投影装置上播放的新月新闻周刊上想明白了这些问题后，便立即发现，这份《魔法师和平公约》的出现，对魔法师们来说可不是什么会导致他们失去体现自己价值机会的东西，反而让他们获得了更加广阔的天地。
　　其实这些东西在新飞商会出现并发展到了一定程度后，便一直在赛恩斯大陆上的魔法师圈子里引发着争议。
　　有的魔法师们认为身为高高在上的魔法师，就应该通过战斗来体现出自己强悍的破坏力，体现出自己高人一等的地位。
　　有的魔法师则会务实一些，觉得只要能够赚到钱，那干什么根本无所谓。
　　在这份《魔法师和平公约》出现之前，这两派魔法师反倒是支持魔法师参加战斗的一派声势更大一些，因为这毕竟是赛恩斯大陆上数千年的传统。
　　但是《魔法师和平公约》出现之后，务实派的魔法师们声势瞬间占据全面上风，完全压倒了好战派。
　　说到底，这也是因为新飞商会在去年的战争中体现出了无与伦比的力量，让两大帝国都无力抵抗，只能被迫求和。
　　在现在的赛恩斯大陆上，新飞商会几乎就代表了绝对的力量。
　　既然这件事是新飞商会主导，并且已经获得了两大魔法师协会和包括两大帝国在内的绝大多数国家同意，甚至连大陆上所有知名的魔导师都站出来公开表示支持，那普通的魔法师们根本没有任何反驳的余地。
　　更何况在发表这项声明之后，两大帝国立即同时对外公布了大力发展魔法工业产业的一系列声明，表示会在今后全力支持国内的魔法工业产业建设，并和新飞商会展开全面合作，力争早日在国内普及魔法工业产业。
　　为此，两大帝国联合新飞商会在两国内开办了两所新型魔法师学院，专门为魔法师们进行投入魔法工业产业方面的相应培训，旨在让以往对魔法工业产业不熟悉的魔法师们也能够迅速获得研究魔法机械所必须的知识技能，好更加方便的投入魔法工业产业。
　　两大帝国还为愿意投身魔法工业产业的魔法师们开出了一系列优惠条件，比如进入新型学院学习的学费全免，从事魔法工业产业相关工作后的税赋减免，考取了新飞商会所颁发的魔法机械工程师资格后，更是可以获得特殊公民待遇等等……
　　总而言之就是一句话。
　　你是魔法师吗？赶紧来加入魔法工业产业吧！