第151章 稳定局势
　　将魔法师从战场上剥离，然后诱导甚至是半强迫式地让他们进入魔法工业产业，只能算是许亦为了大力发展魔法工业产业的所走的第一步棋。
　　魔法工业产业是一个涉及面极广的产业，想要全面发展，除了魔法师们，其它方面也是不能或缺。
　　在公布了《魔法师和平公约》之后，许亦的下一个目标，则放在了发展工业所必须的大量工业人口上。
　　受到之前社会生产力的限制，赛恩斯大陆上的人类虽说已经通知了这片大陆数千年之久，但总人口却一直都发展不起来，以至于现在整个赛恩斯大陆上的人类总数加起来大概也就仅仅只有区区不到两亿的样子。
　　相对于辽阔的赛恩斯大陆来说，这么点儿人口无疑显得十分稀疏。
　　而对于许亦所希望的全面而又成熟的魔法工业体系来说，这些人口所提供的劳动力同样远远不够。
　　许亦当然没办法让赛恩斯大陆上的人口一下字获得大量提升，因为那是需要大量时间作为基础。
　　所以在现有的条件限制下，许亦选择了两个办法来解决这个问题。
　　第一个方法是从根本入手。
　　在《魔法师和平公约》公布了大约一个月后，新飞商会再次有了大动作。
　　五月三日，新飞商会再次召开新闻发布会，宣布新飞商会决议向二十六个国家进行农田魔力机械方面的支援。
　　这些支援不仅包括直接提供成套的农田魔力机械，还包括提供已经在兰帕里王国较为成熟的、基于农田魔力机械所生成的新型农田耕作模式，帮助这二十六个国家能够尽快掌握并熟练这种被新飞商会称之为“现代化”的耕作模式，从而大幅提升本国粮食产量。
　　这则消息经过各个报纸报道分析之后，人们发现，新飞商会所选取的这二十六个国家其实都是经过精心挑选的。
　　这二十六个国家中，每个国家都有一个共同的特点，那就是国内地形较为平坦，以平原居多，可耕种面积居多。
　　这也就意味着，这些国家最为适合新飞商会推行的这种全新耕作模式，相应地也就更加容易被这种全新耕作模式影响，快速地大幅提升粮食产量。
　　对于新飞商会的这个选择，立即便有更多的国家提出了意见。
　　它们表示，其实自己国家也拥有同样的适宜耕作的土地条件，也需要新飞商会提供类似的支援，从而提升粮食产量。
　　新飞商会方面对此则表示，新飞商会的选择是根据每个国家不同的情况来决定，这一次选择的这二十六个国家是目前挑选出来最适宜推广这种全新耕作模式的国家，但是这并不意味着新飞商会会完全放弃其它国家。
　　在此之后，新飞商会将会根据不同国家、不同地形和地质来研发各种不同类型的农田魔力机械，力争满足所有类型的需求。
　　同时，新飞商会还表示，全面提升整个赛恩斯大陆上的粮食产量，让所有人都能够衣食充足，是新飞商会的目标，也是大陆上所有人和所有国家的目标，所以新飞商会希望大陆上所有国家和组织都能够在这一点上尽量配合。
　　新飞商会并没有表示不配合的国家和组织会怎么样，但是没有人会不知趣的问出这个问题……
　　所以这第一个从根本入手的方法，就是通过大幅提高赛恩斯大陆上的粮食产量，从而大幅提高赛恩斯大陆上的人口。
　　至于第二个方法，则是从现有条件着手。
　　赛恩斯上的人力有限，有效劳动力就更加有限，想要在这种限制下大力发展魔法工业产业，当然需要尽可能地提高这些现有劳动力的素质。
　　于是新飞商会同时和大陆上包括两大帝国在内，几乎所有的国家同时签署了合作协议，计划在这些国家内大面积的兴建了足足超过五百所魔法工业产业技能培训学院。
　　这些学院的教学构成和新飞学院如出一辙，都是为了教授学员掌握一定的魔法工业产业相关技能知识，为他们打下一定的技能基础，好让他们能够尽快的、更好的投入魔法工业产业的相关工作中去。
　　这项计划自然受到了大陆上所有国家的热烈欢迎，然而由于这些学院的投资不小，很多国家财力有限，所以新飞商会往往需要承担其中很多学院的大部分资金投入。
　　当然，新飞商会也不是白投资的。
　　没有哪个国家会希望把这些学院的主导权交到一个国外组织手上，所以很多国家为了获得这些学院的主导权，便在新飞商会的主动提议下，和新飞商会签署了其它相关合作协议。
　　这些协议主要涉及到这些国家内的各类资源，新飞商会在这些国家投资兴建魔法工业产业技能培训学院，就可以获得一部分资源的所有权，算是一种交换。
　　按照新飞商会私下里做出的预估，因为这些学院的教授流程大体需要三到五年才能完成，再加上大陆上很多国家发展魔法工业产业所需要进行的各种准备同样需要花费大量时间，所以以上这些措施想要见效，最快也要三到五年之后。
　　而在这几年之内，新飞商会还有一件同样重要的事情要做，那就是稳定大陆的局势，为整片大陆投入到魔法工业产业发展中提供一个稳定安宁的环境。
　　虽说两大帝国阵营已经大多被迫和新飞商会签署了停战协议，代表着之前这场波及到整片大陆的战争落下了帷幕，但这并不意味着大陆上的局势就真的已经完全恢复到了和平。
　　最明显的例子，就是坎德拉帝国。
　　因为新飞商会和鲁尔逊王国联军的入侵，导致坎德拉帝国方面连战皆败，甚至被鲁新联军逼近到了首都温布尔登城附近，因此引发了坎德拉帝国内部的局势大幅动荡。
　　在和新飞商会签署停战协议的时候，坎德拉帝国内已经有足足接近一半的行省宣布独立或者是处于混乱状态。
　　而在坎德拉帝国和新飞商会签署了停战协议，双方停战，鲁新联军撤出坎德拉帝国之后，这叛乱的接近一半行省中，立即有一小部分立即恢复正常，宣布重新回归坎德拉帝国。
　　但是依然有一大半行省保持独立或者陷入了更加混乱的状况。
　　坎德拉帝国之所以会干脆地答应了新飞商会提出的停战协议，一是因为和玛洛帝国联手也遭遇了惨败，二是因为国内形势已经极为混乱，没办法继续坚持下去。
　　在和新飞商会停战之后，坎德拉帝国皇室联合部分依然忠于皇室的大贵族们，立即开始着手稳定国内局势。
　　然而坎德拉帝国皇室主要掌握的力量在之前和鲁新联军的多次交手中已经损伤了大半，以至于在平定国内的这些叛乱时都显得有些力不从心。
　　虽说在起初的时候取得了一定效果，让超过一半叛乱的行省重新回归到了坎德拉帝国的统治下，但是其中较硬的几块骨头却一直都没啃下来。
　　在这些骨头中，南部行省就是最硬的一块。
　　坎德拉帝国皇室从今年年初开始试图收复南部行省，却足足花了四个多月的时间都没能达成目标，反而自身多次受挫，以至于坎德拉帝国内部再次出现了人心不稳的苗头。
　　迫于无奈之下，坎德拉帝国竟是将求援的目标放在了新飞商会身上。
　　获得坎德拉帝国的求援请求时，许亦也为之愣了足足半分钟之久。
　　不过在考虑清楚其中得失后，许亦很快便做出了决定。
　　半个月后，五月二十四日午时，新飞商会护卫队魔力飞艇大队飞临了原坎德拉帝国南部行省，现温莎王国王都多拉尔城的上空。
　　看到魔力飞艇大队的出现，温莎王国国王，原坎德拉帝国南部行省总督温莎公爵根本没有生出任何反抗的想法，很快便和新飞商会派出的使者达成了协议，宣布全面投降。
　　温莎王国仅仅只是存在了半年时间，便已经宣布灭亡，然后重新回归到坎德拉帝国，再次成为南部行省。
　　在收复南部行省之后，坎德拉帝国方面出人意料地并没有将温莎公爵全家抄斩，反而依然让温莎公爵担任南部行省总督，继续执掌南部行省一切事务。
　　乍一看，就和温莎公爵之前并没有叛乱一样。
　　所有人都知道，能够出现这样不可思议的结果，必然是因为新飞商会。
　　果然，坎德拉帝国在收复南部行省之后，很快便公布了一条新的政策，将南部行省列为坎德拉帝国全新的经济开放示范区，对坎德拉帝国内部以及坎德拉帝国以外的所有商会都进行全面开放，任何商会都能够在这里进行自由投资贸易，享受坎德拉帝国提供的一系列优惠政策。
　　虽说这项政策并没有明摆着指向新飞商会，但所有人都明白，坎德拉帝国之所以会这么做，肯定是因为新飞商会的要求。
　　当然，这个结果受到了大陆上所有商会的大力欢迎，就算是坎德拉帝国本土的商会也不例外。
　　毕竟商业最需要的就是自由，越是实力强大的商人越喜欢。
　　就算是实力弱小的商人、商会，也一样可以从中寻觅属于自己的机会。
　　所以这项政策一经公布，便引起了无数人的交口称赞。
　　然而在这一片欢庆的气氛中，却不知是有意还是无意，所有人都忘记了原属于坎德拉帝国，现在却被称之为“图拉尔自治领”的那片地方……