第152章 遥远的计划
　　“许亦，我发现越来越搞不懂你到底在想什么了。”克鲁斯会长微微挑起眉毛看着许亦，满脸不解。
　　“怎么？”许亦笑了笑，笑容一如既往的轻松干净，远不像很多人想象中那样，是一个“城府深厚”、“心狠手辣”的新飞商会会长。
　　然而就是看着这样的笑容，反倒让克鲁斯会长心中更加郁闷。
　　“你当初死活不肯和坎德拉帝国方面讨论图拉尔自治领该怎么处理，所有人都以为你肯定是想把这块地方弄到你们新飞商会手里，甚至自己当个国王玩玩。这一点连坎德拉帝国都算是默认了，可是你过了这么久还是没有任何动静，所以你到底是怎么考虑的？这块地方你到底打算怎么处理？”
　　“我可没有当国王的兴趣。”许亦耸了耸肩。“你和我认识这么久了，应该很清楚才对。”
　　“我当然知道你对自己当国王啊什么的没什么兴趣，不然斯坦丁公国早就改头换脸叫做新飞公国了。”克鲁斯会长摆了摆手。“可是你这样硬生生把图拉尔行省从坎德拉帝国手中抢了过来，难道就打算这样放着不管吗？”
　　“谁说我不管了，自治领的管理委员会不是一直都在正常运作嘛。”
　　克鲁斯会长眼睛一瞪：“别开玩笑了！图拉尔行……好吧，图拉尔自治领这么大片地方，你难道打算就用这么一个所谓的自治管理委员会一直维持下去？这也太荒谬了！”
　　“这有什么好荒谬的？”许亦反倒是莫名其妙地反瞪了克鲁斯会长一眼。“你难道认为必须要组成一个国家才能够治理这片地方吗？”
　　“难道不是吗？”
　　看着克鲁斯会长理直气壮的反问，许亦眼珠一转，却也懒得继续反驳。
　　他的确没有兴趣像商会内部很多人建议的那样，当什么“图拉尔王国”的第一任国王陛下，但是好不容易把图拉尔行省这么重要的一块地方从坎德拉帝国手上弄出来了，许亦自然不可能任由它再回归到坎德拉帝国手中去。
　　之前坎德拉帝国方面在新飞商会协助收复了南部行省之后，曾经表露出同时收复图拉尔行省的意愿，然而许亦对此置之不理，坎德拉帝国方面也没有任何办法，只能暂时认同了这个现状。
　　但是新飞商会却一直没有让图拉尔行省真正宣布独立，而是一直用自治领的名义，利用新飞商会领导的图拉尔自治管理委员会维持着图拉尔自治领的运行，这就让很多人表示不解了。
　　新飞商会自己名义上不打算拥有这片土地，却也不把它还给坎德拉帝国，那么到底是打算怎么做？
　　克鲁斯会长对此也十分不解，不过他和其他人不同，他是新飞商会以及许亦多年来的亲密合作伙伴，所以干脆当着许亦的面把这个问题给问了出来。
　　然而许亦对图拉尔自治领的规划涉及的方方面面实在太过复杂，他实在懒得一点点向克鲁斯会长解释。
　　比如说，在他的规划中，图拉尔自治领首先会被经营成赛恩斯大陆南方最大的港口区域，凭借着图拉尔自治领南方广阔的海岸线，以及极其特殊的地理位置，将会成为赛恩斯大陆南方海域最为重要的，也是连通大陆东西双方最主要的海运枢纽。
　　将来赛恩斯大陆的魔法工业产业全面发展起来后，由于大陆北方的无尽之海有半年以上的时间都处于冰封状态，那么图拉尔自治领便可以掌控着赛恩斯大陆上大半的海运。
　　新飞商会掌握了图拉尔自治领，便等于掌控了海运。
　　再配合新飞商会无人能及的海上力量，整个赛恩斯大陆的魔法工业产业便必然会受到新飞商会的极大影响。
　　单单只是这个想法，许亦就没办法向克鲁斯会长讲明，更何况在他的规划中，图拉尔自治领还将承担着连接这个星球的南部半球的门户，作为赛恩斯大陆和其它大陆交流互动的主要窗口这样的重大责任。
　　斯坦丁公国虽然已经在新飞商会多年的经营下发展得很好，但地理位置毕竟略偏了一些，和魔云大陆沟通起来虽然还算方便，但和其它已经探明的另外两片大陆沟通就会麻烦得多。
　　而且斯坦丁公国终究太小，与之相邻的还是兰帕里王国和鲁尔逊王国，许亦不可能去侵占这两个国家的领土，自然只能另外寻找一片新的地方发展。
　　况且图拉尔自治领在之前新飞商会和坎德拉帝国的合作中，已经具备了一定的魔法工业基础，发展起来也更容易一些。
　　“你也不用管我打算怎么办，反正你们阿姆利商会的任务就是在三年内在图拉尔自治领内建起一个完整的公路交通网，怎么样，做得到吗？”许亦摆了摆手向克鲁斯会长道。
　　克里斯会长撇了撇嘴：“你当我们阿姆利商会是什么？这么简单的任务，还需要你这么郑重其事地来通知我？说吧，肯定还有别的事对不对？”
　　许亦嘿笑一声，拍拍克鲁斯会长的肩膀，露出一个“还是你懂我”的表情，续道：“没错，我还有一个更大胆，却也难度更高的计划，不知道你有兴趣没？”
　　克鲁斯会长立即神情一震，睁大眼睛问道：“什么计划？说来听听？”
　　和许亦合作的时间已经超过二十多年了，克鲁斯会长深知，许亦经常会冒出一些在很多人看来很大胆，甚至很不可思议的想法，但是事后却总能证明许亦的这些想法非常棒，总能得到非常大的好处。
　　所以克鲁斯会长现在每次听到许亦有什么新想法、新计划，总会非常兴奋。
　　“嗯……你应该知道我们商会一直在魔云大陆上进行投资吧？”
　　克鲁斯会长一怔，没想到许亦一下子就把话题跳到了距离这里足足有一万多公里以外的魔云大陆上去。
　　“啊……知道，怎么了？这个计划和魔云大陆有关？”
　　“对。克鲁斯，我打算进一步加强对魔云大陆的开发，首先要做的就是在魔云大陆上大量铺设公路，所以需要你们阿姆利商会的帮助。”
　　克鲁斯会长微微皱眉：“我们商会不是一直在做这件事嘛，之前派去的那两支施工队可是一年多都没回过家，手下的员工们早就抱怨过很多次了。”
　　“不，不够，远远不够。”许亦加重了语气。“这次计划中对魔云大陆的开发可不像之前那样，只是一种试探和摸索，而是真正意义上的开发。两支施工队远远不足以满足我的要求，我需要的是二十支甚至是更多！”
　　听到许亦语气中的肯定，克鲁斯会长知道他绝不是在开玩笑，便苦笑起来。
　　“我说许亦，你又不是不知道我们商会现在的情况。现在赛恩斯大陆上一大票国家都在响应你们新飞商会的号召，为了大力发展魔法工业产业，必须先修路，搞得我们商会光是上个月就接到了总里程超过三万公里的公路修建订单。现在我们商会的施工队伍早就远远不够用了，你让我到哪儿给你另外弄二十支出来。”
　　“这我不管。办法你去想，我只负责提出要求。”许亦摇头。“至于你们阿姆利商会从中获得的好处嘛，我现在没办法向你保证，但是却可以肯定，将来你一定会满意。”
　　克鲁斯会长呆呆地看了许亦半天，忍不住叹了口气。
　　“要是换个人听到你这话，保证转头就走。不过我相信你。好吧，我会尽量想办法满足你的要求。可是你总得先告诉我大概什么时候需要吧？现在让我去弄出二十支施工队来，打死我也做不到。”
　　许亦咧嘴一笑，露出满口整齐的白牙。
　　“现在还不着急，起码要等整个大陆的局势彻底稳定下来才行。”
　　“嗯，没错。”克鲁斯会长点了点头，随即神情一动。“对了，许亦，你以前只是对魔云大陆进行试探性开发，这时候却突然冒出这个想法，就是因为以前赛恩斯大陆上的局势让你不放心，而现在却可以放心的缘故吧？”
　　“没错。以前我要是把主要力量都抽调到魔云大陆，说不定回来后老家都被两大帝国那帮家伙给端了。至于现在嘛……却是不需要担心这个问题了。”
　　克鲁斯会长嘿嘿笑了起来。
　　经过两大帝国阵营和新飞商会阵营的一次波及整片大陆的战争，让整个赛恩斯大陆的人们都认清楚了一个事实，那就是不要轻易招惹新飞商会。
　　就算是两大帝国这样强大的国家都无法抵挡新飞商会的进攻，其它国家有怎么可能有还手的能力。
　　如果说之前这片大陆上还有一些国家对掌握着魔法工业产业的新飞商会有所觊觎和图谋的话，那么经过这次战争，包括两大帝国在内的所有国家，都基本断绝了对新飞商会硬来的想法。
　　新飞商会以前必须把商会护卫队这样强大的力量放在赛恩斯大陆上以防万一，现在则因为没有国家敢招惹新飞商会，使得新飞商会可以腾出这部分最强大的力量，将其投入到魔云大陆上去。
　　所以许亦才会有了全力开发魔云大陆的想法，完全是建立在有足够武装力量支持的基础上。
　　想到这里，克鲁斯会长心中的思路逐渐清晰起来。