第一千一百五十四章身退

轰轰烈烈的紫光正从天际间升起，巽风铺天盖地，清者化为玄行诸气，遮天蔽日，浊者作了重渊诸风，涤去清光，整片湖面不但太虚断绝，连视野都不清晰了。

可巽风是如何来的，湖上所有人都心知肚明。

“戚览堰…陨落了！”

哪怕戚览堰的陨落是众修推波助澜，可这群人的初衷只是叫他重伤，不信他会陨落的大有人在！

‘这怎么也是通玄弟子、观化道统的后辈，整个江淮的北方势力实际指挥者…不但仙道要听从他命令，连释修都须让他三分！’

对于这样的人物，自然有众多底牌，即使山穷水尽了，也应有靠山来救！

‘就这样当场死在湖上！’

直到巽风明明白白冲天而起，一道道目光落下，难以置信的惊骇与解气的得意混合在一块，如同敲响了厚重的玄钟，让整个北方神通的防线骤然崩溃。

大宋立国以来南北的斗争从未停歇，丢地受伤不在少数，可真正神通、摩诃的陨落屈指可数，最重的就是广蝉之死！

哪怕是广蝉之死，也要归结于法相失算、大人物斗争，除此之外没有再折去哪怕一位紫府，一位摩诃！

可如今却不同了。

咸湖上的搏杀已经进入白热化，南北修士都明白没有退让的空间，底牌尽出，大战至此，难以收拾，等到戚览堰果真陨落，反而难有抽身的机会了！

每一道神通都在空中绽放色彩，又在巽风之中晦暗不明！

可在这风暴中心、戚览堰身陨之处却一片平静，仿佛与世隔绝，不能有半点神通穿入其中，这位大真人一身白衣，静静立在湖面上，手中持那一枝【清琊华枝】，沉默不语。

随着他的出现，天空中暗沉的夜幕明亮起来，夕阳灿灿，迅速沉入天边，有金楼倒塌之相，万乘不聚之景，清风白雪，世外仙林，将两人笼罩在其间，仿佛入了玄阴之境，四处云烟，飘摇平和。

所过之处，明阳柔散，赤光分离，唯有平和为一体的厥阴之光。

『不二舆』。

这一片片光彩散落，让李周巍身后闪烁的天门暗淡下来，这青年却没有半点动摇，面上裂纹般的彩光滚动，双目静静地望着这位大赵国师。

‘他就是卫悬因。’

此人身材颇高，眉宇间颇为俊柔，披着如同鸟雀的银袍，片片流萤，踩着升腾如兽的暗白云雾，一手负在身后，飘摇如仙。

与他对峙的李周巍遍体皆是【清琊华枝】留下的彩色裂痕，不说从眼前的大真人手下逃生，此刻只需要轻轻一道厥阴之光，立刻就能叫他步戚览堰的后尘！

可明明已经身受重伤，这位魏王却立在空中，静静地、甚至带着点笑意地望着眼前的大真人。

‘他不敢，王子琊、戚览堰也好，眼前的卫悬因也罢，无论愿不愿意，都不能出手。’

正是因此，此刻的李周巍甚至还有心情打量起这位当世大真人，厥阴一道集大成之紫府真人，可就是这么一看，叫他眉宇中有了一缕疑虑。

不是太强，亦不是太弱。

而是截然不同。

李周巍并非没有见过『厥阴』修士，当年宛陵天中交手的宗嫦就是极为典型的厥阴魔修，那一道道厥阴神通针锋相对，如佞如奸，仿佛要将他彻底压倒。

眼前之人却仙意飘飘，给他的感觉根本不类『厥阴』，若不是道统昭昭，都有些『少阴』的模样了！

宗嫦有一道『参疑室』，乃是君臣相疑，内争生乱的邪道，对明阳道统恶意极大，李周巍能察觉到如今卫悬因驾驭的神通应与『参疑室』同出一源，却有截然不同的气象！

同样是消解明阳、化解帝权，可那股恨不得将之彻底瓦解的憎恨不见了，取而代之的是一股大利其道又不受其恩的浩然正意。

‘这才是…观化道统！’

滚滚的巽风隔离内外，这位观化天楼道的传人面色平和，同样在看他，目中没有心疼与愤怒，捏着【清琊华枝】的手很是平稳，挥袖将种种灵器、灵宝收下，眼中甚至有了一点点庆幸之光。

‘幸好…幸好看在【清琊华枝】…杨家要给个面子，而顶上的大人物对戚师侄并无不喜，否则谪炁一降，必叫他神形俱灭！’

戚览堰的种种举动，卫悬因皆看在眼里。

‘他死亡的原因不全是李周巍…同样要归结于杨氏…他的举动，实在让杨氏恼怒了，杨锐仪…或者说他背后的、在杨氏有利益的阴司中流砥柱，已经恨起他来了。’

【幽玄浣灵殿】疑似有人坐镇，足足拖了王子琊十余个回合，叫戚览堰猝不及防下迎战一位兑金剑仙兼大真人与魏王李周巍，留下了那最后夺走他性命的恐怖剑伤…而另一方面，天空中的谪炁前所未有地浓厚，不但断绝了各类逃遁手段，连他卫悬因都被挡在外头！

要知道王子琊在白邺出手的第一时间，卫悬因就得了消息，从帝都赶来，本欲亲自坐镇此处！

他卫悬因的身份地位不同，这个时间点又更加敏感，他才入了白海，即刻有阴司使者出面来拦，对方客客气气，可态度毋庸置疑…可如今的咸湖之战亦脱离了他的预料——连他也不曾想到，这位师侄竟然如此果决，如此毅然决然地将局势推动到这等地步。

戚览堰还留着魂魄在，卫悬因已觉得庆幸极了！

他那一双俊眼扫过李周巍。

此人身上彩光滚滚，戊光之灾已然开始浮现，面上却平静如水，只有攥着那一柄长戟的手微微发白，可在卫悬因眼中，李周巍身上的气象直冲天际，根本不是这彩光能遮住的！

他目光复杂，久久道：

“见过魏王。”

李周巍神色自若：

“久闻道友大名。”

卫悬因的目光凝滞了一瞬，深深吐了口气，道：

“我这师侄孽缘已尽，明阳诛其身，是日江淮平定，因果尽偿了。”

那青年眼中彩色稍稍波动，顺着两颊飘飞，不断拉扯出撕裂般的黑色痕迹，却又迅速被皮肉弥补，却听见他平静幽冷之声：

“明阳尽了而已。”

卫悬因的神色有了变化，目光复杂，明白戚览堰得罪的人实在不少，眼前更浮现出那位持着宝袋的新晋真人，稍稍沉默，道：

“天下的因果，大有身不由己处，更多的是两败俱伤，今日的魏王与览堰亦是。”

李周巍并未答他。

浩瀚的厥阴之气在天地之中徘徊，卫悬因最后深深望了他一眼，身形化作滚滚白气，飘散如烟，眼前的所有光彩迅速回收，如同潮水般向北方退去。

李周巍已从袖中翻出一物来。

此物一指大小，圆如金丹，如同捧了颗小太阳，在手中光明灿灿，正是【次显广阳宝丹】！

服下这枚宝丹，他的面色稍稍缓和，可面上的彩色裂纹依旧明显，双目之中的浓厚彩色也并未褪去。

此刻他的法躯之内已是一团乱麻！

受了【清琊华枝】一击，法躯的粉碎与伤势不过其次，最重要的是这体内汹涌而出的青紫黄三光，相互交织，遍布四肢百骸。

【清琊戊土之灾】！

这青紫黄三光严格意义上并非什么玄光，也非什么神妙残留，而是一种灾劫，位格极高，源源不断地响应而出，充斥表里，有困心惑神之难，穿散神妙之劫！

当头砸下之时，李周巍霎时间失去了所有的视野与方向感，只觉得双眼一片混沌，灵识如同落入潭水之中，沉浊不起，是因为符种感应，这才叫让他清醒过来。

可哪怕清醒过来了，灵识依旧低迷得可怜，几乎失去感应，双目同样暗沉无光，他方才的一切动作，已经沦落到凭一双耳朵来听动静了…

而在法躯方面，这【清琊戊土之灾】几乎将他法躯内外占据了个遍，性命寄于一府的威能让他勉强可以调动神通，做出行动反应，可与先前相比已经是一个天上一个地下，戚览堰看得不错，他李周巍已是强弩之末，修行至今还没有过这样重的伤势！

与之相比，身体上传来的刀削斧劈，火灼水淹般的痛楚反而成了小事，可李周巍敏锐地感觉到，这灾劫仍在一点一点加剧，与他蹈危功成而恢复的神妙不断碰撞！

‘清琊戊土之灾…好狠。’

眼前的『厥阴』之色骤然退去，李周巍终于听见汹涌的风声，那滚滚的巽风仍在天际上咆哮，遮蔽视野，各色的神通交错，已经渐渐平定，隐隐传来杀喊之声。

‘看来有人…没能退走…’

他面上没有半点变化，翻了数枚灵药灵丹出来，一一服了，却用处不大，只好抬起手来，又取出一丹。

此丹通体紫色，环绕着一股太阴之气，与手中的诸多丹药相比，显得小巧玲珑——乃是李曦明当年从宛陵天坠落的秘境中的来的【百夜睹心药】。

此药的功效赫然是化解迷障，清醒灵识！

此刻一入喉中顷刻化为滚滚的太阴与清炁，逍遥而下，试图镇压体内的【清琊戊土之灾】。

这枚灵药到底是洞天之物，又占了三阴之中的太阴，终于让体内汹涌的灾劫稍稍退去…李周巍双目中的彩色淡了一分，灵识终于蔓延到了周身三丈，与神通的感应也渐渐加强，可他心中的欣喜之意却不浓烈。

无他，清琊戊土之灾能源源不断感应而出，在不断增强，可【百夜睹心药】的药力有限，并不能撑太久！

‘用来收拾残局…也够了！’

他虽然仍然不能视物，可有【查幽】在身，心念微微一动，整片湖面的景色顷刻浮现在眼前！

【太阳衍光宝袋】浮在天际之上，光彩照耀而下，将一座庞大的金身死死定住，这金身六足六手，各类金器支离破碎，脖颈上长满了面孔，皆为哭泣之貌，这太阳道统的宝袋显然有特殊功效，叫他不敢自裁走脱。

正是大欲道的孔雀走狗，奴孜！

李周巍的神色未有变化，而是渐渐挪开视野，此刻整片湖泊上的神通都荟萃在另一处地界。

那重重的神通之下，赫然立着一中年男子。

此人相貌颇佳，看上去三四十岁，高鼻深目，曾经的潇洒已不见了，披头散发，赤裸着上身，下半身支离破碎，手中的术剑亦断成两截，唇边殷殷沁着血，却依旧面色冷峻。

‘铁弗国国主。’

‘赫连无疆。’

……

东海。

海面上云雾飘飘，白须老道士踏着葫芦，默默的向北飞去，他的神情显得极萧瑟，拎起袖口，那金刚不坏的道袍已经破出了两道大口子，裂处光滑平整。

‘剑仙，还是有本事的。’

他虽然在夸赞，可明显有些失魂落魄，一路向北，便见着那白衣大真人踏着如兽翻滚白气而来，王子琊惋惜拱手，叹道：

“是我的失职。”

卫悬因抬起双眼，摇了摇头，道：

“师兄已经尽力了，若是换了拓跋岐野来，仰峰早已经神形俱灭，留不下半点痕迹。”

王子琊只道：

“师弟不必为我留情，我在洞天里当了一辈子的道士，你让我讲讲经，说一说道法，我还有点本事，让我端起灵宝去伤人，实在不济事…可惜了师侄，这一两百年的时光…只能凡身安稳度过了。”

卫悬因微微一笑，道：

“如今未必不是好事，福祸两清，劫难也历遍了…”

这大真人顿了顿，低眉道：

“当年他入了洞天，不为人选中，又被族中抛弃，从此耿耿于怀，不是能成大道的性子，如今过了这一道生死劫，正好让他回洞天修行，也算是满足了心愿…”

“师尊为我留过人情，又备过一份玄药，烦请师兄为我请来，叫他转世去吧。”

王子琊赫然一怔，难以置信地道：

“你…这是天楼道独一份的东西…师叔既然留给你，怎么舍了给他人？那你怎么办？这东西就算是山上都不常有的…”

卫悬因深深一礼，将【清琊华枝】交到他手中，道：

“我用不上了，正好补偿他，拜托师兄了！”

王子琊久久不语，要开口再劝，眼前的大真人却笑起来，道：

“这是好事，成全了他，也成全了我，而我观化天楼道有了这样惨烈的创伤，也正好借着退出江淮的机会，不再插手明阳，戚师侄已经付出了性命的代价…又是为了那位的意思而死，更不好说什么。”

王子琊骤然醒悟，看了看手里的【清琊华枝】，喃喃道：

“你早就计较好了？”

卫悬因摇摇头，有几分莫名的复杂，幽幽地道：

“却比计划中早得多。”

王子琊仍有些不可置信地看他，直到这位大赵国师行礼远去，消失在天边，突然间浮现出当日戚览堰的面孔来，这一瞬间，他恍然地理解了这位师侄宁愿抛弃一切，也要为难明阳的真正原因。

‘是为卫师弟铺路么？是，也不是。’

‘观化天楼道落在江淮这个位置，有可能就是被利用来妨碍明阳的，如果一切成真，那观化就一定要有一个人站出妨碍明阳，这个人如果不是他戚览堰，就会是卫悬因。’

‘戚览堰拼了命的、不顾一切的表现出对明阳的恶意，让南方与北方都知道他的意图，真正的目的并不在于妨碍明阳，或者是取得什么样的成果，而是为了证明自己是一把更好用的刀——从而保全卫悬因。’