第153章 忙碌的人们
　　随着天气一点点变热，赛恩斯大陆上的局势也一点点地重新变得稳定下来。
　　坎德拉帝国在新飞商会的帮助下轻松收复南部行省后，之前宣布独立的十余个行省很快便一个一个地重新回到了坎德拉帝国的怀抱，而陷入混乱状况的那几个行省则连新飞商会护卫队都不需要出动，在坎德拉帝国皇室大军的强力打击下，根本没能坚持多久，便纷纷回归和平。
　　很快，坎德拉帝国的内乱完全被压下，从表面上来看，除了图拉尔行省变成图拉尔自治领，对待坎德拉帝国的态度有些暧昧之外，坎德拉帝国和战争之前相比，似乎也没有什么太大的区别，只是和新飞商会之间的合作变得更加紧密了一些罢了。
　　与之相比，同为两大帝国之一的玛洛帝国变化就更小了。
　　尽管在和兰帕里王国、德拉克公国和新飞商会联军的战斗中受到了重创，以及在之后和坎德拉帝国组成联军，共同对抗鲁新联军中的战斗中再次损失惨重，但是这并没有损害到玛洛帝国的根本。
　　坎德拉帝国因为鲁新联军的入侵而导致数个行省趁机叛乱，玛洛帝国则从头到尾国内局势都可以说是非常稳定，连任何不同的声音都没有发出。
　　战争结束后，玛洛帝国恢复得也远比坎德拉帝国要快得多，还没用到半年时间，就已经几乎恢复原样。
　　当然了，玛洛帝国本来就和新飞商会之间的合作更加密切，经过这次战争后，这种密切关系就更加深入。
　　加上和兰帕里王国以及德拉克公国之间签署的协议，以及玛洛帝国自己从新飞商会那里获得的大量技术转让和支持，使得魔法工业产业已经在玛洛帝国内遍地开花，几乎每座城市、每个贵族领地内，都能看到各类工厂林立而起，一派热闹景象。
　　两大帝国恢复正常了，整个赛恩斯大陆上也就基本恢复了正常。
　　和战争之前相比，似乎只有新飞商会在赛恩斯大陆上获得了更高的声望，魔法工业产业变得更加受到大陆上各个国家的追捧，其它方面仿佛一切照旧。
　　当然，已经消失在赛恩斯大陆历史中的萨克王国、德罗族王国绝对不会这么认为。
　　只不过它们已经被这个时代所淘汰，自然没人会去关注。
　　绝大多数人们关注的目标，依然是在新飞商会身上。
　　而对于新飞商会来说，战胜两大帝国带来的，除了巨大的声望和名气之外，更为显著、也更被看重的当然是实利。
　　抛开从停战协议中获得的大量两大帝国的优惠政策和实打实的各类资源外，新飞商会在这之后获得的最明显的实利，就是终于让各方面的贸易恢复了正常。
　　两大帝国和新飞商会先后签署停战协议的消息刚一传出，之前受到战争影响而断掉的各类订单便雪片般飞向了新飞商会。
　　仅仅只是停战协议签署后的一个月内，新飞商会收到的各类商品订单便已经达到了前年同期的八成。
　　而随着大陆局势进一步稳定，两大帝国的态度进一步被确认，新飞商会获得的订单更是飞快增长。
　　等进入六月后，新飞商会内部进行销售统计时，发现今年前五个月内，单单只是新飞家用魔法机械商会的销售额，便已经远远超出了前年同期，甚至超出了足足40%还多。
　　这也就意味着，经过这场战争，新飞商会不仅没有在商贸上受到巨大损失，反而还因此暴涨。
　　当然，这也是非常容易理解的事情。
　　毕竟通过这一场战争，新飞商会的名气早已经深入了赛恩斯大陆每一个人耳中，给所有人留下了根本无法磨灭的深刻印象。
　　凭借一家商会，却能够战胜两大帝国的联军，逼迫两大帝国被迫认输！
　　这一点，可是比任何广告的效果都要强了无数倍。
　　所以虽然这个印象和实际情况有些出入，但新飞商会毫无疑问成为了赛恩斯大陆上目前、甚至是有史以来最强大的商会，没有之一。
　　既然是最强大的商会，那它生产的东西当然是最好的。
　　于是原本对新飞商会还有怀疑，对魔法机械这种新鲜事物也有怀疑的人们，现在也会忍不住心中的好奇来购买新飞商会生产的魔法机械。
　　魔力机床这类东西普通平民用不上，家用魔法机械却是完全用得上的。
　　于是这就造成了新飞家用魔法机械商会的销量暴增。
　　除了新飞家用魔法机械商会外，新飞商会其它分会的销售额也同样获得了不同程度的增长。
　　其中增长最夸张的，无疑是新飞重型魔法机械商会。
　　单单只是五月这一个月，新飞重型魔法机械商会的销售额就突破了一千七百多万金币！
　　而在一千七百多万金币的销售额中，有五百多万金币是关于农田魔力机械，剩下的则有足足超过一千万金币是关于各类魔力机床的。
　　之所以魔力机床的销售迎来了大爆发，则是因为现在赛恩斯大陆上各个国家都在试图大力发展魔法工业产业，自然需要大量的魔力机床。
　　而这还是这些国家最开始的尝试，等到它们摸索出一些心得，真正开始大面积发展时，对于魔力机床的需求只有更加夸张。
　　按照新飞重型魔法机械商会高层的预估，它们有望在今年年底突破全年四亿金币的恐怖销售额。
　　如果是这样的话，仅仅只是新飞重型魔法机械商会一家分会，全年的利润就会突破五千万金币！
　　把新飞家用魔法机械商会和新飞重型魔法机械商会现在的形势进行推算，再把新飞商会其它下属部门全部算上，新飞商会今年的全年利润恐怕极有可能获得非常恐怖的突破，甚至和前年战争之前的全年利润相比再次翻番也有可能。
　　对于这个结果，新飞商会一众高层一则以喜，一则以忧。
　　喜的是新飞商会经过前两年受到战争影响而连续巨亏后，终于迎来了利润大幅增长的好消息。
　　忧的则是新飞商会在战后和包括两大帝国在内的近百个国家签署了大量的合作协议，需要动用恐怖的大量资金继续投入，商会的压力依然不小。
　　何况会长大人居然又提出了一个更加恐怖的大计划，不出意外的话将会让新飞商会未来数年内的利润全部都得砸进去，还不一定能够看到收益。
　　假如再来一次同样的大规模战争，新飞商会有没有足够的实力再次坚持下来都是问题。
　　然而正如现在的赛恩斯大陆上没有哪个国家敢于违抗新飞商会，新飞商会内部也没人敢违抗会长大人。
　　对于会长大人提出的这个全新的大计划，新飞商会一众高层们甚至连惊讶的力气都没有，只能毫不犹豫地坚决执行，为实现这个计划尽心尽力。
　　就算先不提这个大计划涉及到的方方面面是多么复杂，单单只是新飞商会的战后恢复就已经非常麻烦。
　　在战争阶段，新飞商会的大部分决策和人力都集中在了为新飞商会护卫队提供支援上，而在战后，新飞商会护卫队不仅不能缩小规模，反而还要进一步扩大。
　　除了保证新飞商会拥有足够的威慑力之外，也是为了新飞商会日后的发展所用。
　　所以在战争结束后，新飞商会再一次对外发出了公开招募。
　　而由于新飞商会护卫队在这次战争中体现出来的恐怖战斗力，引得大陆上无数人都以加入新飞商会护卫队为荣。
　　于是这一次公开招募，竟是一口气迎来了足足超过三十万人前来应聘。
　　最终，新飞商会却只招募了五千人而已，录用率甚至还不到六十分之一。
　　然而别看只是多了五千人，需要为这五千人所作的工作可不少，于是围绕着新飞商会护卫队的一系列商会工作人员们这段时间内一直极其忙碌。
　　新飞商会护卫队扩充之外，新飞商会自身的商贸关系重建也是重中之重。
　　新飞商会能够这么短时间内就完全恢复了商贸，还比之前犹有过之，也和工作人员们这段时间的辛勤劳动有着非常重大的关系。
　　另外，只是恢复原样还不够，新飞商会为了帮助其它国家发展魔法工业产业，需要的工作更是无比繁杂。
　　想要解决这些工作，就需要更大量的人手，于是新飞商会还不得不大量招聘其它部门的人手，又是让新飞商会人事部的员工们为之手忙脚乱。
　　招募到了人手之后，还要负责培训，帮助其更快地适应工作岗位，那更是千头万绪，不一而足。
　　忙碌的不仅仅是高层和管理人员，底层的普通员工同样忙碌。
　　因为新飞商会受到战争影响挤压的订单，以及这段时间新涌来的大量订单累积在了一起，使得普通员工们也不得不疯狂地进行加班。
　　当然，对于这些普通员工们来说也是一种好事——毕竟加班费比较高。
　　所以从停战以来，新飞商会上上下下，几乎所有人都陷入了一种极端忙碌的状态。
　　可就在所有人都在为之努力，为之拼命工作的时候，许亦却在这个时候突然宣布了一项出乎所有人意料，听起来很不务正业的决定。
　　他居然……要举办一场个人新闻发布会。