第一千一百五十五章命数夺归

神通动荡。

一位位真人矗立在咸湖之上，太虚震动不安，难以复原，那无形之中庇护大地灵脉地脉的力量已然褪去，湖水被蒸发的一干二净，厚厚的盐霜沉在底部，浅青色的角木之光混合着巽风盖在上头，放眼望去，竟然如同一片沃野平原。

这些神通或光明大放、或衰弱苍白，如同明暗参差的群星，立在空中，正中心的老人背着金红刀，那张面孔上虽然略有些苍白，却带着淡淡的笑意。

司徒霍踌躇志满。

这一次大战，司徒霍本以为自己讨不到好处，甚至暗暗做好了投向北方的准备，没想到站出来了个凌袂，他根本不用去挡王子琊堪称金德克星的宝贝！

他的对手是赫连家的叔侄，其中赫连兀猛还是依靠血气弥补躯体，大伤初愈。

以金煞对魔煞，又有修武之光加持，无疑是势如破竹，眼看戚览堰陨落，局势大为改变，他立刻动了心思，暗中把赫连无疆叔侄当成了自家的功勋——他司徒霍就是来挣命数的，斩的神通越多越好。

正是由他全力阻拦，不顾一切也要挡住大伤初愈的赫连兀猛，这才逼迫这位紫府中期的铁弗国主赫连无疆舍身回援，替自家侄子断后，被彻底留在此处！

可对司徒霍来说，这实在是喜上加喜：

‘一个赫连兀猛能顶什么用？这位不但是紫府中期，还是一国之主，赫连家立下铁弗国，一度把控漠南，至今仍有不低的地位，虽然看上去不显山不露水，可收获绝对称得上丰厚！’

这场大战人人带伤，李周巍自是不必说了，文清真人被退下来的遮卢偷袭，连法躯都打得大半粉碎，宁婉更是靠着【大雪绝锋】才保全性命，坐收渔翁之利者，唯他一人而已。

而李周巍身受重伤，有份量的紫府中期唯他一个，他司徒霍又是镗刀节度，职责所在，之后的江淮收复必由他做主，这怎么能不叫他得意？那双眼中明显有了喜色，只笑道：

“赫连道友！承让了！”

这一声极为讽刺，叫赫连无疆抬起头来，他的目光透过了重重叠叠的色彩，环视一周，仿佛要将每一张脸的记住，双唇微颤，声音低沉：

“司徒霍！”

这一声又凶又厉，狠戾地在神通之中震荡，诸修皆缄默，司徒霍目光炯炯，道：

“道友为我所擒，并不可耻，只是道友不修仙德，杀人无算，罄竹难书，会见了我朝帝王，自有分说！”

他这句话极为高明，强调了自己的功绩，又加以恐吓，恨不得此人当场死在此地，赫连无疆嗤笑一声，目光讽刺地盯着他手中的【血凶楼】，终究是不在意了，幽幽地道：

“司徒霍，修武好持不好放，你寿元无多，投释之日将近，杨氏岂无准备？”

此言一出，诸修或是扭头不语，或是暗暗冷笑，司徒霍的面色不变，笑道：

“我忠君之心，青天可鉴，容不得你将死之人挑拨！”

这老人看上去很是淡然，可握紧刀柄的手同样彰显了他心中的愤怒，面上的笑容越发冷冽，可他突然微微一怔，转过头去。

那太阳光彩定下的金身身边不知何时已经多了一位白衣剑仙，那双剑瞳尽是冰冷，身旁的林沉胜目中微红，执弟子礼立着。

奴孜已是满面惶恐，惊惧颤声开口：

“我为孔雀亲信，剑仙饶我一命，大欲定有厚报！”

他这句话让天地都颤抖起来，这位剑仙怒而生笑，手的梨花宝剑赫然跳起：

天地生白。

凌厉的兑金之气穿过巽风，让那金身轰隆隆地震动起来，这位剑仙的身影飘散如烟，奴孜连一句痛声都没能吭出，澎湃的粉光和如瀑布般落下的沙石已经往湖中落去。

大欲道摩诃奴孜，骤然陨落！

天空中的神通没有一人在意，却仍无人动弹，连司徒霍也默默等待着，眼看着司马元礼于满天沙石粉光之中驾风而下，在湖中心那青年身边停了，试探地恭声道：

“北修已破，还请魏王遣将。”

“喀嚓。”

随着李周巍的动弹，如同瓷器碎裂般的彩光从他身上掉落，见着这凶人转头，那张遍布彩色碎裂痕迹的面孔朝向他，双目的彩光凶凶，这位青忽真人抬了眼皮，心中发寒，却发觉身边的青年突然动了。

他踏着天光一步步走向天际，一道道如泪一般的彩光不断顺着他的身躯坠下，所有目光又惊又惑地望过来。

赫连无疆猛地抬起头来，听见沙哑的声音：

“给你个痛快。”

这一声响彻，长戟已然回转，在众多目光之中轰然落下！

‘他…还能出手！’

赫连无疆方才受了一轮围攻，此刻的状态极差，已经山穷水尽，可身神通与命神通在身，除非杨氏也能拿出【清琊华枝】一般的宝物，否则无论受了何等镇压，一念自裁的本事总是有的，要生擒此人，可谓是难上加难。

要他自己受降，便更不可能了。

不比释修、散修无牵无挂，更不比拓跋家、慕容家有大人物做靠山，即使降了也有交换俘虏的可能，赫连无疆已经是铁弗国的最高战力，他一旦受降，北方整个铁弗匈奴与逃回去的赫连兀猛下场可想而知！

‘他既然决定了留下，便已有死志。’

霎时间所有目光集聚而来，连在那滚滚神通之下面色冰冷的赫连无疆此刻抬起头来，明白这是李周巍给自己最后一丝体面，长长地出了气，抬起头来。

他的唇颤了颤，这位纵横漠南百年，带着赫连家左右逢源、起死回生的国主连托付的话都找不到一个人来说，最终沉默下去。

“轰隆！”

在众多神通屏息之下，他的升阳轰然坠落，整片身躯化为滚滚的魔光，一股浓厚的煞气冲天而起，将顶在其上的所有神通一同掀起，化为满天如同水墨般的煞气山河！

『角木』神通盈满天际不过数十息，『煞炁』冲天而起，压在巽风，第二位紫府中期同日陨落！

“咚！”

整片天色已经化为浓厚到化不开的墨绿，一滴滴冰冷的煞雨垂下，浓厚不见五指的黑暗席卷了整片天际，只剩下一道道的神通光辉在天际茕然地立着。

赫连无疆与南方诸修其实并无仇怨，在过往的大战中也算克制，尽量不得罪任何一方势力，眼下未免有兔死狐悲之感，一片沉默。

司徒霍面色难堪，低眉不语，似乎暗自有领悟司马元礼则静静的望着满天的冷雨，却发觉这位魏王立在空中，脊背挺的笔直，并无退意：

‘他还要做什么？’

这位魏王跨过天际的黑暗，踏光落在了湖边，话语虽然沙哑，却平稳有力：

“汀兰、景岹、青忽。”

此言一出，三人齐出一步，林沉胜应了诺，听着魏王道：

“咸湖攻克，江淮必得，你三人携持玄往白邺，围住山门，不必立刻攻克，驱走神通，便腾身往白江，救望月、援镗刀。”

“是。”

诸修诺了，司徒霍面上浮现出笑容来，可不曾想李周巍声音平稳：

“司徒霍与程久问，你二人…”

这青年顿了顿，面上露出个冰冷的笑容：

“随我攻克玄妙，沿白海而上。”

此言一出，举座皆惊。

‘寻常修士受了【清琊华枝】，不死已是难得，几十年出不得关，甚至闭关之中暴毙的也大有人在，他…还敢顶着重伤之身继续往北！’

众修皆变色，司徒霍更是愣在原地，谁知那彩光莹莹的眸子就直勾勾盯着他看，叫他将口中难以置信的话语咽下去，道：

“属下遵命！”

他心中本就有疑，此刻骤然醒悟：

‘原来…原来他也有心在积蓄自己的命数！所以才要挺着重伤之身，前去北边！’

李周巍从容不迫，踏起天光向北，漆黑的『赤断镞』闪烁，将所有视线隔离，这才不动声色地将涌上咽喉的鲜血重新咽下去，面色稍好些。

他能撑到现在，还有一位大功臣——『赤断镞』。

『赤断镞』将他的伤势记去一分的功效对这灾劫同样有效，实际在他身上的甚至比九成还要少，这道明阳神通竟然对戊土并不惧怕，刚才他乘着『赤断镞』，甚至在所有神通被那玄鼓金锤被定在湖上之时，意外地跳过了席卷而来的戊光，从而让戚览堰失算！

他敏锐地察觉到了此中的异样：

‘常言戊光无漏，能躲过的寥寥无几，能压制的更是少而不见，这道从未有人言说过的神妙…兴许能在今后的斗法之中取得大作用！’

只是当下不是考虑此事的时候，感受着『君蹈危』功成与箓气不断反馈而来的神通法力，李周巍暗暗估算。

‘三日！’

这次大战他单打独斗的时间居多，感应的白麟命数并不浓烈，蹈危功成给的反馈也相对稀薄，更多的助益是箓气攻破神通挫败魔释得来的法力。

这股法力与丹药的神妙配合，不断的抵御着体内不断增强的灾劫，让他的状态慢慢好转——可三日之内这两股力量就会耗尽，如若再不闭关压制，便会有大麻烦！

‘三日…就要荡平江淮。’

他目中的彩光阴郁，却并无畏惧：

‘戚览堰一死，江淮的控制必然崩溃，一片坦途而已，再者…’

李周巍心中闪过那枚紫色符箓的模样，抬眉望了望远方：

‘北修不能齐心齐力，诸修败走，必然分散，邺桧既然勾结，应当还有收获！’

……

望月湖。

天空之中的色彩已然退去，消失在北边的天际，李曦明有些昏沉的摇了摇头，咳出些金血，顷刻之间变化为烟火飞散。

他有些震撼地抬起头来，望向东方，青黑之色浓烈至极，直上天际，让李曦明又惊又忧：

‘这是什么景象？’

咸湖与望月湖的距离横穿宋国，能让他这样清楚地看到盛大的景象，绝对陨落了不止一位紫府！

‘明煌…有分寸，戚览堰应不敢害他…’

他来不及多想，西方身形起落，颜色寥寥，终于退去，让他心中一松：

“西蜀…来得真是狠辣。”

他以为望月湖上会有一场大战，果然猜得不错，可李周巍的离去让整个南北之争的重心转移、庆济方蠢蠢欲动，这场大战的主力竟然成了西蜀，本该前来的诸修，如今只有陈胤前来守江。

李牧雁、翃岩两位是照常前来，这两人一个重伤未复、一个束手束脚，其实不值得称道，可那云彩色彩沉沉，竟然还有一人。

此人号申搜，神通不浅，乃是紫府中期的修士！

三人联手，李曦明霎时间有了性命之危，若不是有【天养瓮】钳制，不说能不能阻敌于西屏之外，他至少要受重伤！

眼下西边的人手骤然退走，李曦明也受了不轻的伤势，心中却没有一丝喜悦。

‘绛迁还守在江上。’

哪怕北方此刻的重心已经不在西边，留守白江的也绝不会是一个简简单单的紫府，更遑论白邺丢失，镗刀被团团围住，大欲道的摩诃可以长驱直入！

李绛迁守在江边，可以窥视对岸，至少在两边开战的前一刻，白江就有是楼营阁与高方景，更别说几位守候的怜愍…

‘尽管是楼营阁未必愿意为戚览堰出多大力气，可大欲道绝对有觊觎之心，一旦派人南下，就一定是来针对绛迁的！’

李绛迁迟迟不曾催动求援的玉符，让李曦明有了一丝安慰，此刻顾不得太多，只抬起头来，一边穿行，一边暗暗催动：

【查幽】！

他才从西屏上起身，涛涛江水上的景色已经默默映入眼帘，可传递回来的景象却叫他心中骤然一震。

江水涛涛，上方神通交织，却见了离火汹涌，气焰猖狂…根本不见什么是楼营阁、什么高方景，亦也不见什么北方援手，大欲道连个摩诃都不曾现身，只有两位怜愍在离火之下苦苦支撑，大有进退不得之势！

李曦明苦苦悬着的心终于放下，疑惑霎时间冲上他的心头，他驾驭天光，身形起落，很快到了北岸，生怕有埋伏，立刻一顿足，率先去看更北的白江。

果然有熊熊真火，摩诃金身！

可更加瞩目的是一道道闪烁的神通，天际之上光彩盈盈，竟然有满目金气冲天而起，笼罩天际，数位金衣真人立在空中，硬是顶着真火灼金之势，打得正中的两位『真火』神通抬不起头来。

‘金一道统！’

李曦明心中豁然光明，一瞬明白了前因后果：

‘是金羽张家…他们早早向北攻打，进入江淮了！’

端午安康！

端午到了，祝大家端午安康，多多发财，阖家欢乐。

六月准备了200把非遗漆扇，陪书友们一同纳凉啦！家里扇子太多的话，也可以选择鼠标垫。

扇子有五种颜色，鼠标垫有四种款式。

只要在6月1日到6月7日19点，投月票的读者都有机会参加。

我们会从活动期间的的月票编号抽出：

青尺剑三把

漆扇、鼠标垫，二选一200份

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

投票截止时，票数最高的前三名，有保底二选一奖励。

我们会在微信群抽取月票编号。

得奖者请6月14日20点前完成验证。

第一千一百五十六伏虎（1＋1/2）（潜龙勿用黄金盟加更11/113）

第一千一百五十六伏虎（1+12）（潜龙勿用黄金盟加更）

李曦明心中一震，服下一枚丹药，心中的喜悦很快退去，踏风而起，手中的木纹灵瓮骤然高举，稍稍窥视了，神妙积蓄：

【蓄合】。

刹那间，重重的光彩从瓮中照出，落在那两道金身之上，如同长鲸吸水，管你什么华光、什么金水、什么乐土赐福、释道加持，通通被抽了个一干二净！

这滚滚离火之中的两位怜愍简直苦不堪言，哪能受得了这等灵宝的神妙，当下面色齐齐一变。

‘李曦明来了！’

两人连对视一眼的时间都没有，赫然运转神妙，放弃华光，就要回归释土！

平心而论，两人的本事并不算差，一位乃是莲花座下，另一位也是个发慧座，一同联手，足以拖住绝大部分的一神通，即使见了援手，也有走脱的机会。

可架不住李绛迁有灵宝护身，【南明心火】实在是厉害！

这道火焰本就是一味离火，根据神通者的性命而有威力变化，刚刚凝聚之时，威力已经超过了李曦明【红雉冲离焰】，后来又经过箓气加持，威力翻了一番，唯有李曦明手里极为珍贵的的天乌并火才能明确压制此火！

这样一道火焰与离火神通感应，随心念运转，不仅仅烧在一处，偏偏怜愍手里头的兵器差，几十个回合下来，两人就烧得满手金水了。

余下时间赤手空拳打斗，更是烧得头昏脑胀。

可相较于两人的难堪，李绛迁是越打越自如，双眼明亮，暗暗点头。

说起来也是尴尬，李绛迁刚刚成就紫府，遇到的对手就是紫府中期、堂堂大梁帝裔的拓跋赐！踌躇志满却被这人打了个无力还手，若不是李周巍及时赶到，他差点几个回合就要被人打伤，难免有挫败感。

与这两人一斗，方才知道什么是一神通该打的对手，简直是神清气爽，越打越是融会贯通，咄咄逼人：

‘这才对嘛！’

眼下见了两人要自裁，李绛迁的反应更快，早早在太虚中准备的离火灵宝骤然落下，无数金丝喷涌而出，无视那莲花座下的怜愍，通通往那发慧座的身上落去！

李曦明自然会意，神通运转，掐诀念咒：

“敕！”

『天下明』的六合之光横跨太虚，骤然落下，敕令禁闭、消解恶难的神妙运转，叫他一窒，体内的神妙立刻被打散。

这短短的一瞬，身边的同伴已经轰然爆碎！

可飘摇而起的粉光没能给他带来一点帮助，通通被那浓厚得化不开的离光覆盖，浩瀚的【蓄合】神妙收束其中，将这怜愍摄起，逃脱不得。

而亮白色的【天乌并火】当头浇下！这怜愍发出极其凄惨的唳声，偏偏又被另一道离火灵宝锁住，动弹不得，竟然就这么如一叶扁舟，飘飘地被收入瓮中了。

“太叔公…好神通！”

李绛迁立刻乘着离火靠上前来，李曦明刚才又牵动了伤势，面色略有些发白，咳嗽两声，那童子急急忙忙现身，从他手中接过灵宝压制，这才见李曦明笑道：

“是这【天养瓮】厉害！对付释修…尤其是这些没什么本事的人物…真是打到了痛处。”

李绛迁这才注意到他身上的伤势，低声道：

“如何？”

李曦明摆了摆手，将西边的局势提了，目光却满是惊惧的盯着江岸，眼见金与火声势越来越浩大，道：

“陈老真人何在？”

李绛迁踌躇一瞬，道：

“他过江去了！”

“过江去了！”

李曦明眼看着白江上已经乱作一团的局势，低声道：

“这却不应该插手！”

李绛迁默默摇头，道：

“金羽来得并没有那么早，陈胤前辈与是楼营阁打得正激烈，已经见了伤势，他们背后才乱起来，这老前辈不知是金羽，算着是刘白等人从镗刀山退到南边来，让我在江边守着，他过江去接应。”

李曦明微微一愣，忍不住道：

“好胆量！”

李绛迁不置可否地摇摇头，可终究没有多说，在两人略显担忧的目光之中，北边的金色已经轰轰烈烈地占据了上风，浓烈的寒意让大江之中掀起无数碎冰来。

这才见一片湛蓝色穿越太虚，踉踉跄跄的停在两人跟前，豫水真人陈胤现出身形，李曦明咳嗽两声，上前道：

“老前辈…如何了？”

这老人背着剑，面色阴郁，气质凛然，唇边含着血，见了李曦明目光才有了一分缓和，道：

“老夫无事…”

他一边说着无事，一边又咳出血来，到了半空就化为滚滚的烈焰飘散，『府水』与『真火』相对应，可他的道行显然不如是楼营阁，只道：

“有金羽诸位顶着…”

李曦明心中稍定，却见陈胤缓了缓，目光略有些复杂，看向李曦明，踌躇道：

“我见了金一道统的诸真人…其中有一位天霍真人，曾让我带一句话给昭景。”

“请讲。”

李曦明苍白的面上多了一份意外，侧脸过来，陈胤声音低沉：

“他说…当年的人情…今日还给昭景道友了。”

……

玄妙观。

山中黑云沉沉，冷且密的雨滴滴答答打在屋檐之上，一众弟子你退我攘，缩在宫阁之间，望着南边黑青之色面面相觑。

“湖上…出大事了…”

“人呢？大人们呢？”

方才有了大人物下山，平定白都，这一众弟子对北修的兵马是有信心的，可架不住那天象实在诡异，一众人碰了头，自发地去寻那戚览堰的弟子，谁知四下找了，不见人影。

“还能到哪儿去？”

“谁知道呢？”

雨水越发密集，借着风往殿里钻，打在朱红的木梁之上，冷冰冰地淌着，一众人抬了头，终于从那青黑中瞧出一点白来。

下一瞬，这点白已经跨空而来，天光灿灿，正是那威武霸道的庞大天门！

霎时间，整座玄妙观炸开锅来，明明有大阵守护，一个个却叫饿虎扑了面，如割倒的麦子般跌下去，你撞我，我推你，一屁股坐倒在地，却依旧静得可怕，唯有牙齿打颤和与衣摆晃动的声音。

可这道流光极速驶过，竟然头也不回的继续向北而去，一直落到最北边的云层里，这才炸起一片光明，一道金身从太虚之中穿梭而出，半空之中满是紫意。

那位白邺都仙道的紫府真人现身而出，声音滚滚：

“见过魏王——邺桧应约而来！”

“白子羽！”

梵音滚滚，如同雷霆，半空中的金身赫然凝聚，显现出一副庄严宝相来，身穿袈裟，手持玉杵，身后莲花般的景象不断起落，竟然是莲花寺的明相！

只是此刻的他极为狼狈，那如同白玉般的面庞上满是难堪，身上的袈裟虽然光明，底下却隐隐约约有无数裂痕。

他的声音满是不安与狠厉：

“咸湖一败，你竟敢当即反叛！”

这一声滚滚如雷霆，终于将那颗悬着的心敲死，天空好像一瞬暗淡下去，大地阵阵颤抖，紫黑色的王旗从地面上升起，无数流光已经跨湖而来！

“宋兵已至！”

“轰隆！”

银白色的雷霆在空中炸响，千千万万的银色雷锥已经布满了夜空，使得山中一片明亮，大殿中的所有烛火熄灭近半，挂在上首的祖师画像受了狂风吹拂，不断晃动起来，面上光暗变化，显得格外恐怖。

“戚大人何在？”

低低的颤抖声音在山中响起，却不曾想远方彩光已经如雨般在阵前落下，一片的夹杂着欢呼的声响响起，豪迈的男子之声响彻夜空：

“戚览堰已为魏王所诛，赵兵大败，还不速速开阵以迎王师！”

“轰隆！”

银色的雷电爬满天际，照亮了高处男子的面庞，叫他脸上的彩色裂纹色彩更加沉厚，李周巍的目光并没有停在紫水纠葛的莲花释光之上，而是朝向另一端。

另一道粉红释光在紫水之中不断翻滚，顶着沉重的飞举之峰不断挣扎，此刻终于从邺桧的神通之中脱困而出！

正是空无道量力摩诃——遮卢！

这摩诃在湖上被他打伤，却根本没想过戚览堰会陨落，立刻转去偷袭紫烟门的文清，等到局势大变，这才回撤，不曾想与明相一同被邺桧截在玄妙！

邺桧虽然常常藏拙，可神通道行并不低，『都卫』一道的三道神通都有镇压阻拦之能，『西天塬』更是能断绝灵机、封锁太虚的好神通，此刻蓄意而来，短时间挡下受伤的两人本不是难事。

可『都卫』是出了名的经不起华光普照，明相的释器碎裂，可本身的实力仍颇为完整，拼死挣扎之下限制了邺桧大部分精力，反而让遮卢脱身而出。

“好胆！”

司徒霍被抢了功，本就一路懊恼可惜，见了这景象，顿时眼前一亮，【君失羊】纹路明亮，金红刀抽动，急追去拦！

相比之下，程久问便沉稳得多，静静地立在天门之后，只是时不时望向西北方，面上满是忧虑。

李周巍若有所察，那双满是彩色的眼睛动了动，并未阻拦。

他此刻的状态虽然已经好了许多，可要对上遮卢无疑极为勉强，一个拼死反抗、有可能不顾法躯遁走的摩诃量力的危险性…实在不比其全盛时期低！

他的双眼反而在沉沉的紫气中扫过，停留在明相身上。

这位莲花寺的摩诃与邺桧鏖战正急，见他抬目望来，目光一阵闪烁，邺桧则乘着紫水，扫了眼李周巍，目光在远方的青黑色上闪烁，低声道：

“魏王！”

李周巍心中骤然一疑。

‘明相是负责守山稽的，北修除了他，应该还有他人在守候…可此地乃是杨锐仪亲至，谪炁覆盖之下，可没有叫他这样轻松走脱的可能！’

他心中骤然浮现出咸湖上那尊整整挡了王子琊十余合的幽冥宝殿，灵识勾上【查幽】，赫然望向西方的白邺地界。

便见一片谪炁，安宁至极，已无斗法动静！

李周巍心中一明。

‘山稽有北方精心布置的大阵，攻克起来极为困难，杨锐仪虚张声势，实则仅仅以谪炁困住，在咸湖出手干扰，见大局稳定，立刻绕过山稽，进入江淮，率先拿下白邺！’

这无疑是极正确的考虑，山稽阵法高明，是块硬骨头，可对岸的江淮是块大肥肉，观化一走，各家都有觊觎之心，指不准西蜀已经打到白江了！杨锐仪若是死磕此地，就相当于在割让对岸的利益！

要知道玄妙一丢，山稽孤立无援，再怎么硬也是砧板上的鱼肉，如李周巍绕过白邺都仙道山门的指令一般，杨锐仪也绕过了山稽，率先去图对岸的土地！

‘另一方面，也能收拢我派去的林沉胜等人，驰援镗刀山！’

咸湖大败，大欲道必然知之，在这个江淮无主的好时机，白海的雏形已经定下来了，天琅骘一定会与大羊山联手，继续急攻镗刀山，将这个桥头堡夺在手中——杨锐仪也一定会争此地！

李周巍几乎顷刻就判断出了杨氏与大欲道的行棋：

‘走一步，虑三步，江淮已是囊中之物，宋国要保住此地作将来图谋北方的跳板、完整江淮的最后一块地界，西蜀需要白江与镗刀来插手江淮，而大羊山乃至于七相要挽回损失，夺回此地为钳制江淮的要塞！’

‘下一场大战，一定在这座江淮第一山镗刀山！’

李周巍收到了李曦明湖上平安的报信，心中的思路已经理清，这对他来说，总算是个难得的好消息！三方势力都在西方镗刀山角力，白海的残余势力、被截下的神通、释修，便没有在他面前顽抗的资本了！

于是这位魏王收了【查幽】，仅仅是淡淡地扫了一眼，身形腾身而起，没有半点停留，踏着天光，已跨过玄妙，继续向北，空中只有一道淡淡的声响：

“司徒将军，此地交给你了！”

司徒霍求之不得，哈哈一笑，立刻应下，浓厚的金气霎时飘飞而起，将天际锁住！

天光则极速驰骋，向北而去，越过广阔土地，眼前赫然跳出一片景象来。

一道巨大魔躯正立在天地之中，带着邃炁的长戟横跨天际，骤然坠下，砸在矗立而起的金峰之中，白衣男子渺小如蚁，正持宝刀，目光平静。

这位常昀真人竟然将拓跋赐截在此地！

可在金气照耀之下，半空中还有一灵宝悬立，此物长约一掌，通体玉白，竟然是一象牙白笏，洒下一片光晕，如同长堤崩毁，一道横跨天际的洪流从太虚之中浮现而出，滚滚的白气自北向南，隔绝太虚，将数道光华一一挡住。

在这白气之中，一为青年人持枪而立，一身黑袍飘飘，眉心之处正缓缓浮现出竖痕，长枪凌厉，却处于下风，被光华之中跃起的摩诃镇住！

此刻天光明亮一瞬，一众释修抬眉，便见天门横空而来，天色黑暗，叫这摩诃骤然抬眉，哪怕身上的神妙虚弱不堪，双眼之中依旧涌起不加掩饰的憎恨之意：

‘他来了！’

这摩诃正是拔山！

此人乃是奴孜多年亲信，亦是个天生神力的人才，大欲道咸湖之战本不舍得他参与，借口将他留在后方，却被戚览堰调来，结果战局败坏，也是第一时间让他撤走，只是常昀对北方布局极为熟悉，特地将他卡死在此处。

而这拔山从奴孜座下罗汉一路到了摩诃，奴孜对他来说恩重如山，大欲道释土一体，虽然他成功退走，不知道咸湖上最后的具体情况，可奴孜陨落的消息，他自然知晓！

他虽然为释，却也是个记得恩情的人物，心中之恨滚滚作沸，眼见这魏王一路杀到此处，自然是把仇怨记在了他头上，眦目欲裂。

笼罩在外的天光一散，景色浮现而出，拔山先是一愣，旋即呆在原地：

‘他重伤未复，却追来此处，莫非是报仇良机！’

那可是【清琊华枝】！

拔山几乎可以断定此人驾驭的神通已是虚张声势！

下一瞬，他已舍弃黑衣男子，踏过太虚，山般的金掌穿越而来，往李周巍身上镇压而去，不管自己强弩之末的身体，一身的神通法力不顾代价的运转到极限，燃起熊熊金火！

更加叫他惊喜的是，直到他靠近了对方身周几十丈，这青年才若有所察地转过头来，目光落在他身上。

‘他中了极深的灾劫！’

他欣喜若狂，李周巍却毫无波动，手中长戟翻转，嘴角甚至有了一丝弧度：

‘算是赶上了…’

眼看这金掌就要落下，天上的黑暗却急速褪去，这位魏王轻描淡写地消失在眼前，拔山面上的笑容稍稍凝固，却有一玄靴凭空踏出，正正踢在他庞大金身的后脑。

“轰隆！”

这巨大的金身凝滞了一瞬，便如流星一般坠到地面上去，才刚刚稳住身形，明阳灵宝凝聚的山河坠下，漆黑之色重新爬上夜空，夕阳跃起：

【帝岐光】！

这道法术经过种种加持，威力早早迈过了那一道坎，哪怕只是随手打出，威力依然不可小觑，此刻的『赤断镞』更是与他浑身伤势呼应，更上一层楼！

浓烈的黑金光柱从天而降，落在拔山身上，激起一片片如同融化般的金水，让他发出惊天动地的咆哮声：

“嗷！”

天空中的青年冷冷地立着，面上的彩色裂纹忽明忽暗，哪怕一副随时要法躯崩溃的样子，语气依旧平静，仿佛在陈述事实：

“当日若不是用你积累神妙，你以为凭你这跳梁小丑般的本事，能碰得到本王？”

底下的金身爆发出惨嚎来，这位魏王却纹丝不动，冰冷的目光充满讽刺，天空中的黑金流光却在一点一点加重，让这位大欲道新星的惨叫声响彻天际！

这让他的笑容更浓郁了。

足足过了两息时间，这位魏王耳朵一动，满是彩色裂痕的面孔骤然转向，金气之中不断震动，竟然跳出一只身材庞大、神通衰弱却依旧凶威凛凛的猛虎！

与此同时，光彩照耀下的拔山亦图穷匕见，一身神妙燃烧到极致，以一身性命为代价，赫然跳起，直扑李周巍而去。

可迎接他的是从天而降的璀璨天门。

李周巍眼底的讽刺褪去，面上的笑容真切了。

“终于出来了！”

他眉心的纹路一阵明亮，一侧身，那只大手伸出，深入太虚，如同探囊取物，赫然拎住这玄虎的后脖颈，硬生生止住对方攻势的同时，另一只手平持玄钺，钺身已经砸上虎首！

李周巍固然身受重伤，可一路从湖上奔逃到此处的一人一兽又能好到哪去！

“喀嚓！”

这玄虎琉璃一般的虎眸瞬间支离破碎，被他一钺抽爆，悲鸣声从那口中吐出，满嘴的利牙的破碎声与头骨爆裂的脆响混合在一处，响彻天际！

李周巍的身影却消失了。

拔山骤然抬起眉来，发觉一道竖着的金色光彩正在眼前迅速放大，那长钺的锋芒悄无声息，落到了自己面上。

【分光】！

他那颗坚固的头颅在华阳王钺前轰然破碎，紧接着是修炼数百年的刚强法躯，无数闪烁的玄密符文，却在这明阳之威前一点一点粉碎，不留半点痕迹！

当场陨落！

“轰隆！”

刺眼的金光冲天而起，将男子的墨袍冲得烟气滚滚，他却两指一并，随意的抹去钺刃上的神通法血，闲庭信步地漫步在满天飞沙之中，拎起手里软塌塌、仅存一息的玄虎，目光如万载玄冰。

金灿灿的虎血顺着他的手臂淌下，覆盖在彩色的裂纹上，叫扫过来的所有目光收回去，连天空中的拓跋赐都隐秘地转移视线，心中震撼：

‘这是【清琊戊土之灾】…哪怕是一位大真人正面挨了也只有回去休养的份…’

‘他刚刚顶着【清琊华枝】宰了戚览堰…堂堂观化弟子…怎么…和没事人似的…一连追出千里，再宰一位大欲道摩诃！’

‘这是受了灾劫？这是法躯即将崩溃？他虽然有受伤的模样，却好像…’

这位真君遗裔、大梁帝族眼神迷茫了一瞬，不知是不是错觉，突然有一个疑惑在他心里闪动了一下：

‘神通更广了。’