第154章 天皇巨星
　　六月中的邦塔城已经显得有些炎热，明亮的阳光洒落下来，将已经遍布水泥道路的邦塔城街头烘烤得向上蒸腾起一股热气，让人走在路上没多久就会出上一层细密的臭汗，感觉可不怎么好。
　　然而这并不能让邦塔城市面上的人有任何变少，依然和平常一样是一副极度热闹繁荣的景象。
　　身为新飞商会的创办地，大陆魔法工业产业的起源地，同时还身兼兰帕里王国、鲁尔逊王国、斯坦丁公国三国的货物中转站，使得邦塔城成为了兰帕里王国内，同时也是整个大陆西南角这些国家内最为繁荣的城市之一。
　　现在的邦塔城经过了数次扩建，光是城区范围就已经是以前的老邦塔城二十倍大小还不止，常住人口更是从之前不过区区五万左右，在前年一举突破了六十万，成为了整个兰帕里王国人口最多的城市，甚至比王都安威玛尔城还要多了十万。
　　如果再加上这里常年保持的大量流动人口的话，邦塔城的总人口甚至超过一百万都有可能。
　　这样大量人口的一座城市，自然是任何时候都显得无比热闹，无比繁荣。
　　只不过在今天，这种热闹和繁荣要比平时表现得更加明显。
　　尤其是邦塔城旧城区附近的街区里，走在街上的人们更是比平常多了足足一倍还多，挤满了整个邦塔城旧城区的所有街道，几乎达到了人挤人，以至于水泄不通的情形。
　　这无疑是一个很奇怪的现象。
　　自从邦塔城新城区扩建以来，在邦塔城城主府有意识的引导下，邦塔城的新型魔法工业产业以及新进人口一直在向着新城区进驻，就算是以往住在旧城区的邦塔城子民们，也因为新城区的规划更好，设施更方便，而渐渐地也搬迁到了新城区去。
　　现在的邦塔城旧城区，反倒是常住人口比之前还要少了不少，大概一直就维持在三万左右的样子，根本造不成拥挤的情况。
　　唯一出现这种情况的可能，那就只能是旧城区里举办了什么引人瞩目的活动。
　　然而通常要举办特别引人瞩目的活动时，也应该会选在新城区才对。
　　毕竟新城区地域开阔，交通方便，怎么看都比在旧城区举办强得多。
　　所以通常情况下，旧城区一直都会保持那种安静祥和，和新城区几乎截然相反的悠闲模样。
　　只有今天例外，而且无论是旧城区的居民们，还是今天专门跑到旧城区来的新城区子民们，也都对出现这种情形一点儿也不感到意外。
　　因为对于今天这个活动，《邦塔日报》早在数天前就已经做出了预告。
　　六月十八日，新飞商会会长许亦，将会在邦塔城举办个人新闻发布会。
　　如果说赛恩斯大陆上哪座城市和新飞商会关系最为密切，相信绝大多数人在说出新飞城这座由新飞商会亲自打造成的新型城市的同时，脑海里一定会冒出邦塔城的名字来。
　　身为新飞商会创建时的所在城市，新飞商会在前中期可以说一直都和邦塔城紧密联系在了一起。
　　如果不是兰帕里王国内部出现各种动乱，最终导致新飞商会被迫退出邦塔城，同时退出兰帕里王国，恐怕新飞商会现在的主基地依然会设立在邦塔城。
　　邦塔城外的落雨谷地直到现在依然是邦塔城乃至兰帕里王国最重要的一个魔法工业产业基地，而其中绝大部分的东西，还都是新飞商会所留。
　　邦塔城土生土长的子民们至今还记得新飞商会出现以后，给邦塔城带来的种种变化，并且直到现在还在享受着新飞商会给邦塔城留下的各种余荫福利，自然对新飞商会感情极深。
　　所以听说许亦居然要到邦塔城来举办个人新闻发布会，邦塔城的人们全部心情激动，翘首以盼。
　　等到了六月十八日当天，一大早便有无数人涌进了邦塔城旧城区，不为别的，就为了能够亲自参与许亦的个人新闻发布会，能够再一次亲眼见到许亦。
　　自从许多年前的一次邦塔城新闻发布会之后，许亦已经有足足十余年没有出现在公众面前。
　　尽管曾经出现在和坎德拉帝国的战场上，但是绝大多数的普通人却已经很少能够看到他的真人，顶多只能通过新月商会设立在各地的魔力幻象投影装置看到部分关于他的影像而已。
　　就算不冲着对新飞商会和许亦的感情，光是冲着许亦这个现在可以说是这赛恩斯大陆最出名的人、同时还是一名强大的魔导师这样的身份，就足以吸引无数人来亲眼目睹他的出现。
　　在涌入邦塔城旧城区的这些人中，除了普通的平民们之外，还夹杂着无数来自赛恩斯大陆各个国家、各座城市的报纸记者们。
　　许亦召开个人新闻发布会，这绝对是最近半年内除了两大帝国和新飞商会签署停战协议之外最大的新闻，没有哪家报纸愿意错过。
　　而且虽说之前新飞商会召开过很多次新闻发布会、产品发布会，但像这次这样，召开个人名义上的新闻发布会，却是首次。
　　更何况这还是许亦的个人新闻发布会，所有人都非常感兴趣，他到底想通过这场新闻发布会宣布一些什么？
　　于是在收到消息的第一时间，大陆上所有的报纸都派出了记者来到了邦塔城。
　　甚至有很多报纸的记者干脆提前了很多天便进驻到邦塔城旧城区，等待许亦个人新闻发布会的召开。
　　事实证明，这些提前来的记者们是明智的。
　　六月十八日当天的邦塔城旧城区，已经被无数人挤得几乎连路都没法走，想走到新闻发布会的现场——邦塔城城市广场，那更是无比艰难。
　　好在邦塔城城主府早就预料到了有这种情况，提前在各条街道都布置了大量的城卫军，负责维护秩序。
　　但是尽管如此，旧城区的各条街道从一大早便已经完全堵死，每一条通向城市广场的街道都塞满了焦躁不安的人群。
　　可就在旧城区之外，依然还有无数的人正在向着旧城区进发，根本没有半点儿停下来的意思。
　　“许会长，你这次真是把我给害惨了。”邦塔城城主贝尔莫伯爵看着远处一条因为拥堵而陷入混乱的街道，苦笑着向身边的许亦抱怨了起来。“我当初可是花了很大力气才让旧城区恢复到以前的宁静，现在你一来，之前的努力就全白费了。”
　　许亦哈哈一笑，向贝尔莫伯爵做了一个无奈的手势。
　　“我也没料到会引起这么大的反应，原本我以为顶多也就是一些报纸的记者们会对我召开个人新闻发布会感兴趣，没想到那些平民们也会这么有兴趣。”
　　贝尔莫伯爵只能继续苦笑：“许会长，你难道还不知道你现在在这些平民们心目中有多高的人气吗？自从你们新飞商会击败了两大帝国，我敢说在这片大陆上绝大多数的普通人心里，你这个新飞商会的会长恐怕不会比神明差了多少了。你说吧，一位神明突然降临到邦塔城，并公开和所有人见面，人们怎么可能不为之疯狂？”
　　“你说得太夸张了。”许亦缓缓摇头。“首先，并不是我们新飞商会击败了两大帝国，而是和你们兰帕里王国以及鲁尔逊王国的联军一起击败的。其次，这也不是我一个人的功劳，应该是整个新飞商会上下所有人的功劳才对。”
　　贝尔莫伯爵指了指远处哄闹的人群：“你这话向他们说，你看他们肯不肯听。”
　　许亦翻了个白眼，心想我可是从地球上来了，比你更清楚那些追星族狂热起来是多么可怕。
　　很显然，因为之前和两大帝国的战争结果，他这个新飞商会的会长已经成为了赛恩斯大陆上最出名的人，完全可以说是天皇巨星。
　　在这个资讯还远远谈不上发达的世界，他这样一位天皇巨星公开宣布要暴露在公众面前，引起轰动也是理所当然的事情。
　　之前许亦也预料到了这一点，只是没有预料到这个世界上的人们追起星来，竟是一点儿也不比地球上的那些追星族差，甚至还要狂热一些。
　　“这样下去不是办法，贝尔莫伯爵，你去发出通知吧，就说我的个人新闻发布会只是针对受到邀请的各大报纸的记者们开放，其余人就不要参与了，请他们退出去吧。”
　　贝尔莫伯爵表情怪异地看了许亦一眼，摇了摇头。
　　“许会长，你信不信我现在出去对他们说这些话，会立即被愤怒的人群直接杀掉？”
　　“有那么夸张吗？”
　　“就是有那么夸张！”贝尔莫伯爵斩钉截铁地道。
　　“所以你的意思是……让我去说吗？”许亦指了指自己。
　　贝尔莫伯爵脸上的表情瞬间软化下来，眼神中甚至带着一丝哀求之色。
　　“许会长，如果我做得到的话，又怎么会麻烦你亲自出面。但是你也看到了，这些人现在恐怕都失去理智了，我真的没有信心在不出现伤亡的情况下控制住局面。所以……只能麻烦您能者多劳了。”
　　许亦瞥了一眼窗外远处围绕着城市广场的疯狂人群，苦笑一声。
　　“好吧，这也算是自作自受。”
　　说完，许亦直接推开窗户，瞬间已经飞临邦塔城城市广场的上空。