第155章 解决骚乱
　　根据地球上得到的经验，许亦很清楚，如果他就这么直接出现在众人的面前，只怕会立即引发一场骚乱。
　　如果再严重一些的话，因此引发踩踏事件，造成伤亡也是有可能的事情。
　　所以他并没有着急直接露面，而是通过魔法通话盒联络了一下在城市广场中心的几名新飞商会工作人员，将自己的安排吩咐了下去。
　　过了一会儿，城市广场上分布在广场四周的四面巨大的魔力幻象投影装置，和邦塔城旧城区内街道上在这些年同样布置好的上百块稍微小一些的魔力幻象投影装置，以及邦塔城旧城区外的更多数量的魔力幻象投影装置上，忽然同时出现了同样的一个画面。
　　那就是许亦的全身景象。
　　同时有数百块魔力幻象投影装置的显示屏幕出现许亦的身影，立即吸引了骚乱人群的注意力。
　　人们愕然将目光投向那些魔力幻象投影装置，然后不知道是谁高喊了几声，人群立即爆出了一阵阵猛烈的欢呼和呐喊声。
　　居然的声浪甚至震得城市广场周围的房子都嗡嗡作响起来，让飞在半空中的许亦忍不住为之心惊。
　　他没有想到，自己只是通过魔力幻象投影装置露了个面，居然就引起了这么大的反应。
　　还好他没有贸然出现在众人面前，不然恐怕真的有可能出现非常严重的后果。
　　这还是许亦这辈子第一次享受到这么多人的齐声欢呼，这忍不住让他产生了一瞬间的飘飘然。
　　不过他立即恢复了冷静，顿了顿，抬起双手。
　　伴随着他的动作，邦塔城城市广场、旧城区内以及旧城区外的数百块魔力幻象投影装置的显示屏幕上的许亦也出现了同样的动作。
　　没错，这就是实况转播。
　　在许亦的提点下，新飞商会和新月商会合作的魔力幻象投影装置研发部门在去年底已经完成了这方面的技术突破，并在新月商会的大力推动下真正做到了竟实况转播变成现实。
　　虽说这个实况转播一般都需要让被实况转播的对象处于录制环境中才能够进行转播，但因为许亦本身就是魔导师，所以他只需要利用自身形成一个同频率的魔力幻象法阵，就能够自己制造出一个实况转播环境。
　　就和地球上的那些实况转播一样，许亦现在的一举一动立即便能被同步投射在那数百块魔力幻象投影装置的显示屏幕上。
　　“大家好，我是许亦，现在正在通过新月商会的魔力实况转播向你们问好。”许亦笑着打了个招呼。
　　声音立即通过各个魔力幻象投影装置散发了出去，清晰地响彻在邦塔城内几乎所有人的耳旁。
　　人群在愣了片刻后，立即反应了过来，随即爆发出比刚才还要猛烈的欢呼、呐喊声。
　　许亦静静等待了大概两分钟的样子，人群才逐渐安静下来。
　　“各位，我很高兴大家这么捧场，愿意来参加我的个人新闻发布会。”许亦续道。“但是我想大家都已经看到了，由于来的人实在太多，这个小小的邦塔城旧城区已经容纳不下，我甚至看到很多人连站直身子都很勉强。”
　　人们互相看看，发现了各自因为极度拥挤而出现的扭曲形态，忍不住笑了起来。
　　刚才拼命朝城市广场挤的时候没有注意，现在一经许亦提醒，众人才发现自己刚才是多么疯狂。
　　“我很高兴大家喜欢和关注我，但是限于现实情况，显然已经不可能让所有人都参加我这个个人新闻发布会。”许亦继续说了下去。“所以，我很抱歉地告诉大家，这次个人新闻发布会，只能由受到邀请的、各家报纸的记者们参加，除此之外的人，还请听从城防军的指挥，陆续退出旧城区。”
　　听到这段话，所有人先是一愣，随即便哄闹起来，几乎所有人都露出了极度不满的神情。
　　“凭什么！”
　　“就是！凭什么那些报纸的记者们能够参加，我们就不行？我们也想亲眼见到许会长，听听许会长要说什么！”
　　“就是就是，城市广场又不是那些记者的，我们就是进去坐坐还不行吗？”
　　“我绝对不会退出去的！”
　　“我也是！”
　　……
　　看着远处人群群情激愤的模样，还在城主府里观察这边情况的贝尔莫伯爵忍不住擦了一把冷汗。
　　这个许会长，就不能说话委婉一点儿吗？
　　他难道不知道这样直截了当，只会引起人们的不满吗？
　　正当贝尔摩伯爵准备吩咐加派兵力维持稳定时，许亦再次开口了。
　　“为了弥补大家的损失，我们新飞商会已经在旧城区外的多个广场里设立了实况转播点，大家退出旧城区后，不仅可以通过那里的大型魔力幻象投影装置继续观看我的个人新闻发布会实况转播，还可以从我们新飞商会的工作人员手中领取一些礼品。这些礼品分成几个档次，最低的为一台新飞牌魔力风扇，最高的则为一辆新品魔力轿车。因为礼品有限，所以先到者更有机会获得大奖哦。”
　　所有人目瞪口呆地看着显示屏幕上露出狐狸般笑容的许亦，一时间有些不知所措。
　　这还是他们第一次听说有这种所谓的奖励活动，而且最低档次的奖品就是一台新飞牌魔力风扇，最高档次的居然是一辆魔力轿车！
　　新飞商会居然这么大方吗？
　　犹豫的心态只是在大多数人心目中持续了不到半分钟的时间，随即就变成了对奖品的渴望。
　　眼看就要进入盛夏的炎热季节了，如果能够在这时候获得一台魔力风扇，无疑会让这个夏天好过很多。
　　就算用不着，把这台免费获得的新飞牌魔力风扇转手卖掉，起码也能入手一两个金币。
　　假如运气再好一些，获得了更好的礼品，甚至是最高档次的那辆魔力轿车……
　　人群瞬间又变得汹涌起来，只不过这一次汹涌的方向却不是向着城市广场，而是纷纷朝旧城区外涌去。
　　贝尔莫伯爵呆呆地看着重新飞回来的许亦，好半晌才冒出一句话。
　　“许会长，你这是早就打算好了的吗？”
　　“当然不。”许亦摇摇头。“如果早就打算好了的话，就不会有今天这种情况了。”
　　“那你刚才说的那个赠礼活动……”
　　“这是我们商会早就提前预定了今天举办的展销活动，为了即将到来的夏季销售旺季预热所用。现在我只用让商会的工作人员把其中原本用来展销的商品换成礼品就行了，没什么难度，你放心好了。”
　　“我相信你们新飞商会工作人员的工作能力，只是……”贝尔莫伯爵舔了一下嘴唇，不知道该做出什么表情来体现自己内心的想法。“只是许会长你居然这么轻易就化解掉了这个危机，还能顺便帮你们新飞商会做个广告，实在是让我佩服不已。”
　　许亦哈哈一笑，摆了摆手道：“一些小事而已，没什么大不了的。”
　　“对许会长你来说或许只是小事，但在我看来，却是好好地学习了一下。本来我以为对付这些几乎算是失去理智的人群，只能暴力镇压，却没想到还可以像许会长你这样付出一点儿小利益，就把他们全都哄骗……哦，全都规劝走了，实在是让我大开眼界。”
　　许亦懒得去计较贝尔莫伯爵口中那个“哄骗”的字眼，因为说实话这个手段和哄骗区别也不是很大，区别只在于哄骗完全没有付出实利，他则付出了那么一些其实微不足道的实利而已。
　　至于贝尔莫伯爵的称赞，他却是由些愧不敢当了。
　　说到底，他也只是从地球上类似的群体事件中吸取到了部分经验罢了。
　　而贝尔莫伯爵没有想到这种处理方式，恐怕也是因为对于赛恩斯大陆上的这些贵族们来说，平民们根本就不值得郑重对待，自然只需要采取暴力镇压。
　　虽说旧城区内拥挤的人群因为许亦一个小小的礼品承诺而迅速退去，但终究挤进来了这么多，要全部退走却也花了大量时间。
　　直到上午十一点，已经距离预定的新闻发布会举办的时间过去了一个半小时，旧城区的人群才退得七七八八，重新回归到正常状态。
　　然而这个正常状态，却并不包括城市广场在内。
　　在这个拥有足足超过一万多平方米的巨大的广场里，现在依然聚满了人，随便扫一眼估算下，也应该有接近万人之众。
　　“看样子，并不是每个人都老老实实地愿意退走啊。”贝尔莫伯爵指着城市光上的人群叹道。“许会长，需要把那些不相干的人赶走吗？”
　　“没那个必要，新闻发布会能正常举行就行了。”许亦摇摇头，看了一眼贝尔莫伯爵。
　　贝尔莫伯爵会意，向许亦做了一个邀请的姿势，两人一同走下楼去，走出城主府，向着位于城主府大门前大约五百米外的城市广场走去。
　　两人刚刚走出城主府大门，立即便吸引了无数人的目光。
　　城市广场上和城市广场周围超过万余人的视线全部集中在了许亦身上，可谓真正的万众瞩目。
　　这个时候，一个高大的身影从城市广场里大步迈了出来，大笑着来到许亦面前。
　　许亦张开双臂，和他重重地拥抱在了一起。