第一千一百五十七章青阶

拓跋赐心中暗沉沉一片疑虑，手中的邃炁却没有半点停歇，看着持着宝刀的常昀真人，缓缓吐出一口气来，问道：

“张道友，你我皆是真君血裔，误处其间，何必苦苦相逼？”

他的目光中闪动着些许忌惮。

张允的神通道行在紫府中期中亦不浅，与拓跋赐也不过伯仲之间，拓跋赐又是邃炁道统，变幻莫测，见了谁都能应付两手，走脱起来本不难。

可奈何这张允…手中那灵宝【夺虚惮金笏】颇有威能，留困敌手的本事极强，一看就是早早有所准备！

‘李周巍即便有几分出手的能力，此刻神通法力亦不多了…麻烦的是…程久问！’

这中年男子抱剑立在天门一边，随时提防着有人暗害李周巍，可拓跋赐却没有放下警惕：

‘剑门底蕴深厚，即便是紫府初期的修士…也该留意一二！’

这位拓跋家的真人放下了身段，常昀真人却没有什么笑意，淡淡地道：

“拓跋氏，贰姓之徒而已，如若道友也算真君后裔，那江淮乱战，这真君后裔可多了去了，没什么稀奇的。”

“道友想走可以，碎玺而去即可。”

此言一出，拓跋赐勃然变色。

张允的意思格外鲜明——大梁覆灭、真君暴亡的拓跋家岂能与如日中天的张家并称为真君之后！霎时叫这拓跋家的真人改了面色，咬牙道：

“易名改姓，藏头露尾，假藏道统，屈居他道，倒还讽刺起我来了！”

张允目光微微一动，有了一瞬的难以置信，便以一种惊人的速度转化为好笑，冰冷地盯着他：

“这话可不是道友能说的。”

拓跋赐冷笑以对，满腹的难堪卡在心头，却不再多说，玄黄一色的色彩凝聚，在空中不断汇聚，浓墨重彩的玄色纹路迅速覆盖躯体，邃炁滚滚而来。

张允已腾身而起，召来金煞，手中的白伞卷动天际，将袭来的滚滚邃气一一挡住，两人的目光只交织了一瞬，另一侧已有夺目冲上天际：

“轰隆！”

复有怜愍陨落！

拓跋赐抽身而起，眉心之处光明大放，紧咬牙关，果断地响应半空中的帝玺，随着一点点雪白的裂痕出现，那淡白色的光幕终于颤动起来，邃炁笼罩天际！

这邃炁颇为奇特，遇金变火，见阳成阴，又浩瀚庞大，将所有修士一一拦住，浮在空中的象牙宝笏颤动不止，终于失光而坠！

眼见拓跋赐动用底牌，张允却没有半点遵循诺言的意思，反倒是笑意盈盈，从袖口取出来一墨青色，金底木身的窄颈竖瓶，朝向天际。

拓跋赐已经被浩瀚的玄黄之色笼罩，却依旧将他的举动看得一清二楚，心中巨震，喝道：

“张允…你！”

张允面不改色，骤然催动宝贝，煞时间整片天际的邃炁流淌起来，如天河坠落，通通砸下，往那瓶口之中而去。

更为恐怖的是，他一身上下的宝物颤抖起来，动荡起伏，颇有跳脱之意，似乎在与他的神通相抗，试图逃到那瓶里头去！

拓跋赐又惊又怒，终于从张允一片笑意的面孔中瞧出莫名的杀意来，手中长戟一驻，支在半空之中，戟身却因为强烈的拉扯有了弯曲的痕迹：

‘我与他何仇何怨！’

他并非斗不过此人，可眼前之人的意思就是要拖住他，现在来的是程久问与李周巍，再过一阵呢？如若来的是那位兑金一道的剑仙呢！

偏偏对方以他浑身的宝物要挟，拓跋赐怎么可能舍弃？

眼见他眉宇之中愤怒越发浓厚，张允不惊反笑，却发觉太虚赫然震动起来，竟然有一人的身影浮现而出。

男子身着黑衣，神通浩瀚，四道邃炁神通汇聚身后，那张瘦长冷厉的面孔表情平静，一道目光投射而出，静静地落在张允面上。

一时间天地齐静，不断泄下的邃炁凝固，一道道颤动的灵器也稳住了身形，张允面不改色，笑道：

“原来是大真人来了！”

眼前的赫然是赶来接应的拓跋岐野！

这位金一道统的嫡系没有一点惧怕，反而是笑着地看着天际，道：

“大真人是什么意思？如今这个情景，哪怕杀了他也找不出出我的错处……”

拓跋岐野一言不发，含着怒气深深地看了他一眼，卷起自家后辈，一路向北而去，张允却也不再出手，幽幽地看着，目光越发冰冷。

拓跋赐虽然得了救，面色却极为难堪，服下了丹药，咬牙道：

“张允也不知发什么狂，若非大人出手…”

此刻到了太虚，拓跋岐野面色同样好不到哪儿去，并没有答他，而是转向北面，深深一礼，道：

“多谢前辈放行！”

拓跋赐这才见着一老人正抚须站在不远处，身旁跟着一葫芦，实在是不能再眼熟了，正是灵宝道统的王子琊！

拓跋赐可是目睹过此人出手的，心中颇为震撼，又听是这位放了行，连忙道：

“晚辈牢记大人恩情！”

“不敢！”

王子琊面上的笑容很是含蓄，神色幽幽，道：

“我还有使命未成，故而在此逗留，也不是非要看护局势，两位王戚言重了…只是…”

他目光含着些试探，道：

“我看这位殿下…言语不太讲究。”

拓跋岐野面上的阴沉显然是为此而来，一听此话，更是心中生惧，抬起手往儿子面上狠狠地抽了一掌，打得拓跋赐面色一悚，低头赔罪，这大真人语气冷冷地道：

“你同他争论什么！”

他的冰冷声音因为愤怒有些起伏：

“易名改姓，屈居他道…这种话岂是你能说的！你百般看不起戚览堰…你问问，这种话他敢不敢提！”

拓跋赐有些昏头转向，仍皱眉不语，拓跋岐野深深地吐了口气，唤出神通遮盖四方，道：

“金羽的那位大人把控兑庚，移变两金，易名改姓以成就道统这种事情…你…你…”

拓跋赐怔在原地，拓跋岐野的声音则一下低下来，语气低沉，神通掩饰：

“不说早早改去的姓名，这位大人转世之后，为何改辈为【太】，号【元】？【太】是哪一门的字辈？无论是不是一厢情愿，祂可是称太阳主人为前辈而非大人的！”

拓跋赐本意是讽刺张允，不曾想竟然挂到那一位身上去了，终于读懂了张允眼中的冰冷，更被所得的消息整得瞠目结舌，道：

“怎么…怎么可能！”

这是什么意思！

这位真君号太元，自然是天下皆知，可拓跋赐打死也不会去把这字辈攀附到青玄道统之上！哪怕是一厢情愿，那也是真君一级的意志！

“怎么可能？”

拓跋岐野目光复杂起来，王子琊也看出了他是真的不知而失言，笑着摇摇头：

“不知者无罪…这位想必也不会在意，可祂的大名与本事，我在洞天里也是如雷贯耳…”

拓跋家父子的目光一同落在他身上，发觉这位灵宝道统的传人满眼感慨，悠悠地道：

“有道是…”

“莫言君轨私余闰，道业三玄在一檐。不易求阴须奔月，郁仪难就赤德延。儋韩趋殿听戊土，二吕曾居金锁前。故岁习全仙术法——今朝更榭拜青阶！”

两人一同沉思下去，眼见着王子琊做了个告辞的手势，便踏着太虚行走离去。

拓跋岐野回了一礼，等着对方的余音消失在太虚里，闷头向前飞，直到远离了江淮，面上的冷酷才慢慢淡去，这才懊悔地转过头来，道：

“方才的江淮不知有多少大人盯着！幸好…幸好你是真不知晓！”

“这事情怪不得你不知…当今知道的也不多了…如果不是我曾跟着代王去过北边，也见过几位嫡系，恐怕也不知其中的奥秘！”

拓跋赐呆呆地站了一阵，眼中尽是思索之意，只觉得浑身有寒意涌起，问道：

“正因此事，这人才对我有了杀意？”

拓跋岐野沉吟片刻，道：

“他谅你也没有这样寻死的心，连他自己也不敢把这些事堂而皇之地点出来，不过借题发挥而已，江淮不是大赵，我家虽然一度是中原之主，可如今在张家眼里也不过是个家道中落的外狄，杀你能为他请功，有何不可？”

拓跋赐听得一窒：

“仅此而已？”

拓跋岐野切齿道：

“他张允连我都不怕！在他眼中，只要不是神通圆满的代王在此，你也不过是又一个赫连无疆罢了！”

堂堂中原霸主，大梁帝裔，沦落到今天这种地步，拓跋岐野面色阴沉，满身冰血，却意识到继续讨论这个问题只会让自家更加置身于危险之中，道：

“且先不论…”

这位大真人话锋一转，满心疑惑，甚至充满着不可思议，问道：

“咸湖上到底出了什么事！戚览堰怎么可能会死！”

一听这话，拓跋赐简直是咬牙切齿：

“戚览堰…真是个不济事的！”

他将湖上之事提了，听得拓跋岐野面色数变，听到最后这位魏王顶着清琊戊土之灾仍能出手御敌，喃喃不语，震色道：

“难怪！”

……

天空中的粉光接连起伏，风沙倾泻而下，大大小小的琉璃混杂着晶石坠落，在大地上卷起片片狂风。

李周巍收了戟，将涌入口中的血再度咽下去，五指渐渐握紧，情绪激荡，不断翻滚，内心却截然相反，冰冷地喃喃起来：

‘故岁习全仙术法，今朝更榭拜青阶。’

清琊戊土之灾让李周巍几乎失去了对一切的感官，灵识只限制在身周，如同成了盲人…可正因如此，他一边佯装不查，一边几乎同时始终感应着【查幽】！

方才拓跋家父子与王子琊的话语几乎尽入他心中，这两人在太虚中不敢多言，更多的是放在心里，可李周巍几乎同时联想起来了：

‘金一、上青…’

‘上青修行避世，金一外出居山…’

‘金一并非上青的凡间道统，而是并列的两条道轨。’

当年前去西海捉了妖王回来，李周巍可是听过这么一句话的：

‘通玄首徒，上青年年攀附的氏族，大梁代代祭拜的仙主…’

这几乎是肯定了这位真君的出身，他本身乃是通玄大人物的血统，却很有可能转世之后得了青玄道统人物的指点，甚至拜在青玄之下，并且大概率不是太阳道统！

而这样一位人物，至今还保留着【太元】这个字号！

一旦这个字号与青玄扯上关系，金一道统与落霞戊光的若即若离便有了那么一丝清晰，金羽宗与越国修行界的紧密联系便越发分明！

‘难怪这位金德常青之树…在天下真君、乃至于洞天之中都占据如此高的地位！’

他的心迅速平静下来，将这些东西掩盖进入意识深处，有些遗憾地看了看脚底的风沙。

‘可惜…拓跋赐打破了那一道封锁天地的灵宝，叫剩下的这些怜愍走脱而去…否则…还能有更多的收获。’

不过，如今的收获也绝对算不上少，他不顾体内伤势沉重，赶来此地，亦是为了仙功与这一番气象。

当然，还有重要的收获。

他转过头去，有些困难地识别了一瞬，确认那只玄虎已经被『谒天门』与【淮江图】合一压制，在浩瀚的天光下动弹不得。

‘至少…这一道箓气到手了！’

他那双蒙着彩色的眸子低低地望着，好一阵才回过神来，转向另一侧，这才能辨别出是这位常昀真人到了身前。

张允有些复杂地扫了他一眼，望着他身上触目惊心的伤痕，震动地抬起头来，轻声道：

“罪臣常昀，见过魏王！”

“道友扶正祛邪，助我等收复江淮，宜应有赐。”

虽然张家没有【清琊华枝】，可清琊戊土之灾的威能，身为金一道统的嫡系，张允岂能不知！心中颇为复杂：

‘戚览堰虽然神通平平，可归根到底也是观化子弟，【清琊华枝】这么一照，也将他那双最厉害的眼睛照去了…外表强盛，内里恐怕都快被挖空了。’

这灾劫会越烧越剧烈，李周巍还能立在此地都是难得可贵，张允还是怕极了他突然出什么事情，踌躇地道：

“还请魏王…回驾息兵！”