第一千一百五十八章玉碎

风云席卷，白灰色的光彩在天际凝聚，那一座无上释土照下千万之光，或金或粉，落在山中，照亮满山遍野的土石。

上首的几尊金身高高耸立，气象凝结，有诸梵涂地、缤纷花雨，莲池绽放，琉璃飞洒，无量刹土汇聚，将这些摩诃一一托举。

最正中的华光汇聚，合为一人，面白如玉，一身气息尊贵，身后如有须弥倚靠、四洲悬立，头顶上的十二道释疤如黄金。

他手中正持着一紫色圆形燧镜，大如人面，搭在虎口，滚滚幻彩受三位摩诃感应，从释土之上照下，落进燧中，汇聚整条紫色光晕，烧得那大阵不断颤抖。

正中之人正是欲海摩诃量力，天琅骘。

两侧法身耸立，一道是红金甸甸、足踏伽豺，乃是六世护法摩诃【仁势珈】，一道是乌身通天，抱持玄缶，乃是六世治土摩诃【萧地萨】！

整个大欲道的顶级摩诃，皆随着这位欲海摩诃量力前来此地！

这抱持玄缶的摩诃一边掐诀施法，一边严肃着一张面孔，低声道：

“奴孜折在湖上了。”

此言一出，天琅骘面不改色，仿佛陨落的是个毫无干系的人物，淡淡地道：

“终究是修行不够，应劫而死，可怜！可敬。”

护法摩诃仁势珈的面孔变动，显现出几分忧虑之色，道：

“他追随首座多年，只怕…首座那里不好交代。”

此言一出，萧地萨的言语咽回肚子里，天琅骘微微睁眼，道：

“戚览堰寻他南下，无非看中他与鲤鱼的缘分，为了牵制我等，让我们不得不派人前去救援，从而借助大欲神力…”

“可笑，鲤鱼既然再世脱俗，这缘分早尽了，只可惜了拔山——是个难得的苗子。”

他口中在说可惜，面上就没有一点惋惜之色，那双眼睛静静地盯着脚底的大元光隐山，仿佛看穿了这宣土色彩，看到了底下的玉真光芒，显露出几分期待与贪婪之色。

看着那阵法一点一点虚弱起来，天琅骘声音低沉：

“刘道友，还要负隅顽抗？”

他的话语回荡，顺着大阵的裂缝化为一道道粉红色、如琉璃一般的光彩，照在山林之间，与玉真之光相撞，激起一阵阵白烟。

山巅之上，剑修正盘膝而坐，面色带着点痛苦的苍白，从来都如青玉般环绕在他身周的玉真之光支离破碎，身后的圆环也有了漆黑的裂缝，他目光冰冷，直勾勾地望着天际。

在这场南北在咸湖的决战之中，神通爆发最激烈的地界都在东南方，可最危险的地界其实不是庭州、不是白邺、甚至不是咸湖，而是镗刀山。

这位静海都护刘白，面对的是三位大欲道摩诃。

以八世摩诃天琅骘为首、两位六世摩诃从旁辅助，大小怜愍纷纷而下，大欲释土全力相助的恐怖压力！

镗刀山面对的压力其实并不比咸湖低多少，可与之截然相反的是，守在此地的不过刘白与过岭峰师徒而已！

他们唯一能依靠的，就是镗刀山上的大阵。

这大阵乃是杨锐仪亲自布下，借助【赐元化宣大妙灵法】，成就此等【大邺玄谪灵阵】，用了种种天材地宝，结合气象天时与这座江淮第一峰的地利成就，不但是土德之中的宣土，在紫府一级中也是顶了天的。

毫不客气地说，刘白守在此地，就算是八世摩诃的天琅骘以如今的气象来攻，也绝不能短时间内拿下！

“咳咳…”

这位玉真修士咳出血来，语气冰冷带笑：

“却架不住蓄意已久，有备而来。”

使战局骤然转变的，正是天琅骘手中的紫光燧镜。

此物神通秉异，非同寻常，明明不像是释道之物，却能借助整个释土的光彩凝聚而下，又勾连天中大日，汇聚太阳之妙！

虽不是什么破阵之楔，却越烧越烈，生出无穷火来，有过之而无不及。

此物逼迫刘白与献珧数次出阵接敌，试图打断神妙，却又在三人的合力围攻下不得不落回大阵，最后一次突围…差点回不到阵中！

直到这个时刻，刘白若是再看不清大欲道昭然若揭的野心，他这两百余年的修行就算是白修了。

‘这天琅骘本是中原修士…得了天琅台中的玉真传承，修成紫府，便断在参紫，天琅台中的功法极为特殊，多有损性补命、折命养性的极端之法，最后寿元无多，干脆颠倒过来投释…’

【天琅台】颇有名气，本是古代的道统，比宛陵天还早得多，其祖师乃是【持琅真君】，俗名刘予秉，正是楚国王室奉尊的最早的血脉先祖！

楚国灭亡，南火天府的传承通通流失，刘白修行的乃是宗族里传下的玉真道统，同样可以追溯到【天琅台】，岂能不知！

‘他其实早有图谋…只是时刻忍耐着，等着如今南北大战激化，两边分身难顾，便倾大欲道之力而来，必度我归去！’

在他冰冷的目光中，大阵不断颤动，一点一滴的白气顺着神通飘下，刘白的目光迅速从北边转回南边，凝望着远方暗沉沉的谪炁，侧过面来，轻声道：

“廉道友。”

此言一出，一旁正在苦苦用神通抵御落下的华光的老人转过脸来，这位用他道神通突破紫府中期的真人同样灯枯油尽，半张面孔上都是森森的白骨，声音悲苦：

“都护…咸湖也不知如何了，你我困居数月，不知何时有援！”

一片清脆的碎裂声响彻在山间，刘白面上有了些讽刺的笑，却没有答他，道：

“听闻白江亦有大战，两位真人往白邺逃罢。”

一老一少面色大变，却见这真人面色平静，刷地抽了剑，亮出森森的白锋，指向天际！

“轰隆！”

无穷的宣土之光赫然跃起，冲向天际，那一重紫光终于被浓浓的土德阻挡，释土的威能大放，震耳欲聋的梵音响彻天空：

“刘道友！你我缘分已至！”

“咚！”

一赤红一乌黑两道金身如山一般拔起，一左一右笼罩天际，正中心的华光明亮至极，跨越时空，化为一座金山，轰然震下！

刘白面不改色，身后的那玉真圆环飞跃而起，放出万丈乳白之光，直冲天际，在重重叠叠的云海之中轰然崩解。

这一道玉轮生于洞天，跟脚不凡，受灵机滋养千年，又被李曦明交给刘白，成就玉真灵器，交感神通，此刻破碎，绽放千万白光，仿佛明月出云，皎洁光明！

昭昭玉真之光，上感天地，连天琅骘都变了脸色，欲要躲避，青白色的光彩却汇聚在他的金身底下，如同狭窄的危崖，穿越攀附而来，叫他难以挪动！

天琅骘与刘白如同避世隐匿，坠落在这另一片天地。

‘『青玉崖』。’

天琅骘对这神通太熟悉了，身为得了【天琅台】道统的修士，『青玉崖』曾经是他那三百多年岁月里的致胜法宝，使人置身于危崖小路，固然可以强行左右闪避，可一旦离开玉崖，哪怕被擦到一点边缘，所遭受的神通都会骤然提升，叫他不得不正面接招。

刹那间，笼罩在身前如同帷幕般的重重华光被狠狠撞开，照的他面上生寒，玄目有泪。

可他来不及挡眼前坠来的玉真之光，整片天际好像生了无数双眼睛，齐刷刷地看向立在空中的剑修，眼见他身上燃烧着熊熊性命之光，天琅骘面色大变：

“速速阻他！”

这话落下的一瞬，赤红法躯的仁势珈整张面孔顺着眉心撕裂开来，内里空空荡荡，唯有无数赤红之光。

刘白目光从未离开过天琅骘，赤红之光被『青玉崖』一隔，已经削去几分，而他袖口之处一动，飞出一物来。

此物约三寸长，一指宽，赤色沉厚，一面玄纹汇聚，书着一【楚】，一面紫纹昭昭，书着二字：

【刘仪】。

此符一出，天地改色，字符明暗，跳出赤金之光，将眼前的赤红之光通通扫去，仁势珈受此一照，更是四肢百骸齐齐涌现出离火来！

刘白已抽剑上前，不顾重伤，一身性命光彩照人，直指天琅骘，浩瀚的剑光与玉真粉碎之光一同明亮，轰然砸向天际的八世摩诃！

“喀嚓！”

痛呼在空中短短响彻了一瞬，明月般的玉真之光如水褪去，天琅骘面色如玉般的脸庞一点点浮现在世人的目光之中，碎裂的痕迹正在以一种惊人的速度褪去，直至重新圆满如玉。

可那一道深白色的纹路却一点点浮现在他的面上，他的手则始终盖在自己的左眼上，不肯松开，一缕缕白烟般的血迹从他的指缝中流淌而出，化为白气瀑布，洒落人间。

哪怕他已历八世，刘白却重伤、哪怕大欲道正值鼎盛之时、哪怕他此刻得了大欲道释土的全部加持、面对刘白自毁灵器，以前途性命相搏的一击，天琅骘终究受伤了！

旋即就是咬牙切齿的冷声：

“顽冥不化…”

一座如山般的金掌正横跨在天际，一道道掌纹如同沟渠，五指并拢，将那玉真之光通通握在掌心，任由琉璃与玉石支离破碎地倾泻下来，没有半点松动！

这位都护长发披散，如同一点白光，被紧紧地攥在手心，可他面色平静，毫不在意，所有神通与性命毫不留情地燃烧着，化为乳白色的光晕，抵挡着澎湃的压力。

天地中却赫然一静，天琅骘目光微变，抬头望向远方。

无数的黑气争先恐后，如同巨浪翻山，已经从南边涌起，推着一座不断晃动的玄妙冥殿，横跨天际而来：

杨锐仪！

他绕过山稽不拔，火速攻克白邺，已经赶到此处！

他的出现如同扔进平静湖泊里的一颗石子，惊起无数波涛，吞噬一切的黑暗霎时间笼罩天空，让乌黑法身的摩诃移动身躯，手中玄缶高举，在半空之中狠狠一击！

“轰隆！”

太虚如同山崩地裂般震动，淹没天际的谪炁一窒，天琅骘语气惊怒，喝道：

“杨锐仪？你连山稽都不要了！”

被锁在他掌心之中的刘白眸中虽然已经倒映出了远方的景色，却面色平静，反手握剑来，微微抬头，置刃颈上。

这一刹那，天琅骘的心中一阵发寒，那股故作姿态的气急败坏骤然消失，神通裹挟着的声线迅速涌入掌心，急切劝起他来：

“刘道友！何至于此！”

刘白目光中唯有讽刺，好像根本没有看到对方故意展露给他看的、飞速接近的杨锐仪，手中神通激荡，天琅骘却恨声道：

“刘白！你忘了国破族亡的血仇了么！”

这位真人的神色终于有了一丝波动，天琅骘愤恨的声音通过神通夹杂，再次响起：

“谁家毁了楚国！谁家毁了诸天府！萧祠篡位，孰为其辅翼？刘氏复国诸兵，又是折在谁手里！将你置于死地，数月不援的又是谁！”

“你不恨么！”

他的话语愤恨，却让刘白的眸子重新平静了，这位剑修抬了眉，目光隐约透过太虚，落在了暗沉不可寻之处，一位身着道袍的老者正静静地立在那处。

此人雪鬓霜鬟，身旁立着一大葫芦，目光柔顺，带着些怜悯，隔过神通与太虚，静静地注视着他，似乎在等他的回答。

而他的手中，正端着一道卷轴，约有三尺宽，并未展开，显露在外的淡青色、鱼鳞纹卷身却散发着一种典雅的玄光。

刘白那张俊逸的面孔上多了一点笑意，不知是讽刺还是自嘲，他的长剑终于抽动起来，如玉般的皮肤割裂，一粒粒血色的玉珠争先恐后的喷涌而来，顺着剑柄滑落，叮叮当当，清脆好听。

“锵！”

无数剑气从他身躯中喷涌而出，每一寸神通法力都化为汹涌的燃料，在天琅骘气急败坏的怒声之中，浓厚的玉真之光冲天而起！

这光掺诸青白，其色惊人，身若响雷，炸碎满天碎玉，零落而下，仙宫台阁，浮现天际，有彩袖殷勤，素手捧玉，烛火熄灭，月照银釭！

神通陨落。

咸湖之上的两道异象还未彻底舒展身姿，这道玉真光彩已在西方升起，这一抹白光明明温润，却让人不寒而栗，仿佛昭昭揭示着这场大战的血腥

同一日内，复有神通陨落！甚至是第三位紫府中期！

整个江淮的天彻底变了，气象积累到一定限度，如同滚沸之水，这玉真之光不断上浮，竟如云烟，又堆砌如雪，层层叠叠累在天际，一时叫谪炁都开始飘散。

黑衣男子神通涌动的瞳孔中倒映出满天玉真之光…这位宋国的大将军、杨氏利益的代言人，沉默着、无言地立在远方的天际。