第156章 怀念
　　“嘿，老伙计，今天把你大老远的喊过来，瑞娅嫂子她不会怪我吧？”松开手后，许亦笑呵呵地开口。
　　能够被许亦称作老伙计的，除了他一同创办新飞商会的海因策之外，还能有谁呢？
　　听到许亦的问题，海因策哈哈大笑起来。
　　“瑞娅她可早就嫌我在家待着烦她，一大早就把我赶出家门了。”
　　“哦？这么说你今天岂不是无家可归了？”
　　许亦一边开着玩笑，一边上下打量着海因策。
　　由于海因策退休后大多数时间都和瑞娅生活在位于邦塔城外一个偏僻却幽静的山谷里，并不愿意受人打扰，再加上许亦平时很忙，来到邦塔城的次数很少，所以上一次见到他，已经是两年多前的事情了。
　　现在时隔两年再次相见，许亦发现海因策的头发虽然比之前更白了一些，脸上的皱纹也更深了一些，但整体的精神面貌还算不错，看起来十分健康的样子，让他放心不少。
　　海因策今年已经快七十了，对于平均寿命极低的赛恩斯大陆来说，已经算是非常高寿。
　　而能够在这个年纪还保持这样的身体和精神状态，最大的功劳还是因为他远比一般人有钱的多，有足够的条件来保障自己的身体。
　　当然，这些钱来自他在新飞商会的股份。
　　两人又寒暄了几句后，便一同迈步走向城市广场中心临时搭建起的高台。
　　聚集在城市广场的无数报纸的记者们见到这副情形，一个个低头奋笔疾书起来。
　　今天是许亦有史以来第一次举办个人新闻发布会，一定是一个非常具备新闻价值和历史意义的事件，而在这个事件中，海因策这个新飞商会真正的元老，另一位大股东的出现，显然也具备着极其特殊的意义，自然有记录下来的价值。
　　而海因策的出现也让这些记者们对这次新闻发布会更加好奇起来。
　　如果说真的只是许亦的个人新闻发布会的话，那么他为什么要把海因策也邀请来呢？
　　所有人的目光集中在已经在高天上的座椅上坐下的许亦身上，凝神等待着他的开口。
　　许亦目光扫过一圈，确认了自己的影像已经投影在城市广场周围的四面大型魔力幻象投影装置上，微微一笑，随手布下了一个扩音魔法。
　　“大家好，我是许亦，欢迎大家前来参加这次我以个人名义举办的新闻发布会。”
　　见许亦故意顿了一顿，台下的记者们立即响起了雷鸣般的掌声。
　　许亦心中一乐。
　　虽说他在很久以前也曾近亲自主持过一次新飞商会的产品发布会，但那时候的新飞商会远不如现在受关注，引起的反响自然远远不及现在。
　　待掌声平静下来，许亦目光扫过城市广场周围那些并没有离去的普通平民们，续道：“说实话，今天这场新闻发布会我预料得到会受到关注，但却没有想过会受到这么夸张的关注。原本我只是想通过这次个人名义的新闻发布会，来表达一下自己的某些观点而已，说穿了也就是和大家聊聊天罢了。”
　　台下的众位记者们精神一震。
　　聊天？
　　就算许亦真的只是聊天，凭借他新飞商会会长的身份，随便哪句话说出口，只怕都会造成非常大的影响。
　　尤其是在魔法工业产业领域中，新飞商会现在的任何动作都会影响到整个大陆上的魔法工业产业发展，无数国家、无数人都将目光集中在了新飞商会身上，观察这它的一举一动。
　　许亦身为新飞商会的会长，哪怕一句无关紧要的话说出来，必然都会被大陆上的其它国家和其他人进行大量的分析，来解答其中的含义。
　　所以许亦尽管很轻松地说只是聊聊天，但是在其他人的眼里，却绝对不会这么看。
　　“不过在表达观点之前，我首先想做的，是进行一些怀念。”许亦又道。
　　台下一众记者同时露出了会心的笑容，没有人感到意外。
　　在许亦对外公布要在今天举办个人新闻发布会时，很多报纸便立即对这件事进行了详细分析，然后很快便有不少报纸推断出了一些事情。
　　为什么许亦会选择在今天，选择在邦塔城而不是在新飞城举办这个个人新闻发布会？
　　答案很简单，因为六月十八日，就是新飞商会成立的日子。
　　而邦塔城，则是新飞商会成立的地方。
　　许亦之所以把隐居多年的海因策也请了出来，显然就是要对这一点进行纪念。
　　果然，许亦转头看了一眼海因策，笑着续道：“二十三年前，我和海因策一同在邦塔城创建了新飞商会，现在一晃二十三年过去，新飞商会已经成长为一个在整个赛恩斯大陆上也有些名气的商会，这让我感到非常欣慰。我选择这个日子，选择在邦塔城举办这个个人新闻发布会，就是为了趁机在这个特殊的日子里，怀念一下二十三年前的那些岁月。”
　　说到这里，许亦忽然露出一个自嘲的笑容。
　　“有人说，人类一旦开始怀念过去，就证明他已经老了。的确，新飞商会已经成立了二十三年，连我已经是快五十岁的人，的确是老了。”
　　台下众人看着台上的许亦，神情古怪。
　　许亦现在满头乌黑亮丽的头发，脸上一丝皱纹都没有显现，双目炯然有神，肤色红润光泽，双唇饱满有力，无论怎么看，都顶多只像是一个三十岁出头的青年而已。
　　和他身边早就满头银发，皱纹满布，老人斑都开始频频显现的海因策相比，许亦简直年轻得有些不像话。
　　如果不是他主动提起，根本没人会想到他居然是一个马上就要五十岁的中年男子。
　　当然了，这完全是因为许亦现在已经成为了魔导师的缘故。
　　据说魔法师们在成为魔导师的那一刻，就会掌握了这个世界的魔法真理，因此而大幅增加寿命，甚至永葆青春。
　　但是一般的魔法师们就算能够成为魔导师，起码也是五十多甚至六、七十的年纪，就算在这时候成为了魔导师，也已经是一副老人的模样。
　　而许亦则不同，他在三十岁出头的年纪就成为了大魔法师，四十来岁就成为了魔导师，再加上他原本就一直保养得不错，便使得他的形象能够一直保持在这幅年轻得过分的模样。
　　并且根据传言，许亦因为和精灵族良好的关系，据说还受到了精灵族的特殊赐福，使得他甚至获得了部分精灵族长寿的秘密，以至于他比一般的魔导师还要更加长寿，更加能够保持年轻的模样。
　　这一点，在许亦的几名妻子现在也保持着年轻靓丽的模样上得到了证实。
　　如果不是拥有这么多极其特殊的条件，许亦现在纵然不至于像一般的临近五十岁的中年男子一样，显露出明显的老态，也不会看起来年轻得这么过分才对。
　　当然了，这是所有人都羡慕不来的事情。
　　别的不说，单单只是成为魔导师这一点，目前这片大陆上也仅仅只有二十二人能够做到而已。
　　“虽然人已经老了，但是我的心并不会老。”许亦没有理会台下众人变得更加古怪的表情，笑着续道：“对于一个人来说，二十三年是一个漫长的时间，足以算是整个人生的三分之一。但是对于一家商会来说，这却仅仅只是开始。新飞商会现在只有二十三岁，在我的眼中，它仅仅只是刚刚起步，还有着极其漫长的寿命，或许是上百年，或许是数百年，又或许是……上千年。”
　　台下众位记者们互相看看，略微犹豫了一下，却将许亦的这段话完整记录了下来。
　　以新飞商会现在的状态，称其为大陆第一大商会也不会有太多人反对。
　　但是新飞商会终究还是一个异常年轻的商会，正如许亦所说，二十三年对于一家商会来说只是刚刚起步。
　　虽说新飞商会目前的发展形势非常良好，但没有人能够保证它是否在接下来的日子里依然继续稳步发展下去。
　　像许亦所说历史超过百年，甚至数百年，乃至上千年，这都一个未知数。
　　影响新飞商会发展的因素有很多，而人们公认其中最重要的一个，那就是许亦终究有一天会真正老去，甚至死去。
　　当许亦不在了，新飞商会还能像现在这二十三年的历史上一样，总是选择最正确的发展道路，一路稳步快速发展下去吗？
　　看着台上因为说起了新飞商会发展历史而略微有些动情的许亦，听着他描述新飞商会这些年发展过程中遇到的种种困难和艰险，台下的记者们心中却是各自思绪万千。
　　对于新飞商会过往二十三年的发展史，大多数记者并不怎么感兴趣，因为这早在赛恩斯大陆上被无数人研究得无比透彻，几乎没有什么秘密可言。
　　甚至关于这一点，还有人专门出了一本书进行介绍和分析。
　　最终得出的结论，就是新飞商会能够发展到现今的地步，有一大半的原因就是在许亦身上。
　　如果不是许亦总是拥有着常人根本无法预料甚至无法想象的先见之明，引领着新飞商会超前发展，新飞商会绝对不会变成现在这样。
　　因此众人最为关心的还是许亦本身。
　　许亦刚才自嘲说他已经老了，那么他有没有考虑过自己真的老了之后，新飞商会该怎么办呢？