第一千一百五十九章瓦全

天空之中的气象滚滚，冲散云烟，以至于华光的色彩黯淡到了极致，与谪炁的阴影混为一团，沉淀作了重重阴霾。

那被玉真之光冲得支离破碎的掌心之中满是碎玉，那枚楚国兵符仍闪动着光彩，照耀着一点红色。

杨锐仪的黑衣在狂风之中飞扬，腰上的剑暗色沉沉，他张了张唇，冷声道：

“天琅骘…”

那八世摩诃垂眉看着掌心的碎玉，眉宇中酝酿着一股怒火——这股怒火不似气急败坏、亦不似懊恼悔悟，而是浸着一股惊诧，一股明悟。

直到杨锐仪的声音在空中响彻，这摩诃方才从震撼之中抬起头来，爆发出一阵难以遏制的笑意，冷冷地道：

“杨大将军，何必悻悻作态，你千里奔袭，用谪炁笼罩此地，是为了哪一把剑…你我谁不明白？”

这句话砸在杨锐仪身上，让他眉宇之中的一分犹豫尽成了无奈，他迈前一步，抽出剑来，道：

“滚出江淮。”

天琅骘的目光又冷又毒，抬起眉来，讽刺地笑道：

“我若不退，你当如何？我就在此地等着程郇之，你宋廷敢打么？”

杨锐仪本就心情极差，听了这话，反倒笑起来，咬牙切齿地道：

“你大可赌一赌，在此时此地爆发一场大战，我杨氏会不会力保程郇之？你这八世摩诃能不能保住一条性命…连同那位大人，有没有承担幽冥怒火的能力！”

天琅骘双唇颤了颤，那双眼睛阴晴不定，仿佛在打量杨锐仪的虚实，黑衣男子面色渐渐难堪，那双眼睛直勾勾盯着天琅骘，低声道：

“金羽这个时候在白江驻守，是为了什么？白江翻过山就是镗刀，切莫自误。”

这一句话如同滚滚乌云之下的一道雷霆，叫天琅骘神色惊骇，他退出一步，还未来得及开口，天空中却响起轻微却又格外响亮的碎裂声：

“喀嚓。”

所有人目光同时一变，齐齐扫向一处：

天顶上的暗漆漆的沉厚谪炁已经碎裂了一角，如同密闭的黑屋中射入的一道光，一点亮澄澄的兑金剑意浮现在裂纹之上！

一柄遍布金色梨花纹路的剑锋赫然冒出！

‘好快！’

霎时间天地震动，杨锐仪的目光又惊又怒，滚滚的黑气立刻往他的手中流淌而来，太虚之中的那位道人亦紧张起来，骤然现身抬眉，两指掐诀，放在唇前。

见了他的身影，天琅骘便觉事情大了，眼中的恨意迅速收起，踏风而起，收起两位护法，化为一道亮白释光，急匆匆落入天地的释土之中！

那一双剑瞳已经在暗沉沉的色彩里亮起。

‘该死的天琅骘！’

看着那兑金剑仙的身影浮现而出，杨锐仪一颗心瞬间沉入冰寒之中，所幸那释光早已逃之夭夭，消失在天际，这位剑门大真人只能静静的站在狂风之中，一身气息冷冽如冰。

玉真的幻彩正从天上一点一点的垂下，杨锐仪压制住内心之中的冰寒，低眉道：

“程前辈…”

程郇之一言不发，良久才听见他有些沙哑的声音：

“刘白陨落了。”

杨锐仪萧索地道：

“天琅骘借来了【紫金景元宝燧】…这大阵也拦不住他…”

这剑仙转过头来，目光在他面上停留了一下，这短短的停顿让杨锐仪心中沉沉，面如刀割，良久才听着程郇之道：

“我半途被金羽的纯铄真人挡了，慢了一步。”

他这话像是对天地之中的玉真之气解释，又像是对杨锐仪陈述事实，便见他迈起步来，踏着天空之中的谪气与华光，用盒收了玉石，一点一点消失在南方的天际，直到化为一点金光。

直到此刻，杨锐仪才慢慢吐出口气来，却听着一声急切的呼声：

“大将军…大将军…还请救一救！”

杨锐仪一下惊醒，连忙转头来看，正见了诚铅真人上前来，这青年人眼中的泪花还未消散，却来不及悲伤，只道：

“还请大将军救我师尊！”

杨锐仪目光闪动了一下，转头看向另一侧，献珧面上的表情难堪，如同带着一白瓷作的面具，笼罩在一层蒙蒙的乌光之下，勉强立在半空之中，滚滚的神通正从他的伤口处倾泻而出，一圈圈的彩色光环则围绕在脑后，将他衬托的犹如神仙。

这景色无疑是极美的，可落在两位真人眼里却极为恐怖：

“六识溃于内，法精散于外…”

这位真人本就寿元无多，投了大宋以后还服了不少养寿的丹药，这才撑得到今天！这种寿命将近的真人本就该好好修养，哪里能经得起这样高强度的斗法？

眼下已经是灯枯油尽的征兆！

杨锐仪只急急忙忙掐起黑气来，在这个老人的面上各点了六下，叫那一层乌光慢慢泄出去，又取了丹药给他服下，献珧吐出一口黑血，面上渐渐有了人色，道：

“多谢大将军！”

杨锐仪凝视了他一眼，有些不忍地转过去看诚铅，道：

“速速回过岭峰修养罢！”

此言一出，等同叫他准备后事，哪怕诚铅早有预料，此刻也如同一盆冷水从头顶浇到了脚底，呆呆地看了杨锐仪一眼。

杨锐仪此刻心乱如麻，错会了意，以神通传道：

“等安排了老真人的后事…你再回此地寻我。”

诚铅好像一下被惊醒了，收回目光，向他行了个礼，一言不发，搀扶着老真人，一路往自家东海的山门而去。

杨锐仪望着他远去的背影，那口刚刚咽下去的气重新堵回胸口，如同万载玄冰，压得他喘不过气来。

可他有什么办法呢？

‘李周巍也好，程郇之也罢，刘白、献珧…这些东西当然都是怪在我头上…还能怪谁呢？’

他双唇发白，神色复杂地伸出手，看着玉真之光从自己的指缝之中穿梭过去，心底喃喃起来：

‘何必呢…除去后患…大可只是耗你性命，断参紫之途而已…我已做了最快的反应了…明明也赶到了…’

刘白守在此地，本就是大欲道与杨氏的默契…大欲道对他贪图至极，他孤军守山，正好能将大欲道的势力全部拖在镗刀，不使之干扰到南北的大战——正因如此，戚览堰强行使唤来的奴孜才会轻而易举的陨落而不引来大欲道的干扰！

而自己父亲也对这个飞速崛起的楚国后裔有所忌惮，早就有压制之心…他作为执行完善杨氏利益的人物，所处位置的矛盾与尴尬难以想象，他固然想过及时救下刘白，保不住道途，好歹能保住性命…

他千里奔袭，是为了在程郇之之前赶到此处，不使局势扩大，可同样尽了一分私心！

可结果显然出乎了他的意料。

他瞳孔微微放大，那位玉真剑修在金掌中的最后一抹讽刺的笑意仍浮现在他心中，杨锐仪不知道天琅骘最后说了什么，可他心中深深明白，这位楚刘硕果仅存的真人恐怕早有领悟。

杨锐仪站在原地，只觉得四肢冰冷：

‘宁为玉碎，不为瓦全。’

可天顶上的谪炁不断翻滚，沸反盈天，呈现出一股浓浓的怒意来，杨锐仪急匆匆闭上双眼，心中苦痛：

‘还是说…是’

……

“是宁可陨落当场，也要把他们这张矫揉粉饰的脸皮扯下一角来！”

“诚铅在看、程郇之在看……指不定还有李周巍和那位大宋的君王！”

太虚之中的光彩纷呈，王子琊目光之中仍有震撼，他出神地端着那一道画卷，心中的压抑已经到了极点，身旁的白气柔和，作兽类腾跃之形，传出声音来。

“天琅骘也是成全他，假模假样，冒死拖这么片刻…他对南边的恨意，绝不比谁弱多少…”

“真是大不敬…”

王子琊的语气复杂，却不像是责怪，卫悬因收了光，叹道：

“当年楚刘覆灭，杨氏受了命令，作了人间推手，又留了一支在南越持兵符，才有今日的刘白，对大人们来说，他还不值得注意，可对杨家来说，天下大势已经混乱到极点，可要防患于未然了。”

“毕竟刘白有恨。”

王子琊目光很是落寞地落在掌心的卷轴上，道：

“难怪要派我来一趟。”

他心头一片沉重：

“杨锐仪也未必好过…这场大战动摇南北，陨落的紫府中期至少四位…其余大大小小，不计其数…谁赢了？谁都没有赢，我看是这一场血又换了那场血，家家在流泪。”

“好歹有泪能流。”

卫悬因却已经很习惯，或者说早早看见了这场战争的本质，扫了一眼卷轴，问道：

“这是『长养饮妙繁宝真君』本相？”

王子琊默默点头，道：

“师弟学识渊博！”

卫悬因摇头：

“持琅真君【刵子作誓】的事情…我还是知晓一二的。”

这事情已经极为久远，当年的持琅真君还未成道，隐姓埋名，远走他乡，拜入为须相门下弟子，以性情刚烈闻名，须相真君与释道不合，他便为打压释道的先锋。

当时通玄宫立，须相真君移位观礼，闭六识神通，徒手立阁，持琅正好得了空闲，五十年来第一次自山归家，却不曾想【天无惕世尊】入世传道，经过他家乡，他的幼孙奔着热闹去，自庙中礼释归来，被他撞见，持琅难以置信，勃然大怒。

他当年不忍家中受因果，常年隐姓埋名在山上修行，却年年有信归乡，嘱咐家中子弟要勤修道法，勿入歧途，家中却只知道他去某山修了道，不知他成了神通，从来没有放在心上，连家中都请了法师！

持琅怒不可遏，将法师捉来一看，竟然还只是一个凡人而已！只能将之逐出，念及孙儿年幼无知，是长子教导不严，便削去长子双耳，以示惩戒，又逼迫他在祖师像前发誓：

‘我祧子弟，不依性、不受示、不剖妄、不出真、如有违此誓，受诛宝土前。’

正是有此誓言，在释法入中原也好，后世的宿业秽结也罢，楚刘一脉从未有人投入释道！

王子琊应了他的话，幽幽地道：

“我师尊前去【东穆天】，拜见大人，提起我修行不进，行气已截，已经求空炼道，转修紫金，入此红尘…便有位师兄开了口…”

“他说他度算多时，刘氏一子弟将入释土之中，本有誓言感应，却被修武所截，正好让我带着祖师像下江南，当面照一照他，让他应誓而死。”

卫悬因踌躇一瞬，问道

“果真如此，我看着大欲道释土来势汹汹，如若不是道友来了，应有真正的感召之光…”

王子琊苦涩地道：

“是极，我特地让他见了我，本是想灭绝他那一丝投释之心，这事情说自私几分，是我灵宝道统不愿丢这个脸，若是在我个人情感上，也是不忍他作释，期盼留一个体面…他却悍然自裁了！嗐！”

卫悬因眼底升起一丝敬佩，转而安慰道：

“如今的局面不是你能掌控的，保全灵宝的体面已经是极为幸运，广蝉的事情出了格，大人们要还以颜色，如今的事情，也够杨家吃下闷亏，强咽苦水了。”

王子琊听了这话，心思也安宁下来，脑海中却还是那玉真修士的模样，他目光复杂，道：

“古代兜玄分立，却有红尘炼心，神君成列，并非什么天道所钟…洞天中无英雄气，此言尽矣！”

卫悬因亦听说过这话，并不意外，抬眉道：

“世间求金证位，求也好、证也罢，无非是个意象、气象，一旦躲到洞天里头去，无非是逍遥求仙，还能有几种意象？我自红尘来，证往世间去。”

王子琊听得沉默，良久道：

“如今这话不合适。”

卫悬因亦默然，眼看着太虚越发陡峭，王子琊已有告辞之意，道：

“有此红尘一炼，我大有所悟，卫师弟…这厢可还有安排？”

卫悬因点了点头，顿了顿道：

“我去一趟山稽。”

王子琊愣了愣，骇道：

“这可不好！”

眼前的白衣男子笑起来，道：

“既然来了治玄榭，见了招摇山谱系，叫我一句前辈，这事情就不好不管，我就在山间等一等，倘若她有脱俗归山之志，我得罪杨家也要把他带回来。”

王子琊才迈出去的脚立刻收回来，只觉得一阵头痛，他从洞天之中出来，好像见到的真人没有一个不是惊世骇俗的！

‘莫非人间险恶，不惊世骇俗不足以脱俗而出。’

可他一贯是个老好人，在洞天里也只是个道观里的老道士，哪怕知道对方心里的想法一定比自己多，依旧劝道：

“山稽的事情拖了太久，杨氏记恨很深，这可不是咸湖之上、镗刀之围那般是一两个杨姓的阴官的手笔…如若涉及杨浞的气象，估摸着那位杨判都是有注意的！”

“得罪杨家事小，得罪杨判事大，你如若敢在这件事情上试探…若是让大人不满…”

卫悬因收了手，道：

“我看不然。”

他神色幽幽，思忖着道：

“我观杨浞有偏凶之气象，翅羽腾腾，尖喙森森，折腰谪下，负屈衔冤…而这南方的幽冥用人，虽然是出了名的无情无义，可通常用时体悉至微，弃时才如敝履，少有这样不管不顾的模样…”

“只恐不期以他为君。”