第157章 主题之一
　　许亦对过往的怀念并没有持续太长时间。
　　他拉着海因策稍微讲了一些二十三年前成立新飞商会时的琐事，给台下的记者们留下了很多发挥的余地和想象的空间后，便结束了这一段用来怀念的时间。
　　“好了，属于老人们的时间已经过去了。”
　　天下的记者们发出一阵哄笑，然后齐齐凝聚起精神，瞪大眼睛望着许亦。
　　他们知道，终于要到今天的正题了。
　　“接下来，就让我们进入今天这次个人新闻发布会的主题。呃……其实也就是我刚才说的，要和大家聊聊天。”
　　许亦停顿了一下，目光扫过台下众人，看到所有的记者们，包括那些并不相干的普通平民们也聚精会神地看着自己，满意地点了点头。
　　“我小时候的老师告诉我，与人聊天的时候，最好要确定好中心思想，知道自己这次到底想聊些什么话题，这样才能聊得明白。所以呢，在正式开聊之前，我先把这次聊天的中心思想确定下来，告诉大家。”
　　台下的记者们齐齐拿起纸笔，随时准备记录。
　　“中心思想只有一个，那就是和大家讨论一下魔法在我心目中到底是代表着什么。但是关于这个中心思想，却有几个主题，我们分开来说。第一个，就是关于魔法师。”
　　“我想，在你们的心目中，或者说在赛恩斯大陆绝大多数人的心目中，对于魔法师的认识，多半都是传统观念中那种掌握着神奇的魔法，拥有着强大破坏力的人物，就像这样……”
　　许亦手掌一翻，众人立即感觉有异，齐齐抬头望去，就看到天空中已经变成一片刺目的火红，仿佛随时都会有流火掉下来一般。
　　台下的记者们大都是见多识广，很快便有一些记者惊讶地喊出声来。
　　“天火降临！”
　　“这是火系禁咒魔法！”
　　……
　　听到天下的惊呼声，许亦微微一笑，收起手，天空中的红云瞬间退去，一切恢复正常。
　　“魔法师们掌握着强大的力量，拥有着强大的破坏力，甚至能够决定战争的胜负，所以在很多人眼里，魔法师就会带来恐惧和惊惶，这一点儿也不奇怪。”
　　“但是在我看来，这却完全是另外一回事。”
　　许亦手掌再次一翻，却是凝聚了一个小小的火球在手心。
　　“魔法师的确掌握着强大的力量，但是这种力量却并不是只能用来破坏不是吗？”
　　这时候，旁边一名新飞商会的工作人员不知道从哪里拿出一个平底锅，平端着放在许亦手心的那个火球上方。
　　火球的温度很高，不一会儿平底锅上便已经冒出了因为灼热还产生的丝丝蒸汽。
　　随后另外一名工作人员一手提着一壶油，一手拿着两个鸡蛋，先朝锅里倒了一点儿油，然后熟练地敲开两个鸡蛋。
　　片刻之后，两个鲜嫩的荷包蛋便已经煎制完成，一丝丝香气从高台上传了下来。
　　台下的记者们愕然看着台上的情况，满脸莫名其妙。
　　许亦这是在做什么？
　　当着这么多人的面，表演用魔法煎鸡蛋？
　　许亦接过工作人员递过来的一个碗，将两个荷包蛋盛在碗里，然后举起碗向台下众人示意。
　　“你们一定觉得很奇怪，我为什么要这么做。其实如果你们有过在学院里上学，大半夜的时候饿着肚子，却因为没有火炉，而没办法做东西吃的经历，那就一定会理解我为什么要这么做。”
　　台下众人脸色古怪。
　　搞了半天，这还和许亦之前在学院里上学的经历有关？
　　许亦之前在哪家学院上学来着？
　　好像是一个叫做森科海尔学院的不知名学院吧……
　　“不要笑，我第一次认识到魔法其实并不一定非要用来破坏，还可以用来干别的事情，就是通过这一次在学院宿舍里煎鸡蛋的经历获得的启发。不夸张地说，第一台魔力风扇的出现，乃至后来新飞商会的成立，以及更多的魔法机械的出现，起源就是这两个煎鸡蛋。”
　　听到许亦的解释，台下众人这才恍然大悟。
　　记者们迅速将这一段记录了下来。
　　这可是和新飞商会有关的一个非常具备新闻价值的题材，足以写出一大篇文章来。
　　“通过这件事后，我发现了魔法还可以用来做些其它的更有意义的事情，这就让我产生了更多的联想，然后对这方面进行了更多的研究，让我在学院学习的时候，就已经做出了很多奇奇怪怪的魔法道具来。只不过当时没人重视这些东西，直到后来我来到邦塔城，然后制造出第一台魔力风扇为止。”
　　“关于之后新飞商会的发展不用我多说，想必大家都很清楚。我想说的是，通过这件事，以及新飞商会后来研发的各种魔法机械起到的作用，更加证明了我的观点，那就是魔法不应该只是用来破坏，魔法师的价值也不应该仅仅体现在破坏和威慑他人上，更加不应该被用在战场之上。”
　　台下一名记者忽然高高举起了手。
　　许亦望了过去，发现是《邦塔日报》的一名记者，便向他点点头。
　　那名记者连忙站起身，高声问道：“许会长，这就是你们新飞商会之前联合两大帝国，两大魔法师组织共同发表《魔法师和平公约》的原因吗？”
　　“是的。”许亦正色点头。“在我看来，魔法师掌握着魔法这么神奇的东西，却用来破坏和战争，简直就是浪费上天赐予我们的天赋。所以我不希望魔法师们继续这样做，而应该把自己的天赋用在对他人有益的事情上。”
　　“那您觉得，对他人有益的事情，就是进入魔法工业产业，研究魔法机械吗？”那名记者又问道。
　　“不，所谓的对他人有益的事情，并不局限于研究魔法机械，还有很多别的事情可做。但是从目前来看，研究魔法机械显然是最有效率、也最有成果的方式，你觉得呢？”许亦反问。
　　那名记者和台下其他记者齐齐陷入深思，然后不得不承认，许亦说得没错。
　　赛恩斯大陆上的魔法师们在此之前恐怕根本没有多少会考虑过这件事，自然不知道怎么利用魔法才能对他人有益。
　　现在许亦和他的新飞商会提供了魔法工业产业这项新鲜事物，几乎可以说完美解决了这个问题，自然是毫无疑问的最好的方式。
　　见那名记者坐下不再提问，许亦续道：“我们把话题回到对魔法师的认识上来。对大多数人看来，魔法师代表着破坏，但是对我来说，每一名魔法师都是一名宝贵的人才，都有希望成为我们商会的研究员或者是工程师。对于其他人来说，决定魔法师价值的是他的魔法等级和掌握的魔法威力，而对于我来说，决定价值的则是他对魔法的深刻理解，以及对魔法在具体应用上的各种创意。说到这里，我们进入第二个话题，那就是魔法到底是什么？”
　　如果说第一个话题的时候，台下的中人们脸上还带着一些迷茫，那么说到第二个话题时，台下众人却已经全部凝聚精神，专注倾听起来。
　　许亦现在可是这个大陆上最强大的魔导师之一，并且根据传言，他还曾经正面击败过两大帝国的数名魔导师，甚至被誉为这片大陆上目前最强大的魔法师。
　　从他口中说出的关于魔法的分析，无疑极具参考价值。
　　“其实这个话题，我是针对大陆上的魔法师们来说的。当然了，我不可能将这片大陆上的所有魔法师们都召集起来，让他们来听我讲课，所以我现在将你们这些报纸的记者们召集了起来，就是希望通过各大报纸，将我所说的这些话通报出去，告诉大陆上所有的魔法师们。”
　　台下的记者们齐齐露出一丝自豪的笑容。
　　许亦如此重视他们这些报纸的从业者们，自然让他们深感荣幸。
　　想到这片大陆上第一家报纸，目前也在场的《邦塔日报》就是许亦亲自参与创办的，这些记者们更是对许亦生出了一份亲近感。
　　然而许亦此时脸上的表情却突然变得严肃起来。
　　“因为接下来这些话主要是说给大陆上的其他魔法师们听的，所以我在这里郑重向你们提出要求，那就是这些话我不希望你们有任何的修改，一定要原话一字不漏地刊登在各大报纸上，不能有任何错漏，明白我的意思吗？”
　　台下的记者们神情一凛，连忙收起脸上的笑容。
　　虽说许亦这话说得霸道了些，但以他现在强大的个人实力和威望，配合新飞商会远远碾压各大报纸的规模地位，他提出这样的要求，没有哪一家报纸胆敢造次。
　　但是对于许亦所说的不许一字更改，记者们却也为之感到振奋。
　　许亦如此郑重其事地作出交代，那就证明他接下来要说的话非常重要。
　　而且许亦点明了这些话是对着这片大陆上所有的魔法师们说的，那么只要把这句话发表出去，必然会引起所有魔法师们的关注。
　　连那些高贵的魔法师们都关注了，普通人自然会更加好奇。
　　这样一来，报纸的销量还用发愁吗？
　　想明白这点后，所有的记者们齐齐双眼放光，凝视着许亦。