第158章 我是在蔑视你们
　　“毫不客气地说，现在这片大陆上的绝大多数魔法师，根本就不懂魔法到底是什么。”
　　许亦一开口的第一句话，就让台下陷入了一片死寂之中。
　　不管是记者们还是旁观的普通平民们，全都满脸震惊地看着许亦，一副不敢相信的模样。
　　这个许亦……知道他到底在说什么吧？
　　就算他是现在大陆上最顶尖的魔导师，甚至可以击败很多魔导师，被很多人称之为这片大陆上最强大的魔法师，但是他也不能狂妄到这种地步吧？
　　说绝大多数魔法师都不懂魔法到底是什么？难道就他懂不成？
　　震惊之后，台下的人群变得喧闹起来。
　　记者们互相交头接耳，表达着自己对许亦这句话的不同理解。
　　然而不管是谁，都觉得许亦这句话未免太过分，实在不像是应该在这种公开场合下说出来的话。
　　刚才提问的那名《邦塔日报》的记者这次根本不等举手示意，直接站起来大声向许亦问道：“许会长，您这句话是什么意思？”
　　“什么意思？当然是字面意思啊。”许亦理所当然地答道。
　　台下又是一静。
　　那名记者也被许亦的这句话给憋得不轻，顿了顿，才继续问道：“许会长，我是不是可以理解成，您在蔑视大陆上其他的魔法师们？”
　　许亦忍不住笑了起来。
　　赛恩斯大陆上的报纸媒体行业也就发展了十余年而已，和地球上差了很多，但是这些记者们故意挖坑的本事倒是学了个十足，就算是这家理应更加亲近自己的《邦塔日报》的记者也没有丝毫客气。
　　然而他却像是根本没有听出这名记者话里的意思一般，笑着点了点头：“是的，我就是在蔑视他们。”
　　这个回答顿时像是朝油锅里又扔进去了一把火一般，顿时将台下原本就躁动的气氛点爆。
　　一时间，无数嘈杂的声音响了起来，让诺大的城市广场都变成了一锅乱粥。
　　许亦保持微笑看着台下轰乱的记者们，心想这帮家伙还真是如自己所料，反应得如此剧烈。
　　一旁的海因策同样神情惊异地看着许亦，虽然他和许亦合作多年，深知这个家伙经常会冒出一些奇奇怪怪的念头和让人觉得不可思议的言语，但是刚才那句话还是让他觉得非常意外。
　　他很清楚许亦绝不是那种狂妄的人，相反他任何时候都非常冷静，能够清楚地判断出各方面的局势，然后进行权衡。
　　所以在没有必要的情况下，他不应该在这种场合下说出这种会引起很多人不满的话来才对。
　　但是……又有什么必要让他说出这句话来呢？
　　或许是感受到了海因策的视线，许亦转头看了一眼，冲他微微一笑，然后伸手拍了拍他的手背，示意他放心。
　　海因策瞬间便觉得心情平复下来。
　　许亦就是拥有这样的魅力，他总是能够给人足够的信心，让其他人相信他的选择和做法是正确的。
　　而这么多年下来，他的选择和做法尽管可能一开始会让所有人感到不解，但是最终却没有一次让人失望过。
　　于是海因策重新坐回身子，好整以暇地看着台下处于骚乱中的记者们，静静等待着许亦接下来的动作。
　　片刻后，记者们似乎反应了过来，同时站起了好几十名记者，还有更多的记者同时举起了手。
　　“许会长，您说这话……”
　　“许会长，我想您……”
　　“许会长……”
　　……
　　一大堆问题脱口而出，许亦却只是静心等待了一会儿，然后笑了笑，抬起手，便让众人重新安静下来。
　　“我知道你们对我这句话一定有很多质疑，这可以理解。但是我并不打算一个个去回答问题，所以还请大家坐下来，静心等我继续说下去。”
　　已经站起来的记者们互相看看，纷纷坐了下去。
　　那些举起手的记者们，也一个个把手重新放了回去。
　　所有人再次将视线重新集中在许亦身上，凝神等待他的解答。
　　“你们这些记者或许只是感觉到不解，但是我相信，在知道我说这了这句话之后，大陆上其他的魔法师们更多的则不是不解，而是不满。”
　　台下的记者们忍不住丢给了许亦一个白眼。
　　废话，你这样公开蔑视其他魔法师，难道还不许人家不满吗？
　　“但是不管大陆上的这些魔法师同行们有多么不满，我还是坚持自己的观点，绝大多数魔法师们其实根本不懂魔法，这就是事实。”
　　许亦的强硬口气倒是让记者们精神一震。
　　他们当然知道许亦不是疯子，说出这话一定有原因。
　　“对于魔法的认识，之前在战场之上，我曾经和两大帝国的数位魔导师们做过一番讨论，后来得出一个结论，赛恩斯大陆上传承了数千年之久的魔法理论，其实早已经过时了，根本不适用于这个新时代。从现在起，我们需要建立起一个全新的魔法理论体系，换另外一个方法来理解和研究魔法。”
　　听到许亦居然在战场上和两大帝国的数位魔导师们已经讨论过这个问题，台下的记者们先是一愣，随即恍然。
　　难怪许亦敢当众说出这么一句充满嘲讽意味的话来，原来他的观点早就和两大帝国的魔导师们交流过，看样子还获得了那些魔导师们的赞同。
　　如果是这样的话，那么加上许亦本身，就相当于他的观点已经获得了大陆上几乎一半的魔导师的认同。
　　同时新飞商会自身除了许亦之外，还拥有卡米拉魔导师以及萨拉杜尔？克雷魔导师这两位魔导师存在，许亦的观点显然也会取得他们两人的认同。
　　这样一来，许亦就获得了超过一半的魔导师的认同。
　　而魔导师们，对于这片大陆上的其他魔法师们自然具备着无与伦比的指导意义。
　　魔导师们都认同了的观点，其他魔法师们就算心里再怎么不服气，却也根本没有反抗的勇气和资本，顶多只能一边在心里唾骂，一边还要认真研究魔导师们抛出的这个观点。
　　“所谓的换一个方法，并不只是简单的换一些魔法材料，换一个魔法容器，换一种魔法属性这么简单，而是从……”许亦指了指自己的脑袋。“思想上改变自己看待魔法的方式。魔法是什么？听起来很神奇，研究起来觉得很神秘，但是魔法归根到底也不过就是一种工具而已，和普通人手中的铁锹、剪刀没有什么本质上的区别。”
　　台下的人们脸上神情再次变得古怪。
　　把魔法比做铁锹和剪刀？这也太拉低魔法的档次了吧……
　　“搞清楚魔法具体是怎么形成的，才能正确地去使用它，这是我们这些魔法师们研究魔法师必须保持的心态。至于所谓的具体，也不是用‘感觉’、‘感知’、‘大概’……等等这些模糊的词语来描述，而应该更加具体，具体到某个魔法中的魔法元素到底有多少，密度有多大，魔法元素之间的张力又是多少……只有搞清楚了这些问题，才能算作是真正了解了魔法。”
　　“关于新的魔法研究方式，我在上次和两大帝国的魔导师们讨论时，提出了一个全新的称呼，叫做魔法科学观，也就是用科学的态度来研究魔法，而不是用感性的态度来研究。什么是科学？我不会在这里多做解释，想知道的话，只需要看看我们新飞商会生产的哪些魔法机械就能得知一二。”
　　“而用科学的态度来研究魔法，就是要把对每一个魔法的研究都做到像我们商会生产的那些魔法机械那样，精准、精确、精细，没有误差和任何模糊的定义，这才算是真正研究透彻了这个魔法。”
　　“但是这依然远远不够。现在的赛恩斯大陆上，除了我们新飞商会之外，根本没有一个所谓的真正意义上的魔法理论体系，所以我希望大陆上所有的魔法师们，在接下来的日子里都能够学会该怎么科学研究魔法，学会怎么科学地利用这些魔法。”
　　“注意，我所谓的研究魔法，并不是让大家研究如何提高魔法的破坏力，因为这毫无意义。我希望大家研究的，是利用魔法能够更多的让人们的生活变得更加便利。按照我们新飞商会内部的划分，也就是要多注重魔法在民用领域上的运用。”
　　“说实话，我一直觉得这片大陆上的很多魔法师们都很蠢，或者说很自私。明明这片大陆上的绝大多数人都还处于连肚子都很难填饱的境地，而这些掌握着远超普通人力量的魔法师们，却成天只知道拼命地研究魔法，去欺辱乃至屠戮普通人。难道你们不会因此感到羞愧吗？”
　　“我讨厌这一点，所以我宁愿花大力气将所有的魔法师们从战场上赶出去，逼迫大家都来研究对改善普通人生活有益的事情，逼迫大家进入魔法工业产业。”
　　“至于我们新飞商会，或者说我所希望的魔法工业产业应该是什么样子，应该做到一些什么，那就是我今天要讲的第三个主题。这个主题是，我们的目标是什么？”