第一千一百六十章父兄在殿（1+12）（潜龙勿用加更）

京兆，大赵帝宫。

北方诸天朝迭代，兴而复落，此地居天下之中，几乎是代代帝都，周称之为沣镐，魏称之为常阳，齐焚魏阙，不敢居此地，立在东都，梁时拓跋氏重入此地，建立帝都，赵昭武帝便取梁宫自居，代代绵延。

此地宫闱重重，金殿落雪，一只寒鸦停靠在梁间，呱呱大叫，在大殿之中回荡，遥远的值门上传来马鞭划空的声音：

“报…”

“咸湖大败！戚道人陨落！”

“伪宋已夺…江淮！”

这声音在一重又一重的阁楼之间回转，通过一个又一个紫衣太监的传话不断的向上翻涌，一直传递到那高高的大殿之中。

这大殿中一道道金柱雄伟，底下刻画着被镇压的凤麟与蛟龙，这应该是处处金黄明亮的气象，却无端的极为黑暗，几乎伸手不见五指。

两侧却有七道高背莲花宝台，供奉着一道道高耸的阁楼，楼间刻画着种种妙土莲花，底下镇压的是种种仙魔，阁楼最高处光明忽闪，成了此地唯一的光源。

可这莲花宝阁仅仅亮了六尊，也只有五尊之下有和尚盘膝而坐，或饮酒吃肉，或合手念经，越过这重重的阁楼，台阶之下才是低着头的百官，漆黑的官帽垂在地上，与黑暗融为一体。

在主位之上，大赵帝王一身服饰华丽，看上去威风凛凛，那张面孔被遮掩在重重帷幕之后，却没有半点动作，左右放了两尊小案，一和尚，一道人。

那太监一声声往上传，把声音传到那紫衣真人的耳中，让她咽喉中吭出一声笑来，道：

“治玄榭也有失手的时候。”

下方的几个和尚各有异色，坐在帝王另一侧的江头首抬了抬眉，目光冷冷的扫过下方大欲道那仍在喝酒吃肉的和尚，道：

“天琅骘真是好能办事！怎么，当灵宝道统里都是死人不成？明知他姓刘，非要去试一试？”

当年大元光隐山的丢失便是天琅骘算计出卖了江头首，这摩诃至今还没有消气，目光中满是冷与怒，谁知下方的和尚嘿嘿一笑：

“哦？看来大人是把我大欲道的都当成死人了，既然知道程郇之过了参紫，杨氏力保，我道派谁南下不会有生死之劫？天琅骘大人亲自前去，指不定会爆发出什么样惊天动地的大战，让整个江淮的局势彻底脱轨…到时候的罪责谁来背？牺牲一个奴孜还不够？”

“杨氏既然已经把肥肉摆在那处，态度已经很明确，就停在镗刀山试试又何妨？若是能度化，保不住也是有大好处的！只是灵宝道统的人太小气，连一点脸也不肯丢！”

他倒有几分辩才，辩得江头首无言以对，有些厌恶地望了眼他，道：

“此乃大败，应问罪治玄！”

他这话一出，从上首的宗嫦到下头的和尚没一个人肯应他，宗嫦甚至笑起来：

“问罪？你看卫悬因理不理会你？”

群修不屑，坐在主位之上的帝王却不敢不应，沉吟了一阵，道：

“南边多有诡计，国师日理万机，难以看护…不应以之为罪…”

他这话唯唯诺诺，江头首却不理会他了，试探了态度，便转头看向下边的诸位，淡淡地道：

“江淮既然败了，伪宋的兵锋便已经到了称昀，直指中原，应该选一位德高望重之人，整合仙释两道，率先南下，以防南边突然北进。”

此言一出，大殿之中一片寂静。

‘戚览堰一口气陨落在此地，还有谁敢前去阻挠？’

见无人应答，江头首好像早有预料，道：

“渤烈王高服，素有贤名，又过参紫，宜应受召，而莲花寺毗临称昀，也应出手…响应而做防备。”

他点出两个最不受欢迎的，顿时让群修纷纷点头，只有那满是莲花粉光阁楼之下的明孟摩诃抬起头来，却被堵了回去。

“至于大元光隐山…”

这座雄山居高临下，直接威逼洛下平原，显然非同寻常，几个和尚皆有面色变化，听着江头首道：

“大欲道与大慕法界两家安排好了，钳制此地…而洛下诸地的世家…亦不能袖手旁观。”

他转过头去，看向宗嫦，道：

“这就要宗大人多费心了！”

一听要同那些世家打交道，宗嫦面色不大好看，这事情本该是公孙碑来做的，可如今这真人受伤不浅，自然落到了她身上，纵使万般不愿，也只能淡淡地应了。

这才见大慕法界的阁楼微微闪动，下方的和尚双手合十：

“宋国也陨落了不少真人，都是有分量的，也没有继续打下去的精力了，将姿态摆足了，他们不会继续北上。”

“只是…那魏孽…”

此言一出，整个朝堂都安静下来，各家有各家的复杂面色，一时间竟然无人开口，只有明孟装模作样地叹气，苦叫着打断道：

“各位还是叫魏孽么？叫魏王会不会好些？”

“俺师兄方才重伤，我眼下就要上去阻敌了，下个又会到谁家！积点口德为好！”

这话呛得大殿中又是愤怒又是无言，那上首的帝王不知所措，看看东，再看看西，良久才见到江头首面色阴冷地站起身来，骂道：

“你你你…你莲花寺最无口德，敢在这里讽刺起我们来了！”

明孟叹了口气，道：

“如何谈得上讽刺，是那魏王…”

“是魏孽！”

江头首怒不可遏，一口喝断他，吓得那重重帘子后的帝王浑身一震，发起抖来，明孟只仰天长叹：

“大人遏制明阳之决心，晚辈敬佩不已！”

江头首可没想过做明阳之敌！如同被当头浇了一盆冷水，面色大变：

“血口喷人！”

明孟耸肩：

“那还是叫魏王罢！”

……

天空之中的暗色迅速远去，密密麻麻的兵马陈列在地面上，这片山林四境是血，青年踏着真炁之光向前，目光带着一丝复杂：

‘白邺之地，也是元气大伤了。’

徐国之地，古称江淮，如今也称三江、三溪，当年的浊杀陵之变毁了白江，如今赵宋两国三易白邺，人口十去六七，竟然是最后收复的白海还有些人丁。

‘江淮终于有了归属…却叫故国之地，遍地残垣。’

李绛梁踏空而行，一路匆匆而过，很快到了那残山之上，自己的两位兄长已在熊熊水火之中端坐山间，一人包扎腰腹上的伤势，一人擦去剑上的鲜血，竟然分外和谐。

诸神通攻克各处山门，两人的兵马则进入了白邺，江淮陷落，此刻连摩诃都自身难保，更遑论怜愍？自然是走得干干净净，任由他们席卷。

这场咸湖之战，两兄弟非但没受什么大伤，还依靠着手上的水火各有斩获，又攻克诸地，此刻在此歇兵，难免有些志得意满的味道。

“两位兄长！”

见了李绛梁，李绛夏起了身，笑起来，道：

“四弟可是有好消息了！”

李绛梁笑道：

“镗刀保住了！”

两人都是常年带兵的将领，自然明白镗刀山这一处关隘有多重要，皆有了笑意，李绛梁却忧虑重重，抬眉道：

“父亲的伤势如何了？”

此言一出，两人皆是一愣，李绛垄组织了言语，道：

“听闻魏王在称昀又斩了一位摩诃，应当无大碍。”

李绛梁松了口气，听着兄长追问道：

“宫中有何命令？”

李绛梁向着两位哥哥点头，面有喜色，道：

“镗刀已经守住，白海平定，称昀、白乡等地见了魏王之威，望风而降，唯有山稽负隅顽抗而已，我受了命令，请诸部在白海齐聚，整顿兵马，分差各地…算算时间，父亲也应该到白海了，正巧一同过去。”

他稍微顿了一顿，这才郑重其事地道：

“稳固江淮是第一要事，而山稽…大将军要回驾亲自拿下。”

李绛垄自然是点头，山稽本就是杨锐仪为了顾全大局，暂时放下，即使不是，作为南方战事的最高领袖，这最重要的战果自然是该他拿下，可他面上依旧有了一丝遗憾，道：

“只可惜…被蜀军占据了白江，三江之地，不复完整…”

李绛梁微微一笑，并不开口，只做了个请的手势，三人一同驾起真炁，往白海之地而去，渐渐近了玄妙观，这位宋廷之中一人之下，万人之上的枢密玄使方才抬了眉，道：

“故国之地，宋必取之，如今兵锋正盛，北边无力牵制，白江…能议则议，不能议…打便是。”

他目光炯炯，显然心态截然不同了。

两位兄长听了这话，对视一眼，皆摩拳擦掌，蠢蠢欲动，各怀心事，一同沉默，那玄妙门已经浮现在眼前！

这道观本立在危崖之上，如今已是遍地狼藉，最醒目的不是他物，而是那一尊从天而降，镇在海里的庞大山河，一只如山般的玄虎满身支离破碎，被活活镇在这白海溪之中，重重锁链束缚，动弹不得！

这只玄虎被打断了四肢，打碎了满口牙齿，一路从北方提回来，求生不得，求死不能，被这位魏王展示战利品般沉在白海溪里。

三人心中各有感慨，一同驾风而落，驾风而来的竟然是身披铜甲、驱雷策电的男子，腰上系着巨大的青铜铃铛，满面豪爽笑意：

“三位大人！请！”

这一句把三人吓得够呛，李绛梁连忙上前一步，道：

“族叔…太客气了！”

在此地驻守的赫然是李周达，而满山的带甲之士亦是庭州之兵！

李周达显然心情极佳，哈哈一笑道：

“你们如今持了玄，不是开国公就是奉真使，担得起这一句大人。”

三人客气了两句，只随他上了山，穿过那临时的大阵，眼前豁然开朗，原本洁白的山门倒在废墟之中，满目残垣，棕色的【玄妙】二字则砸了个粉碎，踩在那一双灵靴之下。

司徒霍。

满天飞沙，遍地粉莲，玄妙观的大战打了这样久，这老者却负手站在此地，面色阴沉，显然，他并没有留下那位浊空量力摩诃。

另一侧的蓝衣少年则满面笑意，正与身边白金色道衣的真人交谈，李曦明虽然看上去气定神闲，微微苍白的面上那一双眼睛仍往南边看，显然已经等的有些焦急了。

眼见了三人，李曦明微微松了口气，快步上前，带着些急切道：

“可有命令来？”

李绛梁连忙回礼，道：

“已得了君上命令，请拜见魏王！”

李曦明忙道：

“他方才从称昀回来，正在主殿之中休息，伤势很重，你趁早传了命令。”

李绛梁听得心中一紧，也不顾那些繁文缛节了，点头上前，可他终究代表宋帝，李绛夏与李绛垄反应极快，一人侧立，一人上前替他推门。

殿中的黑暗一下光明起来。

此地本是玄妙观的主殿，立着大大小小的法灯，可此刻所有光彩都已经熄灭了，只留下这些黝黑的青铜灯柱立在黑暗里，金纹墨袍在战斗中被打碎，正披在上首的高位上，如同呼吸般飘动着。

这位魏王罕见地穿了一件白衣，双目闭起，长眉紧皱，正面向左边斜倚在主位上，一只手扶着额头，另一只手搭在侧面，胸口有力的起伏着，似乎睡着了。

可他朝向殿外的半张脸颊遍布着密密麻麻的、碎裂般的彩色纹路，随着他的呼吸一明一暗，如同一只又老又病的狻猊，在痛苦中打着盹。

这只走到哪里都为人焦点的白麒麟此刻淡化为了大殿中的一部分，那股无形地浸润在他身周、勃勃野心的明阳君权消失不见，殿中极度安静，弥漫着一股浓厚的安全感。

可李绛梁看了这一眼，突然僵直地立在原地。

在这宁静与安详之中，主位之下的台阶上悄无声息地、如鬼一般立着一人。

此人身披绛金道衣，乌发披散，洒脱潇洒，长眉入鬓，那双狭眼含着一分邪气，让他平静的笑容显得无情了。

他如同一条毒蛇，与整座大殿的气氛融为一体，那双同样是金灿灿的眸子却又偏偏直勾勾地、无感情色彩地望过来，带着一分狠戾的赤红，像这一片安详之中的唯一恐怖。

李绛梁当然知道他是谁，身后的两位兄长亦然。

身材雄壮、气宇轩昂的带甲将军突然捏紧了握在腰刀上的手，表情僵硬，披袍负羽、面色温和的沉稳将领则闪电般的低下头，眼中溢满了难以置信。

‘兄长。’

暗沉沉的天际中好像只有这一份赤红在闪动，独尊朝野、治国制礼的从容不见，平定诸地、驰骋白邺的霸道消散，这三位持玄一同失了气势，被打回原形，仿佛回到了湖中的金殿之上，这位长兄这样理所应当地立在父亲身前，而他们站在下方。

可如今却大不同了。

从前是李绛迁站在他们身前，面对父亲，留给他们一个背影，可供他们随意直视，如今父亲伤病，李绛迁转过身来，守在榻前，背对着父亲，端端正正的立在正中，静静地注视着他们。

这份注视失去了李周巍的看护，无由来地让李绛梁感受到难以遏制的恐惧，长兄身后的父亲越虚弱，越与这大殿的安宁合为一体，那股恐惧就越强，让从未心虚过的李绛梁惶恐起来：

‘这是怎么回事？’

更加不安的是身后的两位兄长。

三哥李绛夏那一腔胆魄开始颤抖，握在刀柄上的五指越收越紧，通红泛白，二哥李绛垄则紧闭双眼，仿佛要把头埋进胸膛里去——无关勇气，哪怕是眼前站了一位大真人，两兄弟都不会轻易低头…可此刻却分外诡异。

李绛梁就这样呆呆立在原地，直到榻上的病狻猊一点点睁开彩色的双眼：

“咳…”

李绛迁甩了袖子，转身拜倒，恭恭敬敬地道：

“父亲…弟弟们来了。”

长兄转过身去，那股压抑在殿中的恐怖突然消失了，方才的一切仿佛是错觉，风声与人声重新归来，李绛夏这才察觉到大殿之中并不安静，他握着刀柄的手松开了。

魏王的目中溢满了彩色，便看不出情绪波动，声音平稳：

“可有诏令？”

李绛梁上前一步，恭声道：

“上有口谕，江淮之事，请魏王自主，若有余力，可请庭州兵马围玄岳，以资气象，如若病体苛沉，盼魏王多加修养，早归监国。”

他稍稍一顿，这才半跪在地，从袖中取出一金玉盒子来，道：

“君上听闻魏王受了戊土，思及无漏难医，亲赐一味【褚春悬木】，盼着王上早愈病体，再征赵蜀。”

显然，这位宋帝并未食言，甚至给了他极大的自由，考虑到了要助他一臂之力，这叫李周巍眉宇间有了一丝安定，客气道：

“江淮未定，罔受圣恩，眼下候着大将军归来，一同平定山稽。”

李绛迁提起袖子来，从李绛梁手中接过玉盒，送到父亲手中，李绛梁这才提醒道：

“孩儿这里还有册封诸降臣的旨意，父亲是否一同…”

见魏王摆了摆手，李绛迁便点头向前，道：

“父亲不豫，由我来代他观礼。”

李绛梁意料之中地点点头，叫李绛迁有了几分笑意，却见这位四弟抬起头来，犹豫道：

“恭喜兄长…神通成就！”

李绛迁的目光在他面孔上停留了一下，转移到自己另外两个弟弟身上，两人同时拱手：

“恭喜兄长！”

“哈哈。”

李绛迁笑了两声，没有多余的表示，请了他们出去，将殿门紧闭，只留下李周巍坐在大殿之上，重新闭上双目。

一股玄妙的道韵回荡在他的心间。

【明彰日月】！

此次的斩获实在太大，他到了此地歇息近半日，仍处在天旋地转的玄妙道韵之中，不得不闭上双眼！

‘观化天楼道嫡系、三神通的戚览堰……铁弗国主、三神通的赫连无疆……单单是这两人，便是从未有过的收获，与之相比，拔山只能算得上是添头了。’

尽管当年陈胤划分的那些个等级并不标准，每一级别之间的区别犹如天地，往后甚至大到了夸张的地步，可实在架不住这一次的收获太过巨大！

他的道行早已越过世人眼中如同天堑般的参紫界限，超过了寻常大真人的地步，按着李周巍自己估计，远远超过了湖上的大部分修士，什么拓跋赐、公孙碑都被他远远甩在身后，甚至按着他斗法之间的短短估计，戚览堰这等观化出身的弟子也要逊色他一筹！

到了这个地步，江南道行凌驾于他头上的修士屈指可数了。

能与他比较的，应当就是长霄、迟步梓这样得了金丹道统的大真人，或者是蓬莱这样传承之下的人物！

‘大真人也不过如此…可我交手过的大真人实在太少，陈胤同我举例的迟步梓、长霄我也不曾交手，他们也不会原地踏步，难以估计与他们之间的差距是多是少…’

可立竿见影的是，他诸多术法的威力都有了可观的上涨，灵器的运转也变得更加自然，当然——还有身上的神通！

他眉心之处的【冲阳辖星宝盘】微微明亮，『赤断镞』的光彩不断运转，更加自如明亮，那黑暗的天地虽然涌现，却并未展开，紧紧笼罩在他周身三寸，那一道夕阳悬在他身后，黄澄澄，红灿灿。

『赤断镞』的缓解变得更加有效且隐蔽，李周巍重新松了口气，缓缓闭起双眼，感受着不断涌现在脑海中的玄妙道韵，眼前的世界仿佛在缓缓揭开那一层纱，显得越发清晰，可重新内视，体内的灾劫在眼中却变得更加复杂了。

李周巍一路前来此地，李曦明听闻他受伤，早早就赶过来，按理来说以李曦明的丹道道行，只要有一口气在，大部分的伤势都可以想出办法化解，可在这灾劫面前只能束手无策。

归根结底，这东西根本不像是伤，更像是某种感应，有股灾劫笼罩在他身躯之上，不断生成戊光破坏，仿佛无穷无尽。

‘还有一日有余的功夫。’

他平定了北方，便急匆匆赶回此地，只要坐稳身形，压制体内灾劫，便可暂时缓解这灾劫威能上涨…

‘如此一来，我只要在此地压制伤势，等候杨锐仪布好北边的防线，班师即可，时间应当绰绰有余…’

李周巍吐了口气，开了玉盒，看着那一抹亮莹莹沉在玉盒之中的角木，心中多了一份异样：

‘不愧是无漏戊土，这灾劫的难缠在天下都是排得上号的，哪怕是贵如宋帝也拿不出什么好办法，只能差中择优，取一角木来。’

可有总好过没有，一道角木灵物也是珍贵之物，这东西要交给李曦明才能发挥最大作用，他暂时收起，微微抬眉，望向大殿的窗棂。

远方的色彩昏昏沉沉，仍然能看到那不断坠下的玉白色光彩，与他眼中的彩光交相辉映，魏王动了动唇。

‘一丘之貉。’

??加更写太急了，道行写漏了一档，已经紧急改过，刷新一下即可。

?还有宋帝赐的是角木，不是牝水，昨天想的时候还特意提醒自己，今天加更一急就忘了??^??

?