第159章 更高的追求
　　新飞商会的目标？
　　台下的记者们有的略显迷茫，有的则精神一震。
　　这个话题可大可小，全看许亦怎么说了。
　　“关于我们新飞商会的目标，或许在很多人看来，这是一个根本不需要讨论和说明的事情。因为说到底，我们只是一家商会而已。而身为一家商会，目标当然是赚钱。没错，我承认，成立新飞商会的初衷，的确就是为了赚钱，甚至直到现在我也一直强调自己是一名商人。”
　　台下的记者们忍不住哄笑了起来。
　　对于许亦的身份认定，一直在赛恩斯大陆上都是一个颇具争议的话题。
　　起初的时候，许亦和新飞商会都没什么名气，自然没人去理会许亦到底算是什么身份。
　　可是等到后来，新飞商会逐渐开始有些名气了，大家发现，这家商会的会长许亦，居然本身就是一名还算不错的魔法师。
　　在许亦的魔法师等级还没那么高的时候，也就只是一些人感慨许亦身为一名高贵的魔法师，却要跑去经营商会，颇有些自降身份，为之可惜而已。
　　而等到许亦的魔法天赋逐渐展现，魔法水平迅速提高，甚至在短短几年内就成为了高级魔法师，然后在三十岁出头的年纪就跃升为了大魔法师，关于许亦身份的争议立即大了许多。
　　魔法师工会和大陆上其他的魔法师们普遍认为，许亦既然是一位强大的大魔法师，那首先当然是一名魔法师，至于他的商人身份，只不过是他的附带而已。
　　魔法师们一向看不起商人，这一点认定在很多人看来都是理所当然。
　　可是许亦一直以来都向所有人强调自己只是一名商人，反倒魔法师的身份只是附带。
　　这无疑让魔法师工会和大陆上其他同为魔法师的人们心中有些不爽。
　　你许亦身为一个大魔法师，却总是强调自己只是一名商人，这把魔法师们的面子朝哪儿搁？让魔法师们的优越感该如何去体现？
　　于是魔法师们方面总是会强调许亦是一名强大的魔法师，他开办新飞商会也只是为了研究魔法机械这种特殊的魔法道具而已。
　　而大多数普通人却更容易接受许亦身为新飞商会会长这个商人的身份，因为新飞商会生产的各类魔法机械和普通人的生活息息相关，在绝大多数普通人看来，他们宁愿许亦这样愿意当商人的魔法师更多一些。
　　这种争议刚开始的时候，无疑是魔法师方面占据绝对上风，因为魔法师在赛恩斯大陆上拥有更高地位，这是所有人的共识。
　　但是当新飞商会的名气越来越大，影响力越来越大，整个大陆在谈及许亦的时候，首先想到的，却是他新飞商会会长的身份，而很多时候完全忽略了他是一名强大的魔法师这个事实。
　　直到许亦在成为了魔导师这个消息爆出后，这些围绕着许亦身份的争议再次升级。
　　大魔法师在赛恩斯大陆上少数还是有上千名，许亦这一名大魔法师不在乎他的魔法师身份也就勉强算了，可是魔导师在整个赛恩斯大陆上却只有区区二十余名。
　　许亦身为一名魔导师，如果还总是强调自己商人的身份，却将魔法师的身份置之不理，那又将整片大陆上的魔法师们置于何地？让他们该如何自处？
　　然而许亦却依然坚持自己商人的身份，似乎在他眼里，就算成为了魔导师，也没有什么大不了的似的。
　　这个观点，还在之后与两大帝国的战争中进一步获得了体现。
　　新飞商会护卫队用铁一般的事实告诉了所有人，魔法师们已经无法决定战场上的胜负。
　　随后新飞商会又主持签署了《魔法师和平公约》，更是把魔法师们彻底从战场上抽了出来。
　　于是所有人都明白，魔法师们的身份的确对许亦来说不算什么，他真正在意的，还是自己新飞商会会长这个商人身份。
　　“不瞒大家，新飞商会这些年赚了不少钱，甚至最近这几年内，每年的纯利润已经突破了一亿金币之多。”
　　台下瞬间响起了一片倒抽凉气的声音。
　　虽然所有人都知道魔法机械在赛恩斯大陆上很受欢迎，新飞商会一定很赚钱，但是却没人想到，新飞商会居然会这么赚钱！
　　一亿金币！
　　这是几乎所有人一辈子想都不敢想的恐怖数据，更不用说这仅仅只是新飞商会一年的纯利润！
　　“所以说呢，单纯从商人的角度来说，我已经非常成功，并且赚到的钱可以保证我这辈子的生活毫无顾虑。那么问题来了，赚够了钱之后，我应该做什么呢？”
　　台下众人露出了一丝恍然神情。
　　许亦这个话题，无疑已经引申到了人生目标这样的高度上。
　　以他现在的身份地位和拥有的财富，考虑这些问题倒也算是正常。
　　也就是说，他打算通过新飞商会实现一下自己的人生目标，那么具体又是什么呢？
　　“经过很长时间的考虑后，我想到了自己最开始创建新飞商会时的情形。最开始创办新飞商会，原因在于我想制造一台魔力风扇，用来缓解夏日的炎热。在此之后，我们新飞商又有研发出了各种各样的魔法机械，帮助很多人解决了困扰了他们很多年的问题。在这其中，最让我感到满足和自豪的，则是农田魔力机械。”
　　听许亦提到农田魔力机械，台下不管是一众记者们还是周围围观的平民们，看向许亦的目光中都不由自主地露出了一丝敬意。
　　许亦说得没错，新飞商会发明的这么多魔法机械中，真正受到所有人欢迎，改变了无数人生活的，毫无疑问就是农田魔力机械。
　　因为农田魔力机械的出现，让起初的兰帕里王国彻底改变了农田耕作模式，粮食产量因此大幅增长，便使得无数人从此不再饱受饥饿之苦，可以说彻底改变了整个兰帕里王国的面貌。
　　而之后随着农田魔力机械的大面积推广，现在赛恩斯大陆上已经有无数国家用上了农田魔力机械，配合精灵族生产的化肥，解决了很多国家的粮食危机，让赛恩斯大陆甚至已经多年没有再出现大面积的饥荒。
　　在无数人看来，别的不提，新飞商会的这一项举措可以说完全盖过了其它所有的商会，甚至有很多人公开称呼许亦为新的救世主。
　　“农田魔力机械很好，但是我依然觉得远远不够。在我看来，人类生活在这个世界上，绝不仅仅只是吃饱、喝足、穿暖，就可以得到满足。在此之外，我们还应该有一些更高的追求。”
　　台下众人面面相觑。
　　许亦这话说得就未免太过了些，对于赛恩斯大陆上的很多人来说，能够吃饱、喝足、穿暖，就已经是极难达成的愿望。
　　就算是现在的赛恩斯大陆上，依然有无数人会因为没有食物直接饿死，会在寒风中硬生生冻死。
　　许亦能够用农田魔力机械来改善粮食产量，解决无数人的温饱问题，就已经是大功一件，他现在居然还说人类应该有更高的追求，这简直是站着说话不腰疼。
　　“我知道你们对我所说的这些有疑问。”许亦似乎看出了台下众人心中的想法，微微一笑，续道：“的确，想要解决所有人的基础生活问题，这绝不是一件容易的事情。但是我和新飞商会一直在努力，以后也会继续努力下去。我将魔法师们从战场上剥离出来，就是希望让他们能够投入到对人类发展更有益的事业中去。相信我，只要有足够的时间，解决这些基本温饱问题并不是什么多么困难的事情。”
　　台下的记者们神情怪异，一时间都不知道该用什么表情来对待许亦。
　　从理论上来讲，许亦说得没错。
　　可是现实情况错综复杂，赛恩斯大陆上的人们，真的有可能像他所想的那样，好好发展自身吗？
　　“现在该说到我之前提到的主题了。”许亦忽然抬起头，仰望着天空，出神半晌。
　　台下的人们随着他一起好奇地仰头望去，却只看到一片晴朗天空，万里无云。
　　过了好一会儿，许亦才低下头，开口道：“各位，你们知道我们脚下的这片大地，到底是什么样子吗？”
　　众人你看看我，我看看你，片刻后，那名《邦塔日报》的记者尝试性地举起了手。
　　许亦向他点头示意。
　　“许会长，我记得在您曾经在《新飞魔法工业周刊》上发表过一篇文章，讨论过这个问题。您在那篇文章中说，我们脚下所踩着的其实是一个巨大的圆球，赛恩斯大陆上只是这个巨大圆球上的一片土地，而这个圆球上，更多的则是无边无尽的海洋。我说的对吗？”
　　没等许亦回答，台下一片哗然。
　　这些记者中，看过《新飞魔法工业周刊》的人很多，但是注意到许亦曾经发表过这篇文章的人却很少。
　　就算有人看到过，也一定会以为许亦完全是一时脑袋抽筋了，才会冒出这种胡言乱语。
　　开什么玩笑！
　　我们脚下是一个巨大的圆球？真要是这样的话，北面的那些人不早就掉下去了？
　　许亦注意到台下众人各异的神情，微微一笑，心想让这个世界上的人接手基本的天文地理知识显然也不是什么容易的事情。
　　不过他现在有一个优势，那就是他的身份地位决定了，他无论说什么都会有人认真倾听，并去深入分析。
　　“是的，我的确发表过这篇文章，也是这么说的。”许亦向那名《邦塔日报》的记者轻轻点头，然后示意他坐下。“关于我们脚下的这颗星球，我们新飞商会将会在之后进行一次远洋舰队环球航行，来向大家证明这一点。”
　　台下再次一片哗然。
　　新飞商会居然要进行什么环球航行？
　　虽然不明白这到底是什么意思，但是光听名字就知道是一项投入很大的活动。
　　难道许亦打算投入这么多，就为了证明人们脚下是一颗星球，这颗星球是圆的这一点？
　　许亦却没管台下众人的反应，续道：“至于今天，我们要谈的是更深一层的东西。大家现在抬起头的话，应该会看到太阳高高悬挂在天空。那么我如果告诉你们，太阳其实也是一颗巨大的发光的星球，并且比我们脚下的这颗星球还要大了无数倍，你们会怎么想呢？”
　　所有人呆呆地看着许亦，根本没有任何反应。