第160章 目标是星辰大海
　　不得不说，给毫无基础的群众普及天文地理知识，是一项非常艰难的事情。
　　许亦在台上口若悬河说了半天，台下的记者们和围观的普通群众们全都是一脸呆滞，满头雾水，怎么看也不像是听明白了的样子。
　　当然许亦也没指望他们能够现在就听明白，他之所以说了这么多东西，无非是向给这些人一个基础的概念罢了。
　　足足半小时后，许亦停下了自己的讲解。
　　台下静默了好一会儿，那名《邦塔日报》的记者忽然腾地站起身。
　　“许会长，你……”
　　刚一开口，他却又闭上了嘴，一副犹犹豫豫的模样。
　　许亦笑着冲他点点头：“有什么不明白的尽管问好了。”
　　那名记者又犹豫了好一会儿，这才轻轻摇了摇头，仿佛下了很大决心一样，问道：“许会长，你说我们脚下踩着的是一颗星球，头顶的太阳也是一颗更大的星球，而且我们脚下的这颗星球应该是围绕着太阳旋转，然后晚上夜空中的那些星星也是一颗颗和太阳一样的巨大火球，这些东西我虽然听不明白，但是觉得你说得还是挺有道理的。只是……只是您又是从哪里知道这些东西的呢？”
　　这个问题瞬间吸引了台下所有人的注意力。
　　是啊，许亦刚才所讲述的那些东西虽然听起来很厉害，让所有人都大大开了眼界，明白自己身处的世界竟然是一个如此神奇、如此多姿多彩的世界，但是许亦又是怎么知道的呢？
　　“如果我说我是无意中获得了一个古老的传承，获得了这些知识，你们相信吗？”许亦笑着反问。
　　那名《邦塔日报》的记者和台下的其他记者，乃至周围的普通平民们全部木然看着许亦，一脸“你在逗我”的表情。
　　如果有什么古老的传承，赛恩斯大陆上不可能之前连一点儿痕迹都没有。
　　再说许亦之前为什么从来没提过，却在这次一口气说了出来？
　　许亦压根也没指望其他人相信自己这个解释，没等有人发问，他直接续道：“关于我如何获得这些知识，恕我不能透露，但是我可以向你们保证，这些知识都是真的，是可以经得住考证的。”
　　台下众人互相看看，没人提出什么反对的意见。
　　以许亦现在的身份地位，他根本没必要开这种玩笑。
　　而且他的描述的确非常吸引人，让人们对整个世界的看法都完全发生了改变。
　　假如这个世界真的如同许亦所说的那样无比广阔，他们的头顶上甚至有一片根本看不到边际的宇宙，这又该是多么的让人心动。
　　“许会长，您突然提起这些东西……和您刚才所说的目标有什么关系呢？”一名记者忽然问道。
　　众人愣了一下后，立即反应过来。
　　对啊，许亦东拉西扯了半天，可是这和他说的主题又有什么关系？
　　“当然有关系。”许亦笑道。“大家想想看，在二十年前，人们对这个世界的认识还只是停留在赛恩斯大陆上，认为世界除了赛恩斯大陆之外，就只是一望无际的无尽之海。但是自从我们新飞商会的远洋舰队证明了传闻中的其它大陆的确存在后，人们就发现，这个世界远比我们想象的要大得多。”
　　“下一步，我会向大家证明，我们脚下的确是一个圆球，而这个圆球上有好几块大陆，每块大陆上都有不同的生命和文明存在。”
　　“当我们对脚下这个星球拥有了足够的认识后，接下来，我想要做的，就是带领大家去认识头顶上的这片星空。我想让大家知道，在我们脚下的这颗星球之外，还有着广阔了无数倍的世界等待着我们去探索。”
　　众人随着许亦一同把视线抬向天空，却只能看到因为晴朗天气而变得湛蓝的天空，不要说看到许亦所说的那片隐藏在天空后的无尽宇宙，甚至连一颗星星都没办法看到。
　　各大报纸的记者们发现，自己已经越来越跟不上许亦的思路了。
　　他说了半天，到底是想说些什么？
　　许亦再次仰头看了一会儿天空，这才缓缓低下头，看着台下足足超过数千名各大报纸的记者们，看着旁边一脸迷茫的普通平民们，看着身边一脸惊讶望着他的海因策，深深吸了一口气，摊开双手。
　　“世界这么大，我们却还要挤在赛恩斯大陆上这个小小的地方，为了那么一丁点儿利益拼死拼活，你们觉得……这样有意义吗？”
　　台下的记者们呆了半晌，纷纷苦笑起来。
　　不得不承认，许亦描述的这个世界很美好，他的质问也很有力，但是对于赛恩斯大陆上的人们来说，尤其是那些掌控着赛恩斯大陆上绝大多数资源的人类掌权者们来说，许亦所说的这些才是毫无意义。
　　是啊，这个世界不是只有赛恩斯大陆，甚至不是只有脚下这一颗星球，但是这些又关他们什么事呢？
　　他们目前所能掌控的，也就是赛恩斯大陆上的这些资源而已。
　　以赛恩斯大陆上人类的技术，除了新飞商会之外，没有其它任何国家、任何组织能够去往那片传说中的新大陆，又该怎么去获取那片大陆上的资源呢？
　　台上的许亦笑了笑，神情中尽是了然。
　　“为了让赛恩斯大陆上的人们能够认清楚我们脚下这颗星球的真实面貌，我在这里宣布一件事。在进行完预定的环球航行后，我们新飞商会将面向所有国家、所有组织和个人全面开放魔力舰艇相关技术。我们新飞商会邀请所有人共同前往这颗星球上的新大陆，邀请所有人共同探索脚下这颗星球。”
　　台下的哄闹声瞬间全部静了下来，整个城市广场瞬间变成了一片死寂。
　　然而这份死寂只不过持续了仅仅几秒钟而已，随即便爆发出一阵震耳欲聋的喧闹声。
　　那些围观的平民们还没太大反应，但是各大报纸的记者们却全都露出了无比震惊的表情。
　　如果说新飞商会所拥有的各项技术中，最让其它国家和组织关切和渴望获得的，肯定是军用魔法机械相关技术的话，那么排在第二位的，绝对就是魔力舰艇相关技术。
　　之前新飞商会宣布发现了新大陆的时候，整个赛恩斯大陆都为之轰动。
　　所有人都希望也能够登上新大陆一探究竟，然而除了新飞商会之外，根本没有谁拥有能够用来远洋航行的舰船，于是大家只能看着新飞商会去进行探索开发。
　　现在许亦居然宣布新飞商会要公开魔力舰艇相关技术，那岂不是意味着新飞商会之外的其它国家和组织，甚至是个人也能够有机会组织起远洋舰队，登上另外一片大陆？
　　这个新闻发布会举办到现在，可以说终于爆出了一个真正意义上的大新闻，所有的记者们在度过起初的震惊之后，立即纷纷举起手，或者干脆站起身直接发问。
　　许亦一边笑眯眯地应付着这些记者们提出的，关于开放魔力舰艇相关技术的各类问题，一边在心里默默吐槽。
　　亏自己做了大半天的铺垫，抒了半天的情，结果这些家伙还是压根不识相，对自己描述的新世界没有什么兴趣，只是对即将公开的技术这么热情。
　　不过这也怪不了他们，毕竟台下的人们并不像许亦这样是穿越而来，掌握着地球带来的一整套知识。
　　他们对于这个世界的认识，在新飞商会没有出现之前，可仅仅只是局限在小小的赛恩斯大陆上。
　　新飞商会能够发现新大陆确实存在，对于他们就已经是极大的震撼。
　　现在让他们立即接受许亦灌输给他们的全新世界观，那显然是太过难为他们了。
　　许亦对此也不怎么失望。
　　台下的这些记者们只是他特意找来的传声筒，负责把他今天讲的这些观念传输出去罢了。
　　只要让全大陆的人们都知道许亦所说的这些东西，并慢慢接受下来，那么许亦今天的目的就达成了一半。
　　相信知道了许亦所说的这些东西后，赛恩斯大陆上终究会有些具备远见的人们了解许亦的用意，并按照许亦的预想去努力。
　　待记者们将魔力舰艇相关技术转让的各种问题问得差不多，台下逐渐恢复了安静后，许亦扫视了一眼，笑了笑道：“各位，我想既然已经和大家说了这么多，大家想必已经明白了一些，我们的目标到底是什么吧？”
　　记者们互相看看，神情中都带着一丝不确定。
　　他们或许能够猜测到许亦想说什么，但是却没有一个人敢真的相信。
　　“我们的目标其实很简单，那就是头顶上的这片星辰大海！”许亦一手指着天空，掷地有声地道。“现在的我们，还只能被迫局限在脚下这颗星球上，但是总有一天，我们必然会突破头顶的天空，进入无边无际的宇宙！”
　　记者们呆呆地看着许亦，不知道该做出什么反应。
　　都说新飞商会的许会长是个疯子，但是再怎么疯狂的家伙，也不至于像他这样说出这种完全不切实际的目标来吧？
　　突破头顶的天空？进入无边无际的宇宙？
　　天空距离自己都不知道有多远，那么许亦距离他所说的这个目标，就更加不知道有多远了……
　　（第七卷《我们的目标是星辰大海》完）


终卷 工业之路永无止境