第一千一百六十三章孤终

天空中的谪炁不断翻滚，山中色彩幽幽，暗到了极致，失去大阵的庇护，谪炁的神妙已经淹没山林，隔断灵识。

孔夏祥四肢冰冷，呆呆地抬了头，从地上爬起来，只觉得一颗心浸在寒水里，喘不过气，头晕眼花，四周如同一抹化不开的墨。

他抹了抹嘴角的血，眯着眼睛辨认了好一阵，这才瞧出一点白来，那是两颗枯槁憔悴的眼睛，缀在一张毫无生气的面孔上。

“老掌门…叔公…”

“真人…真人自裁了。”

孔夏祥跪在地上的双膝挪动了一下，老人仍僵硬地坐在树底下，脑袋顶着树干，露出苍老且满是皱纹的脖颈，那处已经被老人自己割开了一大半，露出灰白色的气管和毫无光泽的血肉。

那把故掌门之配剑早已从他手中滑落，插在一旁，他的两条腿软绵绵地埋在泥里，两手摊在侧旁，形态丑陋，如同一颗烂了根的木桩。

“…老祖宗…你也…”

孔夏祥呜咽着挪动，摸索地坐到老人身边，用手去捧他的脸庞，用掌心去捂他的咽喉，直到此刻，那两颗没有生气的眼睛才有了一点波动，盯着孔夏祥。

“老祖宗…”

孔夏祥含着泪水，轻柔地将法力输入他体内，孔孤皙却直勾勾地盯着他，那只沾满泥土的手抬起，软软的搭在中年人面孔上，苍老的唇动弹了两下。

孔夏祥听不清，将头低下去，一直凑到他唇前，这才听见沙哑模糊的几个字：

“孔…孔氏……”

这两个字虽然模糊，却又冰又冷，这位玄岳门复兴的第一位掌门双唇颤抖，泪流满面，答道：

“老祖宗…我明白…您再撑上一会儿，是孔氏了…是孔氏了…”

他感受到眼前的老人很轻微的摇了摇头，如游丝般微弱、冰寒的残气吐在孔夏祥脸颊上：

“喜…事，别…别哭…”

孔夏祥肺里的仿佛沁了一片寒刀，让他哆哆嗦嗦，牙齿打颤，他木偶般抬起手，将自己两行泪抹去，道：

“晚辈不哭了…”

他的反应似乎让怀里的老人再一次挣扎起来，孔孤皙的眼皮一下撑起，显露惶恐来，明明是将死人，那只手却骤然拽住了孔夏祥的衣领，与当年荒野相比，这股力道已经很轻微了，却沉得让孔夏祥喘不过气来，呆呆地看着他。

孔孤皙呻吟起来，脖颈上的伤口破裂，支离破碎的气流从他喉管中冲出，发出嘶嘶的气声，他用尽了浑身上下的每一点力气，只从齿缝中挤出一个痛苦的字：

“笑。”

这个字仿佛榨干了老人最后的精力，那双眼睛迅速灰暗下去，孔夏祥看着他缓缓向后倒去，那颗头颅撞在了木桩上，发出空洞的响声，干瘦的瞳孔放大，死不瞑目地、直勾勾地望着他身后的天空。

山中仍然是一片死寂的暗与静。

只留下这中年人如同雕塑般跪在地上，呆滞地望着老人死不瞑目的眼睛，似乎过了很久，又好像只过去一瞬，他惊悚地松开双手，向后退了几寸，慢慢地转过头。

他身后的阁楼早已被异象压得倒塌，暗沉沉的黑中是一片废墟，树木被神通陨落的威力波及，连根拔起，同样倒在地上，那一根枝杈高高扬起，指着天际。

树梢上挂着一件白色的道袍。

“掌门…掌门！”

孔夏祥的呜咽声在山间回荡，如同孤坟上的野鬼，又凄又厉，他时而哭，时而笑，死死地抱着老人，看着他一点点在手里化成土末。

天空中的雷霆已经不再闪动，沙沙的雨水落在地面上，很快转化为倾盆暴雨，暴风雨将那一袭白袍卷起，向无穷黢黑的天际奔去。只留下铺天盖地的雨水，在黑暗之中洗刷着他身上的不尽苦痛。

……

天空的谪炁一点点退去，那厥阴光彩早已经不见，天空之中的汀兰面色复杂，盯着那玄岳山门，并未开口。

真要计较起来，她汀兰与玄岳的关系并不算好，其中的恩怨复杂，难以婉转，可见着这位真人当空自裁，汀兰只觉得胸口发堵，不能出一言。

满天的神通与遍境的兵马缄默，只有雨水冲刷在甲胄之上，青铜大殿前的男子沉默了良久。

杨锐仪心中可谓是一片复杂。

愤怒？早已经在天地变色间消散了，憎恨？唯有使不出力的苦闷，甚至…还有那一二分的怜悯，他像是一拳头打在了棉花上，心中空落落地压抑。

这压抑背后，是一种迷茫的疑惑：

‘大人们…在想什么？’

他杨锐仪不知道卫悬因在此，天上的那些大人绝对不可能不知道，可偏偏就让这一位敌方的最高战力潜入此地…这是做什么？

‘打伤卫悬因，坏他道途？有必要这样冒险吗？难道说…大人们有杀他的心！’

要知道孔婷云如果没有自裁，那么如今的山稽应当打成一片，卫悬因能不能全身而退不知，可无异于将宋帝的气象与权威用来冒险！

杨锐仪并不认为他们不敢冒险，可他完全看不到如此冒险的收益是什么！这才是他最不安的根源，哪怕孔婷云的自裁已经解决了这个问题，可他仍然觉得隐隐后怕：

‘难道是北方道统也想借我等之手除去卫悬因？可他明明是观化道统为数不多的人物了！’

他的疑惑来不及多加省视，已经沉入心里，杨锐仪微微启唇：

“孔氏。”

“孔氏无辜。”

天光明亮，神通之下的魏王终于开了口，这四个字让杨锐仪点头，静静地道：

“首恶已死，孔氏子弟，再不追究。”

这句话在空中回荡，却没有得到什么应答，寂静的玄岳山门之中尽是黑暗，隐约能听见低沉的哭泣声，良久才见司马元礼如梦初醒地站出来，恭声道：

“天朝有德，不罪下民…大将军…”

杨锐仪仓促地向他摆了摆手，回头看向周边众人，兴意寥寥地道：

“大战至今，诸位也是累乏了，各自归去罢…”

直到将目光挪到了李周巍身上，他眼中方才有了几分色彩，稍稍摆手上前，正色道：

“此番大战，魏王居功至伟！”

李周巍摇头，道：

“第一功当在剑仙！”

杨锐仪对着他勉强一笑，拎起袖子，答道：

“魏王谦虚了…非魏王，戚览堰不能受诛，我眼下就要受了诏令回去，禀报君上，为庭州封赏。”

他的话语中有几分贺喜之意，李周巍也只是客气，杨锐仪不敢多说，道：

“魏王有伤在身，实在不宜奔波了…我送魏王回庭州。”

那青年并未动弹，眼中的彩光灼灼，答道：

“大将军心意，本王心领了，只是江淮诸事未齐全，还须大将军费心，不劳相送。”

杨锐仪只好沉沉点头，听着李周巍道：

“孔氏虽然与玄岳割断，却多有骂名，曾经的大战也伤了不少南方子弟，孔氏与我湖上有旧，常在山稽，恐怕要人看护。”

玄岳门把杨家得罪的太狠，哪怕这位真人放弃求生希望自裁，其中本还有不少嫌隙在，换了他人，断断不敢说这话，唯独这位魏王说来，让杨锐仪叹了口气，解释道：

“君上是广德厚恩之人，既然召走了【问武平清觯】，就是认可的…”

李周巍点头，庭州三人便告辞，踏着重重天光飞速远去，很快到了湖上，那紫金色、略有些暗淡的大阵从远方浮现而出。

明明打了胜仗，李曦明的心情却颇为糟糕，一方面是李周巍的伤势越发严重，另一方面则是孔婷云的陨落——无论从两家交情上也好，三代人的私交也罢，实在让他满怀悲意。

他只道：

“本想下去一趟，收拢到湖上看看，只怕今后望月湖上也不安宁…反倒害了他家…”

李周巍双目紧闭，那股灾劫仍笼罩在面孔上，叫他眉宇间显露几分不易察觉的痛色，道：

“我上书一封，请宋帝封个小爵，最好把孔氏分到更南方去，远离岸边的纠纷，也少抛头露面，以免再遭来灾劫。”

李曦明见了他的模样，也顾不得太多了，连忙转过头去，道：

“绛迁…你去一趟东海…”

他说到此处，突然意识到了危险，欲言又止，立刻改变了主意，道：

“你不要出宋国了，先去一趟江淮找【善柏】老真人，请教一二…只是这灾劫不是寻常人能对付，他多半也束手无策，回来再去一趟剑门，看看能不能问一问【天角】前辈！”

李绛迁立刻拱手，答道：

“晚辈这就过去！”

这场南北大战中，李绛迁根本没有什么伤势，当下驾起离火来，风风火火就朝北方去了，李周巍并未阻拦，落入内阵，匆匆入了殿，这才上前一步，吃力地咳出口血来。

这血还未落地，已经在戊光与霞光的交织中消散如烟。

他在主位上落座了，摇头道：

“这伤恐怕不是能轻易解决的。”

于是将袖中的那玉盒取出，交到李曦明手里，道：

“宋帝给了一味【褚春悬木】，烦请叔公配药炼制了，我见叔公身上亦有伤势，角木擅愈，正好一同服用。”

李曦明只摇头道：

“我有【分神异体】，经过多年修行，已经登堂入室，这些伤势都遍及不到根本，很好痊愈…”

李周巍也不多说，他微微提了袖子，从中取出三物来。

一把是寸余长的魔刀，形如匕首，袖珍小巧，含金夹铁，一道是蜿蜒如蛇的长鞭，浓浓煞气，节节分明，入手冰寒，而最后一柄道剑煞气之意反而少些，纹路玄妙，颇有仙家正宗的味道，只可惜剑身断裂，分为两截，眼看是用不成了。

此三物被明阳捆了，正是赫连无疆的遗物！

这位铁弗国的真人陨落，一身灵器几乎都到了李周巍手中，其余几位或不愿、或不敢与他争，竟然提都不提了，成了一笔横财！赫连无疆身上的储物袋则在身陨之时碎裂，一身物品如天女散花，通通滚落太虚，往八方落去，不知便宜何年何月何地的有缘人了。

可那些东西终究是其次，甚至到手的那几件释器都足够弥补，这三件灵器才是最宝贵的东西，已经足够武装一位紫府中期的真人！

李周巍当时并没有想过能留下赫连无疆，这些收益明显出乎了他的意料，看着这些珍贵的灵器都在手里，神色稍缓，带着几分笑意道：

“三者之中，此刀最妙，剑稍次之，而灵鞭只能算上个称手兵器，我修的还不是煞炁，到手里也嫌轻，可材质都不错。”

赫连家终究有底蕴，赫连无疆为了断后死的猝不及防，三样灵器一同丢失，李曦明一路皱着眉，到了此刻才有几分喜色，同样从怀中取出一长颈瓶来。

“公孙碑的代夜瓶，亦在此处了！”

他很快放了此瓶，又将天养瓮取出，放在眼前，用神通撑住，便见黑黑的瓮口中缕缕金光，试图脱困而出寻求释土——从白海动身之时，李曦明已将那玄虎收下！

李周巍稍稍点头，正色道：

“有了这样的四件灵器，变卖交易也好，熔融再铸也罢，足够武装绛迁，而这只玄虎…也够阙宛受箓，算算日子，即便『全丹』难些，她也出关在即了。”

李曦明松了口气，道：

“这收获是极大的…唯独伤了你…”

李周巍摇摇头，眼中的色彩不断跳动，心思却完全不在眼前的灵器之上，道：

“这次我们收获大不大不好说…可真是看了一出好戏，终于不再被他们牵着鼻子走，他们不得不硬碰硬大战了一场，果然…只有局势超脱他们掌控，才能暴露出更多的信息…”

“一场大战，就陨落了五位真人，这南北两边的明争暗斗，实在是阴险。”

李曦明目光忧虑，听着李周巍咳嗽两声，笑道：

“常说是霞光养的释，如今不然，原来杨氏不欲程郇之死，大欲道照样乖乖听话，否则镗刀山怎么可能轻易到手？这样看来，镗刀山本就可以不用守，只要江淮收复，剑仙一至，大欲道如果不想鱼死网破，就一定会退！”

他语气冰冷：

“我本以为刘白是杨氏填大欲道的弃子，转去入释，如今看来，这里头的蹊跷…可深得很…”

李曦明心中一震：

“你的意思是…刘白是…有意被害的？”

“是与不是，诸摩诃与怜愍都在看着，哪怕再不济，问一问诚铅当时的情境亦可。”

这魏王冷冷地道：

“早知南边也不是什么好东西，如今也是见足了阴世手段…当真是冷血无恩，不耻于有多低，和祂们比起来，落霞倒是有几分矜持了！”