第1章 我不甘心
　　正是六月初的初夏时分，多拉尔城的街头在明亮阳光的照射下，已经透露出无法抑制的炎热。
　　卢锡安低头看向手中的个人简历，一滴汗便从额头滑落到下巴，再直接滴落在简历上，正好砸在“菲利普学院”这几个大字上，将字体都浸润得有些模糊起来。
　　凝视了一会儿简历上的这一排字，卢锡安忍不住苦笑起来。
　　当初父母为了让自己能够进入菲利普学院学习，几乎将家里最近十年的存款耗费一空。
　　而在此之后，又为了支付他在菲利普学院每年超过五十金币的学费，以及同样高昂的生活费和其它各种杂费，父母更是起早贪黑，每天都在不辞劳苦的进行工作。
　　所为的，无非就是希望他从菲利普学院毕业之后，能够找到一个好工作罢了。
　　可是现在他因为即将从菲利普学院毕业，而独自一人跑到多拉尔城来求职，为毕业后寻找出路，却发现根本找不到让他满意的工作。
　　并不是找不到工作。
　　像卢锡安这样从菲利普学院这种魔法工业专业学院毕业的毕业生，几乎每一名都是抢手货，他这三天内把简历递了一圈后，立即便受到了来自十多家商会的热情邀请。
　　然而这些商会提供的工作卢锡安并不满意，因为这些工作几乎全都是直接进入工厂里，负责进行魔法阵布置的相关工作。
　　在卢锡安看来，这种工作随便换做一个对魔法有一定操控能力的魔法师都可以完成，根本体现不出他的特别之处。
　　卢锡安心中最为理想的工作，当然是进入新飞商会的魔法研究院，像那些尊贵的研究员们一样，每天研究最前沿的魔法科技，接触最先进的魔法机械。
　　只有这样，才配得上他这足足五年在菲利普学院的学习。
　　当然，卢锡安也很清楚，新飞商会的魔法研究院是赛恩斯大陆上最高级的魔法研究组织，以他现在的水准，可是远远不够。
　　但是加入不了新飞商会的魔法研究院，起码也要加入其它几家大商会的研究院才行吧？
　　于是这些天卢锡安先是到处洒简历，发现这方法行不通后，便把目光集中在了那些有名的大商会上，专门向这些大商会进行求职。
　　然而这些大商会就算有魔法研究院的空缺需要进行招募，要求也都非常高，根本看不上卢锡安这样刚从学院毕业的学生。
　　况且卢锡安又不是从新飞学院这种顶尖学院里毕业的高材生，自然不会引起重视，所以他这些天根本是一无所获。
　　“再找不到工作，这次可就白来了。”
　　卢锡安叹了口气，伸手摸了摸口袋，发现里面只剩下可怜兮兮的两块金币和十余枚银币。
　　这些钱在他家乡那个小山村里或许还可以花上一段时日，但在多拉尔城这个帝国南方行省省城，号称帝国南方最繁华的城市里，可绝对撑不了几天。
　　“两天！如果两天内还找不到合适的工作，就算是进工厂上流水线上干那些最枯燥的工作我也认了！”卢锡安暗中咬了咬牙，下定了决心。
　　如果有可能的话，他倒是很想潇洒地表示找不到就找不到，大不了回到菲利普学院继续进修。
　　反正他在学院里的成绩一直不错，导师曾经对他说，只要他肯再进修几年，拿到菲利普学院的高级结业证书的话，出来后就可以随便挑一家大商会的研究院进，甚至连新飞商会的魔法研究院也不是没有可能。
　　可是现实却让卢锡安没办法做出这个选择。
　　原因很简单，没钱。
　　菲利普学院高级进修课程需要的学费和生活费都比普通课程更高，卢锡安家中供应他一个人完成普通课程就已经十分艰难，当然没有能力继续供他学习下去。
　　何况卢锡安的弟弟今年已经满十岁，也是应该进入初级学院学习那些基础课的年纪，同样需要花钱。
　　卢锡安现在出来参加工作的话，不仅可以省下他自己花费的一大笔学费，还可以多挣一份钱帮助弟弟上学，顺便减轻父母的负担，无论怎么看都是好得多的选择。
　　另外父母虽然没那个意思，但卢锡安自己其实很希望今年已经十二岁的妹妹同样能够进入学院学习，而不是像那些普通的农村女孩子一样，待到一定年龄就随便找个人嫁了，然后平淡地度过这一生。
　　这些事情都需要花钱，所以卢锡安没办法继续自己的学业，只能在今年毕业后立即找到一份工作。
　　工厂里流水线上绘制魔法阵的工作虽然枯燥无味，但相比起那些普通工人们的收入却还是要高了不少。
　　比如卢锡安的父母，目前就在家乡附近小城里的一家家用魔力机械工厂里，担任最简单的普通工人，每个月能拿到的也就是十金币左右，最多不超过十五金币。
　　而那间工厂里的五名专门负责绘制魔法阵的魔法技工们，则每个月最低也能拿到三十金币的工资，其它待遇也要优越得多。
　　卢锡安现在的想法，就是如果最后这两天找不到合适工作的话，就干脆先回到菲利普学院完成最后的结业，再去那间工厂里应聘。
　　之前他父母已经把他的情况告诉给了那间工厂的老板，老板对卢锡安很感兴趣，当即就开出了一个月二十五金币的起薪，只要卢锡安答应，随时可以去上班。
　　可是……真的就这样决定了吗？
　　卢锡安仰起头，微微眯起眼睛，看着天空中明亮的太阳，心中掠过一丝不甘。
　　他在菲利普学院每天都在无比刻苦的进行学业，连一分一毫的时间都不敢浪费，甚至还狠心拒绝了两个女同学的表白，难道就是为了毕业后回到家乡那座小城里过一辈子吗？
　　“我不甘心！”
　　卢锡安用力捏紧了拳头，深深吸了一口气。
　　虽然只给自己留下了两天时间，但是他绝不会就这么轻易放弃。
　　他已经比很多人幸运，拥有足够开明的父母，宁愿自己吃苦也要努力供他上完学院，那么为什么不能现在再幸运一点儿，在最后两天找到一份满意的工作呢？
　　只要自己应聘时的表现再好一些，将自己在学院里的优秀充分展露出来，肯定有商会会欣赏自己的！
　　卢锡安深深吸了一口气，将心中的沮丧和失落全部清理出脑海，重新振奋精神，低下头，准备继续前行。
　　然而他刚刚低头，便忽然看到前方一团人影迎面撞了过来。
　　措手不及下，卢锡安根本来不及躲开，只能尽量侧开身子。
　　“砰——”
　　两人的肩膀狠狠地撞在一起，那人踉跄了两步，这才稳住身子。
　　卢锡安定睛一看，发现这突然撞过来的是一名小个子的中年男子，似乎被他撞得不轻，半天没直起身来。
　　他刚想道歉，那人却扭过头，恶狠狠地瞪了卢锡安一眼。
　　“小子，你长没长眼睛？怎么走路的？”
　　卢锡安自认是刚才仰着头走路，有错在身，闻言只能歉意地笑了笑，并不反驳。
　　那人上下扫了卢锡安一眼，似乎是觉得卢锡安比他个子更高也更壮实，便又哼了一声，掉头走开。
　　卢锡安无奈地苦笑一声，心想今天的运气还真不是那么好。
　　恰在此时，他的肚子发出一声轻响。
　　这却是他今天连早饭都没吃，一上午忙着到各加商会挨个应聘，以至于现在饿得不行了。
　　卢锡安揉了揉肚子，左右看看，选取了街角一家看起来店面还算干净，档次却明显不高的面馆走了进去。
　　“三天前，新飞商会魔法研究院对外公布，他们在魔力信号传输模式的研发上有了重大突破。按照艾薇塔院长公布出来的情况，新飞商会极有可能真正突破魔力信号传输的距离限制，实现无障碍无限距离传输。如果实现这一点，将意味着大陆上的整个魔力信号网络步入一个全新的阶段。对此，多个国家和多家商会的领导人纷纷表示……”
　　刚一走进面馆，墙上放着的一台小型家用魔力幻象投影仪中传出来的声音便吸引了卢锡安的注意力。
　　看着幻象里新飞商会魔法研究院艾薇塔院长那让卢锡安心中崇拜的靓丽身影，卢锡安心中生出一股浓烈的喜悦。
　　天神在上！新飞商会魔法研究院居然要实现魔力信号无限距离传输了！
　　如果这是真的，那对于整片大陆上的魔法工业产业都会产生无比重大的影响。
　　正如这段新闻里所说的那样，这意味着大陆上的整个魔力信号网络会出现翻天覆地的变化，从此迈入全新的阶段！
　　卢锡安在菲利普学院里主要学习的专业就是魔力信号传输，对于这方面的信息一向十分关注。
　　他知道这些年新飞商会魔法研究院以及其它很多国家以及商会都在研究这项技术，最终却还是由新飞商会抢先研究了出来。
　　当然，这并不意外。
　　新飞商会在魔法工业产业以及魔法科学理论研究方面的基础无比雄厚，如果不是他们最先研究出来，那反倒奇怪了。
　　看着幻象中的艾薇塔院长面对着一大堆记者们侃侃而谈，气质温婉而又高贵的模样，卢锡安心中暗自赞叹。
　　“如果有一天，我能够到达艾薇塔院长这样的地位，那就算死了也甘愿……”