第2章 新闻
　　再怎么羡慕，也是解决不了肚子问题的。
　　卢锡安看着幻象出神了一会儿，随便找了个位置坐了下来，点了一份最便宜的素面。
　　等待着素面做好的空隙，他继续看着魔力幻象投影仪中所播放的新闻。
　　在播完刚才那条新闻后，幻象上画面一转，却出现了一个身在高空的画面。
　　画面的下方，是一座占地广阔，看起来十分雄伟的城市。
　　卢锡安一眼便认出来，这座城市正是坎德拉帝国首都温布尔登城。
　　关于这座帝国伟大的都城，卢锡安至今还没有亲身去看过，不过在各种幻象新闻上倒是经常会见到，自然是非常熟悉。
　　对从来没去过的地方会熟悉到一眼就能认出来，这是卢锡安父母那辈人以前根本想都不敢想的事情。
　　就以卢锡安的父母为例，他们这辈子去过最远的地方，也就是距离他的家乡大概五十公里之外的那座行省第三大城市，除此之外不要说去过温布尔登城，就连省城都从来没去过。
　　如果这个世界没有什么变化的话，他们只会像卢锡安的爷爷奶奶那一辈人一样，一辈子都没有离开自己的家乡，对外界几乎一无所知。
　　然而新飞商会发明了魔力信号传输网络和魔力幻象投影仪，新月商会则制作了相应的各种魔力幻象节目，使得他们这些一辈子没有离开过家乡的人们，也能够足不出户就了解这个世界。
　　也正是因为看过那些关于“教育”的节目，卢锡安的父母才下定决心，拼着自己家里没办法像邻居家里那样每年添置各种新的家用魔法机械，日子过得也苦了不少，也要送卢锡安进入菲利普学院学习。
　　所以卢锡安一直都十分感谢新飞商会和新月商会，使得他有机会脱离家乡那个闭塞的小山村，到外面来亲眼见识这个世界，并有机会改变整个人生。
　　配合幻象上的画面展示着高空俯瞰温布尔登城的画面，还响起了一段画外音。
　　“帝国皇家卫队近日对开公开展示了一批他们从新飞商会购买的新型小型魔力攻击艇，据悉，这批小型魔力攻击艇是新飞商会三年前才研发成功的，代表着目前最先进技术的魔力飞艇，具备每小时最高时速超过四百公里的超高速度，同时还具备着极其灵活的操控性以及不错的火力。装备上这批新型小型魔力攻击艇后，帝国皇家卫队的空中战斗力无疑得到了显著的提升。这对于提升温布尔登城的安全，保卫……”
　　面馆里忽然响起一阵欢呼声。
　　卢锡安吃了一惊，目光扫过面馆，发现无论是面馆的老板还是正在用餐的人们，此时都看着墙上的魔力幻象投影仪，满脸兴奋之意。
　　“哈哈，太棒了！有了这玩意，皇家卫队们可就要比以前强得多了。”
　　“就是。这玩意我听说过，据说是新飞商会最先进的魔力飞艇，飞起来快得很，一眨眼就让你连影子都看不到呢。”
　　“真的啊？可是新闻上说它的火力只是不错，这恐怕……”
　　“笨啊你，新闻上怎么可能完全说实话。这可是关系到我们帝国军力的高度机密啊，能随便让被人知道吗？”
　　“嗯，也对。照这么说的话……”
　　……
　　听着周围人的议论纷纷，卢锡安抽动了一下嘴角，露出一丝苦笑。
　　这些家伙根本什么都不懂，在这里兴奋个什么劲呢？
　　新闻上都已经明明白白地说清楚了，这批小型魔力攻击艇是新飞商会三年前研发成功的。
　　那么在这三年内，就算新飞商会还没有完成新一代魔力飞艇的研发，也肯定会有更新的技术出现，绝对能够轻松胜过这些小型魔力攻击艇。
　　再说这些东西本来就不是新飞商会掌握的攻击性魔力飞艇中技术最新，战斗力最强的玩意，像那些被誉为最强空中战力的，新飞商会从不外售的雷神级重型魔力战斗艇，才是真正的空中霸主。
　　根据小道消息透露，在新飞商会的内部演练中，成编织的雷神级重型魔力战斗艇可以非常轻松地掌控制空权，其它任何各类战斗魔力飞艇都对它无可奈何。
　　所以只要其它势力没有拥有和雷神级重型魔力战斗艇相等的空中力量，那么新飞商会就必然会永远掌握制空权。
　　而现在这片大陆上所有人都清楚，全新的战争模式中，掌握了制空权就等于掌握了主动权，对于决定战争的胜负有着至关重要的作用。
　　当然，这些也仅仅存在于想象和演习之中罢了。
　　事实上就是现在的赛恩斯大陆上，根本没有哪个国家或者是哪一方势力会脑袋抽了跑去和新飞商会做对，甚至是开战。
　　因为这完全是自寻死路。
　　所以卢锡安看着周围这些人因为皇家卫队装备了一批小型魔力攻击艇就兴奋莫名，实在是颇为无语。
　　就算皇家卫队的战斗力，甚至是整个坎德拉帝国军队的战斗力都获得了大幅提升，但是给帝国那些大人物们十个胆子，他们难道就敢随便和新飞商会开战不成？
　　你说不去挑战新飞商会，而是去和其他国家发动战争？
　　别开玩笑了，自从十年前新飞商会会长许亦在邦塔城发表了著名的《邦塔宣言》，提出目标是前往星辰大海，从而确定了今后赛恩斯大陆的宗旨就是大力发展魔法工业产业后，就没有哪个国家还想着会去发动战争。
　　首要的原因，是一旦有国家想这么做，新飞商会护卫队就会直接介入，不允许战争扩大。
　　其次的原因，则是在新飞商会大面积开放魔法工业产业相关技术，并努力帮助大陆上所有国家发展魔法工业产业的关键时期，如果还有哪个国家不理智地跑去发动战争，则势必会被这个时代所淘汰，最终远远落后于其它国家。
　　没有哪个国家敢冒这个险，就算是坎德拉帝国也不敢。
　　所以皇家卫队突然宣布装备了一批小型魔力攻击艇的消息，在很多人看来是增强了皇家卫队的实力和帝国军队的战斗力，但是在卢锡安这类对大陆魔法工业产业形势有一定的了解的人看来，恐怕也就只能用来维持帝国内部的稳定罢了。
　　毕竟前段时间新闻里还提到过，帝国内部出现了几处骚乱，引起了帝国议会的重视。
　　皇家卫队公布这个消息，说不定就是要震慑一下这些骚乱分子。
　　周围人们还在议论纷纷的时候，面馆的老板倒是没有停下手中的活，很快便将卢锡安点的那碗素面送了上来。
　　卢锡安此时肚子也已经饿得很了，便没去理会周围人在他听来非常可笑的议论，大口吃了起来。
　　一边吃着，他还一边不时抬起头看看魔力幻象投影仪播放的东西，倾听着里面传出的声音。
　　在播报了一些时事新闻后，随后播放的，却是部分民生新闻。
　　这些民生新闻卢锡安一般并不怎么关心，因为大多和他关系不大，他也没有这方面的兴趣。
　　不过在播放娱乐新闻的时候，他还是忍不住抬起头多看了一会儿，因为这部分娱乐新闻里，有他最喜欢的精灵族明星莉诺雅小姐。
　　抬头看着魔力幻象中那个貌美如花，气质高贵中透着一丝轻灵，仿佛不像是尘世中人的莉诺雅小姐，卢锡安忍不住露出了一丝沉醉的表情。
　　新月商会通过各类魔力幻象娱乐节目捧红的明星有很多，但是卢锡安以前根本不关心这种和他生活无关的所谓明星们，只有看到这个莉诺雅小姐时，却像是一下子打动了他的心，让他忍不住也关注起来。
　　只不过卢锡安心里也很清楚，他和莉诺雅小姐的世界相差得太远，有可能这辈子都不会发生什么交集，所以他也只能通过魔力幻象看她一眼，就已经感到满足了。
　　等到关于莉诺雅小姐的新闻已经过去，卢锡安回过神来，低下头却发现坐在他对面的那位人类大叔正脸含笑意地看着自己，禁不住脸上一红，连忙低下头大口吃起面来。
　　因为吃得急了，反倒没注意到面汤还很烫，顿时让他呛了起来，一口汁水喷在桌面上，模样看起来要多狼狈就有多狼狈。
　　卢锡安好不容易缓和下来，发现自己身上都已经沾上了面汤，桌上更是一片狼藉，脸上就更是羞红。
　　对面的大叔倒是没怎么介意，只是摇摇头，温和地笑了笑，拿过一块餐布递给卢锡安。
　　卢锡安连忙道谢，手忙脚乱地处理掉了桌上的凌乱。
　　“看你的样子，应该还是学院里的学生吧？”待卢锡安重新坐下后，大叔笑着问道。
　　“嗯？您怎么看出来的？”卢锡安愕然。
　　大叔呵呵一笑：“经历得多了，自然就容易看出一些事情来，这不稀奇。”
　　说完后，大叔竟是低下头继续吃面，没有继续说话的意思。
　　卢锡安挠了挠脑袋，不明所以。
　　因为刚才的小事故，卢锡安发现自己这碗面已经根本没法吃了，只得喊来老板准备结账。
　　“这位客人，盛惠十五枚银币，谢谢。”
　　老板和蔼的笑脸落入卢锡安眼中，却让他忍不住心中咒骂了一句。
　　不过就是一碗素面而已，居然就要十五枚银币之多，简直太坑人了。
　　同样的一碗面，在他家乡那里顶多只需要两位枚银币！
　　不过想到这里是多拉尔城，卢锡安也只能无奈地叹了口气，伸手探入口袋。
　　随即他脸色大变。