第一千一百六十五章有疑

“纯一道？”

山间的云彩飘飞，一身绛袍的男子立在树下，那金纹绛袍之下的心火灼灼，散发着一股离火正性之意，另一侧的玄光翻涌，声音温润：

“不错，毕竟『太阴』一道在青玄，青阶之下的修士称之为第一藏，藏是道藏之藏，又是潜藏之藏，故而称之是躲灾避劫的大仙道。”

这玄松见识渊博，道行深不可测，娓娓而来：

“三玄之道，青玄道高和寡，却人人趋之若鹜，其中走出的修士个个俱是人杰，固然是择才严苛，亦有这灾劫不能拘的缘故…哪怕是魔祖的传承【玄赥魔遗】，亦大有避走之术。”

“也正是法统灾劫不能拘，有悖天道，青玄弟子一向稀少，古时甚至一度红尘无踪，连兜玄一道的真君需救人，都要一路求到北海的桓家门下，由他们去请人。”

他话锋一转：

“可青玄主的法统众多，连大圣都称他作师尊，到了当今之世，青玄倒是有了众多的入世道统！嫡传的有四道，两道学了显世之学，两道学了避匿之道，其中登太阴的一位，号为【长塘】，九邱道统上溯古代乃是祂法统之一…亦可问一问澹台大真人。”

“如若不往这两方入手，三巫二祝中的二祝也能解一解，只是一个闭锁山门，一个飘渺无踪，不好寻找。”

这持着离火的正是李绛迁，他一路前去寻那位散修【善柏】真人，谁知这位真人早就去了紫烟门帮助受伤的文清真人疗愈法躯，叫他扑了个空。

好在自家本就没有多少希望寄托在善柏身上，李绛迁马不停蹄到了剑门，还真见到了这位天角前辈！

李绛迁回了一礼，若有所思，抬眉道：

“敢问前辈…青松观太阳道统，上溯何道？”

此言一出，剑门之上的风渐渐停息了，那颗玄松沙沙而动，作了短暂的停留，答道：

“我太阳道统，上循青玄之道，下布阴阳之辉。大人成道前，修习【观华显要秘境】、居于【恭华天】，道统为【长泾玄君】所传。”

“论辈分，他与立下九邱道统的真君同辈，后居太阳主位。”

李绛迁察觉到他的态度，并不去追问，皱眉道：

“既然如此…为何纯一…”

山间的风重新流动，一抹抹清亮之光洒下，天角道：

“太阴本有避灾之道，这是其一，其二，青松观修习，六位大人前后各有所得，唯独纯一祖师，只得了一道太阴修行法，大人便遣他入江南，进了【洞华天】，在元府之中潜修过几年，故而有所得。”

李绛迁思虑一瞬，那股疑虑化解了，心中暗明：

‘长泾玄君…’

他修行至今，玄君二字，只在一本典籍上出现过。

【少阴玄君水火录】！

正是李绛淳日日持修的术法！

他并未多说，只暗暗记在心头，惜命不去多问，抬头道：

“原来如此，多谢前辈指点！”

玄松飒飒而动，不再答他，李绛迁便起了身，拜谢告退，从山中出去，消失在太虚之中。

可山中的风仍在涌动，那颗玄松的碧绿色松针忽明忽暗，仿佛在压制着滚动的金煞，隐约看到漂泊的金雾弥漫而起，一道白衣身影迈步而出。

正是兑金大真人——程郇之！

这位在南北之争中起了一锤定音作用的剑仙不曾去宋庭拜见，也不曾理会杨氏，大战平息，他自顾自的回了山门，端坐至今。

他的面色平静，那双剑眸之中却有兑金不断翻滚，弥漫着摄人心魄的压力，天空中连绵坠落的角木光华如同春风化雨，不断化解着他身上仿佛要涌出的剑煞。

“明阳血裔…”

“也是可怜人…”

天角沉沉应答，程郇之则道：

“师尊让我随前辈姓，故而姓李，叫李袂，乃是魏李之后——不知是何用意。”

他的声音如一阵金风，刮得枝头沙沙作响，玄松道：

“大人未成道时，尚在天下历练，曾见了一位道人，饮酒交谈甚欢，以杯作筹，便行酒令，最后两两计数一对，这道人还欠了大人一盏，便从袖中取出一果，赠给大人。”

“大人带了这果回山，种在山巅，便成了今日的天角——因那道人姓李，自称是为魏李之后，天角便以李为姓。”

程郇之的神色微微有了波动，点头道：

“难怪有情分。”

他的声音如金铁摩擦，让上方的角木光华越发浓厚，天边的色彩却在不断变化，西边的天际金气飞速褪去，渐渐显露出正常的颜色。

“白江让出来了。”

程郇之站起身来，望着那不断褪去的金色，神色有了一分疑虑：

“为何…”

“为何金羽会出手拦我？”

他那双剑瞳扫过山间，将地上的草木压得弯下腰去，随着这位兑金大真人渐渐眯起双眼，发出沙沙的声响。

‘既修兑金，又持神通『今去故』…祂不惮么？’

这玄松微微摇晃，同样沉默下去，知道他指的是什么事情。

金一道统从来将兑庚两道看作自家的禁脔，绝不允许他人染指，偏偏兑庚两道多移，相当于要防住全天下修兑修庚的修士！

程郇之如此天资，又是此中佼佼者，有作为当年的兑金真君弟子的玄松教导，甚至还是这位兑金真君的传人，登上金位的可能并不小，他程郇之如果能成真君，对金一是什么态度？！

这同时也是剑门与程久问恐惧的，只是不敢讲而已…甚至连程郇之本人，在没有觉醒前世之前，都以为是金一的忌惮使他无进取之路。

哪怕他成就了大真人，前去镗刀被金羽宗修士拦截之时，也同时做好了被围杀当场的准备！甚至有可能激化出金羽与阴司的矛盾！

可什么都没有发生。

这位纯铄真人只是稍微一拦，便轻轻放他过去，此中的意思从此截然不同了。

镗刀山的天琅骘是大欲道量力，背后的法相绝不会放弃，他程郇之如果真的与对方斗起来，陨命的可能极高，就是这位纯铄真人一拖，才让他没能在镗刀大打出手！

‘他们不但不想除我…甚至想保住我！’

‘为了什么？为了阴司的大局吗？一个区区杨家的大局，怎么可能让这位太元真君冒着庚金被夺取的危险去保我！别说杨家有没有这个脸面，这位真君想要得到的，有几位能拦得住？’

这位剑仙是剑门百年无一的天才，却并不固执，本是心思极为通明的改革之人，几乎一瞬就对其中的布局起了疑心！

‘如果说想保住我程郇之的人，本来就是金羽呢？’

他目光之中金白混沌。

‘本该…本该是南北大战，镗刀山早早被攻破，刘白身死道消相当久一段时间后…阴司才会由我重新攻打回镗刀…不会留下半点破绽…’

‘是李周巍死守咸湖的举动出人意料，斩杀戚览堰的时间又太过短暂，让南北的战线没能拖住我程郇之，让我早早向北，而天琅骘紧随其后、涉及底线的动作与打破了阴司之间的默契，才让纯铄不得不出手…以至于让我怀疑。’

‘这背后…会不会是天琅骘这些北方势力对金羽的一次算计。’

他眼中的色彩微微波动，手中的梨花灵剑在金煞之中显得极为安静：

‘金羽…’

……

李绛迁一路出了剑门，心中暗暗思量起来了：

‘幸好纯一道就在近海！’

李绛迁可谨慎得很，自家的好友不少，可仇敌更多，甚至多到了可怕的地步，尤其是大欲道与长霄！

‘一路前去东海，无疑极为危险，可纯一道就在分蒯附近，一路前去在天下耳目之间，也不至于让谁拦了，一旦打起来，是举国皆望得见的事情。’

李周巍的伤势拖不得，他并不多踌躇，立刻踏空入太虚，正准备腾身向东，神通却已有感应，抬起眉来，看向西方。

自家真人已与郭南杌联袂而来！

郭南杌在李家的日子不短，早就知道眼前这位青年，如今见了李绛迁，可谓是满眼赞赏，拱手道：

“恭喜昶离道友！”

李绛迁笑了一声，不慌不忙：

“原来是南杌前辈！”

李绛迁那双金色的眼睛盯着他瞧，让郭南杌微微异样，即刻转去看李曦明，道：

“长辈来得正巧，绛迁正准备前往纯一！”

“不错！”

李曦明目光已经安定了许多，透露出几分喜悦。

当时郭南杌郑重其事地说了纯一，李曦明反而有些哭笑不得。

‘若不是为了不显外财，论起太阴灵气，他纯一道也须在我面前目瞪口呆！竟然还要求到海上去…’

欣喜之余，这也恰恰如同醍醐灌顶，让李曦明心中怦动，想起另一件事：

‘那枚太阴宝丹！’

李曦明当年从九邱归来，用丹田内的一枚坊阴气丹与太阴月兰炼制，成就了三枚大丹！

这三枚他自己服下一枚，又取了一枚送到纯一门，手中正剩了一枚，可一窍通，百窍通，在李曦明看来，还未必用得着此物！

‘这枚宝丹一度是我的丹道之顶，如今我已更进一步，又有长进，虽然不负有当年那样巧的机缘，家中的太阴之气却多着！”

李家早年持着仙鉴本体，异象频发，其实有很多极有位格的太阴灵物，只是那时缺乏保存手段，李玄宣、李渊蛟往下几代人最好的保存手段就是那枚湖中洲的玉匣，存下来贵重的一份。

“这本可以拿出来用，即使用罢，那日月同辉天地中阁楼下太阴喷涌，虽然稍逊色一分，却都是位格极高的太阴之气，无非是性命调和，只要肯砸灵资，极有可能再炼一炉！’

‘而原先这枚丹药沾了分少阴、清炁一道的坊阴灵池，难得有一口寒月清灵之气！如今周巍的状态不急，最好留给绛淳…’

他临行前特地去日月同辉天地中问了一声，得知天地隔离戊土的神妙，心头早已经算计起来了：

‘当年曾经想过向纯一换取太阴丹方，却因为意图太过明显，未能换取，如今…却是个好时机！’

当年没有这处日月同辉天，李曦明还要躲去外海才敢炼太阴之丹，如今却很方便，种种条件齐聚，让他内心火热，吃下了这么一颗定心丸，大为放心，向东海而去，郭南杌倒是始终在打量李绛迁，道：

“道友…修持正性『离火』，颇为难得，又是明阳后裔，相辅相成，未来可期，只可惜…如今的江南，离火不多了！”

李绛迁笑起来，答道：

“中原可不少。”

郭南杌先是一愣，颇为异样地看了他一眼，赞道：

“到底是位殿下！”

李曦明负手听着，一路向北，眼看那起伏的山门已经出现在眼前，便道：

“九邱实在太远，如今湖上动荡，强敌暗藏，我不好远去，就麻烦南杌…”

纯一道毕竟不如九邱来历高，李曦明早早往两手准备去打算，见郭南杌点头应允，李曦明笑道：

“南杌且慢。”

于是一翻手，取出那把赫连无疆的道剑来，这两截颇具纹路的残剑躺在手里，断面之处熠熠生辉，让郭南杌眼皮一跳，叹道：

“【道煞玄名剑】…赫连无疆…就此陨落！”

李曦明不曾想他识得此物，点了点头，郭南杌便正色道：

“晚辈祖上也是在中原混迹的，此件来历久远，本是大齐赐下的印，后来齐灭，赫连家先祖赫连薄连忙把这一印融了，提取出其中的【玄名道煞】成剑。”

“此物如今已绝迹，算是此剑神妙之本！”

自家本就不用煞气，李曦明早有重铸之心，不止【道煞玄名剑】不想留，其余的一刀一鞭同样没有留下的心思，若不是还未炼化不知神妙，早就让他一起带过去了！听了这话，心里有数，笑道：

“这本是把好灵器，只是被断为两截，落入到我家手中，还请南杌顺道带回曲巳，请两位真人替我看一看，把东西给提出来…”

郭南杌应答一声，收物而退，李绛迁目送他远去，笑道：

“还请太叔公稍等，我下去拜山门！”