第3章 打短工
　　这个口袋里本该有他最后的两枚金币和十几枚银币，然而这时候却已经变得空空荡荡，什么都不剩。
　　卢锡安用手使劲摸了几下，甚至翻开口袋仔细看了看，却连一枚银币的影子都没看到，顿时心中慌乱起来。
　　这可是他仅剩的一点儿钱，如果没了，他不要说继续在多拉尔城待下去，寻找合适工作的机会，甚至连回家的路费都已经没有。
　　更重要的是，他现在连眼前的这十几枚银币的饭钱都没办法支付！
　　面馆老板自然是见多识广，看到卢锡安的模样，哪里还不知道发生了什么，脸上的笑容顿时冷了下来。
　　“这位客人，请付账。”
　　卢锡安捏着口袋，一丝冷汗从额头上滑落，心里拼命转动着念头。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　见卢锡安默然不语，老板脸色更冷，说话的声调也稍微提高了一些。
　　“这位客人，您不会是打算吃霸王餐吧？”
　　面馆里的其他客人听到这里的动静，纷纷把目光投了过来。
　　看到卢锡安略显惊慌的脸色，再看看他身上那洗得发白的衣服，人们顿时哄笑起来。
　　“哈哈，一个小穷鬼想来这里混吃混喝，老板你就自认倒霉吧。”
　　“老板，看他的样子就知道没什么钱了，我看你这碗面是赔定了！”
　　“嘿，看这小子的长相还算正直，怎么好意思干这么丢人的事情呢？该不会是饿极了吧？”
　　……
　　听着周围人群的七嘴八舌，卢锡安脸上憋得通红，却根本找不到任何话来反驳。
　　事实就是他根本找不出钱来付账，自然只能承受老板的冷脸和周围人的嘲讽。
　　他皱眉想了一下，鼓足勇气开口：“老板，我……”
　　刚一开口，坐在他对面的那个大叔忽然一巴掌拍在桌子上。
　　“这里是一枚金币，这个年轻人的面前连我的那份一起付了。”
　　卢锡安一怔，老板则扫了那名大叔一眼，手一抹，将桌上的那枚金币收了起来，径直离去。
　　其他人见没热闹可看，各自笑了两声，也就不再关注这里。
　　“谢……谢谢……”卢锡安神情有些尴尬，还有些激动地连忙向那名大叔不停地道谢。
　　大叔摆了摆手，上下扫了他一眼：“看你的样子，应该不是什么混吃混喝的人，怎么？遇到困难了？”
　　卢锡安这时候冷静下来，仔细回想了一下，很快便明白过来。
　　一定是刚才在路上撞到他的那个猥琐的矮个子！
　　一定是他趁机偷了自己的钱！
　　卢锡安心中极为懊悔，心想出门之前父母已经叮嘱了他无数次，在外面一定要小心提防小偷，却没想到还是中了招。
　　如果不是有这名好心的大叔替自己解围，他今天能够让老板答应自己用工作来付账都是万幸。
　　“我……可能是遇到小偷了……”卢锡安苦笑着解释道。
　　“嗯……多拉尔城里人很多，小偷也多，我在第一次来的时候也遇到过，这不奇怪。”大叔笑着点点头，又打量了卢锡安一眼，继续问道：“你应该是一名魔法师吧？”
　　卢锡安顿时愕然：“您怎么看出来的？”
　　“我感应到你身上有魔力波动。”看到卢锡安脸上惊讶的表情，大叔指了指自己：“不用奇怪，我也是一名魔法师，只是等级并不高，到现在也不过就是一名三级魔法师而已。”
　　卢锡安哦了一声，还是觉得有些奇怪。
　　他奇怪的不是这名素不相识的大叔怎么知道自己是一名魔法师的，而是奇怪这名大叔口中的“三级魔法师”。
　　自从十年前《魔法师和平公约》公布以来，大陆上的魔法师们便已经不再以个人的力量为衡量标准，而是以能够在魔法工业产业里起到的作用以及掌握的专业技能知识进行评定。
　　所谓的“三级魔法师”这种评定标准，早就被起初制定它的魔法师工会给扔到一边，根本没有魔法师会再用这个标准来判定自己的水平。
　　而且在新飞商会引领，这些年大陆上蓬勃发展起来的、全新的魔法体系中，传统的魔法师等级评定早就完全落伍，根本无法准确形容一名魔法师的能力。
　　比如说以卢锡安现在的水平，因为他很少会去研究那些破坏力强的魔法，所以如果按照传统的评定标准，他现在可能也就是一名二级或者是三级魔法师而已。
　　但是以他在菲利普学院接受的全新魔法理论体系教育，却使得他对魔法的理解和掌握远远超出传统的那些魔法师。
　　只要他愿意的话，他的战斗力不会比传统的五级甚至六级魔法师差。
　　只不过战斗力这种东西，对于现在大陆上的魔法师们来说都是很无聊的东西，所以也没多少魔法师会去认真研究罢了。
　　毕竟在《魔法师和平公约》的限制下，魔法师们不能参加战争，自然无从体现自己的破坏力。
　　而且就算参加了战争，在各种强大的军用魔法机械面前，魔法师的个人实力也根本不够看，起不到什么作用。
　　至于传统的加入商会担任护卫这一项选择，也早已经被各类装备了轻型军用魔法机械的商会护卫所取代，更加没有魔法师们的事情。
　　何况与其加入商会担任护卫，还不如加入商会担任研究员，或者从事其它相关的魔法研究工作，挣的钱只有比担任护卫更多，也更轻松，还不会有生命危险。
　　总而言之，像这名大叔这样，用“三级魔法师”来介绍自己的，已经非常少见。
　　最起码卢锡安还是第一次遇到。
　　“怎么？对三级魔法师这个概念不熟悉？”大叔似乎看破了卢锡安心中的想法，笑了起来。“像你这样的年轻魔法师们，肯定是不熟悉的。”
　　卢锡安勉强笑了笑，不知道该怎么应答。
　　还好这时候老板走了回来，将找的钱交给了那名大叔，缓解了这一丝尴尬的气氛。
　　大叔接过钱，站起身向卢锡安招了招手。
　　“走吧。”
　　卢锡安一愣，不明所以地看着大叔。
　　大叔笑道：“你不是被小偷把钱偷光了吗？看你应该不是本地人，接下来你打算怎么过下去？”
　　卢锡安咬了咬牙：“我会争取找一份短工作一下，赚点儿回去的路费。”
　　“所以说正好，我这里刚好有一份需要一些魔法知识的短工。三天时间，每天一枚金币，你愿意来的话就走吧。”
　　卢锡安犹豫了一下，咬咬牙，站起了身。
　　大叔冲卢锡安笑了笑，一副语重心长的模样道：“年轻人，暂时遇到困难不算什么，总有解决的办法。”
　　卢锡安“嗯”了一声，跟在后面走了一段后，忍不住心中好奇问道：“大叔，能问一下是什么工作吗？对了，我还没请教您的名字呢。”
　　“叫我隆多就行了。至于工作嘛……我自己开了一家小作坊，最近接到了一个活，是给一家工厂代工一批魔力风扇的魔动机，正好需要临时招募一些魔法阵技工帮我干活，你绘制初级风系动力法阵没问题吧？”大叔忽然问道。
　　“啊？啊，没问题……这个法阵比较简单……”
　　“那就行了。”隆多大叔点点头。“对方催得比较急，我本来就是想到城里来招募一些临时的技工，正好吃饭的时候就碰到你了。你也不用多感激我，你如果能帮我完成这批货，别耽误了，反而是我更应该感谢你。”
　　卢锡安连忙摆了摆手：“不不不，您不仅帮我付了饭钱，还给了我工作，不管怎么说都应该是我谢谢您才对。”
　　隆多大叔微微一笑，也不跟卢锡安争辩这些事情，带着他除了面馆，转过一个街角，来到一处公交车站，然后上了一辆公交魔力机车。
　　公交车一路向多拉尔城外驶去，待出了城已经有好几公里的时候，在一处公路旁边的小站停下。
　　隆多大叔又带着卢锡安下了车，沿着公路旁边的一条下路走了一段，一座小小的庄园出现在面前。
　　“到了。”
　　卢锡安看了一眼眼前这座有些老旧的庄园，心中奇怪。
　　隆多大叔为什么要把自己的小作坊开在这里？
　　这里距离多拉尔城这么远，也不在多拉尔城外的工业区里，无论是运送零件还是成品都很不方便，显然并不是个合适的位置。
　　“这是我祖上留给我的小庄园，要在城里和工业区里找这么大一块地，那需要花的钱可就多了。”或许是看出了卢锡安眼神中的疑惑，隆多大叔解释了一句。
　　“哦……”
　　卢锡安了解地应了一声，跟随在隆多大叔后面向庄园的大门走去。
　　庄园门口还站着两名门卫，看到两人过来，冲隆多大叔咧嘴一笑，摆了摆手便让两人进去。
　　走进庄园里，卢锡安看着庄园内残破的景象，心中疑惑更甚。
　　这里既然是隆多大叔的小作坊，那起码也应该听到一些魔力机床正在工作的声音才对吧？
　　至少……庄园里不该到处都落着一层厚厚的灰，甚至蜘蛛网也遍地可见吧？
　　又走了两步后，卢锡安心中忽然生出一丝警惕，停下脚步。
　　“隆多大叔，我……我忽然想起来还有些事情，这份工作恐怕没办法做了，至于欠您的钱，我保证以后会还给您的。”卢锡安犹豫着道。
　　隆多大叔深深看了卢锡安一眼，脸上一直挂着的温和笑容渐渐消失，取而代之的是一种让卢锡安看起来只觉得心中发寒的诡异笑容。
　　“怎么？欠了我十五个银币，就想这么走了？那怎么行。”
　　卢锡安忍不住后退一步。
　　“隆多大叔，你……”
　　隆多大叔忽然手一扬，卢锡安立即便感觉到一股诡异的魔力波动在他身边回荡开来。
　　“魔力波动干扰？”卢锡安大吃一惊，刚想要调动体内魔力，重新对周身的魔力空间进行稳定干扰，两名壮汉却不知道从哪里突然冒了出来。
　　一名壮汉一记手刀敲在卢锡安的后颈，他立即眼前一黑，晕了过去。