第4章 这是绑架
　　卢锡安在剧烈的震动中醒了过来。
　　睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑。
　　卢锡安茫然了好一会儿后，才逐渐想起昏迷前发生了什么事情。
　　自己跟随着隆多大叔来到多拉尔城外的小庄园，原本是打算应隆多大叔的邀请打份短工，挣钱儿钱，却被突然冒出来的壮汉打晕了？
　　这……
　　就算卢锡安再怎么不愔世事，也知道自己应该是碰上了陷阱，那个看起来面善的隆多大叔，只怕也不是什么好人。
　　甚至他主动伸手帮助自己解围，也不过就是为了让自己放松警戒，提高对他的信任罢了。
　　想到这里，卢锡安只觉得嘴角发苦。
　　出发之前，就已经有很多人劝告他不要一个人跑到多拉尔城来，这里鱼龙混杂，他这样一个刚出学院的学生很容易上当受骗。
　　可是他当时认为自己不过是一名穷学生，别人就算想骗也骗不到什么东西，不会盯上他才对。
　　他只要小心一些，应该不会出什么问题。
　　然而现在的事实却告诉卢锡安，他还是太天真了。
　　先是被小偷偷走了仅剩下的一点儿钱，紧接着就是被人直接骗走，现在落入到了其他人的掌控中……
　　等等！
　　卢锡安皱起眉头，心中生出一丝疑惑。
　　从他身下传来的不停震动和“咣咣咣”的金属碰撞声音，可以初步推断出，他现在应该被关在一辆高速疾驰的魔力机车里，正行驶在一条并不平坦的道路上。
　　那么按照这种情形推断，他很有可能是被人绑架了。
　　可这就是让卢锡安不解的地方，为什么要绑架他？
　　他不过就是一个穷学生，家里没什么钱，自身也没有什么让人看得上的东西，绑架他有什么好处？
　　就算是那些传说中的人口贩子，也不会看上他这个浑身没有二两肉，更谈不上年轻貌美的普通农村孩子吧？
　　随即卢锡安心中浮现出一丝恐惧。
　　从现在的情形推断，他恐怕正在被绑架的人运往其它地方，接下来会出现在哪里很难知晓。
　　如果任由这样下去，他搞不好以后就会再也见不到自己的亲朋好友了！
　　卢锡安深深吸了一口气，浑浊的空气涌入鼻腔，让他大声咳嗽起来，却也让他恢复了一些冷静。
　　动了动身子，发觉自己并没有被绑起来后，卢锡安双手在旁边摸了摸，用力撑起身子。
　　这个时候，他的眼睛已经逐渐适应了周围的黑暗。
　　凭借着不知道哪里透进来的几缕光亮，他发现自己周围还有一些人影挤在一起，将这个应该是某辆大型货运魔力机车的后备箱挤得没有多少空隙。
　　卢锡安想了想，抬起右手，体内魔力流转。
　　一点儿微弱的光芒在他的食指尖亮起，转瞬间却像是烛光被狂风席卷一般，晃了一下就随之熄灭。
　　卢锡安心中愕然，再次凝聚体内魔力。
　　然而这一次和刚才的情况没有任何区别，光芒都只是出现了一瞬便直接消失。
　　卢锡安大感奇怪，不信邪的再次凝聚了几次魔力，却每一次都是同样的结果。
　　试了几次后，一个略显疲惫的声音响了起来。
　　“行了，别白费劲了。这个车厢里早就被布下了禁魔领域法阵，不然你以为能关得住我们这么多魔法师吗？”
　　卢锡安向声音传来的方向望去，只看到一个模糊的人影。
　　“你也是魔法师？”
　　“什么叫我也是，这里全都是。”角落里传来一声嗤笑。“不然你以为那些家伙抓一群普通人做什么？”
　　卢锡安听出这个人的声音也显得十分年轻，更是奇怪。
　　“你也是学生吗？”
　　“你也是学生？”那人反问。
　　“我是菲利普学院的，今年毕业。”卢锡安答道。
　　那人沉默了一会儿，忽然嘿嘿笑了一声：“你这家伙这么随便就说出自己的来历，难怪这么容易就被骗来了。”
　　卢锡安皱起眉头：“你不是也被骗来了。”
　　那人这次干脆完全沉默下去，不再说话。
　　卢锡安也没有和那人斗嘴的兴趣，在身上摸了摸，发现自己除了身上的衣服还算完整之外，其它的东西全都被搜刮一空。
　　这倒是并不让他感到意外，他想了想后，再次凝神调动体内魔力。
　　这一次，他却并没有像刚才一样想要调动魔法元素生成照明术，而是小心地探出魔力，开始感应周围空间中魔法元素的流动情况。
　　这一细心体会，他立即发现，周围的魔力空间果然并不处于正常状态，空间中的魔法元素流动很显然受到了一种特别的限制，以至于几乎凝滞，自然就很难被调动凝聚起来，形成魔法。
　　这应该就是刚才那人说的禁魔领域法阵造成的效果。
　　这种东西，是限制魔法师们发挥自身能力的一个很普遍的运用，一般的魔法师在这种环境下根本无法利用魔力来凝聚魔法元素生成魔法，自然就和普通人没有太大区别。
　　不过卢锡安闭上眼睛认真感应了一会儿后，却伸出一根手指，在地上画了起来。
　　一点光芒从他利用魔力画出的那条线上渗透了出来，随即湮灭。
　　角落里忽然响起一声嗤笑，似乎是在嘲笑卢锡安的不自量力。
　　卢锡安却也没理会，再次坚持凝聚起魔力，又在地上画出了另外一条线。
　　随着一点点光芒在昏暗的车厢里亮起再熄灭，不一会儿，卢锡安就已经在地上画出了一个由多条线路组成的魔法阵。
　　做完这些准备后，卢锡安将手放在魔法阵上，一边将体内的魔力渗入到这个魔法阵中，一边小心地调整者魔力的振动频率，对魔法阵做着微调。
　　魔法阵上闪烁的光芒起初还在忽闪，过了一会儿后，却已经慢慢稳定了下来，最终亮出了一团稳定、明亮却不刺眼的光芒，将原本黑暗的车厢完全照亮。
　　卢锡安保持着继续向魔法阵汇入魔力的动作，然后抬起头，借助着光芒看向四周，便看到一张张年轻的面孔正在用惊异的目光看着他。
　　车厢并不大，但是放眼望去，却足足有超过二十号人挤在里面，清一色都是和卢锡安差不多年龄的年轻人，其中有男有女，只是男性略多一些。
　　卢锡安在周围众人脸上看了一圈，扬声问道：“你们都是魔法师吗？”
　　这个问题让周围众人都愣了一下，然后一名年轻男孩儿才点点头应道：“我是卡曼学院的学生，你刚才说自己是菲利普学院的？”
　　男孩儿上下打量了卢锡安一眼，神情有些疑惑。
　　“菲利普学院什么时候变这么强了？”
　　“是啊，你居然能够破解这个禁魔领域法阵？”旁边一名圆圆脸蛋的年轻女孩儿满脸好奇地凑了过来，低头看了一眼卢锡安画出来的魔法阵，思索片刻，摇摇头。“看不懂。你是怎么做到的？”
　　“也没什么，我只是把魔力的振动频率调整到周围魔法元素差不多相同的波段，然后利用同频共振原理强行画出了这个魔法阵而已。这个效果保持不了多久，也根本谈不上我破解了这个禁魔领域法阵。”
　　“那也很了不起了！”女孩儿一脸惊异地看着卢锡安。“你看起来也就和我差不多大吧，居然能够做到随意调整魔力振动频率，我们学院最出色的学长都很难做到呢。”
　　卢锡安笑了笑，很想说那应该是你们学院整体实力太弱的缘故。
　　在菲利普学院，卢锡安在魔力精确控制这方面的能力甚至排不上年级前十。
　　“喂，你说你破解不了禁魔领域法阵？”另外一名男孩儿关心的却是更加实际的问题。“你既然能够画出这个魔法阵了，那就有可能破解掉吧？如果可以的话，我们说不定就能从这辆车里脱困了。”
　　听到这句话，所有人的目光都集中在了卢锡安身上。
　　“是啊，我们要是这样被运到一个不知名的地方，那可就完了。”
　　“就是，你想想办法。只要能破掉禁魔领域法阵，我们这里每个人可都是能够直接飞走的。”
　　“快试试吧……”
　　……
　　卢锡安苦笑着连连摆手。
　　“禁魔领域法阵可是目前最复杂的研究学科之一，我哪有那么厉害，能够随便破解。”
　　“试试看又不会怎么样。”
　　“就是，你明明都能画出这个魔法阵了。”
　　“一定要趁着没到地方之前尝试，不然就没机会了……”
　　……
　　卢锡安还想拒绝，角落里忽然一名男孩儿起身大步走了过来，一巴掌拍在卢锡安绘制的那个魔法阵上。
　　“少废话，大家让你去试试你就去试试。反正我们都做不到，你去试试又不会掉块肉。”
　　卢锡安听出这个声音正是刚才第一个出声和他对话的那人，愣了一下，还想再说，却被那人用力推了一把，原本按在魔法阵上的左手顿时被迫离开。
　　“你……”
　　卢锡安刚想开口，却发现魔法阵闪烁的光芒只是扇动了两下，居然又恢复了稳定。
　　看着那名男孩儿按在魔法阵上的右手透出的一丝丝魔力光芒，卢锡安心中大为讶然。
　　这个家伙能够这么轻易地激活卢锡安亲手绘制的魔法阵，足以证明他对魔法阵和魔力方面的理解已经到了一定程度，不比卢锡安弱多少。
　　见他维持住了魔法阵的照明效果，卢锡安沉吟片刻，在众人的凝视中，走到车厢一侧，伸手按上了封闭的车厢壁。
　　只是用魔力感应了一下，卢锡安便深深皱起了眉头。