第一千一百六十六章离火道途

纯一道统灵峰在【琑海峰】，本也是难得一见的仙峰，通体如玉，绚丽辉煌，可元商真人突破之时，撞断了此峰，遂使仙境绝迹。

如今时过境迁，那留在岛上的半截断峰成了一丘，名曰【玉台】，沉进海里的半截只在海面上露出一点白色，如同一处小礁石，弥漫着飘渺的白气，宫阙通通沉在海底，名曰【残璋】。

李绛迁方才乘了离火落下，那白气腾涌的玉台丘上便乘风出来一人，生得清新俊逸，袍绘波浪月牙之纹，腰系潜银玉带，望见那双金眸，便谨慎道：

“不知是哪位道友？”

李绛迁笑道：

“见过前辈，在下庭州昶离，随长辈前来请教仙道！”

这年轻真人微微一愣，果然见到了天光垂下，李曦明从太虚之中迈出，叫这年轻真人连忙拱手，道：

“原来是庭州来人！”

李曦明报以微笑，眼前一亮

“当年纯一别过，再见又是一番气象，恭喜道友。”

眼前的澈鸿赫然已成了二神通！

“还请入内！”

澈鸿显然也是有喜意的，客气一笑，领着两人入内，一边遣了人来，低声吩咐道：

‘去杜山岛，把箕安前辈请来，就说……他的道途来了！’

这纯一弟子即刻离去，三人便落往飘飘的玉台之上，台阁出尘，没有什么烟火气，左右的弟子皆恭敬问好，看起来氛围极佳。

李曦明暗暗点头，明白纯一道已经渐渐从元商陨落的低落中走出来，一同在高台上坐了，澈鸿客气道：

“我与贵族也算有些缘分，当年神通未成，与雷池那一位也交过手…真人…应是魏王长子罢！”

李绛迁笑道：

“不错。”

澈鸿其实对于局势还不甚了解，只是当年特地打听过湖上的离火，如今方才出关，一眼就能认出李绛迁，客气了几句，李曦明便正色道：

“此次前来，是魏王中了灾劫，为换些消灾去业的丹方法门！”

他用急迫的语气将前后因果略略一讲，听得澈鸿面色数变，踌躇几息，方才道：

“太阴法门太过贵重，本应我纯一道主亲自允诺，只是贵族源于宁李，与我家祖上郗氏亲近、又法统同属，又是救急之事…我便不拘泥！”

他正色道：

“替他人消灾去劫的法门秘要，我道统之中有所传承，叫做【清统御夜妙术】，通常要用太阴一道的神通『授玄珠』和『结璘章』施展。”

这神通名字一出，两位李家人虽然面不改色，可心中难免微微一跳，澈鸿并未察觉，先是看了两人的面色，尴尬道：

“可我道道主修行三神通，正缺此二道…”

李曦明抬眉道：

“既然是消灾去劫，【清统御夜妙术】还可用二祝道统施展？”

澈鸿点头：

“自然可以，甚至还有一些个别道统，『戊土』的『仙无漏』、『牡火』的『韬无灾』，甚至渌水…其中有一味『洗劫露』，同样是对症下药…这些都不在我家道统真人的神通里…”

听到此处，李曦明基本打消了用术的心思——衡祝闭锁山门，他就算有通天的本事把迟步梓找过来，难不成还能让纯一道把法门交给这臭名昭着的碧眼鬼？只怕见面就打起来了。

可他心中反而有窃喜，露出为难之色，叹道：

“看来只能从丹方药方上入手了！”

自家号称太阴道统，却不能用术替人消灾度劫，澈鸿明显是有些尴尬的，连连点头，道：

“这好办，我道中有一门【寒夜结璘丹经】，记述着种种太阴成丹之法，玄妙惊人！其中有一类是【避劫丹法】，必能叫真人满意！”

李曦明如今的丹道已经到了瓶颈，听着这丹道的名字，可谓是心中痒痒，恨不得将整本借阅来读，只是一听就是人家的根本法，不好开口，便道：

“麻烦道友！”

澈鸿当即遣了人去取经，还未多说，遂见一道烧得火红的离光落下，升腾跳跃，正落在玉台上，急匆匆退了光芒，显露出一老人来。

这老人看上去岁数颇大，着了一身红衣，身材不高大，脸又滚圆，显得敦实且厚，面孔上且喜且急，向三人各行一礼：

“见过三位道友！”

言罢直起腰来，看向澈鸿，笑道：

“郗常兄弟！有劳有劳！”

澈鸿古怪点头，李绛迁却眯了眼：

‘也是一位紫府中期的离火修士，竟然叫起这个晚辈为兄弟来了！’

于是动了唇，笑道

“见过老前辈！”

“不敢当…”

老真人摇摇头，忙道：

“贵族是帝裔，身份尊贵，切莫抬举我，老夫姓武，道号箕安，乃是区区一玄外之道小修，法统不入檐，血统不沾金…万万不敢受抬举！”

李曦明见过的散修多了，却也是头一次见到这样干脆利落的散修真人，遂应下来，疑道：

“老真人这是…”

箕安叹起来，道：

“我本是北海修士，因为天地灵氛变动，侨居东海，早早听闻了贵族的离火大道…有心换取…却不敢沾三玄之事，便托着纯一…”

“后来北海出了一洞天，名曰【渑夬天】，几个友人邀我一同闯荡，我思虑身上没有多少好东西向贵族交换，便一同入其中，虽然得到了不少好处，却也受了伤，找地方躲起来修养…错过了好些大事…”

李曦明其实见了他的模样就暗暗有领会，便笑道：

“『大离书』？”

“正是！”

箕安笑容客气，目光希冀，道：

“离火正性，二命二术一身，老夫已成了『九重擭』、『折焚尽』与『顺平征』，无不是九死一生得来，只差一道试参紫…盼着『大离书』了！”

还不待李家二人应答，箕安已从袖中取出一物——乃是一指长，筷箸粗细的赤金色道簪，尾部锋利，带着一股浓烈的赤煞。

他先是放在手心，让两人看过了，再用二指夹住，轻轻一甩，竟然就地变化为一柄道纹长枪！

此枪长一丈二尺，枪尖九寸，作方棱四边之状，遍布着暗红色的道纹，滚滚的离光之煞涌动其间，如同地火岩浆，光暗参差。

箕安扫了一眼，瞥见李曦明眼中的惊艳之色，笑道：

“此乃【赤金百转枪】！”

李绛迁静静转了转头，面上浮现出些许笑意，道：

“老真人真是有备而来。”

箕安不见他意动，心中忐忑起来，口中娓娓而来：

“此物正是从【渑夬天】中而来，乃是古代兜玄道统之物——道友须知，这【南火天府】就是兜玄之物，足见兜玄对离火的精通…此物传承久远，绝非寻常！”

李曦明道：

“道友的意思是——这是灵宝？”

箕安一顿，明白眼前两人是见过好东西的，尴尬道：

“那倒是算不上，【渑夬天】比【宛陵天】关闭时日还晚…虽然品质极高，却不能算入天变以前的手笔，更不能与三玄嫡系的灵宝相比，更别说镇压道统的清琊华枝一类…”

李曦明看了这一阵，略有估量：

‘品质上与【镇魔斫腹锏】相近，可离火道统正对，能将神妙发挥圆满，至少是【华阳王钺】一级，在【淮江图】之下。’

大部分的灵器威能大多与道统是否符合有极强的关联，李曦明如今弃之不用的【赶山赴海虎】在灵器中也勉强算得上中品，只可惜道统不符合，而强如【镇魔斫腹锏】，不修玄雷，也不过落到勉强趁手的地步。

‘也该找个时机换一换。’

他在想这一头的事情，李绛迁则扫了眼前的灵器，故意按住不表：

“我听说过北海坠落的一洞天，原来是【渑夬天】，是什么个道统？又因何而坠？”

箕安微微吸了口气，斟酌道：

“此中的关窍，老夫也不甚理解，只听说什么天素、什么宛陵道统，总之是利用这些兜玄遗产，再去开启他家的洞天…可这一次不同，这洞天中还有不少修士，或被人择了天才走，或寻了地方安置，至于道统——叫做【玄泗道统】。”

他迅速抬了头，转过话来，诚恳地道：

“愿以此物换取『大离书』功法与灵气，还望贵族成全我道统！”

李绛迁摇了摇头，笑道：

“前辈兴许不晓得，我这功法古朴，并非寻常之物，足以作为仙宗镇压之宝，一旦练成，有一口心火涌动，足以媲美紫府，不是寻常功法能比的！”

‘难怪我观他气象非凡！’

李绛迁并没有直言自己是六品功法，而是旁敲侧击，箕安神色大震，心中的判断得到验证，抬起头来，不惊反喜，道：

“那便更好了！”

他很是果断，忍痛割爱，颇为肉疼地道：

“殿下既然提了离火，我在山门中还养着一火，为殿下取来！”

听到此处，李曦明已经是怦然心动，李绛迁却神色莫名，叹道：

“我明白老人家的心意，可我家位处南北之间，此乃我家根本之法，若是随意示人，只恐有朝一日妨在我身！”

他心中可清楚着。

对箕安来说，前去【渑夬天】说好听是寻找灵物来交换，可实际上十有八九就是得了这惊喜的消息，前去找道统，不曾到手，才退而求其次，所以才会在此之前暂时不向李家声张——如果从洞天里找得到，还哪里用得着什么李家？

可这同样代表着一件事，『大离书』的道统少到了连洞天里都没有！

‘毕竟也叫『望日述』，沾了一分太阳！’

按理来说，箕安给出的价值绝对不算低，可这事情根本不是公平交易，只要李氏舍得这一张脸皮，这份功法直接对标他今后的道途，奇货可居，可以差遣他做任何事情，价值完全无法估量！

箕安同样明白这一点，李绛迁仅仅一顿，老人面上立刻多了几分笑意，道：

“纯一道能为老夫作保，绝不害殿下！绝不外传、转赠后人！”

“还有…还有…我听闻昭景真人有离光之术，极为厉害，魏王又有感应之术，亦是离火之正性，我道统残缺，同样颇有换取之心…如果能将其中大小术法与传承放下，老夫必不吝啬。”

此言一出，李绛迁挑了挑眉，那双眼底有了笑意。

‘好反应，倒是体面些。’

箕安岂是真的要什么术法？他年纪极大了，还要迈参紫修第四道神通，该练的术法早已练全，未练的也已经来不及了，又说着不往后人身上传，换回来有什么用途？——无非是示意多出些血，有用没用都换回来，有个名头在，不显得李家贪婪，也不显得他无能，双方都体面。

这老真人虽然态度低，可一路以散修之身闯荡至今，又是正性离火，其实本事与神通很高，李家也不好得罪他，李绛迁故作犹豫地叹息摇头，李曦明则会意，咬牙道：

“既然如此…只要道友拿得出等价之物，我便做主给道友了！”

箕安眼前一亮，丝毫不觉得有亏，赞道：

“到底是帝裔…全道之恩，没齿难忘！”

他忙不迭地从袖中取出一盒来，小心谨慎地开启，便见锦绣之色辉煌的玉盒之中躺着一枚指甲大小、如跳动火焰般的红色小杏，细嫩诱人，围绕着一圈圈彩色光晕。

此物一出，李绛迁内心的情绪中有了深深的变动，体内的箓气竟然有了感应，一股细微却又深邃的饥饿感涌上心头，徘徊在他脑海，心府之中的性命感应之火则不断跃动，仿佛随时要汹涌而出！

‘好灵物！’

这股性命上的饥饿让他眼底的神色有了波动，箕安则露出深深的肉疼之色，道：

“此物叫作【离泗杏果】，我在洞天之中受重伤，就是为了夺取此物！”

“那洞天之中种了一颗【玄泗宝杏】，如同立了一尊离火本源，烧得洞天变色，树上的杏果…大的是从当年就一直留下来的，小的是后来新长出来的，共计三大十八中三十六小…最大的那颗，足足有拳头大小！”

李绛迁那双眸子盯向他，问道

“叫何人夺去了？”

箕安无奈道：

“解羽地来人了，【玄泗宝杏】被大人物亲自带走，只是临走之前以示公平，有位同心樆下的殿下，摇了宝杏三下，落下来九枚二指宽的、二十二枚指头大小的，杀得天昏地暗，血流成河！”

“我本事有限，虽然靠得近，占了先机，夺了三枚小的，却在追赶之中交出去一枚，拿了两枚逃出洞天，生怕回东海被人截住，便寻了一处闭关。”

他幽幽地叹了口气：

“我突破参紫，就靠这一枚灵杏了！如今取出一枚，一来为补全道统之偿，二来…”

他谈到此处，竟然离席而拜，吓得李曦明连连避让，这老人诚恳谦卑地道：

“离火不丹不器，还请昭景真人替我成丹！”