第一千一百六十七章闰阴

李曦明听到此处，算是明白了，心中暗赞：

‘原来是一同处置，不去两家求的打算！’

箕安这打算可以说是极为完美，李曦明如今的丹道不仅仅海内知晓，东海也算闻名，放在天下都算得上前列，而离火明阳亲切，离火修士既炼不成丹，自然是找他这个明阳最合适！

于是笑道：

“前辈手上可有丹方？”

箕安眼中仍有忐忑，双手一合，道：

“是有几份，只是一些散方药方，却都配不上这等灵果…在老夫看来，必不能使其药性拆开了，要蕴合为一，作一枚玄丹才好！”

李曦明料想他有这话，李绛迁却笑起来，道：

“这么说来，真人用一火一器换了我家功法，又以【离泗杏果】换我家道统，可性命感应术也好，离光妙法也罢，岂止一枚灵物？尤其是这性命感应之术，高贵玄妙，老前辈要过参紫，大可用于参考。”

李绛迁仍嫌不够，话却说的好听，让箕安斟酌起来，这新晋的真人又开口：

“不如这样，离光妙法便由我自家藏着，只交付给前辈一份性命感应之术，也成全我家道统私藏的一分念想。”

箕安其实不甚在乎换到手多少术法，自然松了口气应下来，可眼前的青年放了这一马，却又抓起另一件事来：

“而炼丹又是另一回事，君臣佐使，诸多灵资，前辈仍需取来不说，既然是炼了一枚大丹，更辛苦我家长辈…”

李绛迁说得隐晦，可暗指炼丹之中的路数——一炉丹药，炼丹者通常是要扣押一两枚的，既然成了独一枚玄丹，这一两枚便无处去补！

箕安一大把年纪了，自然不可能听不懂，双眼灼灼，有几分不惊反喜的模样，答道：

“如果是能成就一枚玄丹，我必不吝啬答谢！”

李绛迁挂了一丝笑容，道：

“有道是:【官俸充盈，硕鼠不窃】，前辈既然取了【离泗杏果】给我，将来大有用到前辈经验的时候，人情归人情，也叫前辈放心些。”

箕安有些惊讶地抬起头来，扫了他一眼，暗暗惊叹，明白他的意思。

真要计较起来，李氏是可以在丹药上做文章的，一份灵果投入下去，暗暗炼成子母丹，自家私藏下来一枚小的，把余下一枚用来欺瞒他……把所有灵资灵物融成一丹极难，分作两枚反倒炼起来更容易！

只要手段做得完美，他也看不出些什么，李曦明丹道又高超，有大量的佐药辅助，恐怕服下去也辨别不出来！

这其中的勾当，连李曦明一时都没有想明白，可李绛迁当家作主的时间极长，散修族修之间的各个龌龊手段学了个十足，可谓是游刃有余，笑盈盈间便点明了。

箕安生怕去江南沾了因果，大概率是不能眼看着这枚丹药出炉的，宁愿对方多开口要一些，也不愿意自己余生仅存的这一次机会毁在对方的贪婪上，听了李绛迁点明这一丝嫌疑，又有以他为未来突破参紫借鉴的意思，疑虑尽消，赞道：

“贵族行事…我是放了一万个心！”

李绛迁笑而不语，明明才新晋了紫府，用不着什么信誓旦旦的话，却在博弈之中隐隐占了上风，让箕安抚须点头，心甘情愿地道：

“我也与殿下谈明白了，这炉丹药的佐使自然是我去寻…我也早有些准备，指不准掏空我毕生积蓄，可老夫空活至今，还有些人脉在，四处凑一凑，寻出二三份灵资作抵…也未必不可。”

李绛迁微微低眉，斟酌眼前的老人还能榨出多少油水来，李曦明却在观察澈鸿的态度，放了杯，传音道：

‘庭州西方的大阵须立，正要灵资，不如应下来，也算给纯一道一个面子了…毕竟他要是过了参紫，也是个大真人。’

李曦明暗暗劝了，李绛迁便装模作样长叹一声，深深地看向箕安，道：

“既然与我同一道统，我只把前辈当做同门，今后多有请教之处…还请前辈容我叨扰！”

箕安听说李氏是答应下来了，当即大喜，连声谢了两次，方才正色道：

“老夫今后客居纯一，昶离尽管来找就是！”

两方达成了一致，这老头眉开眼笑，面上的皱纹绽放，一道道含着喜色，将【赤金百转枪】搭在盒子上，一同推过去，道：

“老夫的灵火原本都存在旧时山门猈儿山里，谁知当年出门一趟，沧州灵氛变动，发了大水，伤了两道灵火，养到今天才好起来！”

老人没有立即动身，叫李绛迁笑起来，手中翻出一枚空白玉简，灵识汇聚其中，便有一道道离光汇聚其上，使之赤红如火，送到箕安手里，道：

“请！”

箕安连连点头，双手接过，闭上双眼，如饥似渴地读起来，过了好一阵，眼底满是震撼之色，长长吐出口气，叹道：

“实在妙极！实在妙极…”

他只听李绛迁说足以媲美仙宗镇压之宝，以为几句夸大之言，不曾想字字精妙，远胜他旧时功法！让箕安满心欢喜：

‘好…竟然没有半点虚言…’

随着了他的灵识抽离，附着在那玉简上的离火开始升腾，使玉简片片破碎，箕安略有恍惚地踏入太虚，在玉台上抛下一句话：

“还请稍待！”

这老人急匆匆地离去了，澈鸿这才开口，道：

“多谢两位真人成全！”

他手中赫然已捏了一玉简，往李曦明身前一送，正色道：

“此乃【寒夜结璘丹经】中可供外修炼制的三类躲灾避劫丹方，还请真人读一读！”

澈鸿竟然连要求都没提，让李曦明略有些束手束脚，接也不是，不接也不是，客气道：

“不宜平白取了道友的贵重法门…”

澈鸿面上的表情颇为释然，道：

“道友言重了，此丹经固然贵重，可数百年以来，炼制次数不会超过十次，前来借阅的修士更少…道友先读一读…再提报偿不迟。”

李曦明只好接过玉简，闭目细读。

这三枚丹分别是以【阴闰夷气】为君药的【青阶无漏丹】、【岸琊月藏】为君药的【玄岸引灵丹】和【沉夜穆气】为君药的【阴穆宝身散】。

这君药闻所未闻，见所未见不提，其中种种法门密钥，难度极高，就拿其中最容易的【阴穆宝身散】作比，难度直追当年的【天一吐萃丹】！

见李曦明闭目沉思，澈鸿叹道：

“当今之世，太阳太阴灵资得一份都难，更别说恰恰是这丹方里的一份了！”

李曦明睁开双眼，面露复杂之色，试探道：

“难道没有他法了么？”

澈鸿顿了顿，斟酌道：

“应该道友知晓【清阴母药】…此物有化生诸物的妙处，下为牝水，上为太阴，我道中有一份秘法，名为【阐玄赐璘黜法】，可以为道友化生成这三样灵物之一！”

他话是如此说，可实际上也并未抱太多希望，若不是庭州背后是狐属，极有可能有太阴灵物残留，他连这东西都不会拿出来，只把几个君药告知了，让李曦明知难而退即可。

李曦明果然露出苦恼之色，李绛迁听了这么一阵，却心头暗动：

‘【阐玄赐璘黜法】，化生之术…’

他眼中思虑沉沉，李曦明已经有了主意，拱手道：

“我这头打听些灵物的消息…而贵道修习太阴多年，手里头可有什么灵物灵资作为替代弥补？”

澈鸿踌躇道：

“不错，我道中确有几道太阴灵资的来源，也有几味灵气，只是道库中并未留存，可以为道友找一找…”

李曦明本从纯一道手里得了【夜阇灵草】，在为李周巍炼制戟兵时早早送到了曲巳，他也正须几样太阴灵资作臣佐，有箕安的人情在，他倒是安然受了，沉默着思量起来。

李绛迁等了片刻，见两人谈毕，方才试探道：

“【阐玄赐璘黜法】…竟有如此妙术，可以轻作化生之举，晚辈观太阳道统，如高山仰止！”

虽然如今太阳失辉，可听到这话，澈鸿仍然笑着点头，道：

“古代术法妙诀众多，得其一二，便有种种神妙，只可惜这术法我道只得了一份，听闻元府之中还有与之对应的另一份，叫做【阐化讷元闰法】，可以调和诸水，使一种水德变化为另一种…其中之妙处，莫可言说！”

李绛迁听到此处，心中一震，连李曦明听了些只言片语也抬起头来，两人心中皆有了异样之感。

‘将一种水德变化为另一种…这是…’

‘【闰阳法】？！’

李家先辈从那位钧蹇真人手中得来此法门，正是将一种火德转化为另一种的妙术，多年以来受益匪浅，有了许多退路…随着自家步步走向巅峰，却越看越知道这术法的可怕，如今听了如此相似的术法，怎么能不异样？！

‘这么一来，元府这是…与之相对的【闰阴法】？’

李绛迁心中充满着种种异样，面上露出惊叹之色，问道：

“竟然还有这种仙法！可否细细一谈！”

澈鸿虽然稍微顿了顿，却也不以为怪，哪位神通听到这种仙法不停下来问一问呢？稍稍梳理了，便道：

“此术来源已不可考，可据说乃是古代三玄门第之内的秘传之法，也不知是哪一玄首传，却因为道统间的交流流传开来…”

他笑了一声，特地道：

“当然，这流传开来也只是三玄嫡系之间，用以转换灵物，修行特殊术法，或说此中有行闰行余的大道，或说有结璘郁仪的妙术，甚至…曾经那位天琅台的持琅真君讲道之时透露，说【中有衍化之道，嬗变之功，得之八九，可以脱仙神之属，入正始之门】。”

李曦明听得久久不言，喃喃道：

“脱仙神之属…当今天下修士趋之若鹜，不过成仙得道，服金就位，仙神尚且不足？”

澈鸿读惯了典籍，不觉有异，被他这么一点，一时也愣了愣，咀嚼了三番，道：

“古代闰余皆全，所谓仙神，距离登高绝顶恐怕差了不止一筹。”

李绛迁默默的记下，却更关注【闰阴法】与【闰阳法】的实际用途，悄然道：

“说这仙法中有行闰行余的大道…不知是谁家之言，又是哪位真君的成就？”

澈鸿笑了笑，道：

“这话算得上是我太阳道统的道论，至于成就，这倒是数不胜数了，有名气的…比如道号为【冲离】的真君，立下了【南火天府】，是楚国的后台，后来南火天府有位后人，道号为【南炤】，还想走他的老路，可惜功败垂成…”

‘【南炤】…’

李曦明心中霎时明亮了。

这个名字并不陌生，正是李绛迁手中灵宝【重火两明仪】的主人，俗名叫做陆?，还在灵宝中留了一道【南离服食法】！

‘他的遗言就在灵宝之中，欲要力挽狂澜，登一离火余位，以挽救兜玄大局，可惜终究陨落，只剩下一个名号、一句惋惜，流传至今…’

他只是觉得感叹，李绛迁却仿佛抓住了什么，默默捏住袖间那一颗如金丹般的灵宝，有了深思熟虑的神色。

‘离火有主，非求余求闰之道，不能成金！’

‘有南火天府传承的【南离服食法】与【闰阳法】在手，已经有了进一步看看的资格，这是我的机缘…也极有可能…是我今后要走的路子！’

他陷入沉思，可不过片刻之间，那赤色离火之衣的老人已经自远而近，踏着太虚而出，喜气洋洋地到了近前，笑道：

“两位真人！请看！”

便见他掌心捧着一枚小香炉，通体黄铜，绘着游凤争火之貌，刻着玄妙大道之纹，内里黑沙堆砌，明明不过巴掌大小，起伏却细小繁多，像是一片黑漠被收进了炉中。

而随着他的神通运转，一朵指头大小的离火迅速绽放在香炉之中，通体是特殊如玉的棕黄，纹路密密麻麻，显现出极精致的形态。

箕安笑道：

“此乃【广漠离焰】，乃是我从解羽地得来，有生生无穷之焰，浩瀚无边之气，不成丹、不炼器，却有包容杀伤的堂皇正意，当今之世，实属罕见！”

“此火乃是少数不惧土德之火，只要土德有漏，便有此焰升腾之机，尤其是土德之中的宣土，被这道火焰压得最狠！”

??感谢~~

?陈妾的黄上

?雨夜带棺

?雨落平川vivy

?Sweetmaster

?赤仙尊

?沉默是金的品质

?魅影星夜

?壬女人青

?黎明之光在闪耀

?打赏盟主

?