第5章 从此不见天日？
　　所谓的禁魔领域法阵，实际上的作用，就是让某处魔力空间内的魔法元素处于异常状态，使得魔法师们无法随心所欲的通过魔力来影响、控制魔法元素，自然就无法使用魔法。
　　想要破解掉这个影响，有两种方法。
　　第一个方法，是获得这个禁魔领域法阵的相关数据，尤其是充分了解受影响的魔力空间的各项数据，然后针对性地改变自己使用魔力的方式，从而再次获得操控魔法元素的能力。
　　这种方法，和卢锡安刚才绘制那个魔法阵的方式有些接近，只不过卢锡安的方法更取巧一些，远远谈不上真正的破解。
　　第二个方法，则是纯物理性的进行破坏，也就是将绘制禁魔领域法阵的物品直接破坏掉，自然就会破坏这个禁魔领域法阵的效果。
　　以目前卢锡安等人所处的这个环境，这个禁魔领域法阵绘制的地方只有可能在他们脚下的这辆魔力机车上。
　　但是卢锡安手一碰上车厢壁，就立即感应到了另外一股魔力干扰的力量。
　　他很快便分析出来，无论是他触摸的这个车厢壁也好，还是他脚下踩着的这个地板也好，都被附加了额外的坚固法阵。
　　这个坚固法阵的作用很简单，就是对物品进行特殊的加固，使其极难产生变形。
　　所以想要破坏他们身处的这个车厢，首先得破解掉这个加固法阵才行。
　　然而卢锡安只是稍微做了一下尝试，便立即发现这个加固法阵的精细度远远超出他的想象，根本不是他现在能够理解的层次。
　　“很明显，对方的准备非常充分，所以才敢放任我们在车厢里自由行动。”卢锡安叹了口气，将自己探查到的结果告诉给了车厢内的其他人。
　　对于他给出的这个答案，车厢内众人并不意外，只是神情略略有些失望。
　　他们和卢锡安一样，都是坎德拉帝国内各家魔法工业产业学院的学生，都可以算是不错的魔法师，自然很容易就能探查到这些情况。
　　刚才之所以怂恿卢锡安试试，也不过是看他居然能够在这个环境下还硬生生生成了一个魔法阵，所以对他保有一份额外的期待罢了。
　　现在卢锡安表明他也没办法，众人虽然失望，却明白卢锡安终究不过是和他们年纪差不多的学生，就算某方面能力比他们强一些，却也不可能强得了多少。
　　帮助卢锡安维持住照明法阵的男孩儿长长地叹了口气，松开手，车厢重新恢复黑暗。
　　众人的心里也随着车厢一同陷入了黑暗之中。
　　卢锡安自然不愿意放弃，然而无论他如何探查，却依然想不到任何办法解决现在的困局。
　　说到底，他也不过就是一名即将从学院毕业的学生而已，就算在学院里成绩还算出色，但无论是经验、见识和能力都还有限，又怎么可能应付得了这种场面。
　　车厢里的颠簸依然在持续着，代表载着他们的魔力机车还在快速向目的地行进。
　　黑暗之中，也不知道过了多少时间，魔力机车在经过一段颠簸后忽然缓缓停了下来。
　　黑暗中的众人面面相觑，心知已经达到了目的地。
　　外面传来了一些微弱的交谈声后，车厢后门猛地被拉开，强烈的阳光陡然照射进来，刺得长期没见到光亮的车厢内众人忍不住齐齐闭上了眼睛。
　　“行了，都下来。”一个粗豪的声音响起。“警告你们，别想着动歪脑筋，不然有你们苦头吃！”
　　卢锡安微微眯起眼睛，努力地向外面望去，就看到两名壮汉守在车厢后门处，车厢外则隐隐约约露出几处屋檐，也不知道到底来到了什么地方。
　　“别装死了，赶紧爬起来，大爷们时间还紧着呢！”两名壮汉不耐烦地用力敲了敲车厢。
　　巨大的声音在车厢内嗡嗡作响，震得所有人都忍不住都捂住了耳朵。
　　卢锡安扫了那两名壮汉一眼，正要有所动作，忽然一条一直窝在门角旁边的黑影猛地冲了出去，直接跳在半空，身形一顿，便像是要飞起来。
　　然而他的身子也就仅仅只是在空中顿了顿，随即便像是失去了所有的支撑，砰地一声从空中落了下来，直接跌在地上。
　　那两名壮汉愣了一下后，反应过来，看着趴在地上疼得无法动弹的那人，哈哈大笑起来。
　　“哈，小子，到了这里还妄想逃跑？别做美梦了！告诉你，这里正片地方都布下了禁魔领域法阵，别说是你们这帮小屁孩儿，就算是大魔法师来了也别想逃出去！”
　　卢锡安神情微微一动。
　　之前那个隆多大叔在介绍自己的时候，用的是“三级魔法师”这个称呼，这两名壮汉现在也用了“大魔法师”这样的称谓。
　　这都是已经被整个赛恩斯大陆抛弃了的魔法师等级评定，为什么他们还在使用呢？这中间是不是有什么联系？
　　那两名壮汉狠狠地嘲弄了一番后，一人伸手直接抓住地上那人的头发，将他从地上拎了起来。
　　卢锡安心中微微一惊，这个突然冲出去妄图趁机逃跑的，正是之前主动和他搭话，后来又帮他维持住魔法阵的那名男孩儿。
　　抓住他的那名大汉二话不说，一拳重重地击打在他的肚子上。
　　这名壮汉拳力极重，那名男孩儿身体也不如何健壮，顿时被这一拳打得弓下腰去，张口吐出一口鲜血。
　　两名壮汉看到这副情形，却得意了笑了起来。
　　“嘿，你们这帮魔法师小崽子们，搁在以前我们兄弟还忌惮你们一下，现在嘛……不过就是个没二两力气的废物罢了！”
　　另外一名壮汉冲车厢内的众人招了招手。
　　“看到了没？都乖乖地赶紧下来，不然就等着像他这样！”
　　车厢内众人你看看我，我看看你，无奈地挨个跳了下去。
　　每一人跳下去，那名壮汉便拿出一副手铐一样的东西将他的双手捆住，摆明了不会给任何自由。
　　轮到卢锡安的时候，他并没有做出什么反抗，乖乖地伸出手被手铐捆住。
　　在手铐铐上他的时候，他清楚地感应到，从手铐中传来了一股魔力波动，然后他立即便发现自己浑身的魔力流动都受到了强大的干扰，以至于变得十分生涩起来，甚至让他完全失去了随意控制体内魔力的能力。
　　卢锡安大吃一惊。
　　对魔法师自身的魔力进行干扰，这可是最近这两年才在赛恩斯大陆魔法圈里兴起的研究课题，而面前的这些人居然已经做出了相应的成品。
　　配合他们运送自己等人的这辆特制的魔力机车，以及连这里都布置了大型的禁魔领域法阵，可见他们背后的势力一定十分强大。
　　只是到现在为止，卢锡安还是没搞明白，他们绑架自己这帮学生要做什么。
　　不过这两名壮汉显然没有解释的兴趣，在给每个人戴上了手铐后，便推攘着带他们向此时身处的一座庄园深处走去。
　　走了几步后，队伍中的两名女孩儿忽然失声痛哭起来。
　　“我们……我们不去……”
　　“求求你们……求你们放过我们好不好……我不想去……我还要回去见妈妈……”
　　听到两人的哭声，包括卢锡安在内的其余十余名男孩儿们脸色黯然，别过头去，不敢和这两名女孩儿求助的目光对视。
　　他们也只是一些普通的学生，在这种情况下，又拿什么去对抗这些明显组织严密，并且有着深厚背景的敌人。
　　那两名壮汉显然已经见怪了这种场面，用力推了那两名哭泣的女孩儿一把，嘿嘿笑道：“行了，我们又不是把你们卖到妓院去，哭得这么惨干什么？”
　　“就是，不过就是做做黑工。你们放心，像你们这种货买家宝贝着呢，我们也不会拿你们怎么着。当然，前提是你们得听话。不听话的话……”
　　卢锡安心中一凛。
　　做做黑工？
　　难道这帮人就是这些年才兴起的，传说中贩卖低级魔法师劳工的邪恶组织成员？
　　这个组织据说十分严密，如果落入他们手中，那自己等人恐怕这辈子都再难重见天日了。
　　周围其他人显然也多少听说过这个传言，同样脸色大变，当即骚动起来。
　　然而那两名壮汉毫不客气地冲过来就是一顿拳打脚踢，下手毫不客气，顿时将骚动强硬地压了下去。
　　“呸！早就告诉你们了，只要老老实实听话就没事，非要惹点儿麻烦，害大爷们还得亲自动手。”一名壮汉朝自己刚揍完人的拳头吐了口吐沫，用力搓了搓。“我警告你们，再给我磨磨唧唧的话，下次就不会下手这么轻了！”
　　一群人期期艾艾的，却也没人敢再反抗，只能随着两名壮汉继续向前走。
　　卢锡安看着远处庄园的大门入口，心中逐渐沉了下去。
　　他知道，如果走进这里面，就意味着他以后恐怕要沦为黑工，从此不见天日。
　　不要说进入他梦想中的新飞商会魔法研究院，就算回到家乡，再次和父母见面恐怕都是一种奢望。
　　怎么办？
　　就在此时，一个清脆悦耳，听起来元气十足，充满活力的声音突然响了起来。
　　“嘿，游戏结束了！”