第6章 奇怪的女孩儿
　　所有人愕然看向声音传来的方向，看见队伍中的一名女孩儿缓缓抬起头来，迎向了众人的目光。
　　这名女孩儿之前一直没有任何特别的举动，总是垂着头，所以根本没引起多少注意，现在突然冒出这么一句话来，顿时让所有人都十分惊讶。
　　“看着我做什么，我说游戏结束了，大家可以回去了。”
　　女孩儿的声音听起来十分俏皮，然而她脸上的表情却没有任何变化，让人看起来感觉十分怪异。
　　那两名壮汉对手一眼，其中一人大踏步走了过来，怒吼道：“嘿，小姑娘，你在这里瞎说什么？是不是欠揍？”
　　女孩儿歪了下头，打量了那名壮汉一眼，依然脸皮不动地发出一声嬉笑，一个火球猛地从她抬起的双手飞了出去，直接将那名壮汉砸飞了出去。
　　另外一名壮汉呆呆地看着飞出去的同伴，好一会儿才反应过来，一脸震惊地大声喊道：“不可能！你怎么可能还能用得出魔法！”
　　“这么漏洞百出的魔法阵，也配叫做禁魔领域法阵吗？”女孩儿的声音中透出毫不掩饰的不屑。“还不如我小时候玩的迷宫里那个禁魔领域法阵强呢。”
　　那名大汉扬了扬拳头，看架势是打算冲上来先揍女孩儿一顿，却又有些不敢。
　　女孩儿则指了指他的身后。
　　“嘿，不去看看你的同伴吗？再不管的话，他就要被烧死了。”
　　那名壮汉愕然回头，就看到刚才被女孩儿用火球砸飞出去的同伴此时已经全身满布火焰，正在地上一边翻滚一边痛苦地呐喊着。
　　他连忙脱下身上的衣服，用力拍打了起来。
　　然而同伴身上的火焰却根本不见任何减弱，他只好恨恨地瞪了女孩儿一眼，拔腿便向庄园深处狂奔而去。
　　包括卢锡安在内的其余年轻人们呆呆地看了一眼还在地上翻滚哀嚎的那名壮汉，再看看脸上神情依然保持木然的女孩儿，一时间不知道该做什么反应。
　　“好了，先帮你们解开这个手铐吧。”女孩儿忽然像是想起了什么，双手轻轻一拍，原本拷紧了她双手的手铐便自动脱落下来。
　　卢锡安心中顿时一惊。
　　刚才带上这个手铐后，他可是暗中做过很多次尝试，试图先解除手铐里对自身魔力的影响，再想办法解除手铐的限制。
　　然而这幅手铐里的魔法装置显然设计极为精巧，他在手铐的影响下，根本连凝聚自身的魔力都做不到，更不要说解除手铐了。
　　可是现在这个女孩儿也没见她有什么动作，就如此轻易地解除了手铐，足见她对魔法的理解和运用恐怕远远在卢锡安之上。
　　解除掉手铐后，女孩儿晃动了一下手腕，然后来到其他人身边，在锁住他们的手铐上挨个轻轻点了一下，手铐便也各自自动松开。
　　轮到卢锡安的时候，卢锡安凝聚起精神，感应到从女孩儿的手指上透过来一丝波动有些奇异的魔力，然后手铐里的那种能够影响他魔力控制的魔力波动便瞬间消失得无影无踪。
　　同时这一丝奇异的魔力还分出一股探入了手铐内，影响了手铐内部的机械装置，使得手铐自动松开。
　　卢锡安看了看落在地上的手铐，再看看正在帮助下一人解除手铐的女孩儿，心中满是惊叹。
　　这个女孩儿从外貌看也就和自己差不多大，但是她却不仅能够在这种被禁魔领域法阵笼罩的环境下照常使用魔法，甚至还能如此轻易地就破解了这个设计精巧、精密的魔力手铐，实在是让人感觉有些不可思议。
　　但是最让卢锡安感到疑惑的，却是为什么这样一个能力如此出色的女孩儿，也会被那些人给抓到这里来呢？
　　以她的能力，根本不会落入这样的陷阱中来才对。
　　“嘿，大家快跑吧，那个家伙肯定叫帮手去了！”
　　一名刚刚脱离手铐控制的男孩儿焦急地嚷了起来。
　　其余人互相看看，神情中都透出担心。
　　很明显，刚才那名壮汉直奔庄园深处，肯定是去叫帮手了，他们继续留在这里的话，也只有再被抓起来的份。
　　“我不建议你们这么做哦。”救人的女孩儿却发出一声轻笑，冲众人摆了摆手。“以你们的能力，是根本跑不了多远的。而且这里非常偏僻，你们就算离开了这里，恐怕也很难找到回家的路。”
　　众人面面相觑。
　　队伍中的另外一人名女孩儿忍不住问道：“那怎么办？等他们的帮手来了，我们不还是要被抓起来吗？”
　　救人的女孩儿耸了耸肩：“不用担心。他们可以叫帮手来，难道我就不能叫吗？”
　　说完后，她手上一翻，不知道从哪里就摸出一个小巧精致的魔法通话盒来。
　　众人看到她的动作，齐齐露出震惊的神情。
　　在这里的都是各家学院进修魔法相关的学生，当然看得出来，这名女孩儿刚才是从额外的魔力空间中取出来这个魔法通话盒。
　　能够随身拥有一个额外的储物魔力空间的，要么是佩戴有相应的魔法道具，要么就是本身的魔法实力足够强大，对空间系魔法有着极深的造诣和理解。
　　这名女孩儿肯定也和他们一样身上没有保留什么特别的物品，那么唯一的解释就是，她本身是一个能够对空间系魔法还能充分掌握的极其强大的魔法师！
　　如果是在十年前，能够熟练掌握空间系魔法的，最低也会是一名大魔法师。
　　而现在，虽然经过十年的现代魔法理论研究发展，使得空间系魔法不再像以前那么神秘莫测，难以理解，但能够深刻理解、熟练掌握，甚至于能够制造随身储物魔力空间的魔法师，却也无一不是魔法师中的精英。
　　任何一名拥有这个能力的魔法师，都足以获得一个空间魔法理论的相关高级评定，甚至拥有进入新飞商会魔法研究院进行研究的资格。
　　在为这名女孩儿如此年轻就拥有这么强大能力感到疑惑的同时，众人心中也安定不少。
　　有这样一位强大的魔法师坐镇，他们恐怕就真的有希望获救了。
　　然而下一刻，所有人脸上的神色却都齐齐一变。
　　从庄园深处忽然响起一阵轰隆隆的声音，抬眼望去，就看到三辆模样狰狞的魔力机车冲着这边狂奔而来。
　　魔力战车！
　　这些长期进行魔法机械相关理论研究的年轻人们，哪个认不出这东西就是在战场上让无数人闻风丧胆的魔力战车？
　　在这样恐怖的军用魔法机械面前，就凭他们这些年轻的魔法师们，不要说目前还处于禁魔领域法阵的影响下，就算他们状态完好，也绝不可能敌得过。
　　甚至就算是大魔法师级别的强大魔法师们，在面对这些魔力战车也同样没有什么办法，因为新飞商会早在十年前和两大帝国的战争中，以及最近这些年大陆上的一些局部纠纷中体现得非常清楚。
　　众人忍不住把目光重新投降那名奇异的女孩儿。
　　就算她的实力再怎么强大，也不可能凭借一个人对抗这足足三辆魔力战车。
　　那么……她说的帮手呢？
　　女孩儿看到众人都望着自己，耸了耸肩。
　　“不过就是三辆早就被淘汰了的老旧型号魔力战车，你们这么紧张做什么？”
　　众人面面相觑。
　　另外一名女孩儿忍不住焦急地道：“这位……同学，那可是魔力战车啊！我们肯定打不过的！你赶紧叫你的帮手来吧！”
　　“是啊是啊，再晚我们就死定了！”
　　“快点儿吧，我可不想再被他们抓起来……”
　　……
　　一群人纷纷催促起来。
　　女孩儿依然面无表情，却叹了口气，轻轻摇头。
　　“你们啊，真是太不够淡定了。”
　　说归说，她还是拿起手中那个造型有些别致的魔法通话盒，轻轻一按。
　　然而……在所有人期盼的目光注视下，魔法通话盒上亮起的代表通话的光芒却一直在不停闪烁着，根本没有任何接通的迹象。
　　“怎么回事？”
　　“难道坏掉了？”
　　“不会是你根本没什么帮手，刚才完全是在骗我们吧？”
　　“有没有搞错！这种时候还开什么玩笑啊！”
　　“天神在上，求求您救救我们吧……”
　　……
　　一群年轻人好不容易燃起的获救希望眼看就要破灭，禁不住全都惊慌失措起来。
　　那名女孩儿看了一眼手中的魔法通话盒，使劲晃了晃。
　　“奇怪……难道坏了？不会吧……”
　　众人哭丧着脸看着她，心想这回搞不好根本是被这个家伙给耍了。
　　这个时候，最开始向卢锡安搭话，也是最先冲出车厢试图逃跑却被胖揍了一顿的那名男孩儿沉声向女孩儿道：“趁他们还没到，你赶紧逃吧。你既然有在这里放出火球的能力，那应该也有能力逃出去。只要逃出去了，再去通知其他人，我们就有机会也获救。”
　　众人一怔，心想这倒是个不错的想法。
　　然而想到只有这名女孩儿一人有机会逃脱，却让不少人觉得心中有些不甘心，顿时一些人的脸色变得古怪起来。
　　卢锡安却从一开始就没有注意这些，他一直紧紧盯着女孩儿手中的那个魔法通话盒，皱眉思索着。
　　这时候听到那名男孩儿的话，他脑内灵光一闪，走过去，向那名女孩儿伸出手。
　　“能把魔法通话盒给我看看吗？”