第一千一百六十八章大陵

“【广漠离焰】…”

在灵火一道之上，李曦明可谓是此中圣手了，【广漠离焰】一现身，他就感受到了这道离火与众不同的妙处。

‘竟然有一分烟沙的味道…难得！’

紫府灵火到了哪都是宝贝，他看着颇为眼馋，恨不得用箓气当即炼化，试一试神妙，当下只克制住的冲动，捋了一缕气焰来察看。

李绛迁亦端详了一阵，印象上颇为不错，只是见对方不去提威能，便笑道：

“既然掺了他道，恐怕正性之火本该有的威能…要差上一筹。”

箕安立刻伸出两根指头来，轻轻地敲了敲香炉，特殊如玉的棕黄之焰当即跳出，沸腾的焰火席卷天际，在这玉台的天际之上，塑造了一片广漠！

此漠烈焰熊熊，离光作砂，呈苍黄之色，烟沙滚滚，煞火作雾，现棕玉之光，随着他输入其中的神通法力增多不断扩大，在地面上投下广阔的阴影。

一时间四野震动，纯一道的白衣子弟纷纷抬起头来，或惊恐或震撼地看着天顶上的带着浓浓毁灭气息的离火大漠！

澈鸿摇摇头，有些无奈地去安抚起弟子来，箕安则笑道：

“说差也不差，此火是我发家之时所得，我一度靠着它才走出解羽地，游历天下，也养了许多年岁，如不是沧州那场大水毁了意象，让我精心布置的滋养法成了妨碍法，如今这火品相应极佳才是。”

他稍微顿了顿，生怕两人多想，立刻开口保证：

“尽管如此，如今也是根底扎实的，威能在离火之中算中游，重在广而如漠，有这一道神妙加持，用来应敌也能占个中上。”

李曦明看了这一阵，心头已有数：

‘恐与【红雉冲离焰】仿佛。’

【红雉冲离焰】亦是他多年前得来，若是要比较起威力，还要逊色【广漠离焰】一分，毕竟这【红雉冲离焰】重在灵性天成，不增不减。

“不错！”

天上的离火已倒灌而下，在箕安手中凝结，重新变为那指头大小的、玉石般的火焰，李绛迁面上终于多了几分激动之色，站起身来，轻轻接过，笑道：

“谢过前辈！那『大离书』灵气乃是【明离炽精】，我回湖就叫人送到纯一道来！”

箕安乐呵呵地笑了，客气道：

“不碍事……也不差这一天两天。”

一场大事毕了，主宾尽欢，箕安丹药未成，有几分交好之意，仍侧身作陪，李曦明却已有告辞之意，只是临了图穷匕见，做若有所思的模样，看向澈鸿，叹道：

“【清阴母药】稀世少见，诸多太阴灵物也要靠机缘，我算是有些消息，又怕识而不得，被人骗了去，不妨…见一见道统中图录秘要。”

他不给澈鸿开口的时机，立刻道：

“愿以他书补之！”

眼下要用到灵资的时候实在太多，李曦明也拘谨起来，从袖中取出一记录着家中部分功法大纲的玉简，塞到澈鸿手里。

李氏当今族中的道藏可谓是精且广，这真人本想推辞，略微一看，眼底多了一份震惊，口中的话语咽了下去，尴尬道：

“我若是不收，道友…倒是不安心了。”

“有来有往才好…”

李曦明又为他垫了个台阶，澈鸿显现出纠结的姿态，道：

“我家长辈曾有机缘，得过一好宝贝，这一道【六合宝瓶论】，对我道来说颇有用途…”

【六合宝瓶论】是李周巍从洞天中得来的养育灵器之法，可李家如今实在是腾不出资源和能力再去炼制这一宝瓶了，一直未派上用场，李曦明甚至没想过对方会看上此物，大大方方地道：

“我这就抄录给道友！”

这【六合宝瓶论】在澈鸿眼里价值似乎很高，他连忙道谢，有了几分亏欠之色，却依旧尴尬一笑，道：

“其实…那【江河大陵经】，我家也寻找多年了，一直以为在金羽手里，不曾去问…”

“哦？”

李曦明稍稍一愣，恍然道：

“也是…贵族在府坎二水上的本事亦不浅。”

澈鸿的犹豫之色更明显，望向箕安，笑道：

“我送两位真人出去。”

此言一出，三人皆明白他有话要说，箕安虽然有几分好奇，可新得了道途，浓厚的喜悦让他什么也懒得管了，笑着拱手告辞，化火焰离去。

这老人一走，澈鸿也不往外走了，抬起头来，神色郑重，道：

“陵峪陈氏，真人知晓多少？这本道经，是否已经到了萧真人手里？”

‘萧初庭…’

李曦明当年前去沧州祝贺，【江河大陵经】就暗暗藏在灵物的盒中，自然是早就给了这位萧真人了，于是神色一凝，道：

“并不熟悉…”

澈鸿见他只答半截，明白他还有戒备心，也不异样，苦笑道：

“这事情本轮不到我多说，可前几日…我听过一个消息，有位苏真人神通成就，突破紫府，入了蜀廷面见君王，这事很快也不是秘密，我才敢向道友讨要。”

‘苏真人？苏晏！’

李曦明心中微微一震。

这人可不陌生，当年正是在金羽的斡旋之下，李氏交出【江河大陵经】，成全了此人的道统，为此得到了一份人情，让最后金羽顶着蜀廷的压力绕过庭州，如今的望月湖才会没有受到太多的损失、李曦明才未受多少伤！

天霍真人那句【当年的人情，今日还给昭景道友了】，指的就是这件事！

‘那后辈成紫府了…算算时间，有金丹道统的全力支持，又有古代传承，不足为奇…’

李曦明若有所思地抬起头来，澈鸿观察了他的面色，踌躇道：

“陈氏出身，一路可以追溯到古代兜玄真君，古代大陵国血脉，【江河大陵经】是当年陈氏的根本之法，是立过一秘境的，就在大陵国，当今的洛下北方的【獾郡】。”

“陈氏子弟，多年都在试图重回故土，当年的陈玄礼一度成就大真人，欲前去【獾郡】，重启秘境，却因为多方阻挠，未能成功…”

李曦明微微变色，道：

“多方阻挠？”

澈鸿讳莫若深，道

“此中之复杂，非我下修能言，总之，【江河大陵经】关系这一份机缘，这份机缘本是陈氏的，可苏氏在古代与他们多年联姻，亦有这一份资格…”

李绛迁若有所思，澈鸿却神色复杂起来：

“宁国时门阀通婚，我郗氏起源于高平郡，多年下来却同样与陈氏血脉纠葛，计较起来也是有资格的，道统中甚至有三道『坎水』，当年的萧真人也来换取过传承。”

“只是陈玄礼成就大真人却被逼死之后，我郗氏先辈看出异样，恐被认作有野心，连『坎水』也不敢修行了！如今见苏真人已紫府，才动了心思，想要补全出一位大真人可行的道途！”

李曦明这下算是明白了，皱眉道：

“那这些事…和萧真人…有多少干系？”

澈鸿苦笑一声，道：

“陵峪陈氏有两大忠族，第一姓萧，第二姓全，起初是不通婚的，陵峪陈氏后来落魄了，不得不倚仗外人，内部也开始通婚，当年那位萧家萧锦州，母亲便是陈家嫡系！”

李曦明打了个激灵，问道：

“萧前辈也有这份机缘？”

澈鸿低声运转秘法，道：

‘本也是有的…可如今没有了…他在金羽与青池间吃了个囫囵，手段又高，连金羽的几位真人都算不过他，眼看大真人了，谁能从他手里分东西来？’

‘若非如此，哪里用得着苏晏？金羽硬是压着他不放，他得了此法，到时候也不过是第二个陈玄礼！我家大真人生前就曾估量过，萧真人恐怕也在等，等一个替他打开此地的人物…’

李曦明不曾想此中仍有如此复杂的脉络，一片心惊：

‘那岂不是…要和金羽对上？！’

与落霞、阴司明晃晃的威势不同，金一道统的恐怖是润物细无声、却又人人忌惮的，莫说只是一位近乎散修出身大真人…哪怕是金丹后裔，撞上了张家亦要心虚三分！

‘早想过他的求道之路难，却没有想到难到这种地步！’

他心中震动，口中只道：

“既然如此，必然成全纯一，随后炼丹有什么灵资要求，须麻烦真人了。”

澈鸿自然连连点头，等着台下的修士，送他们出去，李曦明踏入太虚，心中复杂，仍然并未平定：

‘果然…不仅仅是在宛陵天中让苏晏占尽机缘而已…难怪金羽宗执着数百年，难怪这份人情有这样大！’

‘宁国时门阀通婚，又岂止郗氏？宁李会不会同样血脉相连？如若先辈不曾被害，真的成就紫府，开启道藏，指不定被金羽吸纳了…’

‘那萧真人…那时单纯只是为了剑仙么？…兴许也是高瞻远瞩的…’

他心思复杂，沉思良久，李绛迁则端着焰火，心思散漫，哪怕他修行『大离书』，亦没有李曦明顷刻炼化的本事，道道金色纹路正攀爬而上，一点点收服此火。

‘兜玄道统…’

两人一路沉思，很快入了望月湖，落在日月同辉的天地之中，一同入了座，李绛迁观察一眼，不见李周巍，思量着他应该在太阴之气更重的阁楼底下，便问道：

“父亲的伤势可还要紧？”

李曦明摇了摇头：

“暂时不碍事，只是能根除更好。”

有了他这一句话，李绛迁才将【赤金百转枪】与【离泗杏果】一同放在玉桌之上，恭声道：

“请太叔公处置！”

“你倒是客气起来了。”

李曦明信手推回去，正色道：

“【赤金百转枪】好说，【离泗杏果】你如何安排？”

李绛迁道：

“晚辈的『大离书』有【心府】，容纳灵木、灵物效果极佳，不同于其他人直服暴殄天物，不比炼成丹差…”

说到此处，李曦明笑着摇头，道：

“炼丹却不是简单的采补，如果有了一二灵资相辅相成，反而能发挥出十二分的好处！还是该炼丹才是。”

李绛迁却话锋一转，提醒道：

“太叔公，晚辈【贪罟玄离】是吞服性命之术，本质是杀生坏道，要直接服下灵果才能有最大的效用，若是炼成了丹…那就是只有丹的效用了。”

“原来如此！”

李曦明若有所思，答道：

“当下便直接服用？”

“不错！”

李绛迁掀了那玉盒，露出那枚珠圆玉润、如同至宝的杏果，咽喉微微一动，轻声道：

“炼制大丹所耗费的时间与精力绝不少，箕安那一枚没个几年也练不成，若是还要为晚辈炼制，更不知道多少年岁，等着晚辈炼化【广漠离焰】，便闭关服食【离泗杏果】！也不必麻烦长辈。”

李曦明点头应答，李绛迁则翻找了衣裳，从袖口处取出一盒，正色道：

“当年长辈收了我的异象，交给我提炼灵资，让我自个收下，如今长辈各处开支，都需要灵资，我便不藏私了！”

这盒中赫然是一份金黄离水，燃烧着透明的烈焰，虽然只有薄薄一层，分量不多，品质却不算低，隐隐约约间竟然有灵萃的味道。

李曦明亦不客气，默默收下，眼看着他旁膝坐在阁楼中，便起了身，压住肺里的伤势，咳嗽两声。

其实他李曦明在这场大战中同样受伤不浅，被【分神异体】分去几分才好些，一路拖到了这个时辰，难免有些不适。

可他并未急着疗伤，而是一抖袖子，当即亮出那小小的雕像来，此物迎风便长，皮肉温润，神态沉思，宛若生人，腰间那【李谷风】的铭牌不断摇曳，隐隐绽放着光彩。

李曦明细细端详一阵，又掐指算罢，面上浮现出几分跃跃欲试的笑容来，两指一并，从神通之中抽调出那【六合之光】，往【分神异体】眉心一点，把数枚玉简放入他怀里，这才盘膝而坐，疗愈伤势。

随着他逐步入定，【分神异体】颇有些惊悚地一点一点睁开双眼，双目之中满是空白，却已经有了一股灵动之意，僵硬地伸出手来，竟然阅读沉思起来！

正是由李曦明分神控制！

【假牝托举异体法】将【分神异体】推上了躲灾避邪的地步，配合『天下明』，本就极为厉害，最近一次【函封性命】增强的性命关联终于使量变成了质变，迈过了那一道门槛。

‘虽然在控制本体的同时分神，略有些迟钝，远不如【渡阡令】不需要花费任何精力就融洽自然，让紫府都分辨不出区别，可同样代表着质一般的飞跃！’

李曦明见了汀兰【渡阡令】，当年所羡慕的行走之身，时隔多年，终于如愿以偿了几分，使他本体疗伤不动，分神扯出一个僵硬的笑容，研读起丹书来。