第7章 跟我冲
　　众人纷纷皱眉看向卢锡安。
　　大家都在关心该如何安全逃脱，他却把注意力放在一个小小的魔法通话盒上，实在是有些不识时务。
　　那名女孩儿愣了一下后，和她那张呆板木然的脸完全不同的灵动眼珠转了转，笑道：“怎么？你有办法解决通讯问题？”
　　“我的专业是魔力通讯方面，可以试试看。”
　　“那好，你先试试，我先把那些家伙拦下来。”
　　女孩儿把魔法通话盒朝卢锡安手中一塞，然后在所有人的惊呼声中，身形闪到前方，正面迎向冲过来的那三辆魔力战车。
　　“你还是赶紧一个人逃走吧！”刚才提醒她的那名男孩儿大声呼喊起来。“要是你也被抓起来，我们大家就都完了！”
　　听到这句话，刚才还有些迷茫的其他人也恢复清醒，齐齐高呼起来，让那名女孩儿赶紧逃走。
　　然而那名女孩儿却回头看了众人一眼，发出一声清脆悦耳的轻笑，然后手一扬，手上便突然多出一个长长的钢管状物品。
　　看到这个东西，身后一众学生们齐齐傻眼。
　　这玩意……如果没看错的话，分明是单兵魔力火箭弹吧！
　　这个奇怪的女孩儿能够从魔力空间里取出东西来众人倒是可以勉强可以接受，可众人无论如何没有想到，她居然会取出一门单兵魔力火箭弹来！
　　众人一脸呆滞，看着女孩儿动作极其娴熟地将单兵魔力火箭弹架在肩膀上，然后嘴里还发出“砰”的声音，随即一道璀璨夺目的红光便从单兵魔力火箭弹的炮管里疾射而出。
　　不到一眨眼的功夫，那道火光便已经正中远处冲过来的三辆魔力战车中的一辆。
　　“轰——”
　　爆炸声震得众人耳朵嗡嗡作响，然而看着那辆魔力战车直接被炸飞了起来，然后像是一个玩具般掉落在地上，还弹跳了两下，这才爆出一团火光，不能动弹，众人脸上的表情只有更加呆滞。
　　这……
　　魔力战车不是被所有人称之为战场上仅次于魔力坦克的最强力量吗？不是号称连大魔法师都无力抵抗的吗？
　　为什么……为什么会被一发单兵魔力火箭弹就直接击毁了？
　　更重要的，发出这一发单兵魔力火箭弹的，还是一个看起来还不到二十岁的年轻女孩儿！
　　对面的敌人们显然也被这一发单兵魔力火箭弹的威力给吓到了，残存的两辆魔力战车立即快速分开，从两边向这边靠近。
　　一边奔驰，一边还进行着蛇形移位，显然是颇为顾忌女孩儿再次发出一发单兵魔力火箭弹。
　　可是女孩儿扫了两辆魔力战车一眼，嘿嘿一笑，将肩膀上发射完的单兵魔力火箭弹随手扔在地上，手一伸，又摸出一门来。
　　后面的学生们目瞪口呆地看着她，完全不知道该露出什么表情。
　　这个家伙……难不成把自己的随身魔力储物空间当成了军火库在用吧……
　　“轰——”
　　又是一发火光射出，任凭对面的那辆魔力战车如何闪躲，这一发单兵魔力火箭弹却还是在空中划出一个美妙的弧度，准确地命中了它。
　　看着那辆魔力战车变成一团火光暴起，唯一剩下的那辆魔力战车立即转了一个大圈，毫不犹豫地掉头就向庄园深处狂奔而去，却是根本失去了继续冲过来的勇气。
　　那名女孩儿将发射完的单兵魔力火箭弹丢到一边，拍了拍手，摇摇头，似乎很是不满地叹道：“唉，这帮人口贩子果然是没有什么勇气的家伙，亏我还打算大打一场呢。”
　　众人呆呆地看着她回身走到卢锡安身边。
　　“嘿，弄明白是什么问题了吗？”
　　卢锡安一直凝神研究着魔法通话盒，闻言头也不抬地应道：“应该是受到了这里的禁魔领域法阵的影响，导致魔力信号传输不畅，所以没办法接通对话。”
　　“那你有办法解决吗？”
　　“可能有，但是我需要时间。”
　　“需要时间？”女孩儿回头看了一眼庄园深处。
　　随着那辆魔力战车逃走，庄园里面忽然响起了一阵刺耳的警报声，可以看到庄园内烟尘滚滚，人影瞳瞳，显然对方已经完全反应过来，知道这里发生的事情并不简单，不能轻松对待。
　　“你尽快，我估计也挡不住太长时间。”
　　“好。不过……你能先给我一些数据吗？”卢锡安抬头看向女孩儿。
　　“哦？哪些数据？”女孩儿反问。
　　“你既然能够在这里任意使用魔法，那应该已经对这个禁魔领域法阵影响的魔力空间中的各种数据非常清楚了吧？给我，有了它们我才能够让魔力通讯信号不受影响地传递出去。”
　　女孩儿一双漆黑明亮的大眼睛转动了一圈，似乎是打量了卢锡安一会儿，这才轻轻笑道：“我不可能现在立即给你足够详细的数据，但是我想你只需要知道一个关键数据就行了。这里的魔法元素高频波段共振数值在27.6到29.3赫兹之间。”
　　“你知道这个，那岂不是……”卢锡安愣了一下，还想再问，女孩儿却已经笑着转身离开。
　　卢锡安愣了片刻，知道现在也不是继续探究的时候，只好低下头紧张地调试起手中的魔法通话盒来。
　　因为没有任何工具在身上，他只能通过自身所掌握的魔力来进行调试，却是要比理想情况下慢得多。
　　唯一的希望，还是在那个女孩儿能够抵挡住敌人多久了。
　　女孩儿离开卢锡安身边后，向其他人摆了摆手。
　　“你们最好退远一些，免得一会儿被我们的交火波及到。”
　　其余的学生们互相看看，一部分人听话地向后退去。
　　之前那名提议女孩儿自行逃走的男孩儿却向前走了一步，向女孩儿伸出手。
　　“你应该有多的军用魔法机械吧？给我一些，我和你一起抵挡敌人。另外你最好告诉我们你是如何使用出魔法的，我们这里都是魔法师，虽然实力不强，但应该可以帮上一些忙。”
　　女孩儿似乎有些意外，瞥了他一眼。
　　“你叫什名字？”
　　“叫我坦森就行了。”男孩儿摇了摇头：“现在不是说这些的时候，把武器给我，还有告诉我们怎么解除这里禁魔领域法阵的影响。”
　　“以你们现在的能力，一时半会儿恐怕没办法掌握这个方法。不过如果站在我身边的话，我可以改变身边部分范围的魔力空间，你们就有能力再次调用魔法元素了。”女孩儿道。
　　众人又是一惊。
　　改变身边的魔力空间？那可是已经涉及到领域范畴了！
　　难道说这个女孩儿现在居然已经达到了如此恐怖的境界？这也太不可思议了！
　　看到众人脸上的惊奇表情，女孩儿显然猜到了他们在想些什么，耸了耸肩道：“我可没你们想的那么厉害，只是取巧罢了。你们也知道，在现今的魔法理论体系中，以前专属于魔导师的领域其实也不是那么神奇的东西对吗？”
　　对……个头！
　　虽说自从十年前在新飞商会会长许亦的提出的“魔法科学观”的倡导下，大陆上的魔法师们在这些年里已经建立起了一个完全有别于之前的魔法理论体系，将以前的魔法师们所认为的很多不可思议的魔法分析得极为透彻明白，让领域这种被以前的魔法师们视作魔法师最高境界的东西也变得没有秘密可言，但想要真正理解这些理论就已经极为艰难，想要真正运用那更是难上加难。
　　就算现在也有一些其实并没有拥有魔导师实力的年轻魔法师们，也能够部分掌握领域的力量，但再怎么样，也不至于年轻到这种份上的女孩儿也能够掌握吧？
　　“行了，敌人来了。你们如果想跟我一起抗击敌人的话，就站在我旁边，起码这里能够让你们调动魔法元素，形成魔法护盾，我也可以顺便保护一下你们。如果不愿意的话，就躲远一点儿好了。”女孩儿摆了摆手，下了指示。
　　学生们互相看看，有三名女孩儿和六名男孩儿退到了一边去，剩下包括坦森在内的十余名学生则留在了女孩儿的身边。
　　“很好，看样子现在的年轻人们大多数还是很有勇气的。”女孩儿一副老气横秋的模样，满意地点了点头。
　　然后她双手连续挥动，一件件各式各样的军用魔法机械从空间中显现，不一会儿便在她面前堆了起来。
　　“行了，大家自己挑喜欢的、看得顺眼的。”女孩儿双手一摆，跳楼大甩卖一般的架势让留下来的十余名学生们齐齐嘴角忍不住抽搐。
　　犹豫了片刻后，他们各自选了一件自己多少有些印象的军用魔法机械拿在手中。
　　对于他们这些学院的学生们而言，关于军用魔法机械，听说和在各种新闻节目中看到过很多次，但真正实际摸到手中却是头一次。
　　所以众人心中又是紧张，又是兴奋，一个个都有些手足无措。
　　女孩儿扫了一眼众人，发现只有坦森手中抱着一个多管连发魔力机枪像模像样之外，其他人则一看都是外行。
　　然而她却一点儿也没有什么担心的模样，只是多看了坦森一眼，便大手一挥，高声喊道。
　　“很好！现在，大家跟我冲啊！”
　　众人条件反射地便要迈步向前冲，随即却立即反应了过来。
　　冲？朝哪儿冲？
　　看到众人跌跌撞撞的模样，女孩儿却没心没肺一般大笑了起来。
　　众人忍不住表情抽搐，心想这个女孩儿到底是个什么样的家伙，在这种情况下居然还会想到开这么恶劣的玩笑！
　　看到众人表情不善，女孩儿一边继续保持面无表情地大声笑着，一边摆了摆手。
　　“好了好了，随便开个玩笑，不要介意。大家一会儿紧跟着我，不要离开我太远，让我们好好地教训一下这群人口贩子！”
　　这句话还算是像样，于是有几名热血上头的男孩儿还学着她的样子高声呐喊了几下。
　　可就在一群人紧张而又略带期待地等待着敌人们的到来时，身后却突然响起了卢锡安的喊声。
　　“信号接通了！”