第一千一百六十九章阐法

太阳辉色，紫烟渺渺。

天空中那封印着六道太阳日精的符箓闪着光，如同第二颗烈日，闪烁在金一山门之上，飘飘的白气凌驾，羽衣真人沿着青玉之阶向上，很快在最高处的洞府外见了一道士来迎。

这道士高冠白袍，面上含笑，见了这位羽衣真人，点头道：

“允儿回来了！”

听了这话，羽衣真人深深一拜，直起身来，亮出那一张不算多俊的面孔，眼神中亦满是感慨。

“见过老祖宗！”

正是常昀真人，张允！

纯铄真人深深地叹了口气，将他搀扶起来，领他往高处走，叹道：

“身为我家嫡系，本该在青革天安心修行，真是委屈你在红尘之中奔波，受人算计。”

张允神色复杂，答道：

“各有各的命数机缘，算不得什么委屈，虽然大有起伏，如今的结局亦不算太差。”

一老一少便往洞府中而去，过了三槛，纯铄真人方才开口，有些好奇地道：

“你那好弟子，如今不曾带回来见一见？”

提到钟谦，张允也颇为满意，笑道：

“他本事不俗，才智过人，亦是百年未有之人物，合该入我族门墙，如今成就神通，修在『元雷』，假以时日，必是天骄！”

纯铄听了这一阵，定定地思量一阵，道：

“原来是元磁大道，三雷之奇，亦好极了…”

张允虽然早知自己这位长辈道行深厚，如今听他谈吐，果然有些发人深思的玄妙处，随口问道：

“诸位长辈高瞻远瞩，当年让我取了苗杜山的【天殷元珠】回来，正用在他身上，而当年让出镗刀山，作金煞化磁之变，也帮了他成就『元雷』的『脱煞胎』，亦称为『主煞仪』，铸在魔煞中，如今神通成就，已化出元磁来了。”

“只是，晚辈对这『元雷』之道一窍不通，只恐误了他。”

他这话却让纯铄无端笑起来，答道：

“我上青道统观三雷之道，乃作阴阳观，玄霄二雷为阴阳二雷，故为偶，元雷掌磁，故为奇，奇偶有变，故有雷，族中的传承，叫他来取即可！”

张允登时大喜，再三谢过了，便一路到了洞府深处，见着一浪荡公子般的人物坐在上头，侧旁立着一位蓝衣真人，抱剑不语。

张允连忙行礼便拜，恭声道：

“见过殿下！”

天霍听了这话，转身下来，笑道：

“你如今的神通比我还广，我如何担得起？”

天霍性情古怪，多年未见，上来就是开一些不太好笑的玩笑，吓得张允连道不敢，天霍便摆手，看向一旁的男子，介绍道：

“这是常昀真人，今后你的道途，可多多仰赖他的帮助！”

这蓝衣的真人赫然是苏晏！

天霍见两方皆客气应了，这位金一道统、血脉尊贵的嫡系眉宇间未有多大喜色，反倒有股郁结般的不爽利，道：

“得了白江，宋帝少不得赏你个王，今后的路，也靠你自己了。”

两方人各效一国，张允却从从容容到了金羽，天霍亦像自家人一般谈吐，宋也好、蜀也罢，在这些金一嫡系眼中，似乎并不是什么值得一提的事情——连方才见过蜀帝的苏晏都不避讳一二！

张允拱手道：

“晚辈明白…杨锐仪恐怕有心封我在白江，若是能成全，今后多有便利。”

天霍随口应了句‘嗯’，面上的沉郁更重了，淡淡地道：

“山稽破灭，程郇之可来了？”

张允面色微妙起来，道：

“我不曾前去，也没有听闻他的消息，毕竟长奚不是什么干净出身，借出听风白石山已是仁至义尽了，不会再去庇护。”

天霍微微眯着眼，盯着手里的玉杯，声音冰冷：

“恐怕叫他有察觉。”

纯铄欲言又止，张允却并未有多少犹豫，低声道：

“这事情…要说大欲道背后没有人指使，我是绝不相信的，既是在点阴司，也是在算计我们，还是觉得…这个时间点，我们和南边走得太近了。”

他叹道：

“寻常神通，可以驱使一二为棋子，可他是大真人兼剑仙，就麻烦得多，已经为人间神通巅峰、才智皆不流于凡俗，又有一个道行精深的老树在指点…”

“等到他神通圆满，更难应对了，这些神通圆满的人物已经是真君种子，多方推波助澜也好，哪一家见不得好也罢，会让他的眼界大不同从前。”

天霍沉沉吐出口气来，淡然道：

“是又如何，不是又如何？未必等得到他神通圆满！”

张允若有所思，眼前的风流男子却不愿再提了，静静地道：

“且不提他…李曦明外出寻药的事情，你可知晓？”

“晚辈听说了。”

张允神色微微波动，道：

“走访了各方，甚至派人一路深入东海，去寻那九邱道统，看样子是真有几分急切。”

听到此处，天霍抬起头来，与纯铄对视一眼，都望见了对方眼中的沉思之色，纯铄斟酌道：

“这么说…元府的意思，颇有些耐人寻味。”

天霍皱眉良久，道：

“不对劲。”

他站起身来，急切地在洞府中踱起步，匆匆到了一端，又踱回来，郑重其事地道：

“不可能，太阴法门固然珍贵，对元府来说却不是什么难事，狐属手里没有，元府难道没有么？躲灾避难之术，何必外寻？”

张允抚须眯眼：

“不愿给？”

这话让洞中的两人一同沉默，天霍幽幽地道：

“虽说…以下修之心，揣摩圣意，犹如井中窥月，愚不自知，可既然见了这月，难免推测几分…在我看来，如果不提成功的可能性有多么渺茫，至少扶李周巍入明阳，是完全符合元府意愿的。”

纯铄皱眉，见天霍深深吐了口气：

“我想不出他们害李周巍的动机，既然有见阳环，既然青玄为了占这一步主动权，就不可能不期盼推出来一位真君。”

“除非…”

他低低地道：

“除非连狐属也联系不上他们背后的大人了。”

纯铄面色有些复杂，天霍却负手而立，久久不语，张允同样抚须思虑，道：

“老祖宗的意思是…那青谕遣等人，看似风光，实则蜗居秘境，不能与【洞华天】沟通，虽然有心相助，却无能为力…”

天霍点头踱步，神色间多了一分了然，道：

“此刻说什么都不算数，且等着罢，先看看庭州如何应对。”

他眼前的色彩跳动，似乎有越来越多恍然大悟的神色：

‘难怪，难怪阴司保持着这一种态度…那位的状态已经差到这种地步了，如果逼迫太甚，极有可能适得其反…谁也不会愿意见到【洞华天】在南北猝不及防、毫无准备地突然开启！’

……

望月湖。

飘摇的云船缓缓驶来，飞跃的遁光起落，立在船首的男子一身铜甲，雷霆闪闪，侧旁的修士低眉握剑，沉吟不语。

‘凯旋而归…’

‘戚览堰已死…’

这消息惊天动地，湖上一片欢腾，上下皆喜，李遂宁反而是最不可置信的人，第一时间就怀疑是下修对紫府斗法的误判，可仔细往东方观看，见了那满天的角木气象，不信也须信了。

‘戚览堰是真陨落还是假死脱身？治玄榭撑不住了？’

‘他若是一死，洛下乃至于渤烈的局势要谁来把控？’

他思来想去，倒是没有太多未来大范围变动的惊惶——这事情也不是第一次了，于是静心一想，发觉这未必不是好事。

‘戚览堰若是死了，观化道统短时间内是伸不出手来干扰江淮！’

戚览堰就算再偏执、再固执，却也是个身份背景、实力地位都能得到认可的人物，北方十分实力在他手里能拧出个八分来，他若是陨落，换什么拓跋赐也好、是楼营阁也罢，谁能服众？到时连个六分也使不出来！

‘这场白海之战比前世更彻底更激烈，打垮了北方的江淮的所有势力，别说退居中原，窥视南方了，连个波浪都掀不起来…’

‘只是不知…魏王的伤势如何了。’

他特地在此地等着，见着李周达乘雷而归，摆出笑容上前，贺道：

“恭喜叔公！”

“同喜才是！”

听了他的话语，李周达哈哈一笑，将那堆砌在玄舟上的灵物指给他看：

“不算多么好的东西，胜在量大！”

玄妙观被素免抛弃多年，这些东西自然是无法和当年的长霄门相比的，可到底是一个宗门的底蕴，李遂宁都忍不住浮现出些许笑容来。

‘自家要重立秘境，玄韬所费甚多，而这些年家中势力飞速膨胀，扩充兵马，长霄门的资粮已经用去十之六七，如今这么一补，也能恢复到八九成。’

而有了李遂宁的重生，许多繁琐的试错步骤都可以省去，这八九成按着李遂宁的估量，足以建造玄韬的三四成。

这已经是可观的数目，李家本身还有极大的体量，若不是李遂宁深知李曦明还有在西方立阵的心思，举族只要愿意节衣缩食十几年，玄韬的基础灵资已经算得上充足。

‘只是算上那一道灵阵，就是很危险的程度了。’

灵阵立在秘境之前，是一大笔恐怖的开销，偏偏玄韬一启，不炼成不能收手，如准备不足，把所有灵资抽空却不能练成的危险也是有的…

更何况，他可是知道自家和西海【行汞台】的交易，以江南之富庶，平日里供养那些个小道统不成问题，可到了前世拮据之时，也成了一笔负担。

‘毕竟要把前世几十年的准备压缩在短时间内，到底勉强些，要是在哪里能再灭一座道统…那就两全其美了！’

这位筑基修士看上去人畜无害，心里想的却是让所有人惊掉眼睛的、骇人听闻的勾当，他却显得很自然，只是家中真人有伤在身，此事尚且不急，便转去问李周达：

“魏王伤势如何？”

李周达笑容顿时收敛了，叹道：

“遍体彩纹，听闻是中戊土之术，从各家大人的反应来看，恐怕不是轻易的事情。”

李遂宁心头本就有不少预感，一听这话，当即明悟，心中又惊又痛：

‘果然！清琊戊土之光！戚览堰既然死了…必然放出【清琊华枝】！’

此宝威名赫赫，李遂宁岂能不知？

‘须躲灾避劫的太阴法门！’

他犹豫了一瞬：

‘恐怕…族中那浩如烟海的道藏之中，也是没有的…’

李遂宁也是聪慧的人物，已经存活了两世，几辈子一对比，怎么会看不出自家那好似无穷无尽、无根无源的各类术法？其实早早就有了预感：

‘族中必然有一道藏！我的功法也好，几位真人的功法也罢，皆是源自那处！’

他重活第三世，取出那【收梁匿玄感召法】时，便明白那道藏有所局限，偏偏前世的李阙宛在镇守洛下之时同样受了此伤，目不能视，伤势沉重到一度耽搁修行，听闻闭关大半年才勉强保持伤势不崩溃，李曦明为了她的伤势东奔西跑，李周巍甚至前去了常郡请教韩氏，费了好一番功夫才渡过去！

‘既然前世都要外出寻觅，那今生手上一定是没有的，魏王可没有【不伤石】挡一挡…斗到激烈处，岂能躲避多少！’

李周巍当年所请教的韩氏可是真君道统，虽然不能直接传授化解灾劫的秘术，却给了一道极为高明丹法和秘法，其中就有【六阐】之一的法门，李遂宁虽然读过，可心中却没有半点安宁：

‘这可不是【收梁匿玄感召法】那般一个法门就可以渡过去的，当年是靠着法门转化灵物，种种贵重灵物练成丹药才度过的…如今家中恐怕没有那么多好东西！’

‘魏王来救他人容易，可如今是魏王受了伤，几位真人未必有他那么大的神通…’

他心中犹豫了一瞬，重新思量，本不想打扰李周巍，有了几分天人交战的味道：

‘这个时间点，家中应当已经有了【六阐】之一的【阐化冲元闰法】，其余法门应当是没有的…可灵物之事，还真不好说。’

‘算算时间，不如再试着请见一次魏王，把法门交给他…正巧问一问他的状态…’