第一千一百七十章照与庇

大宋，帝都。

车驾自北而来，在天际之中摇摇晃晃，很快落在地面之上，大大小小的修士百姓围在阁间街坊，暗暗去打量。

‘是玄岳余孽…’

‘收了些降臣回来…也不知如何处置…’

这些声音或蕴藏在法力之间，或穿梭在唇齿之下，熙熙攘攘间，那车驾前方已有男子迈步而出。

此人身材不高，黝黑壮实，腰间佩着宝剑，眉心处一点紫光灼灼生辉，承接着天顶上的修武之光，使他平平无奇的容貌也显得威武了。

这持玄掀了帘子，便听着铁索碰撞之声，内里步出一人来。

此人干枯精瘦，身形佝偻，浅灰色的脸皮上斑斑点点，那双眼睛只眯了一条缝，须发黝黑，一条条、一缕缕地缀在脸颊旁。

等到迈前一步，才望见他脖颈上的漆黑枷锁，前方的人扯了锁链，便听着一片清脆之声，叫这人抬了头，发觉阁间密密麻麻站满了人。

前方的道路上横了一青年男子，容貌清朗，鲜衣怒马，一只手攥着缰绳，面上带着浓厚的笑容，另一只手抽出鞭来，只道：

“恭喜陈将军凯旋！”

他这么一现身，陈问尧立刻转过身来，即便一手拉着铁链也要跪下去，恭声道：

“见过二殿下。”

这横鞭立马之人正是大宋二皇子，杨炯。

听了他的称呼，带着镣铐的孔夏祥却眼皮也不抬，孤零零地站着，只听着这皇子笑道：

“我奉陛下命令，与兄长分别在【修德】、【宣武】二门迎接，倒也是撞了个巧，陈将军正领兵入此门，那便随我入宫罢！”

此言一出，陈问尧面色微妙地变化了，只低眉应是，杨炯却兴致盎然，策马往前两步，看向孔夏祥，笑道：

“老汉什么人啊？”

孔夏祥其实很年轻，如果没有发生这样多的起落，他至今还是玄岳的中坚力量，只是孔婷云、孔孤皙先后在他眼前自裁的景象使他几欲寻死，心力大衰，看起来又老又丑。

听了这话，孔夏祥终于抬起头来，那双眼睛中一片平静，他颤声道：

“小人孔氏家主，孔夏祥。”

杨炯率人马向前，笑道：

“孔氏数拒天兵，累年不朝，今日…何以至此？”

孔夏祥沉默不言，恍若未闻。

此话让两旁的修士低低笑起来，众多嘲弄的目光落在落魄的孔家人身上，可迟迟没有听到回答，杨炯笑而不语，甩了一鞭，铿锵一声打在枷锁之上，溅出一片火花。

陈问尧眼底闪过一丝怜悯，可手上却毫不客气，扯了扯铁链，法力涌入其中：

“殿下问话！”

孔氏多历灾劫，一度族人失散，少壮大都应劫而死，如今大部分子弟都是慢慢找回来的，遍地老弱，哪里受得了这种恐吓？身后跟着的、零零散散的孔家人纷纷哭起来，一时间低微的泣声四处弥漫。

可孔夏祥仍然沉默着。

杨炯眼底的笑意消散了，正要言语，前方却有一车架动起来，声音清朗出尘，平淡有力：

“二殿下，误了时辰了。”

杨炯听了这声音，面色不变，却已经调转马首，笑道：

“不急！”

孔夏祥死寂般的面孔上多了点情绪，他微微抬起头，循着声音来源而去，便看到了一尊金轿立在半空之中，轿前站着一少年。

此人身高体俊，姿态不俗，一身白袍，怀里抱剑，眉心竖着一点青色，那双黑漆漆如朗星般的眸子显得炯炯有神，袖间更是有水火气徘徊，如同游龙走凤，来回穿梭。

‘李家人…’

孔夏祥凝视的一瞬间，杨炯带给他的压力已经消失了，这位殿下策马向前，望着他腰间灵剑的目光灼热，笑道：

“李道友既然有插手朝政的心思，何必弃爵除印？”

与先前众人落井下石的嘲笑不同，此言一出，整片街道死一般的寂静，阁楼间暗暗窥视的修行者收了目光，佯装未闻，一个个凡人则对视而惶恐。

毫不客气地说，帝都的人兴许没有见过这位二殿下杨炯，却一定听说过这位奉命入朝，拒官弃爵的剑仙——李绛淳。

南北打得热火朝天，可帝都之中同样风云不断，这位李氏天骄入京便闭关不出，拒绝各方拜访，整个帝都能叫得动他的人，只有宋帝！

可哪怕是宋帝亲自召见，赐官赐爵，这位诸侯国前来的剑仙亦敢一一拒绝，最后实在推让不过，才领了一粟之俸，以示为臣。

还有些风言风语更让诸世家津津乐道，这位宋帝可是出了名的不疼爱子孙，听闻在殿中使二子与他争剑，这位剑仙在不动剑意、剑不出鞘的情况下，依旧斩断了这位二殿下杨炯玉冠。

‘这两位撞上…果然没有好事！’

杨炯这平静却有力的话语暗含辛辣，让陈问尧心中大苦，哀起来：

‘怎么让我摊上这么个事儿！’

他陈氏神通间断，如今后继无人，本就是两头讨好，自家老真人陈胤替李氏守湖竭心尽力，他在朝廷之中恭敬谦卑，却没有想到遇上这种事情！

上方的剑仙眼中闪过一丝淡淡的疑惑，正要开口，身后的金轿却掀了帘子，中年男子探出身来，温和地道：

“帝恩深隆，岂能怠慢？绛淳忧心国事，岂无不可？微臣忝居修武殿，殿下如若听不得绛淳的话，总须听一听臣这位奉真光云使的诤言。”

这男子身材中等，容貌颇佳，衣袍华丽，绘着金纹，现出一股尊贵的仙意，杨炯沉了色，握在剑上的手松开了，失望地道：

“原来是安阳侯。”

陈问尧低了低头，口中发苦：

‘麻烦了…来了个更贵重的。’

此人正是李绛淳的父亲，大宋【安阳侯】李周洛！

这位安阳侯没有什么高绝神通，也没有什么不世之材，却身据李杨两帝血统，乃是名震南北的大宋魏王之弟、镇压武殿的大宋大将军之甥孙、如今持玄的三位李氏麒麟子都要叫他一声叔父！

在当今宋廷，可谓是贵不可言，连宋帝都免了他的跪拜之礼！

哪怕杨炯贵为皇子，见了他也不敢拿大，气氛霎时凝重起来，孔夏祥看了这幅景象，终于沉沉地低了头，道：

“我家真人，受治玄所胁迫，冒犯天威，业已自裁谢罪，我等下民，连夜向南，以奉帝廷…”

他的话化解了沉重的氛围，杨炯收了长鞭，陈问尧如蒙大赦，带人向前，急趋往宫中去，杨炯惋惜摇头，笑着向前，马蹄声渐渐远去。

李绛淳侧回身轿中，见着父亲黑着一张脸，阴郁地道：

“这二殿下…未免太小心眼！”

李周洛一向是极低调的，明白两位殿下的争执是敏感之事，平日里对两人客客气气，毫不偏允，可一旦涉及李绛淳，他那张从来温和客气的面上立刻乌云密布，哪怕是紫府真人来了，他李周洛照样顶回去！

委屈了谁都不能委屈他这个宝贝儿子！

相较于父亲的怒火中烧，李绛淳却显得疑虑重重，他沉思了一阵，道：

“我仙基乃是『香俱沉』，少阴感应，隐约发觉他仍有与我争锋剑道的意思！若不是父亲站出来，他恐怕还要与我一比。”

李周洛嗤笑一声，并不开口，过了几息，方才皱眉道：

“二殿下不是…已经在殿前输过你一次了？何必固执？”

杨炯的剑并不算差，他用功甚痴，剑诀乃是杨氏道藏剑典，年纪轻轻，亦到了剑元之境——可不破剑意，与李绛淳争锋，无异于痴人说梦！

李绛淳点头，疑道：

“这亦是孩儿疑惑的，恐怕他为难孔氏，就是等我出言，可并未听闻他有狭隘之名…他求的是剑，并非为难我。”

李周洛无奈地摇头，金轿已经停在了宫阙前，透过窗沿，孔夏祥解了枷锁入殿，一众孔氏弟子则惊恐地跪在殿外，不敢作泣。

李周洛叹道：

“我去把魏王亲笔信送上，庇护一二。”

这本是父子二人来宫的缘由，李绛淳正色点头，看着父亲从轿中离去，半掀了轿子，暗暗观察。

月光清冷，廷中的召声此起彼伏，满天的白鹤展翅而飞，零零落落停在檐上，李绛淳清澈的瞳孔中倒映着一只只大如人身飞鹤。

“孔氏真人婷云，多作恶业…识罪自戕仍沐真光…子弟夏祥，拒邪奉真，觐圣正仪…封往南疆，敕守倚山，封侯【弃邪】，许祀香火…”

悠扬的唱声传来，李绛淳眉宇间多了一丝感慨，他静静地听着，天空中却传来扑腾之声，一只白鹤单足落地，歇在这些孔氏子弟身边，屈膝伸出翅来，肃穆庄严地用翅下阴影将他们盖住。

第二只、第三只……随着赦免之声传来，密密麻麻的白鹤从天而降，殿下匍匐跪倒的孔氏子弟已经被翅羽遮得干干净净，满地雪白。

李绛淳神色有了一丝波动，他收了剑，从轿中出去，目光炯炯，盯着满天密密麻麻、正在下落的白鹤。

眼前多了一点黑。

父亲李周洛一身黑金袍，微微躬身，正沐浴着月光，从森森的甲士之中穿过，那些大如人身的飞鹤如同受惊般一一跳起，收了翅羽，避之不及，如同雪地中多了一道漆黑的辙印。

李绛淳静静地注视着，望着父亲迈步踏入回廊间，出现在帷幕之后，面上神色又惊又喜，快步到了车驾之内，道：

“淳儿！”

李绛淳低眉来看，发觉他手中多了一枚黄灿灿的坠子。

“这是…”

“灵器！”

李周洛神色感慨，道：

“君上恩厚如山，不计前嫌，孔氏举族无罪，孔夏祥受封弃邪侯，可以再祀孔家香火…还归还玄岳资粮、孔婷云遗物，让他把紫府级别的东西当庭一一分给各世家，多有出人对抗的紫烟与鸺葵都取了灵物，其他以灵资了结，以示恩怨两结，今后不得追究！”

“陛下果真宅心仁厚。”

李绛淳见过杨浞本人，对他的心胸自然是有所了解的，听到此处，赞许地点了点头，李周洛却很激动，道：

“这灵器…正是他交给我李家的！说是此物叫做【袤土宝心玉】，属于通玄道统中的东西，既然恩怨两清，故时恩情，此物偿了！”

父子俩低头来看，这灵器静静地躺在李周洛掌心，散发着迷人的光辉，隐隐约约有一束棕光穿梭其中，李周洛悸动地道：

“只要是通玄道统的东西，放在当今，至少在灵器中也是中上品！我看那殿上，一个个眼都挪不开了！”

李绛淳亦有笑容，感慨道：

“可惜…我家没有土德真人，也不喜土德，寻常灵器发挥个十之六七，这灵器估摸不过就十之四五…”

“只交给真人，总有用途！”

李周洛满面喜色，小心翼翼地藏进怀里，迫不及待地抽出一白卷来，要往庭州报喜，李绛淳失笑转头，有些忧虑地掀开了轿帘。

一只只大鹤正在重新落下，将李周洛走过的那条行辙慢慢覆盖，只余下一点破碎的黑痕，文武百官、各朝世家的修士则从大殿之中步下，三五成群，如同雪地蠕动的黑点。

李绛淳的眸子沉郁了。

这位李氏的天才剑仙自幼修行【少阴玄君水火录】这等顶级道统，早早入门，随着年岁渐长，更加精深，如今即使不全力运转，袖中仍能蕴藏水火，时时刻刻护佑己身。

这等顶级道统，不入紫府不能显现起全部妙用，却如高屋建瓴，使他对气象极为敏感，眼前的一切让他感受到一股不安。

他犹豫着迈了一步，将李周洛从喜悦中惊起，他问道：

“怎么了？”

“无事。”

李绛淳收回靴子，若无其事般向父亲点了点头，收回掀起轿帘的手，挽了袖子，替他起研起墨来。

‘修武不照…修武不庇。’

不知不觉，这位宋国最年轻的剑仙眉宇间多了一丝阴霾：

‘修武不照不庇的，岂止庭州？除去持玄不谈，恐怕还有我、父亲，上至魏王、昭景真人，下至庭卫、妇孺，乃至于每一位李氏族人…’

‘不照，所以德罪无加，不庇，所以死伤无论。’