第8章 为什么耍我们？
　　代表通话连接的绿色指示灯刚刚亮起，卢锡安手中的魔法通话盒里便响起一个急躁的中年男子的声音。
　　“喂，小姐，你在哪里？你现在没事吧？”
　　“小姐？”卢锡安愣了一下，抬头看看远处那名听到自己喊声回过头的女孩儿，心中明白过来。
　　“你好，我是……”
　　卢锡安才刚刚开口，便立即被魔法通话盒里传过来的声音粗暴打断。
　　“你是谁？小姐在哪里？你们拿她怎么样了？我警告你！如果你敢动小姐一根汗毛，我保证你和你背后的人都会死的很惨！”
　　卢锡安皱了皱眉，心想这个对话听起来怎么这么像是那些小说中的桥段？
　　虽然从那个女孩儿掏出单兵魔力火箭弹的时候，他就已经知道她绝对不是什么普通的女孩儿，可是现在听到魔法通话盒那边如此急切甚至有些气急败坏的声音，他还是有些吃惊。
　　这个女孩儿……恐怕背景非常不简单，搞不好就是帝国的哪个大贵族家出身。
　　不过从这个女孩儿的行为举止来看，却又有些不太像受到严格管教的贵族家女孩儿……
　　“你家小姐没事，她现在正在……”卢锡安抬头看了一眼。“正在朝这边走过来，你和她说吧。”
　　卢锡安像是递走一块烫手山芋一般，把魔法通话盒塞给了走过来的女孩儿手中。
　　“喂？是哈里斯叔叔吗？放心吧，我现在好得很。嗯？哦，没事，真的没事，这帮人口贩子只是不知道从哪里弄到了一些旧型号的军械，对我可是造不成什么威胁的。当然了，你还不相信我的实力吗？嗯……我可没说不让你们来，反倒是希望你们尽快……别误会，我没危险，但是我身边有些小孩子需要保护，另外这里肯定还关了不少，所以你们最好快来……”
　　听着女孩儿和魔法通话盒那边的对话，周围众人的脸色越来越古怪起来。
　　这个突然冒出来的奇怪女孩儿似乎背景非常深厚，而且她好像很清楚这里的敌人是做什么的，并且听她的口气，好像她根本是故意被抓来，专门冲着这里来的……
　　以她之前表现出来的实力，以及现在展露的背景，或许真的能够对付这里的敌人，但是她为什么非要自己来冒险呢？
　　如果她的帮手足够强的话，干嘛不直接找上门来？
　　女孩儿的通话并没有持续多长时间，她三言两语地交代完毕，然后挂掉魔法通话盒，再塞在卢锡安手中。
　　“保持它的通信状态。”
　　卢锡安点头应下，按照刚才测试出来的方法，调动魔力调整着魔法通话盒输出的魔力信号的特殊波段。
　　女孩儿则向其他人耸了耸肩，摊开双手，脸上依然没有什么神情变化，无奈的态度却清晰地表现了出来。
　　“唉，本来还说和你们一起大闹一场的，可惜现在不行了。没办法，我的帮手们既然已经找到了我，那接下来就没我们什么事了。行了，大家都和我先找个地方躲一会儿吧，等到帮手们到了，你们就安全了。”
　　另外一名圆脸的女孩儿忍不住问道：“你的帮手们一定距离这里很远吧？他们怎么可能那么快赶过来？”
　　“就是。除非是新飞商会最新型的魔力飞艇，不然怎么可能所赶来就赶……”
　　接着开口的那名男孩儿忽然停下说了一半的话，和其他人一起仰头看向天空。
　　两块阴影不知道忽然出现在天空，正好笼罩了众人的上方。
　　借助着灿烂的阳光，众人瞬间便已经判断出，这两块巨大的阴影，分明就是两艘魔力飞艇。
　　众人目瞪口呆地看着两艘魔力飞艇从高空中快速落下，其中一艘挡在众人前方，另外一艘则准确无误地停在众人身边的草地上。
　　魔力飞艇的舱门打开，一名满身戎装的中年男子第一个从里面冲了出来，飞一般来到了那名女孩儿身边。
　　“小姐！总算找到你了！”中年男子一看到女孩儿，异常夸张地大声叫喊了起来。“你知不知道，我刚才和你失去联络的时候，差点儿要吓死了！”
　　女孩儿嘻嘻一笑：“我都说了我不会有事的。哈里斯叔叔，你以后再这样总是吓唬自己，当心会少活很多岁哦。”
　　被称作哈里斯叔叔的中年男子摸了摸胸口，皱眉冷哼道：“哪次不是被你吓的？你还好意思说。”
　　女孩儿扯了扯他的胳膊，指指周围其他的学生们，再指指前方的那座庄园。
　　“行了，别说这些了。哈里斯叔叔，你看，这些就是和我一批被抓来的。从我目前得到的消息，他们都是各大学院的学生。至于这座庄园，应该就是这批人口贩子的老巢了。你应该知道怎么做，就不用我说了吧？”
　　哈里斯回头看了一眼正在从庄园深处冲出来的大量魔力战车，冷哼一声，表情瞬间变得异常冷峻，杀气十足。
　　“这帮渣滓我早就想把他们一网打尽了。小姐你这次既然亲身犯险，找到了他们的老巢，那好办。在我们新……咳，他们也就只是一些老旧的军用魔法机械，不可能是我们的对手。”
　　说完这些，哈里斯扫视了一圈周围一脸莫名的其他学生们，又向女孩儿道：“小姐，坎德拉帝国的人就在后面，很快要到了。你还是先和这些学生们一起上飞艇撤了吧，接下来的事情自然有我们来负责。”
　　女孩儿翻了个白眼：“我就知道，你一来就没我表现的机会了。不过算了，我刚才也已经过了一把瘾，满足了。哈里斯叔叔，庄园里肯定还有其他被抓来的人，你可要保证他们的安全哦。”
　　哈里斯向她做了一个放心的手势，手一挥，带着跟在他身后，从魔力飞艇上下来的一群全副武装的士兵向庄园深处摸过去。
　　“好了，接下来就是哈里斯叔叔他们的工作了，你们跟我先撤离这里吧。”女孩儿向众人招了招手，向留下的那艘魔力飞艇走去。
　　一众学生们这时候终于看到了逃出生天的希望，当然不敢怠慢，急忙跟在女孩儿身后，进入了魔力飞艇。
　　这艘魔力飞艇从外表来看只是一艘中等型号的魔力飞艇，但却依然有足足有五六十米长，十余米宽，进去后就发现内部空间十分宽敞，容纳他们十几个人异常轻松。
　　这些学生们全都是第一次进入魔力飞艇内部，全都好奇地四下打量了起来。
　　这一打量，他们就发现这艘魔力飞艇的内部和他们经常在魔力投影仪幻象中看到的那些魔力飞艇似乎有些不同。
　　相比起那些经常出现的客运魔力飞艇，这艘魔力飞艇内部要简洁得多，完全没有任何花哨的装饰，整体显得棱角分明，却也有透露出几丝冷意。
　　这些学生们心中清楚，这艘魔力飞艇恐怕不是常见的民用魔力飞艇，而应该是彻彻底底的军用魔力飞艇。
　　众人看向女孩儿的眼神再次发生变化。
　　刚才那个哈里斯称呼她为小姐，那意味着这名女孩儿理应是某个大贵族家的后代，并且地位应该挺高。
　　结合现在他们所在的这艘魔力飞艇居然是一艘纯粹的军用魔力飞艇，那么这个女孩儿或许是帝国军方某位大贵族的后代？
　　可是刚才那个哈里斯又说“坎德拉帝国的人就在后面”，代表着他应该是来自其它国家。
　　那么这个女孩儿的身份就更加让人好奇了。
　　她到底是谁？
　　卢锡安上了魔力飞艇后，并没有像其他人一样四下张望，而是低头保持着沉默。
　　过了一会儿后，他忽然站起身，向那名女孩儿走去。
　　“给，这是你的魔法通话盒，还给你。”卢锡安将刚才女孩儿递给他保管的魔法通话盒交还了出去。
　　“哦，谢谢。”女孩儿随口应了一句，随即似乎有些好奇地问道：“对了，你叫什么名字？能够在那种情况下还保证魔法通话盒不受干扰，维持通信状态，看样子你魔力通讯方面的专业技能相当不错。”
　　听到女孩儿的表扬，周围其他学生们露出一丝羡慕的眼神。
　　这个女孩儿背景深厚，如果能够得到她的看重，说不定就会获得一个好机会。
　　然而卢锡安盯着女孩儿看了一会儿，却深深吸了一口气，摇了摇头，冷冷地道：“你为什么要耍我们？”
　　此言一出，魔力飞艇舱内一片哗然。
　　其他的学生们愕然看着卢锡安，这个家伙突然间是怎么了？
　　他居然敢如此直接地指责这名女孩儿，难道不知道对方的身份一定不普通吗？
　　“我耍你们？”女孩儿依然面无表情，只是语气依然显得轻松，似乎并不怎么在意卢锡安的指责，反而声音中还隐隐含着一丝笑意。
　　卢锡安指了指女孩儿手中的魔法通话盒。
　　“刚才是你告诉我区域魔法元素高频波段共振数值，我才能因此改变魔法通话盒发出的魔力信号波段，不受外界魔力空间的影响，传输出去。”
　　“嗯，是我告诉你的，怎么了？”
　　“你既然知道这个数值，并且还知道凭借这个数值就能解决魔力信号受干扰的情况。那以你的能力，我可以肯定，你完全能够自己解决这个问题，而且肯定比我解决得要快得多，也要好得多。你为什么不自己做？”