第9章 脆弱的自尊
　　正在观察魔力飞艇内部环境的其它学生们齐齐转过头，看向那名女孩儿。
　　如果卢锡安说的是真的，那这个女孩儿刚才可就平白让他们多在危险的环境中待了一段时间。
　　她为什么要这么做？
　　“没错，我能做到。”女孩儿倒是一点儿也没有否定隐瞒的意思，大大方方地表示了承认。
　　“那你为什么还要让我来负责？”卢锡安继续质问道。
　　“因为你说你可以试试嘛，那我就让你试试喽。”女孩儿耸了耸肩，语气轻松地道。
　　卢锡安被女孩儿满不在乎的态度彻底激怒了。
　　“那万一我做不到呢？岂不是意味着我们要在刚才那种危险的环境中多待上一段时间？如果出了意外，搞不好就会害死人的！”
　　女孩儿似乎有些意外卢锡安会真的动怒，眨了眨眼睛，上下扫了他一眼，轻轻笑了起来。
　　“呵呵，你真是个有意思的年轻人。万一你做不到？很简单啊，那我就负责接手过来，把信号传输出去嘛。至于你说的意外……”女孩儿指了指魔力飞艇内的众人。“现在大家难道不是都平安了吗？”
　　见自己已经指出了问题，女孩儿依然一副毫不在意的态度，卢锡安心中更加愤怒。
　　“现在是现在，可是刚才万一出现了意外怎么办？你凭什么能够保证我们所有人的安全？”
　　周围其他的学生们看着愤怒的卢锡安，心中觉得有些不妙，立即有两个男学生过来把卢锡安拉开。
　　“喂，你小子在干什么？我们可都是被她救出来的，你这是什么态度？”
　　“对啊，如果没有她的话，我们搞不好就出不来了。你怎么能这样？”
　　卢锡安使劲甩开两人的胳膊，虽然没有继续开口，却依然满脸怒意地瞪着那名女孩儿，显然心中依然极为不服气。
　　周围的其他学生们紧张地看着卢锡安和那名女孩儿，他们心里很清楚，自己等人可都是因为这名女孩儿才被解救出来，而且这名女孩儿显然背景强大，万一因为卢锡安的话得罪了她，搞不好连带着他们也没有好果子吃。
　　女孩儿瞅了瞅依然脸带愤怒的卢锡安，缓缓点了点头。
　　“好吧，我本来没有必须要向你解释。但这一次的行动原本就是我的任性，所以我有一定的责任。是的，我的确有能力在第一时间把求救信号传送出去，让哈里斯叔叔能够尽快找到我，顺便把你们营救出来。”
　　说到这里，女孩儿又指了指卢锡安。
　　“但是既然你表明自己有能力解决魔力信号传出问题，那么我当然愿意给你一个机会让你试一试。至于你说的有可能出现意外……或许你不会相信，但是我完全有能力凭借一个人的力量就保障你们所有人的安全，并不会有任何意外出现。”
　　“说实话，你能够那么快的就解决魔力信号问题，其实让我非常意外。我原本以为你会花上很长一段时间，或者干脆无法解决这个问题，这样我就能够好好的展露一下自己的身手。真要说的话，我还要责怪你有着超出我想象的能力呢。”
　　众人脸色怪异地看着女孩儿。
　　她对自己有信心这没问题，但是她凭什么有自信凭借她一个人的力量就护住他们这么多人的安全？
　　要知道，那里极有可能就是那帮人口贩子的老巢，单单是他们之前已经看到的，就已经冒出了三辆魔力战车来，可见实力非同一般。
　　但是转念想到女孩儿之前一个人轻轻松松就解决了两辆魔力战车，并把剩下一辆魔力战车直接吓跑，体现出了惊人的强大实力，众人却又不得不相信她说的就是事实。
　　对于这一点，就算是卢锡安也无法反驳，于是他只能沉默不语。
　　女孩儿顿了顿又道：“关于为什么选择让你来解决魔力信号传输的问题，其实也来源于父亲对我的教导。父亲时常对我说，要充分给予其他人表现自己能力的机会，只有这样才能尽可能多地发现人才，发现我平时可能注意不到的那些人的能力。你看，现在我通过刚才的事情，发现了你在魔力通讯方面有着远超同龄人的能力。对了，你说自己是菲利普学院的学生，那么你现在没有在学院里，而被那些人抓走，想必也是因为想要找一份工作的吧？”
　　女孩儿突然把话题扯到这上面来，让所有人都是一怔。
　　卢锡安呆呆地点了点头。
　　“是的，我就是因为到多拉尔城找工作，然后受到了欺骗，被绑架到了这里来。”
　　“嗯，很好，我觉得以你刚才表现出来的能力，完全有机会去应聘新飞商会魔法研究院魔力通讯研究部门的研究助理，你有兴趣吗？”
　　“啊？”
　　卢锡安和其他学生们全都愕然看向女孩儿。
　　她居然说卢锡安有能力去新飞商会魔法研究院应聘？
　　虽然只是应聘下属的魔力通讯研究部门的研究助理，那也是他们这些普通学生们平时根本无法想象的事情！
　　新飞商会魔法研究院，那可是他们这些研究魔法理论知识的学生们心中的圣地！
　　如果能够进入新飞商会魔法研究院，那简直可以说是实现了人生的终极梦想！
　　但是……她凭什么说这种大话？
　　就算她背景深厚，又怎么可能把人塞进新飞商会魔法研究院去。
　　那个地方可是出名的要求无比严格，无论是任何关系都不好使的。
　　“如果你有兴趣的话，我可以给你一个推荐名额。新飞商会魔法研究院将在下个月进行一年一度的公开招聘，你可以拿着这个推荐名额直接去参加应聘。当然，这个推荐名额只能帮助你直接进入复试，至于最终能不能进入魔法研究院成为研究助理，那就要看你的真材实料。”女孩儿又道。
　　众人再次呆住。
　　女孩儿居然说的是真的！
　　她居然有新飞商会魔法研究院的应聘推荐名额！
　　天神在上！
　　这个推荐名额虽然不能让人直接进入新飞商会魔法研究院，但是拥有这个，却可以让你直接进入复试，省去大笔时间和精力，更会因为这个名额而受到特别关注，应聘成功的概率无疑要比普通应聘者高得多了！
　　众人完全没有想到，卢锡安刚才还在近乎无礼地指责这名女孩儿，她却不仅不介意，反而还给了他这么大一个好处！
　　这对于卢锡安来说，简直是天上掉下来一块蛋糕一般！
　　在众人羡慕的目光注视下，卢锡安起初神情也有些激动，然而过了片刻后，却变得犹豫起来，脸上神情数次挣扎，最终却叹了口气，轻轻摇头。
　　“不，我不能接受你的施舍。以我现在的能力，恐怕是配不上新飞商会的。”
　　众人顿时哗然。
　　这个蠢货！
　　明明有这么好的事情落在他的头上，他居然拒绝了！
　　他脑袋里到底在想什么！
　　只有那个叫做坦森的男学生瞪大眼睛看了卢锡安一眼，神情中却流露出一丝钦佩。
　　女孩儿似乎也对卢锡安的反应感到有些意外，愣了一下后，声音却第一次变冷了起来。
　　“你认为这是施舍？如果你的自尊心如此无聊而脆弱的话，那我倒真的觉得你并不适合进入新飞商会魔法研究院。父亲说过，拥有强大内心的人，才真正拥有强大的能力。你现在还没有这个资格。”
　　丢下这句话后，女孩儿似乎失去了继续说话的兴趣，闭上眼睛，后背靠上座位，假寐起来。
　　其他学生们神情各异地看着卢锡安，却是没人开口。
　　卢锡安脸上神情变幻数次，最终闷声坐下，垂下头，显然也不打算开口。
　　一时间，魔力飞艇舱内陷入了一阵略有几分尴尬的沉默之中。
　　过了一会儿，这份沉默被一阵流水般悦耳的音乐声打破。
　　众人愕然看向声音传来的方向，却见那名闭眼假寐的女孩儿从怀中摸出刚才卢锡安还给她的那个格外小巧精致的魔法通话盒，按下了接听键。
　　“喂？哈里斯叔叔，嗯，我还在上面等着呢。你们解决了？有一些被抓的人受伤了？没死人？没死人就好。嗯，剩下的事情就让坎德拉帝国头疼去吧，我们的任务已经结束了。至于那些人贩子的后台嘛……让父亲大人头疼去，现在还轮不到我来管。好，我一会儿就回去了。放心吧，这次我保证不会偷偷溜掉的。你忘了？亚妮丝阿姨就要过生日了。虽然她已经过了一百多个生日了，但是还是要庆祝的嘛……”
　　众人听着女孩儿恢复了刚才的轻松语调，叽叽喳喳地和魔法通话盒对面的那位哈里斯叔叔说了半天，心中的疑惑更加深了几分。
　　她口中的亚妮丝阿姨居然已经过了一百多个生日了，那岂不是已经一百多岁了？
　　这样的年纪还被她称作阿姨……这也太奇怪了吧。
　　不过这个女孩儿身上的神秘之处早就不止一点，再奇怪一些，众人也觉得见怪不怪了。
　　过了一会儿，她结束了和哈里斯叔叔的对话。
　　挂掉魔法通话盒后，她扫视了周围学生们一眼，道：“之后这艘魔力飞艇会把你们带到距离这里最近的城市里去。那里有你们坎德拉帝国的官员负责处理你们接下来的事情，就没我什么事情了。所以呢，我们现在就在这里分手道别吧。对了……”
　　女孩儿拍了一下手，伸手在口袋里摸了摸，拿出一个东西，走到卢锡安面前，一把拉起他的一只手，将那个东西拍在他的手心。
　　“新飞商会魔法研究院的公开招聘会将在下个月十五号召开，你如果有兴趣的话，可以拿着这个信物去参加。凭借它，你能够获得我承诺的推荐名额。”
　　“我……”
　　卢锡安刚要开口，却被女孩儿瞪了一眼。
　　“就算你想扔掉它，也给我下了魔力飞艇后再扔！”
　　卢锡安张了张嘴，只能叹了口气，根本没看掌心的那个小玩意到底是什么，随手塞进了衣服口袋里。
　　其他学生们羡慕的目光依然聚集在卢锡安的口袋上，他们多么希望自己能够获得这个宝贵的推荐名额。
　　“好了。”女孩儿又拍了拍手，将众人的注意力吸引过来，然后冲众人挥了挥手。“我该走了，你们以后多注意安全，不要再被骗了哦。再见。”
　　丢下这句话后，女孩儿的身影陡然消失。
　　众人齐齐吃了一惊。
　　这分明是空间传送魔法！
　　这个女孩儿的实力，果真是神秘莫测。