第一千一百七十一章候神殊

东海。

五色交织的海水汹涌在群山之下，天际之中风云滚滚，一道人驾着少阳之光向东，深入海域，飞了不知几时，见得一满山红枫的仙山出现在天际边，这才稍稍驻足：

“九邱道统，灵夷月清山。”

此人正是少阳一道的紫府真人，郭南杌！

他受了李氏委托，一路前来九邱讨教，可这真人虽然年轻却颇有几分心眼，并没有直勾勾往东飞，而是假意往南拜访曲巳，再一路折行，深入南海，沿着天涯向东，最后绕道前来孔雀海。

郭南杌是真心有几分为难的。

‘魏王固然威震南北，可如今身上的伤势…谁知道有几家不愿意他好？我一个旁门左道的小修，指不准撞在谁手里，不毁了性命也要丢了道途。’

跟着李氏做事固然报酬丰厚，有所依仗，却不是没有代价的，郭南杌本是谨慎的性格，这般秘密前来，实则已经耗费了一月有余。

等到了这道统门前，这年轻真人却又犹豫了。

无他，整个九邱山门上风云滚滚，黑白参差，天一生水，淋漓如露，银白似汞，滴滴而下，洒满了整片海域，一颗颗滚圆的汞水如同银珠，往大海深处沉去。

而高处有荒火升腾，圆溜溜端在黑云里，被压成一颗如当丹丸般的火轮，一侧魂魄潜伏，压低着身子，怀里抱着一颗颗胎盘，一侧神庭矗立，空旷无人，唯有浩瀚如水的朱砂从门扉之中喷涌而出，往大地上倾泻而来。

郭南杌空活百年，从没有见过这样的景象，看得痴痴发愣，心里头疑起来：

‘看这模样，不是什么道法神通成就，就是什么仙家宝器出炉，说的晦气点，甚至有可能是哪位真人陨落…怎舍得我进去？’

他在此地犹豫三息时间，却有一人乘风出来，高冠白衣，容貌颇俊，踏着升腾之火，笑道：

“我家长辈早有术算，说是少阳南来，应在神通炼就间，让我出来接驾——在下扶池，请道友随我入山！”

郭南杌稍稍一眼，见着此人一身气焰腾腾，神通却单薄，应当刚刚突破神通不久，只在五年之内，可对九邱有畏惧之心，岂会不从，忙着应答了，便随他入山，落到青石板上时，遍地已都是朱砂，郭南杌低声道：

“久闻九邱大名！不知澹台大真人…可在山中。”

扶池拎了袖子，笑道：

“老祖宗外出了。”

郭南杌松了口气，却也听出他的意思，拱手道：

“原来是澹台之后，失敬，失敬！”

扶池神色略有些复杂，道：

“我虽是澹台之后，道统却在太阳，海内动荡不安，才选在此地突破…道友既然从西边来，想必也识得青池，元修真人正是在下师尊！”

郭南杌恍然大悟，心中有一份怪异，并不多应答，整了整衣领，一边随他上山，一边叹道：

“果真世外仙山。”

此刻，山间的朱砂暴雨已经浓烈起来，这扶池真人打了伞，送他上前去，到了最高处的枫林之中，遂见着一老人端坐在树下。

那一座石桌青湛湛好似生光，正中放了一玉杯，盈满了血殷殷的灵液，即使满天朱砂，天色昏沉，依旧遮掩不住这杯中湛出的彩色光晕。

扶池低声介绍道：

“这是苓渡真人。”

郭南杌忙不迭称了前辈，老人端坐着，笑道：

“看茶。”

郭南杌沉吟片刻，正要来问，苓渡却摆了摆手，示意他等着。

‘也不知是…九邱哪位天骄突破了！’

这真人只好沉默下去，看着天空中种种异象一点点消弥，各色溃散，一点彩色直勾勾往下坠，牵云动气，在山间砸出一片白雾，这才见其中步出一人来。

却是一女子。

此女柳眉星目，眉心点光，容貌颇佳，尤其是一双眸子，大且明亮，绰有风姿，将她整个人的精气神提点起来，有一股殊美含矜之意。

她身着云缎长裙，并没有多余的装饰，纤手挽在臂上，款款动人，那一点灼灼的彩光正从嫩白的眉心中淡下去，化为一点实质的朱痕。

这一点变化使她面上的焦点从眉心移到了那双杏眼上，眉心的彩色不再喧宾夺主，如同仙境的神女步入道庭，成了采霞食气、逍遥物外的真人。

这真人迈步到了树间，行了一礼，道：

“见过两位前辈！”

她的声音轻柔客气，叫郭南杌愣愣地看了一眼，只觉得这女子气息晦暗不明，识别不清，却又觉得眼熟：

‘『全丹』一道的真人！’

苓渡笑着起身，将那一杯血殷殷的杯拿起，递送上去，贺道：

“恭喜道友成就紫府，请饮此杯！”

这女子杏眼一眨，客客气气地接过，道：

“前辈客气了！”

一旁的扶池眼中颇有感慨，识得眼色，温声道：

“此物乃是【玄塘池水】，能固本培元，扶危去邪，在下突破之时，亦服过此物…乃是九邱中的规矩，不必客气！”

“多谢前辈！”

便见女子朱唇微微一抿，杯中已是空空，抬起眉来，尊贵的矜气散去，熟悉的模样浮现，郭南杌终于从过去的记忆中整理出了这张面孔，骇道：

“阙宛？是你！在九邱！”

此女正是在九邱闭关突破、成就『候神殊』的李阙宛！

这由不得郭南杌不骇，李周巍几年成就？李绛迁几年成就？眼前这位突破紫府又花了几年？

‘昭景前辈成就，便是出人意料得快，魏王破神通，恐怖到十年之内，昶离登紫府，不会超过十五年…虽然不知道她是几时前来九邱的…可顶了天也不会超过二十年！’

不提十年、十五年，哪怕是二十年突破紫府的人物，在天下也是不常见的！

魏王父子的成就，可以归结为帝裔血脉与众不同，加上眼前的女子，李氏已经有了第四位紫府，而且这一位还是『全丹』素德、行汞持妙的真人——已经可以媲美青池宗鼎盛之时！

‘魏王是必过参紫的，那位公子希望同样极大，这李阙宛与昭景真人至少也能修成个紫府中期，寻常道统百年一见、捧在手里用以镇压气运的天才，庭州一地就有四个！’

‘这是什么概念？’

紫府寿五百，如若这四位天才先后而出，传承有序，足以庇护一个道统一千五百年往上，哪怕是玄外之修，也足以养出一个天下都有所耳闻的大道统。

而李氏至今，还不到两百年历史…比他郭南杌的修行时间长一些而已！

这位少阳修士满心复杂，注视着眼前的女子，口中苦涩，轻声道：

“庭州仙运之昌，天下仅有。”

李阙宛方饮了【玄塘池水】，一口寒意压在唇间，先用神通拘了沉入气海，缓了口气，耳边话虽是赞扬，却叫她心中一凛。

李氏身上的秘密太大，对外一向以低调示人，哪怕举族上下全力将影响降到最低，可时局动荡，有些地方也不可能遮掩过去，她客气道：

“明阳照彻，多生机缘，若无魏王，连晚辈都不曾有叩问紫府之机！”

这话将功劳通通推到明阳之上，叫苓渡抚须而笑，道：

“昭景与魏王父子多受眷顾，于是成道，而你…既然修持『全丹』，便不必谦虚了。”

这两句话打散了郭南杌的情绪，虽然仍有感慨，却已经平静下来，借机叹道：

“只是…魏王如今的情况…实在不佳！”

此言一出，苓渡还未有反应，那眉心点朱的女子螓首一动，带着焦急忧虑的目光落在他面孔之上：

“魏王如何了？”

“斩了戚览堰！可惜…身中戊土之灾…”

“啊？”

李阙宛愣了愣，眼中的惊骇一闪而过，听着郭南杌匆匆地描述了，苓渡则沉吟起来，道：

“可寻过纯一道统了？”

郭南杌点头，答道：

“昭景真人早早去拜访，恐怕时间不及，便让我同时过来一趟。”

苓渡闻言起身，在山间踱了两步，似乎思虑到了更深的层次，在斟酌如何开口，良久道：

“我九邱上循长塘，躲灾避劫不在话下，太阴之物亦不少，如若魏王有需，大可派人来取…躲灾避劫，本不是一定要这太阴，只是戊土无漏，『宣土』、『更木』等取巧的法子都用不了，只能正面入手。”

他话语虽然平淡，可无形中展露出来的魄力和自信让郭南杌侧目而视，苓渡则转过头去，含笑看着李阙宛，道：

“我倒是有一提议…我道中有一枚太阴古灵器，让阙宛带回去试一试，如何？”

太阴灵宝！

此言一出，郭南杌眼中惊叹更甚，李阙宛颇为意外，连扶池真人都有了惊骇：

‘当今之世，太阴灵物尚且不多了，何况太阴灵宝！’

九邱道统颇为低调，举手投足之间却皆有不俗，可即便如此，三人皆不曾想到苓渡竟然一张口就是太阴灵宝！

李阙宛有了沉思之色，足足顿了一瞬，审慎地道：

“会不会太贵重了…前辈若是请出如此重宝，独我一人，不知灵宝前尘，回海内也不知是否安全…”

苓渡笑了笑，悠悠地道：

“太阴灵器，自古稀少，随着阴阳消隐，灵物断绝，更是少有再铸，同时太阴修士又少，偶尔被发现一两样太阴灵器，也找不到合适的主人，华而不实，叫他人熔了去，或提点渌合，或振奋诸阴…”

“如此循环，若有太阴之器留存至今，几乎都是舍不得熔去的灵宝——亦不止太阴…『上仪』、『保木』…当今断绝的道统，大都只有灵宝留存。”

“自是贵重了些，你若是要我拿出太阴灵器，我反而一时取不出来…”

李阙宛若有所思地点头，苓渡已经抬起头来，伸出手来，轻轻一翻，手里赫然多了一枚铜钱大小的圆环来！

此物又薄又扁，晶莹剔透，表面有极浅的银色纹路，刻画着似有似无的繁花玉锦，看起来毫不起眼，却有一股柔和的月光荡漾开来。

郭南杌瞳孔放大，用灵识扫了数次，迟疑道：

“竟然…看不清！”

苓渡先是失笑，旋即犹豫着惋惜道：

“此物仙威无穷，可以融入法躯，落在太阴修士手中足足有四道神妙！可惜…到了他道修士手中却只有最浅的【照月】之能，如同两件宝贝，若非如此，你乘着其中的【异藏】之妙，行走太虚，任由谁也算不清！”

“这倒也不稀奇…灵器落不到自己道统的人物手中，威能折损三四成亦是正常的，太阴又是第一藏，未免麻烦…”

郭南杌沉吟一阵，看了李阙宛的面色，假作提问，特地提醒道：

“既然如此，岂不是要再去找一位太阴修士催动此器？此间的暴露隐患、引人注目，亦是一场麻烦！”

李阙宛听了这忧虑重重的话语，竟然不觉得为难，反而双眸明亮，看向苓渡，正色道：

“前辈不妨先让我试一试！”

苓渡略有疑惑，却很放心地将这价值不可估量的重宝交给她，更移了主人，这新晋的『全丹』真人闭目感应一瞬，若有所思地抬起头来，眼中异彩涟涟，道：

“恐怕……不必那么麻烦！”

不过一念之间，一片赤银交织、如金如铁的色彩从她的柔荑之中浮现而出，交织跳跃，变化无穷。

‘物性之变，全丹成器，玄妙之说，道性不移！’

正是神通『候神殊』！

神通运转之下，这道黯淡的太阴之器一点点明亮起来，浓厚的色彩迸发而出，这道太阴灵宝的圆环竟然熔化如水，顺着李阙宛的指尖汹涌而上，一点点融入她的法躯之中！

浓厚的月光倾泻而下，照亮她白皙的脸蛋，在诸位真人震撼的目光之中，女子的眸子一点点睁开，左眼瞳孔中赫然多了一圈小小的明月。

『候神殊』，取全丹之孕育，采撷仙光，养受诸府，精炼金汞，煅化天地之精萃，于是神通成就，幻化玄光，强夺丹器之妙用！

这道『候神殊』通过幻化物性之变，不但能将不属于自己道统灵器发挥出更多神妙威能，更是能强行让晦暗不明、未遇明主的灵器听命受用！