第10章 魔力监控系统
　　女孩儿消失后，众人互相看看，都没什么说话的兴趣。
　　沉默地等待了大概十几分钟后，魔力飞艇忽然重新启动起来，然后经过了大概两个小时的飞行，却是将众人重新带回了多拉尔城。
　　从魔力飞艇下来后，便有身穿制服的多拉尔城城主府官员，代表着坎德拉帝国政府把这些被绑架的学生们另外带走。
　　随后他们接受了一些来自城主府官员关于被绑架事件的询问，然后便各自放走。
　　在换给他们自由的时候，多拉尔城主府的官员们不仅帮他们重新开具了身份证明文件，还按照他们的需求给了他们一些用于回到家里的费用。
　　比如卢锡安便被发放了两枚金币，足以让他乘坐最快的长途客运魔力机车返回家乡，甚至还有得剩。
　　当然了，他随身的包裹却是找不回来了，里面的一些小玩意多拉尔城主府却是不会赔偿给他的。
　　但是对于卢锡安来说，相比起被人绑架走，然后卖掉不知道什么地方去，现在的结果已经非常让人满意。
　　真正让他感到遗憾的，却是因为这起事件耽搁了他两天时间，导致他没有足够的时间继续在多拉尔城找工作，只能暂时先回到学院进行结业考试，再做打算。
　　就卢锡安和其他被绑架的学生们看来，这件事对他们的影响大概也就到此为止。
　　但是对多拉尔城城主府以及坎德拉帝国专门派过来处理这件事的官员们来说，这件事却还只是刚刚开始。
　　在坎德拉帝国内发生了如此严重的绑架事件，并且从获取的情报来看，这个绑架组织已经存在了远远不是一天两天，所以时间一经坎德拉帝国内部各大报纸披露出来后，立即引发了一场巨大的声讨。
　　人们首先针对的就是多拉尔城官方。
　　在多拉尔城内居然有这么多年轻的学生被轻易绑架，多拉尔城城主府显然有着脱不开的责任。
　　其次针对的就是南部行省总督府。
　　这个绑架组织手下人员众多也就罢了，可怕的是他们居然还拥有魔力战车这种重型军用魔法机械，甚至称其为一只小型军队也不为过！
　　这样拥有雄厚实力的组织却能够在南部行省内部存在这么久而不被发现，南部行省总督府到底是在做什么？
　　现在的赛恩斯大陆早已经不是以往那种消息闭塞的社会，在大面积普及了报纸和魔力投影仪之后，消息流通已经远远超出了以往，使得任何一条消息都能够迅速地被无数人知晓。
　　所以这件事一经曝光，南部行省上至总督府，下至多拉尔城城主府，无不遭受到了极大的质疑压力。
　　为了这件事，坎德拉帝国皇室甚至都发来了一份公文，命令要求南部行省总督府对这件事进行彻查，决不允许再次发生同样的时间。
　　在这份公文中，皇帝陛下甚至亲口降下旨意，表示“绝对不能让帝国将来的人才因为这样的方式轻易流失”。
　　“这才是真正的问题所在啊。”在三年前接替了自己父亲的位置，新任坎德拉帝国总督的小温莎公爵看着手中盖有帝国皇室印鉴的公文，轻轻叹了口气。“皇帝陛下才不会在乎那些平民们被绑架走，他在乎的，是被绑架的这些人都是各家学院的学生，都可以算是将来的魔法工业产业相关人才。如果他们被绑架走了，那的确是帝国的一大损失。”
　　“是的。”一旁的幕僚轻轻点头。“公爵大人，关于这个问题，我觉得我们的确应该加强一下多拉尔城的安保了。多拉尔城现在可以说是帝国南方最繁华的城市，也是人流量最大的城市，这虽然是我们的荣耀，却也是一种压力。”
　　“您看，每年这个时候，都会有大量的即将从学院毕业的学生来到这里寻求工作机会，他们是非常好下手的对象。如果不能对他们提供一下保护的话，恐怕以后类似的事件还会继续发生。”
　　“嗯……这的确是个问题……”小温莎公爵沉吟了片刻，点点头道：“好吧，你之后写一个详细的提案交上来。对了，说起这个，上回新月商会似乎向我推荐了一个……一个什么来着？”
　　“魔力监控系统，公爵大人。”幕僚应道。
　　“对，就是这个什么魔力监控系统。新月商会的那个家伙说，有了这个东西后，就可以把某一处地方发生过的事情完全通过魔力幻象记录下来。那如果出了什么事情，就可以通过这个魔力监控系统轻松地查探到到底是怎么回事，可以省下很多功夫。”
　　“嗯，这的确是个很新奇的系统，上次新月商会进行展示的时候，我还参观过，效果很好，魔力幻象很清晰，就好像把当时发生的一切都完美地重复了一遍，很神奇。”幕僚也赞赏道。
　　“那你觉得……如果在多拉尔城内到处都布置这个魔力监控系统，岂不是可以防止很多问题？”小温莎公爵又问。
　　“这……”幕僚深深皱起眉头。“恐怕不妥吧……”
　　“为何不妥？”
　　“公爵大人，这个魔力监控系统好是好，但是如果在多拉尔城全程都进行布置的话，岂不是意味着多拉尔成内所有人的一举一动，都要在这个系统的监控下？”
　　“这不正是我想要的结果吗？”小温莎公爵眼睛一瞪。“要是城内所有人的一举一动我们都能随时掌控，谁还敢闹事？至于说什么绑架，那更是想都别想！”
　　“可是……一般的平民们也就算了，那些贵族和大商人们恐怕不愿意自己的一举一动都被监控……”
　　“蠢货，难道你以为我会真的让所有地方都布置上不成？很明显，只需要在城区街道内进行布置，总不可能把这东西安装到别人家里面去吧？”说到这里，小温莎公爵眼睛忽然一亮。“咦？说起来，完全可以在城主府内进行一下布置，可以让城主府变得安全得多嘛。”
　　幕僚嘴角忍不住一抽，心想如果城主府内也到处布置这个魔力监控系统，那自己和城主府的那个有着一双巨乳的女仆暧昧的事情岂不是会立即暴露？
　　他有心劝说一句，却又不好开口劝阻，想了想，只能轻咳一声，提醒道：“公爵大人，城主府的事还是以后再说，我们还是先讨论城里布置魔力监控系统的事情吧。嗯……我考虑了一下，关于监控的范围，我们可以进行认真挑选，保证不会引起城里那些大人物们的反感，又可以监控到全城，这并不难。难点在于……该怎么保证这么一个庞大的系统有效可行呢？”
　　“技术方面的问题那是新月商会应该考虑的事情。”小温莎公爵一摆手，满不在乎地道：“新月商会如果解决不了这个问题，那它也就没资格来向我推销这个魔力监控系统。”
　　“嗯，这倒是。新月商会有新飞商会的技术支持，我想达成这个要求应该不难。”幕僚点点头，然后露出一丝担忧。“不过公爵大人……还有一个很重要的问题需要解决才行……”
　　“什么问题？”
　　“那就是财政。”幕僚摊开手，无奈地道：“这么庞大的一个魔力监控系统，想要完全布置下来，恐怕会花很多钱才行。而且这个系统想要一直维持下去，肯定还要不断地花钱。如果您真打算这么做的话，必须要先做好这个心理准备。”
　　“钱嘛……”小温莎公爵摩挲了一下下巴，认真考虑了一会儿，再低头看看手中的那份公文，缓缓点头。“既然是多拉尔城的魔力监控系统，那钱当然是从多拉尔城的财政里支出。”
　　幕僚心中叹了口气。
　　公爵大人热情洋溢地说了半天，结果到最后出钱的关键时候，却还是瞬间推给了多拉尔城。
　　虽然多拉尔城的财政和南部行省的财政息息相关，但从多拉尔城财政支出和从南部行省财政支出完全是两个概念。
　　构建这个魔力监控系统是公爵大人的意见，代表着南部行省和总督府的意愿，现在却要多拉尔城财政出钱，恐怕多拉尔城主府那边一定会有意见。
　　“公爵大人，我觉得……这件事还是由我们总督府先做个表率倡导吧？这样也好更加大范围的进行推广。您想，如果以后南部行省内每座城市都有这样的魔力监控系统，那么整个南部行省的治安稳定必然会大幅提高，不仅类似的时间不会再发生，您对整个南部行省的掌控显然也会更加出色。”
　　小温莎公爵微微皱起眉头，沉吟片刻，缓缓点头。
　　“也好。反正这个魔力监控系统也不可能一上来就大面积铺开，总要做做实验。好，就让总督府先来做……那句话怎么说来着？对了，做第一个吃螃蟹的人！你一会儿就去联系新月商会，告诉他们我们的需求！”
　　幕僚轻轻呼出一口气，面露微笑。
　　“好的，公爵大人。”