第一千一百七十二章金书

‘『候神殊』…’

眼见着清亮亮的太阴色彩洒下，郭南杌已是看得呆了，他的少阳神通颇有些神妙，只是微微一怔，立刻理清了，问道：

“这便是全丹之变…竟能幻化物性之变，夺器妙用！”

李阙宛已收了神通，低下眉来，两指一翻，那枚透明如玉的小环已经浮现在她手心，女子将之送回，笑道：

“一二小妙用而已…”

‘小妙用而已？’

郭南杌满心话语哽在咽喉，只尴尬一笑。

众人都是紫府，谁不知这神通的实用性有多大？

‘只要不与『全丹』相冲的道统灵器，落到她手里都有几分直追本道统的威能…几乎落到手里的灵器都不必挑，有哪个便用哪个！’

‘配上李氏的雄厚道资财力，岂不是随心所欲？几乎是想五德用便用五德，想十二炁用十二炁……’

他郭南杌对自己神通本是极为自信的，『邪绝求』擅穿梭、观彻、求道，其威能虽然不高，可神妙在诸神通中绝对排得上号，能让他掀起羡慕之心的，唯有『全丹』了！

一旁的苓渡目光意外，却在思虑之中缓解了，道：

“好神通！”

他起了身，笑道：

“这『全丹』一性，非道资卓绝者不能成，其中神妙变化万千，有这等神通，也不足为奇…却让我等好生羡慕。”

李阙宛并不拿大，当年全丹素德之论可是从这九邱道统之中得来的，含笑行礼，道：

“前辈客气了！微末神通，在九邱门前献丑…”

苓渡读懂了她的话语，摇头道：

“我道统源自长塘，立门祖师则修在结璘，曾经从洞天外出，游走天下，有一位挚友，修在青松，极擅物性之变，这位大人当时在海中寻宝物，故而结识，传授法门，得了一二神通而已…”

“这不是什么了不起的事，『全丹』一道功妙齐全，在古代颇受欢迎，传承深厚的道统大多会备上一备，有多少神通、多少品级，是各家的本事，可有没有弟子能捡起来修行，那就是各家的气运了！”

“可惜…即便是这一二神通，数百年来，也鲜有人得道。”

李阙宛倒是有些意外，她修行『全丹』多年，每每对比成就神通才能入门的【玄巫道术】，只觉得简单，一时沉默，苓渡却叹道：

“人道是：无由无路修正性，得栖得庇在紫阴，通读金书十四序，乘轿龙虎问素心。”

“这说的是小民求道之路，所谓由者，机缘任用也，寒门下士，无由无路，喜修正性，灵物直服，感应性命成术。当时又有源自道真道统的不衰之道【紫徽宫】，极为护短，受下修喜爱…”

“可即便是此二者，远不能比拟素德道统下放的那十四本金书玄纲——放在【龙虎台】中，任人观阅，有高有低，只要有前来求道的修士能通读一遍，立刻有人来接应，如若最高的几本受了惊动，更有玄轿落下，接人入洞天…”

苓渡目光略有复杂，盯着李阙宛看了一眼，低声道：

“我道统之中有素德变化，亦有全丹道承…多了解些，阙宛这道神通，我竟然不曾听闻，只怕在古代之时，亦是不传之秘！”

李阙宛听了这一阵，怎么能听不出他的暗疑：

‘是我家道统太高深了！’

可她李阙宛听了此言，心中又怎么没有惊疑？

‘金书十四序…’

她从符种中得来的道统正名叫【候殊金书】！

她顿了顿，柔声道：

“不知金书名目？”

苓渡遗憾摇头，李阙宛只好收了心，心中还在焦虑湖中的情况，话锋一转，道：

“既得太阴灵宝，晚辈还须急趋回湖，为魏王治伤！”

“且慢。”

苓渡却不甚急切，伸手止了她，从袖中取出两道小钵来，黑漆漆毫无光色，端放在玉桌之上，老人正色道：

“当年你家昭景真人留了一味灵火，叫做【光赤魃火】，请我道化解其中炼化百年的释道之光，花了些功夫，如今功成。”

“他却不打算拿回此火，而是向我道换取离火…于是我从九邱道藏中取出几物，叫你选了带回去。”

李阙宛低眉一瞧，那陶钵之中色彩赤红，应当是某种离火，听着苓渡抚须道：

“此物乃是【峤平离火】，威力不大，沾了一份灴火之意，有凶会破乱之能，寻常物什都困不住它，唯独用『归土』镀过的陶钵收住。”

两旁还放了琉璃盒中的灵水与灵木，却叫李阙宛微微一滞，她修行『全丹』，在水火二道上的造诣亦不浅，一眼就有了初步的判断：

‘这【峤平离火】…威能实在不济，在离火之中只能算得下等…’

当年李曦明取【光赤魃火】来，并没有给九邱应有的灵资，而是提过了离火质量无妨…九邱做事本分，给的这【峤平离火】威能不济，可至少有一道凶会破乱的妙处，其实也不算差了。

而李绛迁的那一道【大离白熙光】，她亦有所了解，此术须用离火，汇聚离光，离火多了总会有好处的，于是犹豫了一瞬，问道：

“郭前辈，你既从海内前来，可有听说我家兄长的消息？不知他是否成就…”

郭南杌点头，赞道：

“令兄早些时候已经成了『离火』一性的真人！”

突破神通毕竟是生死关，哪怕两人的修行待遇不会比金丹嫡系差，天资也极高，可同样有陨落在此的危险，李阙宛眉间的忧虑方才散了些许，多了分喜色。

‘好！他本事大，紫府自然不在话下。’

李绛迁既然成了，自家是必然不会嫌离火多，只是李阙宛想得深一些，一边把对方取出来的几样物品一一记住，一边踌躇道：

“前辈定下的事，晚辈不便更改，只是如今魏王受创，安知急需何等灵物？不如先叫晚辈带回去，问问消息，再寻时机来信。”

李阙宛归心似箭，苓渡便不多阻拦，起身送她出去，到了山门之前，这老人道：

“既然在我九邱山门成道，也有一番缘份，如今的『全丹』道统多在大道统门下，不好借阅，如若没有更好的选择，备足了资粮，九邱亦可为你续接一二。”

李阙宛在山间修行突破，这位老真人可谓是无微不至，一应待遇，直追自家道统的人物，李阙宛已经颇为意外，如今又听了这话，有些惶恐道：

“九邱厚爱，晚辈已是惭愧过甚，不敢再图道统…”

苓渡只笑着送她离山，目送李阙宛消失在太虚之间，这才将几件灵水灵火收起，转去看一旁侧身等待的扶池真人，抚须道：

“【峤平离火】本是给你的，【光赤魃火】是『灴火』便更好些，我们收下来，正好交给你来用，如若那【峤平离火】能收回来，也一同交给你。”

扶池真人深深一礼，正要言语，苓渡轻轻摆手，道：

“你既然将去海内，魏王的庇护至关重要，阙宛亦非池中之物，交好于李氏，关键时刻能救你性命！”

“前辈大恩…澹台近…无以为报！”

扶池真人神色复杂，深深低眉，苓渡轻声道：

“当年元修大真人为你选的肃正木气的『灴火』，一是欲要成道，随手布子，二来也是栽培你，用你这个天赋更高的『灴火』来辅助那司马元礼这道『正木』…”

澹台近抬起头来，眼中并无杂质，低低地道：

“大真人为我师尊，又如我父，元礼为我至交，亲逾兄弟，晚辈唯有亲爱之心而已，多年爱护，岂能计较其心思。”

听了他的话，这位老真人沉默片刻，长长叹了口气，道：

“收拾东西，前去海内罢。”

……

日月同辉天地。

低处的阁楼之中白气弥漫，法灯明亮，流水般的光彩潺潺而来，从正中心端坐的青年面上流淌而过，如同水波。

李周巍那张面孔上的彩色纹路已然淡去色彩，只余下一道道漆黑如碎瓷般的裂痕，那双紧闭的双眼动弹一瞬，缓缓睁开。

积蓄在双眼之中的彩色消失不见，支离破碎的金黑之色穿梭在眼底，如同漆黑的大地上撒满了淡金色的碎沙，楼阁倾塌，一片废墟。

“呼…”

他将最后一口浓厚的戊土之气吐出，瞳孔渐渐聚焦，站起身来，五指紧了又松，一点点感应着身体各处碎裂般的疼痛，神色略有些意外。

有了日月同辉天地的庇护，清琊戊土之灾如同无根之水，不再得到源源不断、越来越恐怖的增幅，可身为无漏之土，戊土之固极为顽强，祛除这些残留的戊光同样是一件水磨功夫。

更何况李周巍修行的还是明阳。

可这时，却有一道道白气汹涌而出，乘势而起，竟然如同春风化雪，横扫而过，一点点将这戊光赶出他身体！

【玄闳术】！

这一道源自于日月同辉天地的『清炁』妙法，李周巍初入紫府时就开始修行，至今已经颇具成效，在他几次疗伤的过程中发挥了不小作用，可始终中规中矩，并没有什么出奇之处。

如果说明阳化解残余厥阴之伤速度是十，化解不相干的道统是五，化解曦炁之伤是慢如龟爬的一，那么【玄闳术】的清炁之光无论化解何等伤势便都是四。

可这术法极为从容，从来没有变过，连撞上了无漏戊土，也照样是那股不慌不忙的速度，可这对戊土来说，就算得上极快了！

‘两月时间…’

距离白海之胜仅仅过去两月时间，他体内的残余戊光已全部祛除。

尽管戊光退去之后，身躯之上的伤势满目疮痍，一片狼藉，可至少代表着李周巍已经能够开始处置体内的伤势！

‘只是【清琊戊土之灾】的病根还残留在躯体内不说，这一副重伤之躯也远胜于故时任何一次伤创。’

与戚览堰的斗法单打独斗，白麟命数感应并不深，而【明彰日月】反馈的神通法力又在平定江淮、斩杀摩诃的时日里被他统统用来镇压戊土之灾了，以至于体内如今一穷二白，要像寻常修士一般服丹养伤。

他直起身来，舒展身姿，迈步向阁间走去，正见着阁间坐着一男子，唇红齿白，面如白瓷，坐在白纱之前，空洞的瞳孔正注视着双手之中的道书，面无表情。

“叔公！”

李周巍的声音在空中飘荡一瞬，见着那男子瞳孔的光彩立刻黯淡下去，双手松开，那玉简咕噜噜地滚下来，身后的白纱掉落，白金色道衣的真人从蒲团上支身起来，面上多了几分喜色。

李周巍笑了笑，道：

“叔公的异术入门槛了！”

以李周巍眼光之高，这句【入门槛了】绝对非同寻常，李曦明见他面上的盈盈彩色消失，更有喜意，道：

“雕虫小技，只是用牝水炼过，我思量了，用纱遮一遮、藏一藏本体，符合牝水之意，又配了些牝水之物，果然舒服得多！”

“你这是…除去戊光了？”

见李周巍点头，李曦明赞了一句，将那枚丹方拿进手里，正色道：

“这些日子…我也读了这三道丹方，有难有易，各有神妙，便试着用【天心一意丹法】来炼制…”

“在纯一真人澈鸿口中最简单的【阴穆宝身散】反而是最不适合的，【玄岸引灵丹】性命平和，浩然光明，可以一试，【青阶无漏丹】最重位格，隐约有变化之道，更加适配。”

“即便最适合的【青阶无漏丹】，用【天心一意丹法】来配，亦不见得不能成…这难就难在…”

这真人自己身上的伤还未好全，却已经抛之脑后，犹豫道：

“因是古丹法，又是我从未炼过的大丹丹方，还要篡改古修之术，把一个性命同炼的丹药炼成以性补命，这把握…实在不高，恐怕要失败几次…”

炼丹失败并不稀奇，可李曦明还是头一次说这种没把握的话——一旦失败，搭进去的灵资一定是没了，用来配合的那一副臣药多半同样血本无归。

李周巍却不以为意，低眉看了看腰间微微温热的玉符，心中微微一动，点头道：

“此事先不急，容我外出一趟。”