第11章 当街行凶
　　当天下午，小温莎公爵的幕僚便来到了新月商会设立在多拉尔城的分会办事处，当面提出了公爵大人对魔力监控系统的需求。
　　新月商会对此非常重视，当即表示会以最快速度设计出一套适应小温莎公爵要求的魔力监控系统，并表示因为这是公爵大人提出的需求，新月商会可以对对小温莎公爵进行特别优待，实施第一套魔力监控系统免费试用优惠，相当于白送一套系统给小温莎公爵。
　　对此幕僚非常满意，代表小温莎公爵表示了谢意，然后在委婉地提出了自己的妻子很喜欢新月商会新出的魔力幻象连续剧，便立即获得了新月商会免费赠送一整套储存魔力幻象连续剧的幻象模块，以及一台最新型的家用小型魔力投影仪后，这才施施然离开。
　　他前脚出门，后脚新月商会多拉尔城分会的负责人便和大约两千三百公里之外的新月商会总部取得了联系。
　　凭借现在已经几乎遍布大陆西南角所有国家和两大帝国的魔法通讯网络，双方虽然相隔超过两千三百公里，却能够进行以前想都不敢想的即时通讯，甚至还能够通过附带魔力幻象的新型魔法通讯装置，进行近乎面对面的交流，自然是极为方便快捷。
　　多拉尔城分会负责人将来自坎德拉帝国南部行省总督府的需求清楚地进行了转述，新月商会总部立即就行动了起来。
　　第二天，一份带着详细要求的、用于魔力监控系统的魔力幻象投影仪订单来到了新飞商会，新飞商会魔法研究院魔力幻象研究部门立即针对性地开始了研究。
　　同一时间，新月商会多拉尔城分会的工作人员已经来到了总督府指定的、用于实验魔力监控系统的多拉尔城内某地开始现场考察。
　　两天后，详细的数据分别传到了新月商会总部和新飞商会魔法研究院。
　　四天后，新飞商会魔法研究院魔力幻象研究部门完成了相匹配的改动研究。
　　一星期后，第一套匹配成品离开新飞商会魔力幻象投影仪生产线。
　　应新月商会方面的特殊要求，这套成品并没有和其它商品一样走陆地运输通道，而是直接被装上了新飞城通往多拉尔城的魔力飞艇特殊空中管道，在当天晚间便已经抵达多拉尔城外的魔力飞艇专用基地，与当天下午同样乘坐魔力飞艇赶到这里的新月商会总部工程师汇合。
　　一晚上过去，也就是小温莎公爵提出要求的第八天上午，新月商会的工作人员已经在多拉尔城的指定地点安装调试好这套设备。
　　刚过正午，收到消息的小温莎公爵便应邀来到监控室，准备做最后的检验。
　　“公爵大人，您看，这上面显示的就是目前多拉尔城西城门附近的实时影像。”新月商会负责这个项目的工程师指着面前的幻象，向小温莎公爵进行着讲解。“通过这些实时影像，我们可以随时观察这片区域内所有发生的事情。就算一时错过了，还有这个东西……”
　　他又指向了旁边摆着的一个黑盒子。
　　“这里面会储存一整天监控的魔力幻象资料。如果您对前一天这里发生了什么事情不了解的话，就可以通过任意一台魔力幻象投影仪播放里面的幻象模块所储存的监控录像，从而清楚地把握前一天发生的任何事情。”
　　“这么神奇？”小温莎公爵惊讶地看着那个黑漆漆不起眼的长方形盒子，摸着下巴想了想。“嗯……这倒是个非常好的功能。就算我一直派人守在这里，也不可能让他任何时候都保持精神高度集中，总会有错漏。有了这个录像功能，那就方便多了。不过我有个问题……”
　　“公爵大人请问。”
　　“这东西只能保存一天的录像，时间是不是有点儿太短了？万一我想要追究两天前甚至好多天前的事情，那不是就没用了？”小温莎公爵问道。
　　“这……”新月商会的工程师露出了一丝尴尬的神情。“公爵大人，受到目前的技术限制，暂时还没办法在一个标准幻想模块里储存超过三十小时的魔力幻象资料，所以为了稳妥起见，我们目前将其设定为一整天，也就是二十四小时。”
　　“这样啊……意思是不能更久了？”
　　“并不是不能更久。”旁边一个人忽然接口道。
　　这个人却是新飞商会派来的一名负责技术支援的工程师，现在所讨论的问题已经涉及到了魔力幻象储存这种技术问题，自然是到了他出马的时候。
　　“可以在魔力幻象储存盒里多布置一个或者多个标准幻象模块，组成一个小型的模块组，就可以提高魔力幻象储存的容量，从而延长录像时间。”
　　“那能不能延长到十……不，十天恐怕有点儿太久了，一个星期，一个星期怎么样？”小温莎公爵问道。
　　“从技术角度上来说没有问题。”新飞商会工程师点头应道。“但是公爵大人，每多增加一个标准幻象模块组成模块组，技术要求就会成倍提高，自然成本也会随之提高，所以……”
　　小温莎公爵回头看向负责这件事的幕僚。
　　“这套设备总共要多少钱？”
　　“新月商会目前报价为一套两千四百金币。”
　　小温莎公爵皱了皱眉：“真不便宜啊。那如果将录像时间提升到一个星期呢？要多花多少钱？”
　　所有人又将目光集中到那名新飞商会的工程师身上。
　　新飞商会工程师看了一眼新月商会的负责人，想了想，答道：“之前没有做过这种测试，但预计造价至少会提升百分之四十以上。”
　　“那就要超过三千金币一套了？”小温莎公爵抽了一口凉气，又问道：“如果让这个东西能够做到监控全程，大概需要多少套？”
　　“暂时没有准确的统计数据，但从多拉尔城的面积来估算，大概需要一百到一百五十套的样子。”
　　“也就是说，总共需要花费三十万、甚至是四十万金币？”小温莎公爵这次忍不住露出了一丝肉疼的表情，转头看向身边作陪的多拉尔城城主阿普拉伯爵。
　　阿普拉伯爵心中滴血，脸上却摆出一副大义凛然的表情。
　　“公爵大人，为了提升多拉尔城的治安，确保多拉尔城的繁荣稳定，这些支出完全是值得的！”
　　“是吗？”小温莎公爵眯起眼睛问道。
　　阿普拉伯爵这次却没有立即回头，而是转头看向那个清晰地展现出整个多拉尔城西城门附近景象的魔力幻象，心中一阵犹豫。
　　他当然知道这东西如果能够布置成功，对多拉尔城来说有非常大的帮助。
　　但是让他从多拉尔城的财政收入中一口气拿出好几十万金币用在这上面，却实在是忍不住让他大感肉疼。
　　犹豫了一会儿后，他又看向新月商会的负责人。
　　“这个……价格我们是不是可还可以再谈……”
　　“快看！”
　　一名在场的多拉尔城城主府官员忽然高喊了一声，打断了阿普拉伯爵的话。
　　阿普拉伯爵不满地瞪了他一眼，刚要斥责两句，却看到所有人的目光都集中在了魔力幻象上，连忙也将目光挪了过去。
　　刚刚看到魔力幻象，他立即双眼猛地一瞪，露出了无比惊讶的神情。
　　魔力幻象中此时正清楚地显示出，就在西城门左边一个偏僻的角落里，一名个头中等的年轻男子正将一柄短刀从另外一名男子的腰间缓缓抽了出来。
　　这显然是极其严重的伤人案件！
　　阿普拉伯爵还在发呆的时候，小温莎公爵已经反应了过来，怒瞪了阿普拉伯爵一眼。
　　“还看着干什么？还不快去把那个家伙给我抓起来！”
　　阿普拉伯爵身子一抖，这才反应过来，连忙命令身后的两名贴身侍卫。
　　“快去，把那个家伙抓来，要是看到他的脸还让他跑了，你们两个以后就别来见我！”
　　两名贴身侍卫飞快地跑了出去。
　　众人的目光再次集中在魔力幻象上，集中在那个伤了人的年轻男子身上。
　　那名年轻男子显然并不是第一次伤人，脸上根本没有什么惊慌的神色，把刀子在被他捅伤的那人衣服上擦干净后，随手塞进怀里，施施然地便走了出来。
　　然而他还没有走出几步，刚才出去的那两名贴身侍卫便带着一群西城门附近的城防军将他团团围了起来。
　　在这么多人的围堵下，他自然不可能有任何反抗的能力，很快便束手就擒。
　　看到那名年轻男子已经被控制起来，阿普拉伯爵松了一口气，然后忍不住冷哼一声：“好大的胆子！光天化日之下，居然就敢当街杀人！看我一会儿不好好整治他一顿！”
　　今天就在总督大人以及新飞商会、新月商会的一群代表的眼皮子底下，多拉尔城内居然就发生了一起这么恶劣的事件，着实让他这个城主大人脸上无光。
　　可以想象，等会儿那个行凶的年轻男子下场一定会十分凄惨。
　　“城主大人，您之前想说什么来着？”新月商会的负责人这时候忽然笑眯眯地问了一句。
　　阿普拉伯爵小心翼翼地瞅了小温莎公爵一眼，再次摆出正义凛然的模样。
　　“没什么，我只是想问问，想要在整个多拉尔城都布置这样的魔力监控系统，大概需要多少时间呢？”