第12章 应聘
　　三天后，多拉尔城城主府向新月商会订购一百套魔力监控系统的消息出现在坎德拉帝国的各大报纸上。
　　起初看到这个消息的时候，几乎所有人都有些莫名其妙。
　　魔力监控系统？这是什么东西？
　　为什么报纸上会说这是南部行省总督府和多拉尔城对之前发生的绑架事件的回应？
　　再看到报纸后面对这个魔力监控系统的解释，人们才逐渐明白过来。
　　原来如此，有了这个东西后，整个多拉尔城都会处于严密监控之下，让罪恶无所遁形，自然就很难再发生类似的绑架事件。
　　就算真的发生了，也很容易通过这个系统追查出来。
　　无论怎么看，这个系统都能对犯罪行为起到极好的震慑作用。
　　当然，也不是所有人都对此表示支持的。
　　这则消息一经报道出来，很快便有多家报纸刊登了另外一批人的观点，表示这个魔力监控系统的出现会让人没有隐私可言，实在是违背了人类最基础的道德观念。
　　然而立即便有其他人进行反驳。
　　你如果不做坏事的话，为什么非要顾忌这个魔力监控系统呢？
　　再说了，多拉尔城城主府已经明文表示，这套系统只是用来监控多拉尔城内的各处公共区域，并不会把私人住宅也包括进去，所以其他人大可不用担心自己的隐私受到了侵犯。
　　如果这样你还觉得受到了冒犯，那么首先需要反省自己是不是做贼心虚才对。
　　双方的争论在各大报纸上迅速升级，很快便成为了坎德拉帝国内近期最火热的话题之一。
　　拜这份火热讨论之赐，魔力监控系统的概念也迅速地在坎德拉帝国内部，甚至在坎德拉帝国之外的很多国家普及开来。
　　在多拉尔城城主府向新月商会提出了一百套魔力监控系统的订单后，没过多久，便又有超过十座坎德拉帝国的城市同样向新月商会提出的魔力监控系统的订单需求。
　　这些订单加起来涉及到的魔力监控系统总共超过了足足一千套，涉及金额高达两百余万金币。
　　就算对于现在已经把魔力娱乐产业发展壮大，遍及大陆无数个国家的新月商会来说，这也同样算是一笔大订单。
　　所以在接到这笔订单后，新月商会上上下下变得更加忙碌起来。
　　甚至新月商会还专门为此增添了一个魔力监控影像部门，专门处理这方面的业务。
　　而对于同样涉及其中的新飞商会来说，这笔订单却并没有造成多少影响。
　　新飞商会只不过是从魔法研究员里分出一个研究小组，专门满足针对魔力监控系统的不同需求而进行研究，另外再分出一条生产魔力投影仪的生产线用来生产魔力监控系统配备的各类魔力影像装置罢了。
　　对于现在早已经成长为庞然大物的新飞商会来说，区区一项根本连核心的边都沾不上的业务，根本无需分出太多精力来特别照顾。
　　相比较起来，一年一度的公开招聘会才是对目前的新飞商会来说最为重要的东西。
　　……
　　七月十七日，距离新飞商会每年的公开招聘会正式开幕的前一天，卢锡安从一辆长途客运魔力机车上跳了下来，一抬头，便觉得眼前一亮。
　　在他面前的这座城市，和他这辈子见过的任何一座城市都不太一样。
　　随处可见的高耸大楼，宽阔笔直、纵横交错的各条大道，四周林立的街灯和信号灯，道路上来回穿梭的各种各样的魔力轿车，道路两旁穿着各式各样鲜明衣着的不同种族……
　　这些虽然在其它坎德拉帝国的大城市里经常也能看到，但却远远不能像眼前这座城市这样，根本已经是一种常态。
　　卢锡安呆呆地盯着看了好一会儿，这才缓缓回过神来，忍不住深深地吸了一口气。
　　难怪无数人都说，只有到了新飞城，才算是真正领略到了新时代的魅力。
　　一点儿也没错！
　　只是看了一眼，卢锡安便觉得自己仿佛来到了一个全新的世界一般，甚至就连呼吸的空气都似乎来自另外一个世界。
　　尽管关于新飞城的各类描述甚至是影像，他都在魔力幻象中看过无数次，但只有亲身来到这座城市后，他才能真正体会到这座城市是如何的与众不同，如何的……现代。
　　单单只是看着街道对面那座大楼上覆盖了整个一座墙面的幻想投影仪的巨大屏幕，卢锡安便觉得有些头晕目眩。
　　这么巨大的一块投影屏幕，甚至比他之前在多拉尔城外看到的那块还要大了好几倍，看起来无比壮观，让他心中感觉极为震撼。
　　似乎是在回应卢锡安心中的想法，这块巨大屏幕上正在播放的魔力幻象忽然变成一个他非常熟悉的身影。
　　莉诺雅小姐！
　　出现在幻象投影屏幕上的莉诺雅几乎和那栋大楼一般高大，但却依然显得无比美貌，笑容清甜，气质洁净而又高贵，一举一动都充满着让人沉醉的气息。
　　卢锡安怔怔地看了好一会儿，待莉诺雅的身影消失后，这才回过神来。
　　或许是因为这两天就要举办招聘会的缘故，新飞商会在长途车站里就清楚标记了如何前往应聘会场地的指示。
　　卢锡安循着指示，再询问了几次，很轻松地便在倒了两趟公交车后，来到了位于新飞城外不远的招聘会特别基地。
　　这个地方原本应该是新飞城外的一个大型体育场，占地面积足足超过数十公顷，可谓极其庞大。
　　然而就算是这么大的一片地方，此时却已经到处都挤满了人，几乎没有多少可以活动的空间。
　　放眼望去，到处都能看到和卢锡安差不多年纪的年轻人。
　　当然，其中也有很多年纪大了不少，甚至白发苍苍的老年人存在。
　　这些人显然都是为了这次招聘会而来，目的自然是应聘成功，成为新飞商会的正式员工。
　　对于现在赛恩斯大陆上的人们来说，能够进入新飞商会工作，那可是一件无上光荣的事情。
　　新飞商会给出的薪酬或许不是全大陆最高，但是获得的地位却是极高。
　　如果是新飞商会的正式员工，在任何一个小地方都是非常值得夸耀的一件事。
　　而如果能够成为新飞商会魔法研究院的研究员，那更是能够成为无数人顶礼膜拜的强大人物。
　　在一些小国家里，任何一名新飞商会魔法研究院的研究员，都可以成为国王陛下的贵宾！
　　甚至在两大帝国内，新飞商会魔法研究院的研究员也是极为受到重视的人物，待遇绝不会比大部分贵族差。
　　所以新飞商会一年一度的招聘会，尤其是魔法研究院的公开招聘，总能吸引全大陆无数人的踊跃参与。
　　每年这个时候，像卢锡安这样刚刚从各家魔法工业学院毕业的学生们，总是会希望到这里来碰碰运气。
　　万一能够被新飞商会魔法研究院录取，那简直就等于一飞冲天！
　　卢锡安看了一眼周围密密麻麻的人群，心情有些紧张起来。
　　听说今年新飞商会魔法研究院只公开招募不到五十个职位，而在这里冲着这五十个职位而来的，最起码也超过上万人。
　　以他的能力，能够在这上万人中脱颖而出吗？
　　想到这里，卢锡安伸手进入口袋，摸到了一个小巧的、扁圆形、上面能够摸到一些非常精密花纹的东西，心中稍微安定下来。
　　这个小玩意，就是那个神秘的女孩儿硬塞给他的，说是她的信物。
　　神秘的女孩儿上次说，卢锡安只要拿着这个信物，就能够获得这次新飞商会魔法研究院招聘会的特别推荐名额，直接进入复试。
　　当时的卢锡安因为对女孩儿的态度很不满，甚至一度想要拒绝女孩儿的这份好意。
　　后来他们各自分开后，卢锡安重新冷静下来，回想起自己当时的反应，却是觉得无比羞愧。
　　当时拉住他的两名同伴说得对，不管怎么说，都是那名女孩儿把他们从危机中救了出来。
　　如果不是她，搞不好他们就会被那些人口贩子卖到不知道什么见鬼的地方，从此过上异常悲惨的生活。
　　所以从这一点上来看，不要说女孩儿只是态度不够诚实，就算她的态度再怎么恶劣，卢锡安也没有任何资格对她发什么火。
　　更何况，女孩儿不仅没有介意卢锡安的无理取闹，反而还因为他体现出来的那么一点儿可怜的才华，就对他另眼相看，特别给予了他这个信物和极其宝贵的推荐名额。
　　“还真是让人羞愧啊……”
　　卢锡安心中暗暗叹了口气，从人群中艰难地挤了过去，来到应聘会的报名处。
　　依照新飞商会工作人员的指示填完了一张应聘表格后，卢锡安犹豫了一下，还是从口袋里掏出了神秘女孩儿给他的那个小玩意。
　　他本以为，既然那个神秘的女孩儿说他拿着信物来就可以，他不需要他说明这是什么东西也行。
　　周围一圈人看着，卢锡安无论如何都不好意思说自己拿着这个信物就能获得特别推荐名额。
　　然而那名负责报名的新飞商会工作人员却是一脸莫名其妙地看着卢锡安手中的那个精致的小玩意，眨了眨眼睛。
　　“请问……您让我看这个东西……是什么意思呢？”