第13章 还是要参加初试
　　看着工作人员脸上疑惑的表情，卢锡安只觉得嘴角泛起一丝苦涩。
　　难道说那个神秘的女孩儿其实根本是在骗他？
　　她其实根本没有什么给予特别推荐名额的权力？
　　其实转念一想，这才是理所当然的嘛。
　　就算那名神秘的女孩儿背景再怎么深厚，又怎么可能拥有给予他新飞商会招聘会特别推荐名额的能力？这根本就不合常理！
　　再说了，那个女孩儿凭什么要看重他？
　　想到这里，卢锡安苦笑起来，叹了口气，摇摇头，便准备把那个小玩意收起来。
　　虽然预想中的特别推荐名额没了，但他好不容易来到了这里，总不能就这么回去。
　　就算很难应聘成功，但总还是要试一试的。
　　“没什么，我……”卢锡安一边说着，一边便要将手中的小玩意塞进口袋里。
　　手还没伸进去时，他忽然感觉自己的手腕被人一把抓住。
　　卢锡安愕然转头，便看到一个面相中透着几丝威严的中年男子正死死盯着自己的右手。
　　“年轻人，让我看看你手上拿着的到底是什么东西好吗？”中年男子问道。
　　卢锡安莫名其妙地看着他，正要摇头，那名接待卢锡安的新飞商会工作人员忽然站起身来，恭恭敬敬地向中年男子鞠了一躬。
　　“霍利主管，您又来视察我们的工作吗？”
　　被称作霍利主管的中年男子摆了摆手：“忙你的工作吧，我只是随便看看。”说罢手上用力，把卢锡安的手从口袋里抽出来，指了指他的右手示意。
　　卢锡安心中一动，翻开手掌，将手心握着的那个小玩意展现出来。
　　霍利主管看了一眼，双眼猛地一缩，然后上下扫视了卢锡安好几遍，眼神中掠过一丝疑惑，随即向卢锡安招了招手。
　　“跟我来吧，我们换个地方谈谈。”
　　周围一群同样来报名的人目视着卢锡安和霍利主管一同离去，有人疑惑，有人羡慕。
　　几分钟后，卢锡安在霍利主管的带领下，进入体育场下方的一个房间。
　　“坐吧。”霍利主管指着一个座位示意卢锡安坐下，然后向他伸出手。“能把那个小玩意给我好好看看吗？”
　　卢锡安犹豫了一下，把那个小玩意递到了霍利主管的手上。
　　霍利主管拿着那个小玩意翻来覆去地看了好一会儿，这才开口问道：“你是怎么获得这个东西的？”
　　卢锡安沉吟一下，将上个月碰到那个神秘女孩儿发生的事情大致讲述了一遍。
　　听完之后，霍利主管沉默片刻，轻轻点头。
　　“没错，上个月的确发生过这件事。这么说……小姐是让你拿着信物来报名，并承诺给你一个特别推荐名额？”
　　“是的，她是这么说的。”听出霍利主管话里的意思，卢锡安心中禁不住有些激动起来，期盼地看着霍利主管。
　　霍利主管又打量了卢锡安一番。
　　“既然是小姐的推荐，那应该是你的能力的确引起了她的重视。那好，既然小姐只是说给你一个特别推荐名额，我就不做多余的事情了。”
　　霍利主管从怀里摸出一个魔法通话盒，当着卢锡安的面交代了几句。
　　“好了，我已经吩咐下去了。你现在去报名处，他们会安排好的。至于这个东西……”霍利主管看了一眼手中那个小玩意，犹豫了一下，将他还给了卢锡安。“既然是小姐送给你的礼物，那你就留着吧，希望你能够珍惜它，好好保管。”
　　说到这里，霍利主管一直都很威严的脸上露出了一丝笑容。
　　“年轻人，你很幸运。能够被小姐看重的人，前途一般都很光明，希望你能够好好把握住这个机会吧。”
　　卢锡安看着霍利主管脸上大有深意的笑容，心中生出一丝疑惑。
　　之前那个什么哈里斯称呼神秘女孩儿“小姐”也就罢了，为什么这个霍利主管也称呼她为小姐？
　　这中间有什么联系吗？
　　告别了霍利主管后，卢锡安重新回到报名处。
　　果然，这一次那名新飞商会的工作人员对待卢锡安的态度变得更加热情，亲手帮助他完成了所有登记表格的推荐，最后还将他拉到一边，私下里进行了一些简单的交代。
　　“卢锡安……先生，由于您是拥有特别推荐名额的特殊人才，所以不需要进行初试，可以直接进入后天的复试。关于复试……”
　　“等一下。”卢锡安打断了他的话。“我能不能一起参加初试？”
　　工作人员一愣：“可是您有推荐名额，不需要参加初试啊。”
　　“没什么，我只是想测试一下自己的能力。”卢锡安道。
　　工作人员皱起眉头，大惑不解地看着卢锡安。
　　“如果您一定要坚持参加初试的话，也不是不可以。不过这样一来，您的这个特别推荐名额就浪费了。万一您初试无法通过……当然我只是说这个可能，那您一样不能参加复试的……”
　　“我明白。如果我连初试都无法通过，那么就算能够直接参加复试也没有任何意义不是吗？这也意味着我根本配不上这个特别推荐名额。”卢锡安点头道。
　　看到卢锡安脸上肯定的表情，工作人员无奈地点了点头。
　　“好吧，如果您一定要坚持这样做的话，我会给您进行安排。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　和工作人员再确定了一些参加招聘会的细节后，卢锡安这才离开了招聘会现场。
　　初试是明天正式开始，他留在这里也没什么意义，还是趁着天色还早，去找找晚上的住处更加重要。
　　新飞城号称是现在赛恩斯大陆上最现代、最繁华的城市，没有之一，体现在住宿方面，则是到处都可以见到那些高耸入云的豪华酒店大楼。
　　单单只是城外这体育场附近，便一眼可以看到足足三座酒店大楼，各具特点气势，都显得极为富丽堂皇。
　　不过卢锡安只是用羡慕的目光扫了那三座大楼一眼，便老老实实地向更加偏僻的地方寻去。
　　那些豪华酒店他可住不起，偏僻地方的小旅店才是他的真正归宿。
　　……
　　第二天的招聘会初试，对于卢锡安来说显得波澜不惊。
　　他在菲利普学院学习的是魔力通讯专业，所以这次前来应聘的职位，就是之前那名神秘女孩儿提到过的、新飞商会魔法研究院魔力通讯研究部门一名最低级的研究助理。
　　初试的题目对于他这名菲利普学院的高材生来说并没有多少难度，虽然其中有些题目应用性更强，专业程度也要比他在学院里学习的知识更深，但是依靠他扎实的基础，还是轻松便做出了应答。
　　新飞商会的工作效率奇快，上午进行完的初试，下午便已经公布了结果。
　　卢锡安毫不意外地出现在了初试通过的名单中，并且处于前列。
　　这对于卢锡安来说当然是值得高兴的事情，但是对于大多数落选的应聘者来说，却无疑是一个噩耗。
　　在结果公布之后，当即便有无数人神情变得异常沮丧，甚至有很多人干脆就失声痛哭起来。
　　看到这一幕，卢锡安心中忍不住生出感慨。
　　如果他初试也失败了，就算不至于当场痛哭，但想必也是一定极为失落的。
　　失去了加入新飞商会的机会，对于他来说也是一个巨大的打击。
　　如果说以前他对自己能够加入新飞商会没有信心的话，那么在遇到那个神秘女孩儿，并得到了她的褒奖后，他莫名地便对自己充满了信心。
　　不然的话，他恐怕连到这里参加应聘的勇气都没有。
　　公布了初试结果后，霍利主管还特意找到了卢锡安，向他表示了恭喜。
　　这个举动让卢锡安心中更加好奇。
　　霍利主管明显在新飞商会内也位居高位，却对他这个乡下来的小子特别关照，显然是因为那名神秘女孩儿交给他的那个信物。
　　那么那个神秘的女孩儿，到底是什么人？
　　霍利主管并没有解答卢锡安的疑惑，只是向他表示，既然小姐没有坦白自己的身份，那么就一定有她的理由，他不方便透露。
　　如果卢锡安一定想知道的话，最好有机会再次见到她的时候向她当面询问。
　　对此卢锡安也只能无可奈何。
　　看样子，这个谜底只有等到再次见到那个神秘女孩儿的时候才有可能揭开。
　　可是想到那个神秘女孩儿一定十分特殊的身份，卢锡安便觉得，自己恐怕很难再有机会和她见面。
　　说到底，两人根本是两个世界的人。
　　就像他和心中的女神莉诺雅小姐一样，不出意外的话，这辈子都很难产生任何交集。
　　上个月发生的事情，对于卢锡安来说，或许还是当做做过的一场梦更好。
　　新飞商会招聘会的节奏十分紧凑。
　　初试结束后仅仅只是休息了一天，便开始进行复试。
　　相比起初试据说超过足足三万人应聘，复试因为有了初试的筛选后，人数一下子少了许多，据说总人数仅仅只剩下不到三千人，通过率甚至不到十分之一。
　　而在这三千人中，应聘新飞商会魔法院研究院魔力通讯部门的人就有两百余人之多。
　　两百余人应聘区区三个职位，其难度可想而知。
　　卢锡安对于自己通过复试没有什么把握，但既然已经走到了这一步，自然容不得他退缩。
　　不过当他和其它两百来号人一起忐忑不安地步入复试的考场后，却看到了一个完全出乎意料的人物。