第14章 阿卡丽大师
　　“天神在上，这不是阿卡丽大师嘛！”
　　“真的！真的是阿卡丽大师！她怎么也来了？”
　　“笨蛋！阿卡丽大师就是魔力通讯部门的主管，她出现在这里有什么好奇怪的？”
　　“不对啊，阿卡丽大师这些年不是一直都在和龙族联合研究超空间通讯网络嘛，为什么会有时间出现在这里？”
　　“或许是来对我们进行复试？”
　　“开什么玩笑！我们的考试哪里需要让阿卡丽大师亲自出马的？”
　　“也对……”
　　……
　　卢锡安根本没有去听周围人的议论纷纷，他全副精神，所有目光都放在了突然从后台走出来的那人身上。
　　真的是阿卡丽大师！
　　从某种意义上来说，阿卡丽大师和莉诺雅小姐一样，都是卢锡安心中的偶像。
　　然而这个偶像所代表的意义，却和莉诺雅的偶像完全不同。
　　卢锡安对于莉诺雅完全是喜爱、憧憬，但对于阿卡丽大师，却完完全全就是崇拜！
　　阿卡丽大师，那可是一手创建了魔力通讯网络，奠定了现代魔法通讯基础，站在了整个时代最顶端的大人物！
　　在她之前，赛恩斯大陆上的人们想要和其它地方的人取得联络，只能依靠人力传达信息。
　　而当阿卡丽大师和新飞商会共同构建了现在遍布整个赛恩斯大陆的魔法通讯网络之后，却使得人们甚至能够将信息瞬息间就传递到相距数百公里，甚至数千公里以外的地方！
　　相比起从前，现在的通讯方式简直一下子就让人们步入到了一个全新的世界。
　　也正是因为魔法通讯网络理论的全面应用，才使得赛恩斯大陆在最近这些年内迎来了一个被称之为“信息大爆炸”的时代。
　　人们再也不用像以前一样，一辈子都可能窝在自己的家乡，接触不到外界的任何信息，从而一无所知。
　　现在的人们，甚至只需要坐在家中，就能够知道整个赛恩斯大陆上随便一处发生的任何事情，还能够和远在数千公里之外的人们进行无障碍的通讯。
　　这些以前赛恩斯大陆的人们想都想不到的神奇的信息交流方式，能够在这些年普及到赛恩斯大陆的绝大多数国家，除了新飞商会和这些国家的不懈努力之外，当然也离不开阿卡丽大师在其中起到的重要作用。
　　而且据说阿卡丽大师最近这些年一直在全力研究魔力信号超空间的传送问题，试图让魔力信号的传输能够突破现在的极限，达到理想中的无限距离传输。
　　如果能够实现这项技术突破，那也就意味着以后人们甚至可以直接和相隔上万公里之外的魔云大陆进行通讯！
　　当然，这也是阿卡丽大师和新飞商会集中精力研究这项技术的主要原因。
　　这些年新飞商会和很多国家都在全力开发魔云大陆以及其它几片新发现的大陆，如果能够实现即时超远距离通讯，那就会方便了无数倍。
　　卢锡安神情激动地盯着走上台的阿卡丽大师，心中根本无法平静。
　　就算这次复试不能通过，光是能够亲眼见到阿卡丽大师本人，来这一趟就已经值了！
　　在台上站定的阿卡丽将台下众人的热情讨论尽收耳中，目光一扫，看着所有人脸上激动的神情，忍不住笑了起来。
　　尽管她今年也已经是年过五十的中年女子，但因为一直有从精灵族获得帮助，再加上自身的魔法实力足够强大，所以面容看起来也就和三十岁左右的年轻女子差不太多。
　　这一笑，依然能够看出一些当年的俏皮之意。
　　“大家安静。”阿卡丽抬了抬手，高声示意。
　　台下众人迅速安静下来，所有人的目光都集中在她身上。
　　“我知道，你们对我出现在这里很意外。”阿卡丽微微一笑，续道：“没错，一般情况下，我的确是不会自己跑来这里的，因为这不是我应该负责的工作。但是这一次情况特殊，我需要亲自招募合用的研究助理，所以自己跑来了。”
　　“啊？”
　　台下一片哗然。
　　阿卡丽大师需要招募一批研究助理？而且看情况是打算从他们这批人中招募？
　　天神在上！
　　这简直是天上掉下来一块蛋糕啊！
　　所有人都两眼放光地看着阿卡丽，恨不得全都跑到她面前进行毛遂自荐。
　　卢锡安也觉得自己的心脏瞬间跳得快了几分，看着台上阿卡丽的眼神中充满了期盼。
　　假如能够被阿卡丽大师选中，那就算现在死了也值了！
　　不不不，当然不能死，他还要留在阿卡丽大师身边，为深入研究魔法通讯网络而尽力呢！
　　阿卡丽不得不再次抬起双手，示意众人重新安静下来。
　　“本来这次的复试魔法通讯部门已经准备好了一批考试题目，但是因为我这次的特殊要求，所以我另外准备了一批题目给你们。能够通过考核的，就有资格成为我的研究助理。通不过的，也可以尝试去考之前给你们准备的那批考试题目。假如能够通过，你们一样有机会成为我们部门的研究员或者是研究助理。”
　　这个解释十分清楚明白，但却让众人还是有些疑惑。
　　照阿卡丽大师的说法，岂不是说她对自己研究助理的要求和新飞商会魔法研究院魔法通讯部门的要求还不一样？
　　“好了，现在我们的工作人员会先把我准备的题目给你们发下去，带着你们进行考核。通过的人，接下来我会对你们进行面试考核。”阿卡丽拍了拍手，便有两名早就准备好了的新飞商会工作人员，捧着厚厚的笔试考卷挨个发了下去。
　　卢锡安吸了一口气，正要重新凝聚精神，专心进行这次考核时，却忽然听到台上的阿卡丽再次开口。
　　“你们里面是不是有个叫卢锡安的？在哪里？”
　　卢锡安一怔，愕然抬头望去，却见阿卡丽的目光刚好扫了过来。
　　“是我……阿卡丽大师，您叫我吗？”卢锡安疑惑地指了指自己。
　　其余参加复试的应聘者齐刷刷看向卢锡安，脸上满是惊讶。
　　“你就是卢锡安？”阿卡丽问了一句，却转头看向自己一直跟在她身后的一个人，得到了那人的确认后，冲卢锡安点点头：“你好好考。”然后转身离开。
　　卢锡安顿时愕然。
　　周围其他参加考核的人则全部惊讶地看向卢锡安，神情中疑惑、羡慕、嫉妒不一而足……
　　“阿卡丽大师认识我？这怎么可能……”
　　过了好一会儿，直到考卷发到了他的手上，卢锡安还是一脸茫然。
　　甚至接过考卷发了好一会儿呆后，他才逐渐反应过来。
　　“算了，先好好参加考核，不要去想那些乱七八糟的。”卢锡安拍了拍自己的脸，让自己清醒过来，将注意力集中在眼前的考卷上。
　　卢锡安原本以为，阿卡丽大师身为赛恩斯大陆上魔法通讯网络方面最强大的人物，所专门准备的考题当然难度极高。
　　可是当他真正做起考题后，却发现这些考题并没有涉及到过于高深的理论知识，反而更加注重最为基础的相关理论，要求虽然非常精细，但难度却说不上特别高。
　　唯一要说比较特别的，大概就是这些题目涉及到实际运用的方面奇多，如果没有一定的实践基础，恐怕很难完成。
　　好在卢锡安在菲利普学院进行学业的时候，为了减少父母的负担，也为了改善自己的生活环境，以及增强自己的实践动手能力，经常会主动寻找架设魔法通讯网络方面的短工，在这方面经验十足。
　　于是这些问题对于一般的学生们来说可能会很麻烦，但是对卢锡安来说倒是还算好。
　　等到结束了笔试考核后，新飞商会的工作人员很快便又准备了接下来的实践考核。
　　在之前的比试中，被淘汰的人还不算多，但是在第二阶段的实践考核中，动手能力的差距很快便体现了出来，因此淘汰的人迅速增多。
　　在笔试完后，原本还剩下足足一百多号人，但实践考核之后，连通卢锡安在内，却也仅仅只剩下不过二十来余人而已。
　　“剩下的这些人，都跟我去见阿卡丽主管吧。阿卡丽主管会亲自对你们进行面试，如果让主管大人满意的话，你们就可以留下来了。”一名新飞商会的工作人员径直把他们这二十余人带上了一辆显然早就准备好的大型客运魔力机车。
　　这辆大型客运魔力机车载着众人驶离之前的考场，一路向西，却是径直进入了位于新飞城西面的新飞商会总部主基地内。
　　卢锡安隔着车窗看向外面工厂林立的景象，心中激动不已。
　　新飞商会总部虽然他在魔力幻象上已经看到过无数次，但是亲眼观看，并亲身进入其中，却还是第一次。
　　这个地方，对于赛恩斯大陆上无数人来说都是无比神秘甚至是神圣的。
　　因为这里是新飞商会的总部，被誉为让大陆进入全新的魔法工业时代的发源地，更是被称之为目前整个赛恩斯大陆的心脏。
　　这里的一举一动，几乎都能影响着整片大陆的局势。
　　卢锡安看着外面那些已经略显几分老旧的工厂厂房，心中却满是敬意。
　　现在遍布了整片大陆，改变了整片大陆的魔法工业产业，就是从这里一点点发展起来。
　　看着他们，仿佛就像是看到了当初那段让人热血沸腾的历史。
　　不过卢锡安用来参观的时间并没有多长，大型客运魔力机车载着他们在总部主基地里转过了数条街道后，很快便进入了一片巨大的建筑群，停了下来。
　　“这里就是商会魔法研究院了。”
　　听到工作人员的介绍，所有人都露出了一脸仰慕地神情。
　　这个地方，原来就是代表着大陆魔法工业产业最尖端技术的新飞商会魔法研究院！
　　卢锡安稍作了一下停留后，便在新飞商会工作人员的引领下，进入到一座七层高的大楼里。
　　最终，众人步入这栋大楼三层一座宽阔的会议室中。
　　除了毫不意外地看到了阿卡丽大师坐在会议室主席位上之外，卢锡安居然在会议室内又看到了一位让他无比意外的人物。