第一千一百七十六章诸子（112）（潜龙勿用加更）

他的态度让李曦明有了一瞬的沉默，这位真人问道：

“你有几成把握？有什么需要？”

李绛梁摇头，答道：

“寻常修士突破紫府，无非抬仙基入升阳、凝炼神通、蒙昧之念、无边幻想，我等持玄之人，真炁神通已经在升阳，抬仙基入升阳，不过一念而已。”

他面上有些无奈之色：

“不过也正因为真炁神通在升阳里，即使到了庭州，升阳之中仍然有修武之光残留，不持玄是不能突破的！”

这一句话将李曦明心中的一丝侥幸堵死，李绛梁复又道：

“既然持玄，升阳已经常常出入太虚，多有浸染，蒙昧之念大大减弱，最难的反而是最后的无限幻想…”

李曦明微微敛色，不动声色地道：

“连蒙昧之念亦能削减？！”

李绛梁点头，答道：

“不过是削减而已，比不得武関遗产！古修士更有神游太虚之法，能够提前适应以削减蒙昧，如今已经用不得了，不过…他们还有诸多灾劫，相比之下，倒还不如蒙昧来得痛快。”

“实际上…古今所共患、内外玄同历之难，独一个【无边幻想】！”

李曦明真是听得暗暗赞许：

‘束手束脚不错，可这好处也是实打实的大好处！’

‘不过…借持玄而成神通的…大部分也不在意什么束手束脚了，陈氏的陈问尧不似人杰，不过中人之姿，只要能成神通，陈胤绝对不在乎什么受制于人…对陈家来说…除非他陈胤能渡过参紫，否则无论持不持玄，都是受制于人、随波逐流的份。’

‘而司马元礼…他柔顺不悖的性子谁都知道，骨子里不是个有情的，司马勋会即使有几分独立突破紫府的本事，能凑到真炁座下，他司马元礼高兴还来不及！’

‘毕竟这持玄不全是坏处，在诸修看来，杨浞是铁板钉钉的真炁之主，今日在他麾下是持玄，他日真炁成就，有功之臣，又如何做不得结璘、判官一般的人物？’

‘归根结底，在下修眼中这依旧是一条极为诱人且一片光明的道路！’

同样是持玄，在不同的角度看来结果完全不同，真正受到妨碍的，还是那些不打算跟杨氏一条路走到黑、或是有其他野心的人物。

实在不巧，这二者，李氏子弟可谓是占了个全。

这位真人思虑良久，问道：

“这是倚靠持玄成神通，若是司徒霍、刘白这些成神通才持玄的人物，会受到多少限制？”

这可不是个简单的问题，甚至涉及到司徒霍这些骑墙观望的两面派的态度，李绛梁毫不藏私，轻声道：

“轻得多了！持玄时神通越多，受到的影响就越轻，如果是一位神通圆满的大真人，几乎可以凭己心意，随借随还，只是…只要借了，就有借他玄的嫌疑，神通圆满的人物绝对不可能去碰这些东西！”

李曦明会意点头，安慰道：

“好歹性命还在身上！”

这话半是提醒，半是安慰，叫李绛梁轻轻点头，这位宋廷万人之上的奉真光云使点了点头，答道：

“毕竟『真炁』不比明阳，不使山野之人致忠孝，性命得以自主，还有神通圆满、再世修行的路子可以走。”

李曦明斟酌道：

“哪怕性命得以自主，也只有再世修行的路子了？所谓【多借他玄，神缢锁死】，有这样大的限制？”

李绛梁闻言，有了幽然之色，道：

“真人莫要小瞧这八个字的威力，所谓缢者，走投无路，绞而死也，神通在世，自有一股性意，多借他玄，沾了某个果位的因果，自己的神通不纯也就罢了，还受其余果位的厌弃，堂堂真螭，碰了两个位子，也要乖乖陨落！”

“古代神道多立，显位如林，这种悲剧代代演绎，以至于三玄都有不同程度的隐世之说劝诫，说是有志之士如不出阁的女子，青天白日之下，见了神明、神君此类，要‘掩面而走’…虽说是调笑，其中的残酷，可见一斑！”

李曦明暗暗叹了，点头赞许，李绛梁则话锋一转：

“此事没有转圜的余地，君上却有成全之心，我面圣时，君上亦提过，有宋一朝，若有神通圆满，驾驭五法之人，君上亦不吝啬奉还自主，令其脱了一身因果转世，成全其求仙之心。”

李曦明总算是吐了口气，点头道：

“奉武修真，两相齐全！”

李绛梁礼貌一笑，点头应答，可两人都明白神通圆满的含金量有多大，换句话说，真有这神通圆满的本事，难道突破紫府会有多难？这样的人物，真的差那一道修武之光？

这位样貌儒雅的金眸青年叹道：

“晚辈自己有分寸…我不过一庸才，倚着明阳成道，有些天赋，即使侥幸成了紫府，也渡不过参紫，更不是什么成道的材料…这话，兴许是暗暗对兄长们说的。”

李曦明却品出些味道来：

‘不管是不是对他们说的，恐怕在整个宋国的修士眼中，一人得道，鸡犬升天，作为宋帝第一重臣的绛梁…何必自个修行？’

这无疑打开了一个新的视角，让李曦明窥见些诸家、乃至于那两个明阳之子的心思，他拍了拍李绛梁的肩膀，道：

“你走的道路，他们都羡慕着。”

李绛梁唯有苦笑，深深一礼，道：

“晚辈去见一见老大人……”

李曦明连连点头，目送他离去，感慨之余，心中却开始整理自己手头上的收获了。

‘这一枚【玄珩敕丹】，恐怕不宜即刻炼化…’

这枚灵宝的炼化需要时间，甚至需要的时间还不短，『衡祝』属于三巫二祝的素德，与『全丹』关系颇深，最后一定要交到李阙宛手里。

‘阙宛归乡在即，我又不是全丹修士，今日炼化了，她回来拿了这个灵宝，还要再炼化一次…岂不是白费功夫？’

他按捺期待，将这沉甸甸的灵宝收起，回顾思虑：

‘黜阴未成，丹药之事，同样要往后推，而周巍的伤势第一，阵法、洞天还要往后排。’

他一时间竟然闲下来，略微思虑，便有了主意：

‘手里头有两件要事，宋帝在大战之时曾经送过来一味『角木』灵物，可以先抽了空闲，出一炉来…’

‘再者…赫连无疆的遗产要些功夫炼化。’

这事情本该早早提上日程，可李家紫府虽说与日俱增，可到了用时，依旧捉襟见肘，让李曦明为难起来：

‘即使阙宛归来，也不能去做炼化灵器这种事情，绛迁得了宝贝，急匆匆又闭关去了，看来还是要使唤南杌…叫他帮一帮忙…大不了再分他几枚丹…’

他乘风而降，往栀景山高处落去，取了丹炉，端放在阵中，先将那一枚新得的青宣灵器取来。

这青宣之瓶已经认了主人，名曰：【东命瓶】，八面光彩，李曦明颇为喜爱地摩挲了，思量自己手里头未有青宣筑基之物，从储物袋中调出一道【虺元灵水】，顷刻灌满了。

于是沉眉定神，将神通法力一输入其中，等到天色渐暗了，瓶身上的青色符咒一一闪亮，便可放下让神妙慢慢蕴养。

李曦明知晓还须等一年，只能遗憾地放下，取出宋帝所赐的【褚春悬木】来。

这灵木不过二指宽一指长，青殷殷喜人，嵌在盒中，如同一块宝玉，李曦明闭目感应一瞬，一摸储物袋，摸出一枚【颈下羽】来。

‘可惜没有牝水灵资，府水…府水也不甚能用，若是有渌水便好了！’

自家眼下可谓是一大片收获砸在手里，却不能及时转化为能用的灵资，手里头的灵物大多有大用处，灵资又已用得七七八八了，他斟酌片刻，想出个法门来：

‘紫烟的文清受了重伤，状态亦不好，她好歹有宋廷管一管，还有个邻谷兰映，更是凄惨，可以去问一问，让他们凑些灵资来，等炼出了这一炉丹，各分他们一枚即可！’

虽然李周巍的伤势极重，也不知几枚才能打得住，李曦明眼下却也没有别的好办法，望了望天边的夕阳，正欲起身，却见着阵法微动，一老人急冲冲地上了山。

正是李玄宣。

老人得了这些年滋养，面色好起来很多，腿脚也利落了，此刻驱散了众人，自个驾风赶来山上，目光忧虑。

“大父！”

李曦明软了话语，忙着来搀扶他，这老人却别了他的手，忧虑不安，皱眉叹气道：

“神通之事，我一介小修，已看不懂了，本不敢打扰，可外头都盛传魏王的伤重极了，此番不问一问，也枉作长辈。”

李曦明这几日里忙得晕头转向，无暇他顾，老人已经极能沉得住气了，任凭外界怎样风言风语，始终坐镇庭州，不动声色，可李绛梁前来告辞，老人家不可能不问，得了这位宋廷持玄重臣的确认，终于有了几分心慌。

李曦明又是心疼又是感动，只道：

“是晚辈行事不妥…大父不必担忧魏王，虽然麻烦，却不至于伤筋动骨！”

老人抬了眉，仔仔细细辨认了他的神色，这才松了口气，叹道：

“绛梁那小子，说了一大番话，临走之时却谈起他父亲的伤势，递给我一个盒子，撂下一句话，生怕我递还给他，急匆匆就告辞了！”

“嗯？”

李曦明愣了愣，老人已经小心翼翼的从袖子里拿出一玉盒来，端放在玉桌子上，李曦明灵识一扫，呆立原地。

这盒中放着两瓶、一壶、一玉。

瓶中是玄妙蕴藏、灰亮一片，色彩内含，乃是牝水之妙，壶中高低升腾、如雨如雾，交织变化，乃是渌水之液，最后一枚青玉则生机勃勃，木纹隐约，竟是角木之资！

李曦明喃喃道：

“灵资？…”

“四样灵资？！”

李玄宣其实识不得这四样东西的，只是年纪大了多少有些经验，可即便早有心理准备，依旧为之动容，满面复杂，老眼中含着惊诧，道：

“他说什么晚辈不孝，不能为父解忧，早时候听说我病了，也不能前来看望，便匆匆从袖中取出一盒来，道：

“‘父亲受伤，我去问了好几个友人，又托了阗幽的关系，取来两道『牝水』灵资【宝降水】…两位兄长亦记挂在心，三哥所得赏赐多，正好有一道『渌水』的【浣心泉液】，二哥拮据些…手里没有相关的东西，奔走他家，换了一道『角木』的【显生青叶】…’”

李绛梁口中三哥自然是李绛夏，他如今颇受宋帝赏识，得到的赏赐也更多，而二哥李绛垄在杨锐仪失势以后明显不如从前风光，可同样从手中挤了一份灵资出来！

‘四道灵资！’

此话掷地有声，让李曦明有些猝不及防，这些年李氏是蓬勃发展，他在外奔波，游走各方，或利用自己一身丹术、或受人驱策，得那一点灵资…李曦明是最明白这四道灵资要花费多少功夫的！

‘他们虽然为持玄，还没有成就紫府，不大用得上这些东西，可早早就要为紫府后的资粮做准备了…本该是最珍惜这些资粮的…’

而真要计较起来，身为父亲的李周巍也好，李曦明也罢，早已经把李绛梁等人看作了宋廷的人物，隐隐排除在家族格局之外，只留下一道血缘之间的关联。

这才会如此意外！

‘绛梁心里头也是明白的，才会不动声色的递到老人手上去…’

李曦明长叹一声，看了一眼手中玉盒，涩声道：

“竟使他们奔波起来了。”

眼前的老人直叹气，明白他的意思，道：

“依着一道父子亲缘，这东西我们当下收了也不过分，只是找些时机，最好能补还给他们。”

李曦明唯有点头了，默默低眉。

‘这下牝、渌、角皆全了，这三道灵资再配上【褚春悬木】，可谓起君臣佐使皆俱，不必去考虑一炉出七八枚的【散】用来分润他人，可以炼出三枚丹来，备下一二枚，以为不时之需！”

“这一炉…必然是疗伤之圣药！’

牝、渌、角并无太大的冲突，在疗伤医道上隐隐相互配合，亦不用太多功夫，一时间李曦明眉宇之间的那一丝忧虑也散了，露出笑意来。

便听着老人道：

“好不容易见了真人一次，有些事情，我顺带着问一问。”

李曦明抬眉，李玄宣道：

“神通一闭，时光作等闲，遂语辈的事情，我却作了好些考虑。”

“大父请讲！”

老人点了头：

“遂语辈人才不少，虽然不能跟绛阙相比，却也能排在前列，这方面不必我多安排，我只考虑子嗣。”

“遂还虽然早早有妾，膝下却无子，可既然筑基了，也应该为他择一妻，不至于让房中空悬。”

李曦明信手把【三候戍玄火】遣入炉下，将质地如同玉石的【显生青叶】投入其中炼化，一边道：

“大人可有人选？”

李玄宣道：

“是有个人选，年岁符合，身世清白，为忠良之后，年纪轻轻成了筑基，修行的功法也极上乘，容貌天赋皆不低…”

“哦？”

李曦明倒是有了兴趣，在心里过了一遍，隐约有了人名，这么一问，听着李玄宣笑道：

“丁予菁。”

李曦明可识得这名字——正是丁威锃的独女！刚刚突破筑基，早些时候还见过，修行的是一脉相传的『殿阳虎』，可不是忠良之后么？

李曦明大有意外，掐指一算，道：

“倒是不错…此女性格恭顺，亦为良人，遂还与丁氏那头如何？”

李玄宣总算有了笑意，道：

“两人自小也认识，后来也共事过，我私底下问了，予菁那头是没问题的，至于遂还…予菁风姿品德皆上佳，他英明识大体，岂会拒绝？”

“至于丁客卿…烦请真人一问。”

“我明白了。”

李曦明含笑点头，李玄宣满意地道：

“子嗣这东西，多的人多，少的人也少，周达玄雷早早修成，转修功法早，颇得女子喜爱，子嗣不少，连筑基之后都得了两个，一个个他自己就很上心，我是最满意的，可惜没有出众之人…”

李曦明眼中浮现出一股笑意，道：

“我却知道！周暝与我提过…周达曾经在玉庭任职，除了喝酒打架就是娶妾室…”

李玄宣无奈摇头，正色道：

“还有绛淳！”

提起这事，李曦明也有些遗憾，答道：

“这可由不得谁，他是我家的紫府种子，又修行剑意，不好屈了他的心思，如若婚配不美，给他留下什么麻烦，等到了无边幻想，跳出来阻碍他的道途…只能随他心意去…”

李玄宣也是想过的，叹道：

“我写一封信，叫周洛【多多用功罢】！”

“至于遂宽…他有两个妾，已经有了子嗣，不劳你我费心，唯独遂宁那里，我问了两次，他都推脱了——这孩子心思深，天赋高，成日里埋头苦修，是有大心思的。”

李曦明摇头道：

“他身上有秘密，魏王还问过狐属，也是一项机缘，有遂宽在，血缘亲近，大不了过继一个，我们就不必强迫他了。”

李玄宣其实更倾向于人人有嗣，听了这话也只好罢休，抬了手道：

“还有个重要的…叔脉的两个孩子！青铎去了南边，青功却还在湖上，正修胎息，真人神龙见首不见尾，我正想着趁着这个时机，把他的道统定下来…”

“叔脉…”

李玄宣显然对这个孩子抱有极大的期望，特地亲自来向紫府真人求取功法，提前采气，以至于随后不会耽搁时间草草选择，李曦明斟酌片刻，道：

“既然是一脉之功法，最好与现下的不同。”

李家眼下的紫府功法还真不少，且不提上寰阁中，哪怕是李周巍自己的收获，好一些的亦有『寒炁』的《寒雪孤峰经》、『正木』的《群山望南经》与『并火』的《道火并心经》。

‘这三者之中『并火』的《道火并心经》是最尊贵的，可『并火』威能极大，却有碍于心智…而『寒炁』实在不堪，看当年那只妖物，《群山望南经》又没有多高明…’

至于《在地瀚山经》、《应石璃光经》，乃至于《玄岳赶山经》之类的更不必多提，李曦明手头上没什么好的选择，最后也只能落在【上寰阁】上。

他便道：

“我手里的功法不甚高明，待我问一问魏王，再作答复。”

李玄宣只好点头，忙道：

“不打扰你炼丹，有了消息，安排人通知我即可！”

李曦明送老人出了阵法，便回到丹炉之前，沉心凝神，在灼灼的真火前掐决念咒，一边精炼灵资，一边调控臣佐，身边光暗交织，岁月流淌。

……

太虚。

暗沉沉的海洋里一片无光，在渺无人查的暗处，却有一股玄妙莫名的色彩一路飞来，潜藏在昏暗之处，缓缓向前。

正是太阴灵宝【授玄琉符】！

这道九邱道统的太阴灵宝真叫李阙宛大开眼界，李氏也是大世家，筑基级别的藏匿法器不少，大部分都只能藏息定神不动，一些珍贵的极品法器方才能掩着身形慢慢移动。

而这枚【授玄琉符】藏匿之后能自如移动、在太虚中前行不说，甚至速度只比她正常穿梭慢一筹！

‘若是拿起此物，逍遥天地间，穿梭于各道统眼前，岂能有人知晓？哪怕得罪了无数道统神通，亦可以借助此宝躲灾避劫…真乃延续道统、保存传承的无上之宝！’

李阙宛持着此物，可谓是极其放心，与郭南杌分道扬镳之后还经过了自已度过漫长修行时间的的鹿莱、长胄岛，忍着进去一看、向刘长迭报喜的心思，一路到了海内。

‘我突破的消息，肯定是瞒不住阴司的，顶上的几个大人物亦瞒不住，只是低调行事，瞒一瞒底下的几个紫府，让他们错估一些时间，也是好事。’

她仔细思量了，发现太虚开始急剧陡峭起来，微微掐指一算，霎时间皱眉：

“好可怕的灵机…”

到了这地步，在太虚中飞行就是白费时间了，于是一步迈出，踏入现世，浩然的日光照耀而下，却叫这女子呆住了。

‘这是…何处…’

白海危崖前，指天剑峰下，赫然是一片玄林袤原。

此地广阔，接壤南北之际，古木参天，山丘起伏，层层叠叠如波涛海浪，群林争秀，江水如白练参差于丘峦之中，灵机如瀑，好一处世外仙境！

更为奇特的是，这座玄林袤原的天际上遍布着好似无穷尽的青色巽风，柔和美妙，如丝如缕，以这片地界为中心，蔓延至南北，虽然对李阙宛这等紫府神通毫无影响，可对下修来说无疑是致命的——赫然已经成了一片连筑基都不敢高飞的奇地！

‘这…’

要知道，江南平原罕见，大多集中在西方与北方，又被那大湖挖了个缺，便显得少起来，最有名的就是蕈林原与山稽郡…

而眼前这片丘陵低矮，大有平坦之处，与蕈林原面积仿佛，北方连接白海，南方连接山稽，无数江水如同脉络一般从此处分叉，流入大海之中，哪怕天空中有无尽巽风，却依旧不妨碍此地将整片宋国北部化为人间沃土！

‘这是…咸湖？！’