第一千一百七十七章神殊在尸

‘两位紫府中期的人物…也应当如此了！’

李阙宛略有些感慨，扫了一眼地形，伸出纤手来，掐算一二：

‘天际有角木陨伤之风，地中有神通折杀之煞，已经相互牵制平衡，波及数境，如若没有他物干扰，三百年风波不平，五百年地煞不尽。’

戚览堰的神通要更高，可巽风只是他陨落所化的诸物之一，又高悬在天际，容易受到他物干扰，故而衰落得更早一些，反而是煞气在地中蕴养，更难竭尽。

‘此地样样都好…唯独地煞重而地脉浅，没有大山，易攻难守，如果不能拿下白海为屏障，必然受制于人，只是不知…这样富庶的宝地，今后便宜了谁家之道统。’

她收了目光，一路向前，越过涛涛江水，那一道熟悉的大湖慢慢出现在眼前，让她眼眶微红，尽是激动：

‘几十年未归了！’

李阙宛乘了风一路入湖，波光粼粼的湖面上隐约还有自家修士采气的身影，觉得处处熟悉，却又处处陌生，叫她心中怦怦直跳，却又不敢现身，只往满是栀子花的仙山上落去。

白金色道衣的真人方才炼了灵资，举着玉简思虑，突然察觉到大阵开启，立刻皱了眉往山间看，可那小路上只有飘飘如白雪的栀子花，再无他物。

这倒是把李曦明给惊着了，两指火速一并，六合之光照耀而出，却见着一道清光如白雪般率先涌现，复又清亮亮地融化了，现出一位女子来。

这女郎是一身素衣，笑靥娇柔，两眉如张，双眸如潸，额心点了一点红朱，偏偏一身气焰变化万千，翻砂作汞，灿烂神通。

李曦明心口一热，差点翻了丹炉，那张平和中正的面上有了浓厚的惊喜，撞见她激动的泪眼，又笑又叹，道：

“原是我家『全丹』神通来了！”

李阙宛抿唇点头，柔声道：

“不负真人厚爱…只恨突破慢了，未能在大战中尽力！”

李阙宛不曾回来时，李曦明念了『衡祝』灵宝又惦记【黜阴】仙诀，心中囫囵吞枣都是想法，可眼看着这晚辈俏生生站在眼前，一身神通变化，一切都被抛之脑后，满心唯有感慨了，拢了袖子，道：

“你能成就神通，安全回来，叫我心里踏实…比什么灵宝仙诀都管用！”

女子用力点头，眼中泛红之色很快退了，道：

“魏王…”

李曦明知道是郭南杌带去的消息，稍稍斟酌，道：

“一时不碍事！”

这句话大大缓解了李阙宛的焦虑，她腰肢轻柔下来，李曦明则伸出二指，点了【三候戍玄火】入炉，急匆匆同她往洲上去，李阙宛叹道：

“我方从海上来，咸湖已经化为广袤之原，实在是钟天地之造化，可堪为一宗之根基。”

李曦明足不出户，倒还没有听闻这件事情，略有感慨，唏嘘道：

“长奚生前尤患山门、咸湖之贫乏，终年搬山运岭，心血无数，仍难登大雅之堂，可惜…可怜，他心心念念的仙宗之根基，立在玄岳灭亡时！”

李阙宛虽然不知此事，可一路过来，也看了个明白，默不作声，入了那暗沉的殿里，李曦明笑道：

“来，我教你咒语。”

于是掐了术诀，接应天地，李阙宛颇为恭敬地运转，眼前骤然光明，只觉得一股浓郁至极、平衡中正的灵机冲面而来，吹得她发丝微微飘动，双眼明亮。

‘日月同辉天地！’

身为『全丹』修士，李阙宛对灵氛的感应尤为敏感，修行之时常常要把控阴阳平衡，熟悉程度还要超过诸位真人，立刻被这股玄妙之感怔在原地：

“阴阳均平…”

李曦明转头来看，发觉李阙宛激动起来，面上甚至有了一丝红晕，掐诀喃喃道：

“这是…阴阳绝对均平…”

李曦明有了一丝疑色，见着李阙宛急声道：

“我修行『全丹』，无非调控阴阳、铅汞、水火、牝牡，亦了解过阴阳均平…往往『全丹』修士施展各类秘法、甚至于某类修行，都要从调整阴阳开始，只有先把阴阳调平了，才能去把握增阴减阳、增水减火等等的多少，从而拟造某种环境，达到种种变化。”

“可以说全丹变化的第一步，七成以上都是调配阴阳！”

“可无论怎么调整，都不可能达到这洞天中如同神话般的阴阳绝对平衡！”

她知道洞天中阴阳平衡，却没有想过是这种只存在于想象之中的绝对相等，数次掐诀，又难以置信地松手，轻声道：

“也就是说…在洞天中调配、施法，只要随手领一口灵气来就能跳过外界施展物性变化的第一步，甚至比精心调配过的还要精准无数倍…”

李曦明不通变化，听得云里雾里，只觉得是好事，心中更有把握：

‘如此一来，【黜阴法】更有用途了！’

于是含笑点头，带着仍沉浸在震撼之中的李阙宛一路向下，到了阁楼之底——魏王正盘膝而坐，静静修行。

李阙宛的目光从他满身的伤痕上划过，略为心疼地低了头，恭声拜道：

“晚辈阙宛，炼成神通『候神殊』！”

盘膝坐在玉台上的男子早已睁开双眼，暗色的瞳孔盯着李阙宛，面上有一些笑意，虽然带动漆黑伤口而显得狰狞，却有一份别样的亲切：

“神通如何？”

李阙宛恭声道：

“『候神殊』，取全丹之孕育道，第一以长生、仙道为重！”

“神通即成，性命皆涨，长生延寿，不见杀机，随着年岁养育，此神通便内藏养受，印证在大道玄妙之上，生出一铅汞之身，称为【神尸】。”

“身神通？”

李曦明略微疑惑地问了一句，李阙宛却摇头，道：

“非也，这铅汞之身养在神通里，自己有自己的性命，虽然我这神通用处不在斗法，可毕竟是品质极高的神通，【神尸】在斗法上也有一二帮助，神藏许久，通过术法骤然显现一瞬，有神机乍现，震颤表里之能。”

“可它真正的用途，却在死后。”

“死后？”

李曦明听得悚然，女子却笑道：

“我若自然坐化、不被他人干扰，【神尸】便从尸骨上坐起，延续性命，悉如生前，寿长一百二十八载，每有一道神通，还能再长二十年寿数，故而称之为避死而延生！”

这话叫李周巍都微微动容，沙哑地道：

“难怪称是长生保命之道，如此一来，你短有六百二十八年寿，长则有七百零八年寿！”

这比正常的紫府足足多了两百余年！

李阙宛犹豫点头，继续道：

“神通中描述是自然坐化，可诸位长辈可记得我曾有一道术法，乃受金书同赐，叫做【散白落羽】，此术如若炼至大成，即便为人所害，只要能逃出一点性命来，或是趁着对方不注意躲避一二，亦能显化神尸，得以幸存！”

这道遁法无疑大大扩展了『候神殊』的用途，让两位真人齐齐点头，有赞叹之色，李阙宛则笑道：

“以晚辈的看法，【散白落羽】与『候神殊』响应，即使不敌，亦足以躲过天下九成九的修士，除非对上落霞、阴司出来的绝顶人物，否则皆能逃出一条性命来！”

这话让李曦明含笑点头，那位魏王却幽幽了眼眸，并未应答，李阙宛继续道：

“其二，便是幻化玄光，强夺丹器之妙用，如若服食丹药，只要不是与『全丹』相冲突的道统，皆能渡化出几分益处来，灵器亦是如此！”

她摊开白皙的手心，亮出那二指宽的玄奥月符，正色道：

“九邱道统听闻魏王受伤，特地请出了道统中用以镇压气运的太阴灵宝，令我携带回来，本该请太阴修士出手，如今有『候神殊』，便不需他人相助！”

‘太阴灵宝！’

李曦明目光直勾勾落到她手中的玉环上，极为惊叹，李周巍则更为她的神通而动容，语气都加快了几分：

“夺丹器之妙用？用上它道灵器，能得同一道统的几分？”

他的话一语切中要害，李阙宛立刻正色道：

“相克的道统便不谈，疏远些的至少能得七成，如若是稍微亲近的，如两仪、五德中的水火金，能八成起步，最亲近的，如三巫二祝，入手就是九成！”

“随着『候神殊』神通圆满，这些都能加上一成，迈过参紫又一层，等到神通圆满，除了相克道统以外的所有灵器入手，都能如同本道统！”

李曦明双目炯炯。

他早年也是用着其他道统的灵器凑合着过来的，明白这些不合道统的灵器落到手里，只要品质稍微次一点，几乎都要和明阳灵胚等同了：

“那岂不是…家中那些不合适的灵器，你都可以取去，用着称手！”

李阙宛含笑点头，答道：

“此中还要排去阴阳，虽然不算疏远，可顶了天只能达到九成，其中的太阴太阳，更是八成便封顶。”

李曦明皱眉道：

“我刚才听你说，全丹无非阴阳水火，铅汞牝牡，怎地阴阳不亲了？”

这女子眉宇间闪过一丝无奈，道：

“『全丹』视阴阳，如视日月，虽仰受光泽，借用玄妙，却不敢称亲近，亦不敢妄持其柄！”

此间崇高霸道，令李曦明忍不住咋舌，可这并不影响『候神殊』的大威能，李曦明仍然忍不住叹道：

“『全丹』一道，不愧是物性之变的大道，难怪敢称素德之元胎！”

李阙宛话锋一转，则道：

“这两道是最神妙的，其余养受诸府，精炼金汞，其实也是大道，只是受用在物性之变上，不好言说，除此之外，还有一道不大不小的神妙，用以遣雀御兽…”

李阙宛当年突破筑基之时，就曾经提过这些神妙，如今一一乘神通，一个比一个惊人，李曦明更有兴趣，问道：

“是何手段？”

女子笑道：

“实则也算不上什么，有几分驯服妖兽的本事，却不上不下，筑基不屑，紫府不能，还有就是收纳妖物性灵的，只一弹指、一言语，将妖物一点性灵剥了去，且有神殊映照归还，不使此妖性命受损，神通狭路。”

性灵一物，传说为妖物独有，在六轮之时便已经映照，深藏魂魄，本身是一分不完全的性命，待到神通之时，便会被内收凝聚。

妖物的性灵被剥夺照应，不得回收，性命少了一分，通常是成不了神通的，除非如龙属一般，成年就大有自发神通凝聚，便无大碍。

当然，当今之世，还没有人敢收龙子的性灵，可三目岹山兽、玄匮金翅蝠、檀云恶火鼠这一类性命充沛的灵兽，照样有成神通的本事——这些妖物能被古修称为灵兽，本身就是因为有成神通照样受控的可能。

即便如此，这些灵兽的性灵也只能在突破神通、性灵内收前收走，且一旦被归还了性灵，一分性命被融到神通里，威能大涨，凭谁也剥离不出来。

李阙宛这神通看似颇有用途，实则有好几分尴尬，妖物真正能成神通的，也大多数是这些出身不俗的灵兽，即便给了普通妖物成神通的可能…大概率白白把资源砸到无底洞里去不说，时间上就是个大难题——妖物不能修行秘法，一旦血脉普通，便只能靠时间来一点一点增长道行…

‘哪怕是我家的乌梢客卿…性命相配时砸进去不少太阴月华，使其性命重了几分，可遇上这紫府的门槛也是毫无把握，更不知要等到猴年马月去！’

故而李阙宛提起此事时，是颇有几分失望的，李曦明却听得耳目一新，心里头琢磨开了：

‘确是不大不小的神妙…可我家若是有海量的太阴灵资，砸几只妖物去冲紫府也并没有问题，只是同样有些时间问题…’

‘再者…【玄珩敕丹】夺空性命，驾驭神灵，同样针对的是妖兽，『衡祝』属于三巫二祝，何愁派不上用场？’

听到此处，李曦明按捺不住了，先行从袖中摸出那枚紫色的玉简来，送到李阙宛手中，郑重其事地道：

“这一份【阐玄赐璘黜法】乃是无上变化之妙诀，你速速一读！”