第15章 远离家乡的工作
　　看着就坐在阿卡丽大师身边的那个女孩儿，卢锡安使劲晃了晃脑袋，确认自己并没有眼花。
　　没错，这个女孩儿，就是上月碰到的那个神秘女孩儿！
　　卢锡安原本还以为自己恐怕很难再和她见面，想不到现在居然就相见了。
　　他刚想扬手向女孩儿打个招呼，却见那名女孩儿目光扫射过来，冲他轻轻摇了摇头。
　　卢锡安只能将心中的疑问压了下来，和其他人一起看向主席位上的阿卡丽大师。
　　“大家随便坐下吧。”阿卡丽随意招呼了一声，待众人分别落座后，目光扫过，点点头道：“你们既然都能通过我设定的考核题目，那么在个人能力上显然都已经能够满足我的要求。那么我对你们也没有什么好测试的，主要想告诉你们的，就是一些实际要求。”
　　众人凝神看着阿卡丽，连呼吸声都放缓了下来。
　　“我这次需要招募的研究助理，将会长期被派往赛恩斯大陆之外的地方进行工作，最短半年，最长则有可能一年才能回来一次。所以你们之中如果有谁不能接受这种安排的，现在就可以选择退出。”
　　一群人互相看看，有好几个人都露出了为难的神色。
　　虽说成为阿卡丽大师的私人助理是一个千载难逢的好机会，但是长达半年甚至是一年时间都要离开赛恩斯大陆，这个要求对部分人来说的确是无法接受的。
　　沉默了一会儿后，有两人站起身，满脸遗憾地向阿卡丽行了一礼，表示自己无法接受这样的安排。
　　阿卡丽并没有在意，摆了摆手道：“你们回去参加正常考核吧，如果能够通过的话，一样有进入我们新飞商会工作的机会。”
　　两人对视一眼，齐齐叹了一口气。
　　不过两人却也没有就这么离开，其中一人犹豫了一下，向阿卡丽问道：“阿卡丽大师，能不能告诉我们，担任您的私人助理，具体有什么待遇呢？如果足够好的话，那么我想我也不是完全不能接受这种安排。”
　　众人都是神情一动，再次齐齐看向阿卡丽。
　　没错，这才是他们真正关心的问题。
　　虽说阿卡丽几乎是在座所有人心目中的偶像，能够成为她的研究助理是众人的梦想所在。
　　但是具体的待遇才是真正让他们在意的地方。
　　说到底，他们想要进入新飞商会工作，所为的，就是这里能够提供的良好待遇。
　　阿卡丽笑了笑，并不意外这个问题的出现。
　　“具体的待遇嘛……你们如果接受这份工作，就会成为我们新飞商会魔法研究院的初级研究助理，享受初级研究助理的一切相关待遇。这些东西我相信你们在前来应聘的时候就已经调查过，应该不用我多说。”
　　不少人一头。
　　新飞商会进行公开招聘时，会把所有招聘职位的薪金待遇写得清清楚楚，提前在各大报纸上公开。
　　只要是有心前来应聘的，可以轻易地获知这些信息，做到心中有数。
　　“因为这次的工作特殊，所以你们在基础的初级研究助理相关待遇之外，还会享受特别补助。这个特别补助的金额由我来定，暂时定为每人每个月五枚金币，以后看情况再做调整。当然了，表现突出的，我也不会吝啬额外颁发奖金。另外因为你们是属于商会外派研究人员，所以在外面工作的一切食宿都归商会解决，你们不用操心。怎么样？这个待遇不错吧？”
　　众人互相看看，齐齐点头。
　　新飞商会魔法研究院初级研究助理的基础薪金每个月就高达二十五金币，再加上五枚金币的补贴，那就是一个月薪金收入达三十金币。
　　这个收入虽然在目前的赛恩斯大陆上并不能算是最高，但却也算得上是排行前列。
　　最关键的是，相比起大陆上其它商会，新飞商会拥有数十年的极佳口碑和最被人看好的发展前景，进入新飞商会工作，无疑是前途最为光明的选择。
　　这一点，可比每个月多个几枚甚至十几枚金币重要得多。
　　何况阿卡丽大师还表示一切食宿方面的问题都会由新飞商会解决，这就可以为他们节省不少花费，也省去了很多精力，算是另一种形式的收入。
　　总的来说，这个待遇已经足够让人满意。
　　刚才开口询问待遇的那人低着头沉吟了好一会儿，又重新坐了下来。
　　众人齐刷刷看向他，他则脸色微红地解释道：“有这样的待遇，我想我的妻子应该会同意我离开家长达半年时间……”
　　众人愣了一下，随即忍不住哈哈大笑起来。
　　搞了半天，这个家伙居然还是个妻管严。
　　卢锡安一边笑着，一边忍不住重新打量了一下周围这些和他一样通过考核的人们。
　　之前他并没有怎么注意，现在认真一看，这才发现这二十来号人里，可并不都是像他这样刚从学院毕业的学生，其中不少年纪都是明显偏大，甚至还有一人头发已经有了几丝花白。
　　听到那人的解释，阿卡丽也不禁莞尔。
　　“好吧，只要你觉得自己能够接受这个安排，那我当然欢迎。这次的工作需要大量人手，能够多一个合格的助理都是好的。”
　　因为之前的反悔，现在只剩下唯一一个人表示想要退出。
　　众人把目光齐齐投向他，那人咬了咬牙，好一会儿才下定了决心，叹了口气道：“对不起，阿卡丽大师，我家里父母年迈，我是不能长期离开家的。”
　　阿卡丽点点头：“不需要向我说对不起。你肯顾虑到自己父母的情况，那是值得称赞的好事。”说罢转头看向其他人。“就算是你们，我也一样建议都重新认真考虑一下，能不能真的接受长达半年甚至一年时间在外。要知道，这次你们并不是去几百公里或者上千公里以外的地方，而是会去数千公里甚至上万公里以外，所以一定要想清楚。”
　　众人全都沉默下来。
　　刚才那人时候的理由对他们也造成了一丝震动。
　　的确，虽然现在的赛恩斯大陆上因为交通远比以前便利，使得人们不需要再像以前那样一辈子都只能窝在一个地方，很难远行。
　　但是一口气跑到数千公里甚至上万公里之外，那也是并不怎么容易让人接受的事情。
　　“好了，我也没有要求你们立即答应下来。正式确定名单大概要等到下个星期，所以你们还有几天时间考虑。”
　　阿卡丽向一名一直站在她身后的新飞商会工作人员挥了挥手，那名工作人员便拿出很多分文件分别给众人发了下去。
　　“这是一些关于这份工作的简短介绍，以及我提出的部分要求。你们这几天好好看看，觉得能够接受和达到我要求的，过几天给我一个明确的答复。如果不行的……嗯……还是趁早决定吧，免得错过了这次的商会公开招聘。”阿卡丽又道。
　　说完这些，阿卡丽便做了一个会谈结束的手势。
　　众人立即起身，齐齐向阿卡丽施了一礼，然后各自拿着资料离开会议室。
　　正当卢锡安打算离开的时候，阿卡丽忽然再次出声。
　　“对了，卢锡安，你留下来。”
　　其他人向卢锡安投来羡慕或者是嫉妒的目光，这才鱼贯退了出去。
　　待会议室内只剩下卢锡安和阿卡丽等人后，一直坐在阿卡丽身边，低着头没有说话的那名神秘的女孩儿抬起头看，看向卢锡安。
　　“想不到你还是来了，我还以为你会像那些赌气的小孩子一样不愿意来呢。”
　　和之前见到她时一样，她的语气轻松中透着一丝愉快，眼神中也暗含笑意，但脸上却不见半点儿笑容，看起来让人感觉分外古怪。
　　卢锡安神情复杂地看了她一会儿，犹豫了一下，走过去，深深向她鞠了一躬。
　　“对不起。还有……谢谢。”
　　女孩儿似乎有些意外卢锡安的举动，顿了顿，这才发出一窜轻快而元气十足的笑声。
　　“看样子你终于想通了。很好，我喜欢你这样能够知错就改的年轻人。”
　　卢锡安抬起头，表情怪异地看着她。
　　这个女孩儿从外表看明明就不比自己大多少，为什么总喜欢把自己和上次那群学生称之为年轻人，好像她就很老一样？
　　“弗莱娅，你在我面前说别人是年轻人，只是在暗示我老了吗？”一旁的阿卡丽忽然插嘴了一句。
　　女孩儿咯咯笑了起来：“阿卡丽阿姨，这可是你自己说的哦，和我可没关系。再说了，她本来就比我小好几岁嘛，我当然要称呼她为年轻人了。”
　　“你呀，别什么都学你父亲，这么年轻就一副老气横秋的样子，将来怎么办？”
　　“好啊，你说父亲他老气横秋，当心我告诉他去。”
　　“他才不会理会你呢。”阿卡丽摇摇头，转头看向一旁发呆的卢锡安，微笑道：“不好意思，光顾着我们两个说话了。卢锡安，你是弗莱娅上次特意提到过的，所以我这次便多注意了一下你。从你刚才考核的情况来看，你的基础非常扎实，并且具备非常不错的实践动手能力，而且还有创意。这很难得，我希望你以后能够一直保持下去。”
　　卢锡安连忙用力点头。
　　“多谢您的教诲，我一定会的。”
　　“嗯，其实我也没什么好说的，只是弗莱娅很高兴能够看到你在这里出现，所以才把你留下来，看看她有什么想对你说的。”
　　卢锡安讶然看向被称作弗莱娅的那名神秘女孩儿。
　　弗莱娅则笑着摆了摆手：“我没什么好说的。上次我发现你有不错的才能，不想你被埋没掉，这才推荐你来我们商会应聘。现在你既然来了，并且也通过了阿卡丽阿姨的考核，那就很好。希望你以后能够在阿卡丽阿姨的手下好好工作。嗯……别怪我没提醒你，你不要看阿卡丽阿姨外表看起来很温和，实际上她很严厉的，你可要当心了。”
　　“瞎说什么！”阿卡丽瞪了弗莱娅一眼，转头向卢锡安笑着摇摇头。“你有几天时间用来考虑，我希望你能够给我一个让我满意的答复。”
　　见阿卡丽表示出了结束谈话的意思，卢锡安点点头，向两人施了一礼，这才退了出去。
　　离开会议室后，卢锡安一边走着，一边回想刚才的对话，总觉得哪里不对。
　　过了好一会儿后，他突然猛地停下脚步，双眼圆瞪，满脸震惊。
　　“天神在上！弗莱娅？那不就是……”