第一千一百七十八章素韫

李阙宛听了他这语气，明白是要紧事，取来玉简，闭目细读，不过片刻，神色愈发凝重，眼含奇光，疑道：

“【闰阳法】？”

“正是同一套的法门，可称【黜阴】！”

李周巍听了这一阵，终于开口，将李遂宁处听来的【六阐】之说提了，为二人解释分明，李曦明则将自家黜阴以求灵资的想法提了，一时将李阙宛震得一言不发。

这女子思虑的一息，双目明亮，道：

“长辈这法子天马行空，纵我为『全丹』修士，一时也不曾往此处想，可仔细一算，大有可为！”

她并不多说，抬起手来，接过李曦明递过来的玉盒，抽调出一份明亮亮的太阴月华，锁在掌心，取出一小鼎来。

此鼎不如丹炉庞大，不过巴掌大小，却极为精巧，乃是李阙宛筑基之时请了他人出手，用家中材料所铸，别有一番妙处。

她先是抽调了洞天之中的灵气，灌入鼎中，使得玄纹光明，灿灿的神通便覆盖其上，抽出一两份清凉阴柔的筑基灵物，调控水火，观察阴阳，配了半晌，遂有明亮的月光从鼎中照出。

此间不知结了多少复杂的法印，看得李曦明眼花缭乱，心中暗叹：

‘这等奇特的法门，到底是就要交由特殊神通的人去做，若是我自个去研究，砸进去一两年时间都未入门，十成里也不知有没有一二成可能化出一份来！’

这可不是他李曦明慢，连那道渑堂堂全丹修士，用了灵器替李家以【清玄椁】炼制【玄椁绛水】也花去好些时间，到了第三年才把东西送到李家！

当然，对于其他修士来说，把用不到的灵物转化成用得到的灵物，就算砸上十年时间亦不算亏，甚至是求而不得的事情，但是李家可是奔着如流水般纷纷转化的情境，自然等不得。

李曦明期盼地看了一阵，李阙宛那小鼎中的柔和月光终于渐渐淡了，通通被封在那鼎中，这女子仔细观察无误，便将鼎递过来。

李曦明有些难以置信地瞧着她：

“这才多久…十几息罢？”

“不至于这样快…”

李阙宛脸上且喜且忧，道：

“有好事，亦有麻烦事…”

她轻启朱唇，道：

“转化此物，无非两个过程，第一就是我刚才所做的调和，寻常『全丹』修士怎么也得仔细把握个三四个月，可有洞天之气免去最初的调平，【玄巫道术】的调和之术，还真就十几息能解决…”

“第二步是温养，此法极为高明，我第一次使用，尚且不纯熟，这一鼎估摸着最多只有七成把握成功…更麻烦的是，这一鼎…要由神通温养一年。”

她说的是麻烦事，可前者落在李曦明耳中根本就是喜事，唯独后者让他皱眉，摇头道：

“这可就麻烦了…一年时间换取灵资也不亏，可这是你的宝贵时间，岂能浪费在这事情上？”

他满心的期待化了空，心中又酸又苦，只叹道：

“倒是我想的太好了！”

这话却叫李阙宛愣了愣，那脸蛋上飞起一抹笑容来，道：

“真人误会了——这又不是孕育颈下羽的【化羽池】一般，只有一个池子在…这鼎对筑基修士来说珍贵，对我家来说也算不得什么！”

李曦明被她这么一笑，不恼反喜，可谓是恍然大悟，果然见着李阙宛抬眉谦虚道：

“这东西本是灵气，调和不需要多少时间，『候神殊』擅长物性孕育之道，不说同时温养它一二十来个，五六个还是有的，如若提前刻出一巫阵来，八九个也不在话下。”

李曦明瞬间喜笑颜开，道：

“是我惦念着【化羽池】，不曾想到此处去！”

李阙宛配合着点头道：

“眼下还只是八九鼎，等我神通多成就几道，真要专门抽出一年时间来，二三十鼎又岂是什么做不到的事情！”

“就算再不济，在不影响修行的情况下炼他个几鼎，同样是极好的法子了——就如眼前这一鼎，边温养边修行，也慢不了多少！”

李曦明只听八九鼎已经乐呵呵了，哪里听得了二三十鼎这样的好事！欣喜之余反而是震撼更多，摇头叹气：

“这『全丹』一道不擅长斗法，可这物性变化之道…简直是可以俯视所有神通修士的存在！”

李周巍看着这一老一少欢天喜地，亦有笑容，出声打断：

“还须等一段日子，看一看这份【玄卿月粹】有几斤几两，才好说这条路是彻底走通了。”

李曦明赞同点头，可心底其实已经觉得这事情八九不离十，无非李周巍谨慎些而已，将那一鼎宝贝地举了举，送还到女子手中，正色道：

“这小鼎着人去打造不提，最好还能给你去换一趁手的灵器好鼎，好让你平日里拿在手里，施行那物性变化之道。”

“我这里可还有一重宝要委托你变化，只怕条件差了，有所损伤！”

他话中所指，正是【终阕沉元】，毕竟光有灵资也是不够的，最好能取出些太阴灵物来，李周巍听到此处，笑道：

“叔公这话不对，有『候神殊』在，宝鼎未必要『全丹』，远在天边，近在眼前。”

李曦明一愣，一拍脑袋，立刻摸了袖口，掌心中已亮出一翡翠般的青玉小鼎：

正是【裨庭青芫玄鼎】！

这灵器颇为奇特，被道渑评价为【虽为『集木』之宝，却有全丹之功】，心动之意溢于言表，最后同那份【玄椁绛水】一同送回，都在李曦明手中！

果然，此宝落到李阙宛眼中，即刻叫她双眼亮晶晶了，李曦明也不卖关子，干脆利落地转移了权柄，让李阙宛接过。

如此一接，李阙宛掌心之中的银汞光华立刻亮起，将这宝鼎的纹路一一浸染，立刻有一股生机勃勃，兼容并蓄的玄妙涌出，李阙宛赞道：

“好玄鼎！”

有『候神殊』加持，此物绝对够李阙宛用到参紫之前了，李曦明意料之外地解决了一大笔开销，忍不住笑起来，

可正在此时，李曦明腰上的玉符光明一瞬，叫他面色微变，身形立刻消失在洞天之中，不过片刻，在李阙宛略带忧虑的目光之中，这真人复又现身了。

他的神色略有些无奈，道：

“底下的人来报，说是两位阴司使者已经在栀景山上等候，正要寻阙宛，登名录号！”

“来得倒是快。”

李阙宛赞了一声，可李曦明无奈之余，还是有几分笑意的，道：

“阴司的差遣也是看碟下菜的货色，听闻他去那几家山门，都是大大咧咧地走到人家大阵里头，没有多少好颜色，对我家倒还有几分尊重。”

“他们不敢沾因果。”

李周巍答了：

“当年我在海外突破，亦是回了湖上才有阴差寻来，看来是他们惯用的流程了，说明阴世的手虽然伸得长，可登记在册的也只有海内的人物，你那灵宝虽好，可不能与【青诣元心仪】相比，瞒不住幽冥的手段…”

“更何况，九邱应当也在他们眼里。”

说到此处，李周巍多了几分疑色，道：

“只是…绛迁的事情把阴司也瞒过去了，虽然后面出过手，让他们晓得，可数月时间过去，至今没有阴司使者为他来，这事情可以着重问一问。”

李曦明连连点头，李阙宛却想着别的事情，迟疑了一瞬，道：

“既然有登名录号之事，晚辈应有一名号。”

听了这话，一旁的真人侧过脸来，笑道：

“你兄长起得好名字，用了昶，附了离，极好的意蕴，你看可有意？”

李周巍却很果断的摇头，打断道：

“我早时提过，我家既然有字辈，就不必再排道次，你往你自个儿起，不必效仿他。”

李阙宛亦道：

“全丹对意象亦很注重，晚辈早时提过，不能借阴阳柄，这昶字太烈，唯恐照杀我。”

两人的话落了，李曦明听的心有余悸，不再犹豫，李阙宛则笑道：

“晚辈修行【候殊金书】，撰此书者神通广大，却不留名号，大纲不整，似乎是私相授与某位亲爱之人的，全书末了，便有一歌，是说:

“大嗟人间求金客，千殊万妙总不同，颠倒方相宜。汞须日中精，铅采月里明，坎离、坎离！不争水火不相侵。尸骨柩里真性命，神韫在素心，卿卿，差之毫厘不成君！”

她目光多了几分复杂，道：

“所谓【神韫在素心】，乃是『候神殊』通牝谐牡、成阴待阳的总纲，不如取次其中，叫【素韫】好了。”

“【素韫】…”

李曦明斟酌着点头，李周巍却有了笑意，喃喃道：

“差之毫厘不成君，好…”

他抬眉摇头，道：

“你这道号我取得好，去罢。”

眼看两人一同离去，李周巍沉沉出了口气，眉宇之间的压抑之色淡了不少，站起身来，沿着阁楼向上。

灵机醇厚，日月同辉，飘渺的白气掩在窗檐之外，那一尊质地近似于青铜的小石台又显露在眼前，紫黑色的木简正嵌在上头，金色的字迹灿灿。

他伸出手来，轻轻一搭，一行数字已浮现而出。

‘七百七十六仙功！’

上寰阁中的仙功之数，足足涨了近六百，已达前所未有的巅峰！

这一场大战，李家斩获最多，怜愍受伤的、陨落的前后相加，斩获应有二三位，按着以往的经验，这里已有八九十仙功，而摩诃之中，即使奴孜被凌袂先斩了去，李周巍亦斩杀了【拔山】、重伤了遮卢，至少有一百仙功。

‘即便扣取这两者，还有四百多仙功…在戚览堰、赫连无疆身上…’

可李周巍却觉得不对了。

戚览堰、赫连无疆二人难计算得多——在李周巍看来，虽然戚览堰神通更高，却不会比赫连无疆身上得到的仙功多上多少。

‘仙功获取的要求是祭妖除魔，压制异道…戚览堰怎么也算是个正统修士，出身不浅，满身清光，未有魔气…’

‘普通紫府不过五六十，而当年的广蝉携着宝地主人的身份，远超紫府中期，是两百有余，那赫连无疆肯定是达不到这个数目的，一百五十都算多…’

‘应当还有个来源……祭妖除魔，压制异道…’

他心中微微一动：

‘祭妖…祭祀的青箓！这一道紫府箓气，应当也会增加仙功！’

这事算个不小的、且容易验证的喜事，李阙宛受箓在即，到底是会与不会，到时候来阁楼中一看便知！

他暗暗记在心头，扫了一眼紫黑色竹简上的金色字迹，心中满意：

‘有这七百仙功在手，很长一段时间内都游刃有余了！’

李阙宛的这一道『候神殊』解决了李氏的大难题，李曦明喜出望外，李周巍亦更上心了，心中想法更多：

‘阙宛的神通提升，虽然不同于绛迁的性命感应不断的增添，不一定会有多大的战力，可对家中的提升是全方位的。”

‘『全丹』以顶级道统稀少困难出名，本身就是以运用神妙为根基，神妙高低之间的差距远远超过其他道统，而天下道统之中，再也找不出另一个能有这样让一仙宗、一仙族质一般飞跃的神通了…’

‘她的神通道统，大可往上排一排，我家最不缺的就是传承！要找就要为她找最顶级的！’

这位魏王当即伸出手来，在那木简上轻轻一点，这些明亮的字迹开始飞速流淌，显出一行又一行、密密麻麻流淌着。

『全丹』功法之中，除去这一本《候殊金书》，最顶级的道统乃是一道《融汞归铅复命篇》！

上寰阁中以古法居多，一大半都没有标注品级，李周巍不通『全丹』，之所以能看出这一道乃是『全丹』顶级道统，纯粹是因为其价格——足足二百九十一仙功，比李周巍的【万乘诛光帝经】都贵得多！

可李周巍根本不以意，甚至觉得可惜：

‘只可惜价格贵出一筹的只有这一本…”

上寰阁中的全丹道统并不少，尚有《水火相聘功》、《玄汞求铅功》…可都在一百仙功左右，除去《融汞归铅复命篇》，最贵的《妙孚青金功》也不过一百九十有余！

‘更可惜的是…再也没有一本以【金书】结尾了…’

‘按着九邱的说法，金书至少有十四本，『全丹』不可能就一本，必然两本甚至更多，世间必然还有传承，嫌疑最大的…就是金羽宗…’

那位秋水真人闭关已久，传闻修行所谓的化汞保性之道，如今听了李阙宛『候神殊』的神尸之法，李周巍如何没有怀疑？

‘受箓后神通提升速度更快，《融汞归铅复命篇》只够顶用一阵，迟早是要跟金羽交涉的…’