第16章 选择
　　看着会议室的大门关上，阿卡丽笑着转头看向身边的弗莱娅。
　　“嘿，弗莱娅，你该不会是看上他了吧？”
　　弗莱娅立即瞪了阿卡丽一眼。
　　“阿卡丽阿姨，这个玩笑一点儿也不好笑。要是被父亲大人听到了，搞不好他会向你生气哦。”
　　阿卡丽耸了耸肩：“我看不见得。就算他再怎么喜欢你这个女儿，但是你迟早也是要结婚的嘛。你看，你今年二十几岁来着？”
　　“再过一段时间应该就要满二十四岁了。”弗莱娅轻轻哼了一声。“谁说我迟早要结婚的，你和艾薇塔阿姨不都还没结婚嘛。”
　　“我们两个可和你不一样，谁让我们喜欢的人不愿意接受我们呢。”阿卡丽笑着伸出手，摸了摸弗莱娅的头。“弗莱娅，如果当初会长大人接受了我，说不定现在也会有一个和你差不多大的女儿呢。”
　　弗莱娅嘻嘻一笑：“那是你们之间的事情，可别把我扯上。如果您想要女儿的话，我也可以当您的女儿嘛。”
　　“嗯，我和艾薇塔看着你从小长大，很多时候可都是把你当女儿看待的。”阿卡丽顿了顿，收敛起笑容。“好吧，不开玩笑了。说正经的，弗莱娅，你马上就要满二十四岁，就快到和会长大人约定的年纪了。你现在决定好了吗？”
　　弗莱娅立即露出苦恼的表情，皱眉想了一会儿，缓缓摇头。
　　“我还没想好。”
　　“怎么？还是对接手商会没兴趣吗？”
　　“要说完全没兴趣也不对。这两年我尝试着接触了一些商会的事务工作，其实发现很多事情处理起来也挺有意思的。可是……我总觉得这么早就确定自己将来的命运，有些……有些不太甘心。”
　　“不甘心受到束缚？”阿卡丽又问。“这我倒是理解。我年轻的时候比你现在更加向往自由，非常不甘心一直被拘束在一处地方。也就是后来找到了创建魔法通讯网络这个愿意奉献一生的事业后，才算是真正定下心来。”
　　“倒也不是束缚吧。我只是觉得……父亲他的生活总是要考虑太多太多的事情，活得很累，我不喜欢他这个样子。”弗莱娅道。
　　阿卡丽长长地叹了一口气。
　　“会长大人他的确需要总是考虑很多事情，这没办法，谁让他是新飞商会的会长呢。他身上背负着无数人的命运，他的一举一动都有可能决定整个赛恩斯大陆的发展方向，所以他必须考虑得更多一些，不能出现任何差错。但是你说他活得太累，我倒是不同意。”
　　“难道这还不累吗？任何时候都要考虑那么多乱七八糟的事情，我光是想一想就觉得头疼。”弗莱娅嘟起嘴道。
　　“他习惯了。”阿卡丽轻轻一笑。“或者说，这本来就是他的乐趣所在。会长大人一直都拥有一个非常伟大的理想，而这个理想，他其实在十年前的邦塔宣言上已经说得非常清楚。在他创办新飞商会的这么多年里，他也一直在朝着这个理想努力。弗莱娅，你现在或许还不懂，当一个人为自己的理想努力的时候，其实是并不会觉得有多累的。”
　　“是吗？”弗莱娅怔怔地看着阿卡丽，眼神却已经不知道飘忽到什么地方去了。
　　“行了，其实你也不用这么烦恼的。”阿卡丽拍了拍弗莱娅的肩膀。“会长大人的性格我很了解，他虽然希望你能够接手商会，但他肯定更希望你过自己愿意过的生活。如果你不愿意接手商会，他不会强迫你的。你还有一年多的时间去考虑，好好想想吧。”
　　弗莱娅眼珠一转，轻轻拍了一下手，语气轻松地道：“就是，我还有一年多的时间呢。再说了，我不是还有好几个弟弟妹妹嘛，就算我不愿意，大不了让父亲大人培养当接班人好了。嘿嘿……”
　　阿卡丽忍不住伸出手在弗莱娅的头上轻轻敲了一下，斥道：“瞎说什么呢？会长大人可是在你出生的那一刻，就公开宣布你是他的唯一继承人。我了解会长大人，如果你不愿意接手商会，那么他也不会让你的任何一个弟弟妹妹接手新飞商会，所以你明白自己的选择有多重要吗？”
　　弗莱娅吐了吐舌头：“阿卡丽阿姨，我还以为你会好好安慰我一下，原来也是和母亲大人一样教训我啊。”
　　“我只是希望你能多花点儿时间想清楚。虽然会长大人他应该不怎么在乎，但是斯蒂尔恐怕还是十分在意的。另外你的选择不仅关系到你一个人，甚至还关系到整个新飞商会上上下下近百万人。别拿这种眼神看着我，你的选择就是这么重要，你没有随意对待的资格。”
　　听出阿卡丽的语气变得严厉起来，弗莱娅收起调皮玩闹的意思，沉吟片刻，重重点头。
　　“好的，阿卡丽阿姨，我一定会慎重考虑的。如果我觉得自己终究不愿意接受，我一定会和父亲大人好好说清楚。我相信他一定会理解我，也会支持我。而如果我决定接受，那么我也一定会下定决心，好好承担起自己的责任。”
　　阿卡丽轻轻叹了口气，又摸了摸弗莱娅的脑袋，一脸宠溺。
　　“你啊，虽然在很多人看来恐怕是这个世界上最幸运的女孩儿，但却也背负着所有人都想象不到的巨大压力。还好你的父亲是这个世界上最开明的父亲，不然你恐怕连度过一个愉快的童年都做不到，更加不可能直到现在还保持这样轻松的生活态度。所以弗莱娅，感谢你的父亲吧，他的伟大，不仅体现在改变了整个世界的面貌，还体现在一点一滴的生活之中。”
　　弗莱娅高昂起头，双眼放光。
　　“当然！父亲大人是我心中最伟大的人，没有人能够和他相比！”
　　“斯蒂尔也不能比么？”
　　弗莱娅略一犹豫，依然坚定地点了点头。
　　“就算是母亲大人也不能比！哼，谁让她经常都不在家的……”
　　阿卡丽顿时失笑：“这一点连我也不能替斯蒂尔辩解。她忙于新月商会的工作，的确陪伴你的时间少了些。”
　　说到这里，阿卡丽又打量了弗莱娅两眼，续道：“其实很多时候我都怀疑，恐怕就是因为会长大人在你心目中的形象太过于高大了，才会导致你直到现在连个男朋友都没交往过？”
　　阿卡丽本来只是开个玩笑，却没想到弗莱娅竟是毫不迟疑地点了点头，冷哼道：“那些普通的男孩子们凭什么让我看得上，一个个都像苍蝇一样烦人，我才不会喜欢呢。”说着还扫了阿卡丽一眼，反问道：“阿卡丽阿姨你不也是一样？因为父亲大人，所以不肯接受别的男人了嘛。”
　　阿卡丽只能苦笑：“这么说我们两个都是被会长大人害的了？但是我可以这么说，你却不行，毕竟你是他的女儿。”
　　丢下这句活，阿卡丽站起身。
　　“行了，我还要安排海外基地的事情，没空在这里和你闲聊了。弗莱娅，我刚才说的事情你好好想想，但是别指望我给你什么建议，会长大人可是明确告诫过我们，不许任何人干涉你的决定。”
　　说完后，阿卡丽径直向门外走去。
　　刚刚拉开会议室的大门，她却像是忽然想起了什么，转过头来，微微皱眉看着弗莱娅。
　　“我说，你能不能换一个幻象皮肤？虽然我明白你之前为了混进那帮学生里，所以要伪装成十几岁的小孩子，但是你这个也太丑了吧？”
　　弗莱娅嘻嘻一笑：“就是要丑一点儿才不会引人注意嘛。如果保持我原来的样貌，那怎么可能混得进去？”
　　阿卡丽想了想，翻了个白眼。
　　“好吧，你说得很有道理。”
　　看着阿卡丽离开会议室，弗莱娅随手一挥，一个闪烁着微微蓝光、表面极度光滑的水体镜面出现在她眼前。
　　镜面将弗莱娅的面容异常清晰地映衬了出来，弗莱娅盯着镜面里面的自己左右看了看，嘀咕道：“真的很丑吗？我倒是觉得还好啊。当然，是太年轻了点儿，和我的年纪不太相符就是了。”
　　看了一会儿，弗莱娅眨了眨眼睛，体内魔力微动，她从头到脚，全身上下便出现了一道道闪烁着五颜六色光芒的微弱波动。
　　光芒闪烁下，弗莱娅全身上下都开始一点点变化起来。
　　不一会儿，就已经完全换了一个人。
　　现在的弗莱娅再也不是刚才那个样貌看起来极其普通，根本没有半点儿特点，走在路上也不会引起任何人注意的小女孩儿，而变成了一个五官秀丽、脸庞柔美、气质高贵却又显得元气十足，目光中充满灵性，年纪看起来大概也就是二十岁左右的极其美貌的女孩儿。
　　这样的女孩儿，无论放在任何一处地方，都必然会立即成为所有人关注的焦点，和刚才那个普通女孩儿判若两人。
　　弗莱娅看着镜面中那张熟悉的面容，摸了摸自己的脸庞，面容一动，露出一个有些不太自然的笑容。
　　从利桑亚长老那里获得的幻象皮肤用来伪装非常好用，缺点就是不能完美地露出表情，是个很严重的缺点。
　　“看样子，下次见到利桑亚奶奶的时候，要向她好好提提意见了。”
　　弗莱娅揉了揉脸，整理了一下脸上的表情，这才走出了会议室。