第一千一百七十九章在册

李阙宛与李曦明一同出了洞天，驾着风离开紫府大阵，掐了太阴灵宝便往山间落，见着那两个奇形怪状的阴司差遣正在山里头等着，一个蹲在玉柱盯着丹炉看，一个卧在花丛里，百无聊赖，哈欠连天。

这两个差遣实在丑陋，身上又暗漆漆，没有半点清气，活脱脱两只妖魔，面上却很生动，骤然见了李曦明二人，那生角的差遣立刻站起来，呼道：

“两位真人，可叫我好等！”

这两位算是老熟人了，都是杨家的心腹，李曦明拱手作答：

“渡过生死之关，难免有些体己话要说，只是麻烦使者久候。”

“不敢…不敢。”

这长角的妖物捏着手中的大笔，笑道：

“贵族的人物都是天骄，我还恨不得多跑几趟，等一等能算得上什么，只算是欣赏仙山！”

他立刻转过头去，望向李阙宛，情绪热切，道：

“我一早听说金汞振动，坎离有变，知道是道友成了，还和底下的那些枉死鬼打过赌，果然不错，恭喜恭喜！愿铅汞成丹，素心在性，腾变仙籍，千年好过。”

李阙宛颇客气地谢过了，王隆乐呵呵地套起近乎来，只道：

“『全丹』一道，往日也是我的常客，那时常常持了『下仪』之器，入幽冥里采气，我也认识几个，虽说如今变了天，还望多多照顾。”

一旁的张贵憨着个嘴，一言不发，拿着书等着，这王隆却很多话，细细辨别了，赞道：

“是『候神殊』罢…真是神妙。”

这些阴司人物虽然没有什么大神通，眼力却很尖，一眼看罢了，便把笔提起来，嘿嘿一笑，道：

“我听了魏王的好大本事，幽冥里一片沸腾，那些个鬼怪判官都在议论…还有些故时魏李的死人，在都城里奔走相告，好不热闹。”

李曦明颇为意外，甚至有些尴尬，不知如何答他，只拢了袖子摇头，去觑张贵，这憨厚鬼始终低着头，把手里的书卷翻来翻去，良久抬头，暗暗去窥王隆。

王隆正说着亲近话，被他看得直摇头，抬眉瞪回去：

‘这都第几次了？没有名字我们就自个往里头写，难道还要找什么人来问责不成！’

两只鬼眉来眼去，李家二人又岂识不得？

‘一定还是找不到名字的。’

李阙宛没有什么命数加身，也不在湖上突破，几乎可以肯定是符种的影响，李曦明为缓解尴尬，当即笑道：

“倒是前后两次，都到了海内才劳烦两位登名，看来是这海外不归两位管辖？”

这叫两只鬼笑起来，对视了一眼，张贵慢吞吞地道：

“道友误会了，不是海外不归幽冥管，那元道也好，天宛也罢，我等都惦念着，是海外不必劳烦我等动驾，只记在书卷里，也不必通知他，除非一些寻不到名录，才去审一审背景…”

“贵族的真人回了海内，在诸夏地域立道，或有传玄之功，或领受仙命，我等才要知会一声，以示尊重——某些海外的大道统，尊贵几分，幽冥里也有专人负责的！”

李曦明这下听明白了：

‘原来肯来登名入册，作个样子，竟然是给面子了！’

这王隆把这话说清，一边正了面色，照例威严道：

“姓甚名谁！”

李阙宛柔声道：

“李氏子弟阙宛，仙宫之阙，转圜之宛。”

她这话一出，那只大如春碓的笔上立刻涌出墨来，王隆便提笔自个往册上添名字，良久行了一礼，则话锋一转，笑道：

“倒有一事要求一求真人。”

“请讲！”

李曦明略有讶异地问了，王隆尴尬道：

“我知晓魏王长子已成道，本该录在我册中，可贵族尊贵，玄不能查，既无天色变动，又无榜上提名，鬼门关不肯开…我两人只能等着…”

“如今贵族『全丹』成道，只盼能赏在下一个脸面，添一添名字，好回去报大人们。”

‘原来是绛迁的事情…我还没来得及问，他倒是先开口了！’

纯一道中得来的好处太大，本有一道【广漠离焰】，可以李绛迁的炼化速度，怕是早早炼化此火，已经服下【离泗杏果】，早在李阙宛归来时李曦明就催动了袖中玉符提示，并没有得到应答，显然正在炼化的关头。

这会儿还是一件麻烦事，李曦明叹道：

“实在不巧，昶离已经闭关修行秘术，不好随意现身了！可否由我替他登一登名册？”

王隆又是尴尬，又是迟疑，道：

“本见了一缕气息即可，可湖上有重宝庇护，必须本人亲口一应，否则这把笔是不出墨的…罢了罢了，那便下次再来！”

“多谢使者体谅…”

这下次再来倒是好话，让李曦明会心一笑，不过头一次见着差遣这样为难，便从袖中摸了一玉盒，轻便地递过去，王隆熟络地收了，笑道：

“大人真是好本事，金书也能取到，看来与金羽果然是关系极好，我等不多叨扰，只祝诸位功成！”

于是在原地一转，顷刻飘散如云烟，李曦明却还在琢磨他的话语，转过头去看李阙宛，这女子同样满是思虑之色。

两人沉默地回了紫府大阵，李阙宛忧虑道：

“晚辈以为，我突破的事情，最好知会金羽一声，如若时机得当，能上门拜见最好…”

这话让李曦明叹气点头，道：

“我亦明白…这王隆兴许惦记着金性，兴许在未雨绸缪赚些人情，颇有偏向我家的心思，这就是在提醒…只是吃不准我家背后有没有人跟金一达成共识…不好明着说。”

“西海的【行汞台】如何只余下一个重伤的【道渑】的？此乃前车之鉴，纵使有明阳庇护，最少也要去一封信提一声。”

“至于上门拜见…如今毕竟分属两国，他们是真君道统，来去自如，我们却不太合适。”

李阙宛沉沉点头，李曦明则入了大殿，从袖口里取出一物来，话锋一转，笑道：

“你先瞧瞧…这是什么？”

李阙宛一愣，见了他掌心那一枚赤纹银丹，只觉得性命感应，神通呼唤，一股冲动涌上心头，叫她心底一片炽热，怔怔地道：

“灵宝？！”

“哈哈哈！”

李曦明又喜又叹，感慨道：

“我当年成紫府，一份灵资都看得两眼放光，如今到了你们这一辈，一个个初登紫府便有灵宝相配……大不相同了！”

他不过随意感慨，李阙宛却听进去了，激动得眼眶微红，满怀期待地捧着这一枚玄妙无穷的灵宝，恨不得立刻炼化，却恭声道：

“无魏王、真人，便无今日的素韫，晚辈必不负效信！”

李曦明笑着摆手，正色道：

“你先炼化此物，看一看有多少神妙，而你的箓气…也有了一只玄虎！”

“只是…”

他踌躇道：

“这【玄珩敕丹】有敕神之效，到底有几分能耐、多少限制，能不能利用这只玄虎，还待斟酌，另一方面…才祭炼了你兄长的青箓，声势浩大，引人注目，不宜让人有了联想…你且炼化灵宝为上。”

自己一出关，家中连紫府妖物都准备好了，李阙宛手中的【裨庭青芫玄鼎】都未曾熟悉，这鼎中甚至还放着一道颇为奇特的灵水！

李曦明、李绛迁这些『明阳』、『离火』一道的修士能炼化灵火，而『厥阴』、『坎水』一道的修士自然能炼化灵水…而她的『全丹』属于调控水火的几道之一，除去合水并火，她通通可以炼化！

眼下又拿了灵宝，到手的种种好处都没有消化，可谓是守着宝山待发掘，她自然满心期盼，道：

“交给晚辈即可！”

李曦明并不多说，遣了她去炼化灵宝，终于松下一口气，回到丹炉前，调和了灵资，将那一份【宝降水】投入其中，心中踌躇起来：

‘灵宝炼化时间久些，还是有间隙的，我这一炉『角木』之丹要二三年方才能出，到时再考虑根除灾劫不迟…这二三年若是顺利，已经能有好几份【玄卿月粹】了。’

…

李氏在湖中蛰伏，消化这场南北之争得来的好处，从湖上离开的两鬼却蔫头耷脑、一步一回头地飞着，那王隆满心为难，道：

“大人特地嘱咐了，要把那个名字也记上，这可如何回去交代？”

张贵摇摇头，憨声道：

“无非被说上几句，罪不在我身，还能将我俩贬杀了不成！”

他很是坦然，王隆却有些恨铁不成钢，道：

“你是习惯了，我好不容易入了几位大人的眼，眼看升迁有道，这事情不成，只怕坏了我大事！”

王隆絮絮叨叨，后悔方才没有强硬些，张贵只憨憨地听着，两个人似乎乘了什么妙诀，速度极快，到了坟渊，暗沉沉深入其中，很快就有了彻骨的呼声。

这声音又尖又利，凄厉如鬼，在深渊之中不断回荡，两鬼却早已经习惯了，视若无睹，一个继续抱怨，一个仍旧沉默，直到无穷的黑暗袭来，暗红之色潜下重重阴云一般的厚重天地，这才见了一人。

此人身材高且细，形如枯槁，面色扭曲，如同一根竹竿，面上贴着一道长长的白符，上书金字：

【至下仪性】。

王隆见了这人，好像见了好友，只把他那干枯的手拉住，糊里糊涂抱怨了一阵，犹豫道：

“又听闻杨李交好，不如我先盖过此事不提，先去向我家大人报一报？”

这差遣瞥了他一眼，冷飕飕地道：

“上头能派到你手头的事情，能不能办成早有定数，何必忧虑？该怎么上报就怎么上报，功劳也好，责罚也罢，是你的也该是你的，还能逃得掉不成？”

王隆哭诉了一阵，见对方无动于衷，便问道：

“大哥这是往哪去？”

那张干巴巴的脸终于有了点神色波动，这鬼挤出来一点哭一般的笑容，道：

“东海有个真人要坐化了，是个道统参次的，修了戊土之德，又去添了个『东羽山』，都卫一道多山鬼精怪，又有戊土在，不能不理会，在我辖区，便由我看护。”

“真是个无功劳无好处、白忙活的烂活。”

王隆怜悯地看了他一眼，发觉他另一只手上还端着一瓷碗，里头盛了浑浊的河水，目光立刻有了变化，叹道：

“你这是…被那姓崔的撞见了？”

这瘦长鬼差面色僵硬，淡淡地道：

“崔颚一直守在鬼门关前，死门一开，便跪在门前，一边听着门外的惨呼哭泣不已，一边期期地等着某位差遣来，盼着谁替他把这碗【枉生河水】带出去，给他的魏太子抿一口，好解解痛，得一瞬休息。”

“每一碗河水，他要用鬼身精炼二十年，叫他至今还是个枉死鬼，却不觉疲惫。”

王隆叹了口气，望了望他手里的瓷碗，委婉地提醒道：

“这可是碗浑水。”

这鬼差摇了摇头，面上的那道白符飘飘飞扬，那只手翻转过来，浑浊的河水从碗沿倾泻下去，化作白白浪江，轰隆震动。

崔颚二十载鬼身所炼的河水，顷刻之间烟消云散，通通落尽暗沉沉的黑暗之处，作了一场空，这鬼差冷冰冰地道：

“我也好、那几个心软的同僚也罢，都是带出来便倒干净了——谁也不敢靠近那位魏太子，只是回去的时候给崔颚看看空碗，让他有个安慰。”

王隆默然，瘦长鬼则道：

“我看你大有好感，一会『明阳』、一会『全丹』，觉得破船尚有三斤铁，能蹭个功劳，结个真君的眼缘，好给自己今后升迁找靠山？是也不是？”

王隆哑然，良久道：

“起初不觉得，今日见了这『全丹』，想着她兴许能乘风搭个余位…我这些小心思，都瞒不过老哥哥…”

可他的话只得到一声冷笑，瘦长鬼道：

“我问你，明阳若是不成，这李氏屠不屠？帝裔血脉杀还是不杀？金一是觉得有个全丹余位的可能是好事，可山上的某些人还能放她去求金么？”

“你殷勤努力的那几位，如今显赫，可百年匆匆，一朝事了，只怕是离火作了魏太子，全丹作崔颚。”