第17章 我没错
　　恢复了本来面貌的弗莱娅刚一走出会议室，立即将周围所有人的目光都吸引了过来。
　　众人并没有怎么意外她突然出现在这里，也没有刻意向她打招呼，只是纷纷点头示意。
　　这是新飞商会会长许亦这些年一直以来的要求，他希望弗莱娅周围的人能够尽量不要用特殊的态度对待她，让她能够像一个普通的孩子一样正常成长。
　　当然，这无疑是许亦一个美好甚至被斯蒂尔斥之为“天真”的愿望，实际上无论如何，弗莱娅这个许亦唯一继承人的身份，都让她显得极其特殊，根本不可能让其他人对她正常对待。
　　再说了，就算抛开弗莱娅的身份不谈，单单凭借着她继承自斯蒂尔的天生美貌，就足以让她走在哪里都能吸引人的目光，获得其他人的特殊对待。
　　倒是弗莱娅自己对这种事情早就已经习以为常，并不会因此有什么特别想法。
　　不过她终究还是不喜欢被一堆人环绕身边的感觉，这让她感觉很没自由。
　　所以她非常喜欢利桑亚长老从小就送给她的精灵族秘宝——幻象皮肤，可以让她随意改变自己的面容，尽情地去体会另外一种身份的普通人生活。
　　看着周围人明明脸上露出了十分热情的笑容，却因为父亲的规定而不敢靠近，努力做出一副平静对待的模样，弗莱娅心中感觉有趣，脸上却保持着完美的微笑，一个不漏地向众人做出了回应。
　　无论神态、仪表、举止，乃至一举一动，都完美符合了以她的身份应有的形象，让人挑不出半点儿毛病。
　　能够做到这一点，就来源于母亲斯蒂尔从小对她的超级严格要求了。
　　一路保持着这样完美的姿态，弗莱娅缓缓走出魔力通讯研究所大楼的大门，钻进了一辆火红色的新型魔力轿车。
　　刚一关上车门，她便长长地呼出一口气，脸上温婉中带着一丝亲切的标准笑容瞬间化为了一脸俏皮。
　　“嘿，莉诺雅，想好到哪儿去玩了吗？”
　　如果卢锡安在这里的话，一定会震惊地跳起来。
　　坐在这辆魔力轿车副驾驶位置的，是一名五官近乎完美，气质高贵中透着一丝神秘，还有这两只长长耳朵的年轻精灵族女孩儿，正是精灵族目前最出色的明星，让赛恩斯大陆上无数男人为之神魂颠倒的莉诺雅小姐！
　　莉诺雅笑着上下打量了弗莱娅一遍，轻轻摇头。
　　“很可惜，现在我们可没时间去哪儿玩了。”
　　“为什么？”弗莱娅愕然。
　　莉诺雅举起右手上那个特别小巧精致的魔法通话盒晃了晃。
　　“因为我刚收到消息，会长大人回来了。”
　　弗莱娅一怔，随即瞪大双眼。
　　“不会吧？母亲大人回来了？”
　　莉诺雅可不是新飞商会的员工，她这个大明星现在隶属于新月商会名下，所以她口中的“会长大人”可不是许亦，而是新月商会的会长，弗莱娅的母亲斯蒂尔。
　　看着弗莱娅一脸受惊的模样，忍不住噗嗤一笑。
　　“你就这么怕会长大人吗？”
　　“也不是怕……好吧，就是怕。”弗莱娅苦恼地趴在方向盘上，长长地叹了口气。“要是她知道我上个月做的事情，我就死定了……”
　　莉诺雅伸手扯动了一下弗莱娅的耳朵，呵呵笑道：“活该。谁让你自己一个人跑去冒险的？万一出了什么事情怎么办？不要说会长大人知道了后会骂你，恐怕这次许会长他也不会放过你。”
　　“不会那么严重吧？”听到莉诺雅提起父亲，弗莱娅猛地从方向盘上直起身，想了想，使劲摇摇头。“不会的！父亲大人才不会骂我呢，他可是一向鼓励我多体验一些事情的。”
　　“那又不是让你去冒险。”莉诺雅白了许亦一眼。“你真要是出了什么事，我敢肯定许会长一定会伤心死的。”
　　“嗯……这我也肯定，不过我这不是没出事嘛……”弗莱娅嘟起嘴，微蹙秀美想了一会儿，忽然瞥了莉诺雅一眼，轻轻哼了一声：“哼！我就知道你不会没事来找我玩，老实交代，你根本是母亲派来的间谍对不对！”
　　莉诺雅顿时失笑：“不管我是不是间谍，现在会长大人召见，你打算怎么办呢？”
　　“见就见，又不是要死人……”弗莱娅嘟囔了一句，熟练地发动了魔力轿车，眨眼间便已经冲出魔法研究院的大门，向着海边驶去。
　　十几分钟后，魔力轿车化作一道火红色的光芒冲进了许亦位于主基地旁边海岸悬崖上的庄园。
　　车子一停，弗莱娅立即打开车门，直接飞向了庄园正厅大门处，扑进一名美貌妇人的怀中。
　　“母亲大人，您回来了！看到您真是太高兴了！”
　　这位美貌妇人，自然就是斯蒂尔了。
　　她瞥了一眼在自己怀中仰起头，一脸讨好笑容的弗莱娅，冷哼了一声。
　　“看到我真的很高兴吗？”
　　弗莱娅脸色微微一变，随即化作更加灿烂的笑容，抱着斯蒂尔的胳膊晃了晃。
　　“当然高兴了！见到您怎么可能不高兴呢？您可是很难得才回来一趟的。我记得……上次见到您……最少也是两个月之前了吧？”
　　听到这段话，斯蒂尔脸上露出一丝不易察觉的黯然之意。
　　为了忙于新月商会的各项工作，她在家里待的时间的确很少，让她能够陪伴自己一对儿女的时间也很少。
　　这使得弗莱娅和她的弟弟两人在面对斯蒂尔的时候，总是敬畏更多过亲近。
　　“嘿，弗莱娅，我上次就警告过你了，不要总是试图挑起你妈妈心中的愧疚来逃避有可能的责罚，这种做法我很不喜欢。”
　　一个听起来并没有太多特色，但却非常清晰，低沉中却充满着活力的声音从大门里面传了出来。
　　听到这个声音，弗莱娅双眉猛地上扬，欢呼一声，便绕过斯蒂尔，向后面扑了过去。
　　许亦轻轻哼了一声，身前立即冒出一个闪烁着淡青色光芒的光盾，将扑过来的弗莱娅挡在外面。
　　弗莱娅嘻嘻一笑，体内魔力一动，周身魔力空间中的魔法元素立即变得异常流动起来，只是眨眼的功夫，便将许亦撑开的魔法护盾消于无形。
　　许亦咦了一声，嘴角一挑，体内魔力再次涌动，重新又布下了一层魔法护盾。
　　弗莱娅一点儿也没意外，双手点了几下，围绕在她身边的魔法元素立即换了一种方式流动起来。
　　这一次她用的时间略久了一些，大概花了七、八秒钟的样子，才破掉许亦布下的魔法护盾。
　　“不错。”许亦表扬了一句，又在身前布下了另外一层魔法护盾。
　　弗莱娅试了两下，却没有破解掉这个魔法护盾，便停下来皱眉思索起来。
　　被甩在后面的斯蒂尔看到这副情形，忍不住摇头。
　　“行了，你们父女两个想玩游戏随便你们，但是能不能看看时间场合？”
　　许亦哈哈一笑，消去魔法护盾，拍了拍弗莱娅的肩膀，指指斯蒂尔。
　　“去，向你妈妈道歉。”
　　“哦。”弗莱娅应了一声，回头看了斯蒂尔一眼，深吸了一口气，大步来到斯蒂尔面前，深深地弯下腰。
　　“妈妈，对不起！”
　　斯蒂尔脸上挂着一丝笑容，语气却依然保持低沉。
　　“为什么对不起？”
　　“我不该为了让你舍不得责罚我，故意提起您的伤心事。对不起！”弗莱娅大声应道。
　　“哦？只是这件事吗？”
　　弗莱娅身子顿了顿，忽然直起身，直视着斯蒂尔。
　　“如果您觉得我上个月做的事情错了，那您可以随意责罚我，我没有意见。但是……我并不认为自己错了！”
　　斯蒂尔眼睛一瞪：“你居然还不肯承认错误？”
　　“是的。决定秘密潜入是我和哈里斯叔叔他们商议的结果，得到了哈里斯叔叔他们的同意。而且当时只有我因为拥有幻象皮肤，才具备潜入的条件，别人都做不到。事实证明，这对我们解决这件事情起到的很大的作用，也充分保护了那些学生们的安全。”弗莱娅昂然应道。
　　“你……”斯蒂尔双眉一竖，想要斥责弗莱娅两句，却见她脸上神情十分坚定，根本没有服软的模样，便只能将目光转向后面的许亦。
　　许亦轻咳一声，正色道：“弗莱娅，我同意你的看法和做法，但是我不满意你对妈妈说话的态度。”
　　弗莱娅吐了吐舌头，脸上再次绽放出笑容，冲过去抱住斯蒂尔。
　　“妈妈，我知道自己跑去冒险，让您担心了。但是您根本不用担心嘛，我现在很强的，那帮家伙根本不可能伤害到我。再说了，我还有哈里斯叔叔他们做后援，根本不用害怕嘛。”
　　“万一出现意外呢？”斯蒂尔瞪了她一眼。
　　“万一这种事情没人说得准吧？如果怕万一的话，我就算坐在家里都有可能掉下一块石头被砸到嘛。”弗莱娅嘻嘻笑道。
　　“就会强词夺理。”斯蒂尔又等了弗莱娅一眼，叹了口气，看向许亦，轻轻摇头。“你再这么惯着她，以后有得你头疼的。”
　　许亦微微一下，并没有反驳斯蒂尔的话，只是看向弗莱娅的目光却逐渐变得严肃起来。
　　弗莱娅被许亦忽然转变的眼神弄得有些惊讶。
　　她的印象中，父亲可是很少会对自己表情这么严肃。
　　难道说……出了什么大事了吗？
　　想到这里，弗莱娅立即变得紧张起来。