第一千一百八十章敕生

李曦明这厢一边炼化灵资，一边在山间坐下，提了笔，思来想去，斟酌言语，稍等了片刻，见着红裙女子恭敬上前来，拜道：

“见过真人！”

承明辈一一凋零，李明宫为家中元老多年，修为在筑基之巅，也最叫人放心，李曦明将这金卷收好，放进她手里，正要嘱咐她往金羽去，心中却思量开了。

‘这也不是个方便的事情，一位筑基外出行动，无疑暴露在所有真人的视野里，难免惹人闲话…再者，要是金羽宗回了什么消息，入了她耳中，指不准会有危险。’

于是稍稍思量，抬头一看，外界有少阳升腾之光，顿时有了喜色，开阵来迎，道：

“南杌来了！”

此人正是从南海归来，又转去曲巳拜访的郭南杌！

这位青年真人这些年头来帮了不少忙，一向客气，随着李家权势神通愈重，亦没有太多讨好的颜色，事事尽责，该收的好处一一也都收了，让李曦明很是安心。

听了李曦明的话，他回了一礼，简简单单道：

“恭喜！”

李曦明含蓄点头，便见他轻声道：

“那一柄【道煞玄名剑】，我已交给师兄，他仔细看了。”

“这其中最贵重的就是【玄名道煞】，除此之外，剑身能提出一份【煞陵铜】与【拟专汞水】两样灵资混一的灵铜…若是交给他处理，一切照旧，除了这三样东西以外的边角，通通给他了。”

李曦明自然毫无不可，点头道：

“这是应该的。”

郭南杌便道：

“他还提过，要用他手头的灵资向前辈换那一份混一的灵铜，我谨记着阙宛成了全丹，【拟专汞水】是有用的，暂未答应，也并未向他透露，毕竟…如今有了全丹修士，这份灵铜取回来，贵族自己也可以分离的。”

李阙宛突破的事情，如今也独独他知晓，更多了几分体己的关系，说起话来也放心，更是将李曦明方才的难题给解决了！

‘由他替我家去一趟，最是合适！’

郭南杌也算半个自己人，少阳之光一乘，不至于像一个筑基来回跑动那么明显，就算金羽宗给了什么答复，他也见识过这位真人的谨慎了，不该说的话半个字也不会往外漏。

一时喜起来，道：

“多谢南杌…你来的正巧，我倒有一事要麻烦你！”

于是把那金卷取出来，用神通封住了，交付到他手中，低声道：

“阙宛既然成了，不至于让别人知道，惹的满国招摇，却不能不知会金羽一声…”

郭南杌不动声色地收进怀里，点头微笑，李曦明斟酌了片刻，如没事人一般从袖中取出那两样赫连无疆的煞气灵器，叹道：

“魏王重伤，我心中焦急，如坐针毡，与阙宛紧急搜罗各类灵物，这两样东西收在手里，也没有时间炼化，拖得久了，又怕重铸没有什么时间…”

郭南杌闻弦歌而知雅意，从他手里接过，道：

“明白了…魏王既然重伤，我道统也不能坐视不管，也正有一两年的空闲时间，便帮一帮湖上。”

李曦明没有想到这样顺利，感慨地摇摇头，听说他话中有事，道：

“南杌这是…”

这青年真人正色道：

“晚辈突破多年，第二神通失败了好几次，所幸机缘巧合，从贵族那里得了一份灵资，这么多年又分了好几枚丹药供养，有了突破的兆头，准备闭关求取！”

郭南杌与他初见是不过成神通二三十年，如今已过五十年，也是时候了，李曦明为他有一分喜色，道：

“不慢了！”

只是对方这么一说，却在他心中有了别的念头，犹豫道：

“况雨闭关也有些日子了，不曾见曲巳有消息…”

“嚯！”

郭南杌一本正经的脸上多了笑意，道：

“修越神通难成，多花些时间也是应该的，算算日子…也快了。”

李曦明倒是没什么尴尬，点头记下，遂道：

“你如若有什么需要的，大可来问。”

这真人行了一礼，拿着两样灵器离去了，李曦明暗暗点头：

‘纵使背后是曲巳的人情，他也做得极好了，临近突破，还能按耐住心思替我家做这种杂活…虽然我家平日对他不错，有机会也应当补偿一番。’

当下安坐下来，发觉灵资也炼化的差不多了，终于动了真格，关闭大阵，全神贯注对炉炼了八个月，用真火往炉里头补神妙，又接了三十九种小资粮，一月调炼了角木牝水，一月化浊了渌水，便腾出白烟来，知道是这一淌丹液精炼好了，心中颇为得意。

‘有长进…有长进，估摸着把灵物灵资化成丹液要一年，不曾想不到一年！’

于是稍稍缓了火，命这三候戍玄火慢慢熯，一边起身，从袖间一摸，取出那一枚琉璃小瓶来。

正是【东命瓶】！

此瓶一年一成，来去一耽搁，距离这一道『青宣』祝福之术成就也就是几十日的事情，李曦明这一炉丹下了重宝，也等得起几十日。

‘我记得…『青宣』也是三巫二祝之一…这灵器叫阙宛看一看也好。’

李曦明对着丹炉思量几息，一边等待，一边点出六合之光，正要呼唤，耳边却响起细微的栀花落地之声——自家的晚辈已笑颜晏晏地落下来。

“见过太叔公…”

李阙宛行了一礼，笑道：

“晚辈已经暗暗等了有段时日了，终于等到大阵松了锁，立刻来给真人报喜讯！”

李曦明这一丹炼了近一年时间，时间点可谓是极为敏感，颇有期待地抬起头来，问道：

“那灵气——可成了？”

李阙宛从袖中取出那一小鼎来，展示给李曦明看，笑道：

“晚辈运气不错，已温养罢了！”

便见她轻轻勾指，从鼎中引出一物来，银白泛光，重如汞水，在她掌间凝结，寒气滚动，月光倾泻，一股桂花香气冲起，欲要扩散满山，却被神通拘在掌间。

正是【玄卿月粹】！

这一道顶级灵气华丽浮现，李曦明立刻感应到了其中的与众不同，与【太阴月华】高贵内敛、如影无声不同，这【玄卿月粹】明亮至极，灵机浓厚，极尽张扬之意。

“不愧是仅在【太阴月华】之下的灵气…单凭灵识，甚至难以分清两者谁更尊贵！”

李曦明接至手中，宝贝般翻来覆去看了一遍，凭着自己炼丹多年的经验判断道：

“此物…只要配上一些辅药，便足以入丹！”

这个结论同时让两人松了口气，取而代之的是显露于外的欣喜，李曦明捧着看了一阵，李阙宛斟酌道：

“晚辈本还担忧着，毕竟…按我的判断，此物距离灵资还差了一线。”

她略微正色，道：

“我道在于物性变化，其中划分得很严苛，不似丹道般可以左右互相弥补，灵气是灵气、灵资是灵资，灵机最浓的灵气接近灵资，灵机最浓的灵资便接近灵物，这本身就是三者划分的界限。”

“故而此物，可以勉强作灵资用，却不能当做灵资来进行【黜阴】之法的，因为本就勉强，已经是黜无可黜了。”

李曦明点头，他若是没有【天心一意丹法】，其实也很难做到如此随心所欲，惋惜了一声，李阙宛却没有遗憾之色，只笑着从手里拿出那青玉小鼎来。

“可太叔公莫要忘了【裨庭青芫宝鼎】。”

“【裨庭青芫宝鼎】？”

李曦明脑海中骤然光明：

“【布新】！”

这宝鼎有【布新】之能，当年就是靠着这个能耐把【清玄椁】转化为【玄椁绛水】，而这是极特殊的功效，而放入其中如不是水德灵物而是与『集木』不冲突的灵资，便会转化为对应的灵萃！

“你说…太阴灵萃！”

李阙宛柔笑点头，显然刚刚拿到此器时就想到了这一点，正色道：

“灵萃者，有性无命，乃灵资、灵物精华所钟，我等若是投进去大量【玄卿月粹】，加以炼化，恐怕能追得上太阴灵物！”

李曦明霎时间明白了，他的声音有了几分颤抖，答道：

“【太阴月华】、【黜阴法】、【集木古器】，缺一不可…还真是缺一不可，如此一来，只要有充足的时间和人力，我家就会有一道从灵气级别到灵物级别的太阴宝藏！”

李阙宛已经早有了这个构想，听他说出仍忍不住激动，微微一笑，道：

“再说时间人力…【太阴月华】转化【玄卿月粹】的步骤目前还要我亲自动手，可【裨庭青芫宝鼎】的【布新】之能可不一定要我亲自坐镇！这是灵器的一道神妙！只要我亲眼看过一两次，调好了配方，谁都可以做！”

李曦明喜道：

“别人不放心，交给我好了！”

李阙宛笑道：

“这可不一定！”

李曦明听出她的言外之意，骤然抬头，这才发现她眉心的变化。

李阙宛白嫩的眉心中本点了一点朱砂，如今朱红圆点的两侧多了一点细微的、花叶般赤色，虽然隐约到难以观察，却不能逃过真人的眼睛。

‘灵宝！’

便见李阙宛伸出手来，掌心之中白光消弭，赤色浮现，果然亮出那一枚银色灵宝来！

与先时不同的是，这枚灵宝环绕了一圈金色光晕，多了一份肃穆庄严的威仪，一片片符文踊跃而出，环绕飞行。

“此宝落在我手中，有四道神通！此中的【敕神】，正是一道紫府级别、不须修行的劳力！”

“果然！”

李曦明连连点头，面上喜色越发明显，李阙宛则惊叹道：

“太叔公！我却不得不说一句，这灵宝的【敕神】之妙惊人！”

她并不多停顿，一边把那枚玉简取出来，娓娓道来：

“所谓【敕神】，山妖受祝，肃正偏邪，上接玄真，下引灵神，含灵受宝，遂镇山门，这一道神妙，可将妖物敕封，把一身性命都凝结在这灵宝上，于是吞服此丹，假灵宝神妙而借神通！”

“其实此物的根本法，在于代行，所谓敕神，极为霸道，真正发挥作用的不是敕封的什么灵神，实则还是这枚【玄珩敕丹】！”

她修行『全丹』，一番炼化，纵使不能知道神妙由何而来，却已经将其中的作用机理融会贯通，正色道：

“这灵宝的正宗用法，是从筑基妖物开始，先夺了它的性命，用这灵宝神通收纳了，让他围着这丹修行，反客为主，用自己的性命去养性灵，而性灵又挂在灵宝上，有紫府位格，通过种种灵资灵丹甚至灵物一养，并能做到无具体神通而类神通的本事。”

“而这妖物看似受了敕封，实则是这【玄珩敕丹】的躯体而已！”

她显然是头一次见到这一种思路的神通法，颇有些震色，道：

“这灵神远远不止于【多借他玄】的地步了，连性命不能自主都算不上…”

这其中的区别是极为明显的，如果说寻常修士性命自如，能算个自经盈亏的道旁小贩，那持玄修士顶多算不能开张设店，释土的怜愍摩诃则是有大坊市背书，却受人趋使，收益上缴，可好歹有性命！这敕神成了，收益上缴不说，连一身货物都是别人的，整个性命供给器物，本尊要用，反而还须来借的地步！

‘本以为当今之世的修行法已经够畸形，这厢一看…这古修士才是真正的行家！’

“这也不错…”

李曦明沉思点头，疑道：

“但是…那杨锐藻同我说时，可不是这个意思…”

李阙宛连忙点头，话锋一转，道：

“区别正在杨家的法诀上！”

“这杨氏的法诀叫做【弼灵守正敕法】，乃是一位大修士根据此宝量身定制，极为高明，专门针对已经成气候的妖物使用。”

“此丹一旦打入妖物身躯之内，与之配合修行，便可慢慢鲸吞原身，以原本一身神通法力乃至于性命魂魄通通为资粮，通过这灵宝敕封而生造一法躯！”

李阙宛目光炯炯，遗憾道：

“按理来说，一个灵宝再怎么高明，终究也是一人一器之力，绝对不可能跟众多释道先贤共同铸造的释土来抢真灵，之所以那杨家人信誓旦旦，是因为敕生出来的灵神根本没有真灵一说，原先的那妖物实则已经陨落了！是这敕封而出的法躯容纳了生前记忆，种种行动颇有几分灵性而已！”