第18章 精灵族后宫
　　“弗莱娅，上个月的事情哈里斯都告诉我了。你愿意承担责任，主动冒险解决问题，我对此很赞赏。但是……做事情要有始有终，如果你只是去冒了次险就跑了，其它事情撒手不管，那我只会认为你根本是为了玩闹决定这样做。如果是这样，我很不喜欢。”
　　看到许亦脸上严肃的神色，弗莱娅心中有些紧张，一双大眼珠转了两圈，很快便明白了许亦话中的意思。
　　“爸爸，您是说……上次的绑架事件……还没了结吗？”
　　许亦轻轻叹了口气，摇摇头。
　　“你既然问出了这个问题，可见你的确只是抱着玩闹的心思才会参与其中的。弗莱娅，去向妈妈领责罚吧，我这次没有理由维护你。”
　　弗莱娅脸色微微一变，苦着脸回头看了一眼斯蒂尔，却见斯蒂尔面无表情地看着自己，便只能乖乖地走到斯蒂尔身边，低垂下头。
　　“母亲大人，请您责罚。”
　　“我只是因为你不爱惜自己，轻易涉险，让我们担心，而觉得你做错了。对于这一点的责罚嘛……罚你好好跟着太爷爷他们认真学习一个星期的空间魔法，必须得到太爷爷的认可才行，明白了吗？”
　　弗莱娅提起头，再次展露笑容。
　　“我明白。妈妈，你就是让我多学点儿保命的手段嘛，我会认真学的。”
　　斯蒂尔失笑摇头，拍了拍她道：“行了，去你爸爸那里吧，他肯定还有别的要交代。”
　　“听命！”弗莱娅顽皮地施了一礼，三步两步窜到许亦身边。“爸爸，我领完妈妈的责罚，来向您报道了！”
　　“你以为这样就完了吗？”许亦依然面无表情。“你妈妈只是认为你让自己涉嫌而导致我们担心，这一点做错了。但是在我看来，你最大的错误是做事情没有有头有尾，只顾着自己玩得开心就参与了进去，却压根没管这件事的后续，也完全没有在意你参与其中所带来的影响。这是比起自己涉险更严重的错误，明白吗？”
　　弗莱娅挠了挠脑袋，有些莫名。
　　“爸爸，那件事还有什么后续吗？我们不是已经把那些人贩的老巢都给清理掉了，被绑架的人也都救出来了吗？”
　　“所以你觉得之后的事情都应该是我头疼的事情，和你无关对吗？”许亦冷哼道。
　　弗莱娅吐了吐舌头，轻轻哼了一声：“哈里斯叔叔出卖我……”
　　许亦在她脑袋上敲了一记：“什么叫出卖你？他这是如实向我汇报。告诉你，关于处理这个人贩集团背后势力的相关事情，那的确是我应该头疼的事情，但是单单这次营救被绑架人口的事件，我当初可是全权交给你去处理的。因为这件事引发出来的问题，也归你负责。”
　　“哦……那还有什么问题呢？哈里斯叔叔不是说剩下的都是一些程序上的问题，所以没关系了吗？”
　　“别问我，我不知道。”许亦摇头。
　　“啊？”弗莱娅愕然看着许亦。“爸爸，您……您在逗我玩吗？”
　　许亦一直严肃表情的脸上露出一丝充满狡黠之意的笑容。
　　“我真的不知道。因为坎德拉帝国派来的使节团可是指明了要见你，和你商议一些合作事宜，跟我可没关系。”
　　弗莱娅愣了愣，瞬间便完全明白过来。
　　“好啊！爸爸，你根本是故意的对不对？”
　　许亦咧嘴一笑：“不要管我是不是故意的。反正这是因为你引出来的事情，你就要负责到底。别的方面，就不用我多说了吧？”
　　弗莱娅无奈地叹了口气，颓然点头：“我知道了。那我一会儿应该去找和坎德拉帝国的那些人见面吗？”
　　“别问我，这是你的事情。”许亦摆出一副事不关己的可恨模样，让弗莱娅看得忍不住嘟起了嘴。
　　一边看着的斯蒂尔忍不住失笑：“行了，你们父女两个能不能不要老是在客人面前玩这种小孩子的游戏？莉诺雅，进来坐吧，关于新开的那档节目，我还要和你好好商议一下呢。”
　　自从下了车后，便一直静候在旁边，看着弗莱娅和父母互动的莉诺雅笑意盈盈地走了上来，分别向斯蒂尔和许亦行了一礼，然后一脸认真地看着许亦。
　　“许会长，长老让我问您，您打算什么时候娶我呢？”
　　许亦翻了个白眼：“我说莉诺雅，你能不能不要每次见到我都问这个问题？”
　　“因为您一直没有给我一个具体的答复啊。”莉诺雅依然笑容满面，似乎丝毫没有觉得自己的这个问题有多么突兀和不合时宜。
　　如果让莉诺雅现在遍布整个赛恩斯大陆的狂热粉丝听到这个问题，恐怕无数人都要为此感到黯然神伤。
　　当然，没有人会感到愤怒。
　　因为……莉诺雅提问的对象是许亦。
　　“可是我已经明确回答你很多次了，我不会答应的。”许亦苦笑摇头。“回去转告温蒂尼长老，我都已经是快六十岁的老头子了，再把你这样年轻的小姑娘嫁给我那不是暴殄天物嘛。再说了，我已经有了这么多妻子，并不想再多一个。”
　　“可是许会长，我今年已经九十八岁了哦，比您足足大了快四十岁呢。”莉诺雅笑眯眯地道。
　　“你是精灵族，能和我这个人类一样计算年龄吗？”许亦驳斥了一句。
　　“但是许会长，您其实也已经融合了我们精灵族的生命精华，再加上您所具备的魔法实力，就算六十岁，对您来说也比普通人类三十岁的状态还要好得多，所以这并不是问题。”
　　见莉诺雅居然摆出一副死缠烂打的态度来，许亦只能无奈地再次翻个白眼。
　　“不管怎么说，莉诺雅，我是不会答应的。你看，我的女儿看起来都和你差不做大了，我又怎么可能娶你这样的精灵族小姑娘？何况你和弗莱娅不是好朋友嘛，我如果娶了你，你让弗莱娅该怎么称呼你？”
　　弗莱娅本来一脸兴致勃勃地看着莉诺雅向许亦“求婚”，突然听到许亦提到自己，忍不住噗嗤一笑，眨了眨眼睛，一本正经地点了点头：“嗯……这的确是个问题。但是……爸爸，这和莉诺雅想要嫁给你并不冲突不是吗？我可是很支持您娶了莉诺雅的，这样我们就是一家人了。你说对不对，莉诺雅？”
　　“当然。”莉诺雅肯定地点头。
　　许亦只能把求助的目光转向斯蒂尔。
　　斯蒂尔却耸了耸肩，微笑道：“你知道我一向不会管你这方面的事情，你愿意娶莉诺雅就娶吧，我不会反对的。”
　　许亦长叹一声，用力一拍脑袋，向弗莱娅和莉诺雅摆了摆手。
　　“你们先进去吧。”
　　弗莱娅嘻嘻一笑，拉着莉诺雅便朝屋里跑，一边跑还一边回头向许亦挥舞了一下拳头，做出一个鼓励的架势。
　　许亦哑然失笑，待弗莱娅和莉诺雅消失在门后，这才收起脸上的笑容，轻叹道：“看样子，艾拉部族无论如何也不甘心居于夜歌部族和月影部族之下。”
　　“那当然。夜歌部族和月影部族这些年在和新飞商会的合作中获得了多大的好处，温蒂尼长老可是看在眼里。虽然艾萨拉部族和我们新月商会现在合作密切，但无论如何也比不上和新飞商会合作获得的利益，她有这个想法也很正常。”
　　“可是为什么想要实现这个想法，就非要先嫁过来一位精灵族女孩儿呢？”许亦苦笑。
　　斯蒂尔白了许亦一眼：“谁让你娶了亚妮丝的？”
　　“亚妮丝的情况怎么能一样？她可是我见过的第一位精灵，也是我接触得最久，感情最深的一位精灵族女孩儿。而且就算是亚妮丝，我也是犹豫了很久，才会在你的支持下娶她。现在温蒂尼长老硬是要把莉诺雅推给我，让我怎么接受？”
　　“但是你既然娶了亚妮丝，就等于开了一个先例。于是利桑亚长老为了公平起见，让特维斯蒂也嫁给了你。那么现在艾萨拉部族想要获得和夜歌部族以及月影部族同样的对待，显然觉得从你这个新飞商会的会长身上下手更方便，于是同样将本族的一名精灵族女孩儿嫁给你也根本不让人意外嘛。”
　　“你的分析很有道理，但是斯蒂尔，为什么我还是觉得怪怪的？”许亦神情古怪。“照你这么说的话，以后每有一个精灵族部族想和我们新飞商会合作，岂不是都得先让一个本族的精灵族女孩儿嫁给我？不说魔云大陆，单是赛恩斯大陆上目前发现的精灵族部族就有好几十个了。难不成我以后要开个庞大的精灵族后宫吗？”
　　斯蒂尔瞥了许亦一眼，轻笑起来：“这也不是坏事嘛。反正这些精灵族女孩儿个个都很漂亮，你又不会吃亏。”
　　“开什么玩笑！”许亦眼睛一瞪，皱眉想了一会儿，摇了摇头。“不行，我必须想办法解决这个问题，不然以后太麻烦了。”
　　斯蒂尔看向大门里面，幽幽叹息道：“如果你想坚决拒绝的话，就尽量快一点儿做决定吧。不然的话，我很担心莉诺雅这个小姑娘会真的陷进去无法自拔。”
　　许亦一怔：“不会吧，我和她总共也没见过几面啊。”
　　斯蒂尔莞尔一笑，伸手在许亦的脸上捏了一把，恍若年轻时常做的举动。
　　“没办法，谁让我的丈夫太有魅力了呢。”