第19章 被坑了
　　一个小时后，弗莱娅出现在坎德拉使节团面前时，已经换上了一套能够充分展现她高贵气质和完美身材的正装长裙，脸上也没有半点儿在许亦和斯蒂尔面前时俏皮跳脱，而是摆出一副完美的、恰到好处的微笑。
　　目光扫过，坎德拉帝国使节团的众人连忙纷纷含笑起身。
　　“弗莱娅小姐，见到你十分荣幸。”
　　使节团的团长，负责这次和新飞商会谈判事务的坎德拉帝国外务部副部长穆法拉侯爵微微弯腰向弗莱娅行了一礼，脸上笑容极为灿烂。
　　“上次弗莱娅小姐来到我们坎德拉帝国的时候，我没能有机会和你见面。现在第一次见到真人，真是让人忍不住惊叹你的美貌。弗莱娅小姐，如果你肯多在魔力幻象节目中多露面的话，我想就算是莉诺雅小姐的人气也无法与你相提并论。”
　　为了保护弗莱娅，也因为弗莱娅自己不愿意，所以许亦和斯蒂尔都没有让弗莱娅的真人形象出现在任何一家报纸或者是魔力幻象节目上。
　　赛恩斯大陆上的人们，有很多都知道新飞商会会长许亦的大女儿今年已经超过二十，并且是一名极其出色的美女，但真正见过弗莱娅真实相貌的却是极少数。
　　所以在很多报纸上，只知道名字的弗莱娅，已经被评为了赛恩斯大陆上最神秘的女孩儿。
　　弗莱娅微微一笑：“多谢您的夸奖。穆法拉侯爵，不知道你们指名要见我是因为什么呢？我之前和你们并没有过什么接触吧？”
　　“嗯？”穆法拉侯爵微微一愣，随即脸色恢复正常，微笑道：“我们这次来，其实是和上个月与贵商会合作，针对帝国内部贩卖人口行为的行动有关。弗莱娅小姐，我听许会长透露，你上个月也参与到了贵会护卫队的行动之中，对吗？”
　　弗莱娅也愣了一下，瞬间就明白过来。
　　坎德拉帝国方面压根不知道她参与了上个月的那次行动！
　　难怪她觉得奇怪，她参加行动根本是对外保密的，她还全程保持着幻象皮肤，根本没有露出真面貌，按理说不应该暴露的。
　　现在听穆法拉侯爵这么一说，她才明白，原来根本是她被父亲大人给卖了！
　　弗莱娅心中闷哼一声，脸上却依然保持着完美的笑容，轻轻点头。
　　“是的，我应父亲大人的指示参与了进去，不过全程只是作为一个旁观者，并没有实际有什么行动。父亲大人的意思，只是希望我能够熟悉一下商会护卫队的行动模式，方便以后和他们接触。”
　　穆法拉侯爵哈哈一笑：“弗莱娅小姐你身为新飞商会的继承人，提前接触乃至掌管商会护卫队都是理所当然的事情，许会长有这个安排并不奇怪。”
　　弗莱娅忍不住微微皱了皱眉。
　　许亦在她刚刚出生的时候，就已经向所有人公开表明，她就是许亦的唯一继承人，其他的任何儿女都只有资格继承部分实物财产，而不能继承其它任何事物。
　　所以所有人都很清楚，如果不出意外的话，弗莱娅将来就会继承许亦的位置，成为新飞商会的下一任会长。
　　这一点不仅是新飞商会内部的所有人都这么认为，新飞商会之外的其他人也同样这么认为。
　　所以其他人在面对弗莱娅的时候，总是会把当做新飞商会继承者来对待，显得格外尊重。
　　弗莱娅对此倒也不是特别反感，只不过也谈不上什么喜欢。
　　在她还没有下定决心之前，她并不愿意自己的命运就这么被确定了。
　　穆法拉侯爵自然不会明白弗莱娅心中的想法，在他看来，能够成为新飞商会的会长，那是所有人都梦寐以求的事情。
　　现在的新飞商会几乎掌握了整个赛恩斯大陆上超过一半以上的魔法工业产业，另外一半的也和新飞商会脱不开关系，会受到新飞商会的极大影响。
　　以魔法工业产业对目前大陆上所有国家的重要性，新飞商会可以说几乎掌控了整个大陆上所有人的命运也不为过。
　　身为新飞商会的会长，许亦现在在赛恩斯大陆上的地位已经不逊于，甚至还要超过两大帝国的皇帝陛下。
　　如果弗莱娅继承了新飞商会，那么就算她比不上许亦的地位，也依然会成为这片大陆上最顶尖的几位大人物之一。
　　所以他尽管自身是坎德拉帝国外务部副部长，在坎德拉帝国内也算是一名大人物，但在弗莱娅面前，还是不敢有任何怠慢。
　　“我也只是一旁看看，说什么掌管，那也太早了。”弗莱娅随意地摆了摆手，略过了这个话题。“还是说正事吧，穆法拉侯爵，你们说和上个月的行动有关，具体是什么呢？”
　　穆法拉侯爵轻咳一声，解释道：“弗莱娅小姐，上个月的行动虽然算得上是获得了完美成功，在你们新飞商会护卫队的帮助下，我们成功抓获了一批作恶多端的人口贩子，并解救了一大批人质，但是在这次行动中，帝国方面的表现却让人并不能满意。”
　　“哦？”
　　“你看，无论是在发现敌人、纠结人质以及其中的信息互换方面，帝国方面派出的特别行动队都远远不如你们新飞商会护卫队，反应显得十分迟缓。皇帝陛下看过报告后，对此十分震怒，要求我们立即拿出一个妥善的解决方案。于是……我们便来向贵会寻求帮助了。”
　　“你们需要哪些帮助呢？”弗莱娅立即反问。
　　“首先是关于信息交流互换方面。帝国希望，能够和新飞魔法通讯商会进一步提升合作，加强帝国内部的魔法通讯网络铺设，早日实现在帝国全境覆盖魔法通讯网络，达成任何地点、任何时间的实时沟通。”
　　“这个你不应该来找我们商会吧？”弗莱娅讶道。“我们倒是一直在大力推广魔法通讯网络的铺设，对此从来不遗余力。问题主要在于，你们其它国家愿不愿意大力投入而已。如果你们希望早日创建完善的魔法通讯网络，那就先准备好足够的投入资金再说。”
　　“帝国方面对此早就有了大量投入的想法，只不过……一直有一个顾虑……”穆法拉侯爵故作迟疑道。
　　“顾虑？”弗莱娅心中明镜一般，却并不点头，只是做出一副疑问的模样看着穆法拉伯爵。
　　穆法拉伯爵轻咳一声，沉吟片刻后，这才续道：“帝国方面很重视魔法通讯网络建设，但是之前由贵会主导的魔法通讯网络架设，一切相关技术资料和运营资料全部都掌握在贵会手中，帝国方面只能参与到运营管理中，却不能对魔法通讯网络进行任何干涉……哦不，没办法进行详细了解，这对维持整个魔法通讯网络的正常运行十分不利。一旦出了什么问题，就必须寻求贵会的技术帮助，这实在是太不方便了……”
　　“所以你们希望获得所有的相关技术资料，自己掌握魔法通讯网络，自己铺设，然后把我们一脚踢开喽？”弗莱娅毫不客气地打断了他的话。
　　“不不不……”穆法拉侯爵连连摆手。“弗莱娅小姐，你别误会。我的意思是，只是希望尽量不要总是麻烦贵会的技术人员。一些小问题，我们自己能够解决的话就尽量自己解决，这样对我们，对你们都好不是吗？至于说什么一脚踢开，这是哪儿的话……”
　　“所以说到底，你们还是想要魔法通讯网络的相关技术资料喽？”
　　“呵呵……这个嘛……如果贵会愿意出售这部分的相关技术资料，帝国方面愿意付出让你们满意的代价。”穆法拉侯爵终究还是坦然说出了目的。
　　“满意的代价吗？”弗莱娅上下扫了一眼穆法拉侯爵，沉吟片刻，又问道：“你之前应该已经见过父亲大人了吧？他怎么说？”
　　“许会长说，这件事他已经全权交给了弗莱娅小姐你来处理，你的意见就是他的意见。”穆法拉侯爵和其他坎德拉帝国使节团的成员全部一脸期盼地看着弗莱娅。
　　许亦之前那个略带狡黠之意的笑容在弗莱娅脑海里一闪而过。
　　好嘛，父亲大人这分明是在给我挖坑制造难题嘛。
　　弗莱娅闭上眼睛，凝神思考起来。
　　看到她这个反应，穆法拉侯爵等人脸上却露出了一丝惊喜之色。
　　在此之前，坎德拉帝国方面向新飞商会提出过数次相同的要求，却每次都被新飞商会断然驳回。
　　这一次他们再次因为这件事求见许亦，许亦却一反常态，虽然没有给出明确的答复，却让他们来直接和弗莱娅商谈。
　　这种态度，在他们看来就已经算是一种转机。
　　而现在弗莱娅小姐闭上眼睛露出了一副认真思索的模样，那是不是代表着她有可能同意己方的要求呢？
　　众人心中忐忑地静静等待了一会儿，弗莱娅缓缓睁开眼睛。
　　“弗莱娅小姐，您考虑得怎么样？”穆法拉侯爵连忙问道。
　　弗莱娅嘴角微微上翘，露出一个明媚阳光，却暗含一丝狡黠的笑容。
　　“在讨论这个问题之前，你们起码也要先展露一下自己的诚意吧？”
　　穆法拉侯爵等人怔了怔，随即大喜。