第一千一百八十一章妙繁天

这下连李曦明都有些皱眉了，久久思量，叹道：

“如此一来，这第二种法子显然不美了，没有灵智固然有没有灵智的好处…可局限颇大，大概率也只能用来斗法，却又没有神通…怜愍？强也强的有限。”

要计较起来，李家还真不是很缺这么个只会斗法的灵神，李曦明苦恼的灵器炼化也好、先前设想的某些安排也罢，都不好实现，李曦明思虑罢了，道：

“这两种法门…是不能同时用的罢？”

见李阙宛点头，这真人轻声道：

“那倒是不急，你先整合了神通，花费一两年时间，炼出几份【玄卿月粹】来，提炼【太阴灵萃】，而我把手头这炉角木宝丹处置了，先给明煌服下。”

“他服了丹，先将法躯修好了，修术法也好，练神通也罢，总算不是白等着，而我等再来试一试这枚化灾之丹。”

李阙宛轻轻点头，答道：

“我手里头还有九邱的太阴灵宝，本来有压制灾劫的大用处，如今魏王在洞天里，灾劫暂时困扰不到他，便先由我持着，躲避推算。”

“等着那枚太阴之丹成了，让魏王服下，我再运用其中的神妙，助他祛灾避劫！”

李曦明遂点头，李阙宛多了几分笑意，道：

“有洞天在，这枚太阴灵宝便能腾出空来，此物不但能躲避推算，还能辅助玄妙生成，我以此物加身，能得不少好处。”

李曦明点了头，将怀里那『青宣』一道的东命瓶取出来，送到李阙宛手中，道：

“你且一看。”

李阙宛信手接过，那一片银色的神通随意一刷，整枚琉璃瓶便光彩升腾，青光流溢，这女子点头道：

“好有意思的宝贝。”

她璨然一笑，道：

“【东命瓶】，以【照光】伤敌，【东命】养水，【宣仪】作祝！”

李曦明心中的疑虑得了验证，叹道：

“果然！三巫二祝到了你手里头，还有一道神妙！”

这多出来的【宣仪】说简单也简单，是一道颇为简洁的祝福之术，可说苛刻也苛刻，要『青宣』修士出手来用，李曦明听了这一阵，顿时有喜色，道：

“正好了，这点时日过去，把炼就的东命之水饮就，再受了这祝福之能，我进行最后一步成丹。”

李阙宛遗憾道：

“【宣仪】毕竟是赐福神妙，颇为短暂，除非我时时刻刻守着长辈，否则难以持续整个炼丹过程，这道神妙，还是由我调配灵物的时候对自己来用最适合。”

她话锋一转，笑道：

“不过…【东命】不必那么麻烦！『候神殊』守全丹之道，晚辈的神通不止能快速转化出这些太阴灵物，亦能作用此瓶。”

遂见她掌中的铅汞之光倾泻而下，与这枚青宣宝瓶相互呼应，顿时瓶中青殷殷生色，踏出最后一步，骤然功成！

她同时举起瓶来，玄光彻照，【宣仪】之能同时作用，让李曦明短时间内眉心清亮亮一片玄奥之意，这才将此瓶归还，正色道：

“晚辈退下了！”

于是捧着灵宝往洲中去，显然是往洞天之中变化玄卿月粹，李曦明便端坐下来，将那青宣之瓶拿手中，略微思忖，掐出一道六合之光，念道：

“写一封信去四闵，命李乌梢回湖。”

于是屈指一弹，让这一枚六合之光往州上飞去，这才将瓶中的东命之水一饮而尽，闭锁大阵，双掌按在丹炉上，专心炼起丹来。

……

天地之间云雾缭绕，一片雪白，一点山岫浮现在云间，小小的道观如同几点芝麻，点在雪里，呼呼的寒风之下，那道观的门发出轻微的响动声。

紧闭的门扉之后是一片昏暗，朴实无华的泥地正中放着满是岁月痕迹的红木桌，香火绵绵，水果供奉，发黄的墙壁上供着一尊旧画。

此画灰蒙蒙不见颜色，隐隐约约能看出来背景是一座仙观，青石地面上立了一道人，身姿挺拔，面对一面青石壁，背对着外头，负在背后的手提着一把剑。

却见那泥地之上一片波浪，一老人凭空浮出来，有些狼狈地摇摇头，看清了周围的一切，立刻跪倒，行了三拜九叩的大礼，低着头退出去。

“咯吱…”

道人推门而出，满天大雪便呼啸而来，吹得他眯起双眼，胡须飘动，他却显得很感慨，久久地望了这片云海，叹道：

“总算是回来了！”

他长长叹了口气，解下腕上的长绸，把手中的大葫芦绑在腰间，便缩地成寸，三两步往山下走，行了百余步，林叶青青，见着一青年人正背些柴火往山上来。

两人碰了面，这青年骤然变了颜色，且喜且惊，叫道：

“王师叔，你回来了！”

王子琊含笑点头，青年便上前来，绕着他转了一圈，惊叹道：

“师叔，你做了损折，求了空命，这幅气象，好惊人！”

这老道士叹道：

“这就是左道仙！”

青年笑道：

“什么左道不左道的，如今泱泱天霞也好、幽幽地阴也罢、显世的大人嫡系，都喜爱此道，连带着天下人都修这个，这就是正道，我等藏身洞天之中，指不准才是左道！”

王子琊默然。

曾经青年只要提起这话，王子琊一定要给他一个白眼，斥喝几句，如今只有默然，青年含笑看了他一眼，竟然自己觉得不自在了，道：

“小子枉言…”

王子琊叹了口气，道：

“我读古书，说那个天胎魔道，腥臭腐朽，不堪入目，魔胎肚子却孕育出了个紫金道，不乏有腾腾仙气，一向不信，可今日一见，由不得我不信…”

“神道崩溃，红尘失守，服气餐霞、饮瀣涑雪做不到的事情，紫金道却能做——何尝不是一种正道？”

青年听得呆住，他以往总是觉得这位师叔思想古板，不曾想外出一趟，观点竟然比自己还激进了，一时无言以对，王子琊则很是肯定：

“莫说上元真君，哪怕是李周巍、卫悬因，甚至戚览堰、白子羽之流…这些人物，在指头大小的洞天里是养不出来的！”

青年沉默地思索起来，王子琊继续领着他往下走，道：

“自薛霖卿台上分宝，解散通玄宫以来，我道栖情玄远已经太久了，是越栖越离果位远，还不见问题么？又不是人人都是逍遥之金！就算是逍遥金，亦有分离库齐之念！”

青年虽然没有应他，可表情上已经有了赞同之色，王子琊便道：

“师尊何在？”

青年道：

“不曾得到传信，应当仍在【东穆天】。”

寒风从山间席卷而来，震得松林飒飒作响，面无五官的白衣男子立在他身侧，与他同步下山，仿佛是参与讨论的一员，正在侧耳倾听。

可王子琊毫无所查，默默握紧了藏在怀里的、那一点戚览堰的真灵藏身【清琊华枝】，道：

“罢了…这次接了你一位师兄回来，如若无误，今后他也是我【妙繁天】里的人了！”

此言一出，白衣仙人抬起眉来，扫视一周，赞道：

“原来是【妙繁天】！”

此人正是陆江仙！

南北在湖上一场大战，李周巍斩杀戚览堰，虽然让他逃了一点真灵，落入【清琊华枝】，可戚览堰真灵早已经被登名石所录，如今王子琊完成诸多任务，将此物带入【妙繁天】之中，自然也将这道洞天暴露在陆江仙的视野之中！

‘【妙繁天】…必是那位【长养饮妙繁宝真君】须相的洞天无疑了！’

而据陆江仙所知，如今天地中的宝土灵物不少，却大多是古代流传，种种道藏显示这一道宝土果位空悬——这位须相真君无论是离位而去，还是陨落，如今都不在了。

当然，这位真君作为三玄道统前几批的弟子、通玄宫最为广为人知的大人物，不知当年修为如何，可如若到了今天仍在，那十有八九是道胎一级的人物了…

‘应该不是陨落…最有可能是这位成了道胎、元婴了…’

他随着两人迈步而下，欣赏着山中美景，很快见了山势平缓之处有道观显现，楼阁大多低矮，没有什么华丽之处，高昂的唱经之声飘扬而来，王子琊不再言语，含笑领着青年入内。

这道观简单地青砖铺地，红木作梁，大堂内竟然大都是老者，四处都是斑斑白发，一个个看上去皓首穷经，气质出尘，可降了灵识一看，修为甚是不堪，最高处领头的那一两个反而最年轻，看上去三四十岁，修了古仙道，大抵有筑基修为。

这一副景象，连一旁悄然无声观察的陆江仙都有些叹息了。

这些小修不是别人，正是灵宝道统的传人！

陆江仙看似凝作形体，实则神识已经够他一瞬间逛遍整个洞天，这道【妙繁天】实在不算小，作为须相真君曾经的行宫，这道妙繁天比【安淮天】与【宛陵天】相加还要大，都快要追上大半个江淮了！

而须相真君掌管宝土，作为土德之中的孳孳不息、生养万物之土，这洞天之中的灵机不必多说，虽然灵宝道统的道士与李氏精耕细作不同，施行小国寡民之法，这洞天也有数百万之众…是他见过生灵最多的洞天，简直可以称之为一方小天地了。

‘这样一处人口、灵机胜过望月湖的洞天，接受的是道胎一级的道统，一代之间，各个堂口里，只有不到十个筑基级别的人物！筑基之下，能稍微用点法术的、类似于外界胎息的修士，还不到七十个！’

虽然毕竟是道胎之下的道统，紫府一级的神通数目不少，足足有四位，可这中低层修士的缺失的数目无疑是可怕的——要知道人口还稍不如此地的望月湖，李家一口气可以拉出成千的胎息修士，一个个还能日日施法干活，不像这些人用个法术都要憋三五天。

‘能在古仙道成紫府的，用紫金道也能成…只是可怜了这些筑基，如果修行紫金一道，不知道能出多少位神通…’

王子琊一现身，顿时满堂的声响，师祖、师叔、师兄之声此起彼伏，让王子琊连连摆手，眼神复杂，他往日不觉得这些景象有什么，如今心态大变，竟然不知道说什么，让青年应付了，心乱如麻地往里头走。

一路到了宫阙最深处，便见棕黄玉色长阶道道向上，色彩琉璃剔透，宏大壮观，如一道登往天上的长梯，淹没在飘飘的白云里，这老道士行了礼，便慢慢往上登。

越往上的台阶越发高大，足足有一人高，王子琊踏着神通，不知走了多久，终于见到一座高耸如山的仙座。

此座花纹繁复，犹如玉台，上方云彩飘飘，有异宝仙花、庆云宝雾，两侧各色蒲团一一陈列，高低不一，如同千万小仙朝圣，只听正中传法。

只是四处空空、无一人影，只有王子琊的身影，如同一点蚂蚁，匍匐在玉台之下，他往前几步，深入云彩之中，遂有一供台般的位置。

那里头帷幕深深，隐约坐着一人，生得宝相庄严，气息如瀑，王子琊行了一礼，拜在席间，沉声道：

“见过道正。”

里头神通惊醒，亮起白光，似乎透过重重帷幕在观察他，却无应答。

王子琊磕了头，从怀里取出那一枚包裹结结实实的、戊土之道的【清琊华枝】，放在前头，又取出一道棕色小瓮。

此瓮不过拳头大小，通体乃是陶瓷烧制，陶盖镶嵌，用红色的漆泥塞住了缝隙，封闭得很死，连灵识也扫不透。

他将两物放好，又回到原地跪着，方才听见平淡肃穆的玄音：

“人间如何？”

这声音在天地之中不断回荡，显得很是崇高，王子琊低垂着脑袋，恭声道：

“有英雄气。”

此言显然出乎了意料，那帷幕后的光微微晃了晃，玄音复又响起：

“当年出去的是你师祖，正值乱世初定，众生苦痛，他看得落泪不止，如有切肤之痛，对本尊说：

紫金大行，幽冥撷金，诸道乱世，假冒玄仪，匆匆皇朝帝业，假作权柄，广袤中原汉土，又作膻腥，于是处处行杀，污浊仙神之名。”

那帷幕之后的宝相细微地摇了头，道：

“不曾想，在你眼里是【有英雄气】。”

“师祖说的不错，可晚辈同样有话要说。”

地上的老道人没有半点惧色，抬起头来，目光中很是清明，幽幽地道：

“南北相拒，霞光牧帝，诸金将谐，遍地野心，堂堂真炁贵胄，高举武殿，沃野江淮旧地，复行魏舆，于是蛟蛇潜藏，将行腾云之举！”

“道正，乱世将至！”