第一千一百八十二章宝土位别

他的话语坚定，在这空旷的仙神之地中回荡，天空中的各色风云随着他的话语不断颤抖，蒙蒙的帷幕之后则金光闪动，那道正顿了片刻，开口道：

“任由他乱——哪能乱到妙繁天？”

他的话语依旧平淡如水：

“我妙繁道宫为通玄宫第一大宫，祖师名列玄下五仙，祂奉了通玄主之玄像修行，是有名有姓的通玄仙，戊光也须给我等一个面子，何惧乱世？”

王子琊满怀话语被堵在心里，呆了呆，这帷幕后的人物有了情绪波动，继续道：

“祖师离世时曾有嘱咐，我灵宝道统恪守本分，勿坏仙纲，千百年来，哪怕是天塌了本尊也不外出，是以保全至今，眼下是你动了野心……”

他的语气中多了一分责怪：

“可乱世多神君、帝王，土德之神在于社，你有何闰而成社的本事？”

听到这话，王子琊直呼冤枉，磕头道：

“弟子何来的野心！”

“既然无野心，为何见乱世、修左道而动摇！”

这道正声音幽幽，却见王子琊咬牙道：

“为我灵宝弟子不值耳！”

他的回答让里头的光越发灼热，王子琊本就是个修足了年头的老道士，一口脾气倔起来，什么也不怕了，道：

“晚辈不明白，紫金道固然有邪魔外祟的他途，不失为入世良方，我这个老东西没有求社土的本事，可这洞天中的诸多弟子呢？倘若允许一条紫金之道，有多少人能多走数百年，好有求余求闰的可能！”

“服气养性固然好，如今一窝蜂修了这古仙道，又蹉跎了多少人的岁月，等到他修不成了，又反过来说他没有成仙做祖的命……岂非大谬！”

他咬牙：

“道正既然提了我师祖…可知我师祖两个孩儿，本是同胞兄弟，同样的天赋不高、性命不旺，师祖知道他俩是修不出来东西的，便将瞿滩暗暗送给了曲巳…果然…瞿岸在妙繁天里修到死了也只是个小道，连气都掐不准，可瞿滩甚至成了个真人！”

“这其中又差了多少！”

他一股脑把话说罢了，才把脑袋紧贴在地上，道：

“还望道正成全！”

王子琊低着头，静静等着，不知过了多久，才见那帷幕微微飘动，里头的声音冷淡：

“紫金之道…多是贪欲成事，修的人越多，这世间搅动风云的人就越多，你好歹修了几百年的道，怎地与我辩起这根本法来了？”

“三次仙魔大战，有两次都是因为紫金之道…我看眼下第四次也不远了，你欲我灵宝道统为这世间再供一位搅动天下大乱的人物不成？”

王子琊一时被他堵回去，目光复杂，竟不知何言以对，帷幕之后那道正倒是缓和了，轻声道：

“你不知轻重…这一条左道，本在魔头麾下，性命交媾，升起一魔胎，立刻脱去凡身，早早作一法躯游历修行，常用血食，多受天谴，又因为脱了形体，大受三灾折磨，本是极不堪的…”

“之所以称他为天胎，就是因为过早舍弃了天生地养的道体，早早把本体作一魔胎寄养法身…大多数是一些下修去练，随着兜玄入世，这一道大受打压，渐渐消弥，这才有紫金大行。”

“紫金一道不知是哪个三玄道统研习了天胎，以高深妙诀点化出，不使性命交媾，就单单供养一性，极致求金，等到能呼应玄位，命自然也全了…”

“这是个妙法子不错，可注定了天下人都向外求，大敛诸物而不知疲惫，搅动风云而求玄位认可…天道秩序崩溃后，更有捡起古书老路，大用血食之人，使了什么异府同炉之术，作一异府勉强学古时魔胎，得一得浅薄功夫，也正是秩序崩溃，让这古道统也抬头了…天下纷争，几时能休？”

王子琊咚咚咚的磕了几个响头，低眉道：

“道正想得大，可晚辈只想给师弟师侄们一条路…即使洞天内不让使此法，还请大人早早让吴师侄外出，不至于误了他。”

“他不是什么绝世天才，无倚仗、靠山在身，哪怕顶着灵宝道统的名号…也不过空空为人做嫁衣而已……”

这帷幕动了动，似乎是劝不动他，终于点头同意，王子琊这才起身，有了笑意，将【清琊华枝】抬起，正色道：

“我却从红尘中为道正寻来一位好弟子！”

他将【清琊华枝】一直送到帷幕前，这才退回去，又把那陶瓷瓮捧起来，叹道：

“还有观化道统的一枚玄药…”

那道正仔仔细细听他陈述完前因后果，仍有些不可置信：

“果真是枚玄药……”

王子琊早早就不吝啬于对此物的惊叹，只道：

“听闻古时有仙药，观化既修在少阴下，想必从那时起就有留下了，后来又有人在弱水之中修行，遂有保存，不知道是哪处来的…”

他的话却叫他帷幕之后的道正摇头，道：

“你只知其一不知其二，古有仙药五方，曰神、曰不隳、曰不死、曰水滥、曰阳符、又有真人之药五方，曰祭、曰金、曰石、曰玄、曰嬗，这正是【玄药】…虽然珍贵，却已经是后世得来的了…如今会制此药的只有几家，应当是落霞赏的。”

这实在是太古老的传闻，王子琊也忍不住抬眉，道：

“还有仙药五方之说！却不知是哪些宝贝？”

道正便笑起来：

“我也识不得，只知那阳符是太阳之药，失传得最早，名头却最响亮，只要服下此药，当即有郁仪之姿，可以做太阳官吏了！”

“别看郁仪仙是他人从属，在古代可是给个寻常余闰之位也不换的！”

这话一出，不止王之琊震动抬头，连一旁静观其变的陆江仙都有了些神色波动，若有所思：

‘郁仪结璘之道…还有这么一条道可以走…’

可他思虑之间，这道正已经自顾自的说开了：

“所谓真人药五方，其实四道都要用到金性为材料，只有得位的仙家才炼得，嬗药用于更易，玄药用于再世，石药用于活人，而金药最贵，是用来转世求道的，要用到一整份金性！”

“只有个祭药，乃是兜玄之物，亦是极为神妙之物，可以不动声色间补全性命，拔擢根骨，更易资质，抬举神通……”

陆江仙骤然抬头，终于有了一番惊色：

‘补全性命，拔擢根骨，更易资质，抬举神通…’

这是何物？

箓气！

他在鉴中多年，见多了箓气神效，更见识过此物代为感应，从而抬举迟步梓的渌水神通，又听了这个祭字，怎么能不有所怀疑？心中已经有了七八成的把握！

‘这古代真人求慕的五药之中的祭药，极有可能就是箓气，即使不是，也十有八九与箓气有极为相近的关系！’

观化道统这枚传承多年、视若珍宝的再世玄药，也不过与李氏人人一枚、甚至用来白白消耗掉补足修行的箓气并列而已。

陆江仙唯独疑一疑的是他话中的兜玄。

‘当年的【陵阳不易宫】之下，兜玄曾书【丹祀须听我】，说明从古至今，祭祀都是兜玄的法门…毕竟归属天道…’

这与陆江仙自己猜测的前世背景颇有出入，眼下是得不到答案的，只是亦有好处：

“也正是如此，李氏作为兜玄魏李的后人，保留从古至今的祭祀传统，也并无不妥，甚至反过来佐证正统魏李的身份…”

他沉思一阵，王子琊则颇为期待地看了一眼帷幕，低声道：

“这事情由【观化天楼道】如今的传人卫悬因托付，如若应下来，这一位转世回修的『角木』真人，就落在我道中了！”

那道正同样有了些欣喜之意，静静地道：

“他倒是会挑道统…这是个好门路，『角木』一物，不类『正木』死而不朽，角木乃是资生繁衍之木，一朝倒塌，当即腐朽生泥，是为朽壤，山有朽壤则崩，腾变也，故以为『宣土』，土有朽壤则沃，滋养也，故以为『宝土』，正合在我道之中！”

王子琊不曾细想，这才知有如此多的考虑，赞叹道：

“这是我灵宝与观化结缘的大好事！”

陆江仙对宣土的研究不少，早已经考虑过这一点，心中思虑，如今目光终于落到那一枚陶瓷瓮上，其实从始至终，他的神识都不断在这瓮上徘徊，这些小修的灵识看不透其中之物，他却看得清清楚楚。

“这便是玄药。”

瓮中乃是种种灵物所练成的一枚元胎，其中的运用极为巧妙，似丹而非丹，似器而非器，可谓是陆江仙目前看过最能显示制作者道行的宝物。

‘以归土之瓷为容器，精心调和的极致牝水入瓮，又往其中沉了一枚真火府水为炼的奇特【戊土司命元胎】…’

此物无疑是落霞一道所赐，不但如此，依陆江仙来看，这枚【戊土司命元胎】一定经过戊土金性的调和，以至于有如天成！

陆江仙曾见过蓬莱再生的手段，那时的李曦峻有箓气扶持，暗暗滋润了性命，故而那位濮羽真人走的是另一条道路，是通过秘法再生…

‘蓬莱的手中应当也有别的法门，玄药也有各家的炼法…’

不过任他什么样的妙处，入了神识之中，全都解析的明明白白，更别说戚览堰那一点真灵都入了他的口袋。

思虑间，王子琊已经叩头退下去，只留下那两件惊天动地的宝贝留在帷幕前，陆江仙终于移开了目光，将视线落在这帷幕上。

说是帷幕，却不过十寸左右，更像是一道纱布，只是被拢在供台之上，显得自然了。

这是一件位别。

这位须相仙人毕竟是三玄数得上名号的大修士，在洞天中留下一件法宝实在不稀奇，可此物还不是单纯的法宝，而是与果位相质押而取出的位别！

这件位别虽然根脚极高，看上去却不如【大衍天素书】般威势惊人，而是透着一股极为神秘的掩盖遮蔽之意。

‘是以『宝土』受藏之土的【受藏】为根基，几乎总领了这个果位所有受藏特性的奇特位别！’

这股神妙如此宏大，以至于整个妙繁天都在此物遮蔽之下，与世隔绝，寻常洞天陆江仙是可望而不可即，而若非有被登名的戚览堰在此，这处妙繁天亦被一层淡淡的纱笼罩着！

他几乎可以断定，此物乃是须相专门用来庇护【妙繁天】的。

而更妙的是…这座【妙繁天】构筑之法极为神妙，他越看越熟悉，不过片刻，已然看破，此洞天正是那古仙法『混一金丹妙法』所立！

‘虽然略有偏差，可在修立青冥这一头至少有七八成相像。’

也就代表着此洞天是借助须相位格所成，用了他的位格来隐匿洞天，祂又是『宝土』果位的主人，这洞天隐藏之深，仅在日月同辉天地之下！

可须相已经离开此界，按理不能许久维持，乃是这道位别代替了须相镇守此洞天，才能使这种隐蔽之能时刻维持，而洞天又成了一种巧妙的束缚与容纳，与受藏之土的位别相互呼应，不使之回归果位，两者相互维持对方，达到了一种既高明又极巧妙的平衡！

依着陆江仙的判断，这位『长养饮妙繁宝真君』离开此界时，道行一定接近了仙君一级，才有这种神通手段！

‘难怪有这样大的名气，在下修耳中，通玄道统中他的名气最大，甚至要盖过那位通玄首徒，可惜不知是只修了【修立青冥】，未修【避走灾劫】，还是不愿隐匿…’

可这样的无上之宝，在他的凝视之中也慢慢淡去，将那位控制整个妙繁天的道正的容貌一点点显露出来。

那淡淡的帷幕之后、小小的玄窟之中，竟然只有一个圆形的物什，须发飞扬，如铜铁之丝，交错缠绵，土黄色的眼睛嵌在面上，放着如烈日般的辉光。

竟然是一颗头颅！

那脖颈处的痕迹整整齐齐，被什么利器砍断，能见到洁白的喉管，这光洁的额头之上，铜色的长发束得极为松散，用一道黑色道冠系住了，隐约能看见冠上密密麻麻的符文——似乎是一颗道士的头颅。

??这几天先适应下键盘。

第一千一百八十三汤胁（1＋1/2）

第一千一百八十三汤胁（112）（潜龙勿用加更）

这头颅的眉心有着一金色竖痕，两眼圆瞪，那里金色的瞳孔圆溜溜，以一种缓慢的速度旋转着，若不是鼻息之间缓缓还有气流，倒像什么妖物所化。

此刻王子琊已经下了山，整片仙境之中只有空荡荡的光彩，这道人头颅便扭了扭脑袋，张开双唇。

他口中鲜红一片，生着密密麻麻的红色嫩甲，跳出来两道金符，落了地，化为两个指头大小的道兵，掀了帘子往外头走，一前一后，拽住【清琊华枝】，慢慢往里头拖。

可这灵宝实在太重，两个道兵使出了吃奶的劲，也不过叫这灵宝微微挪动，铆足了劲，却又失手摔了个跟头，呼号连天，让这道正一阵叹息。

“王子琊这小子…也不放得近一些…”

这道士头颅等着久了，龇牙咧嘴，残缺的脖颈一挺劲，便翻过头来，扑通一声倒向地面，太阳穴贴着光滑的玉砖，那只圆眼往外头瞧。

帷幕之外一片银色。

这银色波光粼粼，白玉掺杂，却又饰了寒铁，透出冰冷之意——似乎是一双靴子。

“嗯？”

这道正第一反应是觉得好笑，可等真正看清了，立刻呆了呆，眼中的色彩急剧收缩，心中如同雷霆震动，多年未有的惊悚之意冲上眉心，让他双齿颤抖：

“有人跟进来了！”

“怎么可能！”

“我竟一无所知！”

哪怕他年岁已高，脑海中仍如同风暴刮过，一片空白。

“怎么可能？！”

【妙繁天】是什么地方？自家道祖须相道庭所在！

祂离世绝俗，外出求道，曾设下绝世神通封锁此界，宝土之位却不长久空悬，曾被一位真君所据，号为【涫世】，可面对前任设下的大神通，这位真君身在宝土位上，连位别都动用不了，想要来拜灵宝道统的山门，却连【妙繁天】都找不到！

加之涫世乃是紫金成道，为散仙又亲释，故而不被通玄所喜，唯恐他夺了灵宝道统、仙人衣钵而资敌，直到最后祂被并火焚杀，这位涫世真君都没能见上【妙繁天】一眼！

‘本果位的真君都寻不见，当今之世能寻到此地的，还能有谁？绝不出五指之数！更没有闲情、有可能来做这种事情！’

可更惊悚的是，这人寻到了此处，位别【饮妙藏资布】没有半点响应——这『宝土』位别可不认人，除非是须相、通玄首徒一级的人物亲至！

两者相加，这道正怎么能不惊悚！

面对那一双银靴，他呆立原地，哑然失言，那双眼睛也不敢动，知道自己做什么都没有用了，脑海中无限放空，一片悔痛的寒意。

“早知如此…就不该答应【东穆天】！”

可悔恨并无作用，他只能眼睁睁看着一点洁白的指搭在纱布上，微微掀起，成百上千年不曾照进来的亮光越发刺眼，终于亮出一张光洁俊秀的脸。

这人生得剑眉星目，极为俊秀，哪怕此刻整张脸庞占据了纱布外的视野，在如此逼仄的视线下，这张脸还是显得过分精巧，犹如天成，让那颗道士头颅目中一片呆滞。

这人身上没有半点气焰，也没有恐怖的压力，最恐怖的是五官明确，并没有半点模糊的地方——他甚至不认识对方这一身仙将般的打扮。

这藏身此地不知多少年的老东西彻底迷茫了。

可对方没有给他迷茫的机会，那仙将微微一笑，眼眸之中太阴之气穿梭，按剑道：

“太阴仙庭麾下、太阴素明仙将，真诰，见过道友！”

‘太阴？是元府？仙庭？不对…太阴素明…这称号也太大了！’

他可不是寻常人物，明白敢在太阴后头只加两个字【素明】是多么狂妄的行为。

‘敢这么做的…不是眼界狭小不要命的下修就是太阴麾下最顶级的结璘！’

眼前之人还掀着薄纱，不可能是什么下修，那颗脑袋眼皮直跳，心中又惊又怕，生涩地开口，低声道：

“在下…在下…妙繁道庭、灵宝道统…麾下…第七代首徒，道庭缉缀使，悬土道观道正，汤胁。”

他那双瞳孔充斥着无数不解，却又被惊悚恐惧盖过一头，一句句话语在唇边掠过，最后只能掂量着道：

“不知仙将…远来…何为？”

陆江仙正思索着他那名号，真诰那张面孔上即刻有了笑意，静静地道：

“也不算远来，妙繁天我等早都晓得的，今日贸然叨扰，是有一事，欲与道友详谈…”

他的话让汤胁心中冰凉：

‘早都晓得的？他不是跟着王子琊进来的？他背后的人…对妙繁天颇有了解？’

汤胁心中冰凉，口中则道：

“不知…”

真诰笑起来：

“不如去我府中详谈？”

汤胁呆呆地看了他一眼，神色有了一丝犹豫，道：

“道友也见到了…我唯独靠着这位别苟存，大有不便…”

“【饮妙藏资布】确实厉害。”

真诰摇摇头，毫不在意，轻飘飘地道：

“可仙庭所摄八方，无有不照，大人只须闭眼，听我数三声，即刻到我府邸了。”

‘倒像是要消遣我！’

这话简直是汤胁听过最嗤之以鼻的笑话，可此人无声无息地站在此地，便已经将他所有的犹豫打灭，他心中不可思议地震动着，却又犹豫地、一点一点闭上了双眼。

仅仅是一刹那，他始终耸动着的胡须松垮下来，紧闭的眼皮也陷入了无序沉眠的颤动，掩盖在暗沉沉的纱布之后。

“原来叫汤胁…七代弟子…至少也是个中古的人物了……”

那两个金甲道兵已经将东西搬进纱布里头，化为一缕金光飘散，陆江仙低着头，隔着这一道宝土位别看着他，微微伸手。

他掌心正放着一枚白石，【汤胁】两个金字正在迅速淡去：

‘已入登名石！’

他陆江仙能看得清里头的汤胁，却也仅仅是神识厉害而已，区区神识之身，面对这位古仙留下的大神通，可没有隔着位别把这汤胁拉入鉴中的本事…也就他神识在此地，汤胁又要掀开纱布来取东西，最后靠着对『混一金丹妙法』的熟悉，他才一举将汤胁拉入幻境，再送入天地之中！

“他掀开【饮妙藏资布】的一瞬，其实就已经入我彀中了，见不见真诰，闭不闭眼，不过是个过场而已…这也怪不得他不谨慎，【饮妙藏资布】神妙庇护着整个洞天，要是有人能绕过位别的神妙，跨过古仙的神通，他早成鱼肉了…”

可无论如何，这汤胁对陆江仙来说显然是个不小的收获，他心中颇有感触，更靠着登名石的神妙延伸，一点点感受到了这汤胁的状态。

“颇有神妙…颇有神妙…这不是区区紫府真人…这还真是个有位格的人物！哪怕上了登名石，魂魄之尊贵，亦不是随意搜查的……”

既然汤胁只留下一颗头颅，一丝微薄神通法力，可陆江仙仍能感受到他尊贵的位格，那一道魂魄凝实至极，璀璨如金，自有一方不可化解的玄仙贵气。

毫不客气地说，这位道正最巅峰时的状态，绝对接近了真君，应当也是结璘仙一级的人物！

陆江仙心动出手的理由却不止于此，更多的却是眼前这片天地…

‘这是个极好的地方…’

【妙繁天】承载了堂堂古仙须相的位格、又有位别镇守，相辅相成，别说寻常金丹，道胎要找此地都要费一番功夫…就算进来了，这洞天同样没有任何异样，唯一可能暴露的，是【饮妙藏资布】之后的汤胁。

可既然汤胁入了登名石，一切由陆江仙自主，有神识督查，如若事情败露，立刻可以将此人就地抹去！

毕竟汤胁可超过了什么堇莲、迟步梓，可谓是这么多年来接触的最高级别的仙修，按着陆江仙的估计，在他没能恢复到金丹实力前，要拆解这样的魂魄，实在是困难…若是出了问题，只能绝其后患了。

陆江仙惊喜之余，心中亦多了分谨慎，先将他的真灵收了，第一时间并未入洞天，而是一步迈出，已从此地的仙境离开，踏入了一片道阁之中。

正是灵宝道统的【藏经阁】！

“先探一探底。”

他双眼之中的太阴光华骤然亮起，无数符文从藏经阁的各处飘出，以一种海量的速度涌入他脑海，凝聚成他双眸深处的海一般的金色文字。

陆江仙本来的目的是探底，故而第一时间寻找的不是功法，而是各个人物留下的痕迹，不过瞬息他就读完了这些小传，心中略有失望：

‘这汤胁…是真老实啊！真就把灵宝道统憋了这么多年，憋到人才不济，紫府潦倒也不觉得后悔…’

除去那几位道统传下来的师兄弟，灵宝道统的人才屈指可数，尤其是在近古以后，唯一一个有登位希望的竟然是一位灴火修士！

灴火乃是升腾之火，是陆江仙早早所推算的行悖五参中那道『燔旧室』，亦叫『天下熯』所在，按道理也是一道深入红尘的神通，可这位灴火修士号冲兖，硬生生靠自己顶级天资，在洞天里修到了神通圆满…

而如此人物，神通圆满而外出求金，连同心樆都为他动摇，引得危好外出，为他造势，终究倒在最后一步之上，陨落在北方解羽地。

‘虽然灵宝道统也极力为他弥补，让他试图闰并，可看着古籍中描述的气象，若非终身困在洞天里不得出，登余的可能性还是很大的…’

可惜归可惜，若是此人成了，陆江仙还真没有捕获汤胁的可能，只能暗叹一声，转移目光，此地灵藏数量其实并不能与最多的【安淮天】相比，可自有一番独特：

‘【神业成宣法】、【变火升焰经】、【曜光求炽经】……前前后后二十七份功法…全都是【服气养性法门】！’

这些功法涵盖了戊土、宣土、宝土，乃至于水火木德，并非杂乱无章、缺斤少两的紫府金丹道法门，都是能一口气修成的大道！

‘功法自然都是没问题的，当然…修行者要有那个本事才行…’

这部分收获很难放出去给李家人修行，也太容易被通玄修士识别，最大的用途就在于给陆江仙谱写紫府金丹道大大增添了材料。

‘与之相比，更有价值的反而是剩下的一千七百种术法、法门！’

这些术法、法门不但珍贵，修改可不需要陆江仙出手，只需要在荡江修改完后检查一遍即可——要知道这么些年过来，在荡江夜以继日的辛勤努力与陆江仙面对李家需求的紧急弥补之下，这些法门还真消耗的差不多了，余下大批的都是李家不好用、甚至不可能用到的法门。

‘有了这么一批法门，荡江也不必闲着了…’

除去此二者，还有极有价值、让陆江仙心中大动之物。

第一，乃是一道难得一见的『少阴』法门，似乎极为古老，作者叫做【邑川】，其中神妙半遮半掩，与其说是『少阴』法门，不如说是一本记录着他听道内容的随记！

而陆江仙看重的正是那其中一星半点的随记，一句句意简言赅，能看得出其师尊的高超道行，恐怕也是一位了不得的人物。

‘此物颇有用途，凭借此物，写一写少阴紫府的秘法也是不成问题的，而用途也不仅于此，留着给少翙阅读就是极好的事情，等到是时候了，道行更加精深，且有空闲了，亦可利用此物来谱写『少阴』一道的求金之法或是登仙妙诀！’

陆江仙若是寻常之时得到此物，一定是万般贵重，可到了此时，他的心神已经全然不在此处了，此物价值虽高，却仍不及另一道：

‘一本【阐除阳火居法】！’

正是六阐之一！

六阐三种，阴阳两两对应，此法一道阳阐，是讲究并灴为主、离为辅的三火之间的转化，与李氏手中的那【闰阳法】极为相似，不但相似，甚至称得上互补！

‘【闰阳法】讲究的是真、离、牡三火，这道阳阐代表着…与之不同的另一个方向…天下竟然有这样的神妙仙诀！’

‘三玄修士是坐在这样的宝山上修行的，怎么能不事事高人一头呢！’

可以陆江仙如今的道行，往往可以举一反三，看到的远远不止眼前的这些，他心中几乎一瞬就有了另一个答案：

‘纯一道有过记载，【阐化】的阴阐，主宰的是渌合为主，坎为辅的变化，按着反过来一一对应，与这道【阐除阳火居法】对应的阴阐，应当主宰着府、坎、牝的变化。’

这代表着什么？

‘府与牝！’

‘只要拿到这阴阐，一直苦苦寻思而进展甚微、迟步梓的那道【借府闰牝】的求金法，将会迎来行之有效的曙光！’

陆江仙已经编撰求金法许久了…明阳也好、牝水也罢，没有一个是简单的，尤其是迟步梓的，要量身定制，又大多不在他的道行范围内，哪怕是他，也多有一筹莫展的时候，至今难度还在逐渐攀升。

这个消息简直振奋了陆江仙的心思，只要能弄到那一道法诀，必然在质量与进度上大有进展，又有他这道太阴的帮助，迟步梓突破的可能将从危崖小道上一跃而起，再也不是犹豫不定的棋子！

“这就是三玄秘藏之法，即使与『混一金丹妙法』差了一个大级别，却仍然能左右一个修士修行上的生死与道途的存续…”

毕竟有了古仙须相这道【妙繁天】为例，他大可以确认『混一金丹妙法』至少近似于三玄秘传的一道法门，只是传递在三玄这些嫡系的真君之中而已…

‘更何况【六阐】源自于更古老的【八索】，不但经过精简，还删去了其中的一对阐法…指不定天下还有一处仙碑，就记载着这【八索】之法。’

这几乎让他一瞬就找到了主心骨，心中涌现出来更多想法：

‘灵宝道统有没有暂且不论，可藏经阁这里的基本绝对不是全部底蕴，只是给下修看的，其余之物，要么存在位别里，要么存在那汤胁的脑子里！’

至于这份【阐除阳火居法】为何在此，极有可能是为多年以前求道的那位冲兖准备的，毕竟他修灴闰并，正是用此法最合适之时！

这代表着汤胁不但是个位格极高的帮手，极有可能还是一处道法宝藏，叫他迫不及待起来。

“这家伙兴许是见过大人物的，不比荡江之流，能有这样的本事，也不是简单的人物，不宜用太高的位格与其攀谈，以防被他试探出些什么来…”

“就用真诰这层身份。”

……

鉴中天地。

白玉般的亭台中白雪如霜，在玉砖与台阶之上堆砌，银亮亮的湖泊上月桥悬立，真诰的法身显化而出，稍稍立住了，便将掌心那一点金光洒下。

这金光方才落地，有一片色彩凝聚而来，从头到脚，交织汇聚，诸多衣物凝聚而出，当即凝聚出一人来。

这人一身穿束与环境迥异，土黄色的衣袍有些亮堂堂的味道，腰间系着青白色的玉扣，袖子内衬亦是青黑紫色，再往下又亮出洁白的内领，道冠圆乎乎黑漆漆，手中挽着一道长如宝剑的玉如意，靠在肩上。

正是汤胁！

这道士只剩一个头颅时看起来颇为可怕，如今那古铜色的须发和不怒自威的眼睛配上这一身威严的装束，竟然显得分外和谐了，一股浓厚的古意扑面而来。

‘到底不同！’

真诰化身赞了一句，汤胁则有些惊惶未定地睁开双眼，环视一周，颇有骇色，又呆呆的看了自己的双手双脚，有无数复杂情绪冲上心头。

‘多少年了？多少年不能动弹了？！’

他当初被称作道心坚定、憨实可继，可再怎么坚定的人，成百上千年里留一个脑袋，被封在一个小小的窟窿中，心中也忍不住有无限悲屈，激动的走路都觉得陌生，连跨出去好几步，却又识别出自己身上的熟悉衣物。

‘是妙繁天的道服！’

这是一种截然不同的激动，隐约间，汤胁仿佛回到了那道庭仙人高坐、同门师兄遍布天下的景象之中让他双眼忍不住落下泪来，哽咽了一阵，道：

“难得…难得贵道这样细心…”

陆江仙自然能体察他的心思，这本也是他根据那藏宝阁中的种种典籍编纂而出，几乎还原了古时候灵宝道统的穿束，并不多说，只伸手向前引：

“请！”

汤胁抹了抹泪，连连点头，随他向前，每一步踩到实处都有一股久违的欣喜，一边暗暗揣摩，一边观看了景色，奇道：

‘倒是怪了，这样恢宏古朴的制式，我竟然不曾见过，隐约间有股青玄之意，却不见得有那种逍遥物外的味道，反而有股兜玄制衡天下的霸道…’

他到底是有根脚的，一路跟到了亭阁之中，终于忍不住开口，客客气气地道：

“汤某实在眼拙，还不曾识得贵道…是何处的仙玄人家？”

“道友客气了！”

仅这一句，就叫陆江仙不得不全神贯注来应对，暗忖起来：

‘与其应他，不如叫他答我疑惑。’

真诰迈步上殿，笑道：

“我道居在阴阳间，宿在日月里，辖有诸界，令在五行，有三十六玄庭，七十二仙宫，隐于世时，至功德神能见，最上玄仙方登…玄舆间有仙君驾，故叫蛟乌着底飞，名讳不得多语言——曾令故宣蓬莱动，后使日月不居天。”

不错，真诰这一番话富丽堂皇，可归根到底在于后两句，正是当年蓬莱洞天之中得来的那些仙君传闻！

陆江仙可疑的前身颇多，如幻境记忆口中的府主，那位掌控日月的盈昃…可是以这两位在民间的传闻，都不能与仙君挂钩，最有神妙的盈昃也不过被称为仙人，其实都少有以神识游走天下的可能。

论起位格最高神通又最相近的，无疑是蓬莱初伏【以龟甲讽之】的那位古代仙君！

‘听闻他擅长天听之道，让蓬莱不敢置功法于架上，与神识的功效极为符合，又有日月关联，身份尊贵，叫许多洞天不敢妄自驾起日月…’

陆江仙有『混一金丹妙法』，不惧因果，早就有试探之心！

七月抽奖

（加更了飘个抽奖）上个月有书友说想要手机壳，所以我们做了六个款式，来供大家选择，一样也是抽200个奖励。

手机壳一共有777款手机型号，理论上多数的手机型号都有，要是真的没有，那就只能用手机支架替代了。

还有很多书友说，投了半天都没有中奖。我们研究了一下，作家助手后台可以看到投月票最多的前20个读者账号。

所以我们也会给投票最多的前20个书友保底手机壳。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以后台的榜单为准。）

只要在7月1日到7月7日19点，投月票的读者都有机会参加。

我们会从活动期间的的月票编号抽出：

青尺剑三把

玄鉴手机壳200份20份保底

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

投票截止时，票数最高的前三名，有保底二选一奖励。

我们会在微信群抽取月票编号。

得奖者请7月14日20点前完成验证。