第20章 全权交付
　　“根据统计，坎德拉帝国总计三十六个行省中，目前已经全部进行了魔法通讯网络铺设，魔力信号覆盖面积已经超过坎德拉帝国全境的百分之八十三。可以说，已经初步实现了当初提出的‘在坎德拉帝国任何一处地方都可以进行远距离魔法通讯’的目标……”
　　“等等……”许亦抬起手打断了弗莱娅的报告。“覆盖面积超过百分之八十三，也就是说还有半分之十七的地方并没有达成魔力信号覆盖，那算什么实现‘任何一处地方都可以进行远距离魔法通讯’？”
　　弗莱娅忍不住翻了个白眼，随即立即端正表情，轻咳一声道：“剩下至今还没能实现魔力信号覆盖的地方，要么是因为地形复杂，无法架设魔力信号塔，要么是因为受到当地各方面的阻碍，工程进度一直被拖延，甚至根本无法动工导致。”
　　说到这里，弗莱娅顿了顿，微蹙双眉。
　　“说起来很奇怪啊，为什么还有这种情况的？还有人不愿意接受魔力信号网络覆盖的？难道他们不觉得可以进行远程通讯很方便吗？”
　　许亦耸了耸肩，略带一丝无奈地道：“没办法，就算是现在，依然在民间还流传着铺设魔力信号塔会导致人们的精神受到控制的传言。我们在架设魔力信号塔的时候，可不仅仅是在坎德拉帝国遇到过这种阻碍，在其它国家也遇到过多次。”
　　“不是吧？现在都什么年代了，还有人相信这种东西？”弗莱娅瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　“记住了，不要太高估普通民众的认知。”许亦向弗莱娅认真交代。“他们是很容易受到鼓动和哄骗的，所以相信这种根本毫无根据的事情一点儿也不奇怪。除了这个外，我还见过很多比这个更不可思议的事情。你以后接触得多了，也就不会惊讶了。”
　　弗莱娅歪着脑袋想了一会儿，还是觉得有些不能接受。
　　不过她知道许亦不会在这种事情上忽悠她，便并没有继续纠结这个问题，而是心中一动，问道：“爸爸，照您刚才的意思，是说这些人背后是有别有用心的人在操控喽？”
　　许亦微笑摇头：“我可没说过这话。事实如何，你以后可以自己去调查。”
　　弗莱娅轻轻哼了一声，心知这又是父亲大人给自己的一次考验。
　　“好吧，不管这个了。关于坎德拉帝国内部的魔法通讯网络铺设情况，根据各方面的数据显示，其实已经可以算是基本上完成了初步工程，基本实现了魔法通讯网络覆盖。我们商会接下来继续留在坎德拉帝国的话，因为各种因素，所能改变的事情其实并不多。”
　　“所以你觉得现在是一个很好的时机，把坎德拉帝国内部的魔法通讯网络后续铺设与经营管理交给坎德拉帝国自己处理了？”许亦问道。
　　“从利润的角度来说，不是最好的时机，反而是最烂的一个时间点。”弗莱娅摇头道。“我们商会和坎德拉帝国方面经过这十年的合作，才终于在坎德拉帝国内部基本铺设完成了魔法通讯网络，现在正好是向坎德拉帝国普通民众大面积推广魔法通讯的时期，也是通过魔法通讯网络运营赚取大量利润的关键增长期。如果现在退出了，就等于将可以预见的、极其庞大的利润拱手让给了坎德拉帝国。”
　　许亦露出一个赞赏的笑容，轻轻点头道：“不错。那么你现在向我做这个报告是什么意思呢？难道不是打算答应坎德拉帝国方面的要求吗？”
　　弗莱娅嘻嘻一笑：“我可没有答应坎德拉帝国那帮人哦，只是告诉他们可以商量罢了。”
　　“所以你经过认真考虑后，打算怎么和他们商量呢？”许亦一副饶有兴趣的模样，继续问道。
　　弗莱娅轻咳一声，正了正脸上神色，摆出一副严肃的表情。
　　“会长大人，经过我认真的研究考虑，我觉得，我们商会当然不能就这么退出坎德拉帝国魔法通讯网络的后续运营，但是我们却可以考虑将后续的魔法通讯网络铺设工作交给坎德拉帝国方面来进行。”
　　“嗯，继续，说出你的具体想法。”
　　“关于后续的魔法通讯网络铺设工作，在我刚才的报告中已经说得很清楚了。目前还无法铺设魔法通讯网络的地方，大多是地形太过恶劣，或者是当地民众反对。无论从哪个方面来说，如果我们继续进行下去，都会遭遇到极大的困难，为此投入大量的资金和人力，却很难转化为实际的近战。将这地方转交给坎德拉帝国方面的话，不仅可以让我们商会抽身出来，也可以更好的推进这些地方的魔法通讯网络的铺设。”
　　弗莱娅露出一个充满狡黠之意的笑容。
　　“既然是坎德拉帝国的人反对，那就由坎德拉帝国去解决这个问题嘛，怎么说也比我们一个外来商会插手容易得多，您说对吧？”
　　“从这个角度来说，没错。”许亦点点头，随即反问：“但是把后续的工作交给坎德拉帝国方面负责，就意味着你已经决定答应坎德拉帝国方面的要求，向坎德拉帝国方面转交魔法通讯网络相关技术。你明白答应这个条件，会带来什么样的后果吗？”
　　“当然明白。”弗莱娅昂然道。“向坎德拉帝国放面转让魔法通讯网络相关技术，就意味着我们商会在这方面技术的放开，势必会引起大陆其它国家相同的反应，最终让我们全面放开相关技术。”
　　“这样就意味着，以后除了我们商会之外，其它国家或者商会也拥有铺设魔法通讯网络的能力，我们商会再也不能像现在这样独自掌控所有的魔法通讯网络。”许亦正色道。“你知道这样会给我们商会带来多大的影响吗？”
　　“影响很大吗？我看不会吧？”弗莱娅笑了笑，表情轻松。“会长大人，您在许多年前，便已经把铺设魔法通讯网络列为了和铺设公路一样的国家级基础建设行业，所以实际上，这个东西原本就应该是大陆上各个国家自己来大力推广不是吗？”
　　“那你明白为什么之前我没有放开这方面的相关技术，让大陆上的各个国家自己来推广呢？”许亦再次反问。
　　“很简单，一是之前所有国家都没有这方面的能力，二是它们没有相应的决心。”
　　“那你觉得现在就可以了吗？”
　　“当然。经过这十年的高速发展，大陆上几乎所有国家都在魔法工业产业上获得了长足的进步。像坎德拉帝国这样的大帝国，早已经拥有了基本完整的魔法工业体系，只需要获得相应的技术，它们完全可以很快便掌握铺设魔法通讯网络的方法。”
　　“那你觉得他们拿到技术后，就会好好推广吗？”
　　“他们当然会愿意，而且会比我们商会协助推广的时候更加愿意，这一点我敢肯定。”弗莱娅表情中充满信心。
　　“你为什么这么肯定？”许亦笑问。
　　“因为利润。”弗莱娅立即应道。“我刚才说过了，随着魔法通讯的大面积推广普及，运营魔法通讯网络将会产生极其庞大的利润。坎德拉帝国想获得这些利润，或者从中分得一部分的话，就必须自己掌握部分乃至全部的魔法通讯网络铺设运营，所以他们肯定比我们着急得多。”
　　许亦微微后仰身子，背靠在沙发上，微笑地看着弗莱娅，心中十分满意。
　　弗莱娅在和坎德拉帝国使节团方面接触了之后，只用了两天时间便已经对整件事进行了这样深入的分析和考量，虽然其中少不了商会其他高层的协助，但也能够充分体现出她的能力出色。
　　如果她肯真的沉下心打算接任会长职位，那么以她的聪慧，经过一段时间的培养后，必然是一个非常合适的人选。
　　唯一可惜的，就是她至今没能定下心来，让商会内部很多人心中的石头都不能彻底落地。
　　当然，因为许亦几年前便已经和弗莱娅约定好，等到她满二十五周岁后才要求她做决定，所以许亦也不会去催促她，只能尽量引导她，让她多接触商会的具体事务，争取培养出她对这方面的兴趣。
　　就目前的结果来看，她对处理这些事务并不是特别反感，却也谈不上多么感兴趣。
　　如果这一次处理坎德拉帝国要求的事情，能够让她产生兴趣，那倒是非常值得了。
　　想到这里，许亦便在心中做了决定。
　　“嗯……弗莱娅，你的分析很有道理，我没有什么意见。现在我以新飞商会会长的身份，授予你全权处理此事和相关后续的资格。只要是和这件事有关的，你不需要来征求我的意见，你的任何决定都代表着新飞商会。你明白我的意思吗？”
　　弗莱娅眨了眨眼睛，并没有露出自己被委托重任或者是大权在握的兴奋与高兴，反而一脸狐疑地瞅着许亦，好半晌才轻轻哼了一声，神情反而有些不满。
　　“您明知道光是这件事处理起来就麻烦得要死，没几个月根本搞不定。而且后续更是几乎不可能完全了结，只怕十几年，甚至是几十年都没办法解决。您这样安排，分明是想把我牢牢拴起来对不对？”
　　许亦摊开双手：“我可没有限制你的意思。如果你不愿意处理了，只要把后续的工作安排好，那随时都可以脱身。放心，我没有想要利用这件事硬拖着你到满二十五岁的意思。”
　　弗莱娅眼珠转了转，忽然展露笑容。
　　“好，既然您全权交给我了，我要是闹出什么乱子来，你可不能骂我哦。”