第21章 黑科技
　　看着弗莱娅迈着轻快的步子走了出去，许亦脸上露出一丝笑意。
　　弗莱娅会闹出什么乱子来？
　　或许会，毕竟她经验远远不足，全权负责这种牵连众多的事情，出现些纰漏也属正常。
　　但是许亦把这件事全权交给她，原本就是为了培养她，那么犯点儿错误吸取一下经验教训也是理所当然。
　　再说了，以她的聪明才智，当然不可能真的跑去独断专行，势必会听取其他人的意见再做决定。
　　那么在商会那些经验丰富的老人的帮助下，弗莱娅就算想，也很难真的闹出什么大的乱子来。
　　何况就算弗莱娅闯祸能力远远超出许亦的意料，把整件事情都弄砸了，其实许亦也不会真的特别在意。
　　魔法通讯网络相关产业固然是魔法工业产业相关的，一个非常重要的新兴产业，有着异常良好的前景，但以新飞商会现在的规模，就算完全失去了这个产业，也不过就是带来一些损失而已，根本不会有任何伤筋动骨。
　　更何况，以许亦的本意，魔法通讯网络这种东西，本来就应该由其它国家自行处理掌握，单由新飞商会一家商会掌控并不是完全合理的方式。
　　许亦在之前刻意地把这一部分产业掌控在新飞商会手中，主要的原因就是为了使得赛恩斯大陆上的魔法通讯网络拥有一个完全统一的标准，方便它的铺设推广和后续发展。
　　这十年之内，魔法通讯网络在赛恩斯大陆上的疯狂发展也证实了这一举措的有效性。
　　现在的赛恩斯大陆上虽然还不至于像地球上那样几乎人手一台手机，所有人随时随地都能进行超远距离的通讯，但单从新飞商会上个月新型魔法通话盒的销量突破一百万台，便已经足以体现出这个疯狂的趋势。
　　说到底，任何人在面对随时能够和远处亲人直接对话的诱惑，恐怕都无力抵挡。
　　而且现在的赛恩斯大陆由于交通的发达，魔法工业产业的大力发展，使得无数人都开始离开自己的家乡，前往外地更远的地方进行工作，也就使得人们对于远距离通讯的需求大幅增长。
　　新飞商会大力推广魔法通讯网络的做法，可以说恰好满足了这些需求。
　　综合这些因素，便使得赛恩斯大陆上的魔法通讯网络相关产业的发展速度远远超出了许亦之前的预想，仅仅用了十年时间，就已经从初露峥嵘变成了如火如荼。
　　连带着，也使得魔法通讯网络技术取得了爆炸般的飞跃发展，更是大大出乎了许亦的预料。
　　在起初的时候，新飞商会推广的魔法通讯网络，仅仅只是限于通过魔力信号塔的信号中转，进行双方的远程通讯，甚至连第三者都无法同时接入。
　　而现在，新飞商会最新推出的魔力信号处理终端，已经能够同步处理超过十万个魔力信号的中转。
　　虽然和地球上的通讯网络终端机的处理量还无法相提并论，但却已经能够完全满足目前的通讯需求。
　　许亦相信，随着日后魔法通讯网络的普及，这方面的需求尽管会大幅提高，魔力信号中转处理的技术当然也会提高，不至于不能满足需求。
　　另外让许亦一直感到惊讶，甚至有些措手不及的，则是由于魔法通讯科技和地球上的电子、电波通讯科技不同，导致双方的发展轨迹也出现了一些区别。
　　许亦最开始是按照地球上通讯科技的发展轨迹来布置魔力通讯网络的发展路线，但是这之后，新飞商会的研究员们却总是会带给他一个个简直如同黑科技一般的技术突破。
　　最明显的一个例子，就是视频通讯。
　　在地球上，直到最近十余年，真正意义上的远程视频通讯才算是普及开来。
　　而从地球上第一部电话到第一次视频通话之间所花费的时间，却足足超过上百年之久。
　　但是在赛恩斯大陆上，阿卡丽率领的魔法通讯研究部门仅仅只用了不到两年时间，就已经实现了远程视频通话的研究突破，实在是大大出乎许亦的意料。
　　之所以能够造成这样的结果，原因就在于，魔力信号的传输方式其实早就已经暗含在赛恩斯大陆之前甚至上万年的魔法研究之中，阿卡丽等人只不过用许亦提出的魔法科学的观念，把这些以前只会用于破坏的魔法使用方式提炼出来，用在新的民用方面罢了。
　　类似的例子比比皆是。
　　于是这十年内，赛恩斯大陆上简直可以说是经历了一场魔法科技大爆炸，各种各样新奇有趣、甚至是稀奇古怪的魔法科技层出不穷，很多东西甚至许亦想都没有想到过。
　　比如说就在上个月，玛洛帝国的一家商会对外公开宣布，他们实现了一项全新的魔法科技研发突破。
　　这项全新的技术，主要作用在医学方面，被他们命名为病症微观显形技术。
　　根据这家商会宣称，拥有这项技术后，可以让病人体内任何微笑的病状充分展露出来，让本来不易察觉到的疾病在还微弱的状态下就被发觉，从而避免恶化以至于难以根治。
　　这项技术，就算放在地球上也绝对是足以获得诺贝尔医学奖的超级技术。
　　然而许亦知道真相后，却有些啼笑皆非。
　　因为这项技术的突破，实际上只是建立在一个虽然有些不那么普遍，但在赛恩斯大陆上却并不是特别稀奇的黑暗系魔法——极度魅惑上罢了。
　　这个名为“极度魅惑”的黑暗系魔法原本的作用，就是可以让被使用魔法的人彻底陷入一种失常状态下，受到施术者的完全控制。
　　在施术者的刻意引导下，被施术者的肉体和精神都能将最底层的东西完全呈现出来，无所遁形。
　　按照许亦引领创造的现在魔法科学理论，这个魔法是利用魔法元素的波动和人类的脑电波波动相吻合，诱发大脑发出相应的命令，从而控制对方的肉体，其实算不上高深。
　　但是这家商会的研究，却将这个魔法的特点给利用了起来，使得人类的肉体在不同频段的魔法元素波动下，做出最深层的反应，从而将一切微弱或者干脆隐性的症状完全暴露出来。
　　配合他们一系列辅助手段，便可以成功地判断出相应症状和潜伏的疾病，达到预防效果。
　　不得不说，这家商会的研究非常有创造性，以至于许亦直接向大陆魔法师工会提议，授予这家商会年度最佳魔法科学研究突破奖的提名。
　　但是这家商会却忘记了一件非常重要的事情，那就是伦理问题。
　　因为这个技术是建立在黑暗系魔法的基础上，便引得很多人对这项技术突破产生了质疑。
　　人们怀疑，人们在接受这项技术的检查时，会不会陷入极度魅惑的影响中，不仅暴露了自己的很多隐私秘密，甚至还会直接被这家商会所控制。
　　于是在无数家报纸和无数人的质疑甚至是指责下，这家商会根本还没有利用这项技术获得多少利益，便已经被生生逼得被迫公开道歉，表明将这项技术完全封存，不予使用。
　　两个星期前，这家商会的会长找到了新飞商会，希望把这项技术卖给新飞商会。
　　在他们看来，同样的技术，他们这家不出名的小商会公布出来，会受到无数人的质疑，但如果是由新飞商会公布出来，却不会有这样的事情发生。
　　毕竟新飞商会在赛恩斯大陆上的名声极佳，声望更是无与伦比，公信力奇高无比。
　　许亦对这项技术很感兴趣，已经派出人手去和这家商会进行洽谈，打算接收这项技术，甚至干脆把对方的研究团队直接挖过来。
　　这样有突破性和独创性的研究人员，那可是宝贵的人才。
　　与其放在这种小商会里蹉跎岁月，还不如来新飞商会好好发展。
　　根据反馈的情况，那家商会已经基本接受了新飞商会提出的条件。
　　相信用不了多久，这项技术和这个研究团队都会归于新飞商会名下。
　　和这家商会的这项技术差不多的事情，在这十年内，尤其是在最近这几年内发生了不少。
　　许亦在大多数时候都不会出手拿走对方的技术和研究团队，甚至在必要的时候主动帮助他们一把，让他们能够更好的研究下去。
　　也就只有这次这家商会研究的技术引起了无数人的质疑，变得众矢之的，才让许亦出手收入囊中，也是有着保护这项技术研究的心思。
　　总的来说，现在的赛恩斯大陆上因为许亦和新飞商会的引领，各种建立在魔法基础上的黑科技爆炸性出现，仅仅只用了十年时间，便已经让整个赛恩斯大陆几乎换了一副模样。
　　很多报纸在回顾这十年时，都会把这十年称之为“黄金十年”。
　　而作为黄金十年起始的代表标志，就是许亦的“邦塔宣言”。
　　几乎所有人都肯定，正是因为许亦做出的这个宣言，才给赛恩斯大陆带来了黄金十年。
　　当然，在许亦的心目中，仅仅只是十年远远不够，他希望这样的时日能够一直不断地持续下去，持续到二十年、三十年甚至更久……
　　但是他也知道，想要一只保持这样所有人拼命发展的平稳局势，却也不是那么容易。
　　比如眼前，他就遇到了一个很重要的问题。
　　想到这里，许亦轻轻叹了口气，通过私密线路，拨通了远在安威玛尔城王宫内的瑟维尼的魔法通讯信号。