第22章 这算是警告吗？
　　魔法通讯装置上的幻象逐渐清晰，显现出来的却不是瑟维尼的影像，而是一个看起来也就十七、八岁的少年。
　　许亦微微一愣，随即扬起手打了个招呼。
　　“嘿，雷蒙德，最近过得还好吗？你妈妈呢？”
　　幻象中被许亦称作雷蒙德的少年，正是兰帕里王国王储，瑟维尼女王陛下的唯一子嗣——雷蒙德王子殿下。
　　看到许亦，雷蒙德非常恭敬地鞠了一躬，以最完美地姿态应道：“许叔叔您好，感谢您的关心。母亲大人正在和大臣们商议要事，不方便离开。她知道今天许叔叔您要和她进行通讯联络，担心自己时间上可能会来不及，所以专门派我在这里守候。”
　　许亦脸色微微一沉，瞬间又恢复正常。
　　和瑟维尼的每一次远程私密通讯，许亦都会提前三天通知，好让瑟维尼腾出足够空闲的时间来和她进行单独对话，这一次当然也不例外。
　　而就算是这样，瑟维尼今天居然依然在和大臣们商议要事，以至于不能前来，实在是让许亦有些意外的同时，心中也浮现起了一丝阴影。
　　看样子，瑟维尼已经明白自己这次找她是要讨论什么事情。
　　现在这样安排，恐怕有点儿故意躲着自己的意思吧……
　　许亦看着幻象中依然一脸恭敬，没有露出半点儿异样的雷蒙德，心中轻叹。
　　如果瑟维尼把雷蒙德派过来和自己进行对话也是故意安排的话，那他就要重新估计这件事在瑟维尼心中的重要性了。
　　“雷蒙德，你妈妈有交代过你什么吗？”许亦问。
　　“母亲大人交代说，许叔叔你如果有什么重要事情需要和她商讨，都可以先告诉我，由我来转告给她。如果需要进行更深入的讨论，她会在之后抽时间和您再次进行远程通讯。”
　　“呵……”许亦忍不住笑了起来。
　　按照瑟维尼的意思，分明就是她可以主动找许亦，许亦想主动找她却很难了。
　　如果说刚才许亦还只是有些怀疑，那么他现在已经可以肯定，瑟维尼根本是在故意躲着他了。
　　许亦盯着雷蒙德那张因为年纪而显得极度青涩，却又努力摆出一副成熟稳重模样的脸，心中有些失落。
　　虽然他很久以前就想得非常清楚，瑟维尼身为兰帕里王国的女王陛下，他则是新飞商会的会长，双方就算合作再怎么密切，终究在利益上会产生矛盾，所以他和瑟维尼的关系终究有一天会出现嫌隙。
　　甚至从客观角度来说，他认识瑟维尼已经达到三十年，关系居然一直都能够保持得非常不错，这已经是一个奇迹。
　　现在的情况如果认真来说，其实也根本算不上两人之间有什么矛盾，只不过是瑟维尼不再像以前那样几乎对许亦的所有建议全盘采纳，言听计从，而是有了一点儿属于她自己的想法罢了。
　　而且以她的身份和现在所处的位置来说，有这些想法也根本是无可厚非。
　　只不过……这个想法牵扯的东西，却是许亦一直非常忌讳的军用魔法机械罢了……
　　“雷蒙德，看样子你妈妈心里很清楚我找她是因为什么事情。既然这样……”许亦沉默片刻，这才轻轻叹息道：“那你就替我转告她一句话好了。”
　　雷蒙德脸上的神情有些惊讶，但是他并没有询问，而是继续恭敬地应道：“请讲。”
　　“你告诉她，我希望她能够适可而止，尽量不要触及到我的底线。我理解她为兰帕里王国着想的心思，但是请她也充分考虑一下我的立场。赛恩斯大陆好不容易和平了这么多年，我不希望这种情况遭受损坏。”
　　雷蒙德微微瞪大眼睛，讶然看着许亦。
　　从他还小的时候，母亲就一直向他不停地讲述着关于这位许亦叔叔的事情，让他从小就对许亦有着非常深刻的印象。
　　等他慢慢长大后，逐渐对许亦了解得多了，知道了他是新飞商会的会长，做出了很多影响到整个赛恩斯大陆的事情，心中对许亦的敬佩之意也就越来越深。
　　在他的印象中，母亲大人和许亦私下里的关系非常好，远远超出了一般的男女关系。
　　他从未听说母亲大人和许亦有过任何意见相左的情况发生，更不要说有什么矛盾可言。
　　而现在，许亦所说的这些话里，却是充满了警告的味道。
　　这是为什么？
　　难道说母亲大人做了什么让许会长感到生气的事情吗？
　　雷蒙德皱眉思索了片刻，却根本没有半点儿头绪。
　　许亦看出雷蒙德是真的充满疑问，知道他应该没有接触到瑟维尼这段时间重点参与的事情，所以对此并不知情。
　　他也不点破，只是依然用严肃的语气续道：“你就原话转告给她，我相信她会明白我在说些什么。”
　　雷蒙德只能哦了一声，点点头应下。
　　两人又互相对视片刻，雷蒙德终究忍不住，问道：“许叔叔，妈妈做了什么让你生气的事情吗？”
　　许亦摆了摆手：“现在倒还没有，但是以后会不会我就不知道了，这要看你妈妈的选择。”
　　雷蒙德凝神思索片刻，又小心翼翼地问道：“那……如果妈妈并不想改变的话，会……会怎么样？”
　　“如果你们兰帕里王国的实力强过我们新飞商会的话，那不会怎么样。但是……你懂的。”
　　雷蒙德立即点头。
　　开玩笑！新飞商会虽说只是一家商会，但国王的事例却充分证明了，如果真打起来，新飞商会拥有的实力甚至足以超过两大帝国的联合。
　　兰帕里王国就算在这些年内经过大力发展，是国力提升了数十倍之多，但想要和新飞商会做对，那也是自讨苦吃。
　　许会长突然冒出这么一句话来，足以证明这件事的严重性。
　　雷蒙德心中充满疑惑。
　　新飞商会这些年一直和兰帕里王国合作愉快，双方的关系远超新飞商会和大陆上其它国家的关系。
　　甚至很多人经常说，兰帕里王国根本和新飞商会是同位一体的存在，压根不分彼此。
　　这话虽然夸张了点儿，却也充满表明了双方的关系是多么密切。
　　然而现在也不知道母亲大人到底做了什么，居然会让许会长说出了这样的话。
　　难道这意味着双方的关系出现了裂痕？
　　雷蒙德根本不敢想象，如果失去了新飞商会的合作，兰帕里王国会被变成什么样子。
　　“许……叔叔，我想妈妈一定会明白您的意思，给您一个满意的答复的。还请您……请您看在和她多年好友的份上，尽可能地体谅她好吗？”
　　看着雷蒙德一脸诚恳，许亦微微一笑，摇了摇头。
　　“如果是一般的事情，我愿意为她这个朋友竭尽全力，这一点在之前的数十年内我已经多次证明给她看了。但是这件事情是我早已确定的底线，我不希望因为她毁了我这么多年的努力。”
　　听许亦说得如此郑重，雷蒙德心知没有任何劝解的可能，只能默然点头。
　　“好吧，许叔叔，我会把您的意思和态度如实转告给母亲大人。”
　　“那好，另外你替我通知她，因为我们商会目前有几个大项目需要进行，人手急缺，所以之前派去你们王国的两个专家团我打算让他们回来，希望你们做好准备。”
　　雷蒙德稚嫩的脸上露出一丝苦笑。
　　“许叔叔，您连妈妈的回应都不听，就已经打算给予处罚了吗？”
　　许亦微笑道：“如果她这么认为，那就算是吧。”
　　雷蒙德只能继续苦笑。
　　“好了，我要说的事情其实就是这么多，没有别的了。”
　　雷蒙德立即向许亦再次恭敬地施了一礼，准备送别。
　　许亦的手已经摸到魔法通讯装置的关闭按键边上，却突然神情一动，看了看幻象中的雷蒙德，问道：“对了，雷蒙德，你就快成年了对吧？”
　　雷蒙德微微一怔，随即点头：“是的。”
　　“我记得你妈妈之前曾经说过，为了保证你在将来顺利接任王位，会在你成年之后，就让你全面接触所有政务，你做好准备了吗？”
　　雷蒙德露出一个充满仔细的笑容：“我早就已经做好了所有准备。”
　　“嗯，不错。那么……雷蒙德，问你一个比较私人的问题，你如果举得不方便回答，可以不回答。”
　　“请问。”
　　“身为王储，为了将来接任王位而投身于繁忙的政务中，你会开心的接受吗？”
　　雷蒙德愣了一下，似乎对许亦问出的这个问题非常意外。
　　想了一会儿后，他才正色答道：“我是母亲大人唯一的子嗣，接任王位是我出生后就已经确定的命运，这也是我应尽的职责。在这一点上，我没有开心和不开心，我只知道，身为兰帕里王国王位的唯一继承人，我将来的责任，就是成为一位出色的国王，带领兰帕里王国变得更加强盛！”
　　许亦盯着他看了一会儿，缓缓点头。
　　“看样子你妈妈把你教育得很好。虽然我并不……好吧，就这样。雷蒙德，祝愿你以后成为一名出色的国王。”
　　“感谢您的祝福。”
　　“那么……再见。”
　　“愿女神的光辉永远笼罩于您，下次再会。”