第一千一百八十四章东君（112）（潜龙勿用加更）

‘曾令故宣蓬莱动，后使日月不居天。’

这十四个字平平淡淡，却叫汤胁呆立当场，心中的念头如同雷霆震动，将所有杂念碾成涅粉，空空地恍惚起来。

“蓬莱…是那玄外之修，初伏仙君的山门，【故宣】就是他了…这位主人家至少与仙君在神通上能够持平…”

这半句话已经够惊人，可更加骇人听闻的是后半句话。

‘日月不居天…’

‘他家…有一位执掌日月的仙君！’

别说执掌日月，就算是单独执掌太阴或者太阳的人物在历史长河中都屈指可数，更别说达到仙君的地步了！

‘可他说的…不是道中祖师…而是…主人家？’

这此中的差别可谓是高如天地！

如今大行于世的大道统，大多数都能追溯到三玄之上，即使不能，也至少是个魔头释祖的后人…他灵宝道统当年外出也是敢随意给他人脸色的，但凡有人问起，照样有话可答：

‘上奉玄庭第一土，下赐人间千百仙！’

可这靠得是灵宝道统的祖师！须相离世，道统没落，他汤胁勉强算得上主人的身份…说句难听的，灵宝道统至今连个金位都攀不上！

‘一位没有离世的仙君…掌控日月…怎么可能？’

这两个条件相加，完全混淆了汤胁的判断能力，按照他的道行判断，这种情况是绝对不可能存在的，可眼前的一切又活脱脱地呈现在他面前——谁有能力隔着位别神不知鬼不觉的将自己拉到另一处洞天？

“啪嗒。”

银靴踩上玉桥的声音清脆，将汤胁从迷茫之中惊醒，他抬起头来，望见了无穷无尽的亭台楼阁，更璀璨如金的太阳宫阙，看着桥那边恢弘到仿佛另一个世界的广大天际，终于升起了一丝疑惑：

‘这一切是真的吗？’

这个疑惑短暂存在了一瞬，便被他抛出脑海。

无他，就算把这种种穿越位别时随意拿捏他的手段当做是空谈…可他汤胁如今再怎么落魄，也是从真君一级权柄上退下来的人物，哪怕五形俱散，魂魄亦求得了仙真，得了真君位格，能遮住他眼睛的，也只有是仙君了。

等到踏上那重重叠叠的白玉仙阶，自己的身影出现在明月般水池的倒影之中，汤胁终于承认了这一切：

‘那只有一个可能…’

‘有某位大人…是号称离世绝俗、让位新尊，实则根本没有外出天外，而是在这一处无比宏大的洞天之中修行！’

‘会是谁呢？’

据汤胁所知，蓬莱仙君离开尘世极早，如果这位仙君要与他有交集，那必然不会超过三玄本尊及以下三代，而最有可能的就是自古秉持日月阴阳的青玄！

‘会是…【长塘玄君】么？’

青玄诸脉，这位玄君继承了太阴之道，而后又取得了仙君之号，正能对应这飘飘的太阴之道与高而绝巅的绝世手段…

可这却叫汤胁纠结起来：

‘这位长塘仙君虽然修行太阴，却并不忌讳自己的名号，传世道统亦不少，常郡韩家也好、湖上的太阴诸阁也罢，往下的九邱…听说红尘之中是不少的！’

更不对的是，这长塘玄君在太古之时并不显得多么出众，更是一位低调谦逊的大人，是后来才神通大进，哪怕众人赞他有仙君之实，他亦不取仙君之名，在太古之时根本没有实力与动机去与初伏这样的大人物争锋！

这家伙虽然在洞天里错过了历代的大事变动，可对自己出生的那个年代颇为熟悉，也因为是古人，更了解更古老的事，仅仅是片刻之间，脑海中竟然已经过了好几个人选。

真诰把难题推给他，倒是安然坐下，驱散了左右的仙兵，为他倒起茶来。

那清亮如水的太阴之光倒入杯中，铺起阵阵桂香，这仙将笑道：

“天上千百年未开，我手里没什么新鲜的东西，还请道友将就将就。”

汤胁眼睁睁地看着太阴之光在杯里汇聚，好不容易捋出来一点思路又被打散了，连忙接过，细细端详了，骇道：

“这是什么话！”

别说他汤胁受困洞天的这千百年，就算他当年跟在真君师兄身后外出除魔的日子，都尚且没有把太阴灵物当茶喝的道理！

‘奢侈…太奢侈了…绝对不可能是长塘道统！可总不可能是太阳罢？传说不是出了个盈昃，身居太阳果位么？’

陆江仙驱使着真诰法身，一言不发，默默饮茶。

虽然对方的魂魄位格过高，不能随意解析，可真灵已经录了登名石，听一听心声还是能做到的，任由对方发散，一句话也不肯多说。

这一杯茶反而坚定了汤胁的判断，斟酌片刻，谨慎地道：

“竟不知天上的大人是这样大的人物，居在阴阳里，我观这一处仙宫，想必是太阴主位了…”

他这句话问得极为巧妙，秉持日月的人物不多，却很有可能仙君暗暗秉持了余位他汤胁也不知道，可太阴太阳终究只能占一个，只要问出了果位，几乎就能把位格给定住了！

这仙将却眨了眨凌厉的眼睛，摇头道：

“如今玄庭隐匿，自然太阴显化，太阳封锁，太阴主位，等着阴阳翻转，破而入世，自然由太阳主位了！”

汤胁一路以来，为仙的三观已经被震碎了一次又一次，谜团一个接着一个，可这句话却让他感受到遍体生寒，从尾椎骨一直冷到头顶。

‘这是什么意思。’

‘太阴太阳…祂都要？总不可能是两位仙君都在此地罢！’

他那枚铜色瞳孔呆呆地望了一眼眼前的仙将，脑海中突然冒出一个可能：

‘是说这位仙君…显世的时候是居太阳，如今改居太阴…’

这让他颇有明悟：

‘也就是让出了曾经的太阳之位，才有后来的盈昃，归根结底，他在古代还是太阳的主人。’

哪怕是三玄嫡传，能被称之为仙君的同样屈指可数，又要居于太阳，这条件已经足够苛刻，汤胁所知的不过一位，结合对方如此恢宏的庞大宫室，威严又不至于张扬的态度，汤胁脑海中第一时间竟然觉得有这种可能了。

‘那位最恐怖、最霸道的、四君一体的青玄太阳之主…青玄主的二弟子。’

‘在玄为『大日清统明郁太阳玄君』、在道为『日宫太阳真君』、在神为『玄御诸郁神君』的【玄神元真紫曜仙君】！’

‘也只有祂了！也只有祂了…蛟乌着底飞…怎么能不着底飞？天狼受诛，两代大圣都被祂吓得朝宗太阳，以祂的脾性，更有打得蓬莱震动的可能，日月不居天也太正常不过了！’

汤胁呆呆地举着杯，觉得咽喉处仿佛有一口火焰在滚动，如处梦中，艰难地咽了咽茶水，竟然不知道如何开口。

这一位对整个太阳道法、乃至于火德、阴阳的影响太大了，只是修了无上仙诀，如今的道法早不记其名，可只要稍微古老一些的，在五行阴阳论中总会提到这一位，只用一个称号代替。

‘【东君】。’

这些真君神君之名往往冗长，可到了只用两个字来代表，往往有另一种极为精炼的恐怖——他对三界的影响太过庞大，即使修了无上仙诀，人们同样无法绕开他的名字，只能用这二字取代。

‘哪怕须相祖师在此，见了他也要喊一声前辈的…’

他这话可不是谦虚，甚至有些自夸——莫说古仙须相，就算是那位通玄首徒撞上了祂，依旧不能居主位…两仙没有交过手，不知神通上的差距，可一个是『太阳』，一个是『少阳』，本就要低上一头了！

这震撼冲散了他心中对于【妙繁天】失守的失落与苦痛，这道正就这样呆呆坐着，百般思虑化为一片狼藉，突然冒出来一个想法：

‘霞光上的那位…知道么？’

这叫他突然觉得好笑：

‘三玄在一檐…祂要是入了此地，估摸着也须叫一句大人，这位大人入太阴应当是清修不问世俗了，否则…按着这位太阳仙君的性子…’

他满腹思虑，真诰同样低眉饮茶，并未抬头，心中的震撼并不比他少：

‘青玄麾下竟然…有这样的人物…’

陆江仙原本听说的最详细、位格最高的还是兜玄的清乙仙君，【吾道司天门】已经堪为小修所能仰视之顶，可不曾想以隐世修道闻名的青玄还有这么一个异类！

‘神君、玄君、真君，这些名讳果然大有差异，不但对应着不同的领域，甚至可以有一位仙修将三者合而为一身…’

‘恐怕祂的神通，直指太阳本真！’

‘难怪能让大圣避退，能让汤胁称【郁仪仙】是给个余位都不换…在这样的人物手下持着太阳权柄，守在【东君】庭中，真君来拜访都须客客气气。’

汤胁沉醉在这一片得了秘闻的窃喜之中，真诰同样也在消化所得的消息，似乎沉默得够久了，终于开口，有些惋惜地道：

“天上久不出世，我也是近年才从太阴之中显出，接管这一处府邸，诸事繁多，却不曾想昔日的灵宝道统，如今竟然只剩下…道友了！”

汤胁方才体会了别家之辉煌，到了自己身上，可谓是又酸又苦，久久不言，收拾了情绪，道：

“我道传承众多，不至于此，其实…本不止洞天里的，甚至…我只能算作个守着旧时仙家法场的！”

“我修行时，【妙繁天】多宝多仙，道庭之祖又成了道胎，神通广大，可谓是风光至极，我算是老实修行，不问外事的了，却也知道我这些同门师弟的风光…”

他面上流露出一些苦楚的笑容：

“我这一心修行的人物，求余不成，得了仙人看重，也能学一学假仙，那时不但受了宝土金性，道祖还亲自将一道余位往我心肺里藏了七十一日，为我炼就位格，从此多了七百一十年寿，又躲在道胎之下，天道也少拿三灾打我，可谓是得意又逍遥…”

“我灵宝道统风光归风光，却不长久，实则道祖须相弃世而去的时间很早，我遂早早就不敢出洞天了，祂前三次还有回来，最后一次在【妙繁天】见了诸子弟，挑出我来，便秘密嘱咐我：【三玄必有阋墙之争，汝守妙繁天，天塌地陷亦不得出，百千劫过了，应有光明。】”

坐在对面的真诰倒了茶，眼神中光彩更重，听着他道：

“那时通玄大盛，道中典籍、修士都在通玄宫中，我师祖坐镇其中，他求道胎失败而陨，我便觉不妙，与师弟立刻锁了洞天，藏身其中…”

他的话语之间平平淡淡，可陆江仙不断感应着他的心念，浮现在这汤胁心头的景象却让他也忍不住侧目。

狂风滚滚，师弟以一身性命为燃料推动位别，汤胁则立在空荡荡的仙座之前，亲手将自己的头颅割下来，趁机放进位别之中的酷烈景象——在他口中不过四个字【藏身其中】！

‘实是苦楚不足为外人道也…’

真诰略有些发愣，汤胁叹了口气，道：

“当时还是有联系的，诸位同门在通玄宫中过得不错，时不时有道统和人才交流，可后来几个同门先后求道陨落，通玄宫解散，诸多道统散落，我【妙繁天】与外界道统的联系一下子就少了…”

汤胁说到此处，顿了顿，显得有些难以启齿，道：

“之后的事情我所知甚少，当时宝土有人，为防止位别丢失，我等是一口气锁了上千年，听闻那时候王朝兴灭，有一位大人应运而出，叫社仙，将他们整合起来，叫什么…叫什么【帝宣道宫】。”

“社仙！”

陆江仙可不止第一次听到这名字，最早在迟步梓口中就有所听闻，乃是古代推倒雷宫的仙道魁首！

他听了这名字，一下有了极高的兴趣，汤胁显然也不意外，羞愧道：

“也不叫道友多猜，这位社仙大人就是我灵宝道统出身，成就神通圆满，当时宝土有人，祂再世修『宣土』，成就了『帝宣中土用业神君』…推倒了雷宫！”

“原来是灵宝人物…”

面对陆江仙的赞扬，汤胁没有半点喜色，甚至有了暗暗的羞愧，只道：

“祂毕竟转世去其他道途修行了，灵宝道统只是被祂整合进【帝宣道宫】的道统之一，这道宫取代通玄宫，一度成了天下的仙道魁首，却盛极而衰，自上而下，轰然倒塌…”

“这一塌，我【妙繁天】外的灵宝正统几乎尽数灭绝，只剩下一些支系了。”

真诰的目光中多了几分明悟，道：

“难怪…”

也难怪这汤胁躲在洞天里这样久，甚至驳斥王子琊时说什么【再为天下贡献一名搅动风云的大人物】…原来社稷之乱，灵宝道统的人物还出过大功劳！

‘倒也是推倒天纲的重要人物了…’

他沉思着，汤胁满面唏嘘，道：

“我灵宝道统虽然当不上通玄四大嫡传那样高贵，却也是授过祖师画像的，沦落至今，实在无颜见先辈！”

陆江仙听了这一阵，实打实也有些感慨，道：

“这话却不是这样说…既然受了大人的命令，【妙繁天】能保存至今，已经足以得他一句赞叹！”

汤胁连连摇头，不肯认同，只道：

“如今的汤胁，只余下这一点残躯…一如今日的灵宝，都是在苟延残喘了！”

真诰负手落座，微微眯眼，仔细瞧他。

‘他动了心思。’

这并不值得意外，对汤胁来说，须相的手段成了空，【妙繁天】对以真诰为首的日月洞天势力来说完全不设防，汤胁心中正在思考真诰的意图、如何保住灵宝道统以及——如何借力。

对汤胁来说，真诰代表的势力的确疑似高不可言，可汤胁不是迟步梓、不是荡江、更不是捏出来的少翙，他有背景、有靠山，更有眼界。

‘我无缘无故拉他来如此洞天，一定是需要个理由的。’

汤胁实则不在乎自己的性命，更在乎灵宝道统的存续，如果眼前的真诰不能拿出个合理的、温和的动机，此人恐怕立刻有疑！

‘汤胁还是要小心应对，他本身是一笔极珍贵的灵藏不说，也极有研究价值。’

‘而他的魂魄尊贵，我目前的神通难以动手脚，这里一出事，王子琊必然很快察觉，一位得了仙人的命令、辈份极大的灵宝高修的死，足以惊动通玄真君，我固然不惧暴露，可事情的发展将会变得不可捉摸…’

与此同时，端坐在桌前的仙将开口，将早就准备好的借口全盘托出，幽幽地道：

“今日找到道友这里，一来是曾有些旧缘分，颇为亲近，二来…也是有些缘分要了结。”

汤胁如梦初醒，连连点头，他家祖师须相一向人缘极好，交友广泛，三玄四道乃至于玄外之道亦有涉及，本是不稀奇的事情，便道：

“大人请讲！”

真诰目光微动，轻声道：

“我天上曾有一仙官下凡，历经磨难，受明阳杀伤，从而有成全之功…而红尘羁縻，颠倒反复，让他沉入轮回，落到灵宝道统里去了。”

汤胁听了这话，好生一阵明悟：

‘难怪会找上我！’

他忖了一瞬，道：

“戚览堰？”

“不错。”

陆江仙正是着眼此人！

戚览堰受了古代的顶级玄药，享受的是通玄嫡系转世的待遇，又有木德陨落为土的加持，成就未必会低到哪去。

而戚览堰的真灵在登名石上，种种性命都落在陆江仙手里，更难得的是即将转世…在这个过程中，他几乎可以不用涉及现世又毫无痕迹地暗暗修改对方的所有出身！

‘借鸡生蛋，李代桃僵！’

‘他可以是戚览堰，也可以是带着我太阴仙府密藏转世的戚仙将——谁说不是呢？他大可想起来他转世为戚览堰之前的【种种经历】！’

他转世而去的地方又是灵宝道统最隐秘的【妙繁天】，在那一处清净修行重回神通，只要有眼前这汤胁配合，这转世之身几乎不会打扰到现世的所有布局，却又是一枚实力进展恐怖，可以随时催动的上好棋子——对于戚览堰求道，通玄的阻拦必定极少不说，极有可能还有帮助！

如此高回报又低风险之事，陆江仙自然有意，而在另一方面来看，这本也是他用来解释堂堂仙君道统位格无缘无故接近汤胁的、堂而皇之的理由！

果然，听了他这话，汤胁颇有些明悟，缓缓点头，道：

“我明白了…不知贵道，可有什么安排在他身上？”

这真诰起身，在庭中踱了数步，笑道：

“自然是宣归二土！”

即便陆江仙坐拥太阴，却仍然没有让这一枚棋子向三阴靠拢的意思，一来对方身上没有符种，他自然不可能去时时教导，只能做临时推动的棋子，二来，通玄安排好了气象，灵宝道统最擅长培养的只能是宣归二土，无论是太阴功法还是灵气、甚至是动机都无法解释从何来…

陆江仙心底的念头却不断涌动，有如千百雷霆流转不息。

‘而社仙宣土的传承…我手中——亦有一份！’

那新雨群礁之下，正有一道显化宣归二土的社稷传承，不但如此，那处甚至还有一枚『宣土』金性！

几乎是瞬息之间，高处的庭院之中，风雪交织，一枚空白玉简已经浮现在陆江仙掌间，正是【白湘峰元君显道秘诀】！

‘唯一可惜的是…戚览堰这家伙，终究差了一点分量…就算再世修行，有戚家、观化、灵宝道统的支持，又有此金性加持、秘法辅助，目前来看，求果位也很渺茫，从旁求余求闰都得靠运气…’

可如今只要是有可能得到真君一级助力的机会，陆江仙通通不会放过，更何况是戚览堰这种李代桃僵，不须自家出力的买卖！

‘总之是久远的暗子，锦上添花，以防不时之需，后续说不定另有用途，眼下只能看作是调动汤胁的借口，等到他再世有求金可能，李周巍、迟步梓能成早成了。’

‘等到那时，即使他不成，得几份金性回来，亦是好事！…如果到时候满盘皆输，要真的沦落到要指望他，我自己离苟延残喘也不远了。’