第23章 需要力量
　　幻象褪去，许亦的身影在雷蒙德面前逐渐消失。
　　雷蒙德站在原地，低着头，沉默着思索起来。
　　好一会儿后，他才被已经来到身前的脚步声惊醒。
　　一抬头，便看到了母亲大人那张熟悉的面容。
　　“母亲大人，您为什么不和许会长亲自交谈呢？难道您……真的做了什么让他生气的事情？”雷蒙德忍不住心中的疑问，直接问道。
　　“或许是吧……”瑟维尼的目光扫过幻象刚才在的位置，轻轻叹了口气。“但是这件事对于我来说，对于整个兰帕里王国来说，却是一件非常重要，可以说是必须要做的事情。”
　　“到底是什么事情？”雷蒙德皱起眉头。
　　瑟维尼深深地看了雷蒙德一眼。
　　“雷蒙德，刚才许会长问你做没做好准备接触政务，那么我现在问你，你有没有做好准备，为兰帕里王国奉献自己的一切呢？”
　　雷蒙德立即挺起胸，昂然应道：“当然！我随时可以为王国奉献一切！”
　　“很好。”瑟维尼点点头。“那么我再问你，想要让兰帕里王国变得真正强大起来，最需要的是什么？”
　　“这……”雷蒙德愣住。
　　这个问题未免太大了些，让他一时间不知道该怎么回答。
　　想了好一会儿后，他才有些迟疑地答道：“我想应该是……团结和努力吧。只要王国上下所有人团结起来，大家一起努力奋斗，就能全面提升国力，那么王国自然就会变得强大起来。”
　　“我不是让你回答社会政治课堂上的问题，而是问你更加具体的东西。”瑟维尼摇头道。
　　“更具体的东西？”雷蒙德苦着脸认真思索起来。
　　片刻后，他忽然神情一动，猛地抬起头，看着瑟维尼，充满自信地答道：“我知道了！是力量！母亲大人，您经常教导我，无论是个人也好，还是一个国家也好，都必须拥有足够的力量，才能算是真正强大。”
　　“没错。”瑟维尼这才露出一丝笑容。“一个国家比一名普通人更加需要力量，如果没有足够力量的话，等待一个国家的命运就只有灭亡。”
　　雷蒙德一脸不解。
　　“母亲大人，可是您说的力量到底是什么呢？以现在赛恩斯大陆上的局势来看，只要有新飞商会在，就不会有哪个国家会灭亡吧？新飞商会不允许的。”
　　“如果新飞商会不在了呢？”瑟维尼反问。“或者说，新飞商会的力量不足以压制大陆上的其它国家了呢？”
　　雷蒙德沉默下来。
　　这个可能性，其实在他开始学习大陆政治学的时候，就已经思考过。
　　但是这么多年来，新飞商会一直都完全掌控着这片大陆上的局势，让大陆上所有的国家都不敢轻易违背新飞商会的意思，便让人们总是有意无意地忽略掉了这一点。
　　“新飞商会之所以能够拥有现在的地位，甚至让两大帝国都不敢违背，就是因为它拥有远超一切的力量。而这些力量，具体就是体现在那些军用魔法机械上。”瑟维尼又道。“如果哪一天新飞商会的军用魔法机械不足以压制其它国家，那么大陆的局势立即就会瞬间发生转变。”
　　雷蒙德想了想，忽然心中一惊，骇然向瑟维尼问道：“母亲大人，难道许叔叔刚才提到的事情，是您私下里在研究军用魔法机械？”
　　瑟维尼沉默了几秒钟，这才以非常缓慢的速度轻轻点头。
　　“没错，王国内的确在进行军用魔法机械相关的研究。不用惊讶，这方面的研究这些年一直在进行。而且不止是我们兰帕里王国，我敢肯定，包括两大帝国在内，这片大陆上所有有能力的国家，全部都在私下里进行研究。”
　　“可是……可是《大陆和平公约》上明明禁止所有国家私自研究军用魔法机械啊。”雷蒙德急切地道。“难怪许叔叔会生气，原来您一直在瞒着他做这些事情！”
　　瑟维尼笑了起来：“你以为他不知道这些事情吗？”
　　雷蒙德一怔：“他知道？那他为什么还要生气？”
　　瑟维尼又扫了一眼幻象刚才所处的位置，似乎能够在那里看到许亦一般。
　　“或许就像他刚才说的，触及到了他的底线吧……”
　　雷蒙德一脸纳闷。
　　他毕竟还年轻，就算从小就被瑟维尼刻意培养，却也很难明白这些属于大人们的“默契”。
　　“好了，你不用关心这些东西。雷蒙德，你就快成年了，马上就要真正参与到王国的政务中来。你刚才对许会长说你已经做好了准备，那就让我看看你是不是真的做好准备了，好吗？”
　　雷蒙德闷声点头，双眼中冒出一丝炙热。
　　对于那个高高在上的王位，他早就已经异常渴望了。
　　……
　　结束了和雷蒙德的短暂通话后，许亦闷坐了一会儿，离开私人庄园。
　　十几分钟后，他出现在新飞商会魔法研究院，走进了魔力通讯研究部门。
　　刚一走进部门大厅，便听到里面传来一阵吵吵嚷嚷的声音。
　　放眼望去，便看到一群身穿崭新、洁白制服的年轻人挤在了一起，互相叽叽喳喳地在聊着什么。
　　许亦一走进来，立即吸引了所有人的目光。
　　众人愣了愣，随即爆出一阵震耳欲聋的欢呼，纷纷围了上来。
　　“许会长！”
　　“天啊，是许会长！”
　　“许会长，我是你的偶像……哦不，不对，你是我的偶像！见到您真是太高兴了！”
　　“许会长，你为什么会出现在这里？难道是……”
　　……
　　许亦对这种场面早已经习以为常，保持着微笑随口应付着，目光扫过，将躲在人群后面偷笑的阿卡丽一把抓了出来。
　　“这是在做什么？”许亦向阿卡丽问道。
　　“我在给新入职的助理们做个简单的培训。”阿卡丽耸了耸肩，笑着答道。“最起码，我要告诉他们我们到底是要去做什么，免得他们被我们卖了也不知道。”
　　“乱开玩笑。”许亦瞪了他一眼，目光再次扫过面前兴奋的众人，看着他们一个个青春洋溢、活力十足的模样，便觉得自己也受到了感染，刚才因为瑟维尼而生出的一丝阴郁随之退散。
　　“他们就是你这次挑选的助理？”许亦大致点了点数，微微皱眉。“只有这么点儿人，够用吗？”
　　“没办法，仓促之间，哪里招募得到那么多人手。现在这方面的人才很吃香的，就算是我们新飞商会也不可能把所有人都弄到手上。而且我的要求也比较高，能够满足的并不多。能够招到这些人，我就已经很满足了。”阿卡丽无奈地道。
　　“嗯……也对。”许亦点点头：“那你已经确定好行程了吗？哪天走？”
　　阿卡丽瞪了他一眼：“怎么？我才回来没几天，你这个会长大人就又要赶我走？”
　　许亦只能翻了个白眼：“你要是愿意一直留在这里，不在外面到处跑，我比任何人都愿意。但是你愿意吗？”
　　阿卡丽立即摆了摆手：“别，我才不想成天待在这里看着你然后自怨自艾、暗自神伤呢，太没劲了。这些年我在外面到处跑习惯了，你让我回来老老实实待着我还不适应呢。”
　　“说得也是。”
　　看着两人当着自己一堆人的面毫无顾忌地互动交流，这群阿卡丽新招募的助理们一个个都像是发现了新大陆一般，满脸好奇兴奋之色。
　　一个年轻女孩儿忽然高声问道：“嘿，许会长，阿卡丽大师，你们……你们是不是像传言中一样，其实是一对情侣来着？”
　　阿卡丽和许亦对视一眼，同时失笑。
　　阿卡丽笑意盈盈地挽住许亦的胳膊，摆出一副亲密的架势。
　　“是啊，怎么？”
　　众人顿时更加兴奋起来，几名年轻男孩儿甚至直接吹起口哨来，一时间场面极为热烈。
　　“好了，别闹了。”许亦无奈地摇了摇头，却也并没有挣脱阿卡丽，只是向众人道：“你们先在这里等等，我有些事情要向阿卡丽交代。”
　　“哦——”
　　众人齐齐发出一段充满特殊意味的回应，神情中满是暧昧之色。
　　许亦直接无视了他们，示意阿卡丽随自己走进了一间办公室内。
　　关上门，确定办公室内再无他人后，许亦脸上笑容敛去，神情变得严肃起来。
　　“阿卡丽，这次的工程，你能够做出一个准确的预估时间吗？”
　　阿卡丽有些纳闷地看着许亦。
　　“我之前不是说过了吗？没有去实地进行过一段时间，我没办法准确估算出工程进度，所以不可能给你一个准确的预估时间。而且那里的环境你应该很清楚，出现意外的情况太多了，随时都有可能影响工程进度，就更加难以估算了。”
　　说罢，阿卡丽皱眉问道：“你突然又问起这个……难道是出了什么问题吗？”
　　“现在还不知道会不会成为问题，但是我必须提醒你一下。根据我最新收到的消息，包括两大帝国在内的数个国家都有了进军无尽之海的计划，所以预计将会有很多支其它国家的舰队也深入无尽之海。他们同样看中了我们挑选的那片海域，所以你在那里要多加小心。”