第一千一百八十五章非凡

听了陆江仙的话，眼前这古修放了杯，掂量起来：

‘转世…往我【妙繁天】里头来…’

这戚览堰落进洞天时，汤胁其实有想过有他人谋划在——戚览堰是观化道统的人物，如若在妙繁天成了道，指不定有成宗做主的可能，他虽然只剩一颗头颅在，可深深明白那些个大人的谋划无孔不入，绝对不能低估。

而【妙繁天】本身没有什么值得谋划的，无论道藏还是宝物通通都落进了历史的尘埃之中，唯一有价值的、甚至在道胎眼里都有大用处的只有【饮妙藏资布】与『宝土』之位！

故而他口中与王子琊说什么可以为宣、可以为宝，实则他心底压根没有给戚览堰留下『宝土』这个选择。

‘诚然，灵宝与观化都是通玄出身…可…这更给了通玄出手收回妙繁天与位别的理由！’

归根结底，戚览堰仍是个外人而已！

‘当年那位真君是玄外成道，又得不到落霞认可，寻不到洞天里来，可倘若是个外人在我道统之中成了宝土，又有落霞支持，是绝对有能力找到自己法身曾经居住的这片洞天的！’

浩瀚历史之中，不乏有修士今生前世，并居两玄，这立场或前或后，并不明确，往往是哪边势力强大居于哪边，汤胁如何能冒这个险？

听到对方的请求的一刹那，汤胁的警惕早早拉起，直到对方提了宣归，才略有放松，可他见识渊博，几乎一瞬间就辨别出了此中的算计，却升起了另外一股异样的情绪：

‘社稷…青玄要动社稷？用的还是通玄的肉身、通玄的法统？’

他思虑良久，方才道：

“只可惜我妙繁天道庭之中仅有一二宝土传承…无甚助力…无甚助力…”

‘你妙繁天里有多少东西…我还是颇有了解的。’

真诰微微一笑，答道：

“道友误会了，不是非要他成，是大劫将至，叫他在此处藏身，能成自然是好事，若是不能成，等时候到了，自然也有他的去路。”

‘大劫将至…’

纵使方才的王子琊也有说过乱世将至的话语，可这话从真诰这一级的人物口中落出，那可就是了不得的事情，汤胁心中忧虑，口中道：

“原来如此…我只怕误了事！”

真诰背后的陆江仙见了他的反应，却凝神一怔。

他有意无意将话题将此处引，最后给了个大劫将至的谶言，本应是结合自己身具太阴的景象，试一试落霞与诸道勾结试探太阴的布局，可此人半点没有察觉！

‘细细想来，也不算稀奇…他窝在洞天里，终年不出，外头的几位大人有什么谋划，他必然也是不清楚的…’

于是面上浮现出笑容来，客客气气地道：

“不碍事…只是有一事，我须同道友说明，天上尚未显世，仍需成全太阴受藏之意，此事锁在道友唇间，是传不出去的…”

这仙将站起身来，面上的笑容消失了，在殿堂之中踱步，静静地道：

“我只怕道友有了什么疏忽，只怕玄秘还未来得及出口，已有神形俱灭之灾！”

汤胁并不意外，甚至有了苦笑，道：

“传秘杀身之事，自古屡见不鲜，我这一介老家伙，动弹不得，何至于犯这种大错，受太阳焚杀？道友且放一万个心！”

真诰笑了笑，道：

“照例提醒一二…道友不必挂怀，如果这位同僚能成，亦不吝啬回报道友，不至于让道友这样窝居位别之后，不得动弹。”

此言一出，汤胁心中的点忐忑终于受了激发，低声道：

“这可不是易事！倘若天上能成全，于汤某如有再世之恩！”

汤胁的魂魄是真君一级，不同于紫府修士，不可能被什么简单的障眼法瞒过去，自然知道自己这副身躯乃是受神通凝聚，甚至也猜出对方只将魂魄摄走。

可他毕竟法躯即将陨落，反应与迟步梓恰恰相反，只觉得极为合理，甚至觉得隔着个位别提摄魂魄比把他身躯带走更高明！

汤胁的这颗头颅，陆江仙早看过了，神通金性已经孱弱至极，最完整的就是这一套承载着真君位格魂魄。

当年宝土道统师兄弟陨落，果位又被外人所得，留守洞天的汤胁师兄弟神妙本来自果位，顿时大惊，做出了一人陨落，一人割首的藏在位别之后的举动来苟延残喘，避免被那位新晋的涫世真君找到…

等到那位涫世真君陨落，果位不显，汤胁就落入另一种尴尬境地，已经到了外出位别就会暴毙的地步，在遇到陆江仙以前，汤胁只有教出一位宝土真君来助他脱困这一种可能。

这种处境哪怕让陆江仙来处置，也绝非易事：

‘虽然有登名石，可以将他的真灵寄托在我的位格上，如若真的要为他补足，必然是少不了『宝土』金性的…要么质量要高，要么数量不少…’

以陆江仙如今的处境，要想拿到『宝土』金性，无异于痴人说梦，可眼前的汤胁这种颇为神妙的状态无疑给了他另一种启发，叫他想起一个人来。

“元商。”

这位元商真人被阴司从金性到魂魄一整个勾走，只有他暗暗抢救下来的一点真灵，落到手里头，本叫他又惊又喜。

于是他蕴养了这一点真灵，想要使之慢慢凝聚魂魄，为天宫修士，可他潜心修行修撰求金之法至今，这一副凝聚的魂魄仍然残缺不全，随时有散去的风险！

如今随着他一点点梳理透汤胁的那颗头颅，简直醍醐灌顶，一下让他明晰了：

‘原因在于，元商本质上已经超脱于紫府了。’

用阴司的话来说，他是妖邪，可用结璘之法的角度来看，他已有了结璘之实，却没能沟通上太阴果位，踏出那最后一步。

‘所以…我要做的不该是为这一点真灵捏造寻常魂魄，使之落入凡俗，而是想办法助推其一步，让他迈入更高的层次。’

‘最好的法子，就是李周巍突破金丹，我跨过那一道门槛，能够支配真君级的力量，瞬息之间就能让【元商】塑造真君魂魄，成就结璘！’

可在此之前，有没有驱使此人的可能呢？在陆江仙看来未必没有——眼前的汤胁就是最好的例子。

他微微改了表情，答道：

“道友说得不错…毕竟『宝土』隔得远了些，我等没有那样大的本事，惊动大人亲手为你重铸身躯，可多少还认得几个有神通的人物，若是道友还记得这道假仙的法门，我亦能去问一问。”

听了这话，汤胁抚须沉吟。

显然，在他看来，真诰绝对是此间地位最高的几位，在他口中说有神通的人物，肯定也是结璘郁仪之属了……他汤胁倒不是怕对方贪图这一道法门，毕竟没了宝土真君，这法门如同空物，更多的却是惊愕怀疑。

‘我自己的位格低不到哪去，隔着道途，这境地又岂是几个同级别的结璘能解决的？除非，他头上的是真真切切的金丹！’

‘能随意驱使金丹…使之一同避世，还能不是【东君】么？’

他面上的笑容更加灿烂了，微微一顿，开口道：

“真正的术法根源，在于我道祖师的通天神通，至于一些心法、道诀，我亦有些记载，更多的是我成就假仙后，祖师赐下来的一番修行之法！”

听到此处，陆江仙且喜且忧，喜的是对方身上果然有货，忧的是汤胁成道的法门大概率是须相花了大神通量身定制，真诰则毫不介意道：

“无妨！”

汤胁捏了玉简，细细写来，很快送到真诰手中，眼前的仙将便点头阅读起来，颇有些赞叹之声，汤胁则端坐在前，捏着清茶，久违地、贪恋地感受着肢体的触感。

可即便再不舍，短暂的时光终究有尽头，眼前的仙将终于读完了法诀，低头抿茶，这时间其实不短，却快得像弹指而过，汤胁如梦初醒，站起身来，释放着压抑许久的不安，低声道：

“天上的命令，汤某已经牢记在心，自当尽心竭力，可小修只知来得容易，不知该如何回去…”

‘好厉害…既然知道真诰背后是仙君，到了这份上还能忍住不贪…竟然问起归路来了…’

陆江仙有些感叹，真诰则面色带笑，道：

“这却不难，我亦有好些道友、同僚常常往来天地之间，来人！”

一时间庭阁洞响，一仙官持卷入内，真诰则笑道：

“送汤道友出天门。”

“小修便告辞了，敬问无上神通，恭祝仙君无量…”

汤胁正色拜了，心中却暗跳，压着心思，随着这仙官下殿，真诰只含笑看着这假仙步步远离，不动声色。

直到大殿的门槛前，汤胁终于扯了袖子，叹了口气，转过身来，低声道：

“无上天阙，见之难忘，不知…可还有与仙将相见的机会？”

他汤胁在洞天里关了无穷时光，一日日面对着微黄色的薄纱，心中不知道有多少煎熬！几千年没有过的、活生生的体验，汤胁怎么能不心动呢！

更为难的是，汤胁明白对方的身份之高，本是看在道祖的面上给他打个招呼，甚至本质上不太需要他这么个人物，只要他不开这个口，真诰绝对不会给他台阶下…

面对他满是期盼的目光，真诰反而有些为难了，摇头道：

“这却难说，道友非我天上仙僚，也没有自由之身，不能随意跨过天门，只能等着门前功曹轮值之时，顺势接引天际，才能见一见我等。”

汤胁想时时刻刻前来，陆江仙倒还怕露出破绽，毕竟荡江、少翙之流见识浅薄，天上真正能接待他的只有陆江仙本人，他又不好时时监视着，便推脱了时间，笑道：

“等到那时，会有一道太阴清光穿越而来，道友魂魄之中自有感应！”

汤胁有些遗憾地点点头，一步分做三步走，依依不舍地下去了，一路欣赏而去，越发惊悚赞叹，很快到了那庞大的天门之前，还未来得及欣赏，只听着身边的人道：

“汤道友，得罪了！”

汤胁只觉得一股巨力传来，坠入无穷的云海之中，强烈的窒息感涌上心头，让他微微张唇，面上一片冰凉。

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“呼！”

他猛然睁开双眼。

眼前昏暗一片，只有微微的淡黄色光彩弥漫在纱布之内，那一柄包裹的严严实实的灵宝和一枚玄药端端正正的放在眼前，似乎已经过去许久了。

他勉强动了动眼睛，发觉冰凉的触感是光洁的地面，似乎只是他不小心昏睡过去而已——只有强烈的无力感和窒息感不断提醒着他，这一切并不是幻想。

‘神乎其技！’

短暂的喘息并不能化解此刻的难堪，甚至使动弹不得的痛苦更加剧烈了，躲在这位别之后，他强撑着那一份尊严再也不见，整张面孔虽然仍然保持着平静，却掩饰着心里强烈的落差，呆滞地望着眼前的玄药，无声地开合着唇：

‘青玄…’

汤胁呆滞地望着眼前朦胧的淡黄色，不得不审视起自身所处的位置来。

‘这位大人将来显世，会有什么结果？’

‘这可是东君！一一细数天下的大人，有资格见他一面的，唯独落霞那位而已，其余北曜、西晏，放在古代，连【太阳玄宫】都找不到…更别说北嘉之流，只恐吓得天内都不敢呆！’

他眼中隐约有了一瞬的炽热。

汤胁若是受了恩惠，到时一定站在这一边，自然不怕有什么性命之危，至于投靠太阳，会不会伤及通玄之情分…

‘三玄在一檐，又岂有不妥？’

更何况，在汤胁看来，落霞身为通玄嫡传的第四脉，如今固然势大，可汤胁绝对不可能承认对方就代表着通玄，他心中甚至有冷笑：

‘我虽然藏身洞天，不知细节，可看不到过程，难道还看不到结局吗？当年社稷之变，何尝不是你戊光道统在利用社仙一道！倒是叫我等背下了好大的罪名！’

‘看来…有些人的好日子…快要到头了！’

第一千一百八十六山下星辰（1＋1/2）

第一千一百八十六山下星辰（112）（潜龙勿用加更）

鉴中天地。

汤胁远去天门之外，宫殿中的仙将如白雪般飘飞，一切景色骤然变化，显现出那白衣仙人来。

陆江仙暗暗出了口气，心中颇有喜悦：

“灵宝道统，真是意想不到的大收获！这些洞天里头…有真东西！”

无论是诸多服气养性的妙术，还是种种灵宝道统法门，都有不小的用处，那一道【阐除】的阴阐消息与【邑川真人】的随笔【少阴求道述卷】更是解了燃眉之急。

“更何况……还有【东君】!”

陆江仙并非没有听过这个名字，众多道法之中大有用此二字指代太阳，可他还是头一次听说这还是一位太阳仙君！

‘在真君行径不得记载的如今，祂的存在实在太久远了，兴许许多后世成道的真君都叫不齐他的众多名号，也只有汤胁作为结结实实的古人，跟随着古仙修行的通玄弟子，才会如此了解。’

‘可这一位…会是在【见阳环】上刻下青松观陆江仙的人物么？’

陆江仙不置可否地摇摇头。

‘按着汤胁的判断，【东君】为太阳之主，行事不说多霸道酷烈，至少光明磊落…无论从性情上还是神通上，估摸着都做不出尾随初伏，窃走蓬莱道统这样的事…’

‘可汤胁判断的思路没有错，如果一定要往青玄追溯，至少也是与东君同时期的人物，指不准是同时期执掌太阴的修士…’

起初陆江仙还未有多大体会，可随着【登名石】等等手段一一显现，又听了诸多古修士的行径，心中的怀疑越发深重：

‘这么一来，执掌阴阳的人选又少了一个…再者，我前世的行径布局也不像正道，莫不是找错了方向，实则是个魔头不成…’

‘其实如今也没有多光明，麾下一二仙官，虽然如今个个清静，可曾经不是横行一世的妖物就是酒池肉林的淫僧，眼下还有个主导众生血战的仙修…’

他自嘲地笑了笑，身处仙器之中，陆江仙最大的想法还是促成明阳，以图自保：

‘至于戚览堰，甚至今后更多的仙官仙将之流，也算给了他们一场成道机缘，少翙这一类的恶妖不必理会，若是此后麾下骗了什么好人，有我逍遥一日，叫他们顿悟尘蒙，自个决定去留罢…’

当然，前提是那时候他还是陆江仙，而非觉醒了记忆，做起某位陆魔尊来——这些事情实在离他太远，陆江仙只是稍稍动念，便歇了念头，暗忖起来：

“只是这【东君】的名号大，有朝一日抬出去也能吓死几个小鬼，亦可顺着这条路，仔细寻一寻。”

汤胁送过来的那一枚玉简飘荡而来，却被他随意地放在桌案上，反而看向手中的另一枚玉简。

这法门篇幅林林总总，道道神妙，如山如海，浩瀚无边，有些涉及到道门不传之秘，汤胁未肯写全，可默读的时候心头总是要想的！

故而这一枚玉简之中头尾大多齐全，连带着汤胁默出的，合起来能占到真正篇幅的九成。

‘此中共计三道法门，一道是汤胁成道之时所秉持的【借土成道神丹心法】，一道是他假借金位后用以精进修为的【灵宝凭虚炼道正法】，而最后一道则颇为奇特，乃是【上祈灵宝玄术】是他感应果位，借助玄妙的妙诀。’

这些都是正统的古代法门，绝对是汤胁这一道人形大道藏中最有价值的东西！

‘所谓结璘、郁仪之道…虽然了解颇多，可纯一道的那一份并非原本，乃是后世所着，如今…终于有一个明确的古代总纲了。’

据汤胁的【借土成道神丹心法】所书，这等成道之法，通常乃是神君一类的人物所传，用以提拔眷属，追随修行，哪怕是道胎，能够提拔的人物亦不多…通常被称之为【引持】、【代仙】，若是成境界，亦叫做【神丹】。

而他所谓【假仙】之言，通常是用来自谦自嘲，毕竟修行者喜真忌假，哪怕真的道途断了，也不愿背上这一个假字。

更让陆江仙有所诧异的是，这道分别有个非常明确的界限——赐下引持对金丹道胎来说是个负担，可结璘郁仪并不会对太阴太阳的道胎增添麻烦，甚至结璘郁仪仙在修为上仍然属于自己修成的！

故而此中特地有注，修【神丹】之士，在古修体系中，是明确与结璘郁仪分开的，换句话来说，古修认为【郁璘不假，引持非真】。

这一瞬间就解开了陆江仙心头的疑惑，让他对这两道的崇高地位有了理解：

“难怪如今明面上有所谓引持之位的只有个【阴司】…放在古代，无故接引一位后辈代持金丹之位同样是一件麻烦且苛刻的事情…”

可陆江仙立刻就有了另一团疑云。

他是见阴司的差遣的，他几乎可以肯定，这些鬼差在位格实力上与汤胁有着天壤之别，如若真要比较，这些鬼差反而更接近摩诃、持玄！

‘这其中一定有个变化…’

‘是…李乾元，是那道前所未有的魏李天朝！’

由于李家与明阳之间的关系，陆江仙对李乾元还是有了解的，他亦听过龙属暗指法相窃了李乾元的天朝之法，有所领悟，两相对比，心中更有了明悟：

‘古代的神丹之法，不同程度上借助于神道，少而精，用来假借神丹，可一切的转折点在李乾元身上…’

‘兴许是天道有变，或者干脆是这位魏李帝王卓绝于今古的无上才情…李乾元创出了一种前所未有的天朝之法，将整片北方大地上的万万民众绑上他的宫阙，以一种无上帝君的姿态站在了『明阳』之位上！’

‘这个法子如此巧妙，如此好用，以至于诸家争相研究，堂堂阴司都大有借用，甚至今天的大宋都在学他皮毛，释修七相则从他身上补足了今释的最后一块拼图…开启了此后千年的大争之世。’

‘正是因此，『明阳』之位从此再无二心，任由落霞山如何污浊，依旧牢记了他近两千年，若不是有【见阳环】，至今不肯转移！’

随着事情的真相渐渐浮现，他心中越发复杂：

“这样的人物…难怪落霞要费这样大的气力，甚至容许李周巍的出现来帮助动摇李乾元……兴许，在他们看来，打败一个坐在明阳位子上的新贵要比彻底抹杀李乾元容易得多…”

“真是地狱级别的难度…”

陆江仙叹了口气，多了一份愁容，转了思绪，读起那【上祈灵宝玄术】来。

这是一道感应果位，借助玄妙的术法，陆江仙自然是不会去利用此术感应『宝土』果位的，只揣进手里，细细一读，心中暗动：

“我如果稍稍一改，用它感应『太阴』果位当如何呢？”

这个念头方才升起，一种危险感便涌上心头，他尴尬一笑，心头有了预感：

‘我要是动用此术，都不必叫外头那一众再用太阴修士求金来试探果位了，恐怕当场『太阴』果位就现世…’

他只好转了念头，把【借土成道神丹心法】拿起，判断起自家的布局来：

“这心法需要果位响应，或者极高位格的位别寄托，后者如若没有真君维持，也只能苟延残喘，元商没有魂魄，连这一步都做不到…”

他思来想去，终于想出个法子来。

‘元商修行【垣下结璘道经】时，最终指向赫然是我，那么有一点是可以确定的，『太阴』之位一定在仙鉴之中。’

他一步迈出，已经从日月同辉天地落入更深处的鉴中天地，单手一摊，展现出那一枚金灿灿的真灵。

霎时间，便有无穷光华汇聚而来，凝聚一道纯粹的月华之身，为元商的真灵生长法身魂魄，不过片刻就化为一青年，只是双目紧闭，如同死人。

正是汇聚出的魂魄不能承载他的真灵所致。

‘在鉴中天地，我的太阴灵物理论上是无限多的，位格也是最高的，若是我将他带进鉴中天地，用元商的真灵勉强凝聚一具魂魄与法躯，按着【借土成道神丹心法】，模仿古仙须相替汤胁假借金丹，以一种位格极高之物藏进他的真灵，能不能学一学汤胁成道的路子呢…’

虽然元商的真灵不能在寻常魂魄中久存，可算一算时间，也够陆江仙在魂魄崩溃之前折腾一轮了，更何况元商的真灵已经有了结璘位格，按道理比汤胁更轻松。

当年须相真君以大法力把一道余位放入汤胁体内提升位格，陆江仙虽然找不出一道余位，却有另一物可以试一试。

他手心浮现出一点亮光。

‘【玄珠符种】。’

这符种一直落在登名石中替他感应，此刻暂时取出，霎时间恐怖的位格从他身上浮现，无穷的月华喷涌而来，【借土成道神丹心法】骤然运转，【玄珠符种】则落入青年眉心，化为一阵白光！

这白光不断波动，却被以量取胜的无穷月华与陆江仙无止境攀升的位格死死镇压住，短短的片刻，竟然慢慢稳定下来。

‘【玄珠符种】果然能取代那余位…甚至效果略有逊色而已！’

那青年已经化为一团明亮的白光，让陆江仙喜色渐浓。

‘更妙的是，汤胁当年养了七十一天，【玄珠符种】也只需要放在他体内养就可以了，等到事情稳妥了，还可以取出来应用！’

此法唯一的缺点，便是一切都是鉴中天地幻化出来的，这种状态下的元商不能如同荡江一般从鉴中天地出入日月同辉天地，可陆江仙又用不着他外出，只盼着能成功即可，暗暗镇定白光，心中一下轻松起来。

‘元商…我一成就他就能是结璘仙，亦是目前最大的臂膀了。’

他抬起手来，轻轻一划，天地中瞬间爆发起恐怖的太阴风暴，那苍茫的大地赫然被分裂出一块，不断漂移，很快在无穷的白光中四处粉碎，化为大大小小的碎片。

这些碎片漂浮不定，很快在天际上形成了大大小小的岛屿，沉蒙的屏障一点点浮现，将两块天地划分开来，竟将那一处隔成了一处小天地！

随着陆江仙念头一点一点流淌，这些大小岛屿上浮现出残破的灰白色建筑，最大的一块岛屿上雄起一座山峰，高处的月华宫殿虽然残缺不全，仍然保持着大体完整。

他屈指一弹，那一抹混沌的白光极速坠下，落入宫殿之中的蒲团之上，随着时间流淌，一点一点孕育着。

直到把所有事情安排好，陆江仙方才郑重其事地取了【灵宝凭虚炼道正法】来。

‘这是我第一次取到金丹之后的修行法门，虽然只是一道神丹修士用来凝炼金性，增强实力的法门，可同样极有参考意义。’

这法门极为复杂，修炼的思路无非一条，那便是感应自己寄托的那个位置，不断增强自身的性命，却如同推开了新世界的大门，让陆江仙颇有恍然，立刻心思，稍稍一掐诀，作了一感应。

‘我的性命寄托于何处…’

于是眼前沉蒙起落，很快浮现出一片暗沉沉的天地，月白色的建筑绵延不断，陆江仙眼熟至极，一眼就认出来了。

‘鉴中天地…倒也不意外。’

只是无论他如何感应，都做不到增强自身性命这个过程，想必这法门是不适用于自己的，可随着他退出这片幻象，眼前景色慢慢清晰，却怦然心动。

‘若是，那枚李乾元的『明阳』金性呢？’

他陆江仙有个得天独厚的鉴中天地，在其中有极高又可以随意配合的位格，而他又有『通真妙诀』，当年他就靠着此术，点化出了李周巍！

他怦然地站起身来，那枚浩瀚如日的『明阳』金性立刻浮现而出，在身前幻化成一人，当年那一副华丽如同帝王的金衣重新浮现，身旁灵气灵火如同雨下不断盘旋。

六阳光华如雨如雾、上阳煌火滚滚升腾，无数威严无限，此刻眼前这副躯体面孔不断变化，就如同明阳帝君加身，几乎等于这金性的主人——李乾元。

陆江仙没有施展任何威能，而是静静注视着，眼前的明阳帝王一如当年般不断变换面孔，慢慢往前追溯，最后停留在李乾元那张深邃的面孔上。

‘李乾元’闭上双眼，抬起手来，轻轻掐动，看他手中的法诀，正是【灵宝凭虚炼道正法】！

这本是不可能达成的情况，可神识的超高掌控力、仙君一级的『通真妙诀』和陆江仙在仙器中的无穷位格合一，真让他有了几分仙君的神妙！

他以这枚李乾元亲自分出的金性感应李乾元本人的性命所在！

‘在明阳果位？在落霞山？还是在某几位真君的联手封锁之下？’

霎时间浓浓的黑暗袭卷而来，所有的景象不断褪去，哪怕身在仙鉴之中，不会受到任何探查，陆江仙仍然掐起了屏蔽因果的『混一金丹妙法』，心中微微颤栗。

眼前始终是无穷的黑暗。

这股黑暗太过漫长，不断遮掩在他眼前，也不知过了多久，陆江仙眼看着要无功而返，这才隐约看到无穷的黑暗之中勉强浮现四颗暗淡的星辰。

这四颗星辰呈现金色，挂在黑暗的深处，传来一股苍茫的古朴的破损之意，却偏偏暗藏在霸道不见底的黑暗之中，亘古长存。

【冲阳辖星】。

‘【冲阳辖星】？星辰？’

此界的星辰可不是什么天外界——在陆江仙看来，本质乃是果位的显现，如果这个果位上营造了洞天，那称之为天外之界也不为过…可如今星辰紊乱，四处悖行，【冲阳辖星】早已经乱的看不见了才是…

随着视角不断向前，所有的黑暗向后退去，好像有一片夕阳般的红光在眼前晃了一下，陆江仙终于看清这四颗星辰所处的位置。

在一座山下。

随着幻觉的不断浮现，陆江仙感受到了前所未有的庞大压力，那道幻化出来的明阳帝君面上不断浮现出裂痕，却依旧将所看到的景象一一传递给他。

这座山如同一根圆柱，光洁亮滑，色彩分明，透着一重重的霞光绯色，耸入黑暗之中不知几千千里，底下霞光万千，如同自成一界，二十四颗霞光压在底下，与那四枚明星不断碰撞。

‘【冲阳辖星】根本不在天上悖乱的星辰之列，它们被人…以大神通…硬生生从天顶上摘下来了…’

‘不但如此，还被镇压在这九幽之深处。’

陆江仙心中升起一股浓重的寒意，可周边的景色还在一种更快的速度不断往后退去，他的视野正在以越来越快的速度接触此地，紧接着响起的是神识深处浓重的警告：

‘是仙器！！’

‘继续往前——必然暴露！’

可在这危险感涌起的一瞬间，他同时也感受到了遥远地方的一点点熟悉感，这点熟悉让他面色大变，却来不及思虑，骤然睁开双眼！

与之同步的是眼前明阳帝君般的分身的轰然炸裂！

澎湃的明阳之光和火焰霎时间淹没了整片天地，视野之中只有无穷的金光，仿佛要将一切邪祟通通照杀，眼前的景色剧烈摇晃起来，陆江仙果断伸出手，太阴之光镇压而下，硬生生将那一点金性稳定住。

直到此刻，他心中仍然盛满了无尽的骇意！

用仙器来镇压【冲阳辖星】和『明阳』果位！

这就是落霞山给李乾元的待遇！

可更让他心中恍惚的是最后一眼感知到的那一点熟悉感…是打死他也想不到的人：

李曦治。

身边的一切风波已经平定下来，那一点如丝如缕明阳金性浮现在他掌间，发出微微的颤抖，仿佛在哭泣。

陆江仙却一片沉默。

这一点熟悉感在遥远的极上方，若不是陆江仙飞速撤走时性命感应仙器，用以遮蔽自身，根本察觉不到这一点熟悉！

‘【冲阳辖星】就在李曦治脚下无穷深的暗处…’

‘也就是说…这座山、这惊天动地的仙器…”

‘是【煆山】。’

那股寒意使环绕在陆江仙心底，让他静静地立在天地之中：

‘这就是为什么…天下的霞光经过那处要歇一歇脚，为什么七十二种霞光只有四十八道在那一处停留，不是神通不足…’

‘而是因为…剩下二十四道在仙器底下镇压【冲阳辖星】！这位霞光一道的道胎，足足割出了三分之一的神通与修为在仙器之下监督！’

“而这根本不是什么歇脚，这本质上是果位在底下的外在体现…甚至有可能，这四十八道遨游天际的霞光本身是一个横跨整个天地的隐秘阵法，而【煆山】，就是阵眼之一！’

他的眼前闪烁过诸多景象，终于停留在当年芩渡的面孔上，那声音再度响起：

‘【天下霞光，一出落霞，二出煆山，看似是两个地方，也不过是那一位独享罢了……】’

陆江仙心中的一切终于串联起来，旋即有了深深的疑虑与后怕：

‘而我的神识并未察觉出异常…是仙法太高明做了遮掩，还是因为【煆山】本体并不是这仙器，而是在『明阳』与『霞光』争锋之中，被这仙器托起来的一座石山……’

可他已经来不及多思虑，心中很快涌起复杂的念头：

‘道胎…’

‘落霞山背后，确确实实是道胎仙人…我在仙人面前也的确有暴露的风险。’

他神色凝重，整片仙器沉入最黑暗的静默之中，久久不曾动弹。

‘不止于此。’

尽管是惊鸿一瞥，可陆江仙依旧看清了对方的神通与仙法，最本质上的分别让他很清晰地分辨出一件事来：

‘不是『戊土』。’

‘尽管有土德之气，却绝对不是戊土，霞光就是霞光，他的位置不是余位…’

‘之所以找遍了天下道统，都没有找到霞光紫府的道路，之所以九邱道统说越古老的道统越没有霞光之物，是因为…祂是现如今的、借了『戊土』空证出来的一道古之未有的、纯粹的霞光之位…’