第24章 东部大开发
　　阿卡丽微微一愣，随即不屑地冷哼一声。
　　“怎么？难道他们还敢跟我们动手不成？有这个胆子吗？”
　　“在赛恩斯大陆上他们当然不敢，但是在无尽之海上，他们在必要的时候还真有可能敢。”许亦正色道。
　　见许亦说得郑重，阿卡丽收起了一些轻视，心中却又冒出一丝疑惑。
　　“这些家伙为什么会对进军无尽之海突然感兴趣了？以他们现在的情况，难道不应该是好好地发展本国的魔法工业产业吗？”
　　许亦耸了耸肩：“或许是他们觉得保持现状很难重新获得主动，超越我们商会吧，所以想到无尽之海里找找机会和更多的资源。”
　　“就凭他们？”
　　“也不要太看不起这些老牌国家了。这十年他们韬光养晦，一直潜心发展，其实发展程度已经远超我之前的预料。虽说在技术层面上他们还和我们商会差了不少，但相比起十年前，他们已经不至于完全没有和我们商会比较的资格了。”许亦道。
　　阿卡丽微微愕然。
　　“会长大人，你这话的意思……难道说那些国家有什么不老实的举动吗？”
　　许亦脑海里闪过刚才和雷蒙德的远距离通讯，嘴角掠过一丝苦笑，摇摇头轻叹道：“现在倒还好，但是恐怕不远的将来，他们觉得自己的力量已经足够的时候，就会真的不老实起来。”
　　“切，那就让他们再好好尝到一些教训就是了。”阿卡丽拳头一握，冷哼道：“这帮家伙安稳了十年，恐怕已经忘记了十年前受到教训时的惨状，我们也是时候再给他们加深一下印象了。”
　　“你是哪儿冒出来的暴力分子吗？”许亦没好气地白了她一眼。“我们现在的目标依然是稳定发展，不到必要的时候，我不会允许有人破坏现在的大好局势。所以除非他们做得太过分，我是不会轻易出手的。”
　　阿卡丽瞅了许亦一眼，神情有些无奈。
　　“会长大人，你最大的弱点就是心软。你看，其实如果你早点儿下定决心的话，赛恩斯大陆上或许早就已经进入全面发展的阶段了。”
　　“那也要我掌握的力量足够才行。”
　　阿卡丽还要再说，许亦却拍了拍她的肩膀，阻止了她。
　　“行了，我就是特别来交代你几句。其它方面的话，我会另外安排一支舰队负责保护你领导的这个研究小组的安全。负责舰队指挥的人你应该还算熟悉，就是之前去过几次魔云大陆的舒斯特尔。”
　　“嗯，我见过他好几次，是挺熟悉了。”
　　“那好，你明天自己去找他吧，我还有别的事情要做，就不陪你去了。另外……过几天我可能要出趟远门，不一定能在短期内赶回来。如果你在这几天出发的话，我就没办法送你了。”
　　阿卡丽微微一笑，摆了摆手，做出一副满不在乎的样子。
　　“得了吧，我从这里出发去魔云大陆都几十次了，你送过我的次数加起来也没超过五次吧？我早习惯了。再说我又不是斯蒂尔，需要你专程来送什么？”
　　许亦无奈地笑笑，又交代了几句，这才和阿卡丽告辞离开。
　　……
　　六天后，准备妥当的阿卡丽率领着手下的研究团队，以及一支包括二十六艘魔力舰艇在内的庞大舰队，从新飞商会主基地的港口出发，离开赛恩斯大陆。
　　这一次，她的目的地却不是以往的魔云大陆，而是位于魔云大陆和赛恩斯大陆中间的一片海域。
　　按照计划，新飞商会将在那片海域中的几座小岛上设立起一个研究基地。
　　然而这个研究基地的作用，却不是对外公布的进行超空间远程魔力信号传输相关研究，而是直接准备创建超空间魔力信号中转站。
　　关于超空间魔力信号传输的研究，其实早在去年阿卡丽所率领的研究小组就已经获得了真正突破，并且已经秘密做过相应的实验，取得了成功。
　　这一次之所以要在无尽之海中建起这个魔力信号中转站，除了继续进行下一步实验之外，也是为了实现赛恩斯大陆和魔云大陆这两片大陆的远程即时通讯做铺垫。
　　如果计划顺利，阿卡丽预计将会在半年内完成这个魔力信号中转站的建设和调试，在一年内实现两片大陆通讯连通的目标。
　　这是一个很重要的工程，无论是对于赛恩斯大陆还是对于魔云大陆来说，都具备着非常重大的意义，所以新飞商会非常重视，阿卡丽身为新飞商会魔力通讯研究部门的主管，甚至亲自率队前往一线。
　　而在阿卡丽率领着手下研究团队出发的时候，同一时间，许亦却出现在了远在六千多公里之外，位于赛恩斯大陆东部的某个名为库兰伊王国的小国家。
　　这个库兰伊王国面积不大，综合起来也不过就是比斯坦丁公国大了不过一倍，在大陆的众多王国中，可以算是非常小的一个。
　　这个国家的人口同样不多，据不完全统计，目前大概也就五十万左右，人口密度在整个赛恩斯大陆上都可以算是排列倒数。
　　这个国家的资源同样不丰富，不大的国土上，居然有一半以上都是由沙漠覆盖，其余的土地也是多半贫瘠，产出极低。
　　这种环境下的库兰伊王国之所以这么多年还能完整保存下来，除了它实在不具备什么侵占的价值之外，也因为库兰伊王国的子民们在恶劣环境下养成的民风剽悍，很难被人完全统领。
　　但是这也使得库兰伊王国一直遭受周边国家的忽视甚至是敌视，因此各种资源获得更加困难，使得库兰伊王国子民们的生活极为艰难，几乎永远都处于半饥荒的状态。
　　许亦之所以突然出现在这个看起来毫无价值的小国家里，当然不是冲着它本身而来，而是为了一个庞大的计划。
　　自从十年前许亦做出了邦塔宣言，宣称要求整个赛恩斯大陆上所有的国家都必须进入全面发展魔法工业产业阶段之后，大陆上绝大多数国家都有意识地开始推动了魔法工业产业在本国的发展。
　　但是因为新飞商会主基地所在的位置处于大陆西南角，主要势力覆盖的范围也在大陆西南角，所以这十年内，大陆西南角各个国家，以及两大帝国和两大帝国周边的国家都获得了不同程度的良好发展，而其它的国家们则无法获得便利的条件，发展就要慢得多。
　　最明显的区别，就是大陆东部的国家发展速度远逊于大陆西部和中部诸国，以至于现在在赛恩斯大陆上引起了一个现象，那就是越来越显得西强东弱，也使得大陆东部的平民们为了过上更好的生活，大面积向西部搬迁。
　　据并不算非常精密的不完全统计，这十年内，大陆西部诸国的人口都出现了大幅度增长，其中原因有随着粮食产量提高而带来的高出生率，也有外来的大量迁移人口带动。
　　而这些大量迁移人口，多半就是从大陆东部贫穷的诸国而来。
　　这也就使得大陆东部诸国的人口密度在这十年内不升反降，可以说和西部诸国形成了鲜明对比。
　　唯一一个例外，就只有诺兹多姆商业联合王国。
　　可是诺兹多姆商业联合王国的本体是由十三家商会联合组成，和传统国家的体制略有不同，本身的影响力也不足以覆盖整个大陆东部，自然就改变不了整个东部诸国的趋势。
　　为了改变这个东西失衡的现象，也为了更好的发觉大陆东部诸国的潜力，利用好其中蕴藏的各种资源，许亦便提出了一个异常庞大的计划——东部大开发。
　　这个计划的目标，就是让大陆东部诸国也能够享受到魔法工业产业全面发展所带来的好处，改变东部诸国的环境，使其能够不被西部诸国拉开太远，最终有可能赶上西部诸国。
　　不得不说，这个计划太过庞大，几乎涉及了大陆东部多达三十余个国家和超过一亿多的庞大人口。
　　当许亦在新飞商会内部会议提出的时候，几乎遭到了新飞商会所有高层的一致反对。
　　然而当许亦认真分析了这个计划有可能带来的巨大收益时，最终却还是说服了其他商会高层。
　　甚至许亦还说服了两大帝国、以及大陆西南角的逐个国家一同参与了进来，于是他这次挑选库兰伊王国为实行这个计划的第一站时，随同他一起来的，除了新飞商会的投资团队之外，还有两大帝国以及其它很多国家的代表团队，甚至还包括了超过三十家商会的代表。
　　其实对于许亦所提出的这个家伙，无论是两大帝国和其它国家，还是各家商会，都没有太多信心。
　　他们之所以会同意最终参与进来，所为的，完全是许亦这个人罢了。
　　而许亦选择的第一个目标，就是大陆东部以贫穷、混乱、落后著称的库兰伊王国，也着实让所有人都感觉意外。
　　只不过他们仍然跟了过来。
　　可是所有人，包括许亦都没有想到，他们刚刚来到库兰伊王国，这个小国便立即给了所有人一个下马威。