第25章 又是一次叛乱
　　看着下方到处冒出浓浓黑烟，还有不少火光闪亮，一看便处于一片混乱状态的城市，一群人全部讶然看向许亦。
　　上个月才刚刚升任坎德拉帝国商业署署长职位的甘道尔伯爵沉吟片刻，终究还是忍不住开口。
　　“许会长，我还以为库兰伊王国至少会摆出阵势来，好好欢迎我们的到来……”
　　许亦皱起眉头，想了一下，向身后招了招手，将他所在地这艘魔力飞艇的指挥官招了过来。
　　“传令下去，派出一个小分队到外面追查一下。从这里的情况来看，这里的凶手们应该还没跑远，把那些家伙给我抓回来。”
　　“是。”指挥官领命离去，很快便能通过魔力飞艇上的通讯装置把许亦的命令传达了下去。
　　片刻后，八艘魔力飞艇两两一组，分成四个方向，分别飞了出去。
　　“许会长，下面变成这样了，我们是不是……”看到许亦脸色不好，甘道尔侯爵的语气变得小心翼翼起来。
　　“你们先等等，我下去看看。”
　　许亦丢下一句话后，身形猛地在众人面前消失不见。
　　甘道尔侯爵和其他随着许亦一起来的各个国家和各家商会的代表齐齐愣住。
　　许亦话里的意思是……他居然亲自下到下面这个城市里探查情况？
　　这也太冒险了吧！
　　不过众人随即反应过来。
　　许亦可是早在十年前就已经拥有魔导师级别的强悍实力，又怎么可能有什么危险。
　　想到这里，众人放下了对许亦安全的担忧。
　　但是看着下方城市的混乱状况，众人心中对此次行动的前景，却充满了担忧。
　　对于这次来到库兰伊王国的投资行动，他们所代表的各个国家和各家商会本来就不是非常有信心，之所以会派出代表来，只不过是因为许亦的缘故，并不是他们对库兰伊王国有着多么强的信心。
　　原本他们认为，许亦肯定已经把一切都安排好了，这才会把他们这些人全都带了来。
　　却没想到他们刚一来到这里，就亲眼目的下方这个理应是库兰伊王国王都的城市居然陷入了一片混乱，怎么看都不像是一副“局势稳定，适宜投资”的模样。
　　如果不是因为许亦，他们只怕看到这副情形后，第一反应就是立即转身就走。
　　一个连自己王都都保不住的国家，又有什么价值值得投资呢？
　　这个问题，同样在许亦的脑海里闪过，旋即就被他甩了出去。
　　他将第一个东部大开发计划的执行目标选为库兰伊王国，并不是因为这里的环境足够好，恰恰就是因为这里的环境足够差。
　　早在对两年年决定实行这个计划，然后挑选目标，最终确定为库兰伊王国的时候，许亦便已经通过多方调查，对库兰伊王国的情况有了较为充分的了解。
　　这个库兰伊王国……严格来说根本就从来没有一个较为完整完善的国家体制，所以实际上称其为一个王国都有些勉强。
　　虽说库兰伊王国一直都有国王，但是自从库兰伊王国创建这三百余年以来，它的国王却足足换了多达十一个姓氏，甚至没有一个家族能够统治这个王国超过三十年。
　　这样一个证据极度不稳，经常性地发生叛乱的国家，显然不是一个适合投资的地方。
　　然而许亦却偏偏选择了这里。
　　他的想法很简单，如果能够把这样一个国家完全纳入到魔法工业产业发展体系中，让其成为一个稳定的，能够专心发展魔法工业产业的国家，那么大陆东部这些国家中，也就没有一个国家解决不了这个问题。
　　这个选择换做另一个角度来看，实在有些不够理智。
　　毕竟如果选择那些环境更好的国家，成果会来得更快一些，也更加容易一些。
　　但是许亦的目的是全面开发整个大陆东部诸国，所以他故意选取其中最艰难的一个对象作为第一个目标，就是为了以后能够推进得更快一些。
　　只不过……眼前所看的事实，却让他踏出的第一步就显得有些举步维艰。
　　“救——”
　　左前方忽然响起一声呼喊，随即戛然而止。
　　许亦眉头一皱，身形一动，瞬间闪现到声音传来的位置。
　　几名身穿皮甲，手持大刀的壮汉此时正围着一名身上衣服已经被扒去了大半的女子，其中一名壮汉下半身的裤子早已褪去，正狞笑着向那名女子靠近。
　　女子的嘴被一名壮汉捂住，双手被另外一名壮汉捆在一起，根本动弹不得，眼看就要遭受玷污。
　　许亦冷哼一声，数道风刃突然飞出，准确地切过了几名壮汉的脖子。
　　几名壮汉只感觉脖子一凉，随即数道鲜血喷出，他们便连哼都没来得及哼出一声，齐刷刷倒地。
　　许亦随手捡起一件风衣丢给那名女子，从怀里再次掏出魔法通话盒。
　　“派护卫下来，维持一下城里的秩序。”
　　向护卫队下了命令后，许亦身子猛地飞起，在高空中四下一望，很快便锁定了位于城北、建在一座小山上的建筑群。
　　那里就是库兰伊王国的王宫，此时却从中冒出了几缕黑烟和数道火光，显然也没有幸免于难。
　　看到这副情形，许亦立即明白，恐怕他刚好又碰到了库兰伊王国的一次叛乱。
　　略微思索了一下后，许亦身形闪动，眨眼间便已经来到王宫上方。
　　低头看下去，便发现王宫内到处都是一片喊杀之声，随处可见各种奇形怪状的尸体与流满遍地的鲜血，看样子动乱还没有彻底结束。
　　不过许亦对于这里的情况已经不抱太大期望了，因为刚才他就已经尝试用魔法通话盒和库兰伊王国的国王取得联络，却一直没能获得回应。
　　那么要么就是国王丢掉了之前新飞商会送给他的特制的魔法通话盒，要么就是他已经死了。
　　许亦左右看了看，飞向了一队正举着刀到处乱窜、身上披着和刚才他看到的那几名壮汉同样样式皮甲的士兵。
　　那几名士兵突然见到一个人从空中飞了过来，愣了一下后，立即向许亦毫不客气地发动了攻击。
　　当然，他们手上简陋无比的弓箭根本不可能对许亦造成任何威胁。
　　许亦轻松杀到了其余所有士兵，只把其中一个看起来像是头目的家伙留了下来。
　　通过从温蒂尼长老那里学来，又经过深入科学研究获得了更多功用的幻象魔法，许亦轻松地从这个头目的嘴里问出了自己想要的情报。
　　和他猜测的一样，库兰伊王国发生了一起叛乱。
　　而根据这个头目提供的情报，发起这次叛乱的，就是库兰伊王国的勒法鲁大将军。
　　凭借着他掌握的决定性兵权，以及提前做好的布置，叛乱开始，国王便已经被他直接斩杀，并且他还趁机杀掉了一大批反对他的大臣和将军们，现在其实已经基本掌控了王城的局势。
　　至于他为什么突然选在这个时候发动叛乱，这个小头目却是不知道了。
　　许亦也知道在他身上问不出什么，便问出了勒法鲁大将军现在的位置，直接找了过去。
　　几分钟后，许亦径直闯进了位于王宫正中心位置的库兰伊王国议政大厅内。
　　抬眼望去，王位上此时正端坐着一个高大的身影，却不是之前和新飞商会有过数次结束，并且许亦也亲眼见过一面的库兰伊王国国王，而是一个面目粗豪的大汉。
　　看到许亦突然出现，大汉愣了一下，随即大喊一声，制止了周围部下向许亦发动攻击。
　　“许会长！你就是新飞商会的许会长对不对？”大汉瞪大眼睛看着许亦，不仅没有任何惊惶，反而一脸惊喜。
　　许亦并不奇怪对方能认出自己，因为他的形象这些年经常会出现在各大报纸和各个魔力幻象投影仪投射的幻象中，早已被很多赛恩斯大陆的人们所熟知。
　　“你就是勒法鲁大将军？”许亦反问。
　　大汉哈哈一笑，用力拍了拍胸脯。
　　“没错，我就是勒法鲁大将军！许会长，你这次来，是带着人准备来我们库兰伊投资的对不对？”
　　许亦也不奇怪对方会知道这件事，毕竟他是库兰伊王国掌握军权的大将军。
　　不过他皱了皱眉，并不打算理会对方的提问，再次反问道：“你杀了辛普森国王？”
　　勒法鲁大将军愣了一下，似乎没想到许亦会问到这个问题。
　　上下扫了一眼许亦后，他依然大声笑道：“没错，是我把他杀了。辛普森这个家伙，居然暗中盘算着除掉我，我怎么可能让他如意！”
　　“你和辛普森国王的恩怨我不管，但是勒法鲁大将军，辛普森国王是我们新飞商会承认的合作伙伴，你把他杀了，并且让库兰伊王国陷入了混乱，却对我们新飞商会的投资计划大有妨碍，你打算怎么赔偿我们？”
　　勒法鲁大将军眯起眼睛看了看许亦：“怎么？你打算为辛普森那个老家伙报仇？”
　　许亦默然不语。
　　勒法鲁大将军闷哼一声，眼神中冒出一丝怒火，然而却又很快压了下去。
　　“许会长，我倒不觉得这对你们商会的投资计划有什么妨碍。虽然辛普森那个老家伙死了，但是我们库兰伊王国还在嘛。只要你们新飞商会支持我掌控王国，那么我必然会给你们新飞商会远比辛普森更加优越的条件，你觉得怎么样？”
　　许亦瞅了瞅他，再瞅瞅旁边蠢蠢欲动的士兵们，微微一笑，摇了摇头。
　　“不好意思，我不喜欢和你这样的人合作。而且你刚才的话提醒了我，辛普森国王死了，你可以掌控库兰伊王国来与我们合作。既然这样，那为什么我们不自己掌控库兰伊王国呢？”
　　勒法鲁大将军顿时脸色大变。