第一千一百八十七章贪罟

栀景山。

天空的夕阳一片暗沉，赤光在天际压得极低，盖在紫黑色的云层里，仿佛随时要掉落到地面以下，山上却有一股火光汹汹，照得四处发白。

不知过了多久，一只白玉般的手击打在金色的丹炉边缘，震得火光摇曳，迅速收敛，金黄色的炉盖跳起，浮现出一片灿烂的碧景。

‘丹成了！’

白金色道衣的真人站起身来，吐出一口长长的浊气，面上的疲惫之色缓和了许多。

于是摊开手来，掌心已悬浮了三只碧色之物。

此物不过指甲盖大小，似鸟而非鸟，似蛟而非蛟，身后又长着大翅，将身体盖成一个滚圆，精致小巧，好似一颗翡翠。

‘正是角木成丹！’

这三颗宝丹用了大量疗伤资源，又以一枚为角木灵物为根，至今成就，凝聚着极致的角木之妙，让李曦明满意抚须。

“有【东命水】的帮助，也算是更进一步！”

此丹在他修行生涯中所成的丹药里可以排得上前三，能明确压上一头的，也只有【望晋玄衍丹】与机缘所得的太阴之丹，如今仅仅是停留在掌心之中，便让李曦明身边种种草木生发，残叶有主，一朵朵白色的栀子花竟然生根发芽，扎根于山顶。

‘好灵丹！’

李曦明灼灼的目光扫了山巅，暗暗惊叹，他心中惦记着李周巍的伤势，并不多停留，立刻踏风而起，落往湖中洲，稍作掩饰，便登上那一片光明的天地！

日月均平的灵氛扑面而来，李曦明立刻穿过古朴优雅的回廊，推开阁楼底下小院的门扉，却见着如血一般的沙风四处飘散，一片苍茫，参差着细密的鳞片与飘落的薄翅，整片院落之中如同明阳杀域。

满身裂痕、金光流淌的青年正双手合十，盘膝坐在风中，如同一座残破神像，动弹不得，见了李曦明现身，他方才睁开双眼，淡白色的瞳孔中有一分笑意：

“叔公！”

李曦明掐指一算，有了忧虑，问道：

“我将将炼就了丹药，立刻进来见你，可这也有些日子了…既然此地没有戊土…你的伤势…怎地没有半点好转？”

李周巍眼中没有被伤病困扰的疲惫，甚至心情不错，有些艰难地点点头，道：

“既知叔公在炼大丹，我何苦自个去往伤病上努力？倒不如借着这重伤法躯，遍体裂痕的势头，修行『赤断镞』！”

这真人呆了呆，问道：

“你都伤成这副模样了，还能炼神通？”

李周巍摇头答道：

“的确是不容易的事情，我法躯有伤，神通却还稳固，以我的道行，炼一炼神通也不成问题。”

他说到此处，微微一顿，有了一分疑惑：

“『赤断镞』神通晦涩，又多有麻烦，家中本就没有能帮助这道神通成就的东西，连那一枚丹药都是极为将就，多年修行都是靠自己的精修…可如今似乎有着这戊光之灾在身上，我暗中符合了什么极高的意象，修行起『赤断镞』事半功倍…”

“竟有此说法…”

李曦明赞起来，将那三枚丹药送到他手里，一边将李阙宛先时的种种发现一一提了，又将手里头余出来的一份【宝降水】送过去，嘱咐道：

“这丹药药性很强，寻常服用方法不能将其发挥完全，用【宝降水】冲服，最为合适。”

李周巍点头，正色道：

“家中的太阴灵萃有了来源，可实在耗费阙宛太多精力，晚辈看来，那一份【终阕沉元】不必省着。”

李曦明有了几分犹豫之色，听着魏王沉声道：

“【终阕沉元】这一类的东西，不可能拿出去用，又足足有五份，不差这一份，家中得过的灵萃多用于炼器，太阴灵萃能不能炼丹尚未可知，而以【终阕沉元】神妙，很可能转化出不止一份顶级太阴灵物…”

“如今我家的大阵、丹药——尤其是太虚营造之术，都极需要顶级灵物，时间对我家来说比灵资还要珍贵，大可不必为了节省这一份【终阕沉元】走弯路。”

李曦明会意点头，李周巍这才笑道：

“况且，我能修行也算个好消息，这戊光之灾也不必急着化解，我先将身上的伤势疗罢，留下这一双眼睛不治，符合【大璺折锋妙术神通】之意，好好修行一阵。”

他这一番言语下来，坏事也说成了好事，算是把李曦明彷徨在心头的那一抹阴霾驱散了，这真人笑起来：

“听你安排即可。”

李周巍便摸出那一枚角木之丹来，随意的浸泡在【宝降水】，这丹竟然如活物一般舒展了身姿，仰面向上，朝向上的肚皮处竟然生着一张人面般的花纹。

李周巍一口服下，正色道：

“叔公身上的伤势不能不注意，我看着已经拖了好些日子，时间拖得长了，只恐坏事。”

李曦明其实是有伤势在身的，只是急着炼丹，迟迟没有去管，一股脑压在肺里，也并未放在心上，不多叨扰，为他紧闭了院门，立刻重新回到阁楼之中，却见着那仙气飘荡的回廊之上已经站了一位绛袍真人！

他容貌甚佳，双眼略狭，灼灼闪着金光，一身明亮张扬的绛袍绘着金纹，使他一身上下气质混一，一只手搭在回栏上，另一只手则捏着火焰，似乎在观察自己神通的长进。

那杏色的火焰之光弥漫开来，却仿佛在天空中碰到了什么东西，消逝于无形，并不能延伸出去，他的目光充满着审视，似乎是不经意地收回目光，笑道：

“见过太叔公！”

正是吞服【离泗杏果】出关的李绛迁！

“出关了…好快的速度！”

李曦明眼前一亮，两三步走到身前，问道：

“如何？”

这位昭景真人问的自然不可能是区区吞服离果的修为长进，而是李绛迁的箓气——【贪罟玄离】！

听了他的话，李绛迁眼中的金光微微摇晃，笑道：

“已被晚辈吞服，我一身修为大为精进，犹如将此果炼成丹药，一一服用炼化，如今神通雄厚，大进一步！”

单单这一道用途，就已经节省了不知道多少修行时间，可在李绛迁口中好像是不值一提的事情，他笑道：

“至于在性命上的效果…”

他神通赫然运转，现出掌心那一道杏色交织的【南明心火】来，便见烈焰汹汹，仿佛要焚穿四处，李绛迁道：

“【离泗杏果】并非寻常之物，足足提升了晚辈半成的性命，再经过【贪罟玄离】本身的辅助加持，体现在离火上的威力便是提升了一成。”

这提升看似不多，却是紫府的半成性命，从神通到各个手段全方位的提升！让李曦明叹起来，道：

“这…就已经是半成了…我虽然对性命同修不了解，难以理解是何等地步…可如此看来，只要有五枚这杏果，【南明心火】便能翻上一倍…”

神通的威力每增添一分都有质一般的飞跃，可不能以倍为单位的！【南明心火】翻上一倍，已经能盖过李曦明手中【天乌并火】！

‘而五枚杏果，说昂贵固然昂贵，可要说有多困难…还真未必！’

当今之世，离火灵物颇多，只要李家肯下血本，绝对能换到不少，而李绛迁倘若有什么机缘，五枚以外能再得上几枚，恐怕【南明心火】能直追天下离火前三。

更别提性命提升给李绛迁各方面带来的成长了，李周巍白麟性命感应圆满也不过翻一番而已！

‘岂不是…如若他生在金丹仙族，十几枚连续服下，当场就会有一个性命火焰堪比【天杏离雨】，如同金性转世的天才？’

“这也…太超乎常理了！”

李曦明只是稍稍计算，便察觉出此中巨大的成长空间，有些难以置信，李绛迁却笑道：

“我明白太叔公的意思，如若【贪罟玄离】能做到那种地步，天下修士还修什么行？我如今细细体会，大抵也明白了它作用的机理…本质上是通过补足这些灵果之中蕴含的、不同的离火玄机性命。”

李曦明霎时明白了，答道：

“也就是说服用的灵物差别越大，对你的效果就越好！”

李绛迁点头，叹道：

“若是重复的，兴许不会增添半点性命，若是与先前服用过的种种截然不同，指不定还要提升的比半成还多。”

可即便如此，李曦明依旧有些难以置信地摇摇头，道：

“耸人听闻。”

李绛迁还未来得及言语，却听着身后传来一声笑语，清脆悦耳：

“兄长！”

李绛迁骤然回头，果然见着身后站着一俏生生的素裙女孩，那双明媚的金色眼睛终于有了一份浓厚的惊喜，迈前一步，笑道：

“我早知你不会为神通所困！”

对于从小一同长大、同一辈分的李绛迁，李阙宛明显不那么拘束，那双眼睛眨了眨，侧过身来，道：

“还是慢了兄长一步。”

李绛迁眼中是有几分复杂色彩的，那年蒙学之时，他屡屡逃课，每每沿窗望去，都能见到那伏案认真读书的身影，几十年如同弹指过，当日与他论起漆工之事的女娃，今日竟然也成了堂堂神通。

“我其实也有一二掐算之术，想过算一算，你是否成了神通，只是你身上有符种，我想算也是算不清的。”

他摇头笑道：

“我忙着族事，你忙着修术，谁也别捧谁，都是水到渠成的神通！”

李阙宛奇道：

“兄长还有术数之能？”

李绛迁摇头：

“只是箓气感应性命而附带的小小神妙罢了，不能和你比！只有一二感知危险之能值得一提！”

这两兄妹亲切，一旁的李曦明看得是最乐的，两只手负在身后，往前迈了几步，眼底有了几分复杂。

‘晚辈倒是更亲些。’

兄妹寒暄罢了，李阙宛却并不耽误正事，立刻转过身来，对李曦明行了一礼，道：

“长辈这一年有余都在闭关炼丹，我看栀景山上光焰熊熊，没有一日停歇，便不敢打扰，眼下正好报一报喜讯！”

她一翻袖子，纤手之上已经多了一沉甸甸、镶白玉的铅盒，看上去是精心打造的，刻满了玄妙的符文，此刻一启，便见里头装着亮银色寒如冰雪的月液。

【玄卿月粹】！

“晚辈花了一年时间，用神通酝酿了六鼎，却有不错的运气，其中五鼎都成功了，加上原来成就的那一道，共计六份，都在此盒中！”

当年李阙宛说得是【七成】把握，如此算来，能成五鼎自然是极有运气，李阙宛将之送到李曦明手中，郑重其事地道：

“只是…在晚辈算来，这六份还是不够【裨庭青芫玄鼎】凝聚灵粹的…再来一轮才能勉强试一试，可加上凝聚灵萃的时间，前后可能会花二三年…生怕误了事，特地来问一问。”

“耽搁了你的修行了！”

这晚辈考虑的很周到，这一年以来连稳固修为都没来得及，却全神贯注地把【玄卿月粹】备下来，李曦明连连点头，心中亦思虑开了。

‘既然明煌那里可以修行，这边倒也不着急…’

于是将玉盒收起，郑重其事地领着两人到了阁间，将那一玉盒取出，留了心眼，捏起一瓶【终阕沉元】，看向李阙宛。

这女子立刻接过，仔细端详了，却察觉不出半点灵机，眼前的青白之物混为一体，简直像一团云气，不信邪地掐指算了好一阵，疑道：

“竟然…连我也看不透…”

哪怕她将神通运转到极致，也只能感知到此物在位格上极高，可在灵机之上晦暗不定，奇特至极。

‘果然…’

李曦明当年自己来看，根本看不出这东西有什么特殊的，结果到了李阙宛手中仍然如此，让他对此物更多了一分敬畏，问道：

“你可算得出……此物能化出何等灵物？”

得了李曦明的话，李阙宛方才明白这是太阴极高一级的宝物，可术算不清，叫她略有迟疑，答道：

“能黜出多少灵物，恐怕要试一试才知道，而黜阴之事运用在灵物上，多有变化，眼前此物，兴许不止有太阴…可能还有清炁一类…”

第一千一百八十八满盈

夜色已深，洲间的宫阙之上红妆缕缕，烛火通明，李遂宁乘风而至，在宫阙之外停了，便见着好大一座高台，上下朱红，台上有殿，殿上有阁，用金底赤字书了：

【满盈宫】。

两步飞近了，遂见着高处人影纷纷，红衣公子扶着老人，站在阁楼间。

难得是李遂还成婚的好日子，李玄宣显得精神焕发，换了一身偏红的新衣，由李周暝搀扶着，站在最高处的回廊里。

这浪荡公子扶着老人的手，自然写意地指点着下方来来往往的宾客，挨个给老人家介绍这些势力的使者，叫李玄宣含笑点头。

而他的妻子、掌握【错香】总领湖中诸气的夏绶鱼如今显得很不起眼，手中端了玉盘，巧笑倩兮地站在老人的另一侧，那一杯清茶安安稳稳地放着。

在一尺距离之内，一身红裙的李明宫抱着剑立着，有意无意地将老人挡在身后，却有几个不知是谁家的娃娃，坐在台阶之上，围着一盘糕点玩闹，主持家事李绛宗难得有了休息的时间，笑盈盈地看着几个晚辈。

‘好热闹！’

李遂宁看得眼底发热，将目光稍稍一瞥，低一层的大堂红彤彤，里头酒宴正酣，四处是宾客往来，喧闹嘈杂，自己那个修雷霆的叔公李周达被簇拥在人群中间，正踩着坛子，面色微红，抱瓮牛饮。

平日里清静的湖州上四处都是喧闹的唢呐声，一张张熟悉的面孔在人群里晃动，稍远处，弟弟李遂宽正尴尬地站在角落，不知所措地面对着四周涌过来的恭维。

眼看李遂宁望来，他投来求救般的目光，李遂宁却暗笑着一路向前，道：

“老大人！”

他压了法云，落到矮了三节的台阶上，稍稍行礼，笑道：

“老祖宗好兴致！”

李玄宣被簇拥在这一群花团锦簇之中，脸上的笑容不曾停过，眼见他来，方才转了转身，对着他点头，李明宫眼前一亮，笑道：

“难得你这大忙人现身！”

于是周围的一众长辈围上来，东拉西扯，七嘴八舌地问起来，李遂宁纵使是三世为人，仍然认不全这些老人，一时不知去答哪一个，好好好是是是地应了，尴尬地立在原地，却听见那一头李周暝幸灾乐祸的声音：

“只教他挨个认全了，识一识辈分！”

李遂宁吸了口凉气，好在夏绶鱼暗暗瞪了这纨绔夫君一眼，面上大有笑容，稍稍提了音量，将手里的清茶送过来，声音清亮：

“宁儿许久不见了，老大人也想的紧，着他来敬一杯才是！”

李遂宁方才解了困，满头大汗地上前来，对着夏绶鱼真切地谢了，这女子却把他扶起来，笑道：

“你可不要急着谢我！我教你看一人！”

便见她稍稍让过身形，身后赫然站了一粉衣的女子，生得柔弱，可一双眼睛却颇有犀利，闪闪地扫了他一眼，若有所察，笑道：

“这是个厉害人物，家中果真人才济济！”

李遂宁微微一愣，听着夏绶鱼道：

“这是你族姑，同一脉的亲人，用了个【宜】字！”

李遂宁其实是认得她的，心中暗动。

‘是嫁给了司马家的那位姑姑！’

这位姑姑他并不熟悉，第一世新雨坊市在地脉的变动中沉入海底，听闻还有真人交手，李阙宜应当是不在了，至于第二世，李家提前覆灭，想必她也没有什么好下场…

眼前的女子却只觉得他冷静出众，眼神凌厉，不似俗类，将袖中提前准备好的礼物宝药送过来，热热切切的交谈过，道：

“我和你们几个兄弟都说过了，今后在外头遇了什么事，尽管来新雨群礁，姑姑我常年驻守…”

李遂宁连忙谢了，抹了抹汗，道：

“叔公在底下建了一道【满盈宫】，有这样多的位置，怎地都挤到阁楼上来了…长辈们年纪大了，只怕有个磕碰…”

“多？”

李周暝一合羽扇，啪地打在手里，道：

“说多也不多，都是听说了前几日真人出关，十有八九是要参加这场婚宴的，这些人只能往老大人身边挤，只盼着能说上一两句话，给自己的后辈递一个个名字到真人面前。”

“至于下面的…”

这纨绔凑近了他的耳朵，低声笑道：

“王舆北驾，光散三江，淮北新附，角煞填湖，谁不称赞一句？今日王孙成婚、明阳制礼，修真帝廷，遣使赐书，看那个个宾客——豫阳南葭，乃是照内王驾，宁管廉刘，并作仙裔玄族，连着荒疆南海，淮中新贵，孰敢疏忽？……说那云烟紫台，不治凡俗，临海鸺观，未肯移步，今日亦备了厚礼，传了名号，咸来我湖中。”

李周暝是个喜热闹的性子，此刻吃了一两杯灵酒，热风扑面，叫他更加恣意，摇头笑道：

“我已经想好了，要做一曲子，就叫【满盈宫】，应再叫人作一二书画，小爷随身藏着，哪一日奔赴了幽冥，抱在怀里，见了诸位长辈，方作个证明！”

他嬉笑地调侃起来，却听着上头淡淡地一句话落下来：

“做个什么证明啊？五公子！”

“省得叫人觉得小爷吹牛！”

李周暝答了一句，却发觉一旁的李明宫已经拜下去了，周边的喧闹飞速远去，四下明光灿灿，站着眉心一点白光的真人，那双眼睛盯着他瞧。

“真人！”

李周暝心中呜呼，果断地跪倒在地，告起饶来，果然见着自家大父不动声色的瞪了他一眼，淡淡地道：

“你又犯了那贫嘴的毛病，要罚你去族正院那里上待个五十天才好……只是今日是好日子，听不得人惨叫。”

这小子挨骂多了，惯会揣摩，观察左右，四周的人还在自顾自地行着自个的事儿，下方的李周达牛饮到现在都未停，便知道他人是见不得的，立刻笑道：

“这可都是实话！”

李曦明只笑着摇头：

“你明日再去即可。”

这纨绔一愣，只软下去，叹起气来，李玄宣瞪了他一眼，道：

“你都筑基了，还能怎么罚？无非是禁足个五十天，叫你哭丧成这模样！”

李曦明环视一圈，着眼在李阙宜身上，多了几分笑意，对她点点头，可每每看到这位晚辈，他总是颠倒着想起另一位来，问道：

“可曾听闻你妹妹的消息？”

此言一出，好几位晚辈都有了疑惑之色，李阙宜行了一礼，道：

“禀真人，听我几位在紫烟中的同门好友说，妹妹她一直在文清真人驾前修行，听闻已经筑基巅峰有些年头了，一直在筹备突破的资粮…”

说到此处，她暗暗有些脊背发冷，果然，李玄宣的面上闪过一丝黯淡，眼前的真人更是抬起眉来，转向一侧道：

“绛宗！”

李绛宗暗暗吸气，只行了一礼，道：

“晚辈…并未收到消息…”

这无疑表露着一个态度——哪怕今日湖上如日中天，这位投入仙门修行的晚辈李阙惜，至今没有依靠家中力量来求紫府的意思。

这叫李曦明沉沉地摇摇头：

“那就不必理她了。”

他从袖中取出一玉简来，正色道：

“大父前些日子同我说的事情，我一直放在心上。”

李玄宣当即明悟，在人群中拨了拨，把一个半大的孩子拉进神通里头来，满是皱纹的手按在他的肩膀上，道：

“来…见过真人！”

李曦明低眉一扫，发觉这孩子生得精致可爱，虽然年纪太小，看不出什么异样，可仍有一股开朗气——显然，李渊钦的目光是极不错的！

正是李青功！

李曦明见这孩子没有什么怯意，满意点头，道：

“这是【赤殿玄虎经】，乃是『衡祝』之法，虽然没有什么品级，却也是一等一的极品之法了，他当为我家嫡系中第一位衡祝修行者！”

这事情李曦明特地与李绛迁、李阙宛商量过，挑挑拣拣，最后才确定在这一本『衡祝』之法上。

‘五德道统，我家大有修行，而并古诸法却并不多，偏偏三巫二祝都极有实用性，无论哪一道都对整个势力极有帮助。’

‘正巧，阙宛手中有一道『衡祝』灵宝，将这一道法门送下去，家中将来要是出了人才，成就紫府，就能利用此宝！’

当然，其中还有第三道考虑。

丁威锃！

这位李家的得力战将正是修行『殿阳虎』，如果洞天兴起，有紫府之望，这汉子是最合适的！

李曦明含笑转头，那燕颔虎须的汉子立在台间，手中提着清酒，对着明月自斟自饮，只是瞬息之间，便已经被神通拉到面前：

“恭喜！”

远方的唢呐声和爆竹声瞬间远去，这位征战多年、功勋卓着的汉子反应极快，摸向身后兵器的时候迅速放下，回了礼，面上喜忧参半，拜道：

“见过真人…”

丁予菁与李遂还的婚事轰轰烈烈，这汉子却忧心忡忡，似乎已经憋了满腹的话语，道：

“予菁虽然一介女儿身，却喜舞枪弄棒，只怕性情不够温婉，只恐不能讨殿下欢心，我更不敢斗胆做这个丈人…”

丁威锃不是莽夫，他的考虑并非没有道理，如今为王孙岳丈自然是风风光光，可明阳多情又无情，哪一日夫妻之间闹了矛盾，真的不合，他丁威锃又该置于何地！

李曦明应该看出他的忌惮，却不以为意，笑着摇头，从袖中取出一道紫色秘卷来，正色道：

“你先根据功法转化了修为，就开始修行此术，什么时候把这东西修完了，便什么时候来山上找我。”

此物正是【赤殿玄虎经】与附录的两道秘法！

李曦明固然有考虑丁威锃的道途，可他同样要考虑到这位得力干将的能力，依他观察，哪怕丁威锃在李家诸修中都排得上号，比李周达、李明宫都要出色些，可突破紫府的希望仍然很渺茫。

‘随手布一子吧，如若他真有什么不曾察觉的天资，二三十年能修完，为他找一找紫府灵物也不为过，可如若不能，花费个六七十年…那就只能在他生命的最后关头让他成全心愿了！’

丁威锃起初不明所以，可接过此物，稍稍阅读，那股震撼与战栗之意便冲上心头，铁打般的汉子立刻明白了对方的意思，双目立刻红了，呆呆地望了眼眼前的真人，颤声道：

“属下…属下当不起…当不起啊！”

他罪臣出身，能在李家爬到今天这个位置，已经难以置信，受宠若惊，从来没有想过对方会去帮自己找紫府功法！

对紫府来说，若非嫡系族人、自小教导的弟子，让他们去突破的风险是失去一个极好用、精心培养的手下，突破之后却很少得到什么利益，甚至极有可能对自己的地位和利益产生威胁…曾经的唐摄都为元乌族人，兢兢业业上百年，却在对方身死之时都得不到紫府功法，更遑论他一介降臣，甚至还不姓李！

更别说李家根本涉及不到衡祝道统，又怎么可能极巧地得到了『殿阳虎』的紫府功法？必然是精心向他人换取的！

‘天下哪里有这样的主家！’

丁威锃只觉得如处梦中，越发呆滞，双目有泪，李曦明倒是笑起来，随意摇头，看向外头的热闹景象，那对璧人已经行罢诸多礼仪，在车队的簇拥之下向台阁而来。

他负手而立，难得有闲情看了一阵，环绕在指尖的六合之光却微微跳动，让他若有所悟：

‘这是…龙属的人来了！’

李曦明安排好了诸事，从洲间出来，其实还有不少安排。

他几日前得了消息，说是龙属的湘淳道姑那里有了一枚宝物，在延寿方面比【天一吐萃丹】还要好，便请了人来湖上，要择日派人过来。

那一枚【天一吐萃丹】，李曦明本来就是打算给李玄宣服下的，他只看中延寿手段，别的妙用却让这道姑心动，早早提出要用他物来换，到底是延寿的灵物少之又少，要温和的延长连筑基都不到的修士足足几十年寿命的就更少了，让她也找到今天！

‘到底是背靠龙属，手段多得多，那位善柏老真人虽然同样有换取的心思，却争不过她的！’

第一千一百八十九化宝（1＋1/2）

第一千一百八十九化宝（112）（潜龙勿用加更）

骏马带着红花，一晃一晃地颠簸着，新郎官披着红衣，昂首挺胸，黑发在风中微微起伏，让他的金眸显得越发明亮。

李遂还作为明阳嫡子、洲中独一无二的新星，代表着李氏的门面，受了千钧之重，李绛宗曾一点点分了家事给他，想历练晚辈，却发觉这位嫡长如同无底洞，无论送派去多少事务，第二天都能妥妥当当地送回殿中。

李绛宗便知：

‘我资质愚钝，已不能及。’

自登上【绛光殿】分担族事，至今跨马走向【满盈阁】，他入殿能治千家事，出阁能伏诸仙卿，事事妥当，人人顺心，没有半点耽误。

历代家主各有特点，眼前的李绛宗打理族事时有偏颇，体贴亲族…连李绛迁落到了李玄宣眼中，暗中都有个手段擅间，威不伏戾的特点，可在众多挑剔的目光中，这位明阳嫡长却很容易做到了无私公允，安抚民意，治这一道仙族远远不是他的极限，甚至只能算做修行之余、打发时间的闲杂事。

这些年下来，他的威望犹胜李绛宗，毫不客气地说，他是宗法中完美的嫡长、明阳中最亲的族人、大院中无遗漏的族正，李遂还的出现极大地安抚了老人李玄宣的焦虑，这老人甚至想过：

‘家中能人虽多，可我百年后，能结四脉亲爱者，唯他一人！’

故而见了那一匹带红花的高头大马踏上阁中，李玄宣面上有了笑容，牵过真人的手，叹道：

“此乃我家嫡长，第一好的儿郎！“”

李曦明亦有了笑意，扫了一眼，却发觉了一个熟悉的身影，在李遂还身边，牵着马的是个面容冷酷的中年人——正是一年前被唤回湖上的李乌梢！

他那一身常年穿在身上的黑衣硬是被人换成了红色，胸前甚至还带着一朵大红花，这老妖看起来极不适应，偏偏又走在众目睽睽之下，让他扯着笑容，满眼都是呆滞。

看着那张熟悉的面孔，李玄宣不知怎地暗笑起来：

‘害…’

自从神通成了，李曦明便不常管家里头的事情，可李遂还这个嫡长的消息他还时常听着，细细看着这位王孙牵妻入殿，越过重重人影，到了跟前拜见。

“拜见真人、老祖宗！”

李曦明这般看了，心中暗动：

‘好本事…修为很稳固…这些年不曾耽搁，已经筑基中期，无非服不服这一枚箓丹而已…’

于是含笑点头，道：

“今是好日子，我亦备了丹药、礼器，祝一祝你们。”

他便将备好的两枚玉盒送过去，又将李绛宗这段时间抓紧打造的两双金环取过来，上头的鸳鸯花纹明亮亮，他便渡了六合之光，照了明阳气，笑道：

“我留一味神通法力，有『天下明』加持，你平日里养在匣子里，不要打开，到了关键时候，有好些威力！”

夫妻俩行礼应了，李曦明笑着转过身来，指向老人道：

“且先拜了老大人，我还要领他去服一味治病的灵药。”

李绛垄不在此处，自然由长辈代替，两人顿时不敢耽搁，行了大礼，李曦明任由后面的行程安排，扶了老人起来，踏入太虚，李玄宣还有些忧虑，问道：

“我一把老骨头了，只恐不必这样折腾真人的神通！”

李曦明摇头不应，这一场婚宴看下来叫他颇有感触，叹道：

“周暝无志，周洛少才，明宫早年寒苦，根脚浅薄，周达虽为砥柱，提拔微末，已无再进之途，阙宜、行寒用尽资粮，却少一分得道心智，其余诸脉庸庸，有才智天赋的，都是下一代的人了…最恨…我家承?早夭…”

李玄宣神色震动，低眉不语，李曦明看得是又痛又辣，道：

“昔年是缺灵物缺宝丹，如今样样不缺了，才知道当年诸仙门为何紫府这样少，如今想想，除去家中这几位真人不论，家中自我以下，数代以来，自个儿有这个心智成紫府的，只有承?一个！他是清虹姑姑留下的紫金梁，我早年神通不足，守庸不成冒进有余，把他给害了！”

“早年我就觉得心痛，如今越看这些晚辈，越觉得如鼠啮心，如若他不曾夭绝，今日，也该到他紫府出关的日子…我岂要取什么『衡祝』法门？正好让青功随他修行雷霆！”

李承?上承曦月，下接周行，明明没有受符，却能从众多血战中杀出来，又在江边足足守了十年，打得三洞畏惧，比四曦不俗，转过来能覆压周行，如果没有李周巍，至今恐怕都少有一个能比得上他的，李玄宣又何尝不痛？

老人叹气，李曦明则痛道：

“周暝那小子说要抱着图卷下去见祖先，我便想了，如若真有幽冥之事，见了诸长辈…他们问起承?来，孙儿真是羞愧至极…”

李玄宣反而释怀得多，道：

“那时我家没有过紫府，天上有百般算计，我们一分也不能晓得，能保全诸弟子到这个份上，你已尽力了…”

李曦明难以言喻，却一眨眼到了阵前，便熄了话语的心思，乘风落到亭子中，见着那亭中立着两人。

一道士坐在庭中，容貌仙风道骨，皮囊底下却魔雾滚滚，骨头里绽放着血光，呈现出一股邪异的恶气，另一个人乃是妖物，侧身侍奉在一旁，虽然妖气浓烈，却免不了有些清光，在道士的衬托下竟然有了几分正道之意。

眼见着李曦明落下来，那妖物先起身了，极为恭敬地低头一拜，道：

“小妖见过两位恩人！”

此妖赫然是当年横行三江之地的北锦江王应河白，而他身后之人，自然是龙属养的魔头，殷洲的【平偃】！

李曦明早知湘淳不会亲自来海内，没想到还真是这魔头代替她来，结果这家伙头上的魔气滔天，坐在这山脚下，都快要把满山的清气给冲上散了。

李曦明不甚待见他，他却很客气，上前一步，叹道：

“我闭关多年，在这参紫上碰了一次又一次，难得来一次海内，发觉天翻地覆，恭喜…恭喜！”

李曦明不与他闲谈，单刀直入道：

“可是道姑取了灵药来？”

“正是！”

平偃略有尴尬，连忙从袖中去取，拿出一木盒，道：

“听闻贵族不爱沾血气，道姑好一番头疼，四处打听，这才在南方的【无生咎门】得了一法子，叫作【乡梓妙方】，又差遣了各方人马，今月堪堪炼成，我立刻就来了！”

‘好大的威风！’

李曦明本以为对方是从龙属的库存中取了什么宝物，没想到这道姑有这样大的能量，先是从某一处道统换了法门，又自家派人去炼，硬生生把这东西给炼出来了！

便见这魔头打开木盒，里头竟然铺满了细腻的朱砂，挖了一道拳头大小的浅坑，里头放了一团白团团如糯米一般的灵物。

平偃叹道：

“【无生咎门】虽然是个仙魔释混一的邪道，却颇有些渊源，以木德为主，隐隐有一些至今已经断绝的『保木』之法，这一道统对延寿是很有研究…”

“这东西可不好炼，先要找到一种出没于土木中的灵兽【稷虫】，再用一种特殊的『保木』灵资来喂养，使之吐丝，喂养够上三年，才有这么一份宝物来炼成药方。”

他微微一笑，魔气森森的眸子中有了些异样，道：

“这一份宝物本来是用给紫府修士的，虽说一人只能用上一份，可只要放在升阳府中，便会缓慢弥补灵寿与法身，如果是木德修士来用，最多可以延长到十八年…看着道统生克，至少也有五年。”

这魔头稍稍一顿：

“更妙之处在于，练气修士蕴养，是用不了多少消耗的，我看老人家又是渌水，二十年绰绰有余，等到老人家故去了，这灵物还能取出来用！”

李玄宣听得大为满意，连连点头，李曦明却有些与众不同的感受——在他的灵识感应之中，那一道【分神异体】正蠢蠢欲动，传来一股饥渴之意。

‘还能滋养异体…湘淳为了确保不走空，真是用尽了心思！’

毕竟【天一淳元】、【无丈水火】炼就的丹药，龙属手头上也是少之又少，湘淳早早在为自己参紫做准备，自然是志在必得！

他最后确定了此物一片清气，仙器探查之下并无异样与后手，这才满意点头，将那一枚【天一吐萃丹】取出，答道：

“劳烦道姑了！还请替我带一句谢！”

平偃笑着点头，见着李曦明根本没有什么亲近之意，遂将东西检查仔细后收起，告辞道：

“听闻江淮已复，今后在济水之上，我将随诸位大人再见魏王…盼望魏王早日功成，我亦是亲眼见过真君的人了！”

这句终究是好听话，李曦明礼节性地点头，便扶了老人回山间去端坐，道：

“大父且放松心神！”

李玄宣得知这些贵重的东西并不会浪费在自己身上，心情大好，面色都好看起来，李曦明运转命神通，足足七十一日才把这白团团的药方炼进去，老人仍然沉沉睡眠，不曾醒来。

李曦明感受着对方升阳府里的勃勃生机，放心点头，着人送下去了，这才悠悠地吐出口气来，却有庭卫来报：

“李乌梢求见！”

李曦明这才想起他来，算算日子，应当冷落对方有一年了，道：

“上来罢！”

不多时，这老妖已经到了山中，在尊前拜了，叹道：

“终于见了真人！属下有些年头没回湖上，是处处陌生…想要找个私下见面的机会都没有了！我问左问右，才讨了个牵马的差事，见了也开不了口…”

他是老熟人了，性灵由李曦治转给了李周洛，又放他回来，李曦明甚至有几分独有的情感，笑道：

“我知道你心里又在骂娘，可不怪他们…我炼着丹药，任谁也见不着！”

“不敢…”

李乌梢低眉一笑，嘿嘿道：

“我前来湖中，却受了命令，有一物一定要带给真人！”

李曦明微微正色，却见李乌梢从口中微张，赫然从肚中吐出一物，闪烁的落在台阶上，让这位真人骤然变色，站起身来：

“灵器？谁给你的！”

李乌梢拜下，道：

“此物乃是孔婷云遗物！”

李曦明再度变色，有了几分复杂。

孔婷云与李氏的关系颇好，可世事难料，让这位多年的友人始终在风雨之中不由自主，一直走到如今的地步…

李乌梢把前因后果细细说了，答道：

“小主人得了此物，本欲着人送至湖上，却发觉派谁都不放心，几位持玄又分派各地，回都城也不过在帝前一拜…正巧族中有消息，这才着我顺便带回来…”

李曦明灵识一扫，大抵知晓了这灵器的功效：

‘一道【育土】，是用来让贫瘠的土地焕发出灵机，颇有特色，对海外道统来说是个难得的宝物，而另一道【壁石】用以抵御…最后一道乃是【资疗】，还是疗伤的妙法！’

此物历史悠久，炼制手段颇为高明，可惜差几分火候，神妙太平庸，中规中矩，放在今天不可能作灵宝。

可他还未细细观察，这无主之物上便有种种神妙涌动，道道光辉内敛，涌入脑海中的赫然是几行大字：

‘道在灵宝，玄庭有赐，敢以窃用，社神有闻’

李曦明当真愣了愣，这才明白过来。

‘好一个通玄道统！’

这灵器之中赫然打下了通玄的警告——也不知是何年何月的了，却仍赤裸裸地明示世人，即便无意中得到，最好也给我送回通玄来！

‘这么看起来，竟然像个通玄弟子制式的灵器！戚览堰把这东西送给孔婷云，真是烂在她手里了！’

这下李曦明算是明白李周洛为何放着李绛梁这样好的人选不用，要托一个筑基妖物送过来…感情这东西…还真是不能放在明面上往送的。

‘灵宝道统…听说是那个王子琊的道统，也不知道如今有多少威势，还有没有大人物坐镇…’

无论如何，这东西肯定不能明面上去用了，可此物材质不错，即便用来炼化了提取各类灵物，也绝对是孔婷云遗产之中最有价值的东西。

‘孔婷云按理来说也不会抛个烫手山芋给我家，灵宝道统隐世多年，什么社仙也早已经淹没在历史尘埃之中，大概率这灵器上的话也不济事了，给通玄一个面子，熔了就是…其实没有这一句话，按着这神妙，我家也大概率不适用，迟早要熔…’

他思虑一阵，冷笑起来：

‘【社神有闻】，在我湖上用，恐怕什么社仙在世也察觉不出来，更可以拿到天地之中去，先叫周巍用好了！等着要建阵法了，再拆了你！’

话是如此说，可他并未轻举妄动，写了封信，让人送去曲巳，询问这一道【袤土宝心玉】的消息，一边看向这老妖：

“你且歇着，短则数月，长则一年，我必有用你之处。”

……

李曦明这头有条不紊地处理族事，李阙宛却还留在日月同辉天地之中，与李绛迁细聊了几句，取过那一枚不起眼的小瓶子，便下了阁楼，转到其中一间小院子里去。

这院中极为简洁，两柄立在地上的法灯照耀着玉桌，绽放出一片片洁白的月光，她一抬手，那枚青鼎便旋转着飞跃而出，端端正正地落在身前。

【裨庭青芫玄鼎】是『集木』之宝，落在李家其他人手里毫不起眼，可到了她手中，简直是灵宝之下的第一趁手之物，很是宝贝，甚至暗暗有领悟：

‘这玄鼎在洞天中最主要的作用就是凝聚灵萃，炼制此物就特地为了这个功效，绝对耗费不小，珍贵程度甚至在寻常灵器之上，这些年来，两位长辈都小看此物！’

眼下用神通稳住了玄鼎，并不急着取瓶，而是双手结印，从眉心之处唤出一枚亮堂堂、银底赤纹的宝丹：

【玄珩敕丹】！

此物除却最显着的【祝神】外，还有三道神妙！

这三道中，最厉害的乃是【衡玄】，正常需要『衡祝』修士方能催动，乃是一道弥灾兵、问鬼神之道。

运起这道灵宝在身，李阙宛便可以弥合灾兵，将大部分落在身上的伤势暂时消弭，推迟显现在身上六息至三息的时间。

也就是说，李阙宛如若一瞬间受了重伤，她至少有三息时间可以反应与强行施法！

而在李阙宛的推测之中，这个神妙本来是用来增强『衡祝』修士的某一道神通的…如果是拥有这道『衡祝』神通的修士再拿起【玄珩敕丹】，哪怕是被人杀害了，仍然可以在将死亡推后到一个时辰甚至更久之后！

‘『衡祝』一道，果真的有些超乎寻常的奇妙！可惜，本还有一道问鬼神之能，应该是与前头的弥灾兵配合的，可惜与那道敕神法不同需要与太多鬼神一类的果位感应，如今已没什么效果。’

还有一道，乃是【服玄】，甚是奇特，并不逊色多少，乃是一道贮存之法，可以将一道提前准备好的灵水、灵火存入其中，慢慢凝炼，只要不与『衡祝』冲突，便可拥有其一分的神妙！

如若李阙宛存入其中一道【天一淳元】，便近似于她服下一份【天一吐萃丹】，关键是…驱使水火并不妨碍不说，等到欲用此物之时，仍可以将之取出。

李阙宛放入其中的赫然是那道『府水』【玄椁绛水】！

‘虽然此物还未与灵宝凝练完毕，却已经有了感应，只要这一道府水放在灵宝之中，我如同时刻用着三分之一的府水灵丹，略有助于修行、疗伤速度凭空大有提升不说，还有一分变化水木的大功效！’

这便是这灵宝的恐怖之处，功效变化莫测，这两道神妙任意取出一道，都足够塑造一道极为珍贵的灵器！

‘更何况…这道神妙叫做【服玄】…这灵宝本是一套，叫做【服玄五敕】！’

她本是极聪慧的女子，仅仅是神妙名上的推测，立刻使她心中涌现激荡的猜想：

‘如若这五枚敕丹都有这一道【服玄】呢？那一位出身【紫徽宫】，将这套灵宝集齐的真人，是不是等于时时刻刻都有五枚灵丹加持！只要这五道灵物够好，他岂不是如同神灵加身！’

而剩下的这神妙，叫做【物衍】，是四道神妙里头最不起眼的，稍稍有助于物性变化——虽然和前三道比起来很是微小，可这点微小的用途，已经隐约追得上李曦明那道【东命瓶】！

‘那杨家人说，这是引领一个时代的好灵宝，果真不假！’

她取出此物，正是以【物衍】神妙加身！

于是那玉瓶高高飞起，倾泻而下，青白之光如同一缕飘飞的烟气，遁入鼎中，汞水之色也如波涛般涌来，这女子定神安坐，久久不动弹。

而她眉心的那点朱砂如水一般波动起来，照耀出一枚又一枚的玄奥乌文，如同一只只灵巧的鸾兽，乘风而下，飘落到宝鼎之中。

不知过了多久，她那双姣好的眼眸中浮现出一分疑惑。

‘仍然是空！甚至都不像是空…’

如果说每一个灵物到了她这『全丹』修士手里都有性命高低，可此物根本毫无体现，甚至让她有种隐隐约约的感应：

‘倒像是反过来…现世还倒欠了它一分性命…天下怎么有这样的灵物！’

可毋庸置疑的是，这倒欠一分性命的情况维持在一个相对脆弱的平衡之中，李阙宛不过是旁敲侧击，这青白之气便以一种恐怖的速度涌现起来，正中如同出水芙蓉，隐约有彩色光华！

她当机立断，神通全力运转，压制住底下沸腾的青白之气，全力接引，竟然轻而易举地托举住了这道清光。

此物内白外彩，如处云雾之中，又作莲花形状，在她的目光之中活了过来，在鼎中怒放，馥郁的香气欲冲面而来，却被澎湃的神通锁在鼎中，让她心中一震：

“灵物…竟然是『清炁』灵物！”

物性之变中有个不成文的道理，性命相等之灵物九成都有清炁辅助，此物看起来性命皆空，又何尝不是一种相等？故而她早早猜测有『清炁』，没想到第一时间涌现的竟然是灵物！

‘清炁灵物…品级高的清炁之稀少，在天下灵物中也可以排上前列了！’