第26章
　　勒法鲁大将军死了。
　　这位库兰伊王国的又一位叛乱者，在发动叛乱，并亲手杀掉了库兰伊王国国王之后，却根本没来得及登上王位哪怕一个小时，就被随后赶来的新飞商会会长许亦亲手拿下。
　　之后新飞商会护卫队非常轻松地便击溃了勒法鲁大将军的叛军，没费多少力气就重新稳定住来的库兰伊王国的局势。
　　库兰伊王国毕竟是个小国家，在强大的新飞商会护卫队以及更加强大的许亦亲自坐镇下，根本没办法再掀起任何风波。
　　处理掉叛军后，许亦很快便从已经死掉的前任库兰伊王国国王残存的子嗣中找到了一个今年才十二岁的幸运儿，扶持着他继承了王位，并对外宣布勒法鲁大将军被定为叛逆大罪，和一批叛军依照着库兰因王国的律法进行处斩。
　　至此，库兰伊王国的又一次叛乱轻轻松松地便化为乌有，这个小国也在新飞商会护卫队的震慑下恢复了表面上的稳定。
　　在此之后，库兰伊王国官方对外宣布，将继承前任国王的遗志，和新飞商会展开全面合作，对库兰伊王国内进行大面积开发。
　　于是新飞商会以及跟随新飞商会一起来的各个国家和各家商会便一齐行动了起来，无数的人力、物资源源不断地被运入库兰伊王国。
　　库兰伊王国内部也开始大肆地修建道路、铺设魔法通讯网络、建造各类魔力供给站……
　　总之，一切都是按照大陆西面那些已经较为发达的国家的样子，一点点在库兰伊王国开展了起来。
　　如果库兰伊王国没有发生这次叛乱，那么依照新飞商会之前和库兰伊王国前任国王签署的协议，新飞商会虽然会联合一些国家以及商会在库兰伊王国进行开发，但却绝对不会像现在这样行动如此迅速，发展如此快捷。
　　但是恰好因为库兰伊王国发生了叛乱，新飞商会顺势平乱，顺手扶植了一位新国王，却也顺便将库兰伊王国的局势完全掌握到了自己手中，那么一切行动就不用再顾虑那么多，变得无比顺利。
　　仅仅只是用了三个月的时间，库兰伊王国内便已经出现了部分魔法工业产业体系的雏形，几乎每一天都会出现一个新变化。
　　虽然库兰伊王国内也不是每个人都会顺从，但新飞商会护卫队几次出击，便将隐藏在沙漠里的一些匪徒都完全剿灭后，库兰伊王国内便再也无人敢反抗新飞商会的意志，让新飞商会每一个动作都无人胆敢阻挠，进行各项建设的速度甚至比在大陆上其它国家都要快了不少。
　　随新飞商会一起来的其它各个国家和各家商会的代表们，虽然起初还有些犹豫，对于新飞商会在库兰伊王国使用的手段也觉得有些顾虑，但是后来亲眼看到新飞商会已经在库兰伊王国建起了一家家工厂，并将库兰伊王国的子民们几乎全部赶进了工厂工作，甚至连第一批商品都制作了出来，他们便再也按耐不住，纷纷也行动起来。
　　一时间，库兰伊王国几乎变成了一个诺大的工地，到处都是各类建筑拔地而起，到处都是一派热火朝天的繁忙景象。
　　就连之前一向人迹罕至，覆盖了库兰因王国一半以上领土的沙漠，也因为月神环境保护商会的到来而出现了变化。
　　这个月神环境保护商会，是由许亦提议，最终由夜歌部族、月影部族以及艾萨拉部族这三家精灵部族各抽调了一部分人手组成的联合商会。
　　这家商会的作用，就像它的名字所标注的那样，主要是进行环境保护和改善，其中的一个大目标，就是沙漠。
　　凭借精灵族流传上万年之久的针对植被环境的优良传统，以及精灵族特有的生命魔法研究，使得精灵族就算在沙漠这样恶劣的环境中，一样能够种植植被，并且能够使其茁壮成长，甚至最终繁茂成林。
　　这样本领在种族战争之后，一直给接管了这片大陆的人类们带来了很大困扰。
　　因为精灵族掌控了这片大陆上万年之久，几乎使得整个赛恩斯大陆都被茂密浓郁的森林所覆盖。
　　而人类却很难在森林中正常生活，所以在从精灵族手中获得了大陆的掌控权后，不管是出于利益也好，还是对精灵族的仇恨也好，人类对森林进行了大肆砍伐。
　　在砍出了现在大片的可供人类居住的领地同时，却也因为过度砍伐导致水土流失严重，以至于现在的赛恩斯大陆上甚至出现了大片的沙漠。
　　而对于沙漠，人类却是没有太多办法治理，便使得这种情况愈演愈烈。
　　现在三个精灵部族在许亦的提议下成立了这个特殊的商会，倒是终于让这些肆虐的沙漠有了被治理的希望，也算是许亦为了赛恩斯大陆环境保护作出的一份贡献。
　　当然，这家商会也不是做的免费义工。
　　按照许亦和他们之间的协议，每净化十公顷沙漠，这家商会便能够获得其中一公顷土地的掌控权。
　　这对于现在极度渴望拥有自己控制下土地的精灵族三个部族来说，自然是最为优厚的条件。
　　所以月神商会成立时间虽然还不到五年，却已经使得多个国家的多处沙漠的环境得到了改善。
　　当然，想要完全治理成功沙漠，绝不是一朝一夕的事情。
　　单以库兰伊王国的这片沙漠来说，按照月神商会的估算，每个一两百年，也别想真正见到成果。
　　只不过对于寿命远远超出人类的精灵族来说，一两百年却也不是那么漫长，所以他们倒是等得起。
　　而对于许亦来说，只要能够阻止这些沙漠的继续恶化也就够了。
　　反正现在的赛恩斯大陆上人口原本就不是那么多，现在的土地资源对于这些人口来说已经算是非常过盛。
　　需要考虑改良沙漠来满足人口资源需求的时期，起码也要等到数十年甚至百年之后了——而这还需要赛恩斯大陆一直保持和平稳定的局势才行。
　　于是对于库兰伊王国的局势，许亦并不怎么着急。
　　东部大开发是一个异常庞大的计划，开发库兰伊王国只是他迈出的第一步。
　　在他的估算中，甚至他都不觉得在自己有生之年能够真正完成这个计划。
　　现在他所做的，只是打下这个基础而已。
　　只不过，在这个过程中他所使用的手段，就显得激烈了一些……
　　……
　　一份厚厚的文件报告放在坎德拉帝国皇帝陛下阿方索？坎德拉面前。
　　他认真地细细看完这份厚厚的报告，足足花了超过一个小时。
　　等到好不容易看完一遍后，他定了定神，想了一阵，却又花了小半个小时重新看了一遍。
　　由此可见，他对这份报告有多么重视。
　　直到第二遍完全看完，他才把头抬了起来，闭着眼睛思索片刻，转头看向一直在旁边静静守候的帝国首相加尔布特大公爵。
　　“许亦为什么要在库兰伊王国摆出这么大的阵势？他又不是打算吞并库兰伊王国。”
　　这份报告在递交到坎德拉皇帝陛下手中之前，加尔布特大公爵便已经细细看过，他自然明白皇帝陛下的意思。
　　想了想，他斟酌着应道：“许亦虽然一向对领土没什么兴趣，但看他这次的作为，只怕还真的有意愿吞并库兰伊王国。”
　　坎德拉皇帝陛下皱眉想了一会儿，摇摇头：“应该不会。如果他真的想要领土，甚至自己创建一个国家，那之前他有的是机会，不会等到现在。而且库兰伊王国距离新飞商会总部足足有六千多公里远，他不至于这么不智，选在那个地方。”
　　加尔布特大公爵凝神思索片刻，苦笑摇头：“我实在想不明白他到底有什么用意。如果只是为了实现他所说的东部大开发计划，原本是不需要用这么激烈的手段的。”
　　“是啊……我最感到不解的，其实不是他所作的这些事情，而是他为什么会是这种做法。”坎德拉帝国皇帝陛下拍了拍报告，神情中带着一丝疑虑。“处理库兰伊王国局势的方法有很多，他却选择了最为激烈的一种，这和他以前其实非常温和的做事风格十分不符，这让我……心中有些不安。”
　　加尔布特大公爵心中一震，脸色微微一变。
　　他当然明白皇帝陛下为什么会心中不安。
　　十年前，新飞商会护卫队和鲁尔逊王国组成的联军一举击溃了两大帝国的庞大联军，让所有人以为，新飞商会会趁胜追击，彻底击溃两大帝国的反抗，最终自己统治这片大陆。
　　以当时新飞商会的规模，或许做到完全掌控有些困难，但是在新飞商会绝对的武力压制下，让整个赛恩斯大陆都只能服从于许亦名下却并不是那么艰难。
　　然而许亦却出乎所有人的意料，在最紧要的关头，竟是直接选择了和谈，保留了两大帝国，更是在那之后一番作为，让整片大陆的局势基本没有发生太大的变化。
　　虽说兰帕里王国、德拉克公国以及鲁尔逊王国都从中获得了极大的利益，但是对于两大帝国以及整个赛恩斯大陆来说，这种变动却已经可以算是非常微小。
　　不管新飞商会怎么做，最起码两大帝国还依然存在，并且依旧保持着相对于其它国家的绝对强势。
　　当时的许亦没有意愿成为这片大陆的统治者，让两大帝国可以说逃过了一劫。
　　但是现在十年过去，万一他的想法出现了转变呢？