第27章 对许亦有信心
　　加尔布特大公爵闷声想了一会儿，缓缓摇头。
　　“陛下，我倒是觉得不用担心。许亦或许这次的行事风格和以往相比略显激烈了些，但我并不认为这是他的想法起了变化。或许只是……他这次有些心急？”
　　坎德拉皇帝陛下斜睨了一眼加尔布特大公爵，笑了笑道：“你倒是对许亦很有信心。”
　　加尔布特大公爵默然片刻，直了直身子，正色道：“陛下，凭着这十年间许亦的作为，我当然对他有信心。”
　　看着自己现在最信任的臣子脸上露出的坚定表情，坎德拉皇帝陛下沉默下来。
　　如果说十年前新飞商会势头正盛，连两大帝国的联军都无法抵挡新飞商会护卫队的时候，说许亦没有野心，那根本没人相信。
　　可是随后许亦却轻轻放过了在所有人认为的大好机会，拒绝了最大权利的诱惑，反而努力拉拢了大陆上所有国家全体投入到发展魔法工业产业中去，摆出一副和平求发展的架势，实在是出乎所有人的意料。
　　而在这之后长达十年的时间里，许亦却率领着新飞商会真的一直在实践着他在邦塔宣言中所说过的话，从头到尾都在一心一意地帮助赛恩斯大陆上的各个国家发展魔法工业产业，改善着大陆上人们的生活环境，从来都不曾有任何变动。
　　别的国家不去管它，单单直说坎德拉帝国，其实就在这十年之内，在许亦和新飞商会的帮助下，获得了极大的改善。
　　坎德拉皇帝陛下登上皇位迄今已经超过三十年，但是在他执政的前二十年间，坎德拉帝国尽管身为大陆两大帝国之一，甚至可以算是这片大陆上最强大的国家，其实也根本称不上有么风调雨顺、国泰民安。
　　就算抛开外部的威胁不谈，只是庞大的坎德拉帝国内部，每年都会出现各种各样的灾害，甚至每隔数年总会出现一次特别大的天灾，导致帝国内部混乱不堪，灾民流离。
　　身为帝国皇帝，坎德拉皇帝陛下执政前二十余年没少为解决这些事情焦头烂额。
　　然而在十年之前，随着彻底放下抵抗，被迫和新飞商会展开毫无保留的全面合作后，坎德拉帝国却在新飞商会所带来的魔法工业产业的帮助下，以惊人的速度迅速发生了极大的转变和改善。
　　首先就是最为重要的粮食问题上。
　　因为和新飞商会的全面合作，之前新飞商会在兰帕里王国早就行之有效，并且已经成了一个全面体系的全新农田耕作模式也被引入了坎德拉帝国。
　　在大量的农田魔力机械以及精灵族提供的化肥等辅助物的帮助下，坎德拉帝国这十年内的粮食产量几乎每年都能够获得极大的提升。
　　仅仅只是用了不到四年时间，坎德拉帝国便实现了之前近千年都没能实现的粮食完全能够供给充足的目标，以至于从第五年开始，整个帝国再也没有发生过任何一次饥荒，至于饿死人的事情更是变得极其稀少，几乎完全绝迹。
　　而在灾害方面，新飞商会、阿姆利商会配合坎德拉帝国各地政府，在这十年内进行了大量的道路工程、水利工程以及相配套的各项预防工程，使得除了第二年的时候发生过一次大水灾之外，最近这八年内，整个坎德拉帝国内部再也没有发生过一次特别大的水灾。
　　至于旱灾，则在完善的水利工程以及配套设施下，变得更加易于抵御，即便出现，也根本造不成真正的灾情。
　　当然，这世界上没有任何方法可以避免所有的自然灾害。
　　可是在现在的坎德拉帝国中，就算真的出现了灾情，因为现在全面完善的公路交通网络，以及方便快捷的运输方式，使得任何救灾物资都能够及时地运送到灾区，送到灾民的手上，可以在最短时间内将灾情控制在最小的程度，自然构不成任何大的困扰。
　　当然，在这之中，坎德拉皇帝陛下一直以来认为最重要的，却是现在已经基本覆盖了整个帝国的魔法通讯网络。
　　有个这个东西，使得通讯变得异常便捷，甚至远远超出了赛恩斯大陆上人们的常识。
　　在此之前，由于坎德拉帝国疆域实在太过庞大，地形有极其复杂，任何信息的传递都异常不便。
　　往往发生了什么事情，动辄就需要十天半个月，甚至一个月才可能传递到温布尔登城，让帝国中枢知晓。
　　而现在由于魔法通讯网络的覆盖，无论在坎德拉帝国内部任何地方发生了任何事情，只要还在魔法通讯网络的覆盖之下，便可以第一时间通知到温布尔登城，甚至可以直接让皇帝陛下获知。
　　就以今年上半年东北行省某地发生的一次水灾为例，只是刚刚出现险情，东北行省总督府便已经收到了消息，并第一时间做出了反应。
　　而随后不到半个小时，帝国议会便也收到了消息，并且立即通过即时通讯和东北行省总督府取得了联络，获得了详细的情况，再给予详细的指示。
　　然后第二天一早，大批的救援物资就已经从温布尔登城出发，并仅仅只用了三天时间便抵达了东北行省，第四天就送到了灾区，配合东北行省总督府轻而易举地便压制住了灾情。
　　整个处理过程高速快捷，根本没让灾情有任何蔓延的可能，也没让受灾的平民们生出任何的动乱，可谓极其高效。
　　而如果是同样的事情，放在坎德拉皇帝陛下执政的前二十年间，那恐怕光是东北行省总督府都要数天后才能知道消息，等到他们做出反应的时候，灾情就已经无法控制。
　　再等到帝国议会收到消息，更是最少也要等到半个月后，再等到救援物资开拨送到，那就根本无法估算确切时间。
　　能够顺利运到，都已经算是好的了。
　　现在由于及时的远程通讯手段的存在，就算东北行省方面想要隐瞒实情都很难做到，因为帝国议会，甚至是皇帝陛下都可以通过魔法通讯网络在第一时间知道确切的灾情情况。
　　何况最近新飞商会又推出了远程魔力影像传输通讯技术，帝国的中枢们甚至可以通过这项技术在相隔数千公里之外的地方，第一时间观察到灾情的确切情况，根本无法像以前一样随意糊弄过去。
　　再夸张一点儿的话，假如坎德拉皇帝陛下一时兴起，想去亲临灾区，那完全可以乘坐魔力飞艇，在一天不到的时间就能飞到帝国内部任何一处地方。
　　如果是以前，皇帝陛下出宫一趟，就会引起震动，带来无数麻烦，极难成行。
　　而现在由于交通方式的超级便利，使得皇帝陛下想走就可以走。
　　反正他随时都可以回来，也可以随时进行联络，不会耽误别的重要事情。
　　至于安全……坎德拉帝国皇家卫队是新飞商会对坎德拉帝国方面支持的军队，所以可以从新飞商会购买开放的部分军用魔法机械，拥有着远远凌驾于帝国其他部队的战斗力。
　　有他们的忠心护卫，除非是新飞商会护卫队发动攻击，否则根本无须担心皇帝陛下的安全。
　　于是，凭借着超级方便的远程即时通讯手段，远远超出以往的交通速度和方式，坎德拉皇帝陛下现在只需要坐在皇宫中，就可以轻易地知晓整个坎德拉帝国所有地方发生的各类事情。
　　在位三十多年，也只有这几年，才让他真正产生了掌控整个帝国的感觉。
　　因为在此之前，他可是非常清楚，就算他贵为帝国皇帝，对于帝国地方的各个贵族们也没有多么实实在在的控制力。
　　原因很简单，他根本管不到那里去。
　　所以如果客观来说，无论是民生角度来看，还是从身为皇帝的掌控力来看，坎德拉皇帝陛下都有理由感谢许亦，感谢新飞商会。
　　正是许亦和新飞商会所带来的魔法工业产业，才能给坎德拉帝国带来如此巨大的变化，让整个帝国都朝着繁荣昌盛的方向大步前进。
　　而且许亦这十年内也一直都在兑现自己在邦塔宣言中所做出的承诺，他一直都和新飞商会尽心尽力地帮助坎德拉帝国发展魔法工业产业，除了军用魔法机械方面，在其它方面新飞商会几乎从来都是不遗余力，几乎是坎德拉帝国需要什么帮助就给什么。
　　尽管技术方面新飞商会一直都没有完全放开，但在这十年内却还是透露出了很多，使得坎德拉帝国在技术层面上也发展迅速，再不像十年前那样，对魔法工业产业几乎可以说是毫无了解。
　　现在的坎德拉帝国，就算完全抛开新飞商会，自身也可以说是拥有接近完整的魔法工业产业体系，足以满足帝国内部大量需求。
　　无论怎么看，许亦在这十年间都是言行合一，并且从未表现出任何对权力的过度需求，更加没有像坎德拉帝国内部无数人之前担心的那样，干涉过坎德拉帝国的内政。
　　所以就算是加尔布特大公爵这样的人物，也不得不对许亦心中生出敬意，并毫无保留地向坎德拉皇帝陛下表现出他对许亦的信心。
　　他说得没错，如果许亦有那方面的野心，早在十年前他就可以做到，在这十年内更是有无数的机会做到，又怎么会在十年后的今天突然冒出这个想法来呢？
　　然而坎德拉皇帝陛下依然不能完全放轻松。
　　他凝神看了加尔布特大公爵一眼，幽幽叹道：“大公爵，你应该明白我的意思。我的不安并不是来自许亦愿不愿意这样做，而是他能不能这样做……”
　　加尔布特大公爵哪里不明白皇帝陛下的意思，和皇帝陛下对视一眼，却只能发出一声苦笑。