第28章 建新城
　　没错，许亦或许真的没有对极权的渴望，或许真的只是像他说的那样，只希望能够通过魔法工业产业改变整个大陆上所有人的生活，或许真的没有打算取代两大帝国，或许……
　　但是这顶多只是其他人针对他的做法而做出的推测，没有人敢确定他的确是这样打算，更加没有敢确定他会一直保持这样的想法。
　　万一他哪一天想法突然出现了转变，愿意来获取更大的权力的话，又有谁能阻止他呢？
　　身为坎德拉帝国的皇帝陛下，当然不可能把所有的希望寄托于许亦的个人意志上，而更加希望能够掌控在自己手中。
　　所以许亦愿不愿意做出众人担心的事情并不重要，重要的是他有没有能力这么做。
　　只要他有能力，那么其他人，尤其是像坎德拉皇帝陛下这样站在权力顶峰的人，就绝地没办法安心下来。
　　然而这也是没办法的事情。
　　新飞商会经过这十年的发展，实力甚至比十年前更要强大了无数倍，光是新飞商会护卫队就已经扩充到了超过十万人，其中还拥有十七支海上舰队和十三支魔力飞艇舰队。
　　凭借着没人知道具体情况，但却可以肯定绝对处于顶尖的军用魔法机械，新飞商会护卫队的战斗力依然可以绝对碾压大陆其它国家。
　　所以就算坎德拉皇帝陛下再怎么不安，却也暂时拿新飞商会和许亦没有任何办法。
　　以坎德拉帝国现在的军力，或许能够继续对大陆上的其它国家保持优势，然而面对新飞商会却还是无能为力。
　　“陛下，我觉得……这个问题其实暂时并没有考虑的意义。”加尔布特大公爵沉吟片刻后道：“许亦选择什么样的作法，对我们来说其实区别都不是很大。而且我不认为他的想法会突然出现转变，何况他现在选择的目标只是库兰伊王国，如果他真有那么方面的想法，根本没有必要浪费这个时间不是吗？”
　　坎德拉皇帝陛下长长叹了一口气，缓缓摇头，将因为这则消息带来的一丝混乱思绪甩了出去。
　　的确，许亦无论想怎么做，他暂时都没有能力去改变，那么现在最重要的不是去管许亦做什么，而是因为想办法做好自己的事情。
　　“大公爵，兰帕里王国的人已经到了特罗尔山谷，你抽时间亲自去一趟，把我的意思传达过去。”
　　“是。”
　　“另外，对于特罗尔山谷明年的投入预算，我打算再加强三成，你觉得怎么样？”坎德拉皇帝陛下又问。
　　“三成？”加尔布特大公爵皱起眉头。“陛下，去年我们在特罗尔山谷的投入就已经超过了七千万金币，再加三成的话，岂不是要接近一亿金币？这个数目……我担心议会和财政部那边会有意见。”
　　坎德拉皇帝陛下摆了摆手，冷哼一声：“按照之前财政署上报的统计，帝国今年的全年财政收入恐怕会超过六亿金币，投入区区一亿金币在这么重要的事情上又有什么大不了。难道他们还不明白？如果没有这些东西做后盾，帝国现在就算再辉煌，也只不过是一个空架子，随时都有可能被人推倒吗？”
　　加尔布特大公爵苦笑一声，心中非常清楚皇帝陛下的话里所指的到底是什么。
　　从帝国的角度来说，皇帝陛下说得一点儿也没错，不然他这个帝国首相和帝国议会、帝国元老院以及帝国财政部不至于这些年都会如此一致的同意推动这件事，并为此不断地提高资金和人力投入。
　　“好吧，我会和议会好好商议，讨论出具体的数目。至于特罗尔山谷那边……我四天后有时间，会去见一见他们。陛下，您有什么话要交代的吗？”
　　坎德拉皇帝陛下摇了摇头：“没有什么特别的交代，你只需要代表我出现就行了。”
　　“我明白了。”
　　两人又讨论了一下坎德拉帝国的一些政策后，加尔布特大公爵这才告退。
　　走出皇宫大门后，加尔布特大公爵乘上了一辆加长过的纯黑色、外表一看就很豪华的魔力轿车，却没有前往帝国议会，而是向着温布尔登城西门外的方向缓缓驰去。
　　今天温布尔登第一炼钢厂建成八周年的日子，同时也是第一炼钢厂第一千万吨成品钢材出产的日子。
　　在这个极具纪念意义的日子里，第一炼钢厂专程邀请了当初主持第一炼钢厂建成投产工程的加尔布特大公爵参加，获得了他的欣然同意。
　　现在由于他被皇帝陛下召见多耽搁了一段时间，恐怕第一炼钢厂那边的人已经等得久了。
　　想到这里，加尔布特大公爵吩咐了司机一声，让他尽量加快速度。
　　然而此时正值上午十分，属于温布尔登城较为繁忙的时段，路面上到处都是车流，就算司机驾驶技术再怎么高超，却也无法飞跃车流，只能继续慢慢地跟随着车流蠕动。
　　看着外面拥挤的街道景象，加尔布特大公爵皱了皱眉，心想帝国议会从去年便开始讨论的，对温布尔登城进行重建的议题应该要加速进行了。
　　随着温布尔登城周边工业区的不断创建，温布尔登城现在已经吸纳了大量的外来人群，再加上这十年间帝国内部因为粮食产量不断提高，加上局势稳定，出生率因此暴增，便使得温布尔登城现在的人口甚至比十年前提升了两倍还不止。
　　在这种情况下，原本就已经有些拥挤的温布尔登城便更加显得不堪重负。
　　所以早在几年前，帝国内部便已经冒出了要重建温布尔登城的提议，甚至有人干脆大胆地提出，重新建一座新城更好。
　　相比较而言，加尔布特大公爵倾向于后一种提议。
　　因为对于旧城进行改造不仅工程量巨大，难度极高，而且效果也非常不好，很难解决现在的问题。
　　反倒是重新建一座新城的话，乍一听似乎很夸张，投入巨量，但实际算下来，投入资金却也不会比改造旧城多多少。
　　何况重建新城有个非常大的好处，就是可以重新进行规划，使其能够满足多方面的需求，怎么看都比改造旧城方便得多。
　　要知道，随着魔法工业产业的不断发展，现在大陆上人们的生活方式早已经出现了巨大的变化，温布尔登城这种创建于数百年前的老城，早就跟不上形势，甚至被无数人斥为完全落后于时代了。
　　举个简单的例子，温布尔登城在起初创建的时候，虽然已经尽量往大了造，城内街道都是按照能够至少容纳六辆马车并排行驶的标准留出来，在整个赛恩斯大陆上都算是无比宽敞。
　　可是现在的温布尔登城中，私人购买使用的魔力轿车遍地都是，在街上跑的话，到处都能看到全新的魔力轿车飞驰。
　　再加上温布尔登城内的城市公交系统，便使得旧城区的街道显得非常狭窄，根本不利于顺畅交通。
　　加尔布特大公爵就因为这一点深受其害，就算他归为帝国首相和大公爵，却也免不了经常会遇到堵车。
　　也就是因为这一点，使得很多温布尔登城内的贵族和有钱的平民们纷纷搬往了城外去住，就是为了躲避城内的拥堵和各种不方便。
　　假如建造一座新城的话，便可以在起初规划的时候就避免这个情况，自然能够解决很多现在困扰无数人的问题。
　　而且建造适应全新要求的新城这种事情，早在二十余年前，新飞商会便已经在邦塔城做过实验，之后新飞商会有干脆在斯坦丁公国建起了一座全新的新飞城，几乎成为了大陆现代城市的模版。
　　有这样的先例在，温布尔登城想要建起一座全新的城市也不是什么特别艰难的事情。
　　至少新飞商会和阿姆利商会都已经明确表示，可以向坎德拉帝国方面提供技术和人员支持，甚至阿姆利商会还向帝国议会表示，愿意承包温布尔登城新城建设工程，只需要坎德拉帝国方面提供资金就行，别的什么都不用管。
　　帝国议会当然不可能同意，所以现在帝国内部现在正在一边和阿姆利商会以及新飞商会接触，一边自行筹划新城建设相关事宜。
　　在这件事上，加尔布特大公爵身为帝国首相，向帝国议会明确标示支持建设新城，并要求议会尽快给出解决方案。
　　议会方面则和财政部方面因为资金以及技术方面的问题，很难在短时间内给出一个确定的方案来，算是暂时处于僵持状态。
　　现在加尔布特大公爵看着周围拥堵的情况，心中自然期望阿姆利商会和新飞商会方面能够尽快做出让步，好让温布尔登新城的建设计划提早开战，也可以早点儿解决这个问题。
　　当然了，还有另外一种解决办法，那就是把原本设立在温布尔登城内的各个帝国机构都搬出去，甚至连皇宫也一并搬出去，那他们就不需要为了前往各个机构和皇宫而在温布尔登城内被迫拥堵。
　　只可惜，搬走各个机构设施容易，搬走皇宫那就几乎是痴心妄想了。
　　坎德拉帝国皇宫是在坎德拉帝国创建之初便已经确定位置建成的，起劲已经拥有接近千年的历史。
　　这样一座极具历史和象征意义的皇宫，皇帝陛下是决不会动它，更加不可能直接搬走。
　　想到这里，加尔布特大公爵看着车窗外的景象，忍不住轻轻叹了口气。
　　这个古老的帝国虽然因为它的古老而强大，却也因为它的古老而腐朽，总是会在各种地方束缚着人们的脚步。