第一千一百九十章黜阕

这道清炁飞涌而出，底下的青白之气顷刻震动起来，左右分流，相互对抗，李阙宛再次稳住神通，手中术诀响应：

【阐玄赐璘黜法】！

这一道三玄嫡传的妙法骤然运转，在宝鼎之中沸腾不息的青白二气仿佛找到了什么倾泻口，纷纷显化而出，支离破碎，一片太阴光辉，不知过了多久，李阙宛终于感受到了鼎中的阴阳倾斜，耳边响起琉璃般的清脆声响。

“咔嚓！”

这青白二气之底淅淅沥沥，雨露成溪，转瞬间如同洪水爆发，月光灼灼，长虹吸水，李阙宛神通法力便以一种恐怖的速度坠落下去，叫这女子面色一白。

‘不好！’

她当机立断，手中已经翻出一枚色彩灼灼的灵丹来。

李曦明替他人炼丹，常有收获，当年前往西海，替一位于散人炼了【宝心玄鹄丹】…这丹药本是帮这散人突破的，李曦明听闻她『候神殊』的妙用，特地送过来。

可此刻神通法力消耗过于剧烈，李阙宛也顾不得太多，当即一枚服下，那道道月露般的水花倒转而回，在鼎中不断旋转，剧烈的神通动荡让这玄鼎发出不堪重负的咯吱声响，她灵识急催，那一枚高高悬起的灵宝立刻降下赤光，撒下神妙，将这玄鼎稳住！

过了好一阵，刚才听见水流渐渐安歇之声，李阙宛不敢怠慢，取出诸多物什来，或是金沙汞液、或是朱砂宝石，色彩迥异，灵气却微不可查，像是些胎息练气的资粮，最珍贵的也不过是一味筑基宝药。

可这一道道毫不起眼的物什投入鼎中，竟然让那水花凝结起来，不多时，那鼎中灿灿的水波里赫然照了一道明月，紧接着是叮叮当当琉璃落地的声音。

李阙宛不敢大意，抱着鼎足足温养了一月有余，这才歇一口气，轻敲鼎声，听了回音，掐起咒诀，从怀里捏出一枚玉片，道：

‘抽铅添汞，九返已毕，用罢三阴，焉知了毕。’

她等了三息，术法未有不祥，将玉片拍向鼎身，连拍了三下，那鼎盖上的神通便同玉片一起支离破碎，玉粉如雨间，一股清香已扑面而来，浓烈的灵机波动汹涌而出，却不断被洞天中阴阳均平的灵氛平复。

这抹波动如此可怖，哪怕在这等浓郁化不开的灵机中仍然势如破竹，从正中的宝鼎中一直冲撞到小院中的窗沿上，引得门扉洞开，一片摇晃，连两旁的灯柱都微微明灭。

这叫外头正在闭目修行的李绛迁猛然惊醒，那双金色眼眸中多了一分忧虑，身影化为滚滚离火，停在窗前，问道：

“如何？”

只听着族妹的喜声：

“兄长…这是好宝物！”

白光灿灿间，从中跳出的赫然是那一朵『清炁』之莲！

此莲足有面盆大小，分有六叶，白如芍药，尾部有七彩色，一一变化不息，明明是纯粹的清炁凝结的宝物，却嫩如葱白，吹弹可破。

李阙宛轻轻接过只是稍作辨认，那双姣好的眉眼里立刻溢满了喜意，转过身来，却发觉自家长辈也已经从阁间下来，连忙行了礼，道：

“『清炁』之宝，【五浚莲华】！”

李曦明眼中异彩连连，答道：

“还真有『清炁』，还是一道灵物！”

那层喜色的在李阙宛眼中酝酿，旋即而来的是浓重的惊讶：

“我只在古书中听闻过，此物…此物竟然…并非生长出的某种灵莲，而是一道受天地之灵，自发凝聚的灵气！”

李曦明听了这一句，皱眉道：

“灵气而已？”

女子微微一愣，立刻明白过来，笑道：

“太叔公知其一不知其二，灵气灵资灵物的排序，其实对清炁是不管用的，这世上的所有清炁灵物，都有一个共同的特点——性命相配，平衡无漏！”

“如太阴，太阴月华位格高一些，玄卿月粹灵机浓一点，可对清炁来说，有多少位格就必然有多少灵机，上至举世罕见的【五浚莲华】，下至遍地都是【小清灵气】，都是一个道理。”

李曦明若有所悟，暗暗点头，女子则笑道

“那古仙道【服气养性道】，最早时这气——指的就是『清炁』，号称为诸气之母，诸玄之师！”

“而这【五浚莲华】正有此效！五浚在于身、魂、性、命、窍，这一道清炁服下，皆受浚而生发，渐渐如初！”

李绛迁听了这一阵，面色有异，低声道：

“法身，性命都能修复不说，竟然还有玄之又玄的魂魄？！”

见李阙宛点头，他心头大为喜悦，思量了一遍，心中隐约有些异样，重复道：

“窍？”

李阙宛神色略有复杂，道：

“兄长猜得不错。”

得到了肯定的答复，瞬间叫李绛迁的面色怪异起来，李阙宛也颇有几分无奈，叹道：

“浚出的这窍…自然是灵窍了！如若凡人服下，虽然四浚无功，第五处却能得灵窍，如紫金修士般修行！”

虽然自家的符种本身就有为不能修行之人打开修行之道的神妙，可这用处得天独厚，如今能得赏识的大多都已有灵窍，抛开不谈，这还是李家第一次得到这种功效的灵物。

李绛迁并不答他，暗暗去看李曦明，李阙宛只看了他的眼神，霎时间有了领悟，发觉李曦明已经沉默了许久了，便低眉道：

“真人…”

李曦明面容多了几分苦涩，幽幽道：

“天下高修，不乏有凡人的子嗣，有这遗憾的不止我一个，承晊也好…别的谁也罢，当年…我有一位叔父忧郁而死，再早些…害…”

这位真人目光复杂：

“其实无论是我叔父…还是后来的承晊，家里都知道他们暗中在寻找各类能让凡人也有灵窍的法门，甚至我大父这些年来都在暗暗留意，我家在湖上立这两百年，找过这东西的人…没有一万个也有一千个了。”

“如今虽然找到了…可…”

李曦明幽幽地叹了口气：

“他们想过这东西珍贵，却绝对想不到会珍贵到了九成的紫府真人尚且求而不得的地步…不过是空折腾一生…空幻想一生！”

李绛迁沉默不语，只盯着灵物看，李阙宛则叹道：

“除了【玄珠符种】，晚辈听说过能为凡人开灵窍的还有一味【宝炁】，早已经不见踪迹了。”

李曦明没有多聊的意思，摆手示意了，李阙宛便掐诀施法，在那顶上朦朦胧胧的白光扫了，汞水般的神通覆盖，霎时间又抽调出一片湛蓝。

竟然是六枚指头大小的湛蓝玉珠，个个笼罩在朦胧的月光之中，散发着阵阵飘摇的寒气，若不是此地灵机浓厚，阴阳均平，恐怕立刻就要引动飞雪！

‘太阴灵资！’

‘六枚！’

李阙宛当即取出玉盒，用神通收拢了，李曦明对比纯一道的典籍，很快就辨认出来，面上露出惊诧之色：

“此乃【仰华月脉】！”

“纯一道的典籍曾记，这是结璘修士成道时，天地感应『太阴』果位，故而降下此物…可以服用以消除因果，是古时结璘仙常赐给属下的【月药】、【寒石】的主药！”

他丹道精湛，只是接到手里，便已经察觉出来其中药性，颇为欣喜地吐了口气，道：

“如此一来，已经极为稳妥了。”

可那沸滚的白光却仍未消散，随着眼前的女子神通收束，竟然还有一物从中跃出，流荡如水，飘摇乘着白烟，被灵宝压制拘束，送到三位真人面前！

‘恩？’

李曦明眼前一亮，却发觉眼前之物似水而非水，似玉而非玉，越看越觉得奇特，辨别了好一阵，仍不能明晰，可另一头的李阙宛手中的术法尚未散去，急道：

“兄长！”

李绛迁立刻抬起手来，如光如注的神通汹涌而去，堪堪在鼎口按住了一道想要潜行而去的柔白月光！

‘还有？！’

李曦明只觉得一股喜意冲上心头，又是恍然又是激动：

‘不愧是【终阕沉元】！’

『大离书』加持下的【重火两明仪】本就束缚之能，哪怕这东西奇妙无比，却也不得不在灵宝的压制下乖乖归来，李绛迁带着调侃道：

“原来『全丹』有这样通天的手段…叫我也羡慕起来了！”

李曦明这端在惊喜，收了术的李阙宛微微喘息，却把他手上如水如玉的东西认出来了，眉头紧锁，低声道：

“太叔公…这是…『少阳』之物。”

李曦明愣了愣，仔细辨别了，皱眉道：

“还真是…奇怪…怎么『太阴』里头黜出『少阳』来了…”

按理来说，【黜阴法】是『太阴』高低的转化，【终阕沉元】不在记载之中，能见了『清炁』、甚至三阴李曦明都能理解，可冒出来个『少阳』，倒是见他愣起来：

“难怪看着什么都不像…兴许是【终阕沉元】超过了【黜阴法】的上限，又有你这个『全丹』修士在旁，起了什么变化…”

这事情是李阙宛深思的事，李曦明只将此物取过来，问了问，这女子从沉思中醒悟过来，正色道：

“此物看似是水，实则是光，是『少阳』的【叁阳岁光】，能迷神困妙，阻克危难，实在难得，放在『少阳』道统之中，必然是不逊色于我那道【六相仪色】的好宝物！”

李曦明听了这【叁阳岁光】的功效，心中暗动：

‘能迷神困妙，阻克危难，若有机会，正使此物成一大阵！如若不能…还有那世脐的藏蜩子…’

当年从西海得来的『少阳』【太檐华】便是被藏蜩子换走，这道统正在极力收取『少阳』灵物，有些焦头烂额的味道，哪怕李曦明多占些便宜，藏蜩子亦会顺水推舟。

他心中已经暗暗把【叁阳岁光】安排给了西屏山上的大阵，李绛迁则将那柔白色的光彩从灵宝中取出，李阙宛只扫了一眼，惋惜道：

“这是【炁月白露】，固然是『太阴』灵物…可神妙多用来抵御，应当用于打造御敌的灵器…可惜…可惜。”

【仰华月脉】虽然珍贵，到底不过灵资，这最后一道如果是太阴用来服食的主药，最是符合李氏如今的处境，【仰华月脉】只要作为辅药放一份即可…

李曦明却没有太多遗憾，很快一笑，摇头道：

“没有事事都成全的道理，既然有了【仰华月脉】与【玄卿月粹】，又有你那灵宝加持，魏王身上的伤势大抵是能解决的…只不过多炼几炉的问题…”

李阙宛虽然点头，眉宇中却仍有些愧疚，道：

“这是晚辈思虑不周，神通不精，半途有些脱离掌控，眼看着是黜分的有点太过了，倘若晚辈神通再强一些，不必把这东西黜的这么散、这么杂…”

李曦明哈哈一笑，摇头道：

“这世上之事，福祸难知，更何况【终阕沉元】甚至还剩下四份，这一次见了这样多的好灵物，多半还有下次，不必忧虑！”

他只将种种灵物收起，正色道：

“这些日子里，耗费了你的大好时光忙在家事上，这一处搞定了，只留下一个敕神之法…那曲巳山有几处要交涉…”

他说到此处微微一顿，一旁绛袍的青年已迈出一步，笑道：

“既然灵物已足，还请太叔公先为父亲筹备丹药之事，洞天外的俗事，交给晚辈即可！”

李绛迁的能力，李曦明自然是放一百个心，笑道：

“这倒是…你妹妹神通特殊，家中的种种灵器最好都试一遍，你要是能把此间的事情安排了，要为她炼什么灵器，大可自己主张，不必多来问我…”

他将诸多事务一一托付了，可有些不放心在别处，道：

“自我成就以来，为湖中蓄了好些年的名声，你父亲不主外事，都是我在往来，有些看似亲热无间，实则因势而和，有些看似久不来往，却有情谊留存，再有一二人物，乃是祖上故李的人情，不宜疏忽。”

他这话叫眼前的公子笑起来，李绛迁金色的双眼显得自然写意，笑道：

“太叔公放心，这些个名字，晚辈早在心里记着，错不了。”

七月抽奖

感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。

2025年七月月票中奖编号：

青尺剑(3名)：1283、、

投月票最多的前20名书友：

公输吟尘、Soryez、愿我如星君如夜、飞水洞砍柴人、家族修仙开局成为镇族仙器、

狗蛋101、木易亖芯、江海小舟、巴东梅子志、书友、生而为囚33、

飘渺丶琉璃、一颗小星星、上班摸鱼小能手、花仙齐天、｜倒吊人｜、苍雷牙、

不负初见、书友、金色蝴蝶兰

手机壳(200名)：

228、459、461、466、537、1151、2615、2660、2826、2923、2930、2959、3009、

3147、3345、3684、4017、4119、4155、4357、4623、4705、4819、4902、4922、

4946、5188、5293、5326、5421、5757、6069、6210、6743、6761、6815、6945、

7008、7321、7420、7482、7513、7562、7612、7656、7756、7823、8022、8115、

8237、8481、8533、8843、9084、9688、9941、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ(风灵)验证。

7月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与