第29章 接任者到底是谁
　　大约一个小时之后，载着加尔布特大公爵的魔力轿车才缓缓驶入了温布尔登第一炼钢厂的大门。
　　翘首以盼了足足超过两个小时的一众人等连忙迎了上来，脸上全部堆着笑容，却没敢露出半点儿因为等待太久而不耐烦的表情。
　　第一个迎上来的，却不是第一炼钢厂的厂长，也不是第一炼钢厂的任何领导，而是现任坎德拉帝国魔法工业管理部部长阿斯肯德侯爵。
　　温布尔登第一炼钢厂的这个纪念活动，原本也用不着他这个位高权重，在整个坎德拉帝国内都灼手可热的侯爵大人亲自前来，只不过在得知连加尔布特大公爵大人都会参加后，他便也毫不犹豫地决定了参加。
　　于是有了他和加尔布特大公爵这两位大人物的参加后，这次的纪念活动便迅速成为了温布尔登城，乃至整个坎德拉帝国内最近最为重要的一个活动，得到了无数人的关注。
　　现在虽然因为加尔布特大公爵的意外迟到，让这个活动的流程稍微受到一些耽搁，但没人敢去指责大公爵大人，所以只是稍作停顿后，便又立即按照流程走了下去。
　　加尔布特大公爵下了车后，和众人打了个招呼，原本打算按照安排好的流程，去发表一下早就拟好的演讲，却没想到登上主席台的时候，见到了一个出乎他意料的客人。
　　“哦，亲爱的弗莱娅小姐，想不到你也会来参加这个活动，真是让人意外。”加尔布特大公爵摆出了一副远比看到其他人时热情得多的灿烂笑容，向已经站起身的弗莱娅走了过去。
　　弗莱娅同样摆出完美而阳光的笑容，向加尔布特大公爵优雅地行了一礼。
　　“大公爵大人，我是临时决定代替我们新飞商会前来参加这次活动的，您不知道也不奇怪。”
　　加尔布特大公爵哈哈一笑：“弗莱娅小姐，这个活动能够把你请来，相比第一炼钢厂的人一定高兴坏了吧？”
　　跟在加尔布特大公爵身后的第一炼钢厂厂长雷丁格尔伯爵连忙凑上来，一边连连点头，一边笑道：“没错没错，弗莱娅小姐愿意参加这次活动，是我们第一炼钢厂的荣幸，代表着我们第一炼钢厂和新飞商会之间的友谊永远牢固。”
　　听到这话，加尔布特大公爵瞥了雷丁格尔伯爵一眼，随即再次露出笑容，向弗莱娅做了个邀请的手势。
　　“弗莱娅小姐，既然你已经来了，那就和我一起到前面去讲几句话吧？”
　　弗莱娅摆了摆手：“我刚才已经作为我们新飞商会的代表讲过了。现在我们大家可都在等待大公爵大人您的讲话，然后好召开午宴呢。”
　　说到这里，弗莱娅露出一个带着一丝俏皮的笑容，语气中故意带上一丝埋怨。
　　“说实话，大公爵大人，我在这里等得这么久，肚子可是有点儿饿了哦。”
　　加尔布特大公爵再次哈哈大笑起来。
　　“让弗莱娅小姐久等，那可真是我的不对了。放心，我上去随便讲两句就好了。等下午宴的时候，还希望弗莱娅小姐能够和我坐在一起，我可是有很多问题想向弗莱娅小姐请教呢。”
　　“请教可不敢当。大公爵大人如果有什么想问的就尽管问好了，只要能够回答的，我绝不隐瞒。”弗莱娅甜甜笑道。
　　加尔布特大公爵脸上笑容微微一窒。
　　这个弗莱娅，甚至连客套话都不愿意说吗？
　　什么叫做“能够回答的绝不隐瞒”？意思是明着告诉自己她会有很多问题不愿意回答吗？
　　不过想起弗莱娅的父亲许亦一贯的行事作风，加尔布特大公爵却又立即释然。
　　身为许亦的大女儿，也是许亦指定的唯一继承人，弗莱娅的行事作风和许亦相近那也是理所当然。
　　和弗莱娅寒暄了几句后，加尔布特大公爵便独自走上了主席台上的演讲席，开始了众人期盼已久的演讲。
　　虽然他对弗莱娅说自己随便讲两句，但是以他的身份，既然前来参加了这次活动，那么必然就会享受最终的戏份，所以当然不可能真的只是随便讲两句。
　　在台上洋洋洒洒地讲了接近半小时，把这十年内坎德拉帝国钢铁冶炼产业的发展历史回顾了一遍后，他才算是结束了演讲。
　　而这时，时间都已经接近正午一点，一群人都显然饿得不行了。
　　不过还好加尔布特大公爵原本就是作为压轴，现在他结束了自己的演讲，整个上午的活动便宣告结束，一群人被炼钢厂的领导引领着前往午宴的地点。
　　午宴中，加尔布特大公爵所坐的一桌当然是身份最高贵的一桌。
　　除了加尔布特大公爵之外，陪同的还有第一炼钢厂厂长雷丁格尔伯爵和魔法工业管理部部长阿斯肯德侯爵等人。
　　当然，还有弗莱娅。
　　“弗莱娅小姐，你这次来到我们坎德拉帝国，是因为魔法通讯网络方面的事情对吧？”酒过三巡，加尔布特大公爵向坐在身边的弗莱娅问道。
　　“是的。”弗莱娅点点头。
　　“那么……既然许会长派了弗莱娅小姐你亲自到来，想必是打算答应帝国的要求喽？”
　　弗莱娅微微一笑，露出两颗小虎牙，缓缓摇头。
　　“现在还没有确定，不过我倒是可以告诉大公爵一个好消息，我们商会的确有意向贵国转让魔法通讯网络方面的技术。但是前提是……贵国能够给出一个让我们满意的条件。”
　　加尔布特大公爵哈哈一笑：“只要你们愿意转让就好，条件嘛……当然是可以谈的。”
　　说罢加尔布特大公爵举起手中的酒杯，向弗莱娅示意。
　　“来，为我们双方以后的合作成功干杯！”
　　弗莱娅举起杯子，里面却只是普通的果汁。
　　然而她也没有和加尔布特大公爵碰杯，只是抬了抬手示意，便自行喝了一口，然后笑道：“不好意思，大公爵大人，父亲大人对我管得很严，在我满二十五岁之前，不允许我喝酒。”
　　看到弗莱娅的动作，加尔布特大公爵脸上掠过一丝阴郁之色，转眼间却又重新换上笑容。
　　“许会长的家教想必是严格的，不然也教不出像弗莱娅小姐你这样出色的女儿来。说起来……弗莱娅小姐，我听传闻说，你和许会长之间有一个约定，等到你二十五岁的时候，才由你决定要不要接手新飞商会？”
　　“是有这个约定。”弗莱娅点头。
　　桌子上的其他人原本就在注意倾听两人的对话，此时听到这个答案，更是所有人都集中了精神，连酒都忘了喝，全都看了过来。
　　新飞商会的继承人问题，不仅对于新飞商会是个很重要的问题，更是对整个赛恩斯大陆都是一个非常重要的问题。
　　新飞商会的继任者到底是谁，决定了其它势力以后长期的方针策略，容不得半点儿马虎。
　　所以对于弗莱娅是否会接手新飞商会，大陆上无数人都极其关心。
　　原本这个问题对其他人来说根本不构成问题，因为许亦虽然儿女也算是众多，可是他早在二十多年前弗莱娅刚刚出生的时候，就已经对外公开宣布弗莱娅是他的唯一继承人，所以所有人都认定了，弗莱娅将来一定会从他手中接过新飞商会。
　　可是等到弗莱娅长大后，却逐渐冒出了一个传言，表示弗莱娅并不一定会接手新飞商会，还有可能选择放弃成为新飞商会下一任会长。
　　对于这个传言，起初几乎所有人都不相信，因为没有人会觉得弗莱娅会放着新飞商会会长这么重要的位置不顾。
　　可是之后这些年中，关于弗莱娅的各项传言不断流出，却逐渐证明了这一点。
　　许亦这个家伙，居然真的给了弗莱娅自己选择的权利，允许她不接手新飞商会！
　　“那么弗莱娅小姐，如果我没记错的话，你明年就要满二十五岁了吧？你决定好了吗？”加尔布特大公爵问出了这个所有人都关心的问题。
　　弗莱娅一双大眼睛翻了翻，心想自己到底要回答这个问题多少遍。
　　“我还没决定好。”弗莱娅摇摇头。“现在我对成为和父亲大人一样的人没有什么兴趣，但是我不敢保证明年这个时候会是什么想法。”
　　旁边众人面面相觑。
　　这算是什么鬼答案？根本和没说一样嘛……
　　阿斯肯德侯爵忍不住道：“弗莱娅小姐，我看你这几年已经开始频繁接触新飞商会的事务，这一次许会长更是让你全权负责处理魔法通讯网络技术转让的事情，想必……你其实已经做好了接受新飞商会的准备了吧？”
　　弗莱娅微微嘟起嘴，没好气地道：“这是父亲大人故意挖的陷阱，我自己可是对处理这件事没有兴趣的。”
　　众人只能再次面面相觑。
　　听起来，许亦和弗莱娅这对父女的相处方式远远超出了所有人的猜测。
　　不过他们也能从中听出一个好消息，那就是许亦显然是有意让弗莱娅接任的。
　　既然许亦有这个意思，那么不出意外，弗莱娅终究还是会服从他的意思，接任新飞商会才对。
　　也就是说，新飞商会的下一任会长人选基本可以确定，就是眼前这位年轻漂亮得过分的弗莱娅小姐。
　　想到这里，众人对弗莱娅的热情立即更加高涨起来。