第一千一百九十一章三谋

风云沸涌，天色暗沉，万里皆是黑漆漆一片暗色，那一道金光闪烁的符箓却悬在山门之上，使得太阳昭昭，四处光明。

山巅洞府的门扉之处，一层层紫气正环绕在白色阶梯上，一女子则立在侧边，她容貌清丽，一身金气涌动，正是金羽宗的真人张端砚。

这位真人是秋水真人亲自提拔的晚辈，如今已经渐渐迈入这仙宗的核心，平日里诸多事务，都是她在处理，可在这多事之秋，她却回到这高处的洞府来，默默等待。

随着内部洞府的缓缓开启，一股灼热的汹涌气息顺着缝隙倾泻而出，扰得紫气纷纷向两边退开，暗沉沉的内部缓步走出一位身材健硕的男子，赤裸的上身刻画满了密密麻麻的朱色符文，闪烁着妖异的光彩。

“见过老祖！”

张端砚满眼惊喜，颇为自然地拜了，贺道：

“晚辈恭贺老祖踏过参紫，神通有成，五法在望！”

那汉子缓缓睁开双眼，整片洞府之中滚滚的真火迅速涌向他身躯，红色凝聚到了极致，竟然幻化出紫意，过了好一阵，方才听见他沙哑的声音：

“真火而已，不值一提。”

此人正是金羽宗的天炔真人！

这位真人在紫府中期已经停滞多年，如今一朝跨过，却没有半点春风得意的意思，一旁的晚辈同样抿唇不语，天炔则熟悉着身体中沸腾的神通，淡淡地道：

“我与衡离争了这么些年，这一步慢他太多，又是个走投无路的小道，没有什么可喜的——哪怕是这样狭窄的道路，北边不也有个高服？我逊色远矣。”

张端砚显得不甚认同，低声道：

“老祖若是愿意迈过去，这一步远不至于拖到今日，只是为了看清局势，好多余闰的准备而已…”

天炔扯出道袍披上，将身上升腾的火焰压下去，随口道：

“衡离不也是？他的『斛量灾』说是不见大灾不成，可究竟由谁压着，天下人心底都有数，太阳衰落，倒是大利修行，也就当年衍确说他有赤子心，衡星怕他有心结，还要淌一次洛下的浑水。”

张端砚道：

“老祖若是修个正常的道统……”

天炔摇头：

“当年朱罗国主气象太盛，屡屡引得解羽地派人前去观看，我既然出洞天修行，自然是要趁势补这一位真火…图求真火归位，复又添余，可惜…毕竟折断真火的是觜玄，他终究是个后辈，亦不成事。”

“天变即不在我，为之奈何。”

显然，当年那一位朱罗国主得了同心樆主人的喜爱，以太元真君的算计，自然要埋一道暗子顺势求真火，可对真君来说不过是闲来一子，可对如今的天炔来说已经葬送了正途。

张端砚只好叹道：

“如今…老祖既修全了四真火，这最后一道…可是修『离火』？”

天炔漫步踱出洞府之外，在石桌旁端坐了，道：

“不修了，真火求离的不在少数，能成的却少之又少，我特地请人进去问过。”

他这话立刻让眼前的真人眼前一亮——能让天炔去问道途，这问的可能是问别人，必然是自家的真君！

果然见天炔轻声道：

“真君说真离之变是【弱阴不能谐盛阳，衰火不能无正君】…此中的道理我也是一知半解，可这条路对我来说走不通，其余之路亦难走，不如解了心思，修那借来的『雉离行』。”

他面上有了一份释然：

“能成则成，若是不成，也罢了…”

这话无疑是个极差的信号，让张端砚面色大变，朱唇颤抖，低声道：

“怎么会没有一条路走…”

天炔笑道：

“世间无十全十美的事情，真君谋划多年，今日我道中已有三道金丹的安排，每一道都惊天动地，哪怕能成了一道，都可以大大解了我道的窘境…难道还能贪多？我成就大真人，速速神通圆满，多一份力来辅助这三道谋划，亦是好事。”

他自己也明白自己去求『真火』果位的可能有多低，却不以为意，站起身来道：

“我早就有这个打算了——或者说洞天里早有这安排了，我如今才领悟而已，那贺町的事，就是为了今日准备的！”

张端砚愣了愣，突然反应过来，问道：

“贺町？【九门观】？”

天炔静静地道：

“当年洞天中赐下来这个法门，要找一处无因无果的地方来炼，这样的地方还能在哪里？自然是在望月湖了！”

“是大人看中了【青诣元心仪】的绝妙之能，特地让我找人去湖上炼这灵器，于是有了这贺九门，我好不容易寻来那么一丹药，假意炼制灵胚之名，着他去霸占了西岸，服下那丹，在湖上苦苦炼了百年，这才器胚成形！”

“眼下【九门观】已经与【历数心沙】合一，知悉因果，化而除之，持此器入世，就是为了在关键之时干预易革的事情，助他一臂之力！”

张端砚沉吟许久，哑然道：

“原来如此。”

天炔并不理会这晚辈面上的惊讶之色，转过头来，却没有见到那个熟悉的身影，问道：

“天霍何在？”

张端砚忙行礼，道：

“那把剑成了，可惜被算计了一两分，出了些变化，殿下收集了诸多消息，又做了一些思量猜想，便前去洞天向大人禀报…”

天炔赞道：

“他父亲的事情是最显眼的，却不代表可以容他们随意算计。”

张端砚思量罢了，却从袖中取出一枚金卷来，端正了神色，低声道：

“李家的『全丹』成了！”

此言一出，天炔手中的杯立刻放到了桌上，站起身来，负手踱步，很快伸出手来掐算年份，张端砚见了他这神色，也忍不住踌躇起来，道：

“这消息还没有传开，是李曦明派的一体贴的真人，暗暗把消息带过来给我，那人也是有跟脚的，很是忌讳，客客气气的来，匆匆忙忙地走…这些日子里的宗里没有话事的人，我一直没有答复。”

不过是话语之间，天炔已经将那金卷展开，便见里头说了些客套话，记了女子的年岁日月，还贴了功法的大纲，最后附录了话语，是来问功法的。

天炔的神色还算平和，默默将这金卷收起来，按在手里，道：

“好一位天才…这突破速度都快追得上魏王了…修的还是【候殊金书】！”

张端砚虽然与李家还有几分熟络，可在这事上还是一句话也不敢多说，稍稍沉吟，观察了对方的面色，道：

“按元府的传承，不太像是能有【候殊金书】的…”

天炔思量的事明显不在这方面，随口道：

“这不奇怪，安淮天里是有一份的，当时天霍还动了心思，想进去找一找，结果迟步梓焚了书，叫他大骂畜牲，如今想来，也不足以为奇，就是迟步梓取的【候殊金书】…”

他负手踱步，思量良久，道：

“可李家的事情也不是一两天了，李阙宛毕竟年岁太小，生的太迟，洞天里的声浪并不大，可按着往日的布局，这么小的风险也是不能冒的，当年的【行汞台】不也是一回事？”

“他明白我家作风，果位不容有误，低头不能解决任何问题，问功法…恐怕就有问态度的意思，看我家有没有断她道途的心思。”

这位新晋大真人轻声道：

“这应对也算得当，若是寻常家出了这么个天才，哪怕因为这一份低头的金卷不除去，也要给回一份三巫二祝的功法，让她明确修了神通，从此断绝道途…”

“可李家到底不同些，不只是这些苟延残喘的元府人物，更重要的是…那魏王。”

天炔面上浮现出几分无奈：

“我家已经与他结缘多年，不宜反复，虽说他是个表面风光的器具，可不得不说，他是这天下少有的、有任性资本的人了，虽说用不着他帮衬，可他发起狠来与我们作对，绝对是让人头疼的事情。”

“有他在，我们也只好捏着鼻子认了…换个思路想一想，明阳既没，她要是有万一可能成个余位，无依无靠，最后肯定是要投入我家门墙的…”

李家的事情，那洞天中是明确有过讨论的，天炔也只有几分感叹的心思而已，摇头道：

“既然如此，正儿八经同他换一换，成全人情…”

张端砚低声道：

“老祖的意思是…金书？”

天炔颔首：

“金书是极有讲究的，素德各两本，合而为十，余下有四本『全丹』，共列十四序…乃是那位左道仙【素京】之道统，麾下甚至教出了不止一位真君，虽然他不是【素德论】的主人，却叫素德之说声名远扬，甚至隐约被高高在上的三玄修士吸收，到了如今广传于世，亦有他的功劳……”

“【候殊金书】他家已经有了，余下的无非【问素】、【白飬】、【听阐】，既然要做人情，也正好把【白飬】取来同他家换…”

张端砚听了这话，眼前一亮，答道：

“是极…我这就去安排，这本金书是最能代表我张家的，也正巧让他见识见识我家真君的阅历和本事，也省得他们起一些别的心思…”

“起不起心思，由不得他们决定。”

天炔兴致寥寥地摇头，正色道：

“哪怕是人情，亦没有白给他家的道理，要问就要问有好处的，他家那一物，我眼馋了有些年头了，你正巧去一趟，把它给我换回来。”

张端砚会意点头，行了一礼，正要退下去，却听着阵法微微晃动，洞府中的感应不断传来，她略有疑惑地抬起眉，掐指一算，释然道：

“齐客卿来了。”

天炔才端起手里的玉简细读，却被他口中的名字吸引，冷笑一声，道：

“算他识相！你尽管去就好，我来应付他。”

这女子娉婷地下去，不多时就见山间现出一中年居士来，脸型略方，衣着朴素，那双眼睛看上去颇有智慧，若不是面色略有些苍白，甚至有几分仙风道骨的味道。

若是李曦明在此，恐怕立刻就会惊觉此人的身份——正是【素免】！

这位江淮的土德修士丢了自家的【玄妙观】不管，仿佛渺无音讯般消失在天地之间，任由戚览堰等人在江淮打的天昏地暗，自家门生被差遣如蝼蚁，他竟然施施然地到金羽宗为客了！

主人家的天炔毫不意外，静静地立在洞府之前，等着这老真人上来，素免笑盈盈地行了礼，可看清了他浑身的神通，微微一呆，骇道：

“道友…道友竟然…好啊…好啊，恭喜道友！”

天炔冷眼看着他，面上没有半点笑意，淡淡地道：

“齐道友，不必虚张声势了，你我自洞天外出，分别多年，可你是什么货色，本真人还是有几分了解的…江淮动乱，你失踪不见，我可是担忧得紧啊。”

他话里隐隐都是讽刺，素免却毫不在意，笑道：

“道友果真是担忧我？还是担忧托我炼制的宝贝？”

天炔本就是个暴烈的性子，本就对眼前之人都有不满，被顶了这么一句，哪还能忍得住？那双眼睛冒起紫莹莹的光，直勾勾地盯着眼前的老真人：

“拿了我家的东西，一口气遁到海上去，知道的是以为你在为我道炼制宝物，不知道的还以为你起了什么心思…”

素免看上去并没有什么情绪波动，只是负在背后的手微微握紧，笑道：

“秋心不是已经到了贵族的洞天里了？我这老东西还指望着贵族替我齐家再出一个真人呢，道友还有什么担心的？”

天炔面不改色，冷冷地道：

“【炁石魔胎】到底是能够转世重修的东西，齐道友又年纪大了，一口气消失这么些年，哪怕一封信也不肯往我仙山上传，难道不是动了别样的心思！”

这汉子抬起头来，眉宇之间多了几分冷笑之意，道：

“齐秋心？一介晚辈？和转世重修，逍遥数百年比起来，能算上个什么东西？道友肯回到这金羽宗、回到我面前，无非是怕我等追究而已！”