第一千一百九十二章魔胎

天炔语气冰冷，素免却一副仍不知趣的模样，幽幽地道：

“厉害…到底是金一的谋划厉害，【炁石魔胎】这样的东西，也能靠着他人的手炼成，我说孔长奚那一介落魄户，有天大的本事也拿不到【炁石魔胎】……看来是贵族『全丹』大真人打好了神妙，架好了骨髓，只差个血肉祭炼，脏活累活都叫别人家干，妙，果真妙。”

这些年在外奔波的岁月似乎并不平淡，这老居士闲云野鹤的气质淡了许多，仿佛呈现出一股奔波操劳的沧桑之感，他笑了一声，压抑着情绪道：

“我说呢，长奚这样谨慎的人，怎会莫名其妙被撞破，想必也是贵道出的力了…到头来，再托我来江南一趟，这东西最后竟然洗干净流回来了…”

这似乎并不是他愤怒的点，他说到最后，眼中才暗暗升起一股怨气来，皮笑肉不笑地道：

“我来替金一找那明阳眷顾的女人，办好这最后一步，本不过火，他人之事齐某也不想管，可齐某虽然无能，却也是【灵宝道统】的旁支…今天看一看这江淮的局势，如果不是有个孔婷云，如果不是齐某谨慎，哪怕少一分阅历，多一分贪婪，今天死在山稽的，倒是我齐务安！”

他有些难以置信地叹起来，低声道：

“真是叹为观止…你们…”

‘非要敲骨吸髓，用光我这下修…身上的每一分价值不成！’

素免压抑着满心的话语，可话到了这个份上，眼前的天炔目光反而平静下来，只注视着他，这老真人踌躇片刻，半句话终究咽回肚子里。

一阵死寂般的沉默后，上方的大真人终于迈步下来，难得开口解释道：

“齐道友，观化下场江淮，本不是正常的举动，出手的是天上的人物，即便是秋水，亦算不清，更不知道那姓孔的能不能成，何来得这么多若是？”

“长奚的事情，自有关于他的谋划，那东西也是他自己动了贪念去炼，倘若能舍得下拆散，便算送给他的一份机缘，你何必扯来为自己掩盖？”

他的目光深邃起来：

“当年你还是筑基，披着灵宝道统的假皮，招摇撞骗，显摆到人家瞿滩的弟子面前去，却不知人家师尊实则是灵宝的正统血裔，被驳了个没头没脸，四面楚歌，是谁家指点你？后来你齐务安从东海回来，无立足之地，又后继无人，是怎样找到我山门前，今日可还记得？”

“你修宝土，有养育之德，我等无非一个要求，叫你参与明阳转世之事，拿回【炁石魔胎】而已——是我金一挡了你的道不让你外出，还是用了什么事把你牵在江南，都没有罢？你有几分机缘、几分劫难，何至于怪到我们头上。”

他说完这话，一身气势变得强烈起来，一步步靠近眼前的真人，淡淡地道：

“我家不是落霞，有那样大的仙道执着，亦不是阴司，冰冷酷烈如鬼神，对待与我金一合作的人，只有【各凭本事】四个字，别说你今天安然无恙，哪怕你走得慢了，被什么谋划波及，死在那里，我不过也给道友四个字。”

他负手而立，眼中仍然没有太多的情绪色彩，笑道：

“咎由自取。”

素免沉默了一阵，并不去和对方争论言语中的真假，如今真假已无意义，他在海外提心吊胆这么多年，觉得自己逃出了张家的圈套，又时时刻刻担心张易革将他像蚂蚁一样踩死，在对方眼里竟然像个笑话：

‘傲慢若斯…当年也好，如今也罢，都是一个模样，一个比一个傲慢，明明是一句话而已…明明不过一句话的功夫！还要怪我不来联系你家，我哪来的胆子联系！’

可正应了张家没有半点他鱼死网破的担忧，素免万般不满，终究还是腆着脸回来了，对方表明了态度，他便收了手，笑道：

“大真人误会了！各人有各人的缘分，小修叹一叹贵道安排的高深莫测，岂能往金一的身上指手画脚？”

天炔扫了他一眼，并未答他，这老真人却宛若未察，笑道：

“今日来山中，也是来报一报消息。”

此言一出，天炔终于有了几分正色，坐回位子上，听着老人道：

“那个叫费清菲的鼎炉毕竟是个凡人，我一点点挑开她的脉络，往里头注上贵道那份【赞崖淳元】，不出数日，身上流得便不是血了，往后又把魔胎塞到她体内，堪堪养了五六年，那东西才有点人形，却快把她胀破了…”

这真人话说的简单，可其中的的神妙蕴养连素免这样经验丰富的宝土修士都耗尽了心神，作为鼎炉的费清菲这些年哪还有好生日子过？

天炔却听出他的心有余而力不足，面色难堪，冷声道：

“着你养个魔胎，又不是什么神妙功夫，你们宝土修士擅长这个法门，怎地生出这样多的麻烦来？”

素免尴尬道：

“我一道神通，哪来的那样大的本事？本是硬着头皮做的事情…”

“你当初可不是这样保证的！”

天炔摇摇头，却也拿他没有办法，道：

“如今如何了？”

素免拍了拍胸膛，道：

“养到今日，已经十分有了九分像人，被我泡在府水里，锁在洞府中，只等个日子来用…至于那姓费的，虽说肚皮拖到了地上去，没有人样，却被牝水养了几分生机，被我送到了海外一小岛上，安度晚年了…”

天炔也懒得管他是不是张罗的好听话来说，那女人也能算了个药渣，估摸着被素免炼了丹也指不定，他话语稍稍一顿，道：

“东西呢？”

这话算是问在了关键上，素免心中凝重，口中笑道：

“在洞府中养着…不知贵道…如何安排？”

天炔幽幽地看了他一眼：

“齐秋心的秘法还未修完，你今日肯回来，是寿元无多了罢！”

素免被他一语叫破，略微沉默，终究点了点头，天炔笑道：

“我不但引齐秋心入洞天，我还要送他去【尊执上青宫】，叫他在里头好好修行，为他准备好量身打造的紫府灵物…”

“进了我道的仙宫，他度过蒙昧的时间会大大缩短，等到哪天他成了紫府，我把你的东西交给他，还会给他一份本道途的灵宝。”

素免神色微怔：

‘这除了不收作道统的弟子，几乎快追上他家重要嫡系的待遇了！’

素免真人作为一介散修，用功了一辈子，也不过攒下来两件灵器、一件灵胚的家底，品相都好不到哪去，可若不是他会点丹术，又受了金一的恩惠，连这点家底都难以挣到…更何况灵宝！那李家有个魏王，又站在时代的风口浪尖，也不过寥寥几件而已！

天炔的话极有分量，丰厚到不真实，素免很冷静地抬起头来，问道：

“既然如此…老夫又要付出什么呢？”

天炔笑容渐淡，幽幽地道：

“替我们把【炁石魔胎】送过去，送到那人手上。”

素免仿佛听错了话，有些难以置信地摇摇头，道：

“送过去而已？感情金一是发了大善心了！”

他显然是不信的，天炔亦知道他不信，站起身来，笑道：

“我以我成道之机向道友起誓。”

他刚才许了如此重利，素免也没有半点犹豫，偏偏这句话出口，这个有数百年阅历的老真人怦然心动，站起身来，神色震动，骇道：

“此言当真？！”

修行一事，性命纠葛，最看重的就是成道之事，任何一位有志之士都不会拿自己的成道来打赌——但凡求金之时心头记起这么一丝诺言，分了一点心神，都有可能失败…天炔已经成了大真人，在素免看来，是证颇有希望的人物，他亦对此人颇有了解，虽然说脾气暴躁，却不是个拿这等大事来诓骗人的性子！

见着眼前的人点头，他心中惊喜之余，又涌上苦涩，道：

“恐怕不是送过去这么简单罢！”

天炔笑道：

“我指给你的人，亦是顶级的谨慎人物，我家跟他打了多年交道，却占不回多少便宜，如今种种安排，就是要让他放心的用这【炁石魔胎】…”

“可他如今也是个有本事的人物了，无论哪种方法送过去，都必然引起他的疑心，不如…道友…去用性命取信于他…”

他的声音渐低，语气归于平淡：

“以身饲道如何？”

……

望月湖。

天朗气清，白衣真人踏出太虚，驾风而来，腰间宝瓶闪烁，脚底的法云滚滚而动，看清了脚底的景色，忍不住赞起来：

‘真是好湖…不知湖泽萎靡之前又是何等盛状…’

他略微寻了方向，很快见到了当年那座满是栀花的小山，催了神通拜访主人家，便见大阵感应，入了内阵，坐在里头的却已不是李曦明的身影了，而是一金眸绛衣的青年人，含笑而视，身上的离火隐约晃动。

‘又一个青年才俊！’

玄怡的年纪也不算大，他也好，李曦明也罢，在紫府中本也算是新一代的人物，可李家人成就神通的速度实在太惊人，反倒衬托着李曦明年纪大。

他斟酌了态度，笑道：

“在下静怡山，玄怡，不知道友…”

这叫青年热热切切地笑了，微微张唇，声音轻却稳：

“原来是玄怡前辈，在下昶离，乃是魏王之子，昭景真人乃是晚辈的太叔公。”

玄怡自然知道是他，只是惯常听了名号，捧道：

“原来是昶离，果真是虎父无犬子！”

李绛迁同样在暗暗打量他，回了一笑，叹道：

“前辈言重，我不过是得了明阳的加持，生得好一些罢了，家中资粮不断，才将我一路捧到如今的地步，当不得夸赞！”

“昭景道友…”

见对方问起，李绛迁面上立刻涌出愁绪来，叹息摇头，道：

“为了我父亲的事…害…可苦煞了我家！”

玄怡听说过【清琊华枝】的名声，此刻细细一想，也忍不住牙酸，问道：

“是个麻烦事！”

被他这么一引，李绛迁方才收住的话语像是咽不下去了，这青年苦道：

“这东西烧得我父亲不得安息，疗伤也疗不得，修行更修不得，况且一日比一日加剧，任凭什么灵药下去都杯水车薪，太叔公着急忙慌着替他炼丹呢。”

玄怡听了这话，心中暗叹，当下也不敢耽误了，道：

“我来也不是别的事，是要把郭真人的东西转交了——贵族曾经托他炼化了灵器，合着在曲巳上的诸多安排，本应他亲自来一场，可他先去拜访了我，突有所悟，紧急把东西转交，赶着去闭关了！”

李绛迁面上有了恍然大悟的神色，可心中却摇起头来：

‘无非是确定要炼第二神通而闭关，怕到了我家又有事情托付，他碍于人情脸面和师门命令不敢拒绝…倒不如找个人来送，免去尴尬。’

面上则露出感激之色，道：

“两位真人的心意，家中长辈都看在眼里…”

玄怡笑了笑，道：

“这倒不必你家承情，我道统与曲巳颇有渊缘，却因为出身的缘故被分出来自立家门，说起来复杂，可是师徒情谊总是有的…你且看看这宝贝！”

见他一掀袖子，眼前的玉桌上已多了几样宝贝。

那一柄魔气深深的短刀如今显出原形，金黑一体，篆刻玄纹，带着几分森冷的气息，那一只长鞭则蜷曲而起，化为巴掌大小的圆盘。

可除去此二者，眼前的玉桌上赫然还有一小巧玲珑的琉璃之物！

这东西不过拇指大小，整体呈现出莲花模样，看起来晶莹剔透，那里仿佛有灵水在流动，显现出极为神异的的姿态，更为奇特的是，那莲花中心仿佛有两道金光在交织，照耀出一圈圈迷人的光晕。

李绛迁微微一怔，玄怡便笑道：

“当年魏王除了广蝉，你可还记得？昭景道友取来他遗物中的牝水莲花，化成【归谿牝水】，与那道【长越执变金】合一，交给我家师兄…”

“他受了贵族灵物，尤为感激，问询过大真人，请了几位道友一同用功，如今终于炼就，恭喜了！”

第一千一百九十三蝉持（1＋1/2）

第一千一百九十三蝉持（112）（潜龙勿用加更）

李绛迁听了他的话，心头多了几分喜色，答道：

“只是劳烦曲巳的几位前辈奔波，前前后后帮了我家不少忙，晚辈心里很是感激。”

“大真人是魏王的自家人，不必说两家话，我亦是念着两家交情，又承了大真人的人情，特地走这么一趟。”

玄怡一边把灵器送过去，一边颇为赞许地点头。

李绛迁听过李曦明谈起谛琰之事，早有留意，听他自己摘了个分明不够，还要把曲巳道统摘了个干净，李绛迁心中有了思虑：

‘兴许太叔公猜错了，静怡与曲巳根子上不归一处管，更不类似于上下从属的关系，今后如果有什么要救命的大事，找他是不管用的…是只能谈谈利益瓜分的人选，不能做一根绳上的盟友。’

他暗暗打量，口中却把好听话说尽了，方才把东西接过来，听着玄怡道：

“这东西虽然是当世之物，根子上用的那两道灵物都是极品，却是有几分神妙的，最最厉害的就是那一道【归谿】，当年广蝉也是着重按着这道神妙来炼，可以走脱于重重困境，最不惧的就是镇压消磨。”

“虽然这神妙使用起来有一段间隔，却胜在霸道，绝大部分神通都难以压制。”

“哦？”

李绛迁听得眼前一亮，心道：

‘好宝贝，我正差这一道妙用！可惜…可惜！是一道『牝水』，组合的又是一金德，金水相交，不利于火德…嗐…’

玄怡不知他心里的种种想法，很有赞许之色，道：

“仅仅是这一道神妙，就注定了此宝可以传承于宗族，起步也是在中品，而贵族用的远远不止此物，还有【长越执变金】！”

“由是催发了一道神妙，叫做【冗变】，乃是金德行变之道，变化无穷，一旦催动，此莲花立现杀机，能钝化器光，使之坠如雨下，使敌人执器不得，困顿己身。”

李绛迁缓缓皱眉，有了一分疑虑，道：

“我并未听说过有这样的道统。”

玄怡感慨般笑起来，道：

“莫说你了，就算是曲巳也不曾见过，此物神妙显现时，曾叫大真人取去看了三日，多有研究，曾对于我等说过…这是天下少有的东西，本不该在此地。”

李绛迁却听得牙酸，玄怡继续道：

“余下一道小神妙，叫做【争汞】，可以分化诸光…虽然威力不显，范围却很广，上下两仪，皆有分形之能。”

“【争汞】？”

自家妹妹修了物性之法，李绛迁如今可是见了铅汞就想起『全丹』，忍不住叹道：

“看来还是适合我家小妹，也不知道她能不能成！”

“自有缘法在。”

玄怡劝了他一句，显现出一点感慨，李绛迁见他反应自然，估摸郭南杌嘴巴还算牢靠，立刻转了话锋，道：

“我道行浅薄，却不知金水之交，生出汞来了，又没有铅汞的妙处，占了个分化诸光的位置…”

他简简单单一句话，却让玄怡心中一震，暗自悚然：

“这哪里是道行低…这小子…好高的悟性…哪怕是我，当即拿到这灵器，也没有第一时间产生这种疑惑的慧根！”

他面上则笑起来，道：

“好巧不巧，我还问了一问，大真人学究天人，答道：此汞非汞，古修常以铅汞喻阴阳，道是【日中精拟作天上汞，地下铅实是月里明】，所谓争汞，实则是至阳辉泽内争。”

李绛迁心中微微凝重，身体向前倾，全神贯注，眼前的人却为难地闭嘴了，稍稍等了一会儿才道：

“大真人说到此处不复言语，道：【再多舌嘴，恐遭天谴】！”

李绛迁何等机敏，既然知道长越执变金由来，又听自家了解的、王子琊在太虚中遗漏下来的太元旧事，心中一瞬有了想法，摸了摸玉杯，脑海中冒出一个想法来，心中冷笑：

‘既然父亲说太元有青玄道统，又夺太昱之位，莫不是指的这一件事？算算时间，也未必不可能，至阳辉泽，太元受了哪个太阳的辉光？’

他沉默思量，眼前的玄怡也不打扰，笑盈盈地捏着杯，见着眼前绛袍金眸的青年叹道：

“玄之又玄，金水之交，何干太阳？”

“都是这么容易叫你我分明，早就求金去了！这东西也没有起过名，几个神通名也是大真人起的，贵族既然有『全丹』修士，自己刻录一名即可。”

玄怡摇头，把其余两件东西递过去，道：

“这两件东西，都是赫连家年年穷攒了家底炼出来的，不必多说，只有刀有几分意思，我到这里来…除了安排这件事，本还有一件事要与昭景道友谈一谈…”

李绛迁抬眉，听着他道：

“孔孤漠此人，昶离可还记得？”

‘怎么不记得？孔家这个最后的紫府种子。’

孔氏走到如今的地步，再怎么割肉去骨，都已经走到了歇脚处，可在李绛迁看来，这个孔孤漠其实还是个隐患…

身为孔孤漠的师尊，玄怡显然也是很纠结的，道：

“孔氏如今举目无亲，能算得上亲近的，无非你我两家，今天也是特地就此事过来与道友探讨一二…我这前半辈子承接了师门的仇怨，被纯一道压在海里，虽然没有多吃亏，却同样没有什么成就，惭愧得很，除了一个嫡孙，麾下没什么得力的弟子，如今回头来看看，竟然只有他背了血海深仇，反而成器，能够帮一帮我家的人。”

李绛迁明白对方在摊牌，否则也绝不会提【血海深仇】四个字，挺直了腰背，笑道：

“哪家的血，哪门的仇。”

玄怡叹道：

“仇是玄岳的仇，如泥浊般不值钱，血是孔氏的血，他看得如真金般贵重。”

李绛迁道：

“这仇是高如天际，还是深若地渊？”

玄怡叹了口气，道：

“自然是两者都可比的，如今看来，还是天更高。”

听了这话，眼前的青年摇头：

“前辈不怕么？”

这白衣真人起身，黑靴踩在满地的栀子花上，笑道：

“他不是不识好歹的人，现在还年轻，自然意气，也就咬着这口气，冲过神通的可能，我不去压他，等他神通成了长了见识，明白事理，自然会屈着气受着。”

李绛迁将信将疑，玄怡耸肩道：

“他孔氏还在南边！我逼他娶了我宗族里的好几个女子，这厢有了孕，我看他脸上难得有笑容，就知道他未来不会冲动，这天下有仇的人多了去了，你看长奚，当年举家灭亡，不也恨比天高？屈腰弓背一时，安慰自己大仇可报，这不，一辈子也过来了。”

李绛迁点点头，笑道：

“那道友自己呢？你我能随便碰这种事情么？”

“哈哈。”

玄怡抚掌一笑，道：

“天上太高了，怎么能看见蚂蚁？”

他这是发自内心的话，可见眼前的青年满脸不信，他只好露了些底：

“再说了，我祖上自有几分渊源，距离天霞也很近，难得这么一个弟子，不怕…不怕！”

“至于贵族…一点人情之事，有什么做不得的？魏王能担下的因果比这重多了，倘若有一日担不下，又怎么差这一点虱子咬般的东西。”

“既然如此，道友的意思是…”

李绛迁心中已有数，抬眉问了，玄怡便尴尬道：

“我欲着重推他，可方才练的灵器，囊中实在羞涩，看准了一味合水灵药，时间一天天紧了，却…”

李绛迁笑着起身，道：

“我明白。”

这事情若是李曦明在此，肯定是应下来了，可李绛迁却看重回报，他心中盘算起来：

‘这不是什么大事，可如今这么一看，静怡山背后很可能有个洞天或者更高的渊源，他又修土德！甚至以他对北方的熟悉程度来看，可能就是天上的一脉…’

‘如此一来，兴许可以作为我谋划的一道突破口…算算时间，几十年是绰绰有余了，到时候我修为高得多，我家又对孔氏恩德深厚，玄怡的嘴撬不开，孔孤漠却未必。’

他笑了笑，道：

“这事不难，道友换取之时，差了哪一道灵资，尽管来问我家，那一枚突破的丹药，我去请我太叔公出手，一定把这事情成全了！”

“昶离高义！”

玄怡入山以来看这青年一直是很热情的，也极好说话，一时间多了份好感，多聊了几句，很快退出去，李绛迁将他送出大湖，缓缓归来，仍然沉思：

‘既然有利用价值，就要稳住这恩情，看来孔孤漠暗地里还是很亲近孔家人，却未必知道桩桩件件！成了紫府一定会回去问…’

‘那就要把这恩拨进他家人的脑子里，时时刻刻叫那群人的惦记着，毕竟连仇怨都是人死即忘，更何况恩情？孔孤皙死了，那孔夏祥就不能死，一定要把他保下来，要让他亲口说给孔孤漠听。’

‘正好一箭双雕。’

他目光扫视，闪过一丝精明，抽点了人手，在山间静静的等着，不多时，就见着李遂还带上来一个披着袍子的宽脸壮汉，扑通一声就在台阶前跪了，一点点往前挪。

“见过真人！”

这却是一只虎妖，名曰燕虎。

此妖本是南疆之怪，后来逃到了罪流山，与李氏有几分渊源，李曦明指望他在南疆与湖上通信，好收集灵资…

可后来大西塬上的势力越发膨胀，婆罗埵变动，跟自家有关系的妖王被逐出此地，反而被仇敌占据，自然断了来往，这妖物就待在家里干起杂事来。

他谄媚地趴在地上，感觉离火汹汹，一片灼热，那声音冰冷且沉厚：

“我着你再去南疆，收集灵物的消息。”

燕虎一介小妖，没什么本事，打斗都不指望他，当年前往南疆狐假虎威的威风不再，这些年过得浑浑噩噩，却不曾想被这新晋的真人叫过来竟然是为了这事，顿时大喜，却不敢浑水摸鱼，乞道：

“小妖去了西南边，已经被赶出来过一次，差点丢了性命…不知如今…”

“不必深入。”

燕虎听着上头的话，有些胆怯地抬起头来，李绛迁抿了抿茶，淡淡地道：

“你尽管去碰碰运气，我听说有一处地方叫【黑漆岭】，你是从那个地方出来的，附近有很多妖王，你去听听动静。”

李绛迁可不会明面上派一个人过去，自然是借着自家的仇怨，也算是了解了解那碧馥山主的动向，谁敢说个不是？

燕虎恍然，连连点头，方才起身，眼前的真人不经意地道：

“岭外倒是有个新城，【弃邪侯】封在那里，我家虽然与之有渊源，很有些人情在，却因为他们曾经的罪行不好照顾…你平时可以去坐一坐，却不许让家里的人在那里与你交接，可听懂了？”

燕虎微微一愣，半是懵懂地起来，战战兢兢地立着。

‘蠢货！’

李绛迁皱眉让他退下去了，正要吩咐，一旁静默着的少年却开了口，轻声道：

“晚辈差孙客卿这个玄岳旧臣去哭一哭——即使这妖物被搜魂了，也看不出什么。”

此言一出，李绛迁一下转过头，正经打量起自己这个侄子来，两双极为肖象的金色眉眼在空中凝视了一瞬，青年眼里闪过一丝饶有兴趣的惊叹，笑道：

“孔孤漠欲突破紫府，我家给了资粮。”

李遂还自然地点头：

“晚辈告知孙客卿。”

李绛迁点头，静静地看着侄子远去，站起身来，在山上晃了两圈，咂咂嘴，笑骂道：

“李绛垄啊李绛垄——你到底有点用处，真是生的好儿子，得亏你识相，不曾带走！”

他这话方才落下，听着身后清脆的笑声：

“那可是我家宝一般的人物！”

李阙宛已踏着青风，从太虚之中迈步而出，小巧的青鼎挂在盈盈一握的细腰上，使得山上的色彩都明媚了，李绛迁也不曾回头，惋惜道：

“我竟逊他这一点！”

女子笑道：

“天可怜见，昶离真人是发了大善心，竟然有闲情庇护孔氏？”

李绛迁抿了一口茶，叹道：

“我猜玄怡有通玄背景，我与之交好，也是为了父亲的道途做安排！你算算时间，不就这几十年，将来出了什么事，见了什么神秘的宝贝，你我好去问他。”

他这人说话滴水不漏，让李阙宛微微一愣，有了几分郑重之色，若有所思地点头，李绛迁不待她沉思，热热切切地把桌上的那一小巧的牝水莲花捧起来，送到她手里，道：

“这是顶适合你的！起个名？”

李阙宛神通交接，仔细一感应，面上异彩纷呈，良久道：

“好厉害…在我家的灵器中也排得上号了！”

她有些动容，道：

“可我看…这是个逃脱的本事，给我可能有些重复，我之前就在想，家中的各人，要学做那些三玄弟子，分别有自己的一套灵物，即便这东西兄长用来不适合，亦可以给太叔公——更何况，你看它化解器光，给魏王用也是很合适的。”

李绛迁笑道：

“你修了『全丹』，安排起这些东西可谓是思虑神速，我这个小小的离火修士，就悉听尊便了。”

兄长这张嘴惯是好听，李阙宛早也习惯了，细细观摩了莲花上的炼法痕迹，掐了神通，道：

“既然能降服器物，又有遁走分光之能，不如叫【降谿分光莲】。”

李绛迁对这事情一向是无所谓，只要拿来能用，就叫【牝水莲花】也无妨，叫妹妹神通刻录了，道：

“你才得了这么点空隙修行，怎地又出关了？”

李阙宛伸出纤手，掌心之处，迅速浮现出一圈圈绛蓝色的光色，旋即涌出一股带着水木清香的灵水，围绕着她白皙的手腕旋转，灵动自如。

她笑道：

“这好几个月的功夫，我顺势把【服玄】神妙炼成，那【玄椁绛水】已经被炼到了这灵宝里！”

李阙宛展示了其神妙，正色道：

“水火乃是炼化之物，火多是攻伐克敌之利，水则有抵御滋养之功，金书有言：【合，会泽也、坎，陵泽也、渌，天泽也、是为三泽，府，洞元也、牝，淳元也，是为重元，水德物性，变在三泽重元中。】”

这话虽然简练，却有高屋建瓴之势，让李绛迁眼神一亮，明白自己这个妹妹是在趁机分享，点头默记，李阙宛则道：

“除了【会泽】、【天泽】这两个名字不常用，其他的传统一直延续至今，【玄椁绛水】是府水，本该叫做【玄椁洞元】，却沾了些绛花生于水的木德气，故而不纯，便叫【绛水】…坏处是更惧火，不纯亦有不纯好处，此水有养育德行，助长淳元。”

她道：

“我说【降谿分光莲】给我用略有可惜，是神妙来源的【归谿牝水】是少有的不行愈的牝水，所以也不叫淳元，和我的【玄椁绛水】合不到一块。”

见李绛迁惋惜摇头，她继续道：

“不过如今炼入灵宝之中，能算作我炼化了这灵水，亦为我丹田中增添了一股涌动不息的水木之气…于是得了空闲，就出来收拾【敕神】与【灵阵】之事。”

“紫府大阵，多半要修筑许多繁复的阵眼，如今贵重倒不贵重，却耗费时间，这事情宜早不宜迟。”

李绛迁外出接过李曦明的俗物，本也是为了这些事情，他放了杯，正色道：

“不错，当年我家的湖上大阵，乃是托付汀兰真人修成，又有奎祈、宁婉真人辅助…如今，道行最高的奎祈真人已经陨落，在我看来，如今这阵法的事情，无非找两方人马。”

他伸出手来，屈指道：

“一是宁婉、汀兰两位真人，二是长迭前辈。”

“而紫府大阵，总要有个打造阵盘的宝物，最好不要太低，如果不考虑灵水，灵火，家中的灵物，或要为洞天准备、或要为你之后的趁手兵器准备，能腾出来的无非那么几样:『上仪』的【玄筵鸿琼】、『离火』的【离澄煞云】、『少阳』的【叁阳岁光】、『太阴』的【炁月白露】、加上还要点日子的【玄名道煞】，共计五样。”

他如数家珍：

“阵法能运气抒气，【玄筵鸿琼】要用来采气，打造大阵后很有可能不会耽搁，本身很合适，【离澄煞云】分量上差了些，可如果配合起来，可以打造一个给我修行的场所…【叁阳岁光】与【玄名道煞】品质都很高，只是道统上不相配。”

“至于【炁月白露】…”

李绛迁摇头道：

“实在太招摇了，不适合做阵法这种挪不得动不得的东西，哪天有人起了贪心，还会帮着来毁我家的阵，不如先留在身上。”

李阙宛赞许点头，听兄长皱眉道：

“长迭前辈不方便前来江南，这地点，选在东海为好，可三方会晤，我家为主位，不能不去…不必冒这样的风险，也不必过于大动干戈。”

“这些日子你不在，我已经写了四样名目，提前派人去了南边和东边，一是问了宁婉、汀兰两位真人，二是让镇涛府的远变真人看了，分别问问两方的看法与思路。”

他笑了笑，道：

“我私以为，以远变真人为主，两位太阳道统真人为辅，这几天她们的消息应该会回来，我们自己看了，再将太阳道统的思路给远变真人送过去，让他两相结合，选出个好的。”

李绛迁考虑得实在太细致，李阙宛竟然根本没什么好补充的了，沉吟了一阵，点头笑起来，李绛迁还未来得及继续说，竟然看着一中年人匆匆上来，仿佛只看得到坐在位置上的李绛迁一人，客气的在山间拜了，禀道：

“真人，司徒真人回信了！”

此人腰间配刀，沉稳安然，正是公孙柏范！

这人被李周巍救起改换了门庭，却很难进入李家的核心圈子，故而被外放在外头执行一些传信一类的事情，这几年一直在江淮，李绛迁随手接过他手中的信，遣他下去，才解释道：

“之前太叔公从释修那里得了一份司徒家祖上的【收夷行述秘法】，送过去问了问司徒霍，看来如今是有消息了。”

这青年一一读罢了书信上的神通字迹，有了一分兴趣盎然的神色：

“居然是好消息…这司徒霍原本听说在闭关，如今不知为何出关，果然动心了！”

李阙宛道：

“我估摸着他身上好东西不少。”

李绛迁点头，疑道：

“他愿意以一份渌水灵资【春朝细雨】来换，可我倒是从未听说过？”

他的疑惑目光望过来，李阙宛想也不曾想，立刻如数家珍地解答道：

“这东西很罕见，是后天凝结，要用春分时的细雨成的一种气，结合宝土来凝结蕴养，叫【春悬炁】，所需的量是极恐怖的…没有一个大道统根本练不成。”

她面上露出一丝奇特之色，道：

“这东西我也不陌生，当年读家中道藏，还见过【春悬炁】的采气法门，故而特地留过心…也不知是哪里来的。”

第一千一百九十四台阶

李阙宛不知那法门从何而来，估摸着是李曦明得来的，也未多思虑，面对兄长问询的目光，介绍道：

“这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处。”

毕竟是李曦明给过去的信，实则是李曦明与司徒霍的联系，两人是不大想越俎代庖的，眼看着这东西又有用，对视一眼，李阙宛道：

“我待会进去问一问太叔公，如若可以，也正好把这东西取来给他炼丹。”

“好！”

李绛迁点头称是，李阙宛这才道：

“如此一来，紧要的只有一个【敕神】，需要海量的灵资灌注，那些品级低的是不必多说了，我看太叔公的意思，以李乌梢最为合适，毕竟他修府水，府水灵资我家有【颈下羽】，佐之以【玄卿月粹】，最为适合。”

“兄长可有其他的人选？”

李绛迁略微思虑，答道：

“这敕神之法，最主要的还是替我们伸张手脚，比如炼化灵器、刻画阵法、行走太虚，不必事事找郭真人，实力无妨，重要的是忠心…除了李乌梢，我还有一个人选——白猿老前辈。”

他目光忧虑，道：

“这些世事往往是说不来的，指不定过程中出了什么事情，要有备选，我的意见是，先将李乌梢敕了，让白猿老前辈好生将养着，为他配一配命，一来是推一推他的修为，二来也作为一人选。”

李阙宛笑道：

“寻常人有失败的风险，我却有分寸，两位都是长辈一般的人物，这是敕神是更进一步的好事…”

她明白兄长其实说的是将来李乌梢在紫府斗法中陨落、重伤之类的情况，可他太理性，叫她有些暗暗心慌：

‘不行，乌梢前辈一代代守候下来，我可不能叫他真出事了，不至于让他真去斗法。’

于是传了命令，在山中等着，一边注了一小杯的灵茶，一甩袖子，手里已经多了一枚如羽毛般的【颈下羽】，女子另一只手蕴了神通，屈指一弹，便将灵资打入杯中，不多时见着老妖从山间上来，行了一礼，道：

“见过真人！”

“前辈客气了。”

李绛迁抬眉，问道：

“前辈的性灵，已归还给了罢？”

李乌梢不明所以，答道：

“正是…周洛公子怜我为性灵困顿，修行渐难，又思虑着湖上有用途，放我归来时已松了性灵。”

李绛迁皱眉，李乌梢却只觉得眼前一亮，空荡荡的石桌旁竟然降下一片银光，一位容貌俏丽的真人骤然浮现而出，柔和一笑，道：

“松不松都无妨！”

便见她抬起二指来，在这老妖眉心轻轻一点，一点淡白色的光点便已经脱离出，轻飘飘地落进她纤手之中！

近百年下来，李乌梢对性灵剥离的缺失感已经很熟悉了，可对方的手中明明浮现着那一缕如同自己血肉般的性灵，他却没有半点怅然若失之感——好像什么也没有发生。

正是『候神殊』！

他来不及多思虑，呆了呆才认出眼前的女子，骇道：

“是…大小姐？！”

“是了，前辈不必多礼！”

李阙宛起了身，笑着点头，正色道：

“今日请老前辈来，是有一桩机缘请用。”

“机缘？”

李乌梢愣了愣，另一旁的绛袍真人竟然亲自递过来一玉杯，他受宠若惊，匆匆接过，在李绛迁的示意下将茶水一饮而尽。

这股清凉之意冲上咽喉，澎湃的灵机便开始在他体内运转，仿佛要将他这这凡俗躯体冲垮，一股极度危险之意冲上心头，却见眼前的女子一翻手，亮出一道赤纹银底，指头大小的玄丹来，敕道：

‘山妖受祝，肃正偏邪，今上接玄真——请用！’

那玄丹立刻震动起来，每一道赤纹逐一闪亮，慢慢荡漾出金色，这女子速度极快，神通推移，便将那一点性灵打入其中，喝道：

“凝神！”

这妖物服了紫府灵资，面色早已巨变，腹痛如绞，控制不住的显化出原形，细密的漆黑鳞片浮现而出，那张蛇口大张，细密的白色獠牙参差不齐，仿佛要择人而噬。

李阙宛仅仅伸出一根指头，便将他牢牢地钉在地上，将灵宝打入他升阳，便见这老妖呜呼一声，被打散了妖身，一片乌光散尽，竟然全无踪迹，只有那玄丹滴溜溜的悬浮在空中，明暗不定，仿佛在呼吸。

李阙宛用神通压制着灵宝，神色郑重起来，道：

“我温养灵宝，炼化他的性灵，只要大半年，往后放他出来修行，大约还要几年的时间，更要紫府灵资、灵物辅助，尤其是那一道最后灌下去的灵物，定在灵宝内部与他感应，几乎决定了这受敕之妖的上限！”

李绛迁听出她的意思，答道：

“那…灵萃？”

李阙宛郑重点头，道：

“这东西贵重无比，可对我家来说获取并不难，如今太叔公用不上，不必怠慢了他，我回去禀一禀太叔公，家中的事情，暂时交给兄长了！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

……

紫光荟萃，金霞披泽，重重叠叠的仙云之中紫玉仙台高高矗立，历经风雨沧桑，却光彩熠熠，好像正当其时，未来可期，有万世不倒的气蕴。

这仙台之上，紫衣的女子负手而立，在台上踱着，另一侧的白衣负剑，乘风沐雪女子则细细看着手里的书卷，良久答道：

“这些个都可行，除了那一缕离煞差了一些，要找些离火来补，其余的都有法子…”

她眼底闪过一丝羡慕之色，复又道：

“才起了一阵，还不到百年…又要新立，太少见，如今算算也三位神通了…到底是要有个强权的人物坐镇，气力能往一块使。”

她眼前的汀兰神色略有复杂，道：

“我看不止…李氏的处境不同，如今北面的问题解决了，西面还有虎视眈眈的敌手，不守住那座山不安心，否则花大量的时间精力去立阵，倒不如把原先的那一个翻新一二。”

宁婉正色道：

“问题就在那座山上——我听说叫做【西屏】，是凡俗之山，地脉兴许是有的，可一定没有灵脉，这阵往哪头立？”

紫衣真人思忖道：

“要么越过山，立在谷烟边上，要么对着山，立在西岸上，也由不得我们考虑，不过，多方比较，【叁阳岁光】是最合适的，我道典籍以紫炁为主，上奉三阴，少阳却少些。”

宁婉思虑久了，道：

“我这里倒是有一个法门，是我家老祖传下来的，从金一道统中得来，又新又好，拟造少阳三分，故以之为术、为道，姐姐看看。”

便见她取来一金卷，继续道：

“金一毕竟厉害，当年和太阳交好，秋水真人与我家老祖亲近，此术不假。”

两人便围坐其中，采了其中的精妙，围绕着这灵物筹谋个思路来，山上的光阴不断变化，弹指间就过去三月，好不容易把几个想法写全了，汀兰有些无奈地摇头：

“听闻现下在湖中的是魏王长子，昶离真人李绛迁，真是世事反复…不逾百年，当年是李氏倚着太阳，如今却不同了。”

“交好得早，也算一美谈。”

托了元素真人的种种安排，宁婉与李氏的交情虽然并不火热，却根基深厚，不必多言，看着汀兰的忧虑模样，她反倒奇道：

“撇去私交不论，你收了两个弟子进来，关系不也是稳固极了？”

汀兰叹了口气，道：

“本有一对好孩子，都在紫烟修行，可那场惨败让诸道友元气大伤，连着我的福地也封闭了，托了一个到况雨门下，如今肯定是要不回来了…至于余下的那一个…”

她苦涩摇头：

“本是聪慧孩子，可年纪太小，不谙世事，这些年都捧在手心里，性子刚傲起来，虽然因此与那功法极为契合，一日千里，可如今修为渐长了，更不多与家中来往。”

宁婉怪异道：

“是湖上缺着她了？还是得罪了谁？眼看着三四个神通升起，还有不来往的道理？”

紫衣真人道：

“其实都没有，文清问过她，她觉得湖上辉煌鼎盛，实则只是按份例给她灵资，没有什么人在乎她，她热脸也不知道该去找谁贴，倒觉得自己一股趋炎附势的味道，更没那份脸往家里去…”

宁婉笑了笑，眼底有一分疑虑，道：

“要我说，她也是个执拗的，求起什么真心来了，真心能算得上什么，一家人贴在一块，见几次面，颜面扯不开便是有，分久了分干净了便是无，她要昭景亲自去仙仪司请她不成？”

汀兰面上的忧虑更重了，负手在台上转了一圈，道：

“我和妹妹说明白了罢…我这台中有一二秘术，前些日子，千璃的气息很不稳定，渐渐迷失得远了…按照往常的判断，恐怕陨落就在这一年半载间！”

这话让宁婉抬起头来，震色道：

“千璃？那韩家血脉？”

汀兰幽幽点头，道：

“她是我最得意的弟子，当年明阳的事情，覆灭了她宗族韩家，这韩家其实也是北方常郡的一个分支，她血脉不浅，又得了明阳因果，投到我麾下修行…”

“可『蕴宝瓶』这功法持牝，真正高深厉害的唯大势力手中有，她修的那道更特殊，其实有个不为人知的修行要点——要处子之身，她与楚逸亲近，投入我道统的时候，年纪又有些大了，终究差了这一步。”

她有些虚弱地扶额，道：

“她也是李阙惜的师尊…折去了她，闭关了这么多人中唯独剩下一个闻武有希望，再往下的一二代却在太阳衰落中受创极深，连人数都少了…哪怕矮子里头拔高个，也只有阙惜。”

“这是我忧虑所在…若是把她提上来了，几十年过去，魏王一定是大真人，她若是不识好歹，到时不好看，可若是到时明阳光泽将尽，她又会受牵连。”

金丹难成，李家得罪的人却在与日俱增，可哪怕到了这种境地，两人也没有往血脉不存、举族灭亡上思虑，只是怕北方神通来算旧账，宁婉皱眉道：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

“我不觉得她有多出色。”

汀兰道：

“十成里有一二成，无非是为不为她找那灵物的区别。”

宁婉淡淡地道：

“那还不如让她安分守己，止步于此。”

汀兰无奈道：

“我倒想，可仙仪司里的命令你又不是不知道，真紫一家，杨氏迫切地希望我紫炁道统多多成就，好用仙元之盛来成就他修武之辉，千璃本是最有希望的！”

“现下千璃没了，阙惜又常在仙仪司，杨氏知道她是李家的血，君上怎么不会把她记住？如若我去讨，杨家绝对不吝啬灵物与资源！我要是按着她不动，更叫人多想！”

宁婉略微思虑，答道：

“反正她突破的可能也不大，放手叫她去就是，人各有各的福缘，你总不可能顶着天下大势，把她求神通的苗子给掐灭了？”

汀兰默然，良久不语，这白衣仙子也站起身来，失笑道：

“既然如此，我也有个法子…你只将灵物、资粮收好了，让她放心去突破，不成自然万事皆空，如若成了，你便看着局势来，明阳强盛，你就同她说，这灵物实则是李家给的。”

她眨眨眼睛，道：

“她求个真心，拉不下脸而已，给她这个李氏默默帮她的台阶，你另一头去向李曦明暗暗通气——毕竟为他家拉近了一个紫府，他且会不愿？还要卖你人情呢！”

“等到明阳衰退，局势大变，你就把这事取出来说，让她知道是你为了弥和她与家族的关系苦口婆心，实则李家照旧是不理会她的，照样给她个道德台阶下…”

汀兰听得微微一愣，仔细打量了眼前的白衣仙子，哑巴了好一阵，方才道：

“你呀你…吓着我了！”

宁婉摇头，那张尤为美丽的脸闪过一丝忧郁：

“你不要忘了我是从哪儿出身的…这些伎俩我师门惯用，只是如今我不屑去用就是了。”

汀兰解决了心头一桩难事，心情好转不少，又见到她与众不同的一面，大感新奇，忍不住问道：

“我倒是好奇了，若是明阳果真出事，你肯不肯伸一伸衣袖？”

宁婉拈了茶，眼底闪过一丝黯淡，不正面答她，而是幽幽地道：

“我不过是一边角料，能有什么用？这谋划我也是浅浅一谈，指不准到时候你暗地里问了昭景，他也未必肯要这个人情。”

汀兰反应极快，面色同样有些暗淡，放下杯来，叹道：

“是这个道理，昭景不是没有肚量的人，多她一个不多，少她一个却是一条命，阙惜看不懂，昭景…兴许真的是在作孔孤漠般的打算…到时候也能收容一些李家人。”

宁婉却显得很悲观，道：

“他兴许做得了长奚，我却没有做望月李氏的本事。”

推迟一更

晚上的内容写了一部份，突然发现一些细节的安排不对，感觉另一种视角的写法会更好，想要调整剧情顺序。

于是想修改一下，今天的内容会跟明天一起更，不好意思！

第一千一百九十五候玄（2）

洁白的玉桌上落着几枝栀子花，正中的紫色玉简被轻轻放下，男子在左手边的小信上提了几个字，思索起来。

‘【叁阳岁光】为主…’

汀兰、宁婉二人的建议现在没有明面上的偏向，可各个阵法思路间的篇幅有别，李绛迁能看得清倾向——无论从灵物的神通妙用上看，还是从思路的精巧上看，都首推【叁阳岁光】。

‘这倒是个不能速速裁断的事情。’

李曦明特地嘱咐过，修立牝水的世脐有位真人专门收集少阳，出手大方，又背靠着显世多年的真君，绝对不是吝啬之辈，【叁阳岁光】亦是极有价值的。

‘可牝水之地，远在极东，郭真人闭关修行，家中没有哪位真人能真正去一趟，派筑基去…不安全倒是其次，头疼的是…世脐的那些道统隐藏于世，寻常小修根本找不着，筑基又不能凭借太虚，往返实在太久了！’

他李绛迁多方安排，就是为了能抓紧些时间，岂能把时间这样浪费，于是心头微动，很快就计上心来了：

“反正也要把这思路送过去给远变真人一看，不如把消息一同带过去，让他替我家走一趟世脐，他既然是自家人，又是阵道大师，凭他拿主意即可！”

他思虑过要跟东海交接，早些日子就让外面的一批人回来述职，眼下叫了人，一一嘱咐了，批了一艘灵舟，以归程之名去东海，随后又遣了妙水一人走他道出去，以防路上有变。

他这一切安排完毕，尚在思量是否遗漏，却见着一人急匆匆上来，红衣玉面，手里偏偏拿着一只棹竿，竟然是叔父李周暝！

“见过真人！”

“叔父…万万使不得！”

眼见李周暝行了礼，李绛迁有些惊讶，立刻起身，却见着这公子低声道：

“我有一事来见一见真人——今日晨光甚好，我租了两只舟到湖上去…”

李周暝这人怪癖颇多，虽然喜欢泛舟游湖，却偏偏自己不置船只，每每到了要用时，随处去找人租，出手阔绰，惹得这湖边的船夫一日日等着他来，李绛迁还未多问，这位叔公难得神色郑重，继续道：

“我方才在西岸上歇船，听见天上有人家说话，要来见湖上的两位真人，说是来送功法，倏忽间就过去了，我不敢怠慢，即刻过来了。”

李绛迁并未多思虑，不动声色地点头，道：

“我明白了，叔父不必声张。”

“我明白是说不得的事。”

李周暝点了点头，将棹竿拿起，匆匆便下去了，李绛迁则暗暗摇头：

‘真是一刻也不容歇！’

这所谓的真人还能有谁？自然是金羽宗来人了！

这仙宗可不是个善茬，更是以算计闻名，这来人显然考虑到了李家还藏着李阙宛，一旦跟金一扯在一起，恐被有心人识得，连面也不肯对下面的人露。

这考虑是有几分周到，可『全丹』之事敏感，对方肯定要见自家妹妹，李绛迁暗暗觉得难应付，只好一边按了腰上的玉符，把李阙宛唤出来，一边驾火而起，踏入太虚！

山外的太虚，果然站了两人。

女子为首，一身金衣，容貌甚佳，皮肤白皙，那双眼睛满是笑意，望了眼李绛迁，笑道：

“昶离道友，久违了！”

此女正是张端砚！

张端砚其实是来过李家的，当年明阳之事将落江淮，落霞布旨给金一，便由她来宣读，几十年弹指而过，两人再见面时，竟然已经是两位真人。

“这是我家的真人，也是进过洞天，应当也是你的熟人！”

她笑了笑，让出身后一人，此人看上去极为年轻，一身蓝袍，见着李绛迁看来，他回了一礼，静静道：

“在下苏晏，道号淮平，见过道友。”

“原来是苏真人。”

李绛迁早已经认出他，只是面上还是装作惊喜的模样，道：

“真人好大的事迹，叫管龚霄手忙脚乱毫无办法，如今见了，也要恭恭敬敬拜你了。”

苏晏行了一礼，道：

“家主谬赞了，时运不齐而已。”

当年张端砚前来李氏，李绛迁坐主位是傲慢，不坐是自贱，只能拉到院子里谈，如今终于不同了，三人落到山里头，他大大方方坐了主位，道：

“请！”

张端砚入坐，寒暄几句，无非问一问李周巍的伤势，李绛迁又将先时敷衍玄怡的几句话拿出来，说李曦明正在炼丹，这真人却不大相信，只叹了口气，环视一圈，道：

“不知…令妹何在？”

‘果然！’

李绛迁心中暗沉，还未回答，张端砚已经抬起头来，望向另一侧落下一位女子，端详了她的眉眼，度量起神通。

她修行的乃是『金窍心』，颇有些神妙在，寻常人物看上一两眼，便能有一二感应，只眼前这女子神通晦暗，看不清楚，心中便明白了：

‘『候神殊』，她就是李阙宛！’

于是起身笑道：

“我早听闻你的名声，今个见了，还真是一等一的妙人！”

李阙宛刚才收了灵宝，暗暗用神通蕴养了，才没过去多少时间，又被兄长唤出来，方才在外就用查幽暗暗观察，心中暗惮，客客气气行礼，道：

“前辈客气了，晚辈没有什么名气可言，不如金一鼎盛，各位前辈的名字，我都是一一听过的。”

张端砚笑道：

“这事情可说不准，往后数百年，指不定谁来听谁的名声。”

她当即起了身，迈步开来，正色道：

“贵族天才的名字，其实早到了我洞天之中，各脉的长老弟子都很欣喜，觉得是明日之星，将辅我家长辈的位次…本也是要来见你的…只是宗门里出了点事情，耽搁久了。”

李阙宛低眉道：

“晚辈岂能与秋水真人相比，我家魏王对我最大的期盼…就是在『全丹』归位之后，多成几道神妙，好保佑宗族，到时…晚辈还要再来拜金一的山门。”

张端砚听了这话，心头有数，摆了摆手，道：

“却不是那么早的事情。”

这话意义非凡，让一旁的李绛迁抿了抿茶，张端砚继续道：

“既然阙宛成就了『候神殊』，自然我家长辈【化汞保性】一术的根源同样在这道神通上，她要求道，不能真的把那神尸给化出来了，于是化汞，享了神尸的寿数，凑齐神妙成道，因而…我家替她收集了天下全丹，耽搁了阙宛的修行，却对不住了！”

“那自是各方的能耐，岂有对不住的道理？”

她起身要行礼，李家两人哪敢让她真的告罪，忙着扶住，诚恳道了两句，张端砚正色道：

“我这话不是空谈，是真有补偿的心思，阙宛修的是【候殊金书】罢？『全丹』的四本金书，我道统之中齐全，本是不传之秘，可只要阙宛用的着，大可来我山上换！”

李阙宛微微一怔，试探道：

“可是【金书十四序】？”

张端砚含笑：

“正是！”

李绛迁叹道：

“听闻失传已久，不曾想单单贵道就有四本！”

这金丹嫡系听了他的话，笑着摇头，解释道：

“不是有四本，是其中的『全丹』有四本！”

这话让山上一静，张端砚正色道：

“【金书十四序】中，素德各两本，全丹四本，乃是【素京】的道统传承，当时这位秉持【素德论】，让门下弟子从四道『全丹』中选三道，再从素德中选一门两道搭配，正好凑齐五法。”

李绛迁神色一下专注起来，疑道：

“三道『全丹』，两道素德？这岂能修得下去！”

张端砚正色道：

“能！不但能，还让祂真教出来几位真君！”

“几位？”

这个量词绝非寻常，代表着【金书十四序】背后的道统就不是寻常道统了，哪怕是在中古，只要有了三位甚至四位的真君，也绝对是享誉一时的大道！

张端砚不以为意，点头一笑，道：

“这叫【三同二殊】，是求闰法。”

“我曾经在秋水真人尊前侍奉过，听她说过【素京】——这位大人颇有传奇色彩，虽然在祂之前已经有紫金道统暗暗传播，可正是祂真正让诸正道毫不遮掩地下场修行，乃至于带动了古代修行紫金之道的大浪潮，而【三同二殊】也是紫金之道最早的求闰法！”

张端砚有心传授，山上的另外三人都是有野心的，一时听得专注，这女子一边观察三人，一边低声道：

“此法起初局限于素德，后来天下修士前涌后继，不乏有素德以外的修士试图以【三同二殊】成道，可这些人要么就止步于四神通，要么干脆就在最后一道神通修行时坐化了…这连续陨落了好几位大真人，众人仔细观察后，这些紫金修士渐渐有了醒悟。”

“【三同二殊】由何而成，本质是素京大人亲自指点，这里头是极有讲究的，从功法神通到求金之法都量身打造，作为没有背景的下修，他们试错的机会有且仅有一次，这才有了后来的【四同一殊】闰法，也就是当今之世常用的求闰法！”

她叹道：

“如若说，【三同二殊】求闰是海底捞针，【四同一殊】至少是湖里捉鱼了，虽然同样是不成即死，可起码能炼得出来金性！”

李阙宛若有所思地点头，李绛迁则微微眯眼，按茶不言，张端砚目光一动，笑道：

“这里倒是有个小小的传言——素京真君广招天下修士，求取素德，并非无所图，祂…实则在找一个人。”

“找人？”

这下不止李阙宛抬了眉，连苏晏都略有讶异的看过来，女子感慨道：

“听闻这位真君未成道时，本有一位道侣，姓王，单名一个毓字，乃是结发夫妻，两人先后神通圆满，祂道侣先证了道，却失败身陨，祂于悲痛之中成道，历访幽冥，却寻不到一点真灵，他却不肯信，宁愿相信是提前投胎去了。”

张端砚叹道：

“祂这一道【龙虎台】，就是给妻子设置的，金书乃是夫妻恐怕身陨而传承丢失，成道之前聚集诸道友、集思广益写就，当时叫做十四卷，等到祂成道，再整理一番，查缺补漏，如亲昵叮嘱，这才叫【金书十四序】，可惜…直到祂求道陨落，也不曾找到那一位。”

这女子有了几分唏嘘：

“到了如今之世，三巫不齐，幽冥不兴，既然她没能成道，如今轮回不通，那就是淹没在历史尘埃之中了。”

李阙宛心中一明：

‘难怪…难怪【候殊金书】写得那样亲昵柔和…原来是有这个缘故！难怪这本金书的神妙高到了这种地步，原来是一位全丹一性的真君亲自写就！’

她言罢了，却从袖中取出一木匣来，笑道：

“昭景真人在金卷中写的那些话语，我家大人都看过了，既然是贵族要换取，也绝不会嘴上说说——此物正是金书之一！”

“哦？”

虽然李绛迁观察了一路的态度，心中几乎肯定金一是抱着示好的心来的，可同样没想到对方竟然如此舍得下血本——当今上三品功法无踪，凡世之中最高明的就是六品，更何况这可是真君写就的金丹传承！

李阙宛眼中更是异彩连连，看着对方把木匣推到面前，答道：

“这…”

“这也是个缘分。”

张端砚未给她开口的时间，而是静静地道：

“此中这一本金书，叫做【白飬金书】，受素京真君修订之前，叫做【白飬卷】，乃是素京真君夫妻与好友整合，这位好友…后来成道移位…

“尊名为【金一太元上青真君】。”

山间寂静，李绛迁眼中光彩一沉，心中焕然光明：

‘难怪这样了解，原来太元真君就是素京好友…难怪…难怪了，这还能有什么道统之分？哪怕是【金书十四序】张家都有亦不足为奇！’

‘金德长青之树，果真不是白叫的！’

李阙宛亦起身，恭声道：

“原来是真君遗泽，晚辈惶恐！”

张端砚则笑道：

“有什么惶恐的，受了【白飬金书】，就算拜一拜我家山门了！”

李阙宛郑重其事地点头，柔声道：

“仙道提携之心，我家谨记在心，感动万分，这样高明的东西，不知要以何物相换了…”

张端砚眸色一动，正色道：

“以两家之间的关系，本不用计较太多，虽说昭景真人说了换，却也不至于叫贵族大出血…只是略有冒昧，怕贵族心头舍不得。”

李绛迁不曾想金一家大业大，还有真有些用得找自家东西的地方，心中暗暗皱眉，眼前的女子则道：

“当年我家长辈外出海外，去往一洞天，见了一道古老的灵物，思虑着对天炔师叔有大用，心生欢喜，却不曾想撞见了澹台真人，惜败他一手，丢了这灵物…后来无意间听说这东西在贵族手里…”

李阙宛愣道：

“【三候戍玄火】？！”

“正是！”

此言一出，李阙宛果真为难起来，张端砚说得不错，这东西对李家来说已经算不上大出血，可到底是李曦明炼丹的重要灵火，又是他得到的第一缕灵火，着实是有些意义的！

她一时为难，可很快就有另一个念头冲上心来：

‘天炔真人…他难道还缺这一缕小小的真火？可既然张端砚开口了，这东西对他们来说重要性也必然不同寻常，哪还有回绝的道理。’

李家两人对视一眼，李绛迁瞬息就有了思虑，几乎毫无迟钝地叹道：

“这倒是不巧…我父亲的伤势正重，太叔公全力以赴，炼丹为他疗伤，这一炉丹即然开了，恐怕没有中途打断的道理…不知贵族可紧着要此物？”

这个理由恰到好处，让张端砚欲言又止，这女子稍稍顿了顿，迟疑道：

“急倒也不急…”

李阙宛立刻接过话来，道：

“还请前辈稍待，我立刻到洞府里去问一问长辈！”

金一不好糊弄，张端砚没有得到明确的答复，肯定是不会点头的，这台阶递过去，她顺势应了好，李阙宛遂从山中退出，往紫府大阵中一躲，带着疑虑往洞天之中去，见着日月同辉，灵机喷涌。

这片天地一如往常般平静无波，李阙宛现身其间时，只看到自家长辈正端坐在案台之上，身旁已经堆满了玉简，一副苦苦思量的样子。

李曦明丹术极高，更重要的是有绝对控火之术，当今之世，几个丹道大师又先后离世、远走，按着李阙宛自己的判断，撇去几个仙宗不谈，如今的江南，自己这位太叔公在丹道上应该可以稳坐首位，可【清琊戊土之灾】和【太阴之丹】都不是寻常的东西，自然叫他苦不堪言。

李阙宛不多耽搁，只将张端砚的来意说明了，让这位昭景真人眉头紧锁，目光望向了在一旁温养丹炉的红白之火。

‘三候戍玄火…’

此火已经跟随他多年，在炼丹一道上屡立奇功，可谓是功能性极佳的灵火，他固然不舍，却还是幽幽一叹：

“至少是我家占了便宜，怎有不给的道理？”

李阙宛同样皱眉，道：

“只是…晚辈不明白，金一这样的大道统，如何一定要【三候戍玄火】？”

李曦明却记起来一事，惋惜道：

“这火的确是我从澹台真人手中得来，当时他就提醒过我，此火乃是真火之中的例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远的特质…”

“原来如此！”

李阙宛略有思量，立刻有了反应：

“莫不是…天炔真人已经迈过了参紫，正在为求道做准备了！”

“十有八九！”

李曦明惋惜摇头，李阙宛略有愧疚，答道：

“是我劳烦家里头…我从九邱回来时，老真人让我带回太叔公的【峤平离火】，晚辈这就抽了机会，将之转化为一味成丹的火焰，好叫真人炼丹。”

李曦明摇头，道：

“不全关乎你的事，既然他们要这个，就算不以这金书来换，也会有别的由头，对家里有用就好，我只考虑一件事——能否拖个三年五载，让我了结了这枚丹。”

李阙宛明白点头：

“这应当不难，我肯定是不急着用得，而他家只是要个承诺，兄长已经留了借口，顺着话头说即可。”

既然到了天地之中，她也不白跑，道：

“太叔公与司徒霍的事有回复了，他出了一味渌水【春朝细雨】。”

李曦明笑了笑，道：

“【收夷行述秘法】看着唬人，实则你我都看了，根子上少了另一半的图…你出生晚，有所不知，镗金这门混乱不堪，曾经是金一与青池角力的地方，连紫府都没有好下场，可他是个贪婪无情的，这些年根本没有管过镗金门，他不是为了家族传承，而是为了利益…”

“这老东西也狡猾，而这一份【春朝细雨】虽然中规中矩，可胜在稀少，对魏王的丹药也有一些用处，大家都是紫府，以后还要共事，不至于太坑害他，以免在后头使绊子。”

李阙宛得了允诺，提醒道：

“只是按照我道统中识别，此物用【春悬炁】来凝结，突然想起家中也有这古代之气的采气之法，不知是从何处来的…可有效仿的可能…”

李曦明心头一思索，答道：

“当年我前去【玄妙观】，撞见齐老真人的嫡系来采春雨，问了一句，他见缝插针，让我家帮忙，当时不知深浅，我没有理会…”

他笑道：

“看来司徒霍能和素免扯上干系，也不知道手里头还有多少好东西，可以向他多换两味来。”

李阙宛谨记了，便从洞天退下去，拍散了身上的灵机，飘摇而出，眼见了那金一的仙子，露出为难之色，道：

“实在不巧，太叔公这一炉方才炼了一小半…不如这样，等个三年五载，这一丹成了，晚辈即刻取了火，亲往山门中换取，以示尊敬！”

张端砚其实有所预料，只正色道：

“既然如此，五年后的今日，我在金一等道友。”

她这话落罢，起身要走，两位真人沿着太虚，一路送到了湖上，张端砚则指了指苏晏，意味深长地叹道：

“今后若有机会，还望两位真人替我提点提点他！”

……

天乌风高，四境震颤。

“今日之事，出得我口，入得你耳，万不得有第三人知晓！”

洞府之中暗漆漆，满地的月华如水般流淌，高处的那枚鉴子在黑暗中散发着幽暗的光，青年真人低着脑袋，一言不发。

榻上的师尊一身灵机正如水般逝去，他却一片恍惚，目光沧桑，声音隐约颤抖：

“师尊…李大人…实则是师尊害的。”

榻上的真人沉在黑暗之中，沉默了一瞬，隐约有急促的呼吸声：

“少商…我不是什么天才，从微末而起，少你一分怜心…可李缘维…李缘维是必死的…谁能让他登少阴？谁敢让他登少阴！”

他的声音渐渐沙哑，却仍带着一股不悔过的固执：

“既然他死定了…既然他死定了，为何不使他问太阴？探去一条路难道不好吗…更何况那白毫是一同得来的，不过他没有成功，你要怪我，如若祂成了呢？”

跪在地上的真人目光又悲又冷，低声道：

“师尊，你这些心思…只骗骗我罢…”

病榻上的人又呻吟起来，他曾经满腔的心绪被担忧压垮，无暇细问，如今质疑落在口里，却不忍多说，沉默下去，师尊仍然在呻吟：

‘尔应证道，尔应证道！’

‘我已证道了，师尊。’

四肢冰凉到了幻痛的地步，他垂下眉眼，发觉泪水更如冰霜，脊背如断裂般剧痛，升阳府道种谪落的恐怖失落感仍然环绕在心头，更浓重的是绝望。

‘太阴见弃。’

这是他师徒的罪，李缘维当年体验过的种种，全都要他郗少商体会一遍，可他克制着挖心取髓般的痛苦，颤抖的唇仍在念叨着：

‘可…可纯一无罪。’

这是对阴司诸修的求饶，却也是对那冥冥之中的太阴的祈祷，他没有半点知觉，几乎要昏厥过去，心头唯有要吐血般的悲。

‘多久了？’

自师尊衍诣与衡祝的衍确结伴而出，一前一后陨落，郗少商已经不知多久没有这样天塌地陷般的痛觉了，更多时候，那些不为人知的旧事弥漫着的痛觉是轻微又屡屡不绝的，不至于让他没有希望。

半睡半醒间不知过了多久，他突然从升阳府中的剧痛中醒悟过来，呆滞地有了一丝意识。

‘应当…有些时日了。’

元商顶着眼皮沉重的疲惫感，缓缓睁开双眼，隐隐约约看见沉蒙之天，这天色是混一不明的灰，仿佛笼罩在一层灰色的薄纱之下。

‘兴许到了幽冥。’

尽管他不觉得已经被剥去了一身神通金性，还能得一丝魂魄留存，可强烈的痛觉驱使他转过身来，寻找鬼差阴判。

可身边空无一人。

周边隐约有月光流淌，乱石嶙峋，除了浓重的黑暗以外，只有月白色的砖瓦残片躺在废墟里，半死不活地凝滞着——一如他郗少商。

这一眼如同清凉至极的灵丹，驱散了凝滞在他思维中的寒冷，他如同从噩梦之中惊醒，尽管手脚依然冰冷发麻，思维却以一种惊人的速度复苏。

‘这是…这是何处？’

这一瞬，他从绝望的郗少商变成了修行五百年的元商真人，目光停留在那半块月白砖瓦之上，突然有了熟悉之意。

‘【太逡灵鉴】。’

他已太熟悉了，他被困在那方寸之地几十年，每一缕色彩、每一道花纹、乃至于每一道咒纹他都清清楚楚。

他的双手剧烈颤抖，已经化为月白色的瞳孔极限放大，那一道目光沿着白色砖瓦碎片滚来的痕迹一点一点向上挪，越过星星点点的白色碎片，看到了一节节或断裂、或完整的白色长阶。

元商的呼吸迅速粗重，难以置信地抬起头，他胆战心惊、患得患失地抬头，视线随着月色一点一点向上爬，终于看见了一道道长短不一的玉柱，在玉柱之后还有窗棂、高檐、玄槛、檐枋…

这是一座玄殿。

尽管看起来残破不堪，古朴沧桑，可边角之处仍然恢宏大气，檐含苍天明月之高远，楹充玄庭仙家之神殊，哪怕被风雨摧残得沧桑无比，却仍然蕴含着清光，立在天间。

这就够了。

不是幽冥、不是东穆，不是这当今显世、恐怖的任何道统，不见什么满天仙神，也不见什么无尽色彩，只有一间历经沧桑的玄殿，零零散散的浮岛悬挂在天际，仿佛一切都已经被恐怖的斗法撕碎，却比任何玄天高阁让他欢喜。

元商那一身恐怖至极的神通消失不见，无所不察的灵识也不再环绕身边，他的一切的一切在冥殿中就已经被剥夺，如今四肢的触感是一种无上的奇迹——谁能做到？谁能做到让一位结璘之时神形俱灭的修士仍然保有躯体和意识？

这叫他呼吸急促，痴痴地凝望着，仿佛饮下了一汪滚烫的热酒，四肢的寒冷好像都被驱散了。

他生怕下一瞬玄殿就消失不见，目光不敢有半点转移，艰难地控制着身体，伸出手去掰脚，入手的感觉极度冰寒，他却毫不在乎，把两只不听使唤的脚转到正面，跪在殿下。

等到跪好了，他才去看倒塌在废墟里的玉匾，一左一右，一边卧在玉阶上，写的是：

‘【玄藏…殿中修仙…主】’

一边躺在门扉前，写的是：

‘【太阴阙…前待漏臣】’

这些字迹都不明显了，却无须他仔细辨认，自有一股明悟，他见了的太阴二字，红了眼睛，簌簌洒下泪来，心口一阵阵地疼，拜了三拜，这才去望高檐之下的牌匾，便见着黑漆漆的檐下有两道幽光：

“【终瀚殿】。”

元商拎起袖子，抹了抹满脸的清泪，终于有力气站起来，浑身的神通法力已经不见踪迹，他却蹒跚地到了阶前，吃力地把那楹联扶起来，挂回玉柱上。

做完这一切，他恢复的一点体力又消耗殆尽，挪回那殿前，热泪盈眶地看了几眼，磕了头，沙哑地泣道：

“我…我…”

“我已证道了！师尊！”