第30章 控制权争夺
　　弗莱娅心中有些不耐烦。
　　她一向不喜欢这种接待酒宴的场合，因为她的身份，甚至只是单纯因为她的美貌，总是会让她在宴会上成为众人瞩目的焦点，以至于让她不得不应付无穷无尽的骚扰者，甚至很多时候连食物都没空去吃。
　　偏偏她从小就是活泼好动的性格，长大后更是除了研究魔法之外，在许亦的带动下也非常注重运动，所以其实她的身体其实远比外表看起来得更加康健，饭量也要大得多。
　　参加这种宴会，不仅麻烦，肚子还吃不饱，她当然不会喜欢。
　　她本来是绝不会跑来参加这么个活动的，可是就在今天上午，从新飞商会总部传来的一条消息，却使得她不得不亲自跑来一趟，代替原本打算来参加的新飞商会驻温布尔登城分会会长。
　　所为的，却也仅仅是在宴会上和加尔布特大公爵聊上几句罢了。
　　尽管实际上她完全可以直接登门拜访加尔布特大公爵，直截了当地把父亲大人透过商会总部发来的消息转达给加尔布特大公爵，但是相比起登门拜访一个大贵族，弗莱娅倒是宁愿参加这个活动，顺便见见加尔布特大公爵。
　　而且她这次来到坎德拉帝国时，代表的是整个新飞商会，却是不能随随便便就拜访谁的，不然很容易引起猜疑。
　　在这个活动上和加尔布特大公爵相遇，顺便聊上两句，就没有这方面的顾虑存在。
　　更何况，温布尔登第一炼钢厂也算是新飞商会在坎德拉帝国内协助建起的第一座炼钢厂，代表着坎德拉帝国和新飞商会这十年内的紧密合作，的确意义重大。
　　由她这个商会会长之女亲自出面，也可以表明新飞商会的重视，具备了另外一层意义。
　　好在因为加尔布特大公爵就坐在弗莱娅身边，使得其他人轻易也不敢凑过来骚扰弗莱娅，倒是让她能够少有的好好享受一下餐桌上的美食——如果可以不那么注重仪态的话就更好了。
　　一边吃着，一边不咸不淡地和加尔布特大公爵聊着，很快宴会已经临近尾声，加尔布特大公爵便出言邀请弗莱娅和他一起到别处稍事休息。
　　弗莱娅欣然从命。
　　片刻后，两人分别带着坎德拉帝国和新飞商会的几名代表进入了一个小房间。
　　分别落座后，加尔布特大公爵又和弗莱娅闲聊了几句，很快便进入了正题。
　　“弗莱娅小姐，关于魔法通讯网络技术方面，帝国是势在必得。就算贵商会不愿意转让，帝国方面也已经在着手研发这方面的技术，相信用不了多久就会取得重大突破。到那时候，贵商会就算转让相关技术，只怕也不会获得帝国方面的重视。”
　　弗莱娅微微一笑，心想这就是威胁了。
　　“我刚才已经说过了，只要条件合适，我们商会并不介意转让相关技术。”
　　“可是贵商会提出的条件实在是……”加尔布特大公爵看了一眼坐在另一边的阿斯肯德侯爵，摇了摇头。“很难让人接受。贵商会要求继续以后继续介入帝国魔法通讯网络的运营中，这个条件我们不可能接受。我想贵商会也很明白，魔法通讯网络涉及到很多隐秘，对帝国影响极大。如果有帝国之外的其它商会介入其中，帝国很难放心。”
　　“我明白啊。但是我在提交给你们的计划书中也明确表明了，关于魔法通讯网络方面，其实完全可以分成几个不同的系统。我们商会没有涉入到贵帝国的隐秘之中，你们完全可以自行打造一个隐秘的魔法通讯网络系统。”
　　“可是这个系统很容易和普通的魔法通讯网络系统重叠。”阿斯肯德侯爵插嘴道。“而且这也很难确保隐秘，我们不能冒这个险。”
　　“从技术层面上来讲，这其实是很容易解决的问题。”弗莱娅正色道。“关于这一点，我想贵帝国对魔法通讯网络有研究的人员很清楚，不需要我多说。”
　　加尔布特大公爵看向阿斯肯德侯爵，阿斯肯德侯爵想了想，点点头同意了弗莱娅的说法。
　　“至于你们担心的我们商会窃取你们帝国的隐秘，这一点大可放心。首先我们商会并没有这方面的想法，其次刚才我也说了，技术问题很好解决，只要你们获得了相关技术，我相信以坎德拉帝国的能力，很快便能研究明白。另外我们商会提出的条件中，最重要的一点其实并不是这个，而是并入大陆魔法通讯网络系统中，这一点你们倒是一直没有反对过。”
　　阿斯肯德侯爵沉吟道：“实现整个赛恩斯大陆的远程即时通讯，这对我们帝国来说也有好处，所以并入这个系统我们当然不会反对。当然，我们也要求帝国内部的魔法通讯网络系统具备自己的独立性，可以在必要的时候完全脱离大陆魔法通讯网络系统。”
　　“这依然只是技术问题，没有什么难度。”弗莱娅顿了顿，续道：“既然大公爵大人也在这里，那我干脆明说吧。实际上，我们商会所希望看到的，就是你们坎德拉帝国能够全力推广魔法通讯网络铺设而已。”
　　阿斯肯德侯爵一脸不悦：“弗莱娅小姐，难道你觉得帝国会不这样做吗？魔法通讯网络对帝国如此重要，我们怎么会不重视。”
　　“是吗？”弗莱娅笑了笑，并没有反驳这句话。
　　事实上，新飞商会在这十年里，曾经向赛恩斯大陆上所有国家大力推广魔法通讯网络，然而迄今为止，却还没有一个国家能够达到新飞商会起初的目标。
　　这里面的原因多种多样，但其中最主要的原因，就是这些国家都对此不怎么积极。
　　就算是国力较强的两大帝国，一样对此并不重视，甚至地方上经常会出现抵触行为，导致进度缓慢。
　　之所以出现这种情况，其实也和刚才坎德拉帝国方面这几人所说的问题有关。
　　新飞商会协助铺设了魔法通讯网络，固然是好事，但是新飞商会却把这个魔法通讯网络抓在了自己手里，就让其它国家对此很不满，自然不愿意重视。
　　何况就算新飞商会在初期提供了大量的人力、物资和技术支援，但铺设本国的魔法通讯网络最主要的投入还是来自各个国家。
　　然后这些国家投入了更加巨量的人力、物资，却无法将这个魔法通讯网络掌控在自己手中，它们当然不会积极对待。
　　所以实际上坎德拉帝国这次提出的要求，从客观角度来说，也是一个非常正当合理的要求，同样早在许亦和新飞商会的意料之中。
　　许亦这次让弗莱娅全权负责这件事，同时也表明了可以将魔法通讯网络交给坎德拉帝国，就是已经做好了交接的打算。
　　只不过弗莱娅当然不打算这么轻易地让坎德拉帝国达成意愿，在没有为新飞商会获得足够的利益之前，她是不会松口的。
　　这些天她和坎德拉帝国方面接触过数次，一直在放开控制权方面不松口，就是逼迫坎德拉帝国方面提出更好的条件。
　　加尔布特大公爵看了一眼弗莱娅，心知帝国议会和帝国魔法工业管理部方面还没有做好准备，但是这件事继续拖下去也毫无意义。
　　在新飞商会占据着绝对的技术优势面前，坎德拉帝国其实根本没有太多条件可讲。
　　“弗莱娅小姐……既然这个魔法通讯网络是架设在我们坎德拉帝国境内，那么毫无疑问，应该又我们帝国控制在自己手中，这一点无法妥协。”加尔布特大公爵表情严肃，语气强硬。“当然，贵商会为协助帝国铺设这个魔法通讯网络付出了巨大的代价，帝国一定会给予适当的补偿。”
　　弗莱娅看看阿斯肯德侯爵，再瞅瞅加尔布特大公爵，沉默片刻，忽然叹了口气，摇摇头。
　　“大公爵大人，侯爵大人，其实我很不明白，你们坎德拉帝国明明很有自信，在没有我们新飞商会的协助下自行研发军用魔法机械，却为什么没有信心在获得我们商会的技术转让后，能够保护魔法通讯网络中的隐私呢？”
　　加尔布特大公爵和阿斯肯德侯爵齐齐脸色一变。
　　片刻后，加尔布特大公爵眯起眼睛，微笑摇头：“弗莱娅小姐，你这个比喻恐怕有些问题，我们坎德拉帝国可是签署了《大陆和平公约》的，又怎么会自行研发军用魔法机械呢？”
　　弗莱娅抿嘴一笑：“真的没有吗？”
　　说罢，弗莱娅从随身的小包里拿出两张薄薄的图纸，递向了加尔布特大公爵。
　　加尔布特大公爵接过来一看，脸色顿时大变。
　　阿斯肯德侯爵也把头凑过来看了一眼，发现这两张纸上却是两幅图案。
　　第一幅图是一个年轻漂亮的女子画像，从画像上看，大概也就是二十来岁。
　　第二幅图，却是一幅风景画，描绘的是一座山谷的模样。
　　看清楚这两幅图后，阿斯肯德侯爵同样脸色大变。
　　刚才还因为故意装出来的气愤而变得红润的脸庞，再看向弗莱娅的时候，却已经变成了一片惨白。
　　弗莱娅大感有趣地看着面前这两位坎德拉帝国高官的脸色剧烈变化，过了一会儿，笑眯眯地问道：“两位，泰瑞莎姐姐过得还好吗？”