第31章 上万年的积累
　　一团团火光猛地爆发出来，原本矗立在地平线上，足有上百米高的小山便从中间轰然崩塌。
　　无数碎石混杂在泥土里面，包裹着山上的树木草被一同滚落下来，轰隆隆的巨响瞬间传遍四边八方，震得距离足有两公里之外的许亦也感觉耳朵嗡嗡作响。
　　看着远处那座眨眼间就已经崩塌了一半的小山，许亦忍不住撇了撇嘴，心中感觉有些怪异。
　　在此之前，赛恩斯大陆上能够造成如此强大破坏力的东西，最起码也应该是强大的禁咒魔法。
　　而现在，这种场面却已经是随随便便一个工程队就能用得出来，其中甚至根本不需要动用到魔法师。
　　大力推动魔法工业发展的确是取得了良好的成果，但是其实通过针对魔法的科学性研究，却使得以往高不可攀的禁咒魔法变成了可以随意使用的大路货，根本谈不上稀奇。
　　因此带来的强大破坏力，也只会让以往的那些魔法师们为之瞠目结舌。
　　也因为这一点，使得在这几年内，赛恩斯大陆上出现了一些反对新飞商会的声音。
　　反对的人表示，许亦一边口口声声地说着要让赛恩斯大陆所有国家都保证和平稳定，专注发展，一边却大力研究魔法科学，反倒是释放了魔法隐藏的更加强大的力量，给这个世界带来了更大的不稳定因素，简直是自己打自己的脸。
　　许亦对这个说法嗤之以鼻。
　　难道说在新飞商会没有进行魔法的科学研发之前，这个世界就很太平么？
　　说到底，力量再怎么强大，所起到的作用是好是坏，还是取决于掌握力量的人，和力量本身可没什么关系。
　　而新飞商会通过科学研究魔法所带来的各项全新的魔法科学技术以及相关应用，却给赛恩斯大陆带来的了实打实的大量好处。
　　就以眼前正在进行的工程为例。
　　放在以往的赛恩斯大陆上，想要修建一条能够穿越整条山脉的道路，就几乎是不可能的事情。
　　就算眼前这条山脉大多只是高度不过百米，算不上多么巍峨，可对于落后的赛恩斯大陆来说，都可以算是不可逾越的天堑。
　　而现在新飞商会的出现，却可以直接通过可以改动过的火系魔法、配合同样改动过的土系魔法，直接在整条山脉上硬生生炸出一个巨大的缺口，直接开辟出一个通道来。
　　等到阿姆利商会的工程队把炸开山脉留下的泥石残渣运走后，再将两侧山体通过土系魔法进行加固，接下来就能直接通过这里把公路修过去，连通山脉两侧。
　　等到这条贯穿库兰因王国南北的公路修成，便可以大大改善库兰伊王国的交通状况，让南北实现快速连通。
　　这样的事情，放在以往的库兰伊王国，根本是想都不敢想的事情。
　　而新飞商会一来，却仅仅只用了两、三个月的时间，便把困扰了库兰伊王国无数人数千年的问题给轻松解决掉了。
　　这，就是对魔法进行科学研究后所带来的好处，也是这种全新魔法力量的充分展示。
　　当然了，这也不能怪赛恩斯上的人们对这种新鲜事物不理解，甚至出现抗拒。
　　就连许亦这个从科技发达的地球穿越而来的人，每次看到这样的景象，也都会感觉十分诡异。
　　在起初的时候，许亦在进行魔法机械相关研究时，只是把魔法定为于一种全新的能量攻击方式，就那么直接套用在他在地球上掌握的那些机械知识上，凭此研发出各类魔法机械。
　　这种魔法机械本质上其实就是地球上的各种工业机械的变形，只不过动力源变成了由魔法来提供罢了。
　　而随着对魔法机械的相关研究越来越深，尤其是十年前许亦提出了“魔法科学观”这个全新的观念后，最近十年内，赛恩斯大陆上对于魔法的研究却出现了爆炸式的发展，出现了无数许亦压根没有想到的极其特殊的魔法黑科技，让他都有些措手不及。
　　依然以眼前这个开山修路工程为例。
　　搁在地球上的话，这个工程采取的方式大概会有两种，一种是修建盘山公路，从上面慢慢绕过去，这种方式投资较少。
　　另一种是直接打通山底，修建一个隧道穿过。
　　这种方式相比起第一种方式投资大了很多，但修成之后，却可以节约大量的通行时间，无疑更有优秀。
　　然而许亦根据现在赛恩斯大陆上的魔法研究成果，最终做出的判断，却是直接将山脉从中间炸开，连挖隧道的功夫都省了。
　　相比起地球上会选择的两种方式，这种方式简单粗暴，投资还非常低。
　　甚至因为魔法的特殊，使得这项工程的实施速度也更快，整个工程预期甚至只需要一个月就能完成。
　　而放在地球上的话，这个工程的预估时间，恐怕最低也要超过两年了。
　　每次想到这个事实的时候，许亦心里就觉得无比古怪。
　　自从穿越到这个世界来，许亦对于赛恩斯大陆的印象，便一直是文明程度相比地球低得多，科技程度更是差了十万八千里，总的来说就是无比落后。
　　可是随着对魔法的科学研究越来越深入，赛恩斯大陆相比起地球来说非常特殊的魔法，却越来越显示出它有别于地球科技，却在很多地方都显得更加优秀的地方来。
　　许亦起初对此十分惊讶，后来见得多了，便开始逐渐思考其中的具体原因。
　　单单以“魔法是神奇”的这个理由来解释，那可不是他身为高级机械工程师，身为一个顶级科技工作者应有的态度。
　　经过长期的观察思索后，许亦最终得出了一个结论。
　　实际上，魔法和地球上的科技并没有本质上的区别，因为它们说到底也不过就是对能量的运用罢了。
　　而相比起地球上不过发展了几千年，现代科技更是只有短短二百余年的历史，赛恩斯大陆上的人们对于魔法的研究却也可以从上万年之前进行追溯。
　　就算是现在掌控了整个赛恩斯大陆的人类，也在种族战争之后统治了这片大陆近三千年，对魔法的研究同样一刻也没停过。
　　这样长期的积累下来，就算赛恩斯大陆上一直因为各种原因没能创立起一套完整的研究魔法的科学体系，但是对于各类魔法的研究和运用，却早已经到了炉火纯青，极度深入的地步。
　　只不过在此之前，赛恩斯大陆上的人们由于观念的落后，从来只是把魔法当做武器来使用。
　　就算偶尔有魔法师想要把魔法用来做些其它事情，却也因为没有成套的体系，无法获得具体的成果而最终消失。
　　直到许亦的到来，凭借着他在地球上获得的成体系的科学知识，以及异常完整切高级的机械理论，这才能够把魔法和科学相结合，研发出好用的魔法机械来。
　　而随着新飞商会所研发的魔法机械逐渐体现出它的能力，新飞商会对赛恩斯大陆的影响力也越来越大，赛恩斯大陆上的人们这才能够逐渐正式起魔法应在其它地方所能带来的各种益处。
　　于是在这十年内，赛恩斯大陆上在许亦和新飞商会的刻意引领下，对魔法从另外一个角度进行了全方位的研究，自然就很轻松地便获得了无比大量的全新成果。
　　然而这些成果却也不是凭空得来的，只不过是赛恩斯大陆上这上万年历史中，对魔法的研究积累，现在被许亦从另一个方向诱发了出来而已。
　　简单来说，赛恩斯大陆上的魔法师们早就已经具备了这样的能力，只是以前完全走岔了路而已。
　　仅仅只是十年时间，赛恩斯大陆便在很多方面几乎追上了地球上科技所体现出的能力，甚至在少数几处有着更加超越的惊人表现。
　　这让许亦十分吃惊。
　　他本以为，科技的发展需要漫长的时间，所以他这辈子恐怕都看不到赛恩斯大陆上的科技水准追上地球，那么就只能把进入太空当做一种理想，却永远无法实现。
　　可是现在从这种情况看来，以赛恩斯大陆现在爆炸版的科技发展速度，搞不好在他有生之年，真有可能达成自己的梦想。
　　“许会长，看样子进展很顺利，您应该可以放心了。”站在许亦身边，负责这项工程的阿姆利商会工程部副主管德约卡夫放下手中的望远镜，笑眯眯地向许亦道。
　　许亦收回飘然远去的思绪，哈哈一笑，摇摇头道：“你们阿姆利商会负责的工程，我可从来没有不放心的时候。”
　　顿了顿，又正了正脸色，续道：“当然了，这条公路关系到整个库兰伊王国的开发计划，不能有任何差错，所以我希望你们能够重视一些。”
　　德约卡夫连连点头：“当然当然。这可是许会长你亲自交代下来的工程，我们阿姆利商会自然是尽心尽力，不敢有半点儿马虎。”
　　许亦点点头，将目光转向西南方向。
　　这条公路一旦修通，不仅会连通库兰伊王国南北，还会向西南方向一路延伸，最终打通赛恩斯大陆中部的数个国家，和现在已经被威尔士公国吞并的、原属于德罗族王国的领土连接到一起，并入大陆中部已经初步成型的公路交通网。
　　这样一来，也就可以使得大陆东部和大陆中西部真正连接到一起，对整个东部大开发计划有着至关重要的意义。
　　然而……就算是科技大爆炸的赛恩斯大陆，想要在短时间内铺设成功这么一条几乎贯穿整个赛恩斯大陆东西，总里程预计超过三千公里的公路，却也不是一年两年就可以完成的事情。
　　而开发库兰伊王国，同样需要大量的时间。