第32章 阿姆利商会也动心了
　　其实真要认真说起来，开发库兰伊王国尽管需要大量的时间，但却并没有太大的难度。
　　在帮助库兰伊王国平定了又一次的叛乱，并扶持了新国王登记之后，新飞商会轻而易举便把库兰伊王国的控制权纳入手中。
　　于是相比起之前许亦预定的，在库兰伊王国前任国王的协助下对库兰伊王国投资，逐步进行开发，现在的库兰伊王国反而更加方便他的计划推动。
　　在新飞商会的强势控制下，计划中的所有动作几乎没有受到任何大的阻碍，便在库兰伊王国内部快速推行了下去。
　　再加上跟着新飞商会一同来到这里的其它国家和其它商会的代表，大批的人力、物资等投入源源不断地涌入库兰伊王国，自然使得库兰伊王国变得日新月异，变化极快。
　　现在仅仅只是几个月过去，库兰伊王国内已经开始同时铺设十余条公路，配合目前这条贯通南北的公路，便已经在库兰伊王国内建起一个基本完整的公路交通网络。
　　与此同时，各式各样的工厂也已经逐步建起，只需要经过一段时间的筹备，相信就能在库兰伊王国内开工，然后让库兰伊王国内能够当地生产出各类魔法机械。
　　为了初步计划的顺利进行，许亦最近这三个月几乎一大半时间都待在这里，由此也可见他对这项计划的重视。
　　而且也正是因为他摆出的这幅姿态，才使得其它国家和其它商会的投资者们愿意朝库兰伊王国内大肆投资，从而更快地推动库兰伊王国的开发。
　　当然，许亦不可能一直留在这里，等待库兰伊王国计划长达数年乃至数十年的开发。
　　身为新飞商会的会长，有着无数重要的事情需要他的参与，却是不可能一直守着一项计划。
　　按照行程，参加完今天这个开山工程后，他就将离开库兰伊王国。
　　下一次再来，就要等到库兰伊王国的开发进入第二阶段的时候了。
　　“许会长，我们打算干脆在这附近建起一个采石场。您看，这座山脉基本都是石头山，原料十分充足。而现在库兰伊王国内到处都在搞建设，对石料的需求一定很大。再加上各地都在铺设公路，同样需要大量的石料，所以这个采石场应该很受欢迎。”德约卡夫忽然又指着远处的山脉道。
　　许亦微微一笑：“这是你们阿姆利商会的决策，不需要来告诉我。不过这个想法不错，你们甚至还可以就近再建起一座水泥加工厂，来满足库兰伊王国以及附近数个国家对水泥的更大需求。”
　　德约卡夫哈哈一笑：“这也的确在我们的计划当中。不过许会长，想要建起这些厂矿，可都需要大批的工程魔力机械，这可就需要你们新飞商会的大力支持了，所以向您提前通知一声也是应该的。”
　　许亦耸耸肩：“那你可以去找工程魔力机械商会的负责人，和我也没太大关系。反正只要你们出钱，他们也不可能不卖给你们。”
　　德约卡夫眼中光芒一闪，顿了顿，略微压低了声音，嘿嘿笑着问道：“只是买工程魔力机械的话当然只需要找他们，可是想要买这些工程魔力机械的制造技术……可就只能来找许会长您了吧？”
　　“哦？”许亦转头看向德约卡夫，神情中露出一丝讶然。“怎么？你们阿姆利商会想插手进入工程魔力机械制造业了？”
　　德约卡夫嘿嘿笑着，摸了摸头应道：“您看，我们商会现在各地的工程越来越多，对工程魔力机械的需求也越来越大。老实找你们新飞商会购买虽然可以，但总是有些不方便。何况我们经常会有一些特殊的需求，总不能每次都找你们协助研发吧？还不如自己解决呢。”
　　德约卡夫说得好听，但实际上终究不过就是想要从新飞商会手中购买技术罢了。
　　许亦对此也不算特别意外。
　　这些年里，随着魔法工业产业在赛恩斯大陆上的蓬勃发展，所有人对魔法工业产业相关的各项技术需求变得异常浓烈。
　　为了满足自己的需求，部分人选择自行研发，部分人则选择直接向新飞商会求购。
　　许亦已经不知道听到这样的要求多少次了，甚至早就对这要求有些麻木。
　　不过在此之前，阿姆利商会却一直只是专心致志地进行着道路和建筑工程相关的产业，从来没有提出过想要向新飞商会购买技术，现在德约卡夫突然冒出这么一句，让许亦有些奇怪。
　　而最让许亦奇怪的，则是为什么不是克鲁斯会长当面和他说，而是让德约卡夫这个工程主管跑来提出这个问题。
　　以克鲁斯会长和他良好的私人关系，以及两家商会之间长达近三十年的紧密合作关系，克鲁斯会长完全可以随便向许亦提，根本不用顾忌什么才对。
　　“这是你的意思，还是克鲁斯会长的意思？”许亦懒得去自己琢磨，便直截了当地问道。
　　“呃……会长大人倒是没有特别交代过，只不过我们这些手下的人觉得，如果能自己研发要用的工程魔力机械，就会更加方便一些。”德约卡夫答道。
　　许亦微微一笑，心想既然德约卡夫这么回答，那么很显然这依然是克鲁斯会长的主意。
　　只不过他恐怕是担心自己来替要求会被许亦一口回绝，反而有损两人之间的良好关系，所以便让手下先来探探许亦的口风。
　　想到这里，许亦摇了摇头，摆手道：“既然这样，那你让克鲁斯会长自己来找我。”
　　德约卡夫先是一愣，随即听出许亦口气中的松动，顿时心中大喜，连连点头。
　　“是是，我一定会转告会长大人的，他知道后想必会非常高兴！”
　　看着德约卡夫一副如释重负的模样，许亦裂开嘴角，嘿嘿一笑。
　　新飞商会其实一直以来都不是特别吝啬转让手中的各类技术，尤其是最近这些年里，为了推动整个赛恩斯大陆上的魔法机械技术的发展，许亦更是将很多新飞商会掌握的大量魔法机械相关技术公开进行转让。
　　然而获得技术转让的对象中，能够真正吸收运用的却是少数，而能够在吸收运用之余，还能够自行投入研发，获得属于自己的技术突破，从而掌握到不逊色新飞商会多少的技术能力的，则更加稀少。
　　阿姆利商会就算现在获得了新飞商会转让的工程魔力机械的技术转让，但是它们之前压根没有制造大型魔法机械的工业基础，恐怕也很难凭借这些技术转让最终做到自行生产工程魔力机械，遑论自行研发他们所需要的特殊功用的工程魔力机械。
　　当然，许亦也不会阻止克鲁斯会长这么做。
　　阿姆利商会现在凭借着道路工程和建筑工程，早已经成为赛恩斯大陆上的一流商会，家大业大的，多投入一些在技术研发上也是应该的。
　　说不定他们就真的能够研究出一些新玩意来，也算是对推动赛恩斯大陆魔法科学技术的发展做出了一份贡献嘛。
　　又聊了几句后，许亦怀里忽然响起一阵特殊的音乐声。
　　正说到一半的德约卡夫知趣地闭上了嘴，向许亦指了指远处的那座山头，径直离开。
　　待他走远了以后，许亦从怀中摸出魔法通话盒，嘴角已经扬起一丝笑意。
　　“嘿，弗莱娅，怎么今天有空找我聊天了？”
　　魔法通话盒里面立即响起了弗莱娅那充满元气的轻快悦耳声音。
　　“爸爸，我这边的事情已经基本解决了。您那边的呢？”
　　“我这边？”许亦看了看远处那条已经被清理出一个巨大豁口的山脉。“暂时也没我什么事情了，所以我下午就会离开这里。”
　　“那太好了！”弗莱娅立即兴奋地嚷了起来。“我也正打算今天出发回家呢。那只要顺利的话，我们是不是明天就能在家里见面了？”
　　“很可惜，让你失望了。我虽然下午会离开这里，但却不是回家，还要另外去一个地方，有些事情需要我处理。”许亦已经可以预料到听到这句话后弗莱娅的反应。
　　果然，弗莱娅大大的“啊”了一声，语气中充满了失望。
　　“不回家啊……”弗莱娅旋即却又重新兴奋起来。“那您要去哪里？要做什么？”
　　许亦想了想，觉得也不是什么需要保密的事情，便答道：“我要去索斯瑞城一场，参加那里举办的一个魔法研究会议。”
　　“索斯瑞城？那不是玛纳魔法王国的首都嘛。”弗莱娅顿了顿，又兴奋地道：“要不这样吧，爸爸，我也去索斯瑞城好了。我有很多问题想问您呢，这里面说又不方便。我们见面谈，您看怎么样？”
　　“你确定你那边的事情安排好了？”许亦反问。
　　“都安排好了！剩下的只是一些琐碎的事情，让他们去处理就可以，不需要我待在这里了。”弗莱娅高声应道。
　　“嗯，那好吧。”许亦想了想，应了下来。