第33章 主要议题
　　当天下午，许亦乘坐的魔力飞艇便在索斯瑞城外的某处庄园空地上落下。
　　许亦刚一走出舱门，迎面便有数十名身穿着各色魔法师袍、年纪最少也应该超过四十的魔法师们迎了上来。
　　走在最前面的，就是玛纳魔法王国现任魔法师工会会长，同时也是玛纳魔法王国魔法科学研究院院长的福睿斯大魔法师。
　　跟在他身后的，则同样是玛纳魔法王国魔法科学研究院内的魔法师们。
　　“许会长，您能够亲自前来参加这次的魔法研究会，实在是让我感到异常荣幸。欢迎欢迎！”福睿斯大魔法师热情洋溢地向许亦打起了招呼，连带着其他魔法师们也纷纷向许亦恭敬行礼。
　　许亦微微一笑，目光扫过福睿斯大魔法师和跟在他身后的其他魔法师们，心想这些人表面上表现得如此恭谨有礼，实际上心中怎么想的，那可还真是不好说。
　　“福睿斯会长你太客气了。实际上卡米拉魔导师本来也想参加这次会议，只不过他最近身体不适，不方便远行，所以我只能代替他的份一起来了。”
　　“身体不适？”福睿斯大魔法师微微一惊。“卡米拉魔导师他……”
　　许亦笑着摆了摆手：“也没什么大碍，只是因为天气转冷，有些感冒罢了。”
　　“这样啊，那还好，那还好……”福睿斯大魔法师松了一口气，转而露出笑容，引着许亦向庄园内走去。
　　许亦一边走着，一边随口问道：“对了，福睿斯会长，我虽然接受邀请前来参加这次会议，却因为太忙一直忘记问了，这次会议的主要议题是什么？”
　　福睿斯大魔法师瞥了许亦一眼，目光中大有深意，应道：“主要议题昨天已经定了下来，是打算讨论恢复魔法师等级评定。”
　　许亦眼角微微一挑，却也并没有露出什么意外的神色，只是声音有些转冷，继续问道：“哦？这是谁提出的议题？”
　　福睿斯大魔法师轻咳一声：“是加斯科因魔导师提出的。”
　　许亦哦了一声，点点头，没有继续问下去。
　　福睿斯大魔法师口中的这位加斯科因魔导师，其实就是前任大陆魔法师工会会长罗迪克？加斯科因。
　　十年前，新飞商会联合鲁尔逊王国击败了两大帝国后，大陆魔法师工会迫于形势，选择了和大陆魔法师生存就业保障联合协会达成和解，双方约定共同领导大陆的魔法师。
　　之后过了两年，原任大陆魔法师工会会长的罗迪克？加斯科因大魔法师在终于在魔法研究上获得重大突破，成为了魔导师。
　　而按照大陆魔法师工会的惯例，魔导师级别的魔法师不能在魔法师工会里担任任何实际职务，所以他便从魔法师工会会长的位置上退了下来。
　　不过从这个位置上退了下来，却不代表他就此真的不管事了。
　　在成为魔导师之前，罗迪克？加斯科因已经在大陆魔法师工会会长的位置上连任了三届，总计十五年的时间，积累下了极其深厚的基础和人脉。
　　所以尽管从这个位置上退了下来，他实际上依然在幕后牢牢掌控着大陆魔法师工会。
　　而尽管因为新飞商会的缘故，大陆魔法师工会现在对赛恩斯大陆上的影响力和对魔法师们的掌控力已经大不如前，可大陆魔法师工会毕竟在赛恩斯大陆上已经有长达数千年的历史，依旧能够对大陆魔法师的相关事宜有着强大的影响力。
　　起初几年里，加斯科因魔导师还没有什么特别的动作，就好像真的过起了退休的生活，安安稳稳地当自己的魔导师。
　　可是最近这三年内，他的活动却逐渐多了起来。
　　而他所进行的这些活动，绝大多数也都是为了加强魔法师工会对魔法师的影响力，试图加强大陆魔法师工会。
　　这对于他来说，倒也无可厚非。
　　只要他不去破坏许亦的计划，许亦也懒得理会他有什么动作。
　　可是从他最近这段时日的动作来看，却显然是另有打算，这是许亦不能容忍的。
　　许亦继续向庄园里前行，似乎没有接口福睿斯大魔法师这句话的意思，可是福睿斯大魔法师反倒憋不住了，忍了一会儿，向许亦问道：“许会长，你对这个议题有什么看法吗？”
　　呵，这也是探口风来了。
　　许亦笑了笑，轻轻摇头道：“我没什么意见。只要大陆上绝大多数魔法师同意，那我当然不会反对。”
　　福睿斯大魔法师神情微微一顿，他本以为许亦一定会第一时间直接对这个议题表示反对，甚至会愤怒地指责加斯科因魔导师，可是许亦现在却表现得非常淡然，似乎对这个议题根本不怎么在意，这就太出乎他的意料了。
　　跟在两人身后的其他魔法师们听到了两人对话，神情中也都露出不同程度的惊讶。
　　加斯科因魔导师提出这个议题的目的，那是显而易见的。
　　大陆魔法师等级评定，原本是大陆魔法师工会实行了数千年的制度，也是它们掌控大陆魔法师的一样利器。
　　可是随着新飞商会的崛起，以及许亦的作为，使得大陆的魔法师们对于等级评定不再那么看重，反倒是更加注重魔法师相关职业技能的评定。
　　这方面就不是大陆魔法师工会掌控，而多半是由新飞商会和大陆魔法师生存就业保障联合协会联合组成的职业技能协会负责。
　　因此，失去了最能影响大陆魔法师们的等级评定，大陆魔法师工会这些年在赛恩斯大陆上对魔法师们的影响力就越来越弱，以至于现在很多魔法师几乎已经不需要理会魔法师工会，甚至当它不存在。
　　加斯科因魔导师自然对此极为不甘，这次在这个会议上提出恢复魔法师等级评定，显然就是希望得到参加会议的魔法师们的同意，重新夺回对大陆魔法师的掌控权。
　　可是许亦这个一力推动大陆魔法师制度改革，让大陆上几乎所有的魔法师们都改变了立场，投身进入魔法工业产业中的领导者也来参加了这次会议，那想必会对这项议题进行大力反对才对。
　　就算许亦现在没有表现出什么反对的模样，却没人相信他会对此视若不见。
　　一群人很快进入了这座专门为举办这次会议而准备的巨大庄园，在跨过一片宽阔的草坪后，迎面又走来了一群身穿魔法师袍的魔法师们。
　　当先一人，正是刚才许亦和福睿斯大魔法师口中提到过的加斯科因魔导师。
　　远远地看到许亦，加斯科因魔导师立即大笑着快步走了过来，一把握住许亦的手摇了摇，极其热情地道：“许会长能够在百忙之中也抽空参加这次会议，实在难得。”
　　许亦笑了笑，抽回自己的手。
　　“加斯科因阁下这话说的，我说什么也是大陆魔导师之一，是大陆魔法师的一份子，来参加这次这么重要的魔法研究会议，那也是理所应当。再说了，我们新飞商会一贯的方针就是对魔法进行充分的科学研究，我又怎么会放弃一次这么好的和大家交流研究经验的机会呢？”
　　加斯科因魔导师再次哈哈大笑：“没错没错，许会长一向对魔法研究极度热情，不然也不会在四十余岁的年纪就成为最强大的魔导师。”
　　许亦却摇了摇头：“不，我所说的魔法研究，并不是让研究如何成为魔导师，而是关于魔法科学方面的研究。”
　　加斯科因魔导师脸色微微一变，顿了顿，忽然正色道：“许会长，你觉得成为魔导师和研究魔法科学冲突吗？”
　　“当然不。”许亦摇头。“所谓的魔法科学，原本就包括了所有的魔法研究方面，其中也自然也把成为魔导师而需要的研究包含了进去。只不过……在我看来，成为魔导师所需要的魔法研究并没有太多意义，成为魔导师也不过就是一个虚名罢了，并不需要太过看重。”
　　此言一出，不仅是加斯科因魔导师，旁边众人都是脸色一变。
　　现在聚集在这里的这些人，除了许亦和加斯科因是两名魔导师之外，其余的最弱也是一名大魔法师等级的强大魔法师，成为魔导师几乎可以算是他们一生的梦想。
　　然而许亦现在却说成为魔导师所需要的魔法研究没什么意义，这简直不啻于在说他们之前数十年所作的事情都毫无意义。
　　如果说这话的是其他人，他们必然会大声反驳甚至是呵斥。
　　可现在却是许亦说出这话来，他们只能沉默以对。
　　因为许亦自身就是魔导师，甚至很多人都认为他恐怕已经成为目前大陆上最强大的魔导师，而且他还是大力提倡科学研究魔法，最近这些年创建的全新魔法研究体系的代表，所以他完全有资格说这话。
　　加斯科因魔导师微微眯起眼睛，过了一会儿，沉声问道：“这么说，许会长你觉得评定魔法师等级也是毫无意义的了？”
　　迎着众人集中过来的目光，许亦微微一笑，却又摇了摇头。
　　“不，我觉得这还是很有意义的。”