第34章 争取魔导师
　　众人纳闷地看着许亦。
　　他刚才说了半天，都是否定加斯科因魔导师所说的话，怎么现在却又跑来说这个最重要的议题反而是有意义的，这不是前后矛盾吗？
　　加斯科因魔导师微微皱起眉头：“许会长，请问你觉得意义在哪里？”
　　“意义嘛……当然就是让大陆上的魔法师们能够分出一个高下，也好让他们有一个奋斗的目标。其实说起来，和以前魔法师工会实行的魔法师等级评测制度也差不太多。”
　　听到这个答案，加斯科因大魔法师脸色又是一变。
　　众位其他人则露出一副果然如此的表情。
　　许亦要是会和加斯科因大魔法师以及魔法师工会想到一处去了，那才真的是不可思议的事情。
　　现在这个反应，才是正常的。
　　“那么许会长，你口中的魔法师等级评测制度，又该是什么样子呢？”加斯科因大魔法师追问道。
　　许亦瞥了他一眼，微笑摇头：“这不是本次会议上的最主要议题嘛，还是留到会议上再做讨论吧。”
　　加斯科因魔导师脸色一沉，随即却还是恢复了笑容，轻轻点头：“也是，会议还没正式召开，也不急于一时。”
　　说罢，加斯科因魔导师便岔开话题，一行人边聊便进了庄园。
　　此时这座庄园里，却已经聚集了来自赛恩斯大陆上各地出名的魔法师们，其中甚至包括了足足超过十名最为顶尖的魔导师以及超过四百名大魔法师，完全可以算是最近数年内赛恩斯大陆上最盛大的一次魔法师聚会。
　　之所以出现这样的盛况，其实也和许亦有着极为密切的关系。
　　在许亦没有确定参加这次会议前，虽然因为这次会议是由魔法师工会主办，玛纳魔法王国承办，因此请到了四名魔导师和近百名大魔法师，但等到许亦也同意参加会议的消息传出去后，这个数据立即便翻了好几倍。
　　由此可见，许亦现在在赛恩斯大陆上魔法师们心中的地位。
　　所以尽管此时在座的光是魔导师就已经有十余名，但许亦一走进来，却依然瞬间就吸引了所有人的注意力。
　　一时间，无数人围了上来，纷纷向许亦打起了招呼。
　　这个时候，就又显出了许亦另外一点不同于其他魔法师的地方。
　　魔法师之间互相打招呼的时候，通常都是姓氏加上对方的魔法师等级，而对于许亦这名位于魔法师顶点的魔导师的称呼，却统一变成了“许会长”。
　　一方面，这是因为许亦新飞商会会长的身份在很多时候都远远超出了他身为魔导师的知名度，另一方面，则是因为许亦在所有的公开场合都是强调自己身为商人，身为新飞商会会长的身份，让其他人很清楚他心里的偏向，自然不会叫错。
　　面对众人的热情，许亦则只是对那些大魔法师们随意点点头便算是回应，只是会对另外总计十三名魔导师正式回礼，还会寒暄两句作为回应。
　　而对于他这种态度，也没有任何一名魔法师觉得不妥。
　　就算抛开许亦新飞商会会长的身份不谈，光凭他魔导师的身份，就足以让他有资格摆出倨傲的架势来。
　　众人分别落座后，有资格和许亦坐在一起对话的，自然也只有那些魔导师们，其他就算是大魔法师级别的魔法师，也只能离得远远的，不敢前来打扰。
　　然而许亦对这种情况却并不怎么满意。
　　打破大陆魔法师工会的权威，让以往创建的魔法师体系崩坏，方便魔法师们重新考虑自己的用武之地，是许亦和新飞商会早在十几年前就在做的事情。
　　可是经过这十几年的演变，虽然在新飞商会的强势下以及顺应潮流的引导下，使得绝大部分的魔法师们都开始投身到魔法工业产业中，但有很多魔法师的观念却依然不能扭转过来。
　　比如现在尽管赛恩斯大陆上的普通魔法师们已经对于自身的魔法师等级不太在乎，更加在意在魔法机械技术方面的研究和实践能力，但只要上升到大魔法师乃至魔导师这个等级，几乎所有的魔法师们却还是十分在意。
　　大魔法师等级的魔法师们，在大陆上各个国家依然会享受到特别待遇，如果愿意去哪家商会应聘的话，也会天然就获得远远超出普通魔法师的报酬。
　　至于魔导师等级的魔法师，则更是地位和以往相比丝毫没有受到损伤，甚至还因为十年前两大帝国和新飞商会联军的战斗中损失了数名，使得大陆魔法师的数量少了部分，反倒使得剩下的魔导师们地位要更高了一些。
　　然而这些魔导师们却不像是普通的魔法师那样，都会对魔法工业产业愿意投入。
　　就以在场的这十三名魔导师为例，其中就有五人明确公开表示不会投身魔法工业产业研究，并表示许亦提出的全新魔法科学观根本是歪门邪道，一直持反对态度。
　　就算是剩下的八名魔导师里，也仅仅只有四名魔导师旗帜鲜明的表示支持许亦提出的新观念，却也没有一人愿意完全投入到魔法工业产业相关研究中来。
　　在赛恩斯大陆上包括许亦在内，还剩下的二十二名魔导师中，其实真正投入到魔法工业产业相关研究的，也就只有许亦、卡米拉魔导师以及两代帝国内的三名魔导师，总计五人而已。
　　这样的情况当然让许亦感到非常不满意，可是他也明白，赛恩斯大陆上数千年的观念绝不是那么轻易就能扭转过来的。
　　尤其是这些站在所有魔法师顶点的魔导师们，那更是因为自身的超强实力而更加不会轻易转变自己一直以来的观念。
　　好在许亦实际上也从来没有真的特别在意他们。
　　对一门学科进行科学细致的成体系研究，虽然也需要一些站在最顶点的人士大力参与，但真正奠定基础，并将其发扬光大的，却是成千上万的底层研究人员。
　　也正是这些人一点一点的辛苦研究，才能逐步补充完善这个体系，让它变得越来越好。
　　所以许亦从来不愿意浪费多少精力和时间在这些最顶尖的魔法师身上，而愿意加大投入培养那些还未接触太多魔法理论的新晋魔法师身上。
　　这些人因为还没有被以往的旧魔法体系所影响束缚，所很容易接受许亦带来的全新魔法理论体系。
　　等到他们成长起来，才是新体系真正茁壮起来的时期。
　　同时大陆上数万名底层普通魔法师们，相比较起来也更加容易转变观念。
　　比如新飞商会和大陆上几乎所有国家签署了《大陆和平公约》，约束了不许让魔法师们加入军队，参与战争后，虽然起初有些混乱，但没过两年，大陆上数万名普通魔法使们却还是纷纷投身进入到了魔法工业产业之中，现在已经成为了各地的中坚力量。
　　这十年内赛恩斯大陆上的魔法工业产业如此蓬勃发展，可离不开这些人的大力贡献。
　　相比较起来，反倒是这些位于所有魔法师顶点，被几乎所有人都顶礼膜拜的魔导师们，做出的贡献就要少得多了。
　　但是，再怎么心里不在意，许亦却也不能真的完全忽视掉他们。
　　这些魔导师们毕竟是位于所有魔法师顶点的人物，自身对于魔法的研究理解远远超出一般的魔法师，如果他们愿意投身到魔法工业产业相关研究中，当然要比普通的魔法师们容易做出更多的贡献。
　　更何况这些魔导师们哪一个都是自身所在国家的大人物，一贯享有盛名。
　　只要他们也愿意进行魔法工业产业相关研究，那就代表了风向所在，会引得其他魔法师们更加趋之若鹜，投身其中。
　　所以许亦依然会和这些人努力打好关系，并想尽一切办法把他们进到魔法工业产业中来。
　　“许会长，你这次前来参加会议，想必又会有一些让人惊叹的观点提出来吧？”坐在许亦身边的就是玛纳魔法王国的希尔伯特魔导师，闲话了几句后，便向许亦提出了问题。
　　这个问题立即把周围其他十余名魔导师的注意力也吸引了过来。
　　许亦参加大陆魔法师聚会的次数其实很少，但是他每一次参加这种聚会，总会提出一些和以往的魔法研究体系有很大区别的观点，经常会参加聚会的其他魔法师们为之惊叹，甚至是质疑。
　　可是经过这些年的数次积累，许亦每次提出的观点却总是能够得到有力的证实，最终获得所有魔法师们的认可。
　　次数多了，其他的魔法师们便很少会对许亦再提出质疑，反而有些期待他每一次都能提出的新观点。
　　许亦微笑摇头：“这次参加会议，却不是有什么新理论要发表，纯粹是为了来和大家讨论一下大陆魔法师们的现状而已。”
　　众人全部露出疑惑的神情。
　　交流大陆魔法师的现状？
　　到底交流什么？
　　加斯科因魔导师却是深深皱起眉头。
　　许亦的这句话，和之前他的表现，让他嗅出了一丝非常不同寻常的气息。
　　许亦这次来，恐怕远不是他说的那么简单。