第35章 态度暧昧的玛纳魔法王国
　　会议没有正式召开，之前说的当然就是一些没什么太大意义的闲话。
　　许亦也没那么多时间在这里闲扯，他这次来到玛纳魔法王国也不全是为了参加这次会议，还另有要事。
　　于是在坐了一会儿，和其他参加会议的魔法师们聊了聊后，许亦便告辞离开。
　　和他一起离开的，还有玛纳魔法王国这次派出来负责组织这次会议的一名高级魔法师。
　　他既是玛纳魔法王国魔法师工会的一名高级成员，也是玛纳魔法王国官方的一名高级官员。
　　这种一名魔法师同时身兼两职的事情在大陆其它国家里不会出现，但是在玛纳魔法王国里却很平常。
　　他的任务除了负责组织这次备受瞩目的重要会议之外，最重要的就是负责接待贵宾。
　　而像许亦这样几乎可以称之为最重要的一名贵宾，却是被玛纳魔法王国国王指定要特殊接待的。
　　许亦来之前就已经和玛纳魔法王国提前联系好，双方也不用有什么耽搁。
　　离开庄园后，两人一起上了早就准备好的一辆专门用来接待贵宾的魔力轿车，向索斯瑞城南方向快速驶去。
　　“许会长，新工厂的地址已经选定，地基也已经基本建成，就在城南的玛雅天河旁边，旁边还有一条重新拓宽过的国道，将来成品出产后，无论是水运还是陆运都十分方便。”
　　坐在车上，这名负责接待的范霍恩魔法师向许亦介绍了一下他们此行的目的地。
　　“我对贵方的办事能力并不怀疑。不过……对于这家工厂将来的规划，不知道国王陛下想清楚了没有？”
　　“这……”范霍恩迟疑地笑了笑，答道：“国王陛下和议会的诸位大人们这些天一直在竭力磋商，就等着许会长的到来，再做最终决定。”
　　“是吗？”
　　许亦淡淡地反问了一句，心中一些失望。
　　新飞商会和玛纳魔法王国这次合作创办的重型魔力机械生产基地早在去年双方就已经开始进行接触，好不容易今年上半年才算是确定了下来，却没想到现在又是大半年过去，却也只不过是建起了一家工厂的地基，甚至连整个基地的确立与否都还没有一个答案，实在是效率极其低下。
　　新飞商会这次能够答应和玛纳魔法王国合作，并大量转让重型魔力机械相关技术，就已经是许亦极为慷慨的表现，然而玛纳魔法王国方面却没有好好把握这个机会，反而拖延再三，让许亦怎么能不失望。
　　范霍恩当然看得出许亦的脸色，连忙笑道：“其实国王陛下和议会的大人们基本上已经达成共同看法了，现在只是希望能够和许会长你再进行一下协商而已。请许会长放心，这个基地既然已经开始了筹划，王国方面就没有半途而废的道理。”
　　许亦轻轻点了点头，对此不置可否。
　　这些年新飞商会和大陆上各大国家的合作项目不计其数，其中绝大多数的项目，相应的国家都对此十分积极，但也有表现得不那么积极的。
　　其中原因多种多样，许亦自然也不会一个个去认真理会。
　　毕竟求着新飞商会合作的国家和商会、组织多得是，倒也不缺那么一个两个，他如果全都那么在意，早就已经累得半死了。
　　不过玛纳魔法王国这次的合作项目不同，这是许亦这些年来非常罕见的亲自提议，并亲自主抓的项目，新飞商会对此给予了高度重视。
　　就算这个项目本身规模谈不上特别大，但这个级别却是极为罕见。
　　然而玛纳魔法王国方面却一直推推拖拖，一点儿也没有积极合作的样子，让许亦有些不爽。
　　他之所以会这么重视这个项目，其实也是为了重视玛纳魔法王国。
　　这个本身就是以魔法为名的国家，能够成为仅次于两大帝国之后的第三大国家，就是凭借着国内大量的魔法师。
　　而许亦试图改变整个赛恩斯大陆上对魔法的看法和运用，玛纳魔法王国自然是很重要的一环，所以他一直希望能够和玛纳魔法王国好好合作，让它也充分纳入到魔法工业产业中来。
　　只不过由于之前由许亦挑起的《魔法师和平公约》中，限制了魔法师参加军队，进而参加战争的能力，因此使得主要就是靠魔法师形成战力的玛纳魔法王国受到损失最为严重。
　　如果不是新飞商会一直可以压制着大陆上的局势，只怕玛纳魔法王国就会因为因此而国力大降。
　　所以对于新飞商会，玛纳魔法王国方面的观感一直很复杂，既想通过和新飞商会的合作增强国力，却也因为新飞商会的缘故，使得玛纳魔法王国内的很多魔法师们心中怨恨，不愿意合作。
　　新飞商会在其它国家推广魔法工业产业顺风顺水，但是在玛纳魔法王国内却经常会碰壁，甚至现在由许亦亲手主抓的项目也很难顺利推进。
　　“我打算这两天觐见国王陛下，你帮我转告一声。”许亦想了想，向范霍恩交代道。
　　范霍恩立即点头：“国王陛下早就希望能够和许会长你见上一面，知道你到来，他一定非常高兴。”
　　许亦嗯了一声，不再发问。
　　魔力轿车载着两人快速奔驰在平坦的公路上，没用到半小时，就已经来到范霍恩所说的基地。
　　然而下了车后，许亦抬眼一望，立即忍不住深深皱起了眉头。
　　眼前这个范霍恩嘴中的基地，现在一眼扫过去，根本就是一片荒凉的原始河滩！
　　除了能够在远处的河边看到几堆砂石堆放，旁边有一些人应似乎在忙碌外，这里甚至可以称得上是荒芜，又哪里来的筹建中的基地？
　　“这就是你们筹备了半年的基地吗？”许亦看着眼前的景象，声音冷了下来。
　　范霍恩当然知道眼前这幅景象不会让许亦满意，他抹了把汗，指了指远处那几堆砂石，辩解道：“计划中第一个魔力机床车间已经打下地基，只要动作快，明年年初就可以建起来。”
　　“只要动作快？”许亦忍不住冷笑一声。
　　阿姆利商会在外界的评价中，总是会得到“工程进度快、质量好”的评价，但那是建立在阿姆利商会大量人手以及相应的各类工程魔力机械的基础上。
　　而眼前这个所谓的基地中，除了几个人影之外，连一台工程魔力机械的影子都没见到，又怎么可能快得起来。
　　更让许亦心中不满，甚至有些愤怒的是，就算玛纳魔法王国对于这项工程不是那么上心，但既然知道自己亲自来视察了，一般情况下多少也会为了面子上好看一点儿，在他来的时候摆出一副热火朝天，加劲建设的模样来吧？
　　可是现在玛纳魔法王国却连面子上的假装一下都不愿意做，那要么就是他们根本没这个想法，要么就是玛纳魔法王国内部对这件事的争执太过激烈，以至于没人来做这表面功夫。
　　想到这里，许亦冷哼一声，瞥了范霍恩一眼，沉声道：“如果你们玛纳魔法王国实在对这个项目没有兴趣，大可以明说。我们新飞商会可不是到处求着人做事的小商会，只要你们明确提出来，我保证我们以后再也不会插手进来。”
　　听出许亦动了真怒，范霍恩额头上冷汗直冒，连忙陪笑道：“许会长，您不要误会，不要误会！我们王国当然很愿意和贵商会紧密合作，只是王国内部有些……咳……有些阻碍而已。现在许会长您既然亲自来了，我相信这些小小的阻碍也根本不成问题，极易解决，您觉得呢？”
　　“希望如此吧。”
　　许亦摆了摆手，神情冷淡。
　　既然这个所谓的基地根本没什么看头，许亦也就懒得在这里待下去。
　　他扫了一眼那个依然慢腾腾在磨洋工的工地，摇了摇头，转身向魔力轿车走去。
　　刚走了两步，他忽然听到后面一阵喧哗声响起。
　　愕然回头，就看到不知道从哪里来了一批人，冲进了刚才那个工地，对着还在干活的几名工人大声打骂起来。
　　许亦顿时愕然。
　　“这又是怎么回事？”
　　范霍恩小心翼翼地瞅了许亦一眼，勉强笑着应道：“似乎是有人闹事……”
　　“废话，我看得出来。”许亦瞪了他一眼，在远处观察了一会儿，发现一丝古怪。
　　冲进来对工人们动手的那些人里，竟是有好几名魔法师存在！
　　这让他十分奇怪。
　　魔法师的地位虽然在这些年里已经略有下降，不再像以前那样高高在上，但是相比起普通人来说，魔法师们依然会受到敬畏，地位依然远远高于普通人。
　　一般的魔法师按理说无论如何也不会参与到这种直接打骂工人的事情中来，这样有失他们的身份。
　　许亦眯着眼睛看了一会儿，旁边的范霍恩竟然也默不作声，仿佛打算坐视着这件事情发生。
　　见许亦把头转了过来，范霍恩知道他的意思，苦笑着摇了摇头。
　　“这里的事情可不归我管，我不方便插手，还请许会长见谅。”
　　许亦当然不信。
　　他既然是负责把自己引来这里观看这场闹剧的人，又怎么可能没权利插手这里的事情。
　　这么说，无非是打算坐视旁观罢了。
　　许亦又看向远处闹事的那群人，皱起眉头。
　　玛纳魔法王国到底在想什么？摆出这样一幅近乎想赶自己走的架势，对他们有什么好处吗？