第一千一百九十七章守瀚

‘迟步梓。’

元商震憾不已，种种话语在脑海里晃了一圈，终于浮现出当年那位少年的面孔来。

‘他？’

可再看眼前之人，尽管仅仅说了几句话，元商却觉得眼前这人绝不可能是那迟步梓——那人一句话恨不得算计别人三次，就算是套近乎，嘴巴里也绝不会吐出这样的话语！

荡江见了他眼里的不信之色，正要开口，却对上了少翙警告般的不满目光，话语再次凝结在咽喉，讪讪地道：

“老人家误会了，一些机缘巧合，我借过他的眼睛看过这世间…”

老人却很敏锐。

‘借过眼睛…也就是说迟步梓其实是得过太阴指点的…’

迟步梓成名时，元商已经开始隐居岛间，深居简出，结合太阴之道，为参紫做准备，其实并不算熟悉，印象最深的地方，却在分蒯岛。

这后辈还是个筑基…却已经能看出那股狠劲，他前去分蒯岛见闻清昼，青池宗的真人方才离去，正听着两位紫烟门的真人感慨青池之事，元径便道：

“元乌为人骄横，不为同门所喜，却颇有承道嗣运，一徒一子，皆有成道气象，不失为人杰，反倒是司宁两位道友，麾下竟不能有一人成器。”

当时的闻清昼已经颇有名气，不置可否，道：

“司家紫府连绵，多遭人祸，故而嗣浅，宁氏起于微末，主脉纷乱，故而杂偏，此乃嗣运浅薄之征，而元修刚傲无情，淡漠徒孙，元素喜怒无常，憎上傲下，此乃道祚不继之源，不能比元乌。”

元商在旁读卷，笑道：

“迟尉如何？”

迟家这几代并没有拜师，而是以宗族的身份在门内修行，迟尉本应有个元蓷的名号，却不去用，故而都是直呼其名，不曾想闻清昼轻声道：

“那迟步梓无情可比元修，无常可比元素，却无傲无羁，心思诡谲，若非生在渌池，当为邪魔。”

元商从此有了留心，后来桩桩件件，叫他默默无言，对弟子扶玹感慨过：

“闻清昼是说对了——待在渌池里果真耽误他作魔头！”

这样的一个人，会是太阴的伏笔？

‘怎么不可能？！’

元商只觉得悚然：

‘当年的【玄儋太阴白月桂枝】不就是他取出来的？’

如今看来，哪里是什么洞府，哪里是什么祖师遗留，分明就是这迟步梓从背后的靠山处得了太阴之物，暗暗允给自家！

‘好一个需要郗氏血脉…好一个灵物质押，这晚辈一双嘴皮下没有一个字是真的，这一出大戏唱得轰轰烈烈，就是为了送灵物过来！’

‘我当时以为他背后兴许是渌水，送了灵物过来是为了继续试探太阴…没想到…没想到…原来另有其人！’

仅仅是这一点关窍打通，元商脑海中已经把所有事情连成一块，心中怦然明悟了：

‘这么一来…其实只要达到结璘的那条线…就能沟通【终瀚殿】，通过某种神妙手段在那殿中复苏，外头的诸多大人看上去我是陨落了，实则已经金蝉脱壳…’

‘所以…那一道灵物送给扶玹，明面上是诸位大人的再一次试探，实际上就是为了保证他达到那一条界线，从而如我一般登到【终瀚殿】里——实实在在是助他功成！’

‘【损、亏、缺、藏乃太阴仪事，反资我道】，这才是太阴手段！’

这老人几乎一瞬间就有自己的一套判断，心中的热意涌上面来，几乎要垂泪而下：

‘大人从来没有放弃过我等…我师徒还有相见之机！’

他一时红了眼，少翙却看得不知所措，不必说眼前这位到底是不是结璘，只要到了这个地方，肯定都是自家人，没有什么遮掩的，她是怕迟步梓的事情该不该他们来说，到时候误了事情，叫荡江得了多嘴的名声…

荡江却同样在暗暗思虑，本来还想问一问迟步梓的消息，被少翙这么一瞪，反倒不敢了，少翙叹了口气，道：

“既然如此…道友随我去一趟太阴府邸罢！”

元商自然求而不得，大喜过望，一同她迈上前去，荡江见了这情景，立刻低着头跟上，低声求道：

“我对他还有几分了解…让我去同见仙将，也好过仙娥独一个…”

三人驾风飞了一阵，越过空旷的腾云之境，重重仙宫，很快到了最里头的府邸，此间种种景色，哪怕荡江已经来过数次，仍然忍不住左顾右盼，更遑论元商？

他心中的情绪已经截然翻转，大大松了一口气之余，更多的是涌上心头的疑惑：

‘【终瀚殿】残破不堪，此地却高如仙宫，恐怕不是从属，就是旁支…此间之复杂，远超想象。’

他略微行了一阵，很快到了一座白玉高台之下，银白色的长桥悬在湖上，那茶白色衣物的仙娥上前了，向殿前的守卫打听，听着仙家道：

“大人来得正巧，仙将方才送走了一位神丹修士，正在台中。”

于是越过重重玉阶，一路向上，这才见得恢宏寒宫，主位高且优雅，少翙拜见了，道：

“禀大人，下界来了人，自称是【终瀚殿】的人物！”

元商跟着拜了，提心吊胆起来，高殿之上稍微一静，这才听到带着讶异的声音：

“【终瀚殿】开了？有哪位结璘尚存？”

这一位一开口，话语便与少翙截然不同，明显是知道这殿的，元商当即拜了，听着上方有翻动之声，那道声音严肃起来，道：

“太阴未有感应——【终瀚殿】不曾显现，何来的结璘？是青玄之中哪一道的修士？”

听到此处，元商终于沉默不住了，心中一瞬提紧，拜道：

“后修恭华道轨蜃镜太阳道统…”

“恭华？”

那人起了身，脚步平稳地从上方迈步下来，似乎在沉沉思虑，荡江多嘴的毛病又犯了，往前挪了挪，恭声道：

“禀大人，就是那『渌水』的道统，太阳道统是他的师尊所立，如今据他说来，就是恭华的传人！”

真诰问道：

“可是长泾道统？正值我天上隐世，我不曾下界，对太阳的身世却不甚清楚…”

“正是！”

元商听了这熟悉的两个字，心中暗暗松气，低了眉应答，上方的人虽然仍然惊讶，看上去很是疑惑，却礼节性的站起身来，道：

“恭喜道友！既成结璘，今后也是天上的人物了！”

元商身上没有半点神通，心虚得很，看出对方有言不由衷的地方，心中有了不祥的预感，果然见对方道：

“这太阳道统，不见得有结璘大道——你何时成的道？你家真君是哪一位？”

这话让元商心中一片震颤，心中的那三个字悬了又悬，却不知怎么开口。

‘纯一道。’

蜃镜天中不曾迈进去的那一道槛，是千百年来压在纯一道头上的千钧巨石，他只能低下头来，恭声道：

“下修才问的结璘，不曾感应太阴，醒来就到了此处，道统之中…不曾有过真君，祖师道号【解逡】，乃是后世太阳真君盈昃的…记名弟子。”

上方沉默了一瞬，元商顿了顿，继续道：

“他…曾在元府中修行，那处…是青玄洞华道轨，结璘之道应从中所得。”

“哦？”

真诰顿了顿，道：

“不知法门之名？”

元商低声道：

“【垣下结璘道经】。”

真诰眼底闪过一丝不易察觉的笑意，口中的语气却淡了，问道：

“虽然不知你如何感应太阴，成就结璘…可【垣下结璘道经】…这是兜玄法门罢！”

元商心中的那颗大石终于砸下来，一片沉默，战战兢兢，竟然无言以对。

不错！纯一道的诸多道法已经为他所得，仔细查阅之下，早就发现了不对！

如今的太阳道统，更深一层是源自盈昃，据天角所说，盈昃来自【恭华天】，如果以青玄之下的宏观视角来看，可以自称是恭华道轨。

这让陆江仙一瞬间想起了另一处场所。

【洞华天】！

这是月华元府所在！

也就是说，【洞华】与【恭华】极有可能并列，就是青玄之下的大道轨，比太阳道统要高出一节，可纯一道的道经偏偏哪个都没有，却有【垣下】字样！

【垣下】二字有名气，那是兜玄的真君！

这就极为微妙了，本就是纯一道的历代修士避而不谈的惊悚之事——【解逡】手中的道经很有可能其实不是来自青玄，而是意外所得…这位太阳道统的记名弟子果真只是个记名弟子，纯一道的祖师法门恰恰证明了【解逡】此生都不曾踏入青玄的内门！

如今真诰三言两语点清，元商已是遍体发寒，他颤声道：

“祖师修在青松，居在元府，一一有迹可循，太阳曾照他…可道经的渊源，非我下修可知…”

陆江仙知道其中有水分，特地高高抬起，本就是为了找个让他不常往天上来，与荡江多说的借口，况且元商不是荡江，本身没有魂魄…一切的一切不过是鉴中天地拟造出来的，在此地的身影也不过是鉴中天地的映射，是他陆江仙在时时刻刻传递各类反应…也就是说，只要他陆江仙一松神，本就不存在的元商就会从天上中消失！

‘他是不可能在此地久待的…一来耗费我心力关注，二来…荡江这张嘴实在多事…’

见他如坠冰窟，真诰立刻话锋一转，柔和起来，道：

“这个事情不分明，我便不好计较你的籍贯，更何况我见你一身神通俱散，像是被谪炁所贬，也无法让你入府，不过…兜玄法门亦无妨，不过是一法门而已，能到【终瀚殿】，又岂是外人？”

这句话让老人高高悬起的心稍稍放下，心中的疑惑明显了，上方的人笑道：

“毕竟此殿乃是结璘所会之处，虽然如今离世的离世，陨落的陨落，却对你的成就有所感应，也算一段缘法。”

元商听了这话，若有所思，这仙将笑罢了，正色起来，道：

“这一处不在天际，又因为太阴遁隐而年久失修，既然你成了，也算是有了生气，我现在往府中一报，暂叫你记了名，仍把这座大殿许给你看护，让你供奉道祖，祭祀太阴，如何？”

元商死里逃生，一条性命本就是捡来的，心中有无数谜团，等待弄清，眼下终于得了允诺，那一颗心怦然放下，哪有不同意的道理？低眉道：

“多谢大人！少商…若得此殊荣，必不负使命！”

他行了大礼，眼前之人却郑重地扶他起来，道：

“道友虽然丢了修为，可位格也是结璘，不比我位次低，这折煞我的事万万使不得。”

这倒是陆江仙真心话，结璘的分量并不轻，他在旁暗暗观察，早就察觉到了这位元商真人的真心，真诰只是他捏出来的太阴仙将，到时候有了变动，真正能替他出手的还是元商！

‘只是这等人物俱是人杰，应当不动声色，文火慢慢熬他，把背景填殷实了，不至于起什么疑心…’

他毫不紧张，道：

“道友的事情不小，如今府君闭关，我还要招几位同僚细细一问…让道友承了一小官，先看护【终瀚殿】，只怕道友委屈…”

元商可是个力压荡江的好帮手，特别是撰写三阴一类的典籍，他自然不能放过，转向少翙，道：

“你将你手头负责的那些典籍通通让道友带下去，一方面充实玄殿，一方面也叫他有个事做…从这些典籍中理一理，说不定能找到他家道统的来源。”

少翙连忙点头应答了，看向元商的目光也客气起来，这老人心中一下有了极大的踏实感与归属感，沉沉点头，张了张口，终究没有去提自己的诸多猜想，而是道：

“戍卫太阴，万死不辞。”

真诰笑起来，摇头道：

“【终瀚殿】坍塌，前缘已经尘埃落定，眼下只须道友好好看护——这也不算个无聊的事情，近来有一位【灵宝道统】的神丹修士想往天上跑，可惜天上玄神隐秘，他难以进入，倒像是我怠慢他了，如今【终瀚殿】有你，也算让他有个拜访的地…”

他神色一肃，道：

“他也是个老前辈了，你凡事可以请教请教他。”

元商立刻点头，默默记在心间。

这正是陆江仙的打算，亦是他计划之中元商目前的最大用途！

‘荡江多嘴、少翙无知，元商却再适合不过了！目前这个状态的他，也是应付汤胁的最佳人选…他有极为正当的理由去问对方青玄太阴的种种变迁！’

陆江仙特地激发出元商对古事的探究，正好借此人之口，向汤胁来问一问：

‘最好能从汤胁口中探究出【月华元府】与盈昃身上最关键的隐秘与身份信息！即使不能，也要把三玄，尤其是青玄的几位太阴真君搞明白了！’