第一千一百九十八章幽病

海上云彩飘飘，风雨不定，银袍的真人乘风而归，满面思虑，脚下银光闪闪，那一身神通极为罕见，似金非金——正是刘长迭。

这位远变真人得了湖上的消息，才从世脐回来，一路到了海岛上，发觉四下里很是热闹，穿过道道宫阙，一位华服少年正在高殿之上等候。

这少年看得很聪慧，容貌更是俊秀，难得是气宇轩昂，长身玉立，有些为难地候在殿中，这真人饶有趣味地瞧了，笑道：

“不知哪位公子？”

他的话也有几分戏谑，却吓得这少年转身一愣，猜是这岛上的真人，立刻拜倒在地，道：

“小修见过真人！”

他有了几分紧张之色，低眉道：

“当不得公子，晚辈丁闱离，得了湖上的命令，来东海历练——这厢…是来请见五殿下的！”

“丁闱离…”

刘长迭扫了一眼，估摸着对方的天赋与身份，应也是李家极看重的人物，笑道：

“你既为臣属，来了岛上，是该找那位五殿下…可他多年闭关，并无踪迹，不必等了。”

魏王五子，不是天赋绝佳的新晋真人就是权倾朝野的持玄，唯独这个五殿下，是个毫无名气的人物，甚至称得上罕为人知…唯独刘长迭是自己人，又在岛上修行，能称得上了解。

‘五殿下李绛年…’

对于岛上的修士来说，李绛年终年闭关，足不出户，甚至许多客卿长老都不曾见过他，唯独这位远变真人知道，那洞府之中其实并无人影，这位五殿下假名闭关，换了身份，一日日往外头逍遥去了…只有一二日子里回来歇几日，出入阵法，被刘长迭察觉。

这其实不是什么大事，作为仙族嫡系、堂堂紫府子嗣，这点事情实在不值得称道——刘长迭实在见的多了，换在别家，别说是一位紫府的子嗣，就算是筑基客卿的血裔也大有当街杀人、横行霸道的权力，这五殿下跑到别的海里逍遥，甚至算得上一个谨慎。

只是李家的制度以严苛出名，本应该有人管着他，可到了海上，【青杜】、【玉庭】的威力大大丧失，李绛年堂堂筑基，修的又是擅长变化的『玉真』，谁能管得住他？刘长迭为人谨慎，自然不会去插手一件他看起来也没什么大不了的事情。

他心头只记挂着一件事，略微踌躇了，问道：

“这些日子里，湖上有没有什么景象…铅汞一类的风雨…”

丁闱离顿了顿，答道：

“不曾见过…”

刘长迭也不知是庆幸还是忧虑，叹了口气，摆手让他下去了，复往殿中前去，端坐在主位上，将几枚玉简取出来，摆放齐了，最后还是定了决心。

‘既然这样…恐怕还是要用【叁阳岁光】。’

刘长迭特地去一趟世脐，自然是去问【叁阳岁光】之事，可让他大感意外的是，往日里面对各类少阳灵资、灵物来者不拒的藏蜩子，竟然回绝了此物！

刘长迭百思不得其解，自然不能轻易放过，经过他多次追问，这位『牝水』一道的修士才松了口，道：

“我道收纳『少阳』，以后世之灵物为上，如李氏之【太檐华】，乃是魏王以太阳分灵株而来，暗合三分之意，是极为准确的当世之物！”

“『少阳』三分，威能广浩，至今十有八九的灵物都依了此变，却少有一二分有古少阳的意象，这【叁阳岁光】不知是从哪个古洞天中得来的，正有此意…好固然是好，却不在我道所求。”

这牝水修士还特地介绍了此物，道：

‘【叁阳岁光】是阴尽阳生之光，一来极为罕见，二来也脆弱不堪，一旦受了惊扰，被打碎、绞乱，倒坠下去，便生出少阳恶气来，难以根除，堪比戊土之灾！只是此举要浪费一道珍贵的少阳灵物，几乎没有人去做。’

刘长迭道行也不算浅，听得明明白白，无非是【叁阳岁光】实在太古老…既然藏蜩子用不到，眼下终于成了最合适的大阵根基。

‘还需找一金，再佐一曦炁，或是一邃炁亦可…’

他扫了眼太阳道统的想法，果然与他猜想的有几分相似，那位宁婉真人的意思，便是将大阵立在漠上，再借助曦炁的意象成阵。

可刘长迭不置可否，李绛迁派人前来时就顺带了整个西岸，乃至于翻过山，大漠上的地脉、灵脉图，一切都记录得清清楚楚，谷烟一带的灵机并不强盛，恐怕很难承载足够神妙的大阵。

他的目光在案上的地图上来回扫视，渐渐有了想法，有了惋惜之色：

‘可惜，其实西屏山，倒是一好道场。’

不错，他最关注的地界，正是宁婉两人第一时间就排除的西屏山！

‘灵脉、地脉浅薄…就不能立紫府大阵么？倒也有例外…而这个例外，正好和少阳有关。’

世上正有一处灵脉浅薄，地脉不见的神妙之地——大西塬！而少阳之一的魔头西晏，正是居住在那一处！

他方才生起此念，很快便黯淡了：

‘可惜，一来胜白道实在霸道，湖上又有名，恐怕借一借意象都会落人口实，二来…这是西少阳的意象，既然藏蜩子说【叁阳岁光】不是当今之少阳，恐怕也不适合行此阵。’

虽然有为难之处，刘长迭的心思却并没有被打消，他不喜欢寻常路子，每每打造阵法，总是要想出一些特殊的点子来，如今伏案苦苦思索，渐渐有了思路。

这道思路捋明，刘长迭掐指一算，发现一年时间弹指而过，略有感慨，当即起身，唤了人来，便见着安思危匆匆从殿外进来。

这位修士曾经是李家第一位外姓筑基，如今年纪渐渐大了，玉真修为精深，看起来越发和气，刘长迭将诸多安排嘱咐了，记了湖上可能用得到的几种灵物，让他送回去。

安思危郑重其事地点头，道：

“真人外出多时…却有妖物找到了岛上，已经在岛间等了很久了…”

刘长迭立刻记上心来了，问道：

“是儋平礁？”

“是…”

刘长迭叹了口气：

“让他上来吧！”

安思危客气退下，仅仅过了片刻，便听着台阶之下叮叮当当，竟然上来一位人身鼠面的妖物，生得奇丑无比，一见刘长迭，满面是泪，拜道：

“见过真人…小妖贸然来扰…罪该万死，可…可…大王…”

刘长迭心情有些复杂，问道：

“复勋如何了？”

这妖物当即收了泪，哽咽道：

“大王的病还是那个模样，被少阳之气侵入了体内，时好时不好，好的时候还能正常修行，不好的时候连话也说不出来了！前几个月又犯了病，看起来已经极为严重，吃了好些同僚，却再也不见好…当年从国中一起出来的伙伴…如今已剩不下几个了！”

刘长迭抬了抬眉，道：

“他的伤果然还未好！”

复勋当年被胜白道所害，身受重伤，问过刘长迭几次，希望找一位少阳修士看一看，刘长迭自然是爱莫能助，问了问李氏的口风，却也对此颇为忌讳，便一次次落空，后来复勋没了消息，问也只说几乎好全了，他本以为对方这些年一点点疗伤，至少已经好了许多，不曾想竟然坐吃山空，到了这一种地步。

刘长迭其实颇为敏锐，从李家那处得了好些暗示，明白复勋的事情不能多管，只往胜白道与龙属之间的谋划去猜，可再怎么样，复勋都是他亦师亦友的恩人，岂能坐视不管？他终究起了身，叹道：

“我…随你去看一看！”

这妖物喜极而泣，连连点头，踏上了银光，便随着他遁入太虚，刘长迭眉头紧皱，道：

“你家大王伤了这么多年，总归早有个伤征，所谓少阳之气入体，是伤了法躯，还是伤了神通？”

可这小小妖物，根本说不出个一二来，刘长迭摇摇头，默然在太虚中前行，很快踏入现世，见到漆黑的海底，一点幽深如玉般的礁岛出现在眼前。

儋平礁赫然处于海底之中，甚至还有一股环绕其上的牝水之力，竟然是还是一处牝水宝地！

刘长迭踏入如山岭般的乌礁之中，沿着曲折的缝隙一路向前，灵机越来越旺盛，很快见到起伏的深黑色宫阙，大片的琉璃与宝珠装点在宫阙之间，显得极为华丽。

可本该是遍地人影的妖宫此刻竟然空无一人，处处宁静，唯独能见到散落在地的各式兵器，或枪或戟，混乱至极。

刘长迭叹了口气，道：

“你也是怕了！”

此言一出，这妖物扑通一声跪到地上去了，泣道：

“真人误会了…故国的妖物都被剿灭了，小人受了大王恩惠，一路提拔至此，不怕被一口吃了，只怕大王吃了我，无人再为他觅食！”

刘长迭摇摇头，迈步入内，便见洞府的门扉开了一条缝隙，透出五光十色之彩，好似有无穷宝物，藏匿其中。

这位真人却提起心来，升起一股不详的预感，推门而入，见着内里大如高殿，处处生光，正中伏着一只庞然巨物，似鼠非鼠，似雀非雀，蜷缩在洞中，张着血盆大口，发出一声声幽冥般的呻吟。

刘长迭一颗心沉进寒冰之中，抬起手来，抚了抚那嵌入石壁的狰狞巨爪，低声道：

“前辈！”

便见黑洞洞的兽躯上睁出一对注血般的红瞳，直勾勾地盯了他，长长吐出口气来，吹得洞府中狂风大作，那巨兽已经幻化为人形。

复勋当年也是一代妖王，不说多俊秀，却也是独有风姿，如今却面色苍白，如尸体一般躺在床沿，刘长迭心中悚然，道：

“前辈…为何到了如今的地步！”

复勋摇摇头，一股股迷蒙的少阳之光笼罩在他面庞之上，道：

“不知哪个不知事的，倒叫你过来了…这伤已经不碍事！”

“不碍事？”

刘长迭面色难看，仅仅是这么略微一看，便察觉到对方激荡在身体中的种种少阳之光，简直觉得离奇——对方身上的伤势不但没有半点减弱，甚至还达到了另一种境地！

他道：

“这如何不碍事！”

复勋却有了笑容，道：

“你有所不知，我前些日子四处问了，派人去了海底，本想问一问卢旭大人，不曾想他外出不在，倒是半途回来时撞见了另一位…是嗣海的拓渡妖王。”

他流露出一些回忆之色，道：

“此人颇为友善，听闻我得了少阳之伤，又急着讨好卢旭，便介绍了一位友人前来，神通极高，为我疗好了伤，说是九十日内，多有反复，九十日毕，他会再来，到时候少阳之光通通会被凝聚化解，转化为神通法力，多有滋养，把我的亏空给补回来！”

刘长迭从未听他说过，听得面色数变，暂时放了些心，可这么一听，心中更疑，复勋却呻吟了一声，继续道：

“此后九十日，果如他言，有时好得很，我还能修行，有时候不太爽利，就只能在这洞府中枯坐……”

刘长迭默然许久，道：

“会不会太冒险了？可是龙属的人？”

复勋笑道：

“卢旭是龙王面前的红人，谁敢得罪他？再者，你不要忘了我是修什么的了——我神通已成，断善恶，知好歹，明祸福，这是一道大机缘！”

复勋横行至今，多靠了他与众不同的血脉加持下的神通，若没有这道神通，早就死在胜白道的手里了，刘长迭心头的疑虑略微一解，又道：

“前辈早该说的，至少让我见一见，做个参谋…”

眼前人笑道：

“我知道李氏不想碰我的事情，否则他家就有个少阳的真人，怎地会不肯理我？我能理解你们！既然如此，怎还会去烦你？”

刘长迭不曾想到被他一眼看破，心中一窘，复勋却毫不在意，道：

“倒是刚好了，你如今也在此处，能帮我看护一二，今日，恰好是九十日！”

刘长迭凝视着他那双血红色的眼睛，试图看到其中除了喜悦以外的其他情绪，刚刚安定的心又一点一点沉下去，正要开口，隐约觉得一股冷风从脊背上幽幽地浮上来。

他慢慢回过头来，发觉不知何时，洞府前已经站了一人。

此人站在沉沉的黑暗里，高准狭眼，一身金麟服饰光彩灿灿，那双瞳孔是如蛇蛟般的竖痕，漆黑如墨，显得无情冷酷，直勾勾的盯着他。