第36章 您灰心了？
　　这里发生的闹事事件，理应归玛纳魔法王国去管，许亦不愿意也不方便插手，所以他只是摇了摇头，便准备离开。
　　然而他不去找事，事情却主动找到他的头上来了。
　　那群闹事的人喧哗了一阵，似乎是看到了这边有人，竟然一群人全部冲到了这边来。
　　“嘿，你们看，这个家伙好像就是许亦！”人群涌过来后，其中一人指着许亦，大声地嚷了起来。
　　“真的是他！”
　　“没错！就是许亦！”
　　“兄弟们，这个家伙居然敢在这里出现，我们一定要好好教训教训他！”
　　“对，就是这个家伙害得大家都没事做，简直罪大恶极！”
　　“对！教训他！让他知道知道厉害！”
　　……
　　许亦眯起眼睛打量着面前这群大声叫嚣，却没有谁真的敢冲上来的人群，冷笑了一声，转头向范霍恩道：“如果这是你们的安排，我只能说未免太低劣了点儿。”
　　范霍恩脸色一变，连连摆手：“许会长你误会了！这怎么会是我们安排的？我也不知道会有这群家伙突然冒出来……”
　　说罢似乎是为了证明自己的话，范霍恩朝前走了两步，大声向那群人呵斥道：“喂！你们在这里闹什么？许会长可是王国贵宾，你们再敢对他无力，信不信我立即派人把你们抓起来？”
　　“嘿，有本事你就抓啊？”
　　“就是！反正我们也过不下去了，有什么好怕的？”
　　“老子在战场上连死都不怕，还会被你吓住？”
　　“开什么玩笑，我们可都是在王国军部有军职的魔法师，你算哪根葱，敢来抓我们？”
　　“有军职的魔法师？”许亦神情一动，扫了那群人一眼，略一思索，有些明白过来。“范霍恩，他们就是因为《魔法师和平公约》而被你们王国军队淘汰的那些魔法师吧？”
　　范霍恩神情有些尴尬地点了点头：“是的。”随即又立即解释道：“其实绝大部分被淘汰下来的魔法师们都已经在各家商会和研究机构里找到了合适的工作，但是还有一些人不愿意这么干，他们更喜欢在军队里任职，所以……”
　　“哦，我明白了。”许亦瞥了那群人一眼。“看样子只是一群败犬罢了，倒是不值得多么看重。”
　　后面这句话，许亦故意没有压低声音，自然便落入了那群人的耳中。
　　那群人齐齐脸色一变，再次大声叫嚣起来。
　　“你说谁是败犬？”
　　“你凭什么这么说我们？要不是你们新飞商会弄出那个什么该死的《魔法师和平公约》，我们至于变成现在这样吗？”
　　“就是，都是你这个家伙的错，还好意思站在我们面前胡乱说话，真当我们不敢动手吗？”
　　“哦？”许亦好笑地看着他们。“你们在这里喊了半天，想动手的话就动啊，我又不会拦着你们。”
　　一群人怒目瞪着许亦，却没有一个人敢真的动手。
　　他们既然认出了许亦，当然很清楚许亦的身份，知道许亦可是拥有魔导师级别的强大实力。
　　就凭他们这些最多也不过是七级魔法师的一群人，又怎么敢向许亦这个魔导师动手？
　　许亦轻蔑地笑了笑，根本懒得理会他们，只是向范霍恩道：“请转告国王陛下，如果贵国连这些小事都处理不了，那么我对贵国的合作态度以及能力都会产生怀疑，恐怕会因此极大地影响我们之间的合作。”
　　说罢他理都没理范霍恩，身子微微一震，就已经飞上了半空。
　　范霍恩和那群人愕然抬头，却看到一艘魔力飞艇不知道从哪里飞了过来，刚好迎上了许亦，将许亦纳了进去。
　　眼睁睁地看着魔力飞艇瞬间远去，范霍恩和那群人都呆住了。
　　好一会儿后，其中一人一脸郁闷地看着范霍恩。
　　“范霍恩大人，这个家伙……怎么不按套路出牌呢？”
　　范霍恩恶狠狠地看着他们，却也无话可说。
　　好半晌后，他才长长地叹了口气，轻轻摇头。
　　“这个许会长，果然是出人意料……”
　　……
　　魔力飞艇以每小时近二百公里的时速在高空飞行，不一会儿便已经越过索斯瑞城，降落在索斯瑞城东南方向大约四十公里外的一座小镇外。
　　许亦刚刚走出舱门，迎面便有一个苗条的身影冲了过来，直接扑入他的怀里。
　　“爸爸，您终于来了！”
　　弗莱娅紧紧抱着许亦，用脸使劲在他胸口蹭着，满脸喜悦。
　　许亦呵呵笑着，伸手揉了揉她的脑袋，将她推开。
　　“行了，都这么大的女孩子了，怎么还像小姑娘一样撒娇呢？”
　　“在您面前，我可永远是小孩子哦。”弗莱娅笑嘻嘻地应了一句，又露出一丝疑惑。“对了，他们不是说您还要和玛纳魔法王国的人商谈一些事情嘛，可能要不少时间。我还以为晚上才能见到您呢，没想到您却这么早就回来了。”
　　许亦想起刚才发生的事情，皱起眉摇了摇头。
　　看到许亦的表情，弗莱娅大感讶然，连忙追问起来。
　　许亦考虑了一下，将刚才发生的事情详细地向弗莱娅讲述了一遍。
　　“弗莱娅，如果换做你在我的位置，你会怎么做？”
　　弗莱娅眨了眨眼睛，知道这是许亦在趁机考验自己。
　　可是她眼珠转了几圈后，却微蹙秀眉，毫不客气地向许亦道：“爸爸，您太感情用事了。”
　　“哦？”许亦有些好笑地反问。“为什么这么说？”
　　“你肯定是觉得，玛纳魔法王国的这帮家伙不仅在合作上推三阻四，不愿意用心，现在还用这些小手段让你难堪，所以你就生气了，决定干脆和他们一拍两散了，对不对？”
　　“嗯……大概是这样考虑的，但是这就算感情用事了吗？”
　　“当然算了！您不是一直对我说，无论做任何事情，都要认清楚自己的目标，然后朝着达成这个目标努力，其它任何事情都不影响自己的判断吗？可是您现在明明想和玛纳魔法王国合作的，却因为他们用了点儿小手段就要放弃了，这难道不是感情用事吗？”弗莱娅一点儿也没客气地指责了起来。
　　许亦哈哈大笑：“你说得没错。但是弗莱娅，你却没有搞清楚我的真正目标哦。”
　　“真正目标？”弗莱娅歪了歪脑袋，一脸纳闷。“难道不是要和玛纳魔法王国合作，在这里大力推广魔法工业产业吗？”
　　“这只是短期目标罢了。”许亦略微转过头，看了一眼索斯瑞城的方向，轻叹道：“如果能够顺利在玛纳魔法王国内推行魔法工业产业，那我当然愿意为此付出大量努力。可是现在明摆着的事实却是，玛纳魔法王国内部出现了很严重的问题，意见不能统一，以至于他们连这种愚蠢的小手段都在我面前用了出来。所以我觉得，先放放他们也好。”
　　“可是以前在其它国家这么做的时候，也碰到过很多困难啊，您可是从来没说要放弃啊？”弗莱娅依然十分不解。
　　“以前是以前，现在嘛……我其实已经基本完成了在赛恩斯大陆上的任务，接下来应该由他们自己解决。愿意跟随时代潮流的自然就会跟上，不愿意的嘛……就让他们被淘汰好了。”
　　弗莱娅紧皱眉头，大感疑惑地看着许亦。
　　她印象中的父亲大人，似乎永远都是充满活力和动力，永远都会向着自己制定的目标不断前进，从来没有过任何退缩和妥协的想法。
　　为什么这一次，他仅仅只是遇到了一点儿小挫折后，就决定要放弃呢？
　　就算这只是暂时的，但这依然和他以往的作风完全不一样。
　　想到这里，弗莱娅有些担心地抓住许亦的手，一脸关切地问道：“爸爸，您……是不是发生么什么事情，让您感到灰心了？”
　　许亦一愣，看到弗莱娅满脸的关切神色，顿时明白她误会了。
　　“呵呵，的确有些事情让我很失望，但要说是灰心那倒不至于。嗯……你是不是觉得我这次的做法和以往不太一样？”
　　弗莱娅大力点头。
　　“这是有原因的。”许亦沉吟片刻，忽然又问道：“弗莱娅，坎德拉帝国方面是怎么回复你关于泰瑞莎的问题的？”
　　弗莱娅一怔，不明白许亦怎么突然把话题转到这上面来。
　　不过她想了一下后，便发出了一串银铃般的笑声。
　　“哈哈，爸爸，你根本想不到，当我拿出那两张图，然后向加尔布特大公爵和阿斯肯德侯爵问出泰瑞莎的名字后，他们两个人的表情有多么精彩！”
　　许亦微微一笑：“我大概可以猜到。这毕竟是坎德拉帝国方面一直严守的秘密，以为没有人知道的，却被你一口道破了，他们要是不感到震惊就奇怪了。”
　　弗莱娅又笑了一阵，这才缓缓收敛表情，续道：“在我走的时候，加尔布特大公爵亲自送我离开。他让我转告您，希望您有空能去坎德拉帝国一趟，他有要事想和您当面协商。”
　　“如果是为了这件事情的话，我没兴趣。”许亦摇摇头。“反正让你转交给他们的两幅画也拿过去了，问题也问过了，其它的事情就不需要理会了。”
　　弗莱娅顿时讶然：“这么说……您也不打算追究吗？他们可是私下里偷偷地在研发军用魔法机械啊！”
　　许亦耸了耸肩：“让他们研发好了，只要不是公开研究，我懒得理会。”
　　弗莱娅深深皱起秀眉，十分不解地看着许亦。
　　为什么……父亲大人现在处理事情的方式会变得这么温和了呢？
　　难道是因为……他老了吗？
　　弗莱娅看着许亦那张根本看不出任何皱纹，怎么看也不过就是三十出头的年轻脸庞，无论如何也不愿意相信自己的猜测。