第一千一百九十九章行运有终

这竖眸的男子目光随意，双手简单的负在身后，却让站在洞府中的真人感受到彻骨的恐怖，恍惚间，洞府中的彩光微微变化，那人迈步进来的同时，竟然已经成了一位面相憨厚的中年人，抱着手微笑。

他一身清气，如同一位得道高修，不过一道神通加持，显得很是玄妙，轻声道：

“复勋兄弟！”

刘长迭僵立在原地，榻上的妖王忙不迭地起来，欢天喜地的来迎接他，道：

“墀夷道友来！我盼你多时！”

他面上的笑容不似作伪，哪怕脚下已经站不稳了，却挣扎的去迎接他，道：

“这痛起来真是要人性命…还请看一看！”

那中年男人视刘长迭如无物，只把复勋扶起来，亲切地捏着他的手，微微感应，很快眼底有了喜色，答道：

“一点痛而已，快了，快了！”

复勋被他这么一捏，好像精神都好了许多，也不觉得有那样痛了，拉着刘长迭，介绍道：

“这是我的好友，远变真人！”

刘长迭沉默至今，并未开口，复勋又转过来道：

“这是嗣海的墀夷道友，很有本事！”

眼见刘长迭不言，这中年人乐呵呵地点点头，道：

“我听说过远变的名声——住在那个什么长胄岛上…这地方我很熟悉，当年有人家暗暗在此开辟洞府，后来得罪了大人物，举族而灭…那时我有位长辈，还去看了几眼…”

刘长迭双唇颤了颤，终于不再沉默，道：

“竟不知道道友有这样的本事，不知是哪门哪宗的人物？”

中年人的目光缓缓移开，笑道：

“算不上哪门哪宗，祖先有几分功业，占了几处海洋，后来求道身陨，守也守不住了，一个个都丢了干净，只留下东边一个，还不够子孙分的！”

刘长迭双唇发白，听出他的意思，复勋则叹道：

“说难也难，这外海的地盘一向不好啃，毕竟贫瘠，占这一道海肯定是不够的…”

“是极！”

中年人叹了叹，一边从袖子里取出玉匣来，一边随口道：

“到了这一辈，家中这支已经不太兴盛了，毕竟和别人家斗过，折了位长辈，虽然后来有位老祖宗报了仇，把那家的基业也给整垮了，这亏空却弥补不回来。”

他打开玉匣，刘长迭则抿茶掩盖面色，隐约听见外头轰隆隆的动静，涩声道：

“真是奇怪，在如此深的海底，竟然还有雷声。”

“呵呵。”

中年人冷眼道：

“不稀奇，兴许是谁的座驾经过呢。”

刘长迭抹了抹面上的汗，对方的玉匣中放着一枚明灿灿的丹药，笼罩在烟云之中，仿佛随时要腾空而去，墀夷笑道：

“滚茶冲服！”

复勋连忙接过，刘长迭实在克制不住了，双唇动了动，狠心放了杯，体内的神通骤然运转！

『帑梁银』！

他这神通乃是『库金』，意为散变收藏之金，极为罕见，自有一番独特的玄妙，能神不知鬼不觉地察觉阵中物、匣中宝，动用神通一瞧，立刻看破了对方身上的伪装。

此人站在此处，身后赫然有四道璀璨至极的色彩相随，交变涣散，敛收炽白，使得阴消阳长，无穷妙用！

‘『少阳』大真人！’

可这道无往不利的神通头一次碰了壁，几乎在他看清对方的一瞬，这中年人已经敏锐地转过头来！

他那张面孔已经幻化为极为妖邪的赤白之面，鬓发极为茂盛，呈现出赤金两色，环绕在他的两颌之下，那双漆黑的竖瞳比方才在洞府前时可怕的多，又细又尖，充满了浓烈的冰冷与厌恶。

金鳞、竖瞳、狭眼、高准、蓬发。

‘龙。’

‘一只四神通、大真人级别『少阳』龙王。’

刘长迭也是在海外混迹多年的人物，怎么会不知道！

‘难怪…难怪李氏忌讳莫名，一言不发，原来如此…原来如此…是了，他在大妖眼中是一味药材，哪怕高如龙属，亦有贪图…’

‘是我害了他…不该叫他来东海的！’

龙属成年就是紫府，可参紫的同样不算多，对方必然是位赫赫有名的龙王，在洞府前显露面孔的那一瞬并非大意，本就是在暗暗警告他不准多嘴！

刘长迭胆战心惊，满嘴苦涩。

‘也只有他们了…复勋修成三神通，躲灾避劫的能力已经高到了一定境界，连胜白道出手他都能逃出来，能叫他放下全部防备的，还能有几家？’

他又酸又苦，心中突突直跳，在对方的目光下不敢动弹：

‘如何谈得上救他…我自身难保了！’

刘长迭只能低着眉，转过头去，这短短的一瞬，仿佛过了很久很久，他数次张口，对方的警告却响彻耳边，刘长迭没有说出话来。

复勋笑着把丹服下了，对方这才收回了目光，笑盈盈的看着眼前的复勋，道：

“恭喜了…也是缘分，道友这样珍贵的血统，已经多少年没有见过了…若非如此，岂是九十日就了结这么简单！”

复勋正要开口，却有些恍惚的停住了，墀夷似乎正在等什么时间点，淡淡地道：

“我倒是要谢谢他们，不知何时在此处藏了这样一个宝物，若非机缘巧合，还真被他们收在此处藏好了…”

这话已经极为明显，刘长迭有些僵硬的转头，发觉另一边复勋已经痛得直不起腰来，神迷目眩，心中的寒意攀升到极致，墀夷却很是关心的站起来，把这妖王的手捏住，视若珍宝地拍了拍他的肩膀。

复勋面色青白变化，赫然失了神志，一仰头，便往后方跌去，扑通一声滚落在地，伸手想要抓些什么，刘长迭只觉得心里绞痛，紧紧攥着杯。

眼见复勋已经倒在地上，蜷缩成一团，这位龙王面上终于有了得意的笑容，松手站起身，不再看复勋，笑道：

“难得…难得！”

他顺势转过头来，冷漠地、满是厌恶地盯着刘长迭，洞府外的雷鸣之声越来越响亮，一道道银色的幻彩穿入此地，他淡漠的声音在洞府中响起：

“一个用废的棋子，也敢来插手本王的事情。”

浓烈至极的少阳光彩填充此地，仿佛要将一切杂质通通淹没，刘长迭呆呆地站着，低了眉，心中知道一切都晚了，却明白，接下来就是自己的生死危机，心中又冷又苦，低低道：

“不知是哪一位阁下——卢旭大人曾允诺…”

“卢旭？”

眼前的大妖仿佛听到了什么笑话，冷冷地笑起来：

“只是你识相，不曾坏了我的好事，看在东方烈云的面子上，我给你三息时间抉择，三息之后，你还在此地…”

他微微启唇，露出又尖又细的牙齿，道：

“我倒也许久没有吃过紫府了。”

刘长迭幽幽地把目光从复勋身上收回来，没有多思虑，终于僵硬地挪动步子，从洞府之中退出去，仅仅迈了这一步，所有景色便从眼中消失，眼前一片漆黑，只有复勋低低的呻吟声还在洞府中回荡。

他满身冷汗，四肢僵硬地站在地上，微微侧脸，发觉两侧各跪了一位妖王，一人身着白甲，身材极壮，一人面色冷漠，正抬起头来，满是侵略性地盯着他。

那带他来的小妖正跪在他脚边，期盼地望着他。

这位真人只觉得四肢冰凉，面上忽冷忽热，沉默地踏入太虚，消失不见，那一点淡银色的『库金』光芒消失，府邸之中便重新陷入永恒的黑暗。

只有那小妖失望地收回目光，低低盯着洞府前的门槛，双手合十，心头喃喃道：

‘兴许…是远变大人找良医去了，老天保佑…哪个大释、哪个玄神能保佑，救一救我家大王，小妖愿终身供奉！’

他虔诚地闭起双眼，磕起头来，不知过了多久，突然听到那呻吟声慢慢停了，便见他惊喜的睁开双眼，侧耳细听。

可回荡在洞府之中的是撕动皮肉的低响、低低的咀嚼声，旋即是大口吞咽、吮吸骨髓的声音——他作为妖物，是很熟悉的。

‘兴许是带了什么给大王食用…’

再过了半晌，便听见敲动骨头的空鼓声与意犹未尽的叹息，于是有咚咚锵锵的滚动之声，浓烈的化不开的黑暗终于如潮水般褪去，金衣竖瞳的男人抚摸着肚皮，心满意足的走出来。

这小妖挪了挪膝盖，战战兢兢地道：

“见过大人、多谢大人——不知我家大王…”

这男人擦了擦唇边的金血，目光慵懒，似乎才注意到这个蝼蚁般的存在，饱餐一顿的满意，让他面上升起笑容来，难得有了兴致：

“他不疼了！”

便听着左右两个妖将捧腹大笑，这小妖只听着他们笑，也跟着笑，不曾想两侧的大妖笑声，声动如雷，震动太虚，很快叫他笑不出来了，受了余波，喷出一口血来，痛不欲生的在地上打滚，竟然一瞬闭过气，昏死过去。

不知过了多久，他方才从黑暗中醒过来，一身上下不知断了多少骨头，两只眼睛也爆成了血糊，却长长吐出一口气来，拖着身躯爬进洞府，满目喜色，沙哑着道：

“大王！恭喜大王！”

一潭死水般的静。

他察觉到不对，连忙往里头爬，翻过了台阶，却发觉眼前有一片白森森的巨物，大如宫殿，散发着金白色的吉祥之气。

摸着骨头爬了一阵，这小妖隐约察觉两个黑漆漆的山洞，那一袍自家大人炼制多年的衣物如同一缕破布，被人弃之如敝履，批在一块碎牙上。

他呆立在原地——哪怕他再蠢再不开智，此刻亦听懂了那如雷霆般的笑。

“大王！”

他尖厉的嚎叫着，一股强烈的绝望让这妖物从地上跳起来，满面是泪，摸索着凉冰冰的骨头，沿着这深白的山丘跑了一阵，终于见到了一片深渊，以及深渊对面被拆的七零八落的下颌，仿佛被什么恐怖的妖物咬过，满地都是骨头的碎片。

“大王！”

这妖物更加激烈地嚎叫着，往着那黑深深的深渊大口中跳去，轻飘飘如同一缕青烟，顺着风飘荡，落进细密的尖牙里：

“啪嗒。”

他的身体发出轻微的响声，毫无阻碍地砸成一摊流淌的烂肉，这声音在洞府中回荡了一瞬，泯灭于无形。

这才听见轻微的脚步声，那银袍的真人去而复返，拢着袖子，站在如山般的尸骨前，一双眼睛幽幽地盯着那摊烂肉。

他寸步难行，浑身发寒地站着，恍若隔世。

刘长迭重生以来，并没有什么好友可言，修行如同行云流水，霎时即过，视今生交往如云烟，多么好的灵果，多么精美的仙酿，眨眼就过了，偏偏是无数苦难，痛苦不堪的前世，承欢膝下的儿女，山越之地的一杯苦酒，反而叫他不能忘怀。

唯独复勋是个例外，他固然知道复勋是见他有了不同寻常的运气，却也明白那时一位紫府妖王不去吃他，反而屈尊奉他为宾客是何等珍重，可这位如长辈又如朋友般的妖王，不过片刻，便被吃了个干净，敲骨吸髓，一滴血也没有留下。

说无辜，那绝不可能，妖物相食之事而已，哪个大妖肚子里不躺着一个妖国？可刘长迭宁愿偏心，自己的友人在眼皮底下被人扒皮抽骨，吃了个干净，他心底就是有股血殷殷的悲意与羞愧——一众大人毁了他道途，他恨归恨，也只苦笑几声，绝不冒险，偏偏这事情让他作死一般还敢归来！

可这股悲意让他体会了自己的无能为力，孤零零地站在洞府中，喃喃道：

“不奇怪…也不奇怪…执瑞不常有难，行运择日有终…”

刘长迭与复勋很熟悉，甚至知道对方神通的各种威能——瑞炁神妙固然厉害，可同样有局限所在，面对龙属这样的庞然大物，在绝对的实力差距下，察觉出眼前的墀夷有危险才是取死之道，被欺瞒才是保命之路…以龙属的神通本事，利用这一点来让『瑞炁』神通不响应并不困难！

‘善泅者溺，善骑者堕，小劫不至，大劫不渡，由是而诛！’

他发自骨髓地感受到深深的无力，呆呆地立在空洞的洞府中，良久颤抖的抬起手来，神通绽放，将那一缕破衣拾来，轻轻一兜，便将这如山般的尸骨装进去了。