第37章 示威游行
　　由玛纳魔法王国承办的第七届大陆魔法师研究会议顺利召开。
　　这次的研究会议上，主要议题是关于恢复魔法师等级评定。
　　对于这个议题，参加会议的魔法师中，大部分倒是支持的。
　　毕竟对于赛恩斯大陆的魔法师们来说，魔法师等级评定是在魔法师工会创建以后，便一直延续下来的一个评判魔法师水平的标准，拥有极其悠久的历史。
　　虽说最近这些年因为许亦和新飞商会的带动，使得很多魔法师们已经压根不在乎这个等级评定，甚至干脆就没多少魔法师参加，以至于魔法师工会在近几年干脆停办了。
　　但是在绝大多数魔法师，尤其是高级的魔法师心目中，这个等级评定还是具备着非常重要的意义。
　　所以这个议题提出来后，还是获得了大量的认可。
　　不过所有人都很清楚，传统的魔法师等级评定显然已经失去了意义。
　　在新飞商会极其强势的形势下，也因为魔法工业产业在这些年内已经在整个赛恩斯大陆上迅猛发展起来，使得大陆上的魔法师们观念发生了巨大的转变。
　　对于现在的绝大多数魔法师来说，个人的魔法实力强大与否已经不是那么重要，重要的是能够把自己对魔法的理解运用到魔法工业相关产业中，为自己获得一份更好的工作服务。
　　所以虽然这次的这个议题是魔法师工会废了很大力气才提出确定的，但议题的核心内容，却依然是关于如何对大陆的魔法师们给出一个更加详尽，以及和魔法工业产业贴合更加密切的等级评定。
　　在这方面，参加会议的魔法师中，无疑还是以新飞商会会长许亦最有发言权。
　　身为代表着大陆最顶尖、最完善的魔法工业商会的会长，同时还是一名最顶尖的魔导师，许亦显然对于魔法师和魔法工业产业的结合理解最为深刻。
　　于是当这个主要议题展开讨论后，许亦便当仁不让地成为了讨论的核心。
　　不过许亦却出乎很多人的意料，竟是从头到尾并没有给出太多意见，只是把目前在新飞商会内部已经实行了超过二十年的研究院评级制度拿了出来，给众人做了个参考而已。
　　而在其它方面，他则基本没有太多发言。
　　甚至直到最终这个议题讨论结束，大多数魔法师表示支持魔法师工会恢复等级评定时，许亦也没有像很多人预料的那样表示反对——当然，也没有明确支持。
　　而在参加会议的其他时候，也就是讨论主要议题以外的地方，许亦的表现却十分活跃。
　　他不仅对很多会议讨论的关于魔法研究的热门议题热情参与，甚至还出人意料地拿出了不少新飞商会内部的研究成果进行共享。
　　这个表现让所有参加会议的魔法师们都喜出望外。
　　在许亦提出并和新飞商会一起确定了全新的科学研究魔法的体系后，大陆上所有开始采用这个新体系研究魔法的魔法师们，都体会到了这个全新体系所带来的好处。
　　而这个全新的研究体系中，最重要的一点，就是知识共享，因为只有这样才能使得大家对魔法的理解和认识快速加深。
　　可是限于以往的习惯，大陆上的魔法师们就算有了什么研究成果，也总是喜欢隐藏起来，只有自己知道。
　　最大的例外，就是许亦和新飞商会。
　　许亦个人会经常在《新飞魔法工业周刊》上发表各类新的研究成果，而新飞商会也会不时地公开新飞魔法研究院的研究成果。
　　这种做法，使得赛恩斯大陆上的魔法师们在这些年内对科学研究魔法的认识快速加深，对魔法的理解也同样大幅提高。
　　所以无论大陆上的魔法师们对许亦观感如何，他们每个人的心底里其实都对许亦有一丝感激存在。
　　如果不是许亦，很多魔法师恐怕终其一生都无法触摸到新的高度。
　　现在许亦在这次研究会议上再次公布了大量的全新研究成果，自然更加引起了其他魔法师的称赞和敬意。
　　当然，许亦也不只是对参加会议的这些魔法师们公开成果，而是会将这些成果同时对全大陆公布。
　　所以任何魔法师和任何国家，都可以共享到这些成果。
　　至于最终从中获得多少，那就要看各人的本事了。
　　在许亦的慷慨和热情之下，也因为他出乎意料地对主要议题没有提出反对之下，第七届大陆魔法师研究会议召开得极其顺利，可以说获得了圆满的成功。
　　但是在另一个和许亦有关的方面，却完全是另外一幅景象。
　　许亦在范霍恩面前拂袖离去的当天，玛纳魔法王国官方便立即派人向许亦表达了歉意，并以玛纳魔法王国国王的名义向许亦发出了正式会谈的邀请。
　　然而许亦却对此根本没有任何表示，就好像根本没有收到邀请一般。
　　随后新飞商会官方向玛纳魔法王国方面发出了最后通牒，限玛纳魔法王国在今年年底之前拿出一份完整的、有效的合作方案，确定双方合作的具体流程，否则新飞商会将会单方面终止之前的协议，也就意味着双方的这次合作彻底作废。
　　以新飞商会现在在赛恩斯大陆上的强势，做出这种姿态来，就算是两大帝国都必须慎重对待，更何况是玛纳魔法王国。
　　所以收到这份最后通牒后，玛纳魔法王国官方立即和新飞商会方面进行了接触，表示玛纳魔法王国方面有足够的诚意进行这次合作，并保证会尽快给出合适的方案。
　　可是就在许亦以为玛纳魔法王国方面会认真对待时，索斯瑞城内却突然爆发了一起极大规模的示威游行。
　　参加游行的总人数没有具体统计，但根据许亦亲眼所见，最少也应该超过三万，而且其中居然夹杂着不少穿着魔法袍，表明自己身份的魔法师。
　　游行的口号很让人意外，居然是统一高喊着“新飞商会滚出玛纳魔法王国”……
　　在新飞商会正在和玛纳魔法王国协商深度合作，新飞商会会长许亦甚至本人就在索斯瑞城的这个时候，却爆发了这样一起大规模游行，立即便引起了无数人的关注。
　　各大报纸的记者们瞬间集结到了索斯瑞城，对这场持续了整整五天的大规模游行进行了大肆报道。
　　关于这次游行的内幕，各大报纸上没少进行分析，结果各有不同。
　　不过却有一个统一的结论，那就是玛纳魔法王国内部对新飞商会充满敌意，远不像是大陆其它国家那样热烈欢迎新飞商会的到来。
　　所有人都非常关注此时就在索斯瑞城的许亦对此事的回应，可是许亦却压根没有接受任何一家报纸的采访，也从来没有在公共场合对这件事发表任何看法。
　　新飞商会方面则只是表示，这是部分玛纳魔法王国子民对新飞商会的误解导致，并不影响玛纳魔法王国和新飞商会之间的合作。
　　玛纳魔法王国方面也同时表示，这次游行只是王国民间的行为，与王国官方毫无关系，不会影响双方合作。
　　从表面上看，双方似乎都没有把这件事看得很严重，似乎只是一些小风波罢了。
　　可实际上，玛纳魔法王国内部反对新飞商会的呼声却愈演愈烈。
　　在好不容易平息了索斯瑞城的示威游行之后，玛纳魔法王国内部先后竟有多达十七座城市同样爆发了示威游行，口号和索斯瑞城游行的口号一模一样。
　　而在示威游行之外，玛纳魔法王国内部还掀起了一阵“抵制新飞商会、拒绝购买新飞商会一切商品”的风潮，在很短时间内便席卷了整个玛纳魔法王国。
　　在这股风潮中，各种各样关于新飞商会的不良传言风靡开来。
　　有的说新飞商会的商品其实质量都是吹出来的，实际上并不是那么好。
　　有的说新飞商会卖到玛纳魔法王国的商品中，每一件都要赚取玛纳魔法王国子民们的大量血汗钱，根本是在抽玛纳魔法王国子民们的血。
　　有的说新飞商会其实根本是想通过在玛纳魔法王国投资来暗中掌控玛纳魔法王国，等到真正掌控后，就会彻底奴役王国子民。
　　有的甚至说新飞商会的所有产品其实都暗藏着机关，用得久了就会被控制……
　　还有的说……
　　……
　　各种各样离谱的传言不仅在玛纳魔法王国内席卷开，甚至还经过各家报纸传到了其它国家去，以至于连其它一些国家内也冒出了部分抵制新飞商会产品的浪潮。
　　好在除了玛纳魔法王国之外，新飞商会对于其它大部分国家的影响力要大得多，很容易便通过各大报纸和魔力投影装置向公众播放的魔力幻象解除了这些传言。
　　但是在玛纳魔法王国内，情况却已经近乎失控。
　　然而就在所有人将目光集中在新飞商会身上，等待新飞商会拿出什么解决办法的时候，新飞商会却突然对外发出了一个公告。
　　新飞商会，全面退出玛纳魔法王国。