第一千二百章算备

仙阁之中的色彩晃动，真火的光芒照耀在雪白的玉壁上，跳动出一重重的影子，李曦明暖好了炉，突然听见细微的敲门声，终于长叹一口气，便道：

“进来罢！”

绛袍青年迈步而入，恭声道：

“惊扰太叔公了。”

“无妨。”

李曦明摇摇头，看看两侧积堆如山的各色玉简，叹道：

“过去多久了？”

李绛迁面色略沉，答道：

“一年六月有余。”

这位真人沉沉一叹，道：

“自我得了天心一意丹法以来，成方不过掐指间，也是独一份的，前后相加也有两年，又有纯一道的种种丹方秘要参考，总算是得了个思路…也不知道行还是不行。”

李绛迁有惊喜之色，点头道：

“太叔公丹术惊天…”

李曦明失笑，道：

“你小看太阴…我这十成里面八九层都是靠着纯一道的典籍，若是没有纯一道这几道丹方，别说两年，二十年都不见得撰出来！”

他生怕赶不上金一道统的约定，可谓是绞尽脑汁，真有几分身心俱疲的模样，长叹一口气，道：

“如今是好了，可以着手炼制…我教你去换的灵资…”

“太叔公要少阴滋养之物，已经取回来了。”

李绛迁点头，从袖中拿出一小瓶，道：

“这是『少阴』的灵资【良筹汪水】，用【颈下羽】向上官家换取的，托的是曲巳的人，对方咬的很死，我们出了两份【颈下羽】，还是看在曲巳的面子上才肯换，他要是知道背后是李家人，怕是更不敢换。”

李曦明取来一看，便见清殷殷一片疗养之意，带着喜色点头：

“加上司徒霍那里得来的『渌水』，也算齐全，我可以开炉炼丹了。”

李绛迁点头，面色微微沉下去，正色道：

“有一事须向太叔公禀报。”

他从袖中取出玉简来，送到李曦明手中，这真人略微一读，讶异道：

“果真是选了少阳大阵！”

李绛迁点头，感慨道：

“刘前辈当真是天才，有那一份巧思，又修了当世绝迹的神妙道统，我估摸着要两年的时间，没想到区区十五个月，这位真人就已经给出了具体的思路，甚至把几样要紧的阵点图录都送过来了。”

“只留有一个最重要的阵盘，最是麻烦，刘前辈在东海慢慢研究，我家这头立刻就可以打造阵基——这可是个麻烦事，越早开始越好，只要大体的框架不错，到时候小修小改，都是很快的事情。”

“而阵盘能用的几种灵物，他也一一列出来了。”

只是刘长选迭这个【少阳大阵】的思路，既在意料之内，又在情理之中，唯一值得意外的便是世脐，叫李曦明暗暗摇头：

“世脐也没有照单全收的意思，果然还是有所挑选，不知炼什么无上宝物。”

世脐是个不显山不露水的道统，牝水又喜藏，天下人知道有这位牝水娘娘，却不见她有操纵局势的举动，乃至于落霞、阴司，也不常提到她，李绛迁疑道：

“会不会有谁证少阳？——这道统头顶上有两位真君，北少阳还好说，西少阳那是天下皆知的魔头…再者，看着天下大势力的态度，少阳位子的顽固程度，恐怕不比明阳少多少。”

李曦明沉默思量，李绛迁转了转眸子，很快有了念头：

“不过天下三方势力，没有一个看得惯少阳魔君的，龙属分走他的权柄落座曦阳，落霞恨他夺了离世仙君的果位，阴司更是视他为眼中钉，外加两位余位真君，恐怕无不盼着祂死，这么说来，少阳魔君得罪的人不比明阳帝君少，明阳放牧多年，指不准暗处少阳也在屡屡试探，要除之后快！只是明阳入世，闹得轰轰烈烈，为下修所知而已。”

这让李曦明若有所思点头：

“难怪…难怪南北都默契地让西少阳伸了手脚，指不准也是推着胜白道主求『少阳』，或者叫西晏入了主位。”

他判断了局势，暗暗咂舌，不知这暗处的激流有多汹涌，只将刘长迭的卷宗展开了，听李绛迁谈起来。

刘长迭拟定的大阵叫做【相火求邪灵阵】，思路奇特，拟用西屏山为依靠，藏灵纳邪，落到阵基上，便是打了玄基到西屏山里，将【参阳岁光】藏到山体里头去。

此中的玄妙极为复杂，李绛迁不通阵法，看不太懂，大抵谈了两点好处，一断绝太虚，阵基稳固，有出人意料的效果，二来…刘长迭欲借【参阳岁光】能变化少阳恶气的特点，使之骤然而出，暗暗算计破阵之人！

这立刻叫青年饶有趣味地坐直了身体，道：

“【参阳岁光】如若到了体内，堪比戊土之灾，除了父亲这一等的人物，几乎是大坏法身…如若有这么一道暗手…也多一条退路。”

无论是山穷水尽之时唤出应敌，还是湖中空虚之时紧急碎阵，都是极好的选择，李绛迁倒没有什么可惜的——家中紫府保不住，就是有堆成山的灵物也没用，仅仅是一条功效，就让他大大心动。

李曦明满意点头，李绛迁终于郑重了神色，将袖中的东西递过来，却是一封刘长迭的密信，字迹寥寥，却叫李曦明骤然变了脸色。

‘复勋听信拓渡，为四神通『少阳』龙王所食…来者神通瞒骗，诱他服丹，入礁来食，于是肉尽髓枯，余下白骨一具，乞葬西海三妄山…’

“这是来了什么人！”

刘长迭笔锋平淡，却显现出极其不平常的情绪，李曦明面上的震撼难以言喻，一瞬间，脑海中就浮现出这位妖王曾经的爽快言语，情绪有些复杂。

‘这也是紫府中期的妖王！说吃就吃了！’

这明显出乎了李曦明的预料——当初卢旭可是保证过的，这位怎么说也是龙王面前的红人，再者，他可深深明白这位妖王如今是个什么样的存在。

‘复勋身上还有个妖邪般的鬼东西！’

他与李绛迁对视一眼，都看出了对方眼中的凝重，李曦明放了信，低声道：

“这拓渡…是嗣海的妖物，我与他也算有几分熟悉，如今这么一看，恐怕就是龙属的人了。”

李绛迁显然是思虑过的，沉声道：

“龙属各有牧海，各个龙王都很看重自己的眷属，不会轻易迈过界限，伸到别人的海里…晚辈以为，这位极有可能是嗣海龙王！”

他思虑道：

“既然卢旭答应了我们，应当不大可能出尔反尔…复勋本就是一味极好的药材，恐怕是他随意结交他人，被这位嗣海龙王所知，暗暗吃了他去，他要么是横行霸道惯了，要么私底下与备海龙王不对付，夺走盘中餐！”

“而且修『少阳』。”

李曦明多说了一句，忌惮道：

“这事岂能是巧合？既然这妖王被妖邪附了身，把它吃下去了，哪能还有好下场…会不会…本就是来算计这位嗣海龙王的！”

李绛迁负手踱了两步，疑道：

“既然是胜白道的手段，那是…西少阳？”

本来一个妖邪已经足够让人惊悚，如今又算计到了四神通的少阳龙王身上，两人对视一眼，明白这事情已经有点太大了，李曦明焦虑道：

“如果这龙王出了事，无论如何，是要一个替死鬼的，倘若有一日事发，我家被怪罪不至于，恐怕刘前辈保不住性命！”

李绛迁默然，道：

“他还想着，【乞葬西海三妄山】！我还以为会送回娑婆国故地。”

这真人有些惋惜地摇摇头，道：

“他们俩也是情谊深厚，我有所了解，【三妄山】是复勋与青衍出身的地界，不知在西海哪一处，应该也不是什么有名的背景，再者，如今娑婆国都被人家占了，哪还能回得去？”

既然确定复勋背后无人，青年便不答，李曦明忖了忖，咬牙道：

“这事情不好答应他…实在是大麻烦！换个思路，如果那个妖邪没有被那龙王吃下去，还附在尸骨上呢？他待在岛上，一朝出事，恐怕将有生死劫…”

李绛迁大体听出来他的意思，斟酌片刻，答道：

“私以为这是大人们的斗争，能看出这一层算计的，也能看出都是落子，这厢不宜太过激，让龙属知道我们早看出来不对…反而生事…惯常什么反应，如今照做就是。”

听着这晚辈道：

“这事情，是我家受了委屈，他家不守信诺，要叫补偿才对，刘前辈如若真弃岛去了，马脚一露，岂不是昭然若揭，依晚辈看，任由事情发展为好。”

他察觉出眼前的长辈有试图保一保这位故友的意思，大为警觉，开口道：

“如果真有什么事情，我家保不住他，正如他保不住复勋一般。”

李曦明静默片刻，问道：

“你的意思是？”

李绛迁正色道：

“回一封信给他，只说湖上深悼之，已经去问询卢旭，不要说尸骨处理与如何安排，我们先看看备海龙王的反应。”

李绛迁顿了顿，继续道：

“不必太叔公来答复，托炼丹之名，我回给他即可。”

这处理还算柔和，李曦明叹息点头，忧心忡忡，道：

“天下的事情，实在算计太深，存亡不过一时心软心硬，尽力即可。”

两人把这件事定下来了，李绛迁这才松了口气，道：

“这些日子里波动不少，晚辈一一应付过去了，只是有一件事，晚辈已经惦记多时，要提前与太叔公说一说。”

李曦明略有疑色，听着李绛迁道：

“大西塬上的战事平定，剑门曾经的那几座城有一半到了西蜀手里，听说那胜白道主闭关突破去了，庆济方小败而归，很是不满…依晚辈判断，恐将伐赵。”

李曦明沉吟着，听他道：

“戚览堰新陨，三释黯淡无光，赫连家一死一伤，观化天楼道大收手脚，江淮的丢失又足以牵制住中原与渤烈王…关陇只能倚仗自己的力量，西蜀不可能不打。”

绛袍青年目光炯炯，道：

“这是极好的时机——太叔公有没有想过，我家在此地立阵，西蜀知不知道？庆氏允不允许我家立起一面屏障，大大降低他们随时从望月湖威胁宋国的可能？”

李曦明面色骤然变化，站起身来，沉色道：

“你是说…庆济方！”

“不错！”

李绛迁眼中闪烁着阴沉：

“妹妹曾与我讨论过，先立洞天还是先立大阵，我却紧抓着后者，这个时机西蜀无暇他顾，我们正好立阵，等着他们手中闲下来了，以庆济方的仇怨之心，岂能眼睁睁看着我们在大漠中立起紫府大阵？全天下都知道，父亲现在出不了手！”

“短则两三年，长则四五年，蜀赵之间必有结果，庆济方输了还好对付，如若赢了……”

李绛迁目光阴沉：

“如若我是他，必然携着大胜之威，要将我们大漠之中的阵基拔去，不仅仅如此，还要借着紫府斗法的名义，最好能将大漠中的灵脉尽数毁去或者通通扰乱，让我们抵御西面的计划推迟三五十年…绝对能给西蜀战略上带来突破！”

“等到下一次喘息，更不知道什么时候了，更大的可能是庆氏让我们今后即使设阵也不得不设在西岸，不能拒敌于湖外，反而要把大战放在湖上来打！”

“不错…”

李曦明思虑一瞬，点了点头，微微发寒，道：

“你若是这么说…恐怕没有多少时间了！”

李绛迁沉色道：

“如今家里的所有人力已经被我调动起来，以打造阵基为第一要事，赫连兀猛的两件灵器，我都暗暗去问了司徒霍，他修金煞之术，对煞气颇有钟爱，想必会心动…哪怕被他压了些价值，也要在短时间内凑齐阵盘的材料，抓紧时间炼制。”

他目光之中含着一缕凛冽，道：

“可哪怕如此紧迫，阵盘的炼制也绝不是一年两年的事情，如若二三年蜀赵分明，大漠之上，恐怕还有一场大战！”

李曦明面色渐渐难看，道：

“只看庆济方…有多狠心！”

“不止！”

李绛迁眼底升起一丝冷笑，答道：

“蜀国来势汹汹，宋国的支援却未必会快，汀兰、秋湖极为不必说，陈真人也会尽力，可其他人就未必了，杨锐仪已经不主政，一个闭关或者不在国中的借口并不难找，毕竟我家又没有提前通过气…人家怎么会在领地时时刻刻等着？有真有假，根本也算不上得罪。”

“晚辈以为…到时候推波助澜、借机想干扰、试探父亲伤势的人亦不在少数，如若不能趁着这个时机联络诸修，一面以人情、灵资换取最近的、江淮诸神通的急援，一面提前施压警告，我家必然在这里栽一个大跟头——陨落紫府也不稀奇！”

他那张阴沉沉的眸子里金光闪闪，隐约有赤色：

“只要算计得慢上一分，我家便要用血来付出代价！”