第38章 全面退出
　　随着新飞商会所带来的交通、通讯方面的大幅改善，赛恩斯大陆上的消息传递速度相比起以前，已经快了不知道多少倍。
　　新飞商会宣布全面推出玛纳魔法王国的消息刚一公布出来，便在短短两天时间便已经传遍了赛恩斯大陆几乎每一个角落。
　　所有人听到这个消息时，第一个反应都是震惊，第二个反应则是疑惑。
　　新飞商会居然会宣布全面退出一个国家？
　　这是为什么？
　　新飞商会自从创建以来，会长许亦便一直宣称着要将魔法工业产业发展到整个大陆，而他和他所领导的新飞商会也的确是这么做的。
　　尤其是在最近这十年内，新飞商会虽然凭借着击败两大帝国的战绩，在整个赛恩斯大陆上都变得地位极高，话语权极重，但是许亦和新飞商会却很少会对其它事务插手干涉，而一门心思地都放在了大力发展魔法工业产业中来。
　　因此新飞商会在这十年里，几乎和大陆上每个国家都展开了魔法工业产业的相关合作，并不断地对外刚开自己研发的成果，好让其它国家能够迅速而顺利地发展。
　　如果不是这样，赛恩斯大陆也不可能在短短十年内便让魔法工业产业获得了爆发式的增长。
　　可是现在，新飞商会居然会对外宣布全面退出玛纳魔法王国？
　　为什么要这么做？
　　难道就只是因为玛纳魔法王国内爆发了反对新飞商会的浪潮，所以新飞商会便选择了退缩？
　　开什么玩笑！
　　以新飞商会现在在大陆上的地位，以及新飞商会拥有的强大影响力和战力，就算新飞商会想要灭掉玛纳魔法王国也可以说没有任何问题，又怎么可能在面对区区一些平民们的反对浪潮时就选择退缩？
　　这不仅不符合新飞商会现在的地位，更加不符合新飞商会会长许亦的性格。
　　要知道，在新飞商会以往的历史中，但凡出现有针对新飞商会的情况，许亦的选择可从来都是迎着困难而上，给予非常强硬的回应。
　　更何况，这仅仅只是玛纳魔法王国民间的反对浪潮而已，玛纳魔法王国的官方却从来没有表示出任何反对新飞商会的意思，还多次公开对国内的反对浪潮进行解释，表示这只是民间行为，不影响玛纳魔法王国和新飞商会之间的关系。
　　尽管没有人会相信玛纳魔法王国官方的解释，但他们既然已经表现出了这样一种态度，就意味着起码玛纳魔法王国方面还是有和新飞商会合作的意愿。
　　当然，也有很多人猜测，这根本是玛纳魔法王国内部的反对浪潮激怒了许亦，才使得新飞商会做出了这个决定。
　　反对浪潮发生的时候，许亦可是正好在玛纳魔法王国内参加第七届大陆魔法师研究会议。
　　而玛纳魔法王国刚好在这个时间段爆发了几乎席卷全国的反对浪潮，并且愈演愈烈，背后如果没有玛纳魔法王国的实权人物参与，根本不会有人相信。
　　甚至很多人断定，这背后压根就是玛纳魔法王国官方指使的。
　　至于目的，大概就是希望能够通过王国内部的反对声音，来获得和新飞商会合作的主导权或者其它一些目的。
　　但是不管是什么目的，显然许亦已经看清楚了这一点，所以干脆直接宣布新飞商会全面退出玛纳魔法王国，以此表达自己的愤怒。
　　新飞商会如果真的全面退出玛纳魔法王国，当然会损失掉大量从玛纳魔法王国获得的利益。
　　但是相比较而言，显然是玛纳魔法王国方面的损失要大了无数倍。
　　现在的赛恩斯大陆上，每个国家都极其盼望着能够和新飞商会进行合作，从而获得来自新飞商会的大量帮助，从而大力发展本国的魔法工业产业。
　　如果没有新飞商会，那么光凭自己，想要快速发展起来几乎不可能。
　　然而在现今的赛恩斯大陆上，如果魔法工业产业发展不利，就意味着整个国家会远远地落在后面。
　　就算玛纳魔法王国之前可以算是赛恩斯大陆上第三大的国家，国力称得上十分强大，可如果还是不能跟上时代发展，那么恐怕也没有好果子吃。
　　所以新飞商会宣布退出玛纳魔法王国的消息传开之后，无数双眼睛便集中到了新飞商会身上。
　　众人都想看清楚，新飞商会到底打算做到什么程度。
　　没有人相信新飞商会真的会全面退出玛纳魔法王国，因为这不仅违背了许亦一贯的“全面发展大陆魔法工业产业”的宗旨，也会让新飞商会失去玛纳魔法王国这个庞大的市场，损失同样很严重。
　　新飞商会抛出这个公开，显然是威胁玛纳魔法王国的意味更多一些才对。
　　可是……接下来的发展，再次大大出乎了所有人的意料。
　　对外发出公告后，新飞商会根本没有任何迟疑，便开始执行了这个公告。
　　首先是新飞商会开在玛纳魔法王国的各项分店同一时间关闭，随后则是各家工厂陆续停工，并进行转售。
　　新飞商会的产业当然是赛恩斯大陆上最优质的产业，于是这些工厂和分店很快便陆陆续续地转手卖掉，然后新飞商会在玛纳魔法王国内的大批人员便纷纷离开了玛纳魔法王国。
　　再接下来，则是新飞商会停下了在玛纳魔法王国内部的一切合作事宜。
　　或者直接抽身，或者将自己掌握的部分转让给其它商会，总之是抽得干干净净，什么都没剩下。
　　按理说，新飞商会早已经渗透到了玛纳魔法王国的方方面面，涉及到哦的事物何止千万，想要全面推出，可以说是一件非常艰难的事情。
　　可新飞商会似乎很早以前就有这项计划，竟是一副早就有所准备的样子，所有的撤出事宜进行得都是有条不紊，速度也出乎意料得快。
　　尽管以这样一家大商会想要完全退出不可能那么简单，想要真正做到完全退出，起码也需要一两年时间。
　　可是新飞商会所展开的动作，却已经明确向所有人表明了自己的态度。
　　新飞商会，的的确确是真的想要全面退出玛纳魔法王国，并不是开玩笑，也不是虚言恐吓。
　　一时间，除了玛纳魔法王国之外，全大陆几乎都为之失声。
　　新飞商会这样做，到底是因为什么？
　　……
　　“爸爸，到底是因为什么啊？”弗莱娅抖了抖手中一大摞的报纸，双眉微皱，纳闷地向许亦问道：“您干嘛这次做得这么绝啊？”
　　“很绝吗？”许亦笑着反问。“既然玛纳魔法王国的子民们不欢迎我们商会，那我就让商会退出来嘛，这不是遂了他们的意愿嘛。”
　　弗莱娅没好气地瞪了许亦一眼：“爸爸，您别开玩笑了好不好？这种耍小孩子脾气的行为，我才不相信你干得出来呢。”
　　“你以为我干不出来吗？”许亦扬了扬眉。“你应该多去问问你妈妈，让她告诉你我耍脾气的时候多不多？”
　　弗莱娅愣了愣，随即眼珠一转，摇头道：“我才不信。就算你在妈妈面前耍小孩子脾气，那也只是向妈妈撒娇罢了。我不信你不会在商会的大事上这么干。”
　　“呵，你对我倒是很有信心。”
　　许亦笑了笑，将弗莱娅手中的报纸拿了过来，抽出几张随意看了看，然后扔到一边。
　　“看样子，没有人能够明白我真正的意思，很好。”
　　听出许亦话里隐藏的含意，弗莱娅立即眼睛一脸，连忙凑了过去，笑嘻嘻地道：“爸爸，你这样做果然是有深意的对不对？告诉我吧，您到底为什么要这么做？我可是想了好多天，也想不出这对我们商会有什么好处哦。”
　　“如果只是对商会的好处嘛……或许唯一算得上的，只是可以把玛纳魔法王国的人手抽调出来，满足其它方面的需求吧。”许亦一脸轻松地道。
　　“这算什么好处？”弗莱娅一脸不信。“相比起我们丢掉了玛纳魔法王国的损失，这根本不值一提吧？再说了，很大一部分人都因为不愿意离开玛纳魔法王国，直接退出了商会哦。这一次光是商会人员上的损失就已经很严重了吧？”
　　“嗯，是这样没错。所以我这一次的决定，从短期来看，对商会只有坏处没有任何好处。”
　　弗莱娅眉头皱得更加紧。
　　“那长远的好处呢？”
　　许亦不答反问：“弗莱娅，你有没有想过，我为什么让你点破了坎德拉帝国在私下里研发军用魔法机械，却没有采取下一部动作？”
　　弗莱娅愣了一下，歪着脑袋想了想，沉吟道：“我想过了，您应该是故意的。或者说……是在纵容他们。”
　　“对。你猜得没错。”
　　“那我就更不能理解了。”弗莱娅有些茫然地看着许亦。“您不是一直说，一个稳定的环境才能更加有利于魔法工业产业发展，所以希望赛恩斯大陆上一直保持和平稳定吗？为什么现在又……”
　　“赛恩斯大陆最近这十年的确一直很和平，但是这是建立在我们新飞商会的震慑力下。可是弗莱娅，你觉得我们新飞商会有可能一直保持这样的震慑力，压制着大陆其它国家完全听话吗？”