第一千二百零一章速断

李绛迁问过了长辈，便取了灵物出来，一路回到了山间，斟酌笔墨，给刘长迭回信，另一头低眉凝神，那公孙柏范已经到了山间。

这位客卿方从江淮回来，显得风尘仆仆，他年岁渐渐大了，如他这般的客卿又没有问道神通的机会，便收了心，把心思落在后裔上，叫李绛迁放心许多。

他又是李周巍收来的降臣，当年在都仙道时与南边都多有交手，得罪的人不少，算是个孤臣，在山间拜了，听着上头的真人随口道：

“司徒霍如何回复？”

公孙柏范略微低头，恭声道：

“禀真人，司徒真人…于山中闭关了。”

“闭关？”

李绛迁皱起眉来，目光阴沉，道：

“前些日子才来的信，怎么今日就闭关了。”

紫府闭关修行并不少见，可司徒霍明明一年前才出的关！

‘他前一次闭关明确是凝练神通，并没有听到什么动静，也不知成了没有…可无论成还是不成，都不至于这样短的时间内又去闭关…’

司徒霍不炼丹不炼器，又方才因神通出关，李绛迁立刻起了疑惑，问道：

“果真是闭关？谁来答复你的？”

公孙柏范抬头，道：

“是司徒家的一小修，叫司徒旭，司徒诸脉断绝，此人本不是司徒家的人物，是后来改姓的，自称是司徒真人的亲戚…说洞府中无人应答。”

李绛迁放了笔，一边检查自己的信件，一边皱眉道：

“哦？”

‘是有意…还是巧合？’

李绛迁向来多疑，他正急着同司徒霍处理灵器，此人便骤然消失，难免让他多了几分留心，摇摇头，暗忖道：

‘司徒霍既已持玄，也是三神通中的佼佼者，无论他是闭关还是暗暗去了什么地方…都不是好事…’

手里的信息太少，李绛迁看不出什么来，司徒霍既然不在，他也没有法子硬让他回来，于是站起身来，吩咐人把这信送去东海，便转了念想：

‘除了司徒霍，江淮有名有姓的金德紫府，就是那位常昀真人了…’

其实李绛迁并非没有留意常昀，可这位常昀真人实在不是一个好选择——此人深藏不露，与金羽似有千丝万缕的关系，手里的东西不少，更不比李氏的差…

‘赫连家的这两件灵器，他还真未必看得上！只能试一试钟谦了…’

他叹了口气，便从钟谦着手，给称昀门送了信，连带着诚铅、邻谷兰映可能手上缺乏灵器，却又在大战中分了一笔灵物的人物都一一问了，暗忖道：

‘听闻献珧老真人伤势极重，却因为神通掺杂，半死不活地吊着，也不知今日是否陨落…按理来说，诚铅擅汞术，保他几年不成问题…’

他并不在乎献珧的伤势，可献珧若是陨落了，大宋、杨锐仪应有一笔补偿给诚铅，对方自然有换取灵器保命的心…

‘再者，大宋若是给了诚铅『全丹』之物，要替阙宛换回来为好。’

于是立刻上了心，着重道：

“你去一趟过岭峰，去问一问诚铅真人…说昭景真人关心他家长辈的伤，欲让我来拜访。”

公孙柏范郑重其事地点头，应答着退下了，李绛迁这才转身落座，将摆放在案上的玉简一一看了，等了一阵，见着李遂还从山间上来，笑道：

“倒是麻烦遂还来回折腾。”

这位好侄子摇头行礼，答道：

“叔父言重！”

李绛迁也不多说，将那阵基的图送过去，问道：

“需多久？有多少麻烦？可有什么灵资上的缺口？”

李遂还接过这厚厚的宗卷，认认真真地读罢，答道：

“禀真人，灵资不足为虑，以我家的储备，打造这阵基顶多用去十之二三，再者，如今江淮新复，偌大的地界里只有我家的坊市和灵田最为完整，北边和东边都要过来筹粮，如今一年的收入是往日的三番，在江淮的几家恢复元气前…足够我家吃个饱。”

“至于此阵…有十二道阵基，六道在漠里，这个好应付，只有另有六道在西屏，要打进山里…若是侄儿亲自操办此事，恐怕需三至五年。”

这速度已经极为恐怖，李氏是出了名的低修多，在这种事上极有优势，当年的广谷玄钉打造速度就堪称惊人，若是换了别家，没有个十几年是拿不下来的。

可李绛迁并不满意：

“太慢了。”

见这位真人皱眉摇头，李遂还顿了顿，看出他的意思，道：

“侄儿是考虑如今江淮一片废墟，各类灵资价格虚高…倘若不计较这一分成本，可以缩短些时日，若是叔父要更快…让各峰停下来，练气也翻过山，兴许可以压在两年内…只是…”

李遂还郑重地道：

“劳民伤财。”

李绛迁终于有几分满意，挑眉道：

“劳民倒也无妨，往下多补贴些资粮、多提拔些人即可，只要补偿足够多，归根到底都是钱财的事情，这伤财…需要多少花费？”

眼前的少年明白他的意思，掐指一算，答道：

“按着叔父这法子，恐怕要攀升到十之三四左右。”

毕竟往后还有个更加麻烦的立秘境，能节约一分都是好事，李绛迁皱了皱眉，喃喃道：

“果然消耗甚巨…”

见他思虑，李遂还低声道：

“我家的人是够多的，少的是修行百艺的中坚力量，好在遂宁阵道惊人，如有他坐镇，再能有十个、二十个甚至更多的阵法人才，他再居中指挥，应该大有成效。”

“李遂宁。”

李绛迁这才记起这个名字，隐约有些印象，点点头，道：

“我是听说他阵道天赋惊人，当年还惊动太叔公，既然如此，我顺势向紫烟几门借些人来…”

他顿了顿，幽幽地道：

“能省一分当然好，省不下也罢，我不管是不是劳命伤财，无论如何，一定要在两年内把阵基立好……如若不能，就不是劳命伤财的事了！”

紫府大阵自然是防卫仇敌，不必多说，李遂还已经心中有数，万分严肃地退下去。

他沉思不语，眉头紧皱，一路到了湖岸，正见着少年驾雷而来，李遂还立刻收了神色，正色道：

“兄长来得正好，我亦要去找你！”

李遂宁重活第三世，该炼的术法早也炼完了，阵道修为之精深，只差个紫府位格辅助，这些日子里重绘洞天的秘法，一边留意着家里的事，一听李遂还被召去山中，立刻找过来了。

兄弟俩一路往洲中去，在宫阙之中坐下了，满了清茶，李遂还便将那阵基图录递过去，道：

“你且看看。”

李遂宁心头有疑，接过这厚实的沉沉一叠，仅仅是扫了两眼，便入了迷般看下去，等到最后一行字毕了，方才赞道：

“厉害！”

‘不必多想，如此巧夺天工，颇有奇思，一定是那位远变真人所为！’

他惊叹归惊叹，心中立刻有了思虑。

‘不是【天漠焰离灵阵】，而是【相火求邪灵阵】…果然不同了，嗐…本来想着能用一用前世的经验，打造阵基更快一些…’

前世戚览堰未死，自家魏王没有受这样重的伤，可倘若比起收获，李遂宁几乎可以肯定，同样是白海之战，今时的收获一定远超从前！

‘都不必提赫连无疆身上的收获，单是大宋的赏赐都比前世隆重，『少阳』灵物应当是从此处来的。’

毫无疑问的是，【相火求邪灵阵】高明与神妙都要高上几个层次，终归是好事，可李遂宁读罢，心中突然升起一股不祥的预感。

‘可如今…魏王受伤了。’

他目光渐渐凝重起来：

‘庆济方绝对有掣肘湖上的心思，或者说，西蜀不愿意失去威胁望月湖这个与大宋讨价还价的筹码，第二世的庆济方是魏王击退…如今，要谁来出手？’

这个发现让李遂宁心中的情绪有了变化，他久久不语，坐在对面的李遂还同样没有开口，而是靠着案台抿茶，目光望着窗外的月色。

‘司徒霍？常昀？还是邺桧？’

不知过了多久，李遂宁抬起眉来，发觉这位四弟不知何时已经转过头来，静静地望着自己，道：

“兄长也在担忧西蜀。”

李遂宁张了张口，一时无言，却见李遂还幽幽地道：

“这也不难猜。”

他站起身来，道：

“若非如此，我也不愿打扰兄长，大漠之中的事情，一刻也不能多拖，真人给了期限两年，大阵能立成，人阵皆存，如若来不及，只恐阵毁人亡——兄长有几分把握？”

李遂宁听了这话，心中那颗巨石轰然落地，一下子松了口气。

‘果然！哪怕不须我这个经历过两世的人来提醒，昶离真人亦料中了西蜀必定来攻…知道就好…’

只要李绛迁能意识到这个危险，此中的风险便骤降近七成，李遂宁当然明白自己此刻做什么是最有用的，作为一个曾经拥有紫府位格的修士，他亲自操办此事，几乎等同一位紫府阵道大师纡尊降贵，事事指点！

他只正色道：

“这件事情交给我即可！”

……

道道命令从宫阙之中传出，一夜之间，望月湖上的政治枢纽开始飞速运转，李绛迁同样没有半点迟疑，才吩咐了侄子，立刻踏了太虚，在湖上的紫金内阵中现出身形。

大殿之中紫金光芒略有暗淡，玄阶下却多了一座白玉池，其中的水光白莹莹，漂浮着一点点汞水的银色，各色的彩光从中照出，灵机汹涌而来。

其中盘膝坐着一位黑衣中年男子，面容阴鸷，凶狠阴毒，唯独两颊浮现了密密麻麻的赤银色的玄纹，如同活物般不断翻滚，照耀出昏黄的赤光。

他一身气息起伏不定，隐约有勘破现世，飞升太虚之感，却又在筑基之间徘徊，一身修为凝炼至极，被什么无形之物托举，不断上抬。

正是李乌梢！

李绛迁扫了一眼，有了一分惊叹之色，目光却很快掠过他，向后方的主位上望去，眉心点朱的女子正沉神端坐，掐诀修行。

李阙宛合了【玄珩敕丹】的【敕神】，收进神通里温养大半年，便打造了这池子，让李乌梢修行，她虽然能腾出手做别的事情，却也须看护着这灵宝，故而不曾进入日月同辉天地，而是待在此地修行。

眼见他进来，这女子睁开那一双明亮的眸子，虽然兄长看上去颇为平静，她却仍然瞧出了对方的阴沉心绪，果然听着李绛迁叹道：

“司徒霍不见了。”

李阙宛微微沉默，问道：

“兄长的意思是…有人算计？”

“不一定，但是正好点在我们的尴尬处。”

李绛迁负手在此地转了两圈，扫了一眼浸在府水之中的李乌梢，问道：

“还有多久？”

李阙宛果断地惋惜摇头，道：

“并非一年半载的事情，原本记载着前后时间至少要三十年，我家太阴灵萃贵重，『候神殊』有加持变化之能，却也至少要八九年，前三年间，我与灵宝都离开不得，三年过了，可以暂时离去，六年时他饮罢灵萃，便入灵宝中，方才自由，再等三年，便成就了。”

李绛迁听得又喜又忧，道：

“果然动不得了…好在时间并不长，如今已经过了一年有余，算算时间快得很，只是…”

见女子疑惑望来，他沉色道：

“依我看来，收集灵物的时间绝不能长，偏偏司徒霍那里又掉链子，无论江淮有没有消息，我们都不能空等。”

“好在你在九邱上应付得极好，没有一口应下来，我们还有操作的余地！”

李阙宛立刻领会，略微皱眉，道：

“兄长是说…九邱的灵火【峤平离火】…”

这道离火，李曦明的初衷是用来辅助修行的，结果李曦明又丢了一味真火，李阙宛记在心里，想要补给他，李绛迁岂能不明白？郑重地道：

“这事情绝不容耽搁，度过此劫，如果没有合适的真火补给太叔公，大可将我的【广漠离焰】化了去！”

这位兄长虽然颇有心思，可在大事上绝不含糊，李阙宛亦是冰雪聪明，一点就通，道：

“既然这样，我把那阵盘的选材送到九邱去，用这道离火来换取，他家方才成就了一位新真人，来往江南亦方便！”

第一千二百零二献珧

海水涛涛，云雾缭绕，偌大的海域上却有一片倒影，暗沉沉不见天日，笼罩在浓密的黑暗中，只有偶尔一二道光彩照进来。

这海水之上，却悬着一座高耸入云的山峰，根不沾地，飘飘荡荡地立着，却又被紫府神通般的幻彩笼罩着，避开来往修士的眼睛。

可有识之士皆知，此山名曰【过岭】，已经悬世多年了。

李绛迁腾了离火，在此地驻足，目光微微一扫视，隐约窥见闪烁着『都卫』光彩，用神通敲问了，便见着有人外出来领他，衣着朴素，态度谦卑，道：

“还请殿下入内，我家真人已经等候多时。”

李绛迁点头迈步，踏入其中，发觉内里山势起伏，满山翠绿，虽然不见有什么大宫阙，却有零零散散的道观遍布其中，颇为雅致。

李绛迁略有讶异。

‘实在不小了。’

悬山一术比寻常的搬山还要难，如果不是专门的道统，着实要伤脑筋，当年萧真人搬动衔忧山，况且要借用『都卫』一道的灵机…故而即便李绛迁早听说这座【过岭峰】是悬空之山，也不觉得此山会有多大。

可如今一看，这山大小远超湖上诸峰，竟有密林一山的六成大小！

“真是不寻常的山门！”

哪怕这位献珧真人在散修紫府中算是有名，有几分底蕴，可这也不像是他该有的神通本领，李绛迁便留了心，两人往山上落去，果然见得处处缟素，一片悲沉。

高殿中迎出来一位青年人，面白如玉，眉心同自己妹妹般点了一点朱色，一身灵机变化莫测，本该颇为出尘，却因为面上沉厚的悲意而显得有些憔悴，行了一礼，道：

“不曾想道友来得这样快…真是见笑了。”

他匆匆将李绛迁往里头引，便见里头跪倒了好些弟子，都在灵前念经，正中放着一大棺椁，刻满了淡金色的玄文，显得暗沉无光，只是微微颤抖着，时不时剧烈震动一下，仿佛里头有东西在闹腾。

李绛迁侧目来看，诚铅低声道：

“我师尊靠着这座【过岭峰】成就神通『东羽山』，神通参杂，陨落时便很麻烦，连阴司都来了人，盯着他魂魄消散…这才离去。”

他眸中有苦涩，道：

“可魂魄散了，那法身仍不散，五脏六腑各为主，当场争斗起来，因是师尊遗躯，我也不能坏了去，只能一一锁进棺材里，任由它们挣扎。”

李绛迁作动容之色，心中琢磨起来：

‘看来…已经陨落有些时日。’

李绛迁自然没什么感触，更不是为了这真人的生死来的，甚至还觉得方便些，掩了面沉沉一叹，上了香火，显出一副满怀心事的模样，扯过一旁真人的手，涩声道：

“当年老真人来我湖上，多有提点，长辈感恩在心，一直嘱咐我多多关切…不曾想有这样的事。”

这话叫诚铅摇摇头，答道：

“老人家多话，生怕得罪了湖上，只是觉得有前缘在，有些话不能不说，好在昭景前辈体贴入微，不怪罪他…”

当年献珧在湖上的一番话，暗指李氏万里除妖的事情不合时宜，恐生祸患，诚铅其实是很焦虑的——明阳一向霸道，怎么听得了这样的话？心底不和睦了，谁在乎你有什么心意！

如今李绛迁这么一提，也叫他微微放松，暗叹：

‘幸亏是昭景真人！如今师尊身陨，除了青忽与我家是世交，没几个愿意来山上看的，反倒是李家来了！’

李绛迁则把他话语中的字句一一斟酌，暗暗领悟：

‘前缘…他还有话没说。’

他暂且不问，把礼节上的事尽了，两人便进入侧殿，到了案前坐下，诚铅率先为他沏茶，李绛迁不曾想一个献珧竟然叫阴司出手，暗暗心疑，谢了一声，道：

“『都卫』常有山鬼之事，也不奇怪…不知是老真人的神通太高了，还是有什么渊源，竟然使阴司来人。”

诚铅抿唇，答道：

“古时『都卫』修士不只有今生成道这一条路走，还有死后偏置五德，守护一方的路子，不少修士都盼着死后作戍玄神鬼，本有神妙在，再者…是『戊土』与『都卫』撞上了…『戊土』能伏治万物，『都卫』又俘鬼神，鬼神之物，得了伏治万物的权柄，更加霸道，便有此一劫。”

李绛迁琢磨了一瞬，却觉得与自家妹子的【神尸】一道类似，笑道：

“死后延生，这也归他们管？既然如此，化汞保性不也须阴司问一问？”

李绛迁的话语虽然戏谑，却有几分锋利，偏偏诚铅是个『全丹』修士，对化汞保性也有几分了解，眼中有些不安，依旧答道：

“今时今日，都卫不兴，连鬼魂都不见，死后延生是别想了，天地大有变化，幽冥的大人们是怕他响应了什么『戊土』的旧时神妙，为祸世间，毕竟…”

他犹豫地看了眼李绛迁，低声道：

“『都卫』之位，曾为一『戊土』金丹所得，我家长辈就是依着这一点来兼修的，这一位…也是阴司大人们明确奉拜的前人之一了。”

‘嗯？’

李绛迁本是敲敲边鼓，听听动静，却不想一句话逮着了大鱼，注意力一下被提起来，心中砰然。

‘不曾想…能从他这里听到阴司的来历！’

落霞阴司虽然并举于世，这幽冥中的大人们却不像北方光明正大…全天下的紫府都知道落霞乃是能够数得着数的通玄出身，可阴司只从历史的蛛丝马迹中，隐隐约约背负了一个兜玄之名而已！

他看上去只是有几分讶异，却已经全神贯注，随口道：

“可有道承？看来天下小看老真人了，竟然有这样的大道！”

诚铅沉沉一叹，道：

“大道是别想了…更不知道什么道承，和道友说明白了，这法门是白子羽教的！这种种传说，也是当年他取信我师尊时透露的…他岂会与我说个明白？只听了一个名号，叫【共卑玄土司命玄君】，一个道号，【少顼】。”

‘白子羽…邺桧…他得的就是兜玄道统，对上了。’

李绛迁终于第二次听到【玄君】的字样，还未细问，听着诚铅道：

“这些名号道号我是听不懂的，只是白子羽说，也有人叫他【共顼】，又说这个名号，高得望不到尽头。”

‘高得望不到尽头…’

李绛迁心中微微波动，立刻道：

“却是我孤陋寡闻了，所谓【戊光落霞】，『戊土』不向来是落霞一脉的大人落坐？”

李绛迁简简单单一句话，直指极为关键的两点，一为落霞山的具体果位，二便是落霞背后真君的成道年代！

诚铅微微一顿，答道：

“『戊土』自然是落霞大人的位置，兴许这大人是余位…”

李绛迁知道他已经不甚了解了，心中浮现出疑云：

“『戊土』、『霞光』，落霞的真君肯定不少的…嗐…”

两人各怀心思，沉默下去，李绛迁良久道：

“竟不知…邺桧的传承这般贵重，也难怪他有这样大的野心。”

诚铅耸肩不答，似乎早有这份羡慕了，李绛迁这才收了心思，轻声道：

“我听道友说…渊源…”

诚铅默然一息，道：

“殿下可知…我家本来也是有宗族的，在【籍水郡】，如今已经没了这个地名，算一算位置，其实在白海…我师尊本名廉栋，曾在那一带修行，有一位仇敌，计较对付了半生，亦敌亦友。”

李绛迁眼底升起疑惑，道：

“我见识短浅…”

诚铅摇摇头，道：

“道友实则是知道的，这位真人姓孔，名燕谿。”

李绛迁一下领悟：

“长奚真人！”

“正是。”

诚铅缓缓踱步，道：

“长奚真人的来历，道友一定知道，当年明阳巡世，在一位少年身上，毁了他孔氏…但道友不知，这位少年正是从籍水郡走出，他的妻妾之中有一位女子，叫做廉楣，是我师尊的亲姐姐。”

“我家师尊与孔长奚的仇怨，早在这个时候就结下了。”

李绛迁听到此处，已经有所领悟，果然见诚铅幽幽地道：

“明阳是廉家老祖一力支持成就，还将族中宝弓献上，让明阳的这位殿下沟通的密藏，他目光不错，却不识大局，等到明阳离去，廉氏立刻惨遭瓜分，下场并不比孔氏好多少，我师尊因为得了明阳殿下的青睐，便被真人们捉起来，去开启一处密藏。”

“叫做【阳司岭】，乃是昭元仙府曾经用来驻守东海的地界。”

李绛迁眯眼点头，青年继续道：

“【阳司岭】被从太虚之中逼出，瓜分了干净，诸位真人扬长而去，其中有位『都卫』老真人，受过司马鹄恩惠指点成道，与司马家世代交好，是元修真人前辈，道号【除癃】，年纪大了，膝下无子无徒，便将他拿来养，又见【阳司岭】的废墟仍有几分神妙，将之立起，改称【过岭】。”

“便是如今之【过岭峰】！”

他笑了笑，轻声道：

“说起来，我道与太阳道统与明阳帝族都大有关系，当时太阳鼎盛，【除癃】真人以太阳道统指点为荣，盼望我师尊能更进一步，思及献弓明阳之缘，便取名【献珧】，珧者，以蜃饰弓谓之珧，这蜃，自然是太阳了。”

李绛迁算是明白了，缓缓点头，诚铅的神色却骤然有了变化，幽然地道：

“后来烛魁真人崛起，打得师祖重伤陨落，死前托付，我师尊方才明白——为何明阳选择廉氏？为何廉氏的宝弓能沟通密藏？为何要捉我师尊去开启千里之外的【阳司岭】？”

“廉氏不是寻常人家，出自魏时关陇六姓，乃是稗阳王之后也！”

‘关陇六姓！’

李绛迁不曾想会听到这个答案，也不曾想对方的话这样干脆利落，眼中的神色凝滞，牢牢地盯着他，心中一明：

‘好一个六姓…明阳一次又一次转世轮回，怕不是一直拉着他们起落，哪怕子弟已经泛及海内，明阳都能准确的将他们一支一支点出来！’

‘如若没有明阳，以六王在魏时鼎盛的世家血脉，至少也在各大宗门有立足之地…’

诚铅索性起身，道：

“这些年里，我师尊收集了许多明阳的消息，也因此对当年那个提携他的少年有了越来越多的了解…他在湖上对昭景真人说那段话，不是什么多嘴多舌，是有报恩之心！”

李绛迁眼中多了几分波动，道：

“难怪！”

这个消息霎时将李绛迁心中的措辞打乱，他捏着杯，久久不语，静静地道：

“既然如此，诚铅道友…可有什么想法？”

诚铅面孔上的悲意明显了，神色幽幽，道：

“我一介下修，受宋调遣，能有什么想法！我面见过宋帝，过岭峰立在近海，辖控诸域，宋廷不入分蒯，便欲在此立一处都护，以尊宋廷，这一处玄山，早已由不得我了。”

“只是我师尊早就对今日的情形有过预感，留下一句话，说他的故乡在白海，要诚铅在山中守十年，待到五脏六腑在棺中没了声响，便以合水淹了，撒到白海去…”

他的面色白了一分，神色复杂，道：

“等到那时，我便将【过岭峰】交付宋廷，投身海内，求一道生机！”

霎时间，李绛迁睹见他目光中惶恐，几乎一瞬就看出了对方的不安来自于何处：

‘刘白死时，他就在山中，完完全全看清了阴司的嘴脸，大宋让他走上这一条道路，却不必对他的性命负责。’

‘而廉家的事迟早不是秘密，在父亲欲证道的如今，他没有司徒霍的实力来持玄，即使封了都护，大概率也落不到他这个一神通真人的头上，更也没有崔家依仗龙属的可能，无关乎忠诚或者恩情，站在南北前线的他，一定会成为释修眼中的肥肉，渡化、残害明阳的首选。’

‘只有父亲需要他，他也不得不依仗父亲。’

他端端正正地打量起眼前这位眉清目秀的青年真人，心中一片彻明：

“很聪明…无论是献珧早早领悟，死前对他有所警告，还是他聪慧敏捷，自己从中悟出来，如今他诚铅，其实成了我家一条船上的蚂蚱了！”