第39章 自私一些
　　弗莱娅闷声想了好一会儿，轻轻叹了口气，摇摇头。
　　“这不可能。不要说新飞商会现在只是一家商会，就算爸爸您现在手下是统治着整片大陆的大帝国，也不可能让所有人都老老实实的，什么多的心思都不冒出来。”
　　“所以说，没有意义的事情就不用坚持了。我已经强行让这片大陆稳定发展了十年，并且通过这十年时间，基本达成了我的目标，让这片大陆上的人们生活出现了极大的改善。”
　　弗莱娅缓缓点头，看着许亦的目光中充满敬佩。
　　如果说现在的赛恩斯大陆上，普通的平民们最应该感谢的人，那绝不会是他们所在国家的任何一名领导者，而应该就是许亦。
　　因为新飞商会所引领的全新的农田耕作模式，使得赛恩斯大陆上的农田粮食产量获得了飞跃，从而使整个赛恩斯大陆绝大多数国家都不用再像以前那样饱受饥荒困扰。
　　仅仅只是最近这十年，赛恩斯大陆上的人口就已经获得了成倍的增长，而造成这个结果的原因，仅仅就是因为粮食够吃了这么简单。
　　同时还因为新飞商会带来的全新的魔法工业产业体系，使得无数人都能够找到自己合适的工作，从而挣得一份不菲的薪水，再用这笔薪水来进一步改善自己的生活。
　　又因为新飞商会研发的各类家用魔法机械，使得人们以往单调贫乏的生活变得越来越多姿多彩起来。
　　人们不再像以前那样只能每天拼命为生存而奔波，不再每天只能在田间地头忙碌，面朝黄土背朝天，而可以在闲暇的时候享受到各种各样丰富多彩的娱乐节目。
　　新飞商会还带来了公路和魔力机车，使得这片大陆的交通状况获得了翻天覆地的转变，从而让人们可以轻易前往数百公里甚至数千公里以外的远方，再不像以前那样只能一辈子留在家乡。
　　另外还有魔法通讯网络，使得人们能够和超远距离之外的人进行即时通讯。
　　还有魔力飞艇，实现了普通人飞上天的梦想。
　　还有……
　　……
　　总之，现在的赛恩斯大陆相比较二、三十年前，几乎已经面目全非。
　　赛恩斯大陆上的人们仅仅只用了几十年的时间，就享受到了之前根本不敢想象的生活。
　　而造成这一切转变的，正是此时站在弗莱娅面前的许亦。
　　每次想到这些的时候，弗莱娅心中总是充满自豪。
　　她一向在内心坚定地认为，自己的父亲是这个世界上最伟大的人。
　　至于两大帝国那两位号称“受千万人敬仰膜拜的伟大帝王”，在弗莱娅看来给许亦提鞋都不配。
　　“爸爸，您是打算休息下吗？”弗莱娅想了想，问道。
　　“不，我可不打算休息，我还年轻着呢。”许亦微笑摇头。“我只是……觉得自己为这片大陆上的人们已经做得足够多了，所以以后我打算自私一些，为自己一直以来的梦想投入更多的精力。”
　　“您的梦想？”弗莱娅眼珠一转，一脸兴奋地指了指天空。“是您一直说的，飞上宇宙之中吗？”
　　“是的。怎么样，弗莱娅，你也有兴趣吗？”
　　“当然了！”弗莱娅毫不迟疑地点头。“您可是从小就告诉我了，在天空之外，还有这比这个世界宽广了无数倍的更加宽广的宇宙。您的梦想就是探索宇宙，而我的梦想，就是和您一起探索！”
　　“你啊……还是不要着急得好。”许亦摇摇头。“你还年轻，只是现在这个世界，就足够你探索很长时间了。”
　　“哼，您果然还是希望我留下来接手商会。”弗莱娅不满地哼了一声。
　　许亦哑然失笑：“我可没说，这是你自己想多了。我只是想告诉你，你到现在为止，连现在这个世界都还没探索足够呢，就不用着急去探索宇宙了。比如说……魔云大陆你去过吗？”
　　“是您一直不让我去的好不好！”弗莱娅没好气地白了许亦一眼，旋即却又眼睛瞪大，神情兴奋。“您的意思莫非是……批准我去魔云大陆了？”
　　“近期还没有这个计划。”许亦摇摇头，然后迎着弗莱娅失落的目光中，却又补充道：“但是在你满25岁之前，我会抽时间带你去魔云大陆见识见识，还会带你去其它几片大陆转转。甚至……我还会带你去往这个世界的最北端和最南端，让你见识一下最为状况的冰川，领略最为极寒的气候。怎么样？怕了吗？”
　　弗莱娅嘿嘿一笑：“怕了是小狗！”
　　和许亦说笑了几句后，弗莱娅还是没有忘记最初的问题，追问道：“爸爸，您还是没有解释清楚。您想为自己的梦想多努力下这没问题，但是这和您这段时间的做法好像也没太大关系吧？”
　　“我刚才已经说了，没有意义的事情我不想继续坚持。我已经为这片大陆的人们打下了基础，接下来的事情，就是他们自己的选择，我不会再去强行干涉。”
　　“也就是说，您打算甩手不干了？那商会怎么办？”弗莱娅又问。
　　“我可没说完全不管商会。放心吧，以我们新飞商会现在在大陆上的地位，除非我们自己一直做出最错误的选择，不然我们将会一直是这片大陆上最顶尖的商会之一。”
　　弗莱娅疑惑地看着许亦，心想难道这次全面退出玛纳魔法王国的选择不就是最错误的一种吗？
　　“其实这也是为了再次向大陆上的人们证明，魔法工业产业对于自己有多么重要。”许亦脸上掠过一丝充满危险意味的笑容。“那些还想负隅顽抗，和这个时代背道而驰的家伙们，只会受到最严重的惩罚。”
　　……
　　如果单从表面上来看的话，新飞商会全面退出对玛纳魔法王国造成的影响，除了声誉上的大幅下降外，在实际上并没有多么严重。
　　新飞商会虽然退出了，但是却还是给玛纳魔法王国留下了基本完善的魔法工业体系，让他们在大部分产业上都能保证自给自足。
　　而就算完全离不开新飞商会的地方，在新飞商会退出之后，也有一大批其它国家的商会蜂拥而至，趁机抢占这片空出来的市场。
　　因为竞争激烈，反倒是让玛纳魔法王国左右逢源，从中占了不少便宜。
　　这个现象在玛纳魔法王国内部以及外部一些别有用心的人的刻意宣传下，便显得新飞商会的退出无足轻重起来。
　　一时间，玛纳魔法王国内部甚至涌现出了一股宣扬抗争胜利的浪潮，表示抵制新飞商会是非常正确的选择，为玛纳魔法王国争取到了对本国宝贵资源最为重要的自主权，使其不至于落入新飞商会的魔爪。
　　这个理论乍一看似乎很有道理，得到了不少人的拥护。
　　然而就在不久之后，玛纳魔法王国就遭到了当头一棒。
　　大陆历3815年二月初，玛纳魔法王国和相邻的恩斯法兰王国为了争夺边境上的一处魔力水晶矿，双方发生冲突。
　　起初这只是局限于边境上的一次小冲突，造成了一些人员伤亡。
　　但是随后冲突却因为种种原因不断升级，最终演变成两国边防军的直接交锋。
　　战斗结果算是各有损伤，并没有太过严重。
　　因为一般出现这种情况时，新飞商会总会发出警告，希望交战双方停手进行谈判。
　　然而这一次，新飞商会却对此不置一词，就好像根本没有发生过这件事一般。
　　人们惊讶之后随即醒悟过来，新飞商会在宣布完全退出玛纳魔法王国的时候，表示以后再也不会和玛纳魔法王国发生任何关系。
　　那么这次牵扯到玛纳魔法王国的边境冲突，新飞商会当然也不会理会。
　　在宁静了半个月后，恩斯法兰王国边防军忽然大肆出动，突袭玛纳魔法王国边境。
　　虽然玛纳魔法王国方面反应很快，立即组织起了反击，可是双方在边境上交战了三个多月后，玛纳魔法王国方面却开始出现了败退的现象。
　　这个结果让很多人都感到意外。
　　因为如果从一般的观点来看，玛纳魔法王国的国力显然应该比恩斯法兰王国强出不少才对。
　　恩斯法兰王国或许会在局部占点儿便宜，但如果持久发动战争的话，显然应该敌不过玛纳魔法王国。
　　可事实就是玛纳魔法王国逐渐有些抵挡不住，并最终在双方交战四个月后，进行了第一次撤退，把双方争夺的那座魔力水晶矿让给了恩斯法兰王国。
　　恩斯法兰王国倒也没有趁机扩大战果，而是选择和玛纳魔法王国进行和谈，最终以玛纳魔法王国向恩斯法兰王国付出一定赔偿后，双方宣布停战。
　　这一次短暂战争在赛恩斯大陆上引发了一阵不小的讨论。
　　人们都很奇怪，为什么玛纳魔法王国会在相持战争中敌不过恩斯法兰王国。
　　毕竟除了新飞商会之外，大陆上其它国家所拥有的军用魔法机械都差不多，军队战斗力不应该有多大差距。
　　后来经过仔细研究分析后，逐渐得出了一个统一的结论。