第40章 混乱中的玛纳魔法王国
　　纳萨苏斯公爵死死盯着对面同样沉着脸的约修安伯爵。
　　如果能用目光杀人的话，他绝对不介意杀掉约修安伯爵十遍八遍。
　　如果不是这个家伙负责的后勤部门在这次战争中没能满足前线部队的需求，他又怎么会在战场上败退，最终迫使王国与恩斯法兰王国方面签署了令人只感觉到羞辱的和平协议？
　　约修安伯爵自然感受得到纳萨苏斯公爵眼神中的恨意，然而他也只能沉默以对，神情中满是苦涩。
　　身为玛纳魔法王国军部后勤总管，不能保证前线军队的后勤补给，那是他根本无法推脱的责任，他无从辩驳。
　　可是这一次……他真的无能为力。
　　谁也没有料到，新飞商会全面退出玛纳魔法王国，居然会对玛纳魔法王国产生如此大的影响，远远超出了他的预料，也超出了所有人的预估。
　　这一次王国方面在和恩斯法兰王国的战争中实利，最主要的原因就是后勤不畅，而造成后勤不畅的原因，却是多种多样。
　　举个最浅显易懂的例子。
　　在开战之后，为了向前线运输大量的后期物资，玛纳魔法王国内部的多条公路可以说一直处于超负荷状态。
　　而这样的超负荷状态，自然就引发了种种问题。
　　比如说某条公路出现破损，以至于严重影响运输速度。
　　比如说某座桥梁甚至从中间塌陷，使得两辆大型货运魔力机车直接掉进河中，也使得好几支运输车队都因此受阻。
　　比如说后勤部下属的运输车队中，有不少货运魔力机车都在紧张的运输过程中出现了一些故障，然而却因为失去了新飞商会的技术维修人员，导致故障根本无法完全解决。
　　甚至因为新飞商会的全面退出，这些全都产自新飞商会的货运魔力机车根本找不到合格的配件来进行维修。
　　还比如说……
　　而这些，还仅仅只是负责后勤物资运输方面的问题。
　　在后勤物资生产方面，同样因为新飞商会的全面退出，出现了极大的问题。
　　比如说之前负责供应前线军队越冬棉袄的，主要是由玛纳魔法王国和阿玛尼商会合作的一家棉服工厂。
　　新飞商会的全面退出从表面上看，似乎和这家棉服工厂没什么关系。
　　但是在实际的生产过程中，这种影响却体现在了方方面面。
　　其中最明显的，就是棉服工厂中各条生产线的魔力机床却少了来自新飞商会的细致维护保修，便出现了不同程度的故障，从而使得生产效率大幅下降，并最终影响到了供给前线部队的棉服数量甚至是质量。
　　而这一次双方开战的时期却几乎越过了整个冬季，士兵们是否有足够的棉服装备，自然极大地影响到了战斗力。
　　除此之外，大到玛纳魔法王国装备的各类军用魔法机械，小到士兵们每天都必须吃到嘴的蔬菜罐头，全部都出现了不同程度的供应不足。
　　就算约修安伯爵能够解决运输问题，却也拿生产问题毫无办法。
　　他能够让前线的部队坚持四个月才最终宣布无力抵抗，就已经是废了极大心力，又哪里有半点儿故意推脱的想法。
　　然而负责领军，也因为兵败而承担了巨大压力的纳萨苏斯公爵，却绝对不会理会这些。
　　玛纳魔法王国现任国王，同时也是赛恩斯大陆上所有国家元首中唯一一个大魔法师的康斯坦丁，微低着头看着下方怒目而视的纳萨苏斯公爵和满脸苦笑的约修安伯爵，只觉得头疼无比。
　　身为统领全局的国王陛下，他当然很清楚这次和恩斯法兰王国的战争之所以实利，主要原因那就是在后勤方面。
　　可后勤方面的问题，却也当真怪不到约修安伯爵身上去。
　　因为在最近这数个月内，除了军部后勤方面递交上来的各种问题之外，还有无数关系到玛纳魔法王国国计民生方面的大量问题涌现出来，让他没有一天能够安生。
　　就在刚才，王国农业署又递交了一份报表，表示根据农业署的统计，王国内部最少还要购入超过三千台各式农田魔力机械，才能勉强足够来年的春耕所需。
　　然而新飞商会已经全面退出玛纳魔法王国，所以导致玛纳魔法王国现在失去了一个最主要的购买农田魔力机械的渠道。
　　尽管在最近这些年内，因为新飞商会大量的技术开放，使得不少新飞商会之外的商会也掌握了部分大型魔法机械的制造方法，其中就包括绝大多数农田魔力机械，但是相比起新飞牌农田魔力机械，其它商会制造的农田魔力机械无论在质量还是稳定性上，都相差极远，根本无法取代新飞牌农田魔力机械的作用。
　　而且又因为新飞商会公开宣布全面退出玛纳魔法王国，使得其它商会立即坐地起价，把原本压得极低价格的农田魔力机械售价直接涨了数倍，让农业署为此叫苦不迭，也使得农业署对来年王国在农业上的投入资金预算一下子提高了两倍还多。
　　然而这还不是最重要的问题。
　　农田魔力机械还能找到新飞商会之外的替代品，可是另一样和农田耕作关系极深的东西——化肥，却是无可取代，只有月影部族能够制造。
　　按理来说，月影部族是月影部族，新飞商会是新飞商会。
　　新飞商会全面退出玛纳魔法王国，和月影部族应该是没有任何关系才对。
　　可是在新飞商会宣布全面退出玛纳魔法王国之后，月影部族下属的主要生产花费的月影商会也对外公开宣称，玛纳魔法王国针对新飞商会的态度体现出了玛纳魔法王国内部的偏执和不诚信，这样的举动是精灵族最为唾弃的行为，所以月影部族也因此决定，断绝和玛纳魔法王国的一切合作关系。
　　自然，化肥也不再向玛纳魔法王国出售。
　　而在月影部族发出公告之后，夜歌部族和艾萨拉部族，以及其余几个最近几年冒出来的精灵部族也同样发表公告，表示出了和月影部族同样的态度。
　　精灵族表态之后，紧跟着一堆矮人部族和兽人部族居然也跟着凑热闹，表示出了对玛纳魔法王国的不信任，声称拒绝和这样不诚信的人类王国打交道，所以断绝一切和玛纳魔法王国的贸易交流。
　　当然，除了化肥之外，玛纳魔法王国对这些异种族所生产的独有产品需求并不多，影响倒也不大。
　　可是随后而来的人类商会的大肆跟风退出，则对玛纳魔法王国造成了巨大的影响，使得原本正在蓬勃发展的魔法工业体系几乎一蹶不振，甚至连玛纳魔法王国内部的其它产业也受到了极大的影响。
　　最近这几个月内，玛纳魔法王国内部到处都是怨气冲天，局势已经变得极度不稳定。
　　每次收到类似的消息时，康斯坦丁国王心中都掠过一阵阵后悔。
　　当初导致新飞商会退出玛纳魔法王国的反对浪潮，事实上当然和他这位国王陛下脱不开关系。
　　实际上，之所以会出现这样的反对浪潮，甚至还有大规模的示威游行，完全是玛纳魔法王国高层刻意纵容，甚至还有一些高层大贵族们在背后指使。
　　之所以这样做的目的，一是因为玛纳魔法王国内部的确有一些反对新飞商会的声音——主要是来自和魔法师工会有关的部分，二是玛纳魔法王国方面也希望能够凭此向新飞商会表明自己的态度，争取双方合作的更多主动权。
　　然而康斯坦丁国王和其他玛纳魔法王国高层无论如何也没有想到，新飞商会的反应竟是如此决绝，居然直接宣布了全面退出！
　　这一下让玛纳魔法王国方面始料未及。
　　可就算是康斯坦丁国王亲自出面，想和新飞商会重新进行协商，却依然遭到了许亦的坚决拒绝，根本没给他半点儿解释缓和的机会。
　　现在新飞商会已经从玛纳魔法王国全面退出接近半年，这件事所造成的巨大影响开始一点点体现出来，然后便让整个玛纳魔法王国都陷入了困难中。
　　这次和恩斯法兰王国的战争实利，表面上已经是影响巨大，但和整个玛纳魔法王国内部受到的影响相比，却只能算是冰山一角罢了。
　　“纳萨苏斯，你也不用太责怪约修安了。”想到这里，康斯坦丁一脸疲惫地摆了摆手，安慰着纳萨苏斯公爵。“约修安已经尽力了，只是各种问题一起爆发，他也实在是无能为力。”
　　纳萨苏斯公爵眼睛一瞪：“没有能力解决，那就是他的错！我不管问题有多少，但他既然是后勤总管，解决这些问题就是他的责任！如果不行，那就换人！”
　　约修安伯爵眼中掠过一丝怒气。
　　这个纳斯苏斯公爵一向和自己政见不合，看来是打算趁着这次机会直接把自己从现在的位置赶下去了。
　　正要开口反驳，康斯坦丁国王却瞥了他一眼，用眼神阻止了他。
　　“纳萨苏斯，我说了，这次的失利，主要责任不在后勤部门身上，也不在你们前线奋战的将士身上……”
　　纳萨苏斯公爵一愣。
　　责任不在后勤部门身上，也不再前线的军队身上，那在谁身上？
　　“陛下，我……”
　　纳萨苏斯公爵刚一开口，忽然感觉眼前一暗。
　　大厅内顿时响起一阵惊疑和慌乱的声音。
　　“怎么回事？”康斯坦丁国王沉稳的声音响起。
　　“陛……陛下……是……是供应魔法水晶灯的魔力水晶用完了……”大厅的一角响起一名内侍慌乱的声音。
　　“那还不去补上？”康斯坦丁国王怒道。
　　“可是……皇宫里的标准魔力水晶已经用完了……”内侍的声音更加慌乱。
　　康斯坦丁国王这次真的怒了。
　　“知道要用完了，为什么不早点儿补上？”
　　“陛下……那个……王国内现在已经买不到标准魔力水晶了……”
　　“怎么会买不……”
　　康斯坦丁国王刚刚斥责了半句，却陡然想起一件事。
　　虽然新飞商会目前独有的产品除了军用魔法机械之外已经不多，但却有一样平时不起眼，却至关重要东西依然是新飞商会专属生产。
　　那就是所有魔法机械都会用到的标准魔力水晶。
　　想到这里，康斯坦丁国王陷入了沉默之中。
　　一时间，漆黑的大厅里只剩下康斯坦丁国王三人清晰可闻的粗重呼吸声，却不知道三人都在想些什么。