第一千二百零三章执少阳

他思绪敏捷，当即站起身来，叹道：

“我父亲常念魏时旧族，曾经远赴东海，护佑崔家，以自身位格助那位崔老真人成就，所憾不过六姓流离…不曾想远在天边，近在眼前！”

这青年神色郑重了，答道：

“既有旧时渊源，岂能看着道友在宋廷之中孤苦无援？今后尽管往湖上来。”

诚铅满心忧虑，深深一礼，低声道：

“不敢惊扰王驾，只是先人嘱托，莫敢违背，位处江南间，但见明阳辉光，不敢视若无睹。”

若是诚铅有得选，绝不会陷入江南的博弈，可从他廉氏的出身到师尊献珧的成就，皆有明阳之兆，宋廷的态度明显，他岂敢不从！

这绛袍青年却将他的心思看得一清二楚，拉着他坐下来，金光炯炯的目光很是渗人，透着几分威势，道：

“魏王即修明阳，是成人王、帝君之道，道友既为六姓，恐怕没有什么见一见明阳辉光、浅交辄止的道理，道友可想好了。”

诚铅的目光一下凝重起来，神色渐沉，明白眼前之人绝非善与之辈，不愿自己态度隐约，而是一定要一个明确立场！

他只是稍稍一顿，便道：

“诚铅至今仍属宋臣，过岭峰未还，不敢多有动作。”

李绛迁似乎料到了他的话语，眼中有了笑意，答道：

“我却不是逼迫道友，只是说清这一点…这天下的大势，人人都是棋子，各有位置，或黑或白，好计算纵横，若是这子不分明，总归有人要来试试它什么成色。”

他幽幽地道：

“等到那时再来分明，惹得不好看不说，兴许还有祸事。”

诚铅凛然，默默点头，这位殿下终于落座，一改方才的神色，面色如同春风解冻，流露出笑意来：

“如今知道诚铅是自家人，我除了公事，倒也有私事问一问道友。”

诚铅抬眉，见他道：

“不知道友修得哪道神通？”

诚铅如今算是向李家表明了亲近的意愿，自然不会忌讳神通之事，正色道：

“廉某神通名为『金书序』，乃是一道兼通他道，修得巫祝的道统，能变化资粮，常有依情景而变化的神效。”

“『金书序』…”

修士的神通往往不为他人所知，尤其是此间种种神妙，通常是修行中极为忌讳的事情，诚铅能说到这个份上，已经极有诚意，李绛迁暗自思量起来：

‘倒也不像『候神殊』…应当也是『全丹』的一种，如此一来，他应该没有阙宛的那等本事，倒也好办。’

于是一展袖子，亮出一道漆黑的鞭来，如活物般盘成一团，缓缓绞动，这殿下正色道：

“魏王杀敌，曾得这一鞭，交在我手上，道友且看一看。”

“『煞炁』？”

诚铅还在踌躇这一步走的对不对，不曾想他翻手就取出一道灵器，着实吓了一跳，连忙退出一步，颇有震色。

他家道统的除癃老真人本就是散修，『都卫』灵物又出了名的少，以至于一贫如洗，这一生的积蓄大多在这一座山上，留下一件灵器，一件灵胚，献珧真人修『戊土』，灵胚自然是留不住的，师尊的灵器也在修神通时当做报酬许给了白子羽，而献珧真人自己的灵胚，修『全丹』的诚铅同样保不住…

如此兜兜转转下来，诚铅手里除去自己的灵胚，只余下献珧真人毕生心血成就的【降伏剑】与晚年从青忽真人手中换来的【百甍玄石伞】——两件还都是『戊土』！

『全丹』作为变化之道，虽然不至于与『戊土』相冲，可面对强盛的『戊土』难免有些力不从心，『候神殊』都不敢以日月为权柄，更何况诚铅尚没有强夺物用的神通…他自己私下的体会，只觉得这一样样灵器重极了，耗费法力如流水，不够乖顺。

而赫连无疆好歹也是铁弗王，这道【道煞寒铁鞭】李家看不上，却不比【百甍玄石伞】差，与『全丹』也更契合几分，对诚铅来说更是贵重无比。

‘当今『全丹』少见，曾经有金羽在前、今后恐怕还有李氏在后，我这等散修不能求全，这属实是个不错的选择。’

诚铅略有心动，另一面确有亲近李氏的心思，合手道：

“殿下的意思是…”

李绛迁道：

“诚铅也算我自家人，我督建一大阵，少了些灵材资粮，这厢外出，也准备寻一寻。”

阵盘的灵物以【叁阳岁光】为主，为辅的是金德、曦炁，交给了九邱——李氏手里本还有曦炁的【代夜瓶】，可惜熔散此物要用的时间实在太久，否则将这一道略有鸡肋的灵器砸了，正好顶上这用途。

而大阵阵点的七样灵资，李绛迁正准备交给这位方才继承了一批灵物灵资的诚铅真人身上，他着重问了『少阳』诸物，诚铅道：

“『少阳』少些，我师尊本得过一份，后来被一位前辈换走了，不过道友所提的名录中，有一位兑金【光异白金】，我手中正有两份，还有【曦元宝枫】，我师尊的故友手里有。”

这三样明显抵不上【道煞寒铁鞭】，诚铅正色道：

“其余四样，我想些法子…”

李绛迁声音略低：

“越快越好！短则二三年，长则五六年，必有用处。”

诚铅的神色微微一变，略略点头，道：

“我明白了…”

却不曾想李绛迁毫无迟疑，立刻将【道煞寒铁鞭】放入他手中，诚铅哪里敢受？立刻推辞，李绛迁则郑重其事地道：

“我父禀持明阳天命，多受人妒，诸释无不欲除之而后快，却屡战屡败，不能扰王威，遂来图我子弟、臣属，使我诸兄弟恐惧不安，投入宋篱…你既知如今时局，一旦出海，恐受人算计。”

诚铅神色有了微妙的变化，一时未答，眼前的这位魏王长子声音带了些警告，道：

“你替我家收集灵资，一须保密，保的也是你的性命，二来，万事以谨慎为上，能走宋国尽量走宋国，有些风险的来往，千万不要有侥幸之心！”

他一边从手里取出符来，道：

“你有了什么事，随时向我家求救，倘若真的撞到谁手里，多一件灵器，你也多一分保命的机会。”

这倒是李绛迁的真心话，他以为自家最早的紫府臣属会是尹家人，也想过崔决吟提前功成，甚至想过郭南杌。

‘可如今看来，这位诚铅真人指不准还更早些。’

可诚铅不同于郭南杌，背后没有曲巳，这既是好事，让他不得不全身心地倚仗李氏，可信程度大大提高，却也是坏事…一招不慎，他也有可能成为一道突破口。

一位活生生的紫府真人、甚至还是『全丹』的真人，价值远高于什么灵器、灵物，自家要培养出一个可谓是千辛万苦，李绛迁没有什么恻隐之心，单单是价值上的判断就让他知道这位真人绝不允许有失！

‘虽然现在他还管着过岭峰，长辈刚刚为了大宋战死，阴司就算再残忍无情，哪怕出于利益考量，这个时间点也不好让他出事，否则我都不至于让他来跑动。’

可事有万一，要是这位献珧真人曾经结过什么私人仇怨，诚铅在这个时间节点出了事，自家真是多说一句的资格都没有。

诚铅有些恍惚的看着李绛迁眼中的郑重之色，缓缓点头，信手接过，答道：

“多谢殿下。”

李绛迁微微点头，并不多说，风风火火地出了山，立刻奔赴称昀门，只留下诚铅静静地立在山中，目送他远去。

这位颇有些天资的年轻真人沉沉踱步，久久不语，不知过了多久，才慢慢踱到了后殿之中，棺椁的震动声越发激烈，让他的神色有些一缕缕波动。

师尊献珧的话语仿佛还在耳边回荡，重重叠叠，诚铅复杂莫名，跪倒在地，深深拜下。

‘唯独一条路走到头…只盼着这一位，有几分功成的可能。’

……

风雨交织，天雷滚滚，如瀑布一般的雨水散布在海面上，隐隐听见震动声，闪烁的雷光一直深入到海底，越过种种琉璃、珊瑚巨室，伸手不见五指的漆黑海水下才见得一宫。

灰发男子正立在海中，两眼射出雾蒙蒙的红光，脚底下万千波涛滚动，仿佛是他的臣属，琉璃般的玉阶下跪了一将军，低眉垂眼，按在地上的手微微颤抖。

“被吃了？”

灰发男子缓缓转过头来，眼中的红色隐约有光电变化，透露出一股令人窒息的威势，口中发出隐隐约约的笑声：

“在儋平礁被吃了…我着你看着他，原来是留给东方嗣云享用。”

“来……你告诉我，这事情我怎么给白麟交代！”

这话让跪在地上的卢旭升起无限恐惧来，自己这位父亲、这位备海龙王已经动了怒，只要稍有不慎，自己必然命葬龙口！

他垂下头来，低声道：

“禀大人，属下随君上去…去见八公子…不能留心，却早早留了白麟曾经提过的应河白在那处巡海…可他…”

那道仿佛利剑般的目光落下来，卢旭颤声道：

“他被殷洲的平偃带走了，说是去望月湖见李家人…大人们曾经提过，李氏的事情，随意调遣。”

东方烈云的目光如鬼魂般在他首级上缭绕，邪异至极，依旧凉薄，没有半点变化，声音恐怖：

“东方嗣云是怎么知道的。”

“君上！”

卢旭心中一片寒意，叩头不止，声音急切地道：

“应河白不在，任由他的人出入，应当是…寻我之时半路被人撞见了，大人！嗣海龙王已经四道神通，『邪绝求』、『奉东君』成就，能感应出他…”

可他的话语戛然而止，那双大手赫然已经掐上了他的脖颈，顷刻之间便将他高高举起，强烈的死亡危机弥漫，卢旭口中发出呜咽声，那龙王阴森可怖：

“藏在牝中，他怎么求！玄女居世脐，儋平是牝岛之一，他东方嗣海就算有天大的本事，也只能两眼一抹黑——是谁！是谁！”

这龙王的声音到最后已经化为惊天的咆哮，他那只大手迅速缩紧，发出噼里啪啦的爆响声，这位威名赫赫的绪水妖王却丝毫不敢挣扎，只发出呜呜的求饶声。

“咕嘟…”

龙王的咽喉隐隐吞咽，终于抬起另一只手，抓住这位妖王的臂膀，骤然用力。

“撕啦！”

浓烈的陵水之辉荡漾开来，藏蓝色的妖血如同一只只蜿蜒的小蛇，顺着龙王的手臂灵动而下，他硬生生撕下了绪水妖王的臂膀，血淋淋地放入口中，只是轻轻一嚼，便顺着咽喉滚落到肚子里了，东方烈云的眸色中闪过一丝贪婪，终究松开手，将他随意地丢在地上。

“君上！多谢君上！”

卢旭来不及疗伤，满面皆是庆幸之色，苍白的面孔，磕了几个响头，颤声道：

“君上…是他自个外出了…君上…那瑞兽往外头跑…”

那龙王坐在浓浓的黑暗里，目光赤红，冷冷地盯着他，依旧不答，卢旭运用了平生的所有机智，呆呆地苦想起来，在这一片窒息的宁静里，他终于找到了借口，磕了磕头，颤抖地组织了语言，终于道：

“大人…那…李家那岛…湘淳夫人和一位散修也去过…夫人…夫人便是牝水…兴许是…是她感应到了那处牝岛…”

这话让上头的龙王目光幽深起来，咽喉里发出沙哑的笑声：

“你是说…钟离淳？”

卢旭不敢提这三个字，只跪在地上磕头，东方烈云却已经站起身来，沉重的脚步声在大殿中回荡：

“你倒是有几分急智，不错，钟离淳早就去了，她自北溟殿到备海里头立山也有百余年了…北曜是北少阳…这瑞兽本是被胜白道所逐的，真君谋划甚多，她替北少阳来看一看，也不足为奇，这事情我晓得。”

他转了头，语气平淡：

“兴许是东方嗣云总想着那一丝问道之机，盯着湘淳许久了，正见她来海中确认，顺藤摸瓜…被他撞见了这瑞兽。”

捋到这里，东方烈云的面孔中多了几分阴冷：

“他贪吃好色，仗着曦阳龙君的宠爱，横行霸道惯了，当年湘淳的事情让我抢了先，封在备海，他从此嫉恨莫名，顺口吃了也不足为奇。”

卢旭眼看着保住自己一条小命，面上终于有一丝劫后余生的庆幸，低眉顺眼，低声道：

“只是…魏王那里，还需给他个交代。”

提到这事，东方烈云眼中再一次汹涌起怒火来，淡淡地道：

“算他识相，他要是把刘长迭也吃了，我今日就算闹到龙君座前去，也要给他个难堪！”

大神之光活动

大家好，起点最近将之前只能在网页版领取的大神之光设置到了app上，并且设置活动，希望作者配合，在7月21日至8月18日之间举办活动。

所以我们配合官方要求，举办一波抽奖活动番外。

活动无需报名，只要在官方截止日期之前点亮“季越人大神之光”即可凭编号参与抽奖。活动之前已点亮的大神之光，不列入新增数量，但可参加抽奖。

“季越人大神之光”点亮方式为：

1.活动彩蛋章左上角点击“点亮大神之光徽章“-“立刻点亮”；2.点击季越人作家主页里的“大神之光”-“去全订点亮”；3.全订《玄鉴仙族》全部VIP章节，手动领取“季越人大神之光”。

【如无法点亮请及时更新起点APP版本】

奖池内容根据“季越人大神之光”新增人数累计增加，8月19日19点根据累积奖池奖励，

于微信群直播抽出得奖的大神之光编号。

奖池内容累积增加，每新增300个季越人之光，抽：

1把青尺剑

3个四神十二生肖镜or宁婉等身抱枕

20个玄鉴仙族手机壳

【上不封顶】

番外加码：

累积新增5000个大神之光，会放一篇番外，全订解锁阅读。

（目前预定是咱们的太元真君。）