第41章 放手
　　一封署名“红云商会”的信来到了许亦的手上。
　　按理说，像这样别家商会寄来的，带着公文性质的信，一般是不会送到许亦的手上。
　　他虽然身为新飞商会的会长，但却早已经不太怎么管新飞商会的一般公务。
　　这种信，大多数时候都是交给商会下属具体的管事人员处理，甚至连首席执行官格莱鲁斯都不会惊动。
　　但是这一次，因为红云商会的幕后，实际上就是大陆魔法师工会，所以属下们不敢擅自处理，这才送到了许亦的手上。
　　然而许亦只是扫了一眼信里的内容，便把这封信丢到了一旁，根本不做理会。
　　这封信来自红云商会，看起来似乎是代表魔法师工会的意思，但实际上，却是向许亦表达了玛纳魔法王国的意思。
　　因为新飞商会宣布全面退出玛纳魔法王国，所以如果玛纳魔法王国方面直接和新飞商会联系，肯定会被置之不理，那么让魔法师工会这个玛纳魔法王国最重要支持者来转达，也属正常。
　　在这封信里，红云商会其实只提及了一件事情，就是希望能够和新飞商会加强在农田魔力机械方面的共同研究合作，并有意再次向新飞商会购买更加高端的农田魔力机械技术，还表示愿意为此付出足够的代价。
　　乍一看，这封信也很正常。
　　向新飞商会提出类似合作要求的商会没有一千也有八百，多一个红云商会并不稀奇。
　　但实际上，许亦却很清楚，红云商会，或者说魔法师工会根本是在替玛纳魔法王国出头。
　　红云商会的背后是魔法师工会，而魔法师工会名下可没多少土地，这么在意农田魔力机械做什么？
　　当然是为了玛纳魔法王国。
　　许亦可是非常清楚，再过一个月，就到了赛恩斯大陆上绝大多数国家的春耕时分。
　　玛纳魔法王国失去了新飞商会的支持和参与后，现在在这方面缺口很大，却又很难补充，所以势必会极大的影响即将到来的春耕。
　　现在玛纳魔法王国想要透过魔法师工会的关系来解决问题，同时也算是向新飞商会表达了和解的意思。
　　然而许亦却根本不在意，也没有出尔反尔，只是过了几个月就让新飞商会回到玛纳魔法王国的意思。
　　对于玛纳魔法王国这件事的处理，许亦虽然向弗莱娅解释了一些，但却并没有完全解释清楚。
　　事实上，他之所以会对玛纳魔法王国内爆发的反对新飞商会的浪潮做出如此激烈的反应，同时还对坎德拉帝国以及兰帕里王国私下里研发军用魔法机械的事情置之不理，的确是故意的。
　　大张旗鼓地宣布全面退出玛纳魔法王国，一是为了体现自己针对玛纳魔法王国翻地浪潮的强硬态度，二是早有类似计划，只不过玛纳魔法王国刚好撞了上来罢了。
　　现在新飞商会全面退出了玛纳魔法王国，相信所有人都能够清楚看到这件事对玛纳魔法王国造成的巨大影响。
　　通过这件事，大陆上其它国家想必会对发展本国魔法工业产业有了更加深刻和直观的认识，再不会像之前那些年那样，就算新飞商会再怎么努力帮助它们，它们却完全不重视，以至于发展缓慢。
　　玛纳魔法王国，可以说就是许亦故意作出来的一个“榜样”。
　　而现在，仅仅只是不到半年过去，玛纳魔法王国便在和恩斯法兰王国的短暂战争中吃了大亏，给所有国家做出了一个完美的“榜样”。
　　至于纵容坎德拉帝国和兰帕里王国嘛……倒是的确就是他向弗莱娅解释的那样，因为不可能永远压制得住大陆上其它国家的野心，那么干脆就不要压制好了。
　　许亦从来没有打算过在这个世界称王称霸，他没有这份野心，更没有这个兴趣。
　　但是他不想，却有的是人想。
　　赛恩斯大陆上所有国家都希望自己能够一统大陆，成为历史上仅有的大帝国之一。
　　许亦不可能把他们的野心都砍掉，那么只能选择顺其自然。
　　他已经帮助这片大陆获得了长达十年的和平发展时期，至于之后，他管不着，也懒得去管。
　　更何况，战争一向是技术爆发的催化剂，地球上经历了两次世界大战，就经历了两次科技大爆炸。
　　许亦不敢保证这个世界上经历大战会不会也来一次科技大爆炸，但是他可以肯定，如果能够有机会让军用魔法机械的研究有所进展，这片大陆上的绝大多数国家都不会吝惜在魔法科学研究上投入。
　　而这一点，也是许亦告诉弗莱娅他想要之后“自私一些”的真正原因。
　　放任各大国家研发军用魔法机械的话，势必会让赛恩斯大陆的局势无法一直稳定和平下去，从而会对这片大陆上的人们带来动荡甚至是灾难。
　　然而许亦不是圣人，也不是神明，他不可能长生不老，也不可能让新飞商会一直保持对其它国家的绝对实力压制。
　　所以他只能在还有能力控制的情况下，稍微放开一些限制。
　　他不敢确定之后发生的事情会完全如他所料，但是他还是会在尽可能的情况保护这片大陆上大多数平民们的生存权利。
　　这是他唯一可以保证，也是唯一可以做到的事情。
　　“唉，相比较起来，还是魔云大陆上的情况要单纯多了。”许亦的目光从那封信上挪开，转向西边。
　　相比起赛恩斯大陆上早已经被各个国家瓜分干净的现状，魔云大陆因为在文明水平上比起赛恩斯大陆都相差甚远，加上之前一直处于统治地位的都是十分落后的地精种族，所以实际上反倒比赛恩斯大陆好处理得多。
　　新飞商会在十余年前开始正式开发魔云大陆，现在经过这些年的开发投入，凭借新飞商会护卫队强悍的战斗力，早已经将地精族打得落花流水，在魔云大陆上开辟出了一片极为广阔的统治区域。
　　与新飞商会相比，魔云大陆上的土著种族们连地精们都无力抵抗，自然更加不可能抵抗得了新飞商会。
　　而且相比起地精只会带来破坏，新飞商会却带给了这些土著种族们更好的生活和更远大的发展前景。
　　于是新飞商会在魔云大陆上获得了几乎所有土著种族们的全力支持，在统治区域里掌握了所有的权利，完全可以为所欲为。
　　当然，新飞商会的“为所欲为”，其实也不过是在魔云大陆上发展魔法工业产业，凭此扎根而已。
　　由于新飞商会的绝对统治，以及土著种族们的绝对支持，使得新飞商会在魔云大陆上的发展进度反而远远超出了赛恩斯大陆。
　　仅仅只是十余年时间，新飞商会甚至就已经在魔云大陆上建起了和赛恩斯大陆上一样完善的魔法工业体系，可以说速度惊人。
　　而且魔云大陆上虽然文明落后，但资源却不比赛恩斯大陆上稍差，所以新飞商会扎根下来后，已经能够凭借当地的丰富资源做到自给自足。
　　如果说之前几年，新飞商会还需要源源不断地从赛恩斯大陆向魔云大陆运送大量的物资进行支援，那么最近这几年内，反倒是魔云大陆那边能够不停地运送大量资源反馈赛恩斯大陆上的新飞商会。
　　可以说，新飞商会在魔云大陆上的投资早已经得到了极其丰厚的回报。
　　而正是因为新飞商会在魔云大陆上已经取得了雄厚的根基，才使得许亦现在做出了对赛恩斯大陆近乎放手的选择。
　　当有了另外一片同样宽广的土地让他更加容易地实现自己的梦想时，那么自私一些，不再更多干涉赛恩斯大陆的事情就成为了一个合理的选择。
　　至于赛恩斯大陆会变成什么样子，他完全可以冷眼旁观。
　　“当然，前提是手里依然捏着足够的力量。”许亦眯起眼睛想了想，转身离开私人庄园。
　　半个小时后，他出现在了新飞商会主基地北面一座荒山之中。
　　这座荒山从上面和周围看，都没有任何异样，和别处的荒山没有任何区别。
　　但是如果亲身走过去之后，就会发现这座荒山外面却整体被笼罩在了一个巨大的魔力防护罩中，同时这个魔力防护罩还带着幻象属性，遮蔽了里面的一切食物。
　　这个特殊的魔力防护罩，当然就是从精灵族部族特有的魔力防护罩稍加改造而来，可以几乎完美地屏蔽一切外界的窥视。
　　想要进入这个魔力防护罩，要么你具备超强的实力，能够直接破除——但这是不可能的，因为这个魔力防护罩足以防护超过十万艾的超强攻击，根本是个人完全不可能达成的攻击量级。
　　要么，就是掌握进入这个魔力防护罩的特殊方法，也可以称之为一串魔力密码，才能顺利进入。
　　而能够掌握魔力密码的，只有许亦以及寥寥几名新飞商会的高层，甚至连着里面的普通工作人员都不知道。
　　要知道，在没有得到批准的情况下，这里面的普通工作人员甚至根本没办法随意进出。
　　由此可见，这里面的保密措施是有多么严密。
　　但是当许亦通过了数道手续，好不容易进入了魔力防护罩，一眼看到山谷中高高矗立，足有好几层楼高，外表就像是一颗巨大的弹头样的东西，便再一次确定，使用这样严密的安保措施，那也是理所应当。