第一千二百零四章称恭

‘诚铅。’

离火汹汹，光辉如雾，这真人隐在太虚，心中琢磨：

‘此人也不是个简单人物，只是凡事由不得他，不得不顺势而为，『全丹』是好，却也有坏处。’

如若今日自家妹妹修的不是『全丹』，诚铅的重要性绝对不同寻常，可李阙宛既成，李绛迁反而嫌诚铅与她同一个道统，到时资粮一分，更显得不美。

‘至于家中最关键的、太阴灵萃的事情，也不可能让他插手。’

不过哪怕作用小了一些，『全丹』的平日里的用途比寻常道统多得多，李绛迁琢磨罢了，当即忖起来：

‘也算让他给小妹分些别的忧虑，等着大阵将立了，找个借口把他唤过来待个三五月，以备西蜀动作。’

李绛迁乘火到了称昀门，便见得处处光辉夺目，仙门浩荡，白气如瀑，整片山岭上笼罩着一股凛然的清气，在五光十色中透出一片明亮。

“好场面…称水陵…恐怕是江淮中最安宁、最完整的地界了。”

这倒是个难得的妙事，这群海上来的魔修立了宗门，传了道统，遇上了江南百年来的大震动，竟然是这群人底下的百姓最滋润，比望月湖上还安宁些，李绛迁只是随意扫了两眼，心中冷笑：

‘这常昀真人真是挑了个好位置，拳头硬，背景深…’

他乘了火下去，下方的门人顷刻上来迎他，恭敬地领到阵里头，便见宫阙之中金霆滚滚，水浮火生，狂风席卷，显出一黑衣男子！

此人容貌寻常，有几分清秀，那双眼睛色彩炯炯，神通勃发，身后背着那一柄铁色峥峥的黑枪，双拳一抱，道：

“见过殿下！”

此人正是称昀的重恭真人——钟谦！

自雷宫陨灭，天下三雷修士渐渐销声匿迹，李清虹当年修一道雷霆，想找个低品级的术法都找不到，三雷的神通更是少之又少，一个两个还都是旁门左道，这倒是李绛迁头一次见到『元雷』修士，细细一品：

‘雷霆柔而不烈，变化不定，有去金承土之妙——这便是『全丹』修士最怕的元磁……’

李绛迁看见了他这一眼，心中便怦然震动，竟然有一股隐约悸动冲上心，体内的那道箓气微微震动，不断响应。

【贪罟玄离】！

他一道箓气有捕风捉影、管束命格之效，却还是首次这样不断提示，几乎明摆着告诉他，眼前之人性命极重，不是常人。

与之对应的是，眼前之人刚才从修行之中破出，未及收敛，赫然神通初俱，气息圆满，明显是气焰未收，成就第二神通了！

‘真是个修行【服气养性道】的好苗子…’

李氏与钟谦是有一段情谊的，钟谦在洞天之中还帮过自家长辈，后来成就，李氏给他的礼也尤为重些，李绛迁只赞道：

“前辈好厉害！”

钟谦自然知道他在说什么，面上的神色很是客气，答道：

“殿下千金之躯，万万不可自谦，以同辈相论即可…再者，我问神通耗尽年岁，哪里比得上殿下？如今这第二神通…已经坏过一道仙基了。”

他不说还好，如此一说，李绛迁更是高看他一眼。

‘好快的修行速度。’

要知道钟谦突破紫府之时，大宋将立未立，至今不过二十八年，钟谦已经将第一神通圆满，求第二神通失败过一次，眼下又成了一道仙基并抬举成功，满打满算不到三十年便成第二神通！

李家人有箓丹箓气，体会不深，李周巍、李曦明皆称得上神速，可实际上初晋紫府，打磨圆满神通的时间并不少，司马元礼早钟谦六七年成就，用资奢侈至极，连续用了好几样灵物炼丹，至今也不过停留在一神通…

‘他也是一介英才了…’

钟谦固然是明阳所成，可明阳带出的人才没有百来个也有八十个了，福祸自招，李家接触过的就不少，高者如屠龙，前途无量，可这低的也多着，不说那位暴死湖上、使许柳二姓从此高处绝迹的许某，李绛迁方才经过的【过岭峰】，那献珧真人…不也是明阳所致？

他正色道：

“钟道友实在了得。”

钟谦摇头，他刚才说的话却不是在暗暗显摆，是真觉得不足以为奇，叹道：

“望月湖诸位真人，哪个不比我厉害？”

言罢领他入阁，笑道：

“不知殿下今日前来…”

李绛迁报以一笑，答道：

“是来换取灵资的。”

毕竟是自家的老熟人，不多客气，取出名录，一一展示给钟谦看，这黑衣真人读罢了，面上没有明显的情绪，先问道：

“殿下手里还差几样。”

李绛迁微微一愣，突然有了领悟：

‘看走眼了，这一位才是身家丰厚的！’

于是正色道：

“还差四样…道友要是能为我家寻到，必不亏待！”

钟谦笑起来，那双眉眼显得生机勃勃，倒了茶，答道：

“钟某亦是有所求的，本该来找殿下，只是我做事苛求，仙基差了这一分未圆满便不爽利，一直拖到今日。”

李绛迁接过茶来，听着这位重恭真人道：

“赫连无疆有一把【万煞贯金刀】，应当还在贵族手中罢。”

李绛迁当即领会，笑道：

“不错…这是把好宝贝。”

赫连家贵重的东西其实在赫连兀猛身上，赫连无疆手里头的三件灵器，最有价值的就是【万煞贯金刀】，也是唯一一道有资格让李家人留下来用用的，李绛迁岂能不知！

‘司徒霍慢了一步，这东西要教他人换去了！’

果然，钟谦正色道：

“殿下有所不知，我踏入紫府的这一道神通名为『主煞仪』，脱胎于煞中，乃是最适合突破紫府的元雷神通，当年神通未成，没有半点元磁，只有滚滚魔煞，如今脱胎换骨，却仍有主煞之能。”

“当今之世，『元雷』难寻，这一道煞金合一的宝物，也是极为趁手。”

李绛迁这才点点头，钟谦继续道：

“这第二…”

他起身，带着些请求之意，道：

“还望…能取贵族的【道煞玄名剑】一用。”

他口中的【道煞玄名剑】正是赫连无疆所遗留，李绛迁品出他的意思来，抿茶沉神，道：

“道友有所不知，这剑已经被我家寻了人重铸，如果道友要的是那一份玄名道煞，那是要等些日子的。”

其实算算日子，【玄名道煞】

也即将到手了，李绛迁考虑阵法时也考虑过此物，只是他早就听说此物贵重，眼见着立马有人上门换，立刻留了心，不问清用途，不愿草率答应。

可他的借口浑然天成，让钟谦点头道：

“那倒是不急。”

两人把话题转回来，又落在这灵资上，钟谦正色道：

“四样灵资，换不得如此宝刀，我却早早听说一桩事，不知殿下可有兴趣。”

“哦？”

李绛迁抿茶，见着对方感慨道：

“当年南北战事，太阳失辉，洛下、咸湖屡遭大败，神通陨落，宝物丢失，有一柄术剑，叫做【大合奎铜剑】、一道玄索，叫做【八鬼面疆】，都落在北修手里头…”

“其中的【大合奎铜剑】，被北修烛魁得去，【八鬼面疆】被戚览堰转赠给了韩家的上鸫真人。”

钟谦顿了顿，道：

“我有位旧友，乃是上鸫真人的弟子，可以替我去把【八鬼面疆】换回来。”

此言一出，李绛迁放了杯，笑道：

“【冲阳辖星宝盘】？”

“正是！”

【冲阳辖星宝盘】在这场咸湖大战中大放光彩，自己父亲毫不掩饰喜爱之色，南北的修士也重新认识了这个在宁国时期就有名气，却一直被视为礼器的宝盘…说句不客气的，李家对此志在必得！

可偏偏【冲阳辖星宝盘】也是大鸺葵观压箱底的好宝物，价值贵重不说，有些东西交出去，是很难面对先人的，两家之间关系很好，李家有心换取，私底下也在暗自头疼——李氏一提，大鸺葵观应当会换，可折了多少情谊与体面，自然就是另一回事了。

钟谦显然是有备而来，这【八鬼面疆】正是他准备来和李家交换的筹码。

‘此物虽然价值不如【冲阳辖星宝盘】，却是奎祈真人的遗物，也只有这东西，能够让林氏觉得吃点亏也不后悔！可谓是将人情与体面通通给足了！’

李绛迁倒觉得有意思了：

‘常昀…就是他的手笔了，先祖曾经怀疑他与金羽相关…如今看来，这长袖善舞的手段，还真是一股金羽气！’

可立刻有新的问题随之而来，李绛迁微微一顿，笑道：

“可【八鬼面疆】、【万煞贯金刀】、【冲阳辖星宝盘】，不能相互比较罢！”

【八鬼面疆】虽然是奎祈真人自己炼制，却是胜过【万煞贯金刀】的，恐怕能追上自家那朵牝水莲花，而【冲阳辖星宝盘】在李周巍手上的效用直追灵宝，恐怕能比鸺葵祖传之物【大合奎铜剑】！

如果李氏要向林氏换取【冲阳辖星宝盘】，用【大合奎铜剑】才是等价，钟谦要用【八鬼面疆】来换【万煞贯金刀】，自家反而要倒贴他灵资才对。

而李绛迁却想到了更深一层的东西：

‘鸺葵手里还有【不伤石】，听闻是『全丹』一道的至宝，如若能把【大合奎铜剑】取来，再许之以厚礼，岂不是能为妹妹寻来灵宝？’

于是问道：

“不如问一问【大合奎铜剑】的下落？”

钟谦面色微变，答道：

“在烛魁真人手里，他…视若珍宝…不比【八鬼面疆】，此剑到了某些修士手里，当真是有堪比灵宝般的用途，这种东西一旦落入他人之手，几乎是换不走的。”

李绛迁暗自点头，自家手中的东西不少，灵宝级别的除非残缺不全，否则都不会起换物的心思，惋惜叹气，心里梳理明白了，道：

“鸺葵与我李氏交往甚密，我家自然不会错过，【万煞贯金刀】我拿在手里，等道友拿到了【八鬼面疆】，我们再细谈，四样灵资我先不急着用…到时候缺的几种哪样，会上门问一问，还请真人留心。”

钟谦道：

“我若是闭关，会把灵资留在宗门内。”

这已经是很明显的偏心了，钟谦甚至不甚在乎要换什么，能帮到李氏，便是成一份情谊，叫李绛迁赞道：

“道友有心，这情昶离承下了！”

他可没有忘记诚铅那头还在替他收集灵物，阵基未成，这七样灵物还可以稍等，不至于多欠人情，只是有了钟谦保底，剩下四样，再怎么样都不至于集不齐。

这件事情办妥，让他心中放下一块大石，暗赞道：

‘先辈留过人情，帮过别人家，这办起事来就是妥当！’

这短短的接触间，李绛迁已经将这位真人的性情摸了个十有八九，细细聊了片刻，抬起手来，问道：

“不知常昀前辈…”

钟谦笑道：

“他外出访友去了。”

对方语焉不详，李绛迁也并不多说，当即起身离席，深深一礼，叫钟谦吓了一跳，连忙避开，道：

“这是做什么！”

李绛迁眼神中满是沉重，目光灼灼，道：

“有一事…请道友出手相助！”

钟谦愣愣地看了他一眼，这位魏王的长子低声道：

“我父亲重伤闭关，多年未出，重病缠身，种种丹药资粮如同杯水车薪…而西蜀兵锋正盛，只恐…将图湖洲！”

钟谦的目光中浮现出沉吟之色，道：

“西蜀若进兵，宋廷必有响应！”

李绛迁抬起头来，目光炯炯地盯着他，答道：

“只恐江淮提防北修，不好来援。”

他的话到了此处，钟谦已有领悟之色，问道：

“我听闻西蜀蠢蠢欲动，有攻赵之意，折回来不是一年半载的事情，恐怕要三五年…”

他目光有了一分惊异，道：

“我听闻贵族拜访四方，寻药疗伤，不曾想面对这戊土之劫亦如此麻烦…足足能困魏王三五年！”

领会到这一点，这青年的神色明显不同了，瞳孔中闪烁的雷光跃动起来，将眼前的人托起，沉思片刻，道：

“若是西边起战事，师尊在门内，我一定请他过来，如若他不在，哪怕只有钟某一个，亦来湖上相援！”