第42章 魔核能量
　　十一年前，新飞商会护卫队和鲁尔逊王国联军在坎德拉帝国中部行省的塔拉平原上，大败坎德拉帝国和玛洛帝国联军，一举击碎了两大帝国反抗的欲望，逼迫两大帝国签署了停战协议。
　　在那场战斗中，起到最终决定性作用的，就是新飞商会魔力飞艇大队发出的一记攻击。
　　仅仅只是一次攻击，就将一座高山轰平，甚至连方圆数里范围内的地面都受到了严重的破坏，可见威力多么恐怖。
　　而正是亲眼目睹了新飞商会魔力飞艇大队发出的这记攻击，才让两大帝国方面彻底失去了抵抗的欲望，答应了许亦提出的停战和谈要求。
　　不夸张地说，这一发攻击，完全改变了整个赛恩斯大陆的局势，也奠定了赛恩斯大陆最近这十一年来的和平形态，可谓功不可没。
　　当时发出那一记攻击的是新飞商会魔力飞艇大队，而带来这一记攻击恐怖破坏力的本体，则谁眼前这个巨大弹头的前身——魔力空间连锁崩塌导引弹。
　　在十一年前，新飞商会仅仅只是刚刚触及到了这个领域，所以实际上当时的新飞商会虽然掌握了这么恐怖的攻击方式，但实际上能够使用出来的，也不过仅仅只是三发而已。
　　如果当时两大帝国没有被这一发攻击彻底摧毁意志，那么新飞商会实际上还是还能依靠常规武器来获取胜利。
　　但是现在十一年过去，新飞商会不仅已经完全掌握了这个特殊的恐怖攻击方式，甚至还更进一步，在这方面的研究获得了更深的突破。
　　许亦抬头看着这个外表看起来就十分可怖的弹头，心中忍不住生出一丝惊叹。
　　他从来没有想到，在这个魔法为主的世界里，居然也能产生出这种威力几乎可以和地球上的核弹相比媲美的恐怖武器。
　　是的，这个被命名为“魔法核能裂变弹头”的武器，可不仅仅只是在名字上和地球上的核弹相近而已。
　　“会长大人，关于新型魔核弹头的引爆试验，我们已经有了初步计划，请您过目。”负责这里的新飞商会魔法研究院军用魔法机械研发部门主管之一拉玛西亚拿着一份计划书递交给了许亦。
　　许亦一边看，他一边在旁边讲解。
　　“按照计划，我们将在三天后把弹头运往距离这里七百公里外的某座海岛进行秘密引爆试验。为了保密，这次我们希望把弹头先运往黑米港，再从那里出发，绕行一圈后再抵达目的地。同时，我还希望会长大人能够派出一支魔力飞艇小队随行，不仅是为了负责我们的安全，也为了提前预警。”
　　“这没问题。”许亦一口答应，将自己大致扫了一遍的计划书交还给拉玛西亚，笑了笑道：“其实你们也不用这么紧张。就算真的泄密了，也没什么关系。”
　　拉马西亚看着许亦，满脸惊讶。
　　在此之前，会长大人可是一向都对他们这个部门要求极度保密，不允许任何消息泄露出去，甚至为此专门把这座山谷开辟出来，还布上魔力幻象护盾进行隐藏。
　　而现在，他却突然摆出一副毫不在意的样子，实在是变化太大了点儿吧。
　　看出拉玛西亚心中的疑惑，许亦倒也没有向他多做解释，而是左右看了看，换了个话题。
　　“关于魔核能量的副作用研究，最近有进展了没有？”
　　所谓的魔核能量，其实是新飞商会魔法研究院在十六年前就已经无意中发现的一种新技术。
　　具体来说，就是发现了魔法元素因为有不同属性，那么其内在必然有所不同。
　　而经过长期的研究后，便发现实际上魔法元素其实是由更加细小的粒子组成，这些粒子围绕着魔法元素的核心表现出不同的围绕旋转方式，便体现出了不同属性。
　　这种特质，可以说和地球上科学研究中的原子理论极为相近。
　　但是当然还是不同的。
　　魔法元素的粒子严格来说并没有实体，只是空间中的一种能量显性形态，在正常情况下其实很难受到干扰。
　　魔法师们之所以能够使用出各类魔法，也只是因为魔法师通过修炼，提升了自己的精神力，再通过发射出不同频率的脑电波——也就是赛恩斯大陆上俗称的魔力，来影响凝聚魔法元素，最终再通过魔法元素直接构成实体形态，以此来形成各类魔法。
　　当新飞商会魔法研究院把这个研究成果摆在许亦的面前时，他只看感觉哭笑不得。
　　一直以来，他都认为赛恩斯大陆的文明形态相比地球极其落后，所以他在心底总是藏着一丝优越感，总是用高高在上的姿态来看待这个世界的人们。
　　可是这个研究结果，却告诉了许亦一个让人震惊的事实。
　　这个世界的人们在地球上的那类科学技术上研究固然极其落后，但是他们通过长达上万年的魔法研究，却已经掌握了远远超出了地球科技的能量运用方式，甚至可以说已经直接涉及到了能量本质。
　　对于所谓的魔法元素，许亦其实一直以来都很难真正完全理解。
　　因为这种没有任何实体形态的能量粒子，却可以通过魔力凝聚起来形成各类魔法，甚至随意操控，在许亦来看就已经很不可思议了。
　　而这个研究却表现出了更让许亦惊讶的事实，那就是其实魔法元素根本就是虚空能量，原本就是构建这个世界的最基本能量粒子，可以说无处不在，无穷无尽。
　　魔法，实际上就是一种直接抽取虚空能量加以运用的方式。
　　这种能力，地球上的科技水准根本远远不能达到，看起来无比落后的赛恩斯大陆却能够轻松运用。
　　然而真正让许亦哭笑不得的，则是赛恩斯大陆上的所有人，都压根没有意识到这个问题。
　　因为缺乏合理完善的科学观念，所以魔法对于赛恩斯大陆上的人们来说，就好像地球上那些传说中的巫术一样，只有一些特定的人才能掌握，拥有神奇的效果，但却没有人知道真正的原理。
　　所以尽管赛恩斯大陆上的人们不知道起初是怎么发展出魔法文明的，几乎是一上来就拥有了最强大也最有潜力的能量运用方式，然而却一直偏离了方向，只注重于这个能量运用方式在许亦看来最没有意义的一点——那就是破坏力。
　　当然这也怪不得赛恩斯大陆上的人们，他们不知道是如何无意间掌握了魔法，在没有基础理论的情况下，自然只会最为注重表现最神奇的那一方面，也就理所当然地发展成了现在这幅模样。
　　而许亦现在的任务，就是希望能够通过自己构建的魔法科学观，重新从根本上研究透彻魔法，让魔法不再成为一大堆魔法师们知其然而不知其所以然的神秘玩意，成为这个世界上人们手中真正强大的利器。
　　魔核能量，就是这个研究过程中的一个意外发现，表现再魔法元素在受到一定的高频率的魔法扰动时，就有可能出现魔法元素核心和外界体现属性的粒子短暂分离的现象，称之为魔核停转。
　　而在魔核停转的过程中，魔核却会爆发出异常恐怖的能量。
　　在第一次出现这个意外情况时，当时仅仅只是一个非常小范围的魔核停转现象，就直接将一整间研究室化为了灰烬。
　　后来经过多次的细致研究，新飞商会总算掌握了这种能量发生的原理，并且能够做到任意操控魔核能量爆发。
　　但是魔核能量的爆发，却会带来一些副作用。
　　其中影响最大的，就是魔核能量爆发之后，会使得爆发范围内的魔力空间在很长一段时间内都处于完全紊乱状态，几乎形成了一个完全隔绝的封闭的混乱魔力空间。
　　这个魔力空间内部的紊乱状态极其严重，就算是以许亦这个魔导师级别的魔法师，也根本不能随意进入。
　　而想要消除这个紊乱空间，如果不用外力干扰的话，就只能通过漫长的时间，让周围的魔力空间来逐渐消化掉它才行。
　　但是想要进行外力干扰的话，也需要付出极大的代价，更是有不小的危险性。
　　所以新飞商会实质上进行魔核能量实践研究的次数并不多，就算有，也会挑选在一个较为偏僻，不至于影响到什么的地方进行。
　　如果一直留在魔法研究院里做试验，恐怕用不了多久，整个新飞商会魔法研究院都没法待了。
　　“会长大人，在这方面，我们还是有不小进展的。”听到许亦的问题，拉玛西亚露出一个略显自得的笑容。“通过对每次魔核能量爆发后的空间数据统计分析，我们现在已经基本掌握了其中的规律。就在上个月，我们已经通过特定的魔法元素震动来消除掉了一处异常空间。”
　　“哦？那倒是很不错。”许亦点了点头表示赞许。“如果能够每次都能及时消除副作用影响的话，那这个东西才算是真正被我们掌握了。”
　　“是的。”拉玛西亚应了一声，略一犹豫，却又露出一丝疑惑的神情。“不过……我们在研究中还发现了一个问题。”