第一千二百零五章傲木

‘早听闻钟谦是个君子般的人物，虽不似屠龙般侠义逍遥，如今一看，却也有几分重恩的心思，再者…按今天这份交易的情景来看，常昀有交好我家的心思…如果没有什么外力干扰，这一位大概率也会来。’

李绛迁心忧有神通遮蔽，特地留了玉符给钟谦，又请他得了常昀回来的消息便通知湖上，自己居中好计算两方实力差距，算着应该没什么缺漏的，连着道谢，这才归来。

天色渐晚，望月湖上夕阳似火，宫阙间披着赤霞，景色秀丽，李绛迁驾着火，心中仍含着算计：

‘钟谦的神通进展如此之快，金羽宗在背后对他的助推一定不少，既然如此，他也颇有份量，只要肯为我家尽力，指不准还能牵扯到金羽的精力。’

西蜀内部的情况不明，可李绛迁并不认为长怀山与金羽宗的利益能一定一致：

‘至少，金羽喜欢与聪明人合作，连对手都不喜欢太过固执愚蠢的，更何况盟友？庆济方这等蠢才，口无遮拦，性情刻薄…天霍性傲、天炔多躁，岂能合在一块去？当年金羽在白江的大战，便能看出一二。’

他心中百转千回，招火落在宫阙之中，终于舒出一口气来，扫了一眼暗沉沉的宫阙，有了闲暇，把目光落回自己身上。

‘诸事安排妥当，只等他们的消息…正巧修行一番。’

李绛迁如今『大离书』有【南明心火】，又有【重火两明仪】与压箱底的【南帝玄擭法】，虽然刚刚突破，手段在一神通中已经堪称顶级。

可他不曾忘记自家功法的那道妙法【大离白熙光】！

他仅仅是扫了一眼这术法，心中便已经有数，开启了玄窍，便开始照应光彩，只觉得与自身神通无比契合，一时间沉醉其中，难以自拔。

这道妙法李曦明亲自证明过威力，其难度比之威力亦不逊色，以李曦明的两道灵火的速度，赤熙也不过一年一枚，往后更是越发艰难，十余年才成了金熙！还曾与他叹过：

‘倘若要练至大成，没有瓶颈，不吃不喝也要两百年，如果加上自己修行杂事，怎么也要四五百年，别人还未必比得上我的速度！’

可李绛迁沉醉良久，缓缓睁开双眼，满是惊喜之色，第一次感应离火，摊开手来，掌心中竟然已有三道赤光来回穿梭！

身为执掌『大离书』的紫府，修行【大离白熙光】自有一番不同，李曦明当年的领悟不错，【大离白熙光】乃是【铜镜照明火，得以聚离光】，这一点明火取外界之火必然远远不同于自身性命凝结的【南明心火】——或者说，这道术法本就是为了『大离书』打造的！

当【南明心火】置于玄窍之中时，这道术法终于与他的『大离书』产生了联系…这术法他明明没有如何修行，却已经有三道赤熙，除了他自己的修行，【南明心火】的精进如同火源的增加，同样会使赤熙的数量增多！

‘对寻常修士来说，这个数量是有上限的，毕竟『大离书』有极限，最多也就增加个十余个，对我来说，可就未必了…等【南明心火】强盛了…’

可他思虑至此，突然有了暗忖之色，目光牢牢地盯着手里的三道光彩，默默悸动，一点一点勾连上自己体内的箓气。

【贪罟玄离】！

他金色的瞳孔微微放大，不过刹那之间，手中的三点赤熙赫然明亮，竟然朦胧不明，照耀出三点倒影！

这三点倒影闪烁了一瞬，却被这金眸青年瞬间掐灭，他眼中的惊喜不断跳动，足足怔了好几息，收敛住情绪。

‘如此一来…只要五道金熙…这道术法对我来说便已经是大成了！’

这让他微微眯眼，满是笑意，这才察觉到腰间的玉佩不断响应，面上的表情恢复平静，一挥袖子，殿门便嘎吱一声打开了。

见着下方的人一直等在宫室之间，却是那曲老头，深深一拜，颇为急切地道：

“殿下…湖上来了一位真人…已经等了有七日了，公子命人四处寻殿下，留我在此处等候…”

李绛迁估摸着一算，略有疑惑，问道：

“哪位神通？”

曲不识脑袋贴着地面，恭声道：

“我等贱耳污浊，听不得大人名号…”

李绛迁听对方不报名号，心头便有数了，暗喜起来：

‘九邱倒是爽快！只可惜妹妹挪动不得，大殿闭锁，见不得下面的人，叫他在此地空等。’

他本就心情大好，当即笑道：

“请去栀景山！”

当即踏入太虚，乘焰踏火，便现身山上，恰巧山间也落下来一位真人，高冠白衣，容貌俊朗，身上也腾着熊熊神通之火，倒是个火德修士！

天下的火德修士不少，大势力却主要分布在四海、漠北以及解羽地，江南反而显得少了，更为难得的是对方身上的火燥而多变，还是个『灴火』修士。

李绛迁颇感意外，拱手行礼，道：

“道友是…”

对方微微一笑，答道：

“在下扶池…道友应当识不得…不过也在江南修行过，俗名澹台近。”

李绛迁骤然明白过来：

“原来是道友！”

他一瞬间就领会了元修当年的安排，一时感慨，道：

“元修真人…真是厉害。”

澹台近那张面孔上闪过一丝黯淡，显然对这位师尊还抱有缅怀之意，轻轻点头，道：

“师尊…也是我大父的旧友，两人莫逆之交，可惜我大父没有神通的福气…我前些年突破，便换了衣物，前往南海故地祭拜师尊，前往陨落之地，取了一份南海之水，送回九邱，放在大父的碑前…”

“不曾想正得了贵族的消息，这些灵物贵重，我便就顺路把东西带过来。”

对方话中说的顺巧，可从澹台近的衣物上看，这位真人指不准是想在南海为元修真人守丧三年，被这件事情临时叫回去而已，李绛迁只道：

“实在麻烦真人！”

澹台近摇头，客气地道：

“这不算什么，今后在江南，还要请魏王多多照抚。”

他并不多说，入座取出一宗卷来，正色道：

“贵族的书信曹真人看了，也取了灵物，让我送来。”

于是答道：

“金德之物，有一味【纳心收煞金】，乃是『逍金』之物，不但符合道友的种种要求，也是最为柔和的金德，与曦炁相容。”

“而曦炁之物，我道统之中反而不多，道友的要求中又不能是灵光，只有一道【渡夜悬石】符合贵族的要求！”

刘长迭选取材料时都是当今常见的物什，寻常人家兴许没有，可落在九邱手中自然算不得什么，李绛迁欣喜点头，对方却笑起来，道：

“可惜如今『齐金』断绝，天下难寻，否则道友立阵，不至于用『逍金』。”

李绛迁分明记得自家没有跟九邱说过大阵之事，微微警惕，笑道：

“何以见得？”

澹台近一怔，答道：

“这些灵物灵资颇有特征，再者，昭景真人在何处修行？魏王又在何处，两位道友总不可能去东海罢？”

李绛迁心中一明，面不改色，叹道：

“厉害！”

他骤然明悟了对方的意思。

澹台近来自九邱，自然知道李阙宛成就的事情，算算神通，李家如今已经有四位紫府！其中的魏王还是紫府中期！已经直追仙宗之势，可望月湖…是养不起这位四位神通的！

‘自家有日月同辉天地，只觉得灵机无限，从来没有这个忧虑，可外人眼里，自家大阵又不是青池的【天元一道灵阵】，望月湖修士本来就多，顶多湖洲养一养魏王，密林养太叔公，我与小妹已经极有局促之意…’

再者，对方道统高深，仅仅从灵物的要求上就判断出了一二，这倒是提醒了李绛迁，把这一点可能的疏漏记上，摇头道：

“虽不中，亦不远矣…我家欲往西岸立阵。”

澹台近点头，眼前的青年却神色郑重，道：

“到时要是有了麻烦，还请两位道友多多相助。”

澹台近刚才还在提魏王多多照顾，这话茬自然不能不接，颔首道：

“这是自然，我眼下拜访了故友，还要回一次青池，今后应该与宁前辈一同行事。”

‘原来如此，澹台近虽然与司马元礼相亲，道统上却还是属于青池…’

如此一来，李绛迁更不忧虑他不救，接过他手里送过来的玉盒，弹指便将盒盖打开，那作为阵盘载体的【纳心收煞金】有拳头大小，表面光滑如镜，波动极为隐秘，

而【渡夜悬石】便稍次之，虽然品相不错，可本身在曦炁中连中游都排不到，两物相加，与灵火的确是不相上下，显然九邱交换的分寸也是极为精准的：

‘毕竟自家的灵火也好不到哪去……’

李绛迁便试探道：

“灵火之事，就此抹平。”

澹台近含笑点头，并不多呆，行了一礼，便驾风告辞，踏着熊熊的灴火入太虚，最后望了一眼脚底，幽幽地收回目光。

‘四十年…四位神通…’

他只觉得恍惚，一路沉默着向南而去，越过的广袤的平原，很快冒出一座仙峰来，山势巍峨，重岩险峻，各色宫阙，装点其中。

澹台近有些不安地动了动神通，很快就听见大阵之中传来一句带着疑色的声音：

“哪位道友前来我司马家？”

澹台近有了点笑意，答道：

“在下扶池。”

阵中有了短暂的沉默，便见一道青光飞跃而出，在太虚中显化身形，却是一位中年男子，一身青衣，面色微白，长须黝黑，定定地看着他。

“澹台兄！”

司马元礼也是两百多岁的人了，霎时间竟红了眼睛，急匆匆的从太虚中踏过来，将眼前男人的手扶起来，激动地道：

“好极了！你…你成了！”

司马元礼这些年游走于各大人物之间，常以伪色示人，唯有此刻，面上满是真真切切的激动，澹台近才从元修陨落的地界回来，满心悲痛，忍不住落泪，道：

“师尊陨落了！”

司马元礼一边领他进去，一边掩了面，声音带着一些哽咽，道：

“求金之事，殉道业也，是老人家心愿已成…”

两人到了阵里头，司马元礼当即把自家老真人的遗言拿出来，让这位青年真人读了，澹台近泪水纵横，亦发觉身边的真人气息虚浮，面色苍白，忍不住道：

“元礼…你这是…”

司马元礼本就满心黯淡，听了他的话，低眉道：

“我…再试神通…未能成功，便受了伤…”

澹台近一惊，运起神通，搭在他腕上，片刻皱眉道：

“你心急了！”

“怎么能不心急！南北之争，哪个不是三神通，哪个大人物手上没有灵宝！这是大争之世…”

司马元礼面色苍白，那双眼睛更黯淡，道：

“老真人留下了那么多资粮…我早早跨过温养神通的日子，凝聚仙基亦有良药服用…可…我已经失败了三次了！灵物灵资投进去不知道多少…就算是给筑基他也成紫府了…我再心平气和…”

他语气中多了几分幽然，哽咽道：

“我只怕愧对老真人栽培！”

澹台近涩声道：

“可你修的是『正木』！刚傲如金的『正木』！师尊傲且狠，兼有忍心，明明跨过参紫却藏了这么多年，任由那些跳梁小丑蹦哒…你但凡学了一二成…”

司马元礼神色却收敛了，静静地道：

“我家两兄弟修道时，真人便称我二人为谦无傲心，能屈能藏，岂是正木之资？是师尊的宝物了得，那一道符乃是武関道统，兼配清炁灵物，这才将我一力托举…可你说傲气…当今是个什么世道！”

“二武并世而举，使明阳作王，太阳旧时云烟，只一柄兑剑成尊，镗刀玉碎，咸湖王殉，戚览堰道统之贵，不惜大势护道，孔婷云微薄之身，敢以性命弥天…我有什么傲气的资格，顶着天了，我也只不过一分敬佩之心。”

他端坐在位置上，面上的平静倒是有了一分淡然，自嘲道：

“我不晓得…老真人为何着我修『正木』，我立身不光明，手段不堂皇，最刚强的其实是兄长，他连紫府都敢顶撞…却被差遣着修了水德…”

这真人目光复杂，望着玉杯中的倒影，笑道：

“他的谋划…当年的诸修都看不懂，那年安淮天才刚刚落下，他已经提醒我寻找真炁修士的踪迹了，后来到了临突破的那一日，九成九的修士都想不到他能引得满天渌水，籍此求金集木…而他在我身上的安排，我常常后知后觉，更多的时候，尽是不解。”

澹台近认认真真的端详着眼前的发小，轻声道：

“至少师尊谁都不信，所以元礼…你比秋湖真人要幸运得多。”

活动说明

番外更新时间说明与活动提前结束通知。

谢谢大家的支持，之前和编辑说这个活动我尽力出一篇番外，预备的是一周左右达到5000的条件，没想到太元比较有吸引力，一觉起来已经3000多了，心中明白大完蛋，果然今天一看，短短三天就成功解锁番外了！（属实被太元大人整失算了）

当初预计大概要一个礼拜才会达成目标，大家参与情况太踊跃了，造成了番外还在每天挤时间写的情况，所以只能跟大家在这里说声抱歉，不过也不至于到活动结束，估计下个礼拜就能发（因为每天在写，也有可能更早）。

另一方面，活动后台的数据有点乱，起点这边也在处理，为了避免读者们的混淆，我们抽奖也一起提前改在7月26日19点结束，27日之后我们会尽快公布中奖的神光名单。（要怎么抽现在还在跟起点沟通，可能不会27日当天放出来，官方给名单有个时间）总之，大家要参加的把握时间，奖励是等比增加的，提前结束不会影响已经参加的书友权益。

谢谢大家的支持！

第一千二百零六神璘

妙繁天。

白云滚滚，仙家妙境，一尊尊庞大的仙座空旷无人，高处的云烟中有着一小小祭祀案台，薄纱笼罩在玉璧那洞口般的黑孔上，里头的头颅双眼如铜，望着天际。

‘戚览堰的事情，也办好了…’

转世之事，实属不易，要这一枚玄药不说，对性命的要求亦不低，这人没有金性辅助，不过参与了南北之争，性命也算重。

戚览堰即往再世，汤胁倒是暗暗思虑起来：

‘也不知是欲让他修行紫金道…还是修行正道…’

转世修士，如若道统之间有所勾连，修行紫金道这种捷径其实并不差，尤其是成神通以后，绝对是进展飞快，甚至有些法门能拔擢神通，有出人意料之效。

思虑至此，这位固守灵宝道统的老头至今心有余悸，回忆起来，仍觉得像是在梦中。

‘东君道统…’

他细细想了几百个日夜，一直在反复回想当日的情景。

‘尽管这位青玄太阳之主在古代也不常入红尘…可无论有什么理由，都不可能放任现世到如今境地的…第一次大战祂不理会也就罢了，后两次大战天塌地陷，绝不可能不理会。’

‘唯独他入了太阴之道，沉睡至今能够解释。’

这一条确实无懈可击，可他这么细细一想，其实是有疑惑的。

‘传闻东君最后是失踪的，这么看来就是弃太阳而居太阴了，以他这样的身份，也只有太阴果位能够承载，可此后明明有数位真君成太阴，这个时候太阴位置已经被占了，这位大人能身居何处呢？总要有个托举位格的地方…’

这让他久久不能理解，满心有疑：

“如若是身在某个太阴余位上…哪个余位坐得下【东君】？”

几百个日夜的抽丝解茧，他慢慢有了一丝领悟：

‘如果是这位一缕后手、一道玄身呢？有大人…这位大人却不定是青玄太阳之主，而是另有他人，居太阴，只是辈分比东君低，哪怕面对一缕后手，亦不能以主人自居…’

他思来想去，兴许也只有这个可能了，毕竟传闻东君麾下无子无徒，极有可能是修了太阴遁走，不为世人所察。

这个推断并没有让他升起太多情绪，仙君与仙君后手对他汤胁来说没有任何区别，唯一的区别是这一道后手到时候是威慑幽冥还是结交戊土：

‘有时候…一缕分神，反而要比本尊更可怕，毕竟天道有周，不许恒长，本尊受束于道统、果位，哪怕无敌于天下，终归要走的…’

他想来想去，明白不是自己该担忧的事，那颗躁动的心终于按捺不住了，感应着魂魄处隐隐约约的抬举之意，沉默不语。

哪怕汤胁恨不得第二日就重新进到这天宫之中，可灵宝道统的矜持依旧让他静静的待在此处，用连绵不断的心绪来分散注意力——有所求就会为人所拿捏，汤胁自是不希望轻贱了道统。

于是他足足等了几百日，等得可谓是如鼠啮心，终于长叹一声，暗道：

‘既然戚览堰的暗子替他们布下来了，上天禀报一二也并不为过…’

他安慰了自己，沉入魂魄深处，一点点感应到那一点明亮，谁知那个白色始终环绕在朦朦胧胧的远处，并不接纳，让汤胁皱起眉头：

‘对了…那位仙将提过，天上的往来是有时限的…错过了可要等好些时候。’

霎时间，这位神丹修士反而怅然若失起来，有些意犹未尽地在那道光点前徘徊一阵，却隐约间在那朦胧之光中感受到了一点引力。

“嗯？”

……

天空之中的色彩永远是蒙蒙无光的，阁楼底下的废墟被收拾干净，露出光滑整洁的玉石地面，那一扇门扉隐隐约约更有光彩起来，照耀出片片光辉。

元商自天上回来，得了认可，便发觉大有不同，此地仿佛间发生了什么变化，涌出一阵阵灵机来，而他也感受到了某种赋予他的权柄，无由地生出神通。

这一道神通威能不大，却隐约能感受出极高的位格，更难得的是凭空加身，无需他自我修行，他只觉得无穷玄妙不可思议，暗暗赞叹。

有了这么一分看守【终瀚殿】的位格神通，元商自然先将此界一一探明了，除去这一处主殿，天空中还有十三座残岛，大多破损不堪，只有一处小些的楼亭，看上去还算完整。

元商自然是不敢居住主殿的，这一处最完整，规格也最低，便搬到了亭里，一边忙着修缮残骸，一边撰写秘法、补充道藏——这是仙官的职责，又是太阴的权职，元商恭恭敬敬，不敢怠慢。

不同于性子急躁的荡江，元商晚年时甚至过着一院之地圈禁的生活，眼下这样的日子反而成了难得的、充实的安宁，由于本质要高上一阶，高屋建瓴，他在补完道藏的同时，还把这一处亭子收拾得华丽古朴，看不出来旧时模样了。

在这又一日的伏案思虑间，元商终于难得被打扰惊醒，隐隐感知到有人进入此界，神色暗动，且忧且喜，到了亭外，轻声道：

“哪位道友前来拜访！”

却见台阶上站着一位铜须宽袍的道人，正颇有惊异的打量四方，眼见着有人来迎，客气地行了一礼，答道：

“在下灵宝道统汤胁，误入宝地…还请勿怪！”

汤胁其实是不该惊异的，作为古修士，他见过的洞天并不少，这些洞天总不缺挂靠在洞天边的秘境，或大或小…他自家的【妙繁天】就曾有一殿九堂十七洞，可惜当年壮士断腕，通通被丢在【东罔海】里，等到天塌地陷，四海骤缩，【东罔海】作为东海边缘的大海，便在变动之中毁灭。

可让他暗暗心惊的是，此地的感觉完全不类秘境，而是给他一种位格极高的洞天之感，甚至隐约之间并不比那一处【天上】差！

‘真是见了鬼了…’

眼前的元商却眼前一亮，藏着激动，浮现出赞叹之色，道：

“原来前辈就是汤胁！我听真诰道友提过！竟然是灵宝道统的古修。”

这下把汤胁从环境的打量之中拉回来了，这位古修盯着他看了一眼，发觉竟然看不透眼前之人，谨慎道：

“竟有此事…道友是…”

元商客气地行了一礼，笑道：

“在下元商，境中一结璘而已，受真诰道友嘱咐，守备太阴之地，真诰道友曾经提过…天上若是闭锁，唯有此地不曾隐匿，前辈若是来拜访…指定就到我这里来了…”

‘果然有结璘。’

汤胁微微点头，回了一礼。

汤胁这等神丹修士，见了结璘本应该低一头的，只是灵宝毕竟是古仙道统，主君的位格并不会差太多，他道统没落，体现在外反而刚强。

只是他遇上的是元商，这位纯粹的后世成长起来的修士，别说什么仙君，连神丹修士都不大清楚是什么，只估摸着对方也是真君一级。

‘真君…现世之中玩弄神通如蚂蚁，镇压几千年气运的人物，到了此地，也不过一宾客而已…’

他的心态还停留在紫府，站在一边已经是脊背发麻，又是感慨，又是复杂，怎么会关注对方的态度是不是在强撑着面子？一同他进去，没想到眼前的道人立刻轻声道：

“不知道友是哪一脉的结璘？”

元商微微一滞，一时并未回答，汤胁心念运转极快，当即有了误会，反而觉得是自家蜗居洞天多年，识不清服饰，急忙找补道：

“既在天宫麾下，想必是洞华、恭华之一，只是我闭关已久，不识大道。”

该来的总会来，元商幽幽一叹，答道：

“按着道统来算，正是恭华道轨，至于具体的法统，道友可曾听闻…太阳道统？”

这四个字反而把汤胁震在原地，他立在亭边，有些僵硬地扫了眼前的青年，骇道：

“解逡？！”

‘嗯？’

自从到了天上，除了那个荡江仙官，元商还是头一次找到认得自己祖师名字的人物，心中怦然而动，那双眼睛灼灼生光，可他也是个厉害的，并不当即回复，而是答道：

“前辈竟然识得？”

明明是抓住了这天上与现世之间的联系，汤胁却仿佛有了什么不祥的预感，喃喃道：

“自然识得，我道统之中有个…后辈，曾经外出，听过太阳的名号…”

他说到此处，戛然而止，元商目光灼灼，道：

“不知是哪位道友？”

汤胁仅仅是片刻便从思虑中恢复过来，摇头笑道：

“他是不提道号的，再者，我这个老头日日在洞天里闭关，你要是提起古代的事情，我还了解一些，你要是谈起什么太阳道统，我倒是不分明了。”

元商只好作罢，可汤胁眼中的忧虑仿佛要溢出来，一刻也等不得，问道：

“道友到底是太阳道统的哪一位？”

元商暗暗一叹，行礼道：

“前辈误会了，解逡真人是我祖师，晚辈却是纯一道才成的结璘，道号元商！”

‘元商…’

汤胁心中咯噔一下，记忆迅速清晰起来：

‘元商…纯一道…解逡的道统，好像有过这么回事，有一位修士求道，失败化成了妖邪，被阴司镇压陨落了…’

元商话语隐约羞愧，却不曾想眼前的人仿佛听到什么惊天动地的消息，呆滞地坐在位上，仿佛脑海中过了无数思虑，良久才有些僵硬地转过头来，突兀地道：

“你…是被阴司镇压的…还是阴司暗暗放走你的？”

元商没有想到对方的思虑转得这样快，更没有想到对方一下就问中了他心里最大的担忧，含蓄地道：

“太阴未答，幽冥误识我作妖邪。”

这虽然并不直接，可两人都不是什么简单人物，已经够直白！

‘太阴未答，太阴不显世，自然不作答，可不在位上的道果亦是道果，顶多请去幽冥看管，岂有作妖邪的道理！’

‘虽然这位元商真人看上去毫无背景，现实中的太阳道统也如同风中残烛，可他既然能出现在这个地方，还能有什么例外…’

汤胁那股不祥的预感终于被印证，心中渐渐冰寒：

‘也就是说，根本没有什么失败化成妖邪，他是真成了结璘…幽冥掩盖事实，活生生将他打杀了…这样打杀一位立足未稳的结璘仙…早上几千年，足以掀起一场金丹乃至于道胎之间的大战！’

这一刻，汤胁终于意识到自己所处的位置。

‘【天上】藏匿至今，不动声色，岂是来和霞光、幽冥说笑的！冷眼看着一位结璘仙横死眼前，神不知鬼不觉的收拾真灵，积蓄力量…说明三者之间的矛盾很可能已经激烈到根本无法化解了…’

‘而我，已经无意之间涉及其中。’

毕竟仙道之事，常常是点到为止，汤胁起初以为自己能左右逢源，等到太阳归位，甚至还能坐在天上一边——可倘若两方根本不是利益的重新瓜分，某些位置的争夺，而要分出真君甚至更高级别的生死呢！

他灵宝道统坐在哪一边就不是情份与体面的事情了，甚至都不是顾不顾及旧情、会不会被通玄同门厌弃的局面，而是选错了哪一边，灵宝道统便就此覆灭在他手上！

‘不是宝土新君夺位、不是社稷搅动风云，幽冥也好，天上也罢，是截然不同的力量，灵宝道统没有倚仗，天上的人物，是可以视位别如无物的…’

‘也正是因为这个缘故，天下这样多的道统，最后天上选择了我灵宝…因为被位别遮蔽的、安全至极的妙繁天是他们最不会关注的地方…落霞、或者阴司，一定对天上的力量有所误判，或者有了战略上的失误…’

这老狐狸仅仅通过只言片语，竟然有了大段大段的推测，甚至大部分都踩在了极关键的点上，正是这推测让他意识到了自己的危险，只觉得颤栗涌上心头，眼前发白。

‘这并不是一次谁家道统的崛起、新果位的分立…这恐怕是一场残酷的、玄内的——道争。’

??感谢

?新啼痕压旧啼痕

?沉眠的李白

?y月关

?配钥匙您配吗

?群青925

?MAy

?打赏盟主