第43章 力量掌握在谁手中
　　“什么问题？”许亦饶有兴趣地看着拉玛西亚。
　　做科学研究从来不怕发现问题，怕的就是没有问题。
　　拉玛西亚沉默了片刻，指指远处那颗高高耸立的魔核弹头，略显迟疑地道：“会长大人，您猜……这颗弹头如果正式引爆的话，能够摧毁多大面积的区域？”
　　“这个应该问你才对，你问我，我怎么回答？”许亦有些好笑地反问。
　　拉玛西亚摇了摇头，也不知道是否认许亦的说法，还是不知道怎么回答。
　　又沉默了一会儿，他才叹了口气道：“这颗弹头如果现在在这里引爆的话，恐怕整个山谷都会灰飞烟灭，没有任何人能够逃得出去。”
　　拉玛西亚瞅了许亦一眼，顿了顿，补充道：“或许只有会长大人您和卡米拉魔导师这样的魔导师有机会活下来，其他人则没有半点儿活命的可能。”
　　这座山谷位于新飞商会主基地北面偏西方向大约五公里外，占地大概六十多公顷。
　　如果说在这里引爆都能让整个山谷灰飞烟灭的话，那说明这颗魔核弹头的爆炸影响几乎接近一平方公里。
　　这样恐怖的威力，甚至足以和地球上初期研究出来的原子弹相提并论了。
　　而如果不采用措施处理掉留下来的紊乱魔力空间的话，这片区域内在很长一段时间内都只能是生人勿进，彻底成为一片死地。
　　想比起原子弹爆炸后因为残留的核辐射导致人们会受到极其严重的影响，这个魔核弹头甚至要更可怕一点儿。
　　听出拉玛西亚的意思，许亦脸上的表情变得严肃起来。
　　“你想说什么？”
　　“我想说……”拉玛西亚摇了摇头，苦笑一声。“会长大人，我们是不是亲手制造了一个恐怖的怪物出来？”
　　许亦没有回答这个问题，而是默然片刻，然后指了指自己。
　　“拉玛西亚，你觉得如果我使出全力，能够在一瞬间造成多大的破坏力？”
　　拉玛西亚愣了一下，随即毫不犹豫地回答：“以您现在的强大实力，造成的破坏力只会比这颗魔核弹头更加可怕。”
　　“那就对了。”许亦这才重新露出笑容。“你看，这颗弹头就算威力再怎么恐怖，也不过就是和魔导师所能造成的破坏力相当，甚至还略有不如。而魔导师在这片大陆上已经存在了上万年之久，你又害怕什么呢？”
　　“可是……魔导师最多的时候也就只有几十个，而这个魔核弹头……只要试验成功的话，我们完全可以制造出上百个甚至上千个！”
　　“我需要的就是这个。”许亦正色道。“我要将魔法师们赶出战场，甚至连魔导师都不能例外，所依靠的，就是超出魔导师的力量。这些魔核弹头刚好能够满足我的要求。至于你担心的问题，我可以理解。只不过拉玛西亚，造成灾难的从来都不是力量和武器本身，而是掌握这些力量和武器的人，你明白我的意思吗？”
　　拉玛西亚沉默了好一会儿，转头再看看那颗魔核弹头，缓缓点头，似乎是接受了许亦的说法。
　　不过从他脸上的负责表情看来，他依然没有完全想通。
　　许亦倒是并不奇怪他会有这种表现。
　　魔核弹头这么恐怖的可以媲美魔导师的东西，现在却掌握到了普通人手上，当然会让拉玛西亚这样的普通人心中生出异样的情绪。
　　实际上，也就是他这个了解最多的人才会生出这种情绪，反倒是手下的那些工人和普通研究员们根本不会想这么多。
　　“研究魔核能量可不单单只是为了魔核弹头，也不光是为了武器和战争。”许亦拍了拍拉玛西亚的肩膀，安慰道：“实际上，魔核能量如果放在民用上，完全可以起到更大的作用。”
　　“民用？”拉玛西亚纳闷地看着许亦。
　　他从一开始研究魔核能量，就是被要求使用在魔核弹头上，还从来没有考虑过民用方面。
　　“会长大人，魔核能量太过狂暴了，很难缓慢释放出来，民用恐怕不行吧？”
　　“那只是现在。以后只要继续坚持研究，我相信一定能够自如地控制这样的力量。”许亦笑道。
　　拉玛西亚轻轻点头，心情忽然就觉得缓和了许多。
　　又向拉玛西亚交代了几句实验的注意事项后，许亦这才离开山谷。
　　从魔力幻象护盾中走出来后，许亦回头看着外表看来没有任何异样的山谷，缓缓摇了摇头。
　　拉玛西亚带着那颗魔核弹头离开后，这里的一切设施都会全部撤去。
　　关于魔核能量的研究十分危险，一直放在新飞商会主基地旁边并不适合，所以许亦早就想把它搬走。
　　趁着这次实验的机会，许亦打算把这个研究部门全部搬到无尽之海上的一座大型海岛上，把那里当做新飞商会的魔核能量研发中心。
　　再把目光转到远处的新飞商会主基地上，许亦陷入了沉思。
　　要搬走的不仅仅是魔核能量研究部门，还有新飞商会一系列的重要部门。
　　只不过这方面的搬迁就不需要这么紧急了，或者说不能太过紧急。
　　万一传出新飞商会打算退出赛恩斯大陆上的消息，那恐怕整片大陆瞬间机会陷入一片乱局之中。
　　……
　　大陆历3815年的春季一如既往。
　　暖风拂过大陆的时候，大陆上所有国家便前后开始了一年一度的春耕。
　　如果是在数十年前，春耕几乎会让全大陆上的所有人都参与进去，因为想要在合适的季节里抓紧时间种植好作物，并不是一件重要的事情。
　　耕田、播种、施肥等等步骤，每一项都需要大量的人手参与。
　　往往在这个时候，就算是平时最为高贵的国王陛下和那些高高在上的贵族们，也会主动走下田地，摆出辛勤耕作的姿态，来做一下表率，以示对春耕的重视。
　　在生产力极度低下，导致粮食产量严重不足，大部分人都只能常年处于饥荒状态的时期，这是必然的一种习俗。
　　然而因为新飞商会的出现，带来了大量的各种各样的农田魔力机械，使得现在赛恩斯大陆上的人们在春耕时早已经没有了特别紧迫的感觉。
　　无论是耕田也好，播种也罢，就连施肥都有相应的农田魔力机械一手包办。
　　拥有土地的平民们只需要付出一点点金钱，就能将这些事情交给专业的农耕商会，自己几乎什么都不用管。
　　而且也没有多少平民们愿意把这些宝贵的时间放在春耕上，毕竟相比起在农田里辛苦，还不如老老实实地留在工厂里上班，一天的收入可是远远高出了种田。
　　以前的赛恩斯大陆上，种田是绝大多数人的宿命，没有高下之分。
　　可是现在，种田的人如果不是专业的农耕商会人员，只会被人看不起。
　　因为只有什么本事都没有的人，才会沦落到自己跑去种田，干这种极其劳累，却收益不高的工作。
　　魔法工业产业在赛恩斯大陆上的蓬勃发展，带来了无数的工作机会。
　　大陆上每个人，只要有心，都能找到合适自己的工作。
　　什么都不会的话，可以做最简单基础的流水线工人。
　　稍微懂得一点魔法机械知识的，就有可能获得待遇更好的技术工人。
　　而如果还对魔法有着一定了解的，更是能够进入各大商会的研究部分，说不定一个灵光闪现，就能给自己和商会都带来庞大的收益。
　　至于那些之前高高在上的魔法师们，也早已经不会继续眼高于顶的干等着魔法师工会的基本保障金，甚至有可能饿死，而是非常积极地学习各类新鲜的魔法理论，努力掌握足够精神的魔法机械相关知识，力争成为名动一方的高级魔法机械工程师。
　　没有人肯闲着，也没有哪个国家肯闲着。
　　然而……玛纳魔法王国的确没有闲着，却完全是因为被迫。
　　当大陆上其它国家在热火朝天的开展春耕时，玛纳魔法王国自然也没有例外。
　　可是大量的农田魔力机械的缺口，使得玛纳魔法王国农业署焦头烂额也没办法填补上这部分空缺，以至于四月都快过去了，王国内还有大片大片的土地空置着无人耕种。
　　有其它工作的平民们不屑农田提供的那点儿收益，没有工作想要耕作的农民，却发现失去了农田魔力机械的帮助后，自己甚至已经忘记改怎么耕作了。
　　玛纳魔法王国农业署对这种情况自然是极为心急，因为他们很清楚，没有足够粮食的话，整个王国就没有稳定和平可言。
　　可是农业署也不能强行抓着人去耕作，就算采取了各种措施，也没有很好地解决问题。
　　而就在农业署和王国议会都在为春耕忙得焦头烂额，心急如焚的时候，却又有新的乱子找上了玛纳魔法王国。
　　四月底，玛纳魔法王国三个行省内同时爆发了大规模动乱。
　　暴乱分子直接攻击当地各类政府机构，高喊着让王国还给他们工作的权力。
　　至于原因很简单，那就是因为一大堆人失业了……