第44章 买船
　　新飞商会的全面退出，随着时间的推移，影响显现的越来越严重。
　　起初的时候，只是和新飞商会直接相关的一些商铺厂矿关闭，由于被提前有所准备的玛纳魔法王国内部接手，所以影响还算不上大。
　　可是随后因为异种族的退出，加上一大堆其它国家的商会也随之退出，玛纳魔法王国内部在这数年内兴起的各类工厂便大量关门停产。
　　尽管玛纳魔法王国方面为此做了大量准备，一边让王国内部的各家商会接手，一边从其它国家内招募商会来进入投资，但失去了新飞商会以及和新飞商会有关的一大批重量级商会的投入，使得玛纳魔法王国内部的魔法工业产业体系受到了严重破坏，便使得相关产业都受到了不同程度的影响。
　　其中影响最大的，也表现得最明显的，就是家用魔法机械产业。
　　新飞商会和其它一大批相关商会的退出，使得玛纳魔法王国内部甚至连一台最基础的魔力风扇都无法生产出来，不是缺少这个零件就是缺少那个配件。
　　玛纳魔法王国倒是想过依靠自己的力量去自行完善这个体系，可这些东西看起来简单，却需要长时间的技术积累，尤其是相关人才的积累，所以玛纳魔法王国内部再怎么努力，却也很难填上这些空缺。
　　而且受到新飞商会全面退出的影响，玛纳魔法王国的各家魔法工业产业相关商会，连从其它国家进口零配件都成了一桩难题。
　　与此同时，由于新飞商会给玛纳魔法王国打上了一个“不诚信”的标签，便使得玛纳魔法王国内各家商会的产品在整片大陆绝大多数人的眼中，都成为了不可信任的产品。
　　这个看法，可不仅仅局限于魔法机械上，而是被印在了所有玛纳魔法王国出产的产品上。
　　就连玛纳魔法王国内有着近千年悠久历史，在整片大陆上拥有极大名气的几样传统商品也因此受到了影响，销量大幅下滑。
　　这样一来，玛纳魔法王国内部的各家商会生产不易，销售更难，自然是难以为继，纷纷宣布关门倒闭。
　　连带着，也就使得原本这些兴起的商会所雇佣的大批工人，因此而大批失业。
　　如果放在数十年前，甚至只是十年前，“失业”这个名词，对于玛纳魔法王国内的绝大多数人，都是一个非常新鲜的名词。
　　因为大多数人压根就没有正儿八经的工作，全都是靠着土地生存的农民而已，又怎么会失业。
　　可是就在最近这十年间，随着新飞商会在赛恩斯大陆全面推广魔法工业产业，玛纳魔法王国内各类魔法工业产业相关商会大量兴起，便使得这些原本只懂得在田间劳作的人们，也纷纷进入各家厂矿，获得了收入远超出他们以往的工作，并因此过上了远远强于以往的美好生活。
　　然而现在，他们却失业了。
　　地球上有一句俗话，叫做由俭入奢易，由奢入俭难。
　　玛纳魔法王国的人们在通过这些工作，早已经习惯了现在美好的新生活，现在却因为失业，而因此失去了收入，一下子就失去了维持良好生活的基础。
　　他们当然不甘心再回到田里辛勤劳作，而且就算他们愿意，也因为现在王国内的农田大部分都被贵族们名下的那些专业的农业商会所包揽，根本没有他们插足的份。
　　所以这些人，便一下子就几乎失去了所有的收入来源。
　　于是动乱便理所当然地爆发了。
　　起初的时候，还只是三个行省爆发了大规模动乱。
　　可是随着玛纳魔法王国没能拿出有效的解决措施，这些动乱波及的范围便越来越大，很快便波及到了超过一半的领土。
　　可以说，之前反对新飞商会的浪潮波及的范围有多大，现在动乱波及的范围就有多大，甚至犹有过之。
　　玛纳魔法王国内部原本还算稳定，并且一派欣欣向荣的局势，转眼间就已经变成了无比动荡。
　　外界的报纸们在报道这些事件的时候，有不少就很明确地指出，玛纳魔法王国变成现在这幅样子，原因就在于新飞商会的全面退出。
　　甚至有一些小报干脆表示，玛纳魔法王国内部之所以会如此迅速地爆发出如此大规模的动乱，根本是新飞商会在幕后指使。
　　对于这个指责，新飞商会官方没有给出任何回应。
　　但是在私下里……
　　“活该！”克鲁斯会长充满不屑地冷哼一声。“谁让这些家伙不老老实实和你们合作，反而想要动那些小心思，现在尝到了恶果，完全就是自找的。你说对吧，许亦？”
　　许亦摇了摇头，心中有些好笑。
　　事实上，他选择让新飞商会全面退出玛纳魔法王国，是有着其它更深层的考虑，只不过是玛纳魔法王国刚好撞到枪头上而已。
　　要说玛纳魔法王国活该倒也没错，毕竟如果不是他们故意拖延，还在私下里弄小动作，甚至还搞出了反对浪潮来打算和新飞商会谈条件，许亦也不会直接做出这个决定。
　　可是克鲁斯会长摆出这么一副幸灾乐祸和义愤填膺的模样来，那也实在是演得太过了。
　　骂完玛纳魔法王国后，克鲁斯会长轻咳一声，转而问道：“说起来……许亦，你真的打算完全不理会玛纳魔法王国的事情？如果你现在肯松个口，玛纳魔法王国那边肯定什么条件都愿意答应。”
　　许亦瞥了他一眼：“我们商会可是向所有人公开宣布，全面退出玛纳魔法王国，怎么能出尔反尔呢？”
　　克鲁斯会长歪了歪嘴角，一脸不以为然。
　　商场上的所谓公开宣告，和那些政治上的大人物嘴里的话一样，都和放屁没什么区别。
　　只要有足够的利益在，这些玩意随时都可以推翻，没人会觉得奇怪。
　　如果新飞商会现在以民间救援的名义重新进入玛纳魔法王国，那么也不算是违背了之前的公告，而之后玛纳魔法王国顺理成章地做一下表态，就可以将新飞商会重新请回去，其他人也根本不能以此来指责新飞商会什么。
　　许亦不可能想不到这个解决办法，那么他现在还是坚持着之前的决定，到底是为什么？
　　“不用看我，我既然决定退出了，那就是退出。”许亦看出了克鲁斯会长心中的想法，特意解释了一句。“倒是对于你们阿姆利商会来说，这是一个趁机全面深入玛纳魔法王国的好机会，克鲁斯你可不要错过了。”
　　克鲁斯会长尴尬地笑了笑：“我可没这么想过。别忘了，我们阿姆利商会可是在你们新飞商会之后第一个退出玛纳魔法王国的。”
　　许亦笑了笑，心想阿姆利商会虽然也跟随新飞商会宣布退出，但却没有表示会永久退出，也没有表示全面退出，那纯粹只是做个样子而已。
　　克里斯会长如果没有动心，对现在的玛纳魔法王国有插一脚进去的想法，那才叫奇怪了。
　　“好了，玛纳魔法王国的事情和我无关，我们就不要浪费时间去讨论了。克鲁斯，你那边的准备做好了吗？”许亦问道。
　　听许亦问起正事，克鲁斯会长立即神情一肃，点头道：“已经准备妥当了，随时可以出发。”
　　顿了顿，他突然略微凑近了一些，嘿嘿笑着问道：“那个……许亦，我们的人是准备好了，但是船恐怕有些不够。只是靠你们新飞商会的舰队运输，这也有点儿太麻烦你们了。不如……”
　　“不如干脆卖给你几艘船？”许亦笑着接口。
　　“哈……哈哈……如果可以的话，当然很好。”克鲁斯会长干笑了两声，却也完全不否认。
　　许亦失笑摇头，从旁边的桌上取出一份文件丢在克鲁斯会长面前。
　　“看看吧，如果满意的话，就签了它。”
　　克鲁斯会长拿过来一看，发现竟是一份关于售卖大型魔力轮船的合同。
　　再仔细一看，这份合同涉及到的大型魔力轮船数量，居然高达足足十艘！
　　克鲁斯会长又惊又喜地看着许亦：“这……你……难道打算一口气卖给我们十艘？”
　　许亦伸出手，直接翻到合同最后一页，点了点最后落款的位置。
　　“想要就签名字，少废话。”
　　克鲁斯会长扫了一眼，压根没有任何犹豫，直接在最后签上了自己的名字。
　　他和许亦合作已经近三十年，倒是不用怀疑许亦会在合同上布下什么陷阱。
　　“暂时只能给你们十艘，多的就不用想了。”许亦再把另外两份同样的合同拿过来让克鲁斯会长签好。“如果想要，等到我们新的船厂建成后，或许就可以宽裕一些。”
　　克鲁斯会长满脸笑容，连连点头：“有十艘也差不多暂时够用了。以后的嘛……当然是越多越好，只要你肯卖，我全都收着。”
　　“想得美。”许亦哼了一声。“就算是这十艘，还是我从玛洛帝国、坎德拉帝国和兰帕里王国手中各自扣了一点儿下来给你的，你以为有那么多吗？”
　　克鲁斯会长脸上笑容更盛，笑容中还充满了殷勤的意味。
　　“许亦你对我们阿姆利商会的照顾，我可是一直记在心里的。这次去了魔云大陆后，我肯定会让手下全力以赴，绝对不会拖你的后腿。”
　　“其实魔云大陆上的情况可比赛恩斯大陆简单过了，事情也容易做，倒没什么拖不拖后腿。”许亦沉吟片刻，续道：“等我到了那边后，可能会根据实际情况做些修改，你做好心理准备。”
　　克鲁斯会长点头应下，刚要说话，忽然一愣，瞪大眼睛看向许亦。
　　“你也要去？”