第一千二百零七章畔道

‘还好…’

‘还好…整个洞庭的道藏在近千年之间已经被我读遍，也不必翻找什么，更没有人可以与我推断一二，于是我从天上归来，没有半点动静…’

‘哪怕有一点动作…指不准会出什么问题！’

这位经历古代风云的老修士怔坐在位置上，心境有了截然不同的变化，如果是曾经那个刚刚成就神丹的汤胁，兴许还会纠结一二通玄的道统情谊，可哪怕他不问世事，在社稷之变后，早就看透了此间的所谓情谊！

‘如今早已经不是古代了，大道之争不曾有什么同门、什么师徒…只要金位利益一致，便是同道…如若…如若让【东穆天】知道此事，我汤胁也不过一只蚂蚁！’

汤胁见惯了仙家手段，正是因此，他没有半点犹豫的心思，心中唯独一个念头：

‘自古是踏上棋盘登位的明棋才有博弈之机，背地里的暗子无由无路，拿捏在手里，岂敢有二心？’

他灵宝修士绝对可以笑天下九成的修士背景浅薄，可真正到了真君与仙人这一层博弈，没有金丹的灵宝道统终究什么也不是！

‘这就是为什么是这个元商来见我…’

尽管汤胁已经避世多年，可身为一位曾经的神丹修士，能在当年的大变动中果断做出舍弃全部秘境道统、割颈藏首这种极为果决举动的人物，他并不缺乏勇力机敏与顶级眼光——当年仙人还有踪迹，他坐镇妙繁，三玄修士入内，给灵宝个面子，亦须拜他为【瓘妙侍神】！

哪怕今日虎落平阳，当年那个名号也不再称了，可仅仅是听了这一句话，他几乎一瞬间做出了极为正确且精准的战略判断：

‘灵宝既入日月地，天地杀伤再无情。’

他这一恍惚，倒是叫元商迟疑了，这位仙官整了整袖子，始终等不到眼前之人答复，良久才道：

“前辈…”

这两个字将汤胁惊醒，他的目光已经恢复平静，抬眉道：

“纯一道能有你…可以光耀先祖了。”

元商目光有了一分感激，叹道：

“不能与灵宝相比，须相真君…在通玄之中亦能为尊，玄下五仙的威名，郗某早早听闻了。”

这好歹是一位结璘仙的称赞，汤胁本该高兴才是，可他听着通玄二字，总是心中暗跳。

通玄一道颇为昌盛，虽然起初略逊于兜玄，却胜在厚积薄发，【玄下五仙】便是通玄宫在时，次宫中祭祀的五位的仙人，因为并未由通玄主亲传，在当时辈分不大，所以放在偏位…分别是【少笪】、【须相】、【天陈】、【天尉】、【神戕】。

可别人不知道，汤胁很清楚，他甚至去过此殿，说句不客气的，须相玄像脚底下就有他汤胁的道像…这五仙是有水分的。

‘当年…武関那个唯恐天下不乱的家伙一成道就去了兜玄，特地分出个三君五仙出来，偏偏通玄一个字眼都没有提到。’

‘当时青玄有太阳宫东君，弟子也少，不必争这一些虚名，通兜二玄却在争个高低，上官子都气不过，亦要立殿拉出个五仙来…其实在立偏宫之时，只有【少笪】、【须相】明确是道胎，其余三位并不清晰…’

也就是说，这五仙有几分意气之争的意思，玄笪天和妙繁天实至名归，多提一些，其余三道后来都不提了，偏偏元商这么一问，汤胁心中实在疑惑起来，叹道：

“不曾想纯一道也识得通玄宫五仙的名号…”

元商本以为这个事情应该不算什么秘闻，没想到对方这样来问，只好如实道：

“当年我才成紫府，见过一位年轻人，叫齐务安，好大的气势，自称是灵宝传人，把紫府都骗住了，后来是静怡山与他对质戳破，这才让我们这些在旁观看的紫府知道了不少秘闻…”

汤胁听了静怡二字，幽然叹气，点头示意自己明白了，可元商不曾忘记当年真诰摆在自己面前的问题，已经按耐了许久，轻声道：

“前辈既然是古修…可识得垣下道统？”

“如何不识得？”

汤胁一副很客气的模样，心中却警惕起来，笑了笑答复他，元商遂有喜色，道：

“不知是何来历，如今又有何等道统？又听说是太阴，太阴处在青玄…”

这话一出，汤胁心中惊诧莫名，暗暗皱眉：

‘怎的问起我来了？这古仙之所，哪还用得着问我？’

他心中的疑虑浓厚，试探起来，口中则娓娓道来：

“这不难，我教你个口诀：【自尊极贵为通径，兜率仙神叩谕权，藏隐阳暾图正路，浑元齐道炼青玄。】。”

汤胁说完这话，立刻观察对方的神态，发觉元商静静点头，并没有什么神色反应。

‘我念他们青玄的口诀，他竟是不曾听过！’

他的疑惑加重了一层，依旧正了正衣冠，行了一礼，以示对这一位的尊敬，这才道：

“古修的道统不同今天一般金位指向什么就修什么，垣下真君证在『太阴』，结璘诸多，有役神权，就是兜玄修士了，太阴太阳果位常在青玄，祂既是兜玄，就能猜出祂一定是余位、闰位。”

“垣下真君俗姓韩，正名为『微月璘统太阴玄君』、『垣庭太阴真君』，本是高平郡王，三十九岁修道，一百一十九岁成就大道，立下【太垣庭】，听闻是求道胎时身陨。”

“【太垣庭】有十三结璘，后分为六支，逐一消弥，后辈道统或隐或断，却有一处血脉留存，无论起落，后世的诸修始终不去进犯。”

元商面色渐渐有了思虑，终于下定了决心，从袖中摸出一枚玉符来，送到他手中，轻声道：

“那这垣下结璘之法，可有传播？前辈可否替我看一看，像是哪一家的道统。”

汤胁按住细读，稍稍一顿，眼中有了些许震动之色，道：

“这…太阴结璘之道，早时三玄皆有，分别是青玄【玄儋】、兜玄【垣下】、通玄【朔楼】与【观化】，有道是:儋韩趋殿听戊土，便是这前两家的子弟往通玄求学的佳事。”

“传到后世，青玄隐匿，通玄多徒，改以后三家为主，这一道自是【垣下】无疑，可…我看其中的手笔，用词纵横霸道，无所不周，像是…”

他低声道：

“【清乙仙君】的道统，再看看举典用例，算一算年代，大概率…是【重沅真君】所传。”

元商的心一瞬间沉入谷底——他最希望听到的是此术广传三玄，眼下听到了个完全不熟悉的名字，抬眉低声道：

“这位是…”

汤胁道：

“我说祂的名字你并不了解，祂成道时月下生花，位在『少阴』，有一处洞天，叫做【宛陵天】。”

霎时间，元商心中明晰。

‘宁国…真的是宁国…不奇怪了…’

‘我郗家也是共立大宁的仙族，郗氏也曾去过宛陵天…这一份结璘连元府所传也不是，果真是宗族所传…’

纯一道祖师进过洞天修行，后来前去元府任职，最后立下了纯一道，道统中种种术法、太阴神通，其实大多是元府道统。

如果要追溯一个源头，无非是元府遗脉，可偏偏祖师平生描述之中，从洞天中外出乃是：【敷赐一卷，遣调元府】。

便让后修们浮想联翩，对于【一卷】二字纠纷不断，毕竟这位盈昃大人兼有太阴余位，如果太阳所赐正是求结璘仙最为核心的【垣下结璘道经】，那解逡也可能被传授道统，只是前去元府补充神通秘法罢了。

偏偏这一卷是压箱底的绝妙之法，又不能拿出来辩个分明，纯一道修士只能暗暗把疑惑埋在心里，加之解逡在时，始终以太阳修士自居，元府又曾有命令，各地不得假太阴之名，纯一道位处东海，甚至都不在元府治下，更不敢自称是元府…如此种种，叫纯一不得不尊太阳…

正是因此，当真诰问起时，他的答案无非在太阳、元府之间徘徊，如今知道了由来，默默地坐着，接受着这个颠覆纯一道宗旨的结果，心中一阵恍惚。

‘既然是元府，何称太阳…’

他久久沉默，目光转移，望向天空中蒙蒙不见的灰云，一旁的汤胁不知他心底的变化，却同样心事重重：

‘既然元商自称是太阳道统…这太阳道统…可是有好几位真君在世的！更听说这些真君…似乎已经各自为政，甚至有残害同门的可能…’

这些真君何等立场？在是天下大势中又站在哪一边？更何况还有个元府…

他的思绪极快，很快就联系上了现世之中的种种对应，可惜他所知不多，不过弟子口中的只言片语，心中阵阵不安，元商却突然低声道：

“元府与洞华道轨，道友知道多少？或者说…道友可知晓当年元府隐世的真相？”

汤胁不曾想他一瞬间与自己想到一块去了，微微眯眼，先前的疑惑立刻涌上心头，察觉出对方的不对，摇头道：

“元府我倒是听说过一二分，所知也不多，可我有一分好奇…既然是青玄道统，道友肯定是知晓的，应该我来问道友才是，怎地倒问起我来了？”

元商一时语塞，可真诰毕竟嘱咐过他弄清身世，下一次到天上又不知道猴年马月了，终于摇了摇头，苦涩道：

“前辈有所不知…这结璘之法，就是晚辈的成道之法，因为道统不明，故而不被上界接纳，这才被下派镇守，虽然仙将提过，能位于此地的，一定是大人嫡传的道统…可…晚辈心中疑虑多时，好不容易见了前辈，怎么能不问些线索！”

汤胁听得心中又是明悟又是惊疑，细细品味，便悚然起来：

‘原来如此…道统不明？’

他也是修道几千年的人了，元商明明是恭华道统，不被接纳怎么可能是因为结璘法？自家的人顺着梯子爬上了位置，难道还要计较这梯子是谁家的么？如若真君成道，用了别家的求金法，就是别家的人了么？怎么可能！

‘还能是什么原因？自然是他身后的太阳道统有问题了！’

‘太阳道统是天上的分支不错…甚至元府、盈昃也很可能是天上的人，可就是因为天上隐匿，太阳道统底下出了乱子，有一部分真君已经背叛，甚至一些其余的也心意不明，与别处勾结…天上又暂时不能暴露，这才会导致【不被接纳】！’

汤胁心中阴云沉沉，心中有了一瞬的玄机：

‘现世之中一定有什么事情…要么这些真君瓜分了遗产、杀害了元府的人，要么是陨落的那几位就是天上的忠实簇拥，总之天上早察觉出不对了…’

‘可惜…可惜，我要是能查一查现世的历史，指不准能找到这些大变动，可惜现在的我已经不适合调查任何痕迹了…’

汤胁如果能查明太阳道统的种种变化，拿到金丹一级的谋算或者记载，绝对能领悟十之七八，可金丹行踪常常泯灭，他汤胁也绝对不会此地无银三百两去问通玄的道友这些秘闻！

‘对了…还有眼前这位！’

他心念不断变动，微微抬眉，目光灼灼地看向元商，沉声道：

“我先问道友一件事——后来…太阳道统，可与元府起过什么纠葛？”

此言一出，元商的神色骤然变了，他的脑海仿佛被一道恐怖的闪电劈开，混沌消散，有了领悟：

‘是了…是了…関豫真人的事情尚且可以说大人算计，可纯一道…纯一道在洞骅之事中，真的尽力了么！’

这青年的面孔一瞬间有了一点苍白，好一阵才低头，道：

“是有此事…杀了人，夺了宝…都参与了…不参与的也高高挂起…我…嗐…”

‘果然！’

汤胁双眼中的色彩渐渐复杂，心中微寒。

‘他不仅仅代表着天上与外界激烈的道争，恐怕还代表着天上的踌躇…到底谁背叛、谁虚与委蛇、谁高高挂起…自然不可能对我说，也更不好对他说——天上对太阳道统不信任了，他才会在这里。’

自古以来，师徒之叛都是极敏感的话题，这可不是立场偏爱，或者道统为了利益在道争中站向哪一方，而是道轨内部的问题，三玄嫡传的师尊辛辛苦苦以道统资粮助你成道，却冷眼看师弟陨落，这让那些师叔师侄怎么看？社稷之变让灵宝道统一落千丈，人家兜玄是怎么称呼的？称之【社稷畔道】，这个【畔】代表背叛的同时又代表土德，直呼社稷忘恩负义，更是极为辛辣的含沙射影！

连汤胁这个置身事外无可奈何的人都蒙羞至今，只恐再修紫金道为人所嘲，怎么会不理解这种体会呢！

‘既是用我来提醒他，也是用他来让我判断立场…’

这一刹那，汤胁看着眼前的青年，仿佛看到了当年面色苍白地、躲在洞天中的自己，他久久不语，看着若有所悟的元商，幽幽地道：

“那你纯一道…在其中做了什么呢？”