第45章 离开赛恩斯大陆
　　说起来有些不可思议，还有些可笑。
　　新飞商会十几年前便发现了魔云大陆，这十几年内还在一刻不停地进行着魔云大陆的开发，现在甚至在魔云大陆上已经控制了一片辽阔的区域，算是扎根深入。
　　可许亦这个新飞商会的会长，却到现在都还没有去过魔云大陆一次。
　　看到克鲁斯会长眼神中的惊讶，许亦点点头，轻轻嗯了一声。
　　“我也该去看看了。商会在魔云大陆上投资了那么多，我这个当会长的再不去看一眼，也实在是说不过去。”
　　克鲁斯会长摇摇头。
　　许亦这个理由听起来没什么问题，可还是和他突然决定前往魔云大陆没什么太直接的关系。
　　而他想听的，是许亦真正的理由。
　　“真实的原因嘛……就是之前那十几年对于我们商会和整个赛恩斯大陆的发展都很重要，我不希望因为自己离开了一段时间而发生什么变故。”
　　“那你觉得现在离开就没问题了？”克鲁斯会长追问。
　　“没问题。”
　　“是吗？”克鲁斯会长狐疑地看着许亦。
　　他可不相信许亦的解释。
　　如果说前十几年内，新飞商会正处于发展的重要阶段，那的确没错。
　　但要说重要到许亦这个会长甚至连离开赛恩斯大陆都不行，那就太夸张了点儿。
　　而且就算这一点是成立了，许亦的后半句也不成立。
　　现在的赛恩斯大陆表面看起来局势很平静，和之前那十年一样，大家都在忙着埋头发展。
　　可是暗地里的波涛汹涌，克鲁斯会长可是有所耳闻。
　　就拿现在最受大陆所有人关注的玛纳魔法王国来说，也正是因为新飞商会的全面退出才引发了这么多事情。
　　以后玛纳魔法王国的局势无论如何变化，都会和新飞商会脱不开关系。
　　而这时候许亦这个新飞商会最重要的决策人却离开了赛恩斯大陆，才真的是对新飞商会不是什么好选择。
　　克鲁斯会长想不通许亦为什么要挑这种时刻前往魔云大陆，可是许亦却摆明了没有解释的想法，他也无可奈何。
　　默然片刻后，克鲁斯会长将疑惑从脑海里甩开，转而关注起另外一件和他关联更多的事情来。
　　“许亦，你刚才说给我的十艘船是从两大帝国和兰帕里王国手中扣下来的，这……他们肯答应下来，是不是意味着他们对海上和新大陆开发的步伐有所减缓了？不然他们怎么都不会放弃多配备一艘魔力轮船的机会才对。”
　　“嗯，虽然他们都没有明说，但是从他们的动作来看，的确是这样。”许亦给出了一个肯定的回答。
　　克鲁斯会长再次心生疑惑。
　　“为什么？他们不知一直想参与到开发新大陆的事情中来吗？为什么这次这么好的机会，他们却退缩了？”
　　“很简单，因为他们觉得赛恩斯大陆更值得他们关注。”
　　“赛恩斯大陆？”克鲁斯会长皱眉想了一会儿，依然没能理出一丝头绪来。
　　可是看到许亦脸上那略带一丝嘲讽意味的笑容，克鲁斯会长却生出一丝不妙的预感。
　　和许亦合作这么多年了，克鲁斯会长当然知道许亦做任何选择都有他的目的。
　　但是这一次，从新飞商会宣布全面退出玛纳魔法王国开始，许亦所作的一系列事情都让克鲁斯会长不能理解。
　　许亦显然有他的深层考虑，如果猜不到他的真实想法的话，恐怕就会对阿姆利商会以后的发展造成妨碍。
　　不过想了一会儿后，克鲁斯会长却忽然心中一松。
　　何必去管许亦到底想做什么呢？
　　这些年下来，难道还没弄明白一件事么？
　　那就是只要好好抱紧许亦这根大腿，跟着他的步调去走，就总会获得最大的利益，从来没有错过。
　　这一次虽然不明白许亦到底在想什么，但是既然新飞商会此次突然决定加大投入到魔云大陆上，甚至连许亦都愿意亲身前往，那他还有什么好犹豫和疑惑的？
　　跟着许亦去魔云大陆就是了！
　　想到这里，克鲁斯会长脸上的疑惑和忧虑全然消失不见，哈哈一笑，道：“两大帝国和兰帕里王国鼠目寸光，眼界太浅了，成天就会盯着赛恩斯大陆，却忘了这个世界上远远不止这一片大陆。他们错过这次机会，以后一定会后悔的。”
　　许亦耸了耸肩：“那是他们的事，和我无关。”
　　……
　　一个半月后，一支由五艘魔力飞艇组成的魔力飞艇小队高速飞行在距离新飞商会主基地足有六千公里之外的无尽之海上空。
　　许亦透过舷窗看着远处宽阔无垠的海面，心中生出一丝感慨。
　　还在地球的时候，他因为经常出差，乘坐飞机到处跑那是家常便饭，更是经常性地会因为到国外而跨越大洋，不止一次体会过在海面高空上飞掠而过的景象。
　　然而来到这个世界后，尽管魔力飞艇是他亲手主持开发的，他乘坐魔力飞艇的次数也多得不计其数，可像现在这样乘坐魔力飞艇跨越辽阔的大海，到另外一片大陆，却还是第一次。
　　也难怪克鲁斯会长会对他突然准备前往魔云大陆感到惊讶。
　　毕竟前面十几年他都有大把的机会前往魔云大陆，然而他却从未去过，现在赛恩斯大陆上的局势眼看着有些紧张起来，他这个新飞商会的会长却突然决定跑到上万公里以外的魔云大陆去，换做谁听到了都会惊讶。
　　比如瑟维尼在收到了许亦的消息后，当即便接通了和许亦的宣称通讯，急切地向许亦进行了一番询问，想知道许亦具体的动向。
　　可是在许亦看起来十分轻松的含糊应对下，瑟维尼也根本问不出什么实际的东西来，却是毫无办法。
　　知道这条消息的两大帝国也随后派人联系了新飞商会，虽然话里没有明说，但显然对许亦突然离开赛恩斯大陆极为关注。
　　而当新飞商会通过《新飞日报》将这件事直接公开宣布了之后，更是有无数国家和势力以及个人都找上门来，想要问清楚究竟。
　　各大报纸甚至把许亦离开赛恩斯大陆，前往魔云大陆公干的消息都当成了头版头条隆重发布，由此可见这件事情所造成的影响有多大。
　　等到新飞商会这次派往魔云大陆的队伍正式开拨，无数国家的使节和各大报纸的记者们便蜂拥而至。
　　而新飞商会也一反常态，对外公开了这次的出行仪式，邀请了大批人员前来参加，亲自见证新飞商会舰队和魔力飞艇队伍的一起出行。
　　在无数人的见证下，许亦登上了这艘魔力飞艇，和新飞商会派出的其他队伍同时离开了赛恩斯大陆。
　　想到当时的热闹景象，许亦忍不住笑了起来。
　　尽管他是在那么多人的面登上了魔力飞艇，并且飞离了赛恩斯大陆，但是他敢肯定，现在赛恩斯大陆上依然有无数人在心中猜测，他到底有没有真的离开。
　　当然，这些猜测只是暂时的。
　　等到过了一顿时间，许亦一直没有露面的话，想必所有人心中的疑惑都会随之消减。
　　而到了那个时候，某些人恐怕就要有所动作了。
　　想到半个月之前在玛纳魔法王国发生的事情，许亦脸上的笑意就更加深了。
　　半个前，玛纳魔法王国内部的动乱终于演变得更加激烈，其中一座行省直接发生了叛乱，行省总督直接死于叛乱，而行省新的控制者则对外宣布脱离玛纳魔法王国，实行自制。
　　在宣布独立自制的同时，这座行省新的领导者还公开对玛纳魔法王国之前的政策进行了抨击，表示正是王国上层愚蠢的举动，才导致新飞商会选择全面退出玛纳魔法王国，从而让玛纳魔法王国陷入了困难和动荡之中。
　　所以新的统治者表示，他将率领这个自制的行省向新飞商会表示最大程度的欢迎，希望新飞商会和其它商会能够重新回归，协助建设起一个更加美好的家园云云……
　　自然，新飞商会没有对此发表任何看法。
　　反倒是大陆上几个国家公开表示支持这个言论，对玛纳魔法王国的做法同样表示了斥责。
　　这些家伙，当然就是唯恐天下不乱的。
　　而玛纳魔法王国在爆发了如此严重的事件后，更是在原本混乱的局势上火上浇油。
　　在许亦临走的时候，据最新消息，玛纳魔法王国已经阻止了反叛军，准备平息这场叛乱。
　　许亦没有机会亲眼目的这场战斗，但是他猜得出来，这场平乱，恐怕不会那么容易。
　　玛纳魔法王国因为之前的政策，可以说失去了民心，而且很明显大陆上有很多国家很期望看到玛纳魔法王国继续陷入动荡，所以恐怕这时候已经有不少黑手伸了过去。
　　当然，许亦早就打定主意置身事外，不去理会。
　　甚至再往深层次原因来说，玛纳魔法王国现在陷入这种局势，根本就是他故意而为。
　　乃至现在他突然大张旗鼓地向所有人宣布，自己离开了赛恩斯大陆，也是他早就计划好的。
　　当然了，现在被他抛在身后数千公里之外的赛恩斯大陆，在他离开后会发生些什么，就连许亦自己也不敢确定。