第一千二百零八章金功

‘我纯一…’

元商神色不安，凝神看着眼前之人，双唇微动。

‘我纯一…作为太阳道统太过无情，作为元府遗脉又无履职属…什么角色…是什么角色都不分明！’

这种话他实在说不出口，久久酝酿，终究只叹了口气，答道：

“老前辈，当年的事情，我纯一并未参与。”

‘这是自然…如若真有纠葛，哪能有今天的你…’

汤胁盯着他看，静静地道：

“这已经不是你道统参不参与的问题了…你果真以为你是证道之法不明才被派来此地？天上就算近年不入世，要什么功法没有…何必要你自己探究。”

元商心中一震，有些难以置信的看着他，汤胁则镇定自若地暗示道：

“你背后的太阳道统一定有斗争，如果不能分清当年的种种渊源，你就算把道统一一陈列明白了也没有用处！”

汤胁最多只能说到这个份上，饮罢茶水，沉默不言，元商只好组织了话语，收拾了心底的惶恐，轻声道：

“那年…元府避世的时间还不长，越国的王室犹有几分威能，东离覆灭有些年头，我还在海中修行，那时候…师尊也在。”

“望月湖上突然多了个修士，修行月华道统，他们说…修为不过筑基，一路向南游历，闯荡越国。”

元商踌躇了一阵，道：

“那时，大人们应该是知道这修士来历的，三宗与诸道门才会派人过去…”

汤胁皱眉道：

“三宗？”

元商这才记起来他是洞天隐世的修士，停下来解释道：

“我江南三宗，一为上青道轨金羽宗，二为太阳道轨修越宗，三为太阳道轨的青池宗…那时还是魔门，三者同出青玄，有受玄恩，故并为三宗。”

“而那时的诸道门中太阳有【紫烟】、【剑门】、【鸺葵】、【衡祝】。”

“余下【陵峪】、【鸿雪】、【雪冀】、【离炽】、【戊竹】…基本都覆灭了，只有一家苟延残喘，现在的人不知道，可其实…这五家之间的亲近，并不比太阳道统差。”

元商露出一些怀念之色，道：

“这份亲近到了如今都有痕迹的…【鸿雪】的最后一位真人叫【官雪】，【雪冀】的老真人叫【官戌】…杨家还有个【官玄】…”

汤胁掐指一算，道：

“兜玄的人？”

“不错。”

元商叹道：

“他们都在兜玄名下，从宁国时期过渡过来，地盘大多分布在江两岸，其实可以称之为【宛陵道轨】，最早的紫烟观其实也是【宛陵道轨】，只是太栩真君学道太阳，由此易轨，后来也保持着几分亲近，算是太阳道轨中对宛陵道轨最好的一家。”

“起初这几家是很和睦的，可随着越过江来的年头越来越久，头顶上不再有个宛陵上宗镇压，彼此之间有了摩擦，渐渐生了隔阂，有些…与江南的王室亲近了。”

汤胁立刻领悟：

‘倒到幽冥麾下了。’

元商稍稍顿了，继续道：

“当时听说的是个筑基修士，得了元府之道…筑基能得多少东西呢，无非又是个幸运儿，我道的修士并未参与其中，我师尊…也急着忙他的事，不曾理会。”

“可仅仅是这对紫府来说一弹指的时间，一切发生了天翻地覆的变化，原来那筑基是『仪对影』的分身，是为了遍历红尘才在江南行事，实则上有位紫府大真人在湖上闭关，姓李，名江群，道号洞骅。”

这位结璘仙谈到此处，复有不安之色，道：

“我师尊听了这件事，当时就变了颜色，既然是大真人，青玄同道，又敢用【洞】字辈！”

他神色复杂，叹道：

“这是真君嫡传弟子才能用的字辈！当年修越宗立宗之主就是【洞台】真人！如若他所言皆真…这位背后又是谁？”

“我师尊忙碌他事，迟迟不能分神…他…”

他心中幽然：

‘自知心虚，也不敢去细问，’

“纠结之间…他们已动手了。”

汤胁原本只是随意的听着，此刻瞬间机敏地抬起头，抬眉道：

“他们？”

“金一、青池为首，诸多宛陵道轨道门为辅。”

这话一出，汤胁只简练出四方来：

‘太阳叛徒、阴司、上青…按照落霞如今对天下的控制，这片霞光的角色也不光彩。’

汤胁被其中的分量骇得暗暗咋舌，铜色的瞳孔微微转动，低声道：

“不容易罢？”

“自然不容易…”

元商轻声道：

“听闻太虚都设了阵，天地之间一片昏沉，甚至听他们说…引得【太阴玄光】显现，有什么后手，有某位真君被打伤了！”

汤胁目光越发有了深意，让元商神色沉沉，他扫视了一周，心情越发复杂，轻声道：

“前辈的意思是…”

汤胁点头，道：

“天上既然接纳了你，想必纯一道并未同流合污，可你要知道…你登及结璘，你就不只代表着纯一，太阳道统与元府所经历的一切便是你的背景。”

元商此刻哪能不清楚！心中一片怅然：

“前辈说的是…是我目光太狭了…还在考虑什么纯一…原来是江南间的龃龉事…”

他一时心中幽然：

‘如果是这样，按照这位前辈的猜测，太青太元哪一个能有好下场？就算是太越也要惶恐的！这些年…祂也只有培养上元真君值得称道…’

两人虽然在此地相谈甚欢，可一个是怀着忐忑的心情来的古人，一个是恍然间成道的结璘，情绪可谓是截然不同！

作为元商，他在一片死寂下捡回一条性命，反而登仙，心中可谓是无限的喜悦与感激，视天上为靠山、道统源头，不会有什么多心，可汤胁这一番话可谓是一语点醒梦中人，让他一点点考虑起天上的深意。

这位结璘从成道的喜悦与从容中一点一点的退出来，心态有了截然不同的变化，忍不住重新思考，曾经落下的思绪被慢慢捡起来：

‘如今太阴是明显在位的，我的成道是太阴将计就计…那身处望月湖，送那枚玄丹到我手中的李曦明尚不好说…可荡江仙官口中的迟步梓…十有八九就是暗子。’

‘他也是太阳道统的人…为了什么？夺取『渌水』？…这一切并非没有痕迹…天上的安排落子，岂止此一隅…’

这位结璘仙听了这样多的话语，心中思虑渐渐被眼前的汤胁带偏，幽幽地道：

“也就是说，重明殿中的不和，大人们都看在眼中，是没有到清算的时候…”

‘孺子可教也！’

汤胁心中暗赞，轻声道：

“你是结璘了！”

他提醒道：

“你恐怕还不晓得结璘的意味，今后如果有大战，你是一定会参与的，那位真诰道友虽然厉害，可到时候顶了天坐『太阴』余位，你就是他的臂膀！”

元商心中一震，突然浮现出真诰当时的话语，默然推辞：

“我绵薄之力…”

汤胁低声道：

“我说句不客气的，纯一道未必干干净净，你要做的…是思虑如何在那时候让你家道统脱身、如何作出贡献…而非白白浪费时光，在这里苦思自己的道统到底有什么过错！”

元商抿了抿唇，站起身来，深深一礼，道：

“多谢前辈指点！”

汤胁见他若有所思，暗暗点头，可解决了元商的事情，他心中犹有疑虑未定，却感觉一股股虚幻感涌上心头，隐隐约约又看到自己那可怜的洞窟。

‘不好…’

他霎时间明白过来，自己待在此地的时间已经越来越短，又是不舍又是焦急，当即摆了摆手，道：

“我却有一事须问你。”

“前辈请讲！”

汤胁显然急切了许多，询问之间面上的铜须不断颤动，确认道：

“你提到的上青道统，到底是不是那位太元真君？”

元商略略点头，汤胁的神色霎时沉下来，似乎满怀心事，幽幽地道：

“果然是祂！就听说他后来拜了青玄，祂也参与了…麻烦…”

既然如此，他几乎可以断定这位太元真君也站在天上的对立面：

‘祂的兑金果位…恐怕就是从太阳道统中的拥趸手上夺来的！’

这放在如今任何一个修士眼中都是值得大骇之事，汤胁却只觉得毫不意外——他已经见惯了为了道行果位出手的例子，更何况这个人他还早早听说过：

‘张元禹…那不奇怪了…’

元商没想到他放着这么多真君不问，却第一时间问太元，立刻有了不解：

“固然听闻这位大人手段高，传说祂的修为…并不如修越，诸大人中，以长怀为第一，已至金丹后期…”

他虽然成道，却神通尽失，不说什么修行法，就连金丹的具体修行都一概不知，只知道这位太益真君修为极高，兴许是天上的大患。

汤胁不置可否地摇摇头，道：

“太益庆长怀…我知道祂，太阳道统那么多真君里只有祂的名字曾经到了我这里…当时祂有突破之兆，外头恐祂图谋宝土，特地来问过我…”

他的神色凝重，摇头道：

“这位真君的道行眼光的确是独一档的，可道途…说来复杂，可以我灵宝道统的眼光道行来看，祂的道途已经断了…金丹后期…并无意义。”

元商万万没想到他口中是如此大逆不道、毫不掩饰的话语，一时震撼，可仔细想想，眼前的人也是真君位格，倒也不值得奇怪，只喃喃道：

“何来的…并无意义…”

汤胁眼中升起一份傲气，静静地道：

“有道是【神通有迹，道果无阶】，金丹修行并非如紫府一般是有迹可循的，或者说每个果位的路并不相同，并不能放在一起比较。”

他身为见过仙人的古修士，哪怕如今再落魄，那份眼光和傲然始终藏在体内，在古代，寻常的真君他也敢评价一二！只是到了天上，这股傲气默默收起来了而已。

当即斟酌了一下言语，淡淡地道：

“你要知道…张元禹不是『兑金』正位那么简单，祂两次戏耍天下群仙，在庚兑两道之上取得的成就已经可以藐视古人，祂现在站在这个位置上，背后是统治、嬗变庚兑两道的漫长过去。”

“你成道的时间太短，我很难跟你讲清其中的分别，可你要知道一件事…”

他神色严峻，轻轻地道：

“我知古而不知今，不知道这是祂的第几世…可至少有一点…太益如今取得的一切成就与修为，张元禹在第一世就做到了，祂们的处境甚至有八成相像，祂却敢弃之如敝履般通通丢弃！”

“太益要想站到张元禹这个位置，祂要先转世，再行两千年不失误的谋划，除去两位以上的真君，还要有大人愿意提携他…”

“这几乎不可能了。”

汤胁目光幽然：

“这既是谋划，也是独一无二的天时，哪怕太益有本事，却再没有那样的世道……这两位要是打斗起来，太益一定会输，金丹后期？拔升修为快只是时运相符，可祂不能是道胎，未来也不敢是，那就什么都代表不了。”

他正色道：

“单单一个太元，除非来道胎、仙器，否则谁也压不住祂！”

眼前这位神君对洞天之外的那位太元真君极尽夸赞之言，元商何曾听过这等真君级别的闲话！一时不能言语，汤胁却犹嫌不够激烈，幽幽地道：

“再者，你以为金丹中期那道坎祂是跨不过去么？非也，祂过去取得的一切道果彰显着另一个事实——只要不陨落，下一位道胎九成就是祂！”

他冷笑道：

“在这等局面下…留两节台阶来缓冲，依本尊看来，极有可能是祂面对落霞、幽冥时的退让。”

他说完这话，已经隐隐感觉到那股抬升之力正在慢慢减弱，身形也在缓缓趋于虚无，这位神丹修士心中本有了论断，将剩下一半话语咽进腹中：

‘也就是说，天上如若贸然下场，落霞阴司合力御敌，齐齐退出一步，极有可能促成这位真君的道成…更是资敌…’

此刻他已经大体体会到了天上大人闭关，真诰坐镇其中所处的困境，暗暗叹起来：

‘一朝显世，举世皆敌…不过也只有这样…才配得上天上踌躇！’