第46章 高空实验
　　大约半小时后，魔力飞艇小队的前方海面上露出一块巨大的土地。
　　靠得近了，就会发现这是一座无比巨大的岛屿，比起这一路上看到的所有海上小岛都要大了十倍都不止。
　　而且和无尽之海上那些星星点点散落在各处的荒无人烟的小岛不同，这座巨大的岛屿上面，却可以看到一片建筑群落，岛边还建起了一个小小的港口，很明显已经是有主之地。
　　在岛屿的东北角，还被平整出来一个面积不小的广场，魔力飞艇小队飞临这座大岛上空后，便直接降落在了这片广场上。
　　许亦和随行的一群人踏出魔力飞艇，却在外面迎来的人群里没有看到那个熟悉的身影。
　　“阿卡丽呢？”许亦向负责迎接自己等人的新飞商会魔力通讯研究部门海外分部副主管多罗恩问道。
　　这座巨大的岛屿，就是阿卡丽选择用来研究超空间魔法通讯的海外基地。
　　自从上次回到新飞商会主基地，招募了一群新的研究助理，然后带着人来到这里，又是一晃大半年过去了。
　　由于现在还没有真正意义上的超空间远距离通讯手段，所以在这大半年的时间里，阿卡丽只能通过每个月运送物资来的舰队传回来一些信息，却是根本没有离开过这座岛屿。
　　根据她传回来的信息显示，通过这大半年的研究，她已经解决了大部分的难题，即将创建起一个超空间魔法通讯中转站，实现和赛恩斯大陆以及魔云大陆上的实时魔力信号传输。
　　当然了，早在阿卡丽带着人来到这里之前，这个海外研究基地就已经筹备了足足两年时间，不然光是这座岛上的这些建筑，就不是大半年时间就能建得起来的。
　　而在此之前的所有研究，那也早已经基本完成。
　　阿卡丽率领手下的研究小组来到这里，其实只是为了最终的实践而已。
　　然而仅仅只是最终的实践，却依然要耗费大量的时间、精力以及金钱。
　　就在这大半年的时间里，新飞商会已经向这座岛上前后投资了价值超过六百万金币的庞大物资。
　　“阿卡丽主管和几位龙族朋友正在上面做最后阶段的观察调试。”听到许亦的问题，多罗恩副主管小心翼翼地打量了一下许亦脸上的神色，问道：“需要我现在通知她会长大人您来了吗？”
　　“在上面吗？”许亦抬起头看向天空，却只看到晴天万里，哪里能够看到半点儿阿卡丽的身影。
　　想了一下后，他摇摇头，吩咐道：“不用了，我一会儿自己去找她，你先把客人们安排一下。”
　　“客人们？”多罗恩有些惊讶地看向许亦身后。
　　此时正有几名女精灵族从魔力飞艇里走出来，她们身后还有十几名全副武装的男性精灵，看起来像是护卫。
　　看样子，许亦说的客人应该就是他们了。
　　多罗恩有些奇怪。
　　虽说上一批送来救援物资的船队已经告诉他们这段时间会长大人会亲自前来，却没提过还会有精灵族客人一起来。
　　这个海外研究基地对于新飞商会来说，多少也应该算是一个秘密基地才对，为什么会长大人现在会把外人带来？
　　当然多罗恩心中疑惑，脸上却不会表现出半点儿，挥了挥手，便让几名手下迎了过去。
　　一番喧闹后，那些精灵族在多罗恩的安排下，先去安顿好，许亦则没有听多罗恩的安排，而是问了几句后，体内魔力一动，竟是直接飞上了半空。
　　以许亦现在强悍的魔力水平，只是眨眼功夫，便已经飞到了距离地面超过千米的高空。
　　此时向下望去的话，那座巨大的岛屿已经变成了一个小小的黑点而已。
　　然而许亦却还是没有停止，一边继续向上飞行，一边从怀里拿出一个魔法通话盒，接通了和阿卡丽的私人通讯波段。
　　“喂……喂……会……长……人，您……您来了？”
　　从魔法通话盒里，传来了阿卡丽断断续续，一点儿也称不上清晰的声音。
　　许亦皱了皱眉，却也不怎么意外。
　　阿卡丽早就已经对他说过，其实现在实行的魔力信号传输手段已经落后了，会受到很多局限。
　　比如在这样的高空中，因为空间内的魔法元素和下面浓度和运行规律都有所不同，所以通讯信号会受到影响，通讯质量当然也会随之受到影响。
　　不过许亦并不指望靠这个和阿卡丽联络，而是凝神感应了一下通过魔法通话盒传输过来的魔力信号波动，很轻松便确定了阿卡丽现在所在的位置。
　　体内魔力又是一动，许亦再出现时，就已经来到了距离地面更加遥远的真正高空之上。
　　出现在许亦面前的，除了带着意外笑容的阿卡丽之外，还有几头体型硕大无比的龙族。
　　“嘿，会长大人，我刚打算让一名龙族的朋友去接你一下呢。”阿卡丽将笼罩身体周围的魔法防护罩扩大了一圈，将许亦笼罩了进来，两人之间便能实现了和在地面时一样的无障碍对话。
　　“哪儿需要那么麻烦。”许亦摇摇头，笑着看向那头正在天空中绕着圈飞来飞去的龙族，问道：“这是在做什么呢？”
　　“正在测试这部分区域的魔法元素波动规律，收集数据呢。”阿卡丽指了指那几头龙族。“你看，他们背上都帮着一个巨大的模拟器，就是靠那些东西来收集数据的。”
　　许亦凝神一看，果然看到每头龙族背上都背着一个硕大的金属方盒，上面还伸出一个个奇形怪状的触角，和他们巨大的身躯组合在一起，模样看起来要多古怪就有多古怪。
　　看到这副情形，许亦忍不住抽动了一下嘴角，有些想笑。
　　无论在地球上那些奇幻文学中，还是在赛恩斯大陆的地摊文学以及各个种族的传说中，龙族都是一种极其可怕的生物。
　　天生强大而且脾气据说暴虐的他们，几乎在每个种族心目中都只能代表着破坏和毁灭，可是从来没有什么好印象的。
　　然而现在，这几头传说中的龙族，却都在背上背着这些奇奇怪怪的机器，老老实实地按照阿卡丽的指挥在高空中绕着圈飞。
　　这要是被赛恩斯大陆上的人们知道了，恐怕他们对新飞商会的印象会更加可怕了吧？
　　看到许亦在打量那几头龙族，脸上表情有些诡异，阿卡丽误会了许亦心中的想法，解释道：“这也是没办法。如果让我们这些人类魔法师来，因为使用飞行魔法本身就会扰乱空间中的魔法元素波动，所以很难得出精确的数据，于是只能让他们龙族来。他们是用自身的肉身天赋飞行的，没这个问题。”
　　“肉身天赋？”
　　许亦看着那几头龙族庞大而显得臃肿的身躯，心想这几个家伙的外型怎么看都不符合生物学上飞行生物的体型描述，而且他们在飞行的过程中几乎不怎么扇翅膀的，又是怎么一直保持飞行的？
　　“其实也不需要让我们的龙族朋友们这么辛苦嘛。完全可以先把浮空器先造出来，再一边进行数据收集一边进行改良，效果可能比现在还好。”许亦道。
　　“如果可能的话，当然好了。可是浮空器到现在也没能够调试完成，我这边的研究却已经到了这一步，总不能让我们一群人待在这里没事干吧？”阿卡丽的口气中带着一丝抱怨。
　　许亦微微一笑：“航空部门那边也很努力了，你看，我这次不久给你顺便把浮空器带来了嘛。”
　　阿卡丽立即眼睛一亮：“做好了？太好了！在哪里？我要立即进行测试！我等不……”
　　“冷静点儿。”许亦一把按住了她。“东西反正已经运到了，也不用急在这么一时半会儿的功夫。先去把那些龙族的朋友们喊回来吧，有浮空器在，也就不用他们这么辛苦了。”
　　“好。”阿卡丽应了一声，立即飞了过去。
　　许亦忍不住笑着摇摇头。
　　阿卡丽现在可也是接近五十岁的年纪，却还是和小姑娘一样的急性子，真是说什么也改不了。
　　不一会儿，那几头龙族便停了下来，然后跟着阿卡丽一起飞到了许亦面前。
　　其中有一头龙族的背上倒是没有背着那些金属盒子，飞到许亦面前后摇身一变，变成了一个人类女孩儿的模样，正是许亦见过的第一头龙族。
　　“嘿，卡珊德拉小姐，你好。”许亦笑眯眯地打了个招呼。
　　卡珊德拉却歪着头打量了许亦一会儿，然后一脸疑惑地向阿卡丽问道：“这是谁？”
　　阿卡丽翻了个白眼：“这就是我们的会长大人，以前你不是见过嘛。”
　　“哦……抱歉，你们人类的样子在我眼里都差不多，我一时没有认出来。”卡珊德拉毫无歉意地应了一句，迟疑了一下，才向许亦伸出一只手。“你好，许会长，再次见到你很高兴。”
　　许亦有些惊奇地伸出手和她握了握。
　　“卡珊德拉小姐，几年没见，你相比起之前，好像对我们人类的礼节熟练多了。”