第47章 关于龙族的幻象影片
　　卡珊德拉耸了耸肩：“当然，我这些年一直都和你们人类混在一起，不熟悉才怪了。”说罢转头看向阿卡丽。“你说是吧？”
　　阿卡丽哈哈一笑：“是啊，卡珊德拉成天和我混在一起，一些人类之间的必要礼节，可都是我教给她的。”
　　许亦瞅了瞅卡珊德拉，心想阿卡丽来到魔云大陆后，还真是际遇惊奇，竟是真的和卡珊德拉这头红龙成为了好朋友。
　　瞧她们两人的模样，关系恐怕比人类的闺蜜之间还要更好一些。
　　而且也正是因为阿卡丽和卡珊德拉的关系，新飞商会才逐渐和卡珊德拉所在的红龙族以及黑龙雷昂所在的黑龙族逐步创建了合作关系。
　　“卡珊德拉小姐，这里距离你们住的地方相距有也有好几千公里吧，你和这几位族人来到这里给阿卡丽帮忙，不觉得……麻烦吗？”许亦又问。
　　“有什么麻烦？”卡珊德拉一脸莫名其妙。“在这里有好吃好喝，还有好玩的，你们新飞商会还给我们报酬，平时就算想回去了，飞个几天也就到了，为什么要觉得麻烦？”
　　许亦看向其它几头龙族，然后发现自己显然不可能从一张张龙脸上看到什么表情，便只能干咳一声，再转向阿卡丽道：“这几位龙族朋友的报酬，你是怎么定的？”
　　阿卡丽嘿嘿一笑：“很简单，保证他们有魔力幻象影片看就行了。”
　　许亦顿时无语。
　　这算哪门子的报酬？
　　然而卡珊德拉却两眼放光，连连点头。
　　“嗯，只要有好的片子看就够了！而且因为这里距离赛恩斯大陆更近，我们可以比家里的那帮家伙更早一步看到新片，每次回去的时候，他们都羡慕得要死，哈哈……”
　　看着放声大笑的卡珊德拉，和旁边几头裂开大嘴，发出了不明意义的吼叫声，仿佛也在笑的龙族，许亦忽然发现，自己的三观有些轻微崩塌……
　　“卡珊德拉小姐，我这次带来了一个好消息，我想你一定会很喜欢。”
　　“哦？”
　　“咳……我们新飞商会这次打算在魔云大陆上进一步加强投资，准备直接在魔云大陆上建造一个魔力幻象投影装置工厂。”
　　卡珊德拉眨了眨眼睛，却并不怎么高兴的样子。
　　“我们的族人现在都已经有了魔力幻象投影仪了，你建这个工厂和我们有什么关系？”
　　“当然有。”许亦笑道。“魔力幻象投影装置，可不仅仅只有魔力幻象投影仪，还包括注入大型魔力幻象投影装置、实时影响播放系统、多功能魔力幻象摄录装置等等。有了这些后，你们的族人如果愿意的话，甚至可以自己拍摄一部魔力幻象影片。”
　　这一下，卡珊德拉才真的瞪大眼睛，很明显地兴奋了起来。
　　“真的？我们也能拍幻象影片吗？”
　　“为什么不能呢？”许亦笑着摊开双手。“我的夫人……哦，她就是新月商会的会长，至于新月商会想必不需要我介绍。”
　　见卡珊德拉点点头，许亦续道：“她一直希望能够在魔云大陆上也推广魔力幻象影片，并且之前曾经来过魔云大陆考察。只是上次她认为魔云大陆上条件还不足，所以暂时没有太多动作。但是现在，她认为时机已经基本成熟，就打算之后在魔云大陆上进行魔力幻象影片推广计划。你们龙族如果感兴趣的话，完全可以参与到这个计划中来，学习一下如此制作幻象影片。”
　　“她愿意教给我们吗？”卡珊德拉疑惑地问道。“你们人类不都是喜欢把好东西自己藏起来，不愿意分享的嘛。”
　　许亦瞥了她一眼，心想龙族对珍宝的珍藏欲望恐怕比人类只强不弱。
　　“对大家都有好处的事情，我们人类当然愿意分享。怎么样？卡珊德拉，你们感兴趣吗？”
　　卡珊德拉眼珠一转，用力点头。
　　“当然感兴趣。新月商会的那些幻象影片虽然很好看，可绝大多数都是讲的你们人类之间的故事，只有少数其他种族出现，却也从来没有出现过我们龙族。要是我们也知道怎么制作幻象影片的话，那我一定要拍摄一部专门讲述我们龙族故事的幻象影片！”
　　“如果有这样一部幻象影片的话，我想在我们人类的世界里也一定非常受欢迎。”许亦哈哈笑道。
　　讨论起了幻象影片的话题，便迅速拉近了许亦和这些龙族之间的关系。
　　而且卡珊德拉的确是个没什么心机的龙族，又有阿卡丽做中介，便使得许亦很快就拉近了双方之间的关系。
　　等到他和阿卡丽还有卡珊德拉等龙族回到岛上时，双方已经相谈甚欢。
　　“许会长，新月商会到了魔云大陆上之后，你可要第一时间通知我哦。”
　　临分别之前，卡珊德拉还特意叮嘱了许亦一句。
　　“好，没问题。”许亦笑着摆了摆手，目送卡珊德拉和另外几名同样化为人形的红龙回到自己在岛上的住处休息，然后再抬头看看头顶一望无际的天空，向身边的阿卡丽道：“我会在这里待上大概一个月的时间，你觉得能搞定吗？”
　　阿卡丽比划了一个放心的手势。
　　“一个月的时间绰绰有余了。其实我什么都准备好了，就等着浮空器送到。接下来只需要根据详细数据进行一下调整，相信就能搞定。”
　　“是吗？那就好。”
　　其实许亦心里可不觉得在短短一个月内就能完成说起来简单、实际做起来却肯定极为复杂的数据调试工作，但阿卡丽既然有信心，他也不会泼冷水。
　　“其实啊……如果不是动力研究部那边的研究一直没有太大进展，我们压根不需要采用这种高空魔力信号道标的这种方案。”
　　阿卡丽无奈地叹了口气：“没办法，这就是会长大人你经常说的，魔法工业是一整个体系，往往是一环扣一环。你看，如果能够做到超空间魔力信号传输，我们在这座岛上都能够随时观看赛恩斯大陆上的魔力幻象节目了不是吗？”
　　说到这里，阿卡丽神情一动，抬头看向天空。
　　“说起来……会长大人，你之前说的是真的吗？只要达到一定速度，我们就可以脱离脚下这颗星球，然后直接飞到宇宙中去吗？”
　　“当然可以，只要你的速度能够达到或者超过第一宇宙速度，就能脱离脚下的星球。不过这还需要我们对脚下这颗星球的各项数据进行足够的观察和测量，才能更加精准的算出这个数值。这是一个很复杂的工程，所以其实就算动力研究部那边有突破了，也不是一时半会儿就能搞定的。”
　　“只要想到你说的在宇宙中俯视整个星球，我就觉得好激动啊。”阿卡丽一脸神往。“那种体验一定非常神奇，我这辈子一定要亲身体验一把！”
　　许亦微微一笑：“你这些天在那么高的天空中，相信已经看到大半星球的样子了吧？”
　　“远远不够。”阿卡丽撇了撇嘴。“之前会长大人你告诉我们说，我们脚下是一个巨大的圆球，我还不相信。虽然后来通过舰队的环球航行证明了这一点，但是没有亲眼目睹的话，真的很难理解这个概念。可是这些天我和那些龙族的朋友们一起在那么高的天空中工作时，随便向周围一看，就能发现我们脚下的土地真的是圆形，看起来很奇怪。”
　　说到这里，阿卡丽脸上冒出一丝疑惑。
　　“你说……以前肯定应该有很多魔法师飞到高空之中，那他们显然应该也看到了我看到的情景，为什么他们就没有发现我们脚下是一个巨大的圆球，而不是一块平地呢？”
　　“很简单，因为他们之前从来没朝这方面想。而且哪个魔法师会没事飞那么高？”
　　“嗯……说的也是，只有会长大人你会这么闲着无聊，没事考虑这些问题。”
　　许亦哭笑不得地摇摇头：“行了，飞上天空的问题还是以后再考虑吧。我这次在这里待一个月，但是并不是帮你来打造信号道标的，我还有别的重要事情要做，不能一直待在岛上。不过我既然来了，你有什么问题或者要求可以直接向我提，我会尽量满足你的。”
　　阿卡丽点了点头，对许亦的承诺不怎么在意。
　　反正就算许亦不来，她率领的研究小组在新飞商会内部也保持着非常高的优先待遇。
　　不过对于许亦嘴里的“别的重要事情”，她还是十分在意的。
　　“是和这次来的精灵们有关吗？”
　　“差不多吧。”许亦叹了口气。“这次的事情，可就不只是和我们新飞商会有关了，搞不好就会和所有人类以及所有异种族都有关。”
　　“有那么严重？”阿卡丽惊讶地瞪大眼睛。“到底是怎么回事？”
　　许亦看了阿卡丽一眼，忽然想到她成天和卡珊德拉混在一起，那么这件事倒是不需要瞒着她。
　　“阿卡丽，你从卡珊德拉的嘴里，听说过深渊魔族吗？”