第一千二百零九章三同

天地光明，白雪飘飘，宫阙之中灵气飘渺，白衣男子立在正中，默默踱步，显现出斟酌之色。

‘这汤胁…还真是个人物。’

别看汤胁与元商在天地之中聊得热火朝天，一副颇为满意的模样，可一旁看着的陆江仙着实捏了把冷汗。

‘难怪…难怪能保留灵宝道统至今…不但壮士断腕，果断地从真君手中保住洞天，还在那等【社稷畔道】的天下大势中幸存…’

元商上无指点，下无道承，尚且还懵懂，可汤胁是有真本事！仅仅靠着一些只言片语就能抓住问题的关键…九成以上的立场判断都并无问题，甚至极为贴近真相，无论眼力还是眼界都不寻常！

‘一来，是他眼中的【天上】跨过位别，无视仙人法门的手段太过恐怖、太过确凿，才能让他彻底相信，二来，元商这个人浑身都是漏洞，反而本身没有什么可以多虑的地方，要是换个别人来，别说荡江、少翙，就算是我控制真诰亲自上场，十有八九也要被问的暗暗发冷。’

毕竟陆江仙起初的是目的是试探太阴最初的法统…并未想到汤胁高屋建瓴，目的明确，一口气把太阳道统给问穿了，数次让他心中暗惊，生怕再让他多待一刻钟，问出什么破绽来。

眼下总算安定，他心中升起一股庆幸的感慨：

‘那位须相仙人并未看错人！’

同样的，汤胁的话语也让他有了不少的收获，负手在殿中踏了几步，暗暗点头：

“所以，诸多典籍提起张元禹并非没有缘故，这位在天下大势中的占比原先想象的还要高…岂不是…快要接近龙属了…”

如果汤胁那股太元距离道胎不过一步的语气不假，那么合水龙君心心念念的真龙同样不过是道胎之征而已…

‘兴许仍有高下…可这么看来，金丹之间的差距远超想象、而道胎与金丹间的差距…恐怕并不好比较。’

这不是个好消息，陆江仙不得不重新比较阴司、落霞，乃至于其余几方势力之间的差别，他有些忧虑地思虑了片刻，望向满天大雪的天地。

他的思虑与汤胁还是有些差别的：

‘如果…李周巍成了…诞生一位明阳金丹，背后不能没有人，太元其实与明阳成道并没有根本的冲突…太元能不能为援手，根本问题在于祂能从中获利什么。’

“天下变革…那也要能做到才行，还不够…落霞阴司的谋划都不够清晰，更别说太元的路…”

他幽幽地叹了口气，目光落回桌面上，那一片白玉般的玉简上正刻画着金字：

‘自尊极贵为通径，兜率仙神叩谕权…’

这句口诀无疑敲定了他心中的最后一丝疑惑：

“从最早的【大衍司天】，后来的【天道雷霆】，乃至于【神道香火】，最后的【明阳帝权】，兜玄一道的行事有一个极为明确的主旨，就是司天！”

“神庭镇天下，遂以司天，神道不行就雷宫，雷宫倒了就用帝权，哪怕帝权倒塌，退到了江淮一角，仍有借神武治天下的心！”

“兜玄一道和古时天道就是高度绑定的！天塌地陷，天道破灭，同时也是兜玄的破灭，或者说他们根本就是同一件事！”

甚至到了此处，他隐隐有了猜疑：

‘所谓的天道，真的存在么？会不会讳莫若深，指的其实是兜玄诸修乃至于祂们背后站的【三君五仙】呢？’

他久久沉思，目光灼灼，看着玉简上的金字：

‘再者，一切都是有痕迹、有判断标准的…甚至如今的阴司，虽然说已经与当年的兜玄分道扬镳，却同样有几分管束天下金邪的意思！而修武之事涉及王权帝权，自然交到阴司手里…’

‘比如…如今的李周巍明阳之事，主导权自然应该落在掌管阴阳的青玄与王权帝权的兜玄手中…各家有各家的规矩，都在依着各家的道。’

……

日月同辉，丹炉之中赤焰滚滚，不断跳动，炉边的真人面色已经略有苍白，却全神贯注，不敢有一丝分神，不知过了多久，才感应到那火焰深处跳起一点点亮光来。

‘月光分明…’

李曦明面上终于亮出一点笑容，可就这么一点分神，立刻叫他神通虚浮，暗暗咬牙，全神贯注地收束神妙，不知过了多久，眼前的光彩才一点一点稳定。

如果刚才只是火中有了一点杂色，此刻便是窗槦上点了一点小孔，照耀出清亮亮又稳定的月光，李曦明这才松了心神，小心翼翼的着火退下去，在炉边温养。

“呼…”

这真人长长叹出一口气来，依靠着桌椅，抹了抹面上的冷汗。

炼制这一枚丹药，所耗费的精力完全不逊色于打一场激烈的大战，虽然不会为自己增添什么伤势，却旷日持久，绵绵不绝，此刻一停，只觉得神恹气怠，两道神通摇摇欲坠，显然伤了元气了。

‘这神通气象，一副大病初愈的模样，已经快要追上当年被长霄打得东遁外海时虚弱了…’

这还是借助了【东命瓶】几次加持，中途又服过丹，否则都坚持不到今日，反观这丹炉之物，虽然已经跨过了最困难的一步，却还有漫长的温养慢熯之路。

‘所幸炼就了【分神异体】，又有【三候戍玄火】辅助，此时已经能腾出手来做自己的事情，否则再让我温养三五年，非得去半条命不可。’

他松了这口气，缓缓睁开双眼，移动视线。

却发现玉阁之中的蒲团上已经多了一人，体格雄伟，气质沉郁，眉心点着冲阳四明星，侧靠着那一尊明月灯台，手上正捧着玉简，细细研读。

眼见李曦明终于有了动静，这男人也抬起眉来，露出那灰白色的、布满裂纹的一双眸子，含着笑意，正是李周巍！

李曦明当即有喜色，起身上前，道：

“倒是巧！”

他细细打量，发现这位晚辈浑身的伤势似乎已经不见踪影了，那脊背显得更加厚实，凝实的神通在他身上流淌，呈现出慑人的威压，李周巍笑道：

“多亏了叔公的灵丹！”

李曦明忙道：

“好全了？”

李周巍摆手道：

“戊土之劫麻烦在时时刻刻响应，有了庇护，叔公这枚丹又实在厉害，这几年我潜心疗伤，已经按着计划，只留下这一双眼睛不治，用以修行…其余之处，除了『谒天门』神通略有些亏空…”

“其余，已经好毕！”

毕竟那一枚丹下了重宝，有这速度不足为奇，李曦明颇为满意，连连点头，叹道：

“只可惜我这太阴宝丹还早着…”

“此言差矣。”

李周巍则颔首道：

“『赤断镞』虽然难度极高，可经过了这么一回，最难的那个坎也跨过去了，如今灾劫在身，留有伤势，正是修行的好时候，那丹大可慢慢来。”

李曦明听出他的意思，略有激动，问道：

“多久能够打磨圆满？”

青年微微一笑，道：

“三至四年。”

李曦明又是意外又是若有所悟，掐指一算，道：

“也是，你的『赤断镞』炼成至今已经十年有余，往常的两道神通，你到这个时候下一道仙基都炼成了，如今算一算，把这道神通完全掌握竟然要十五六年，可见『赤断镞』之难！”

“一是『赤断镞』难，二是丹药与修行场所难寻，真正有效的修行时光其实并不多。”

李周巍回了一句，转了话锋，道：

“我这厢是算好了时间，特地来和叔公商量这件事情…”

李曦明眼前一亮：

“你是说…『帝观元』？！”

“不错。”

李周巍颔首：

“毕竟采气要时间，三四年的时间最合适不过。”

这位魏王微微正色，道：

“参紫是仙槛，我现在虽然没有到达那一步，可已经隐隐感受到升阳府中的凝滞，古今多少天才都在这一道坎上撞的头破血流，卡上五六十年都是可喜可贺的事情，哪怕是我，面对这一道门槛也要做好失败上几次的准备…我们又不知道『帝观元』采气的难度，不可不重视。”

李曦明二话不说，当即起身，随他往【上寰阁】去，李周巍则正色道：

“此间的神通我一一瞧过了，『长明阶』多得很，『帝观元』只有两本，晚辈前些日子焚香沐浴，已经换了其中一本，等着赐下。”

『长明阶』自然不用考虑，连自家手里都有崔家的【明元观离经】本身就是『长明阶』，自然不再去换，李周巍只扫了一眼，见到那金色的名字已经亮起，有了喜色，展示道：

“这两本…一本简略明了，叫做【北帝魏书】，正是晚辈所选，而另一本精致巧妙一些，叫做【明山壮澜帝经】。”

李周巍显然是考虑过的，轻轻一叹，道：

“这两本有些麻烦…当年『赤断镞』名字极为分明，有高低之分，故而看起来很明显，而这两本不但看不出什么端倪，连功法价格都是相近的，都在二百七十上下。”

李周巍提到此处顿了顿，道：

“晚辈是按着名称来看，【北帝魏书】会更久远一些，『赤断镞』当年那一本也叫做【万乘诛光帝书】，这也是【书】。”

李曦明只道：

“你的功法不能怠慢，家中的仙功如此厚实，我看只往贵的选就是了…再者，参紫多困顿，既然都在仿佛间，你把两本都换下来，相互参考着来求道亦可。”

李周巍目光中有了一份赞同，道：

“先试一试再谈。”

于是将灌注满金色文字的玉书拿起，缓缓闭目，那浩瀚的文字便如流水般倾泻下来，顷刻，李周巍睁开双眼，面色略有怪异。

见了李周巍的神色，李曦明多了一分疑虑，这位魏王也不卖关子，道：

“难也不难…这气叫做【行日帝煞】，采气法很是复杂，须要太阳下彻，照耀帝王行宫、葬身之地，再以明阳灵物堆砌…从而采气，三五年的功夫。”

话语之间，他已将采气法转录，送到长辈手上，李曦明读罢，眉头微微一皱：

“为帝者行宫、葬身之地，一定要称帝的么…也非难找…”

李周巍点头，淡淡地道：

“不难，但是有几分张扬。”

毕竟最近的地方就是宋帝行宫，以两家如今的关系，要采个气实在简单，派几个筑基过去即可。

‘可人家也并非看不出来是在采气…落在那群大人眼中，岂不是明摆着要修『帝观元』？’

李曦明一时沉色，默默思量，李周巍却已经转过身，轻声道：

“先派人去称昀看看罢…交给绛迁…他会处置好的。”

李曦明先是一愣，若有所悟，暗道：

“不错，称昀曾经是称水陵，宁国帝王的陵墓…也不知道如今有没有用处…”

他点点头，只把事情藏在心里，从这仙阁之中出去，将这些日子发生的事情一一讲了，提了提立阵，见李周巍简略道：

“要小心西蜀了。”

“绛迁已经去安排。”

显然，有了李绛迁，李曦明的负担大大减轻，至少不用边炼丹边考虑这些事情，笑了笑，道：

“我却从晚辈那里听说了个事情，事关求金，特地想着要告诉你，你又提到参紫…却叫我有了个想法。”

李周巍略有讶异地侧脸，李曦明便将张家提及【三同二殊】与【四同一殊】的闰法一一阐明，李周巍深思片刻，一边将手按在那青铜台上，一边目光灼灼地道：

“叔公的意思是…参紫？”

“正是！”

李曦明为他的敏锐连连点头，道：

“张家未提之前，我是决计想不到【三同二殊】也可以修行，可既然他提了，这三同…不就是参紫么？”

“三同…不错。”

不得不说，李曦明这个想法极有依据，让李周巍停下了手中的动作，目光中的色彩越发鲜明，轻声道：

“厉害…参者，杂也，指不准是为了提醒后修参酌前路…妙…人道是【道言一字换千金】，这些前人留下的名述必有缘由，果真是妙！”

这个发现让他隐隐约约把握住了什么，终究差那么一分，他的高深的道行却让他做出了总结，良久点头：

“【三同二殊】与【参紫仙槛】之间兴许存在某种联系，极有可能【参紫仙槛】难度的缘由就是【三同二殊】可以修成的因素，甚至…有可能指向同一件事情！”

这个发现让两人都极为欣喜，浮想联翩，李曦明却隐隐有了忧虑，答道：

“既然这样…的确也到了抉择求金之路的时刻。”

李周巍摩挲着青铜台，当然明白自己这位长辈在说什么，只缓缓摇头：

“不可能的。”

李曦明轻轻点头，便收了神色，道：

“此间之事，我让绛迁进来，一一交代了安排，你安心修行罢。”