第48章 遗迹
　　六天后，许亦出现在距离海外基地所在的太空岛西北大约两百公里的一座不知名小岛上。
　　“遗迹在哪里？”魔力飞艇刚一停稳，许亦便向带他们来到这里的这艘魔力飞艇的指挥官桑坦德问道。
　　这座小岛面积不大，在空中就能一眼望遍，却并没有看到太过稀奇的地方。
　　“会长大人，您看那边……”桑坦德透过魔力飞艇的舷窗指着小岛中部位置。“看到了吗？那里有几颗特别粗壮的大树，我们发现的像是遗迹的地方，就在那几棵树下面。”
　　“嗯，那就准备行动吧。”许亦点点头，转过身环顾了一圈，看到一脸兴奋期待的阿卡丽，以及神情却明显要凝重得多的温蒂尼长老。“温蒂尼长老，您对这些遗迹更加熟悉，有什么需要交代的吗？”
　　这一次许亦率领新飞商会的队伍离开主基地，明面的目的，是前往魔云大陆亲自指导新飞商会在魔云大陆上的开发。
　　但是暗地里的目的，一个是来到阿卡丽所在的这个海外研究基地慰问一下，顺便询问研究进度，另一个，就是前来探索大概在这一片区域里的深渊魔族遗迹。
　　关于深渊魔族，许亦第一次听到，是从卡米拉魔导师口中，之后却是从卡珊德拉那里知道得更加深入了一些。
　　但要是说到真正算是有了初步了解，却是通过温蒂尼长老。
　　艾萨拉部族就算在整个赛恩斯大陆的精灵族部族里，也是传承最完整的部族，并且还拥有精灵族王庭的部分遗产，自然要比其他精灵对这片大陆的历史知道得更多一些。
　　当许亦尝试性地向温蒂尼长老询问有关深渊魔族的事情时，却得到了远远超出他想象的详细回答。
　　根据温蒂尼长老提供的情报，深渊魔族的确是在精灵族之前，统治了整个赛恩斯大陆的强大种族。
　　后来却因为内部的动乱，导致深渊魔族出现了大量伤亡，以至于人口大幅减少，甚至差点儿全部灭亡。
　　据说残存的深渊魔族，便是凭借自己强悍的能力到了无尽之海的深处，然后打开了通往另一个世界的传送门，离开了这个世界，从此不知所踪。
　　对于卡米拉魔导师所说的深渊魔族有可能从另外那个世界归来，温蒂尼长老则表示这个概率很低。
　　因为深渊魔族离开这个世界已经超过万年时间，如果他们有能力或者是愿意回来，那早就回来了。
　　既然这么长时间都没有任何深渊魔族出现在这个世界的消息，那就可以当他们已经完全消失了。
　　这个回答让许亦很失望。
　　通过打听到的各种关于深渊魔族的传言，以及精灵族内关于深渊魔族的记载，许亦几乎可以肯定，这个所谓的深渊魔族，其实是一个文明高度发达，并且拥有强悍技术能力的种族。
　　单单只是精灵族传说中记载的关于深渊魔族“末日之战”，就已经充分体现了这一点。
　　在对这个“末日之战”的描述中，不少文字都表明，所谓的末日之战，就是深渊魔族的内战动用了自己所掌握的威力最强大的武器，结果导致大部分深渊魔族直接身亡，因此才会人口锐减。
　　而正是由于这个原因，深渊魔族才会通过传送门离开了这个世界。
　　在只言片语的记载和明显带着猜测的传说中，都表明了一点，深渊魔族是觉得这个世界已经不适合他们生存，这才会离开。
　　这个所谓的“末日之战”，不由让许亦想起了地球上很多文学小说里描述的末日景象。
　　传说中的那个“威力最强大的武器”，不就和地球上的核武器一样吗？
　　地球上的小说、电影等等里面，可是有过无数次幻想地球爆发核战争，然后整个地球陷入末日，人类失去了生存空间，只能苟且求生。
　　关于深渊魔族的记载，岂不是和这个非常接近？
　　于是许亦对这个深渊魔族的兴趣变得更加浓厚起来。
　　恰好温蒂尼长老还在这时候提供给了许亦一个让他感到惊喜的消息——精灵族居然还知道深渊魔族留下的遗迹！
　　根据温蒂尼长老的解释，精灵族是在一万多年前出现在这片大陆上的，但是出现之后，就被深渊魔族一直奴役，帮助他们做最底层的体力活。
　　而在末日之战后，参与的深渊魔族决定离开这个不适宜他们生活的大陆时，也是让精灵族协助他们打造传送门，所以精灵族的先祖们便留下了一些记载。
　　不过这些记载大多是通过口口相传，真实度并不高。
　　不过其中却有一部分却是可以确定，因为所有记载传说中的描述都极为接近。
　　这部分内容里，大部分都是对深渊魔族离开这世界时的描述。
　　而在这些描述中，最重要的，则是精灵族的先祖们居然还留下了深渊魔族传送门的方位。
　　和温蒂尼长老花了一段时间对这件事做研究后，许亦大概确定了深渊魔族当初离开这个世界的传送门所在的位置——就是在天空岛所在的海域附近。
　　阿卡丽当初选择太空岛作为海外研究基地地址，除了这个位置的确适合作为第一个高空悬浮魔力信号道标的安置点之外，很大一部分原因就是许亦的私下要求。
　　之前许亦并没有向阿卡丽解释为什么要这样做，但是六天前许亦向阿卡丽解释“深渊魔族”的事情时，却把所有的事情都告诉了她。
　　阿卡丽本来就是一个喜欢探险和追求新事物的性格，知道了这么新奇的事情后，自然死缠烂打地也要跟了过来。
　　“没有什么好交代的。”温蒂尼长老摇摇头。“深渊魔族已经离开这个世界上万年了，就算有什么机关，现在肯定也早已经失效。当然，大家小心一些总不会错。”
　　“嗯，就是这样。”许亦想了想，发现也没有什么好补充的，便一挥手。“出发吧，不过记得按照我之前的吩咐，小心行事。”
　　一行人齐齐应了一声，组成一个小队小心翼翼地离开了魔力飞艇。
　　队伍的最前面是两名精灵族战士和两名新飞商会的魔法师，凭借精灵族的超强感应能力和人类魔法师对环境的敏感，就算有什么意外，他们也能够第一时间反应过来，还可以提前探测一些异常状态。
　　队伍中实力最强大的许亦和温蒂尼长老也是凝聚精神，将周围的魔力空间都控制在自己的感应中，一旦有什么变故，立即会做出反应。
　　然而事实却证明，他们有些小心过头了。
　　从魔力飞艇所在的海滩边上，一直走到小岛中心那几棵大树所在的位置，队伍除了遇到了一些不长眼的野兽之外，根本没有碰到半点儿意外，更不要提危险。
　　当然了，如果真的那么危险的话，之前派来探索的小队也不可能那么轻易的找到遗迹。
　　不一会儿，众人安全地抵达了那几棵格外粗壮的大树下。
　　许亦一眼便看到，那几棵大树下方有一块明显有益于周围环境的空地。
　　空地呈四四方方的形状，全部都是又某种特殊的石质铺就而成，将旁边的草坪完全隔绝开来，一眼看过去就显得无比突兀。
　　而在这块大概有一个篮球场大小的石头空地上，则矗立了一个粗壮的柱子。
　　这个柱子甚至比旁边需要两人环抱的大树还要粗了一些，表面上的质地看起来有些像是石头，却又有些像是金属，一眼看不出究竟。
　　柱子表面极其光滑，而且毫无缝隙，一看就是人工所制。
　　这个柱子大概十米高，顶端是一个形状异常标准的圆球，材质和柱子稍微有些差别，色泽更靠近金属一些。
　　但是除此之外，这个珠子就再没有任何特别之处。
　　“温蒂尼长老，您知道这是什么东西吗？”许亦问道。
　　温蒂尼长老摇摇头：“我不知道。流传下来的记载中，只说这里有遗迹，但没有更多的描述。我猜测……当时的精灵族先祖们，并不清楚这些东西到底是做什么，以及具体的原理吧。”
　　许亦点点头表示同意。
　　上万年前的精灵族先祖们，也不过是刚刚出现在这片大陆，并且一直都是被深渊魔族当做努力使用，自然不会知道太多深渊魔族的文明知识，不知道这些也是理所当然。
　　“这上面连一条魔法纹路都没有，到底是干嘛的？”阿卡丽拍了拍柱子，柱子纹丝不动。
　　“深渊魔族所用的东西，可未必是魔法。”许亦笑着摇摇头，随即心中一动，却走到柱子边上，一巴掌拍上去。
　　阿卡丽白了他一眼：“你一边说深渊魔族不用魔法，一边却还是用魔法探测，不觉得自欺欺人么？”
　　许亦笑了笑：“那可未必。”
　　他体内魔力移动，开始凝聚周围魔力空间的魔法元素向柱子里凝聚。
　　虽说深渊魔族所使用的技术可能和魔法无关，但无论怎么样，都只是对能量的一种运用罢了。
　　魔法恰好是比较特殊的能量运用方式，最大的特点就是十分灵活。
　　许亦当然不知道这个柱子本来的作用，但用魔法进行探测的话，却还是有希望的。