第一千二百一十章受箓道弦

湖中洲。

宫阙之中色彩斑斓，一股股明彻的府水之光如同水波一般映照在大殿顶上，那一枚如同银汞打造的玄丹静静地悬浮在池水之上，绽放着光彩。

女子红唇轻抿，吐出一口浊气，便站起身来，稍稍调息，略有亏空的神通法力便迅速回暖，她便抬起头来，望向大殿门口——绛袍金眸的青年已经立在其间。

“好快。”

李绛迁眼中带着点诧异，道：

“两百余天，加上这些日子，不到三年。”

他金色的瞳孔移动，望向池水中的黑衣男子，李乌梢面色微白，一身法力已经渐渐稳定下来，有了一份轻如云彩的气象。

李阙宛则随手掐了咒，还有些不放心，算了一算，确定池中的李乌梢已经可以稳定自行修行，便答道：

“本来差不了，这些日子都是用术算推过的，除非发生什么意外打扰了我，否则别说一天，就算一个时辰也不会偏颇，可不知为何…”

李绛迁方才从洞天中出来，有几分思虑，着眼着李乌梢状态稳定，心绪好了一分，问道：

“前辈…修的是『朝寒雨』？”

“不错。”

李阙宛凝视着波涛不平的池水，道：

“『朝寒雨』在『府水』中也算个异类，按照我的神通与巫术合力测算，应该要在天际之下成就才合适，只是这事情不方便暴露…”

“可没想到后来一算，在这池子里速度亦不慢，兴许是【颈下羽】本身从镇涛府池中来的缘故。”

她的道行几乎都在物性之变上，神通与巫术又有加持，故而颇有些思虑，李绛迁得了好消息，同她出去，见她用神通把大殿闭锁了，便问道：

“玄丹放在此处凝炼，你能出入何地？”

李阙宛轻抬螓首，答道：

“湖上自然无妨，大漠不深入也无事，江淮就勉强了。”

她停顿了一瞬，提醒道：

“今后要是乌梢前辈成了，他和灵宝之间的距离…恐怕走不出这个圈。”

李绛迁若有所思地点头，两位真人便踏入太虚，一路往西而去，不过片刻之间就见到了那片大漠，见着山下流光如雨，大片大片的修士往来。

那大漠之中布满了大大小小的宫阙，有的已经修筑完毕，更多的还是残缺不全，七道巨大的阵台已经矗立在地面上，高若小丘，洁白如玉，布满了一道道闪烁的、慑人淡金色纹路。

这少阳纹路光彩流动，沿着阵台不断向下，深入大漠之中，偶尔有狂风刮起，高台之下的地面被吹开，仍然能看见白色的玉石和金色的阵纹，显然修筑的远不止高台这么简单。

这座大阵笼罩的区域虽然不及湖中洲三分之一，可两者的性质截然不同，湖中洲是地脉灵脉皆佳，打了几十根玄钉便可以立阵，可这处大漠灵阵可是结结实实一块一块玉砖、一条条阵纹铺开的！

哪怕李阙宛见识不浅，一时也被眼前的景象惊住了，怔道：

“这才几年！”

李绛迁哈哈一笑，眼底流露出一些心疼之色，道：

“的确惊人…欠下人情、砸了好些东西进去不止，甚至还有着那两个晚辈帮忙。”

李阙宛目光微动，道：

“也不止我家的人？”

“不止。”

李绛迁明白她的意思，道：

“其中耗费的灵资不必谈，往紫烟、鸺葵借过人，是有些声势浩大…”

他顿了顿，道：

“可这事情绝对是藏不住的，事到如今，无论是兴师动众，还是低调行事，西蜀也不会善罢甘休，立阵以来，遂宁遂还都没有越过西屏山，我更是一日日驻守在此地。”

李阙宛并未多说，翻手取出三道玉片，调转神通，测算了一二，两次翻转，见玉片上并无裂痕，这才满意点头，道：

“阵基确实结实完善。”

李绛迁点头，正色道：

“阵基的灵资由诚铅真人收集，他也是个有本事的，速度比我想的快得多，只差两份，去找了钟谦前辈，如今剩下一成左右的细节，慢慢完善即可，算算时间不算着急，关键是阵盘。”

“阵盘一事，我请了汀兰真人外出，与远变真人相约曲巳附近，与曲巳的两位真人一同打造阵盘，却仍遥遥无期…”

李阙宛听得是暗叹不已，这些真人跑动前后，听上去简单，却是一道道人情，眼下李家势盛，一个个答应的很爽快，迟早都要偿还。

心疼归心疼，庆济方的危险如芒在背，只要能安然度过去，她也不觉得有多亏，反而提醒道：

“既然砸了本钱，就不必收着了，宁真人也是阵道大师…她…”

李绛迁摇摇头：

“龙属盯着，她不好出江南…”

李阙宛立刻领悟，踌躇道：

“此地要是有紫府斗法，无论是赢是输，阵基肯定是保不住的，缺一不可，已尽人事，唯听天命了！”

“不错。”

李绛迁点头，笑道：

“却还有一件事，我早早算好了日子安排，你既然炼成时间很准，三两月之间，可以当即办了！”

李阙宛目光略有疑惑，发觉兄长已经翻手从袖中取出一瓮来，人头大小，遍布木质纹路，这绛袍青年目光炯炯：

‘受箓！’

……

栀景山上幻彩升腾，白玉之桌上已经安放好了那枚玄瓮，哪怕整片大湖已经运转起来，光彩明媚的山间却只有兄妹二人。

虽然说李家除非遇到战争，总是一年一祭不断，三五年更有大祭祀，有些年场面大，有些年场面小，这么多年谨慎下来，其实并不足以为奇。

可李绛迁谨慎，暗暗有算计:

‘前些年自己受箓时才是所谓的四脉齐聚，已经大操大办过一次，如今眼看着为了阵法晕头转向，却又在这种事上大费周章，也叫人怀疑。’

故而他是特地有过准备的，这一年正是父亲李周巍百岁，算是一个难得的借口，更重要的是，这与父亲如今的状态颇有些关键。

“父亲受伤的年头不算长，太阴之丹绝不会这么快炼好，按照外界的推测，这位魏王正是一日不如一日的时候…”

他眨了眨眼睛，笑道：

“既然李氏这么多年迷信祭祀之举，魏王身负王命，李家病急乱投医，想用百岁庆典冲一冲灾劫也不奇怪。”

李阙宛领悟过来，若有所思地点点头，道：

“兄长考虑得尽善尽美，可我家已经在大阵上劳民伤财、精疲力竭，又大兴祭事，只怕底下的诸多派系、从属有微词。”

“微词？总比被西蜀打了个血填西岸，性命都丢了来得好。”

李绛迁亦知道世事常有荒谬，如果单论起态度，两者比起来，至少被西蜀攻打底下人恨的是西蜀，而非怨上徭役——只是他全然不在乎，又有李遂还安抚，更无后顾之忧，算了算时间，笑着道：

“是时候了！”

李阙宛抬起手，神色郑重，轻轻地放在灵宝之上。

无论何等妖物，受了祭祀之杀，通通泯灭得无声无息，这只怜愍玄虎有万分忠心，也不过在纤手轻抚间身陨当场，通通化为神通法力！

她只觉得眼前一黑，无尽的色彩冲上心头，视野之中迅速变为浩瀚的黑暗，种种清亮之光灌注而下，升阳府中云消月现，一片光明。

李阙宛本就与李绛迁商量好了——这股神通修为即便受了，也不能轻易成二神通，与其冒着暴露的风险，倒不如藏做后手，况且李阙宛本就是为了避风头隐藏不见，怎么会让一切成了白用功？当即收束灵识，锁住神通。

她的神通位处『全丹』，擅长变化，那股青流更是隐约有一分巫箓道的气质，相较于李绛迁的略有麻烦，李阙宛几乎是转念之间就完成了收束，将之化为一道青符，落在升阳之中！

霎时间，眼前的黑暗骤然破开，仿佛有浓墨重彩，横空而来，在漆黑如墨的视野之中化为四个大字：

【明晦道弦】！

这四个大字如同铅汞打造，又如同一团团轻重不一的墨点砸在了黑暗里，或灰或白、或明或暗，极具玄妙。

‘调停损益，性命抽添，以持盈守虚之道，光明紫云金阙，以察减金位之法，缄默明火神炉…明晦既具，遂以成道…’

这道箓气竟如实体般凝固在她升阳之中，久久不散，神妙坠落，又叫巨阙中阴阳不明，她目光中一片雪白，心中只觉得有无数念头与玄妙冲上心头，一时不知运转了多少心念，恍惚之间，这才有了明悟。

“这是一道奇特的变化之箓…”

她缓缓睁开双眼，对上兄长那双满是期待的目光，只能回以满目震撼，竟然不知如何开口。

李绛迁已经在山上等了有一阵子了，一来是不断用仙器观察四周，二来也是好奇，听不到玄妙舍不得离去，见了李阙宛的样子，更是笑起来道：

“你莫是连我也要卖关子！”

李阙宛唯有怔怔。

此中的神妙万千，极为复杂，不比李周巍的善战霸道、以力破巧，也不比李绛迁的野心勃勃、未来可期，甚至与与诸位先辈在根子上有本质的区别。

她思虑再三，又整理了好一阵，才想到怎么开口，喃喃道：

“这一道箓气浮现在我巨阙的符种之中，即为【明符】，能【察人举措，心念不绝，调停损益，分制心神】，前者显而易懂，如若我斗法，只要对方的性命没有遮掩，几乎能预感眼前这位敌人下一步的举措，而无论我遭遇了什么样的变化，我施展的咒语也几乎不会停歇！”

“至于调停损益，分制心神，便能稳定心志，失去种种情绪变化，时时刻刻做出最理智的判断，毫不分神…其实也是前者心念不绝的根基。”

李绛迁对妹妹所得箓气是有些期盼的，一时颇有意外，怔道：

“长辈曾言…箓气与个人的命数性格息息相关…怎么看你也不像是斗法…”

李绛迁说的不错，这效果并非不好，可仅仅是如此，也不过是斗法之间增添一份增幅，实在与她的全丹之道不符合，可李阙宛的震惊自然不可能因此而来，她只轻声道：

“兄长猜的不错，此符有明与晦二重之妙，不仅仅能待在我的巨阙，这一道箓气如若浮现在我升阳之中，立刻会变化为【晦符】！”

“变化？”

李绛迁听到此处，终于一下变了神色，颇为惊骇：

“还能这样？！”

李阙宛眉宇凝重，似喜似忧：

“【晦符】能为【抽添性命，减灶熄炉，大位不厌，藏入玄机】，能将我的性命运势擢升，如若【晦符】运转，一些运气命数成分的因素将大有利好。”

“简而言之，竟然有些像『瑞炁』之道。”

而此箓的用处不仅于此，所谓藏入玄机之妙，会使她的行踪难以测算，随着她的神通性命越强，这股隐蔽之能会越明显。

“其中还有一点…极为特殊…乃是【大位不厌】。”

这点是与巫术相干的，巫箓一道，极为看重位格，有了此箓加持，一些位格越高越容易成功的巫术，到了她这里就更加容易——当然，前提必须有成功的可能，她若是在此地空咒长霄死，自然是毫无用处的…

李阙宛一边仔细品味，一边细细道来，李绛迁听了这一阵，竟然听出些跃跃欲试来，笑道：

“你这箓气与你的神通一个模样，叫人听着忍不住想看一看。”

李阙宛却有些忧虑：

“这两道变化，无论哪一道都极为厉害，却并非没有限制，【明符】之时，我的巫箓之术会大受压制，更重要的是【晦符】必须不为人所察，一旦从完好无损转为受伤，立刻会打破平衡，转为【明符】！”

“这也不算麻烦，毕竟都受伤了，也到了打斗的时候，麻烦的是打斗结束，跌为【晦符】之后…这时候伤势未愈，再起争衅，【晦符】也不明了，两边都不会响应，【明晦道弦】黯淡，在伤势痊愈前就一点作用都没有…”

李绛迁心思聪明，几乎是一瞬间就明白了局限所在，这让李阙宛心中一凛，暗暗有了心惊:

‘也就是说，此符要擅思后事，必须要显隐得当，才能承运勃发，一旦在斗法中受了重伤，又被追杀发现、或者不得不出手，极有可能造成长久难以痊愈、无法响应箓气的后果…’

李绛迁思虑良久，直到天边的光线慢慢减弱下来，这才与妹妹对视一样，李阙宛笑道：

“已经够好了。”

不错，除此之外，李阙宛的这一道箓气可以说是完美至极，比之前人丝毫不差，要攻伐有攻伐，要手段有手段，甚至能乘运势、增位格，几乎无所不包…

“兄长的【贪罟玄离】也好，叔父的【明彰日月】也罢，走的都是极致之路，越战越强，越修越恐怖，甚至太叔公的箓气，也是以偏颇极端的控火为神妙。”

她双眼之中色彩灼灼：

“并非说是谁胜过谁，而是道路不同，【明晦道弦】阴阳均衡，取其中的变化，虽然在长处皆有不如，可论起全面，恐怕只有那位在海外的太叔公的【彩彻云衢】能够相比！”

李绛迁笑了笑，接过话来：

“更何况…今后还有五道同样以全面与变化着称的『全丹』神通相互搭配！”

??由于神光排名会因30章未订阅而浮动，所以起点那边会给一个固定的名单，方便大家抽奖。具体为7月28日8点以前的神光名单，因为涉及隐私，后台在做调整，大概要8月1日才能出抽奖结果，请大家耐心等候。

?（番外会一起出）