第49章 精密仪器
　　在现在的赛恩斯大陆上，对于魔法的理解，早已经不是传统的利用魔力凝聚魔法元素，然后形成魔法这么简单。
　　在许亦提出的魔法科学观的引领下，赛恩斯大陆的魔法师们对于魔法的研究越来越深入到本质，也越来越精细。
　　最明显的一个例子，就是对任何一个魔法的要求，都会是由无数精确的数据和统计作支持，远不是以往那种“感觉”、“感应”、“让自己觉得最合适”等等模糊的粗浅形容。
　　单以一个最最简单的火球术为例，现在关于火球术的描述，也会分为火球术需要的魔法元素量级、组成方式、凝聚速度对于波动造成的偏差率以及形成火球后的火焰温度、大小、形状……等等无比繁杂而精确的数据。
　　并且，这些数据还会根据不同魔法师的情况进行调整，远远比以往魔法师们学习火球术要麻烦得多。
　　但是好处在于，只要你掌握了这个方法，你就等于完全掌握了火球术这个魔法，甚至对整个火系魔法都有着深刻的理解，再去学习别的魔法将会轻而易举。
　　当然了，现在赛恩斯大陆的魔法师们，也没几个会像以前那样，学什么“火球术”、“水箭术”、“落石术”等等传统的元素魔法，因为这对魔法工业发展毫无意义。
　　大家需要学的，可比这种东西深奥多了。
　　就像现在，如果是以往的传统，许亦想用魔法进行探测，那么一般就只是放出魔力来影响周围空间中的魔法元素，凭此来测试反应，所得到的也只不过是魔法方面的相关回馈而已。
　　然而现在许亦决定进行魔法探测后，却首先是让阿卡丽拿出一台机器来，再将这台机器的几个探针贴在柱子上，这才将手贴上柱子，开始缓慢而精准地施放自己的魔力。
　　实际上，这个工作，单单只是采用这台机器就可以完成。
　　不过因为对眼前这个柱子不了解，并且因为它可能是深渊魔族的遗物，而有所忌惮，所以许亦并不太放心机器，而决定自己亲自来执行探测。
　　身为一名强大的魔导师，他对于魔法元素的控制力或许不会比机器更强、更精确，但是他胜在远比机器灵活，一旦发现有问题，可以第一时间做出反应。
　　许亦的魔力——其实严格来说只是精神力释放的脑电波——开始影响着周围空间的魔法元素向柱子里凝聚。
　　待魔法元素达到一定量后，许亦暂停下来，开始不停地变动魔力震动的频率，从而影响魔法元素的振动频率。
　　根据新飞商会早在八年前的研究成果，改变魔力震动频率，可以有效地影响魔法元素的振动频率，而魔法元素的振动频率不同，则会体现出不同的能量波动，甚至显现出不同的能量形态。
　　再往深里说，就和最新的魔核能量理论有关了。
　　不过现在的情况还用不到那么深入，许亦需要用到的，则是这个理论代表的另外一个特性。
　　在研究中，许亦发现，不同振动频率的魔法元素所表现出来的能量形态，竟是能够模拟出他目前已知的几乎所有能量形态。
　　比如说地球上最常用的电能，其实就在传统的风系魔法的升级——闪电系魔法中有所体现。
　　唯一的问题，就在于以往的魔法师们使用闪电系魔法时，根本不会理会什么电压、电流之类的问题，而许亦却在发现这一点后，要求新飞商会魔法研究院进行了更加深入的研究，从而实现了通过魔法来造成等同于地球上的可控直流电的效果。
　　甚至，他还利用这个电流成功地点亮了一根钨丝。
　　当然，在更加方便简单的魔法灯面前，电灯无论是能量运用效率和制造成本都要高得多，许亦却也不会舍近求远。
　　但是通过这些研究，却使得许亦对于魔法的理解更加深刻了一些。
　　他坚信，只要持续性的深入研究，魔法这个听起来似乎很落后的东西，实际上却可以变成超出地球现代科技的先进体系。
　　现在把话题拉回到许亦做的这次评测上。
　　根据以往的研究，他现在可以凭借自己对魔法元素的超级精确的控制，模拟出无数种能量形态来。
　　他的想法，就是利用各种不同的能量形态来刺激这个柱子，看看有没有可能让它生出反应。
　　起初的时候，柱子没有半点儿反应，就好像一块普通的石头般，任凭许亦怎么折腾也纹丝不动。
　　然而当许亦第三次提升凝聚的魔法元素量级，并再次轮到模拟为电能时，柱子表面却突然闪过一丝微弱的光芒。
　　旁边等得已经有些无聊的阿卡丽和温蒂尼长老等人顿时惊叹一声，齐齐瞪大眼睛。
　　阿卡丽瞥了一眼机器上显示的数据，大声道：“魔法元素总量3.723艾，频率25.391赫，曲角193.37度，弹射波段……”
　　一大堆让其他人听着一头雾水的数据报出来，许亦却迅速捕获了其中的意思，立即重新调整魔力，再次模拟出刚才的魔法元素能量形态。
　　果然，柱子表面再次亮起微弱的光芒。
　　不过这个光芒太过于微弱，如果不是众人一直盯着柱子看，恐怕会直接忽略过去。
　　阿卡丽皱眉想了想，向许亦道：“会长大人，提高一下强度试试？”
　　“好。”许亦点点头，多凝聚了一些魔法元素渗入柱子。
　　随着他凝聚的魔法元素越来越多，光芒也越来越亮。
　　待到光芒已经变得略微有些刺眼时，许亦停下了动作。
　　然而众人看向柱子，却发现它除了发出光芒外，并没有其它变化。
　　“会长大人，再试试提高模拟电能的电压看看？”阿卡丽提议道。
　　许亦沉吟起来。
　　如果这个柱子里面其实藏着的是一个需要电能的精密仪器，那么如果贸然提高电压，很有可能对内部的结构造成破坏。
　　想了一会儿后，他决定换一个方式。
　　许亦并没有继续提升模拟电能的电压，反而还散去了一些魔法元素，降低了能量级，然后小心地控制着魔法元素，形成了一丝丝非常微弱的电芒，探入柱子。
　　许亦接着控制一丝电芒在柱子里到处乱串。
　　根据电芒在柱子里流动时所受到的阻碍力度变化，许亦很快便将柱子里的情况大致探明。
　　柱子里肯定是以导电能力出色的金属组成，并且还很复杂，可见他猜测里面是个精密仪器并没有错。
　　不过探明了这些后，他反倒是不敢再探查下去。
　　深渊魔族的科技水平应该相当高，那么他们留下来的这个仪器精密度显然也很高，万一被他不小心弄坏了，那可就得不偿失了。
　　沉吟片刻后，他向温蒂尼长老问道：“温蒂尼长老，听斯蒂尔说，你们艾萨拉部族和还掌握着一门特殊的透视魔法？”
　　温蒂尼长老瞥了周围其他人一眼，轻轻点头：“是的。怎么？现在用得上吗？”
　　“现在没办法用，但是如果改良一下应该可以。”许亦又转头向桑坦德道：“一会儿你和手下最快速度回到赛恩斯大陆，找到斯蒂尔。对她说，我需要她把新月商会的魔力透视投影仪研究小组派来支援。”
　　众人表情古怪地看着许亦。
　　阿卡丽忍不住问道：“会长大人，您该不会是想用哪个什么魔力透视投影仪来透视这个柱子里面的情况吧？我看不行吧？如果可以的话，温蒂尼长老肯定用了。”
　　温蒂尼长老点头承认：“是的，我刚才用透视魔法测试过，看不出任何东西。”
　　“现在呢？”许亦一巴掌再次拍在追上，魔力透出，柱子便再次发出了光芒来。
　　温蒂尼长老凝目望去，神情露出一丝讶然。
　　“好像……能够看到一些什么了……”
　　阿卡丽惊讶地问道：“为什么会这样？”
　　“很简单。我听斯蒂尔说，透视魔法只能用在活物上，死物却是没用的。所以我猜，其实透视魔法并不是透视，而是根据物体内部的某些特殊流动轨迹来做出反应，从而形成近似透视的效果。”
　　温蒂尼长老惊异地看着许亦，语气中透出一丝钦佩。
　　“许会长，你果然是魔法上的超级天才。没错，透视魔法的原理，大体上就和你所说的一样。”
　　“只是一个很简单的推测罢了。”许亦摆摆手，收回手，再看一眼柱子，叹了口气道：“现在条件不足，我们只能先放弃了。等到桑坦德回去把援军带来，我们再来一探究竟。”
　　阿卡丽有些失望：“那我们这些天的时间不就浪费了嘛。”
　　许亦耸了耸肩：“搞研究心急可解决不了问题。”
　　既然许亦决定已下，众人也就不再留在这里白费功夫。
　　在地图上将这里做好标记后，众人乘上魔力飞艇离开小岛。
　　大约一个小时后，魔力飞艇载着一行人回到了太空岛，然后桑坦德便按照许亦的吩咐，立即起身反悔赛恩斯大陆。
　　以魔力飞艇的速度，六千公里需要花费一天半的时间才能抵达。
　　那么算上桑坦德联络斯蒂尔，和斯蒂尔做安排的时间，最快他也需要一个星期才能反悔。
　　“当然，我们这一个星期也不能闲着，还要继续扩大范围搜索。深渊魔族留下的遗迹，肯定不止那一处。”
　　许亦做了这些天的安排后，目光落在一脸兴奋的阿卡丽身上。
　　“你别高兴，这些事情和你无关，你现在的主要工作，可是建起道标。”
　　阿卡丽顿时颓然。