第一千二百一十一章溪钩

李绛迁一边笑着，一边细细去打量眼前的女子，却发觉无论他如何观察，也始终察觉不出眼前之人与受箓前有什么不同，方才暗暗点头，道：

“眼下是【晦符】了。”

李阙宛垂睫点头，感受着升阳中不断响应的神妙，轻轻抒了口气，正色道：

“当下有个好处——如若再行转化【玄卿月粹】之举，成功的概率一定不止七成，至于具体多少，还要当下试一试才知道！”

李绛迁稍稍斟酌，摇头道：

“眼下这个时期，不适合再行此举，万一到时候出了什么事情，时机不对，反而耽误事，虽然你不必去打磨神通修为，却可以修行术法，或者提前布局…便宜行事。”

李阙宛眼前一亮，轻轻点头，回答道：

“我正想提一提——术法一事，本来早早就该去阁中换一道，只是思虑着箓气将有增益，为了与其配合，特地推后。”

她正色道：

“如今既然将要斗法，以斗法的【明符】为主。”

眼前的绛袍男子顷刻就明白他的意思，那双金色的眼睛微微一转，道：

“我明白了，此符调停损益，分制心神，又能制他人举动，自然是类似【大离白熙光】的大法咒为上！”

“威力巨大的术法常常要耗费海量的神通法力与施法时间，也常常有被打断的可能，甚至有些还要提前准备…既然能预知他人的行动，更好躲避，咒术也不容易被打断，等到施法之时，也更好命中他人…不叫敌手逃了去。”

其实这一类术法也有例外，便是李周巍父子如今修行的性命感应之术，威力可大可小且几乎不用怎么施咒，只是此乃正性之法，李阙宛也修不成。

李绛迁说完这话，突然意识到什么，目光含着异色，思虑良久，问道：

“我却有个想法。”

李阙宛抬眉来看，这位兄长踱步，一边思虑道：

“听闻太叔公，即便用【分神异体】炼丹，同样能受箓气加持。”

李阙宛愣了愣，目光波动了一瞬，听着兄长笑道

“既然这明晦二符关键在受伤，何不炼一道身外身试试，若是你闭目凝神，以身外身行走，身外身一时受伤，这算明还是算晦？”

“如若算明符，岂非你不必受伤，便可受明符他心通的加持？等他不用之时，收起身外身即可，本体为晦，身外身为明，两道莫不是同时齐了…”

李曦明这些年的时间都在修这一道【分神异体】，这等保命的良方，李绛迁其实是有留意的，第一时间就反应过来，叫她听得一呆，一时间发现还真没什么问题，直到李绛迁翻找袖口，把这一卷妙法递过去，李阙宛这才发觉不对。

“不对——【分神异体】要想性命相勾连，要先【函封性命】，咬下一截手指才行。”

李绛迁恍然：

“这已经算本体受伤了…”

“可惜！”

“倒也不可惜。”

李绛迁突然道：

“【分神异体】可不止一种炼法，有上中下之分，传闻炼至上上大成者，分身如本身…”

相较于李绛迁野心勃勃的考虑，李阙宛显得更加忧虑些，道：

“只是【分神异体】投入的资粮堪称海量，能不能达到我们想要的效果却是个未知数…世间的奇特法门、灵宝何其之多…这事情可以留意留意，如果特地为此事寻找，未免有些大海捞针的味道了。”

李绛迁只好点头，办完了这桩大事，他亦是心情大好，一边随意聊着，一边准备同她出去，却不曾灵识微动，突然一怔，轻声道：

“陈老真人来了。”

李绛迁行事谨慎，自家妹妹在此地接受箓气，故而行走之间都会用仙器探查一二，这位老人才刚刚踏进湖上，立刻就为他所察。

兄妹两对视一眼，李阙宛当即感应灵宝，隐身退下，李绛迁则起身抽卷，假意研读术法，其中暗奇。

陈胤可以说是李绛迁早早定下来的一道助力，他自然不可能不注意这些日子里李家修阵的张扬，李绛迁不好离开湖上，却曾去过一封信，特地询问陈氏。

‘可得到的回答并不明朗，根据陈家人的回信，这位老真人已经闭关…’

不过思虑间，就听着外头响起苍老之声：

“昶离道友可在？豫水前来拜访！”

“老真人请进！”

便见清光灼灼，府水之色坠下，一股凌厉的剑道锐气弥漫开来，山顶上已经站了一位白发老人。

陈胤的年纪颇大，自寄予厚望的陈铉豫死后，老得更是一年比一年快，这场大战之后更是如此，模样瘦了一圈，两颊消瘦，整个人暗沉沉，颇有些形销骨立的味道。

李绛迁与他勉强算是并肩作战，大战之时这位老真人对他多有保护，虽然是为了讨好自家，可总算结下情谊，这青年笑呵呵地道：

“前辈真是折煞我…都说了不必喊我什么道友…两家既是进退同一，我称前辈一句世叔都是拿大，怎么敢称道友呢？”

陈胤笑着摇头，眼神黯淡，笑容有些干瘪无力。

李绛迁其实看得出来，此刻的陈胤状态不对，当年大战的伤势虽然好了，却因为抬举神通不成，反而激起了旧伤，似乎还叠了什么丹药的副作用，看起来精神不振。

‘年年大战…他还能腾出手来，有这样的修行速度…也不知道砸了多少资粮，兴许原本给那紫府种子准备的，自己通通都服下去了…’

可兴许是心绪变化，这位老真人身上的剑气更加浓厚了，双目灼灼，道：

“我听闻魏王重伤，李氏立阵…心忧西蜀…”

李绛迁满脸无奈地点头，把先前准备的借口一一提了，显现出万分忧虑的神色，眼前的老人勉强一笑，道：

“我方才抬举神通失败，出关得到消息，马不停蹄就赶过来了，望月湖也是天下大湖，不知能否许我方寸之地疗伤，也好…拱卫国界…”

李绛迁顿时大喜：

“如此相助，岂有不行的道理！”

陈胤虽说是来湖上疗伤，可望月湖如今可不是什么府水圣地，即便府水的确旺盛，却根本没有什么阵法或者宝地引导，怎么可能比得上陈氏代代经营的祖地？就是一句客气罢了！

‘到底是老前辈…这一道雪中送炭，实在漂亮！’

李绛迁如今为了提防西边，不能亲自行动，只能派使者奔波于诸家之间，前后不知要耽搁多少时间……陈胤考虑的很周到，他此刻过来，不仅仅保证一位紫府中期战力，还能让李绛迁腾出手来！

‘更重要的是，还有个小妹暗中监视，我才能真正放心离去，不怕这家伙有什么察觉，发现我家的秘密。’

李绛迁惊喜不已，抬眉叹道：

“世叔的伤势如何？！”

陈胤却似乎一时考虑到了什么，神色微微变化，道：

“我家有一道秘法，是用来凝练水德神通的，虽然多耗费一些资源，颇有用途，可若是不成，便有些后遗症，不过昶离放心，这伤势绝对不耽误斗法…”

见李绛迁连连摇头，陈胤明白李家还真有相助之意，摇头道：

“我修了术法，留些伤在身，好用剑法。”

李绛迁稍稍凛然，点了点头，为这位前辈满上茶，陈胤却低眉道：

“只是…此间有一事，麻烦绛迁…”

“前辈但讲无妨！”

见李绛迁神色郑重，陈胤忙道：

“不是什么大事…我家那问尧，借着魏王的威势，立了功勋，这才有持玄的机会，又与绛梁同朝为官，关系颇佳，一向是心生仰慕，有个想着…和贵族定一门婚事…”

‘原来在此处！’

李绛迁目光微动，笑道：

“不知…是…”

其实李家与陈问尧同一辈分、没有嫁娶的只有李阙宛，只是一来在他人眼中李阙宛还未出关，二来李绛迁是不相信对方有这个胆子开这口，果然见陈胤道：

“喔…是他膝下的小儿子，才刚刚练气，天赋是我陈氏中最好的，为人也聪慧，听闻贵族有一位小殿下，年齿仿佛，叫语岁…”

李绛迁当然知道这个名字…正是自己那位二弟留在湖上的小女儿！眼中的异色一闪而过，第一句话便问他：

“世叔找过绛垄了？”

陈胤点头一笑，道：

“不错，二殿下的意思是…此间之事与他无关，还是要湖上来拿主意。”

李绛迁含笑不言。

‘李绛垄还是冷酷…遂还也好、语岁也罢，李绛垄固然注意，可并没有多亲爱的心思…只当是还给家里…’

‘这一点，还是李绛夏多些仁心，两个孩子一向放在身边，亲自带着，也不知多久了才肯回一次湖上。’

既然自己二弟放过话了，想必也没少受陈家的东西，只是不去拿这个主意，李绛迁自以为还算了解他，心中冷笑，语气则热乎乎：

“两家关系如此亲近，结亲亦在情理之中，只是到底是我家的嫡系，一来，这事情不能不过问父亲，二来，也要等到了合适的机会，让两人见一见…”

即使他心里没多大意愿，此刻也先一口敷衍下来，第一要务是把陈胤心甘情愿地留在湖上，拿了好处再提，此刻笑道：

“不如…前辈先让小公子来一趟湖上，修行个一年半载，既让我那侄女见一面，也让诸位长辈见一面，如何？”

这本是情理之中的事情，陈胤连连点头，答道：

“绛迁想得周到！”

李绛迁笑了笑，道：

“我记得…我那位三弟也有一双儿女罢，同在京城…”

陈胤只答道：

“其实我也去问了…绛夏已经闭关有一段时间，两位殿下都在府邸修行，并无见面的机会，一等兴许又是好些年。”

‘他的动作倒是利落…毕竟有宋帝支持，不比绛梁慢多少。’

李绛迁不着痕迹地试探了两位弟弟的修行进度，这才起身，一路带着陈胤到了西岸，替祂在临近的湖上安顿好，又交代了李遂还，不使别人打扰，这才离去。

不曾想踏入殿中，才有一缕清光浮现，在一丈之外显现身形，作铅汞之色，显现出婀娜的身姿，正是李阙宛。

这着实把李绛迁吓了一跳，这真人的金色瞳孔霎时间放大，甚至有了惊疑不定的味道，颇为震动：

‘好厉害！’

这可是一丈之间…在紫府层面和贴着脸没什么区别，如若李阙宛手中持着法术，几乎可以瞬息落到他身上！

‘太阴灵宝与箓气加持…竟然到了这一种地步！’

李绛迁暗暗心惊，李阙宛却另有心事，目光中颇有不解，轻声道：

“兄长，这陈老前辈…我方才看了一眼，神通似乎有些问题。”

“有些问题？”

这霎时间唤醒了李绛迁的警惕，而李阙宛的本事毕竟是好事，立刻被他暂先放在脑后，他凝神皱眉，见李阙宛疑道：

“我一见他来，隐约感受到有『坎水』之气，如果…他果真是一出关便赶过来的，那他身上岂会带着『坎水』之气？”

女子目光奇特：

“于是兄长与他离去，我便回去山上，当即掐了一咒验证…果真是『坎水』，甚至是『浩瀚海』，是仙基破灭的征兆。”

李绛迁微微一愣，一时沉默，答道：

“你是说…他要修的第四道神通是『浩瀚海』？”

李阙宛郑重点头。

李绛迁眼皮微跳，答道：

“他也是个狠角色…以他的本事与寿数，绝对不可能去求闰的，这是找了什么秘法，就停在这第四神通…以求有一时威势，好护着陈问尧紫府。”

李阙宛沉色道：

“不止于此。”

她神色凝重，低声道：

“这『浩瀚海』…就是我家的那一本。”

“他找人换取了？”

这话叫眼前的青年骤然转身，直勾勾地盯着她，沉思片刻，轻声道：

“无非那几家有…才给了纯一道…不对，不是他们，从采气到修成再到冲击紫府…时间对不上。”

李阙宛神情一凝，李绛迁却微微摇了摇头，仅仅是片刻之间，他已经将得到的所有信息通通连在一起，眼睛眯起，答道：

“恐怕不是换取这么简单，你不觉得…无论是什么冲击突破的秘法还是这等巧修第四神通的思路道行，都不像陈氏的手段么？”

“在者他三神通圆满的速度未免太快了…背后有推手。”

提到推手二字，李阙宛下意识有了反应：

“金羽？他们也早早拿到了。”

见妹妹有了答案，李绛迁的眼神里却多了一丝疑虑，幽幽地道：

“陈氏与金羽的关系好不到哪里去…虽然有可能是表面的不合，可我却有另一个人选。”

“他亦早早拿到了【江河大陵经】，更重要的是，他与陈氏纠葛不浅…甚至有血脉联姻…”

李阙宛反应极快，目光一瞬有了了然，抬起头来，低声道：

“初庭真人！”