第一千二百一十二章崤关

李阙宛的答案脱口而出，可不过是转瞬之间又皱了皱眉，道：

“可我有一事不解，陈老真人的陈…是豫阳陈氏，虽然说有些传闻道统上有些相近…府水亦才是陈氏大道…可终究没有确凿的证据。”

李绛迁一言不发，反手取出海内外的地图来，细细检阅，眼中的思虑越发浓重，幽幽地道：

“不止，这氏族虽然说跟陵峪门毫无干系，但要我看来，不过是恐惧因果，又一个檀山李氏罢了。”

李阙宛皱眉：

“何以见得？”

这位兄长踱步，眼中渐渐有了明悟之色，沉声道：

“因为大宋。”

“当年江南的格局看似是自然而成，要说杨氏没有施展什么手段，那也绝对不可能，阴司既然想走真炁之路，今天的谋划亦非是一年一月。”

他眼神锐利，正色道：

“你可记得宁国是怎么建立的？”

李阙宛凝神：

“真炁…宛陵仙宗…”

她明白兄长要说的绝对不是这两个人尽皆知的东西，稍稍一顿，道：

“世家？”

“不错。”

李绛迁轻声道：

“大宁明面上是诸世家共举的结果，当年宁国的显赫世家无非那几门，以李、江为首，佐以司马、陈、苏、郗，次一些的还有萧、阮、全…林林总总…你看看这前几个姓氏，除了个帝族江氏，如今几乎都有真人或者宗族！而即便某些姓氏只有零星几个人物幸存，如今也大多在朝中担任官职…你可记得海外那位太叔公的弟子全玉缎？连他都早早得了一块封地。”

“宁国有的真炁旧臣，新朝也要有，大宁的世家，大人们暗地里一个个都在保，所以长怀山才会养出这九姓来，这其中绝对有血脉，越国可能本来也打着这主意，被太阳道统打乱了计划而已…”

“可杨氏在其中的安排同样不少，司马家不必说，纯一说我李氏也有宁李骨血，苏氏则被吴国夺了去…如果当年戊竹、鸿雪几个仙门没有被瓜分，说不定如今还有更多…”

他神色凝重，道：

“我本来还没有什么察觉，可如今从诚铅那里暗暗得知大宋要夺【过岭峰】，要建一个所谓的都护，总不可能对近海完全不贪图，纯一道在眼皮子底下，还能舍了祖宗基业，举门搬迁不成？所谓【过岭峰】，乃是醉翁之意不在酒，将图郗氏耳！”

李阙宛低声道：

“而陈氏…也要是先时的陈氏？”

李绛迁微微点头，李阙宛便默默吸了口气，道：

“既然如此…萧氏从江南抽身…岂不是弄险之举？萧老真人是如何做到的！”

李绛迁神色凝重，缓缓摇头。

萧初庭曾经是李氏重要的靠山，一纸婚约对早年的李氏大有帮助，乃至于如今的季脉都含有萧家的骨血…而他的手段，哪怕是李阙宛、李绛迁这样完全没有见过他的后辈都有所耳闻，颇为忌惮。

如今李阙宛这么一提，李绛迁只负手点头，目光奇特：

“萧氏如何脱身不好说，可既然如此，先前是我算错了…陈胤征战四方，常常受创，却能在短短二十余年间便把第三神通圆满，绝对不是什么耗尽底蕴…而是…萧氏的支持！”

他金眸微动：

“不要忘了…这位萧真人…在我李氏还未崛起之时，就是响彻江南的丹道大师…如今多半已经是一位大真人，有他的支持，区区圆满神通，又不是凝炼神通，陈胤势如破竹也不奇怪。”

李阙宛这才点头，神色异样，道：

“纯一道提示过我家，萧真人兴许有意争夺陵峪遗产，莫不是为了这事情打算？如若陈胤成就大真人，与他联手…的确多几分把握。”

这话让兄长久久不定，有些迟疑地摇头，轻声道：

“我看不像…第一点…从当年张端砚的态度来看，金羽对苏晏的看重程度绝对不低，这事情必然得罪金羽宗，陈胤能为了宗族不要性命，铤而走险，却绝对不会为了萧初庭做什么遗害无穷的事情。”

他轻轻摇头，继续道：

“第二点…金羽宗控摄八方，陈胤的事情看上去做的隐秘，可他们怎么可能不知道？不会眼睁睁看着陈萧联手。”

“此事…绝不简单。”

李阙宛皱眉道：

“无论如何…萧氏与金羽之间，大概率有一场争夺，否则张家不会三番五次、有意无意特地把苏晏带来湖上，更是出言提醒，萧李之情又在前头，真有那一日，我家该如何自处呢？”

这话让李绛迁神色沉沉，他是明白金羽的手段的，也不好得罪这位旧时的靠山，心里明白自家长辈更不愿意辜负萧家，只叹了口气，道：

“如今在忙碌应付西蜀的事情，且先不急，等这番大战完了，你的存在传遍宋国，于情于理，我们湖上都应该有一场盛事，到时候和太叔公、父亲好好商议，借势把萧家请来…”

“无论支持哪一边，我们心里必须要有个安排！”

虽然李阙宛自己身家道途小半拿捏在金羽手里，可绝不愿意家中为了自己有什么亲者痛仇者快的事情，默默点头，便告辞往日月同辉天地而去，留下李绛迁立在山间，神色微沉：

‘萧初庭…看来有求道之心…’

‘欲求正位…还是说，欲为第二个元修？’

他眼中的色彩灼灼，渐渐有了变化：

‘坎离相生相克，无非水火之别，既然同为正性，若是能见他求金，兴许对我颇有帮助…’

李绛迁静静地坐着，不知过了多久，方才听着山间响起脚步声，丁威锃匆匆而至，在尊前拜了，沉声道：

“禀真人！西蜀于一日之前大动兵戈，从夔门出，兵发赵国兴元道，连破数关，与赵国于崤山大战！”

李绛迁骤然起身，神色微变，问道：

“几位真人？！”

丁威锃面色凝重，答道：

“从大漠往西北看，天地作五彩色，交织晕染，数之不穷。”

…

夜色漆黑，狂风滚滚，如同巨龙一般的山脉在天地之中起伏，天地中却飘荡着无数灰云，如同浩瀚无边的灰海，通通被抵挡在这山脉之外。

云上的真人面色阴冷，负手而立，看着那点缀在山脉中、熠熠生辉的几道大阵一言不发。

‘这就是崤山。’

庆济方一向是极自大之人，身为庆氏嫡系，大真人唯一的子嗣，他足以傲视天下九成九的修士，可这一场伐赵之战，庆济方难得放下姿态，动用了全部心力。

‘九姓的人都齐，虽然他们紫府的人数不多，可也有六位…四宗的人不济事，早早并入了宫廷，加上我长怀的修士，除去防备宋国的几位，几乎整个西蜀的真人都在此地！’

长怀这么多年独霸蜀中的积蓄并非空谈，此番出兵，单单是大真人就有三位，除了刚刚突破的、九姓之首的孙氏老真人、宫中的武槦真人以外，甚至还动用了一位长怀的自己的一位大真人平俨！

‘我多等了这几年，就是为了把原本的一位大真人变为三位，加上诸多势力…若是从通漠出…都足够把宋国打穿了…却依旧不能攻克…’

事实冰冷无情，眼前的这座绵延不断、几乎截断半个天下的雄山在前朝顶级大阵的加持下，依旧如铁壁一般挡在他面前，如此奇兵，并不能动摇这座天堑，甚至随着赵国的援兵不断赶来，穿过此地的希望还在变得越来越小。

庆济方并不觉得自己比杨锐仪差，偏偏那个在他看来天赋不佳被勉强扶上位的幸运儿平定了江淮，而他踌躇满志，却在此处撞了个头破血流，这让他心绪阴沉，仿佛随时要择人而噬。

他身侧的修士身材极高，长须修眉，容貌文雅，身后却背着一把长刀，表情平淡，一身修为却赫然是大真人，轻轻侧身，道：

“殿下不必太忧虑了。”

毕竟是大真人，见他开口，庆济方也要客气三分，沉着脸摇头。

这位武槦真人见了他的模样，默默暗叹。

西蜀较之大宋，天然就有地缘上的窘迫，江淮是什么地方？说句不客气的，除了镗刀，江淮根本没有什么值得称道的雄山，崤山又是什么地方？

‘当年魏帝起势的地方…终魏一朝，历代君主，地盘有增有减，还从来没有人能从南边迈过这座雄山，哪怕魏亡了，齐帝都打到关陇了…关隘根本没人守护，蜀地的义军也只能在此地打转…’

这也是为什么宋赵之间地盘不断变化，蜀国打来打去也只能拖延赵人的缘故，当年魏国要使上曜真君亲自坐镇江淮，却根本不曾理会崤山以外，更何况如今山后面就是大赵都城，庆济方要跨过此地，真当赵庭里都是死人不成？

‘到底养坏了，满心狂妄。’

他等了一会儿，眼前的人却始终不开口，只好再次出声：

“不宜在此地拖太久，只恐败坏了局势，最后无功而返。”

庆济方神色冰冷，淡淡地道：

“大真人所言不错，可若是从东边出，行军漫长，攻打的是洛下，哪怕我等的实力并不惧怕蜀中被袭击…甚至打得下，可守得住吗？”

“如若守不住，最后终究要撤走，岂不是先行摧毁了洛下世家，让大宋捡了个便宜？”

武槦稍稍沉默。

其实庆济方考虑并不算错，阴司的布局极为阴险，望月湖可谓是死死地堵在东边，这古荆州之地的魏国是落霞亲自看在眼里的布局，几乎断绝了西蜀东进的可能，加上内有金羽、外有崤山，简直像个罩子，把西蜀困住。

‘谁叫你打胜白道打了这么多年，到底也没把从西边绕路进入北方陇地的道路打出来…每次还要经过象雄国的地盘。’

他只好答道：

“进入洛下，不一定要杀干净了…大赵如今虚弱，大可迁了民众入蜀，把那几个中原的紫府世家收进来…也算修了武德。”

武槦的眼光极高，这几乎是眼下最好的道路，庆济方却对他的话置若罔闻，低眉看着眼前的山川，一言不发，却突然有人上来，在两人身前停了，一身雷霆，正是李牧雁。

这真人看起来伤势已经好多了，低声道：

“殿下，陈胤离开豫阳了，应当已经前去望月湖上守备。”

此言一出，庆济方的面色更加难堪，眼中隐隐有了狠辣之意，淡淡地道：

“我之所以不从小室入洛下，是因为小室在宋边境，怕的是激起望月、宋廷警惕，让他们往那一带抽调真人…到时攻伐湖上之时不至于太被动…”

“不曾想到…那什么李绛迁…反应倒是很快…幸好…宋廷如今还没有反应。”

武槦这才明白，这位殿下至今还在打着望月湖的算盘，心中一阵无言，答道：

“殿下的意思是…”

庆济方目光渐渐冰冷，转过身去，淡淡地道：

“崤山打不下也就罢了，还是走老路，让孙老真人从高原绕过去，我当即就到…”

“李牧雁！”

此言一出，旁边的真人连忙应声，庆济方幽幽地道：

“你带人去通漠，骚扰一下陈氏，务必让大宋的视线停留在西南，声势闹得大一些…最好能逼着宋廷问一问陈胤。”

李牧雁一听就是得罪人的活，暗暗咬牙，面上则沉沉点头，庆济方一边抽出那珠子一般的灵宝来，一边淡淡地道：

“你就在那等着，最好探清有几位修士守候，如果陈胤回来了，那就算他陈家识相…等我搬师回来，会有人接替你的位置，先在通漠吸引宋国的主力…”

李牧雁连忙点头，低声道：

“如果他…铁了心不回去呢？”

“不回去？”

庆济方笑起来，冰冷的眼神带了一丝微微的怒气，淡淡地道：

“那就倒过来，这次回兵，北边吸引注意，望月摧毁大阵即可，不必求什么杀伤，两位大真人会急速南下，同你攻破豫阳——豫阳不比望月湖有那么多规矩，有什么明阳怕被毁掉，来多少人都可以，及时撤走即可。”

庆济方杀性极重，迁怒起来完全随着性子，毫不讲理由，此言一出，李牧雁与武槦同时变了脸色，一个是恐惧一位无牵无挂的紫府中期的报复，另一个是明白长怀山不愿脏了手，一定会派自己去，必然伤了天和，脏了名声！

李牧雁不敢顶撞，武槦却沉色开口，轻声道：

“殿下，陈氏可是…”

“我岂不知道！不杀他陈胤与那持玄，毁阵杀修士，又不是屠族，哪有那么多忌讳！”

庆济方的身影已然远去，只在半空中留下一道阴冷的声音：

“孙老真人与申搜道友想必期待极了，他陈胤不是喜欢替别人家守湖么？让他守个痛快。”