第50章 踏上魔云大陆
　　遗迹的确不止一处。
　　在接下来的几天里，在周边海域进行地毯式搜索的魔力飞艇小队又发现两处隐藏在小岛上的遗迹。
　　和之前发现的第一处遗迹一模一样，这两处遗迹也是两个石柱一般的东西。
　　许亦等人对这两处遗迹进行了一下测试，得出的结果和第一个遗迹也完全相同。
　　再等了几天后，派回到赛恩斯大陆的桑坦德带来了一个新月商会的魔力透视投影仪的研究小组，以及一个在艾薇塔的安排下派过来的研究组。
　　在他们到来后，许亦便把任务重新分配了一下。
　　阿卡丽还是专注于她负责的魔力信号道标工作，而两个研究小组，则配合温蒂尼长老与几名艾萨拉部族同样精通透视魔法的精灵魔法师，开始全力进行魔力透视投影仪的研究工作。
　　至于许亦带来的魔力飞艇小队，依然会继续对周边海域进行细致的搜索。
　　许亦确信，遗迹绝对不应该只有三处。
　　如果能够把深渊魔族留在这片区域的所有遗迹找到，然后破解其中的秘密，说不定就能解开深渊魔族离开这个世界的千古谜题。
　　当然，无论是发掘遗迹，还是进行魔力透视投影仪的相关研发，都需要大量的时间。
　　而阿卡丽所进行的工作同样不是一时半会儿就能解决的，所以许亦在参与了一些初期的指导性工作后，便按照之前预定的行程，动身离开太空岛。
　　当许亦乘坐魔力飞艇，跨越了太空岛和魔云大陆之间接近四千公里的超远距离，降落在新飞商会建立在魔云大陆东岸的基地时，新飞商会之前和许亦一同出发的庞大船队却早已经抵达，并有条不紊地开始了预定的工作。
　　许亦刚一走出魔力飞艇，便远远的看到两条并行在一起，反射着光芒的银线一路向远方延伸出去。
　　如果有另外一个地球上穿越而来的人在这里，肯定第一时间就能认出来，这两条银线，分明代表着两条铁轨！
　　事实上，当新飞商会的年度钢产量超过了五百万吨时，许亦就已经动了铺设铁轨的心思，想要把火车也引进到这个世界上来。
　　然而铁路毕竟和公路不通。
　　公路随意进行铺设，就可以很方便地互相连通，从而实现整个赛恩斯大陆上的交通畅通。
　　可是铁路因为造价高得多，局限性也大，必须在轨道上才能运行。
　　而以赛恩斯大陆上的情况，想要建起一条或者更多条能够连通大陆诸国的铁路，无异于痴人说梦。
　　所以许亦对在赛恩斯大陆上推广铁路一直有所保留，毕竟赛恩斯大陆上的钢铁产量毕竟还没又充裕到那种地步，赛恩斯大陆上的绝大多数国家也没有这个能力和魄力来投资兴建铁路。
　　而在魔云大陆上，却没有这方面的顾虑。
　　新飞商会经过这十余年的努力，已经在魔云大陆上实际控制住了总面积超过四万平方公里的庞大土地。
　　在这些控制区域中，新飞商会想要做什么都没问题，完全不需要向其它势力报备。
　　所以许亦毫不犹豫地在这里进行了第一条铁路的修筑实验。
　　又经过最近这三年的发展，现在这片被新飞商会控制住的庞大区域里，已经不只有数条公路疏通交通，还成功修建起了东西、南北走向的两条铁路。
　　配合少量魔力飞艇提供的航空渠道，让这片区域内的交通变得异常发达。
　　许亦的目光落在那条铁路上时，刚好有一列由十三节车厢组成的货运魔力火车高鸣了两声，缓缓驶出主基地内的车站，然后逐渐加速，没用多久便消失在地平线的远端。
　　“那是运往哪里的？”许亦收回目光，向前来迎接自己的新飞商会驻魔云大陆基地总管巴奈特问道。
　　“是运往绿水部族的一批精钢箭头。”巴奈特连头也没回，立即回答道：“绿水部族打算向西南方面扩展自己的部族领地，便从我们这里订制了一批军备，好应付那些烦人的地精。”
　　绿水部族原本是栖息在新飞商会基地附近的一个魔云大陆土著精灵族部族，之前也派出过代表前往赛恩斯大陆，和新飞商会达成了合作协议。
　　在这些年里，绿水部族和附近其它的土著精灵部族以及矮人部族、侏儒部族等，都通过和新飞商会的合作，大幅提升了自己部族的战斗力，不仅稳定了自身的局势，还配合着新飞商会护卫队，向以前欺凌他们的地精们展开了多次反击。
　　现在在这片区域内，新飞商会是毫无疑问的最强，地精们也无可奈何。
　　而在新飞商会的默许下，其他土著部族便会不惜一切手段地扩展自己的领地。
　　也因为他们的努力，导致这片广阔的区域内，竟是连任何一个地精部族都无法存活下来。
　　甚至据巴奈特之前发回来的报告，这片区域里搞不好连一只地精都已经找不到了。
　　“哦？他们想提升军备的话，为什么不直接向我们购买军用魔法机械？虽说魔力火炮之类的高端产品，我们是不会卖给他们的，但是普通的魔法连弩之类的，却还是可以卖的嘛。不管怎么看都比他们自己拉弓射箭强得多了。”许亦有些纳闷地道。
　　“会长大人，您有所不知。”巴奈特脸上的笑容有些无奈，也有些哭笑不得的意味。“我倒是像这里的很多土著精灵部族推荐过魔法连弩，但是他们都拒绝使用，声称魔法连弩违背了他们的传统精神，所以不愿意使用。”
　　“什么叫传统精神？”许亦一愣。“不要告诉我这里的精灵族们被地精欺压了这么多年了，还在坚守什么所谓的传统啊。”
　　“这我就不知道了。反正他们非常不喜欢魔法连弩。”顿了顿，巴奈特不等许亦追问，里继续道；“至于其它的军用魔法机械嘛……就算是最低档次的，他们也没钱买……”
　　许亦咧了咧嘴，脑海里闪过关于魔云大陆上土著精灵们的描述，心中生出一丝荒谬。
　　赛恩斯大陆大陆上的精灵族们虽然被人类侵占了大量的生存空间，但是传承上万年的历史，却让赛恩斯大陆的精灵们拥有无数丰富的遗产，无论如何都算不上穷。
　　可是魔云大陆上的这些土著精灵们，却是从许亦第一次看到他们的时候，就心生同情。
　　身为一名精灵，却穷得连一件完整的衣服都没有，未免太惨了点儿吧……
　　就算是这次绿水部族订购的这批精钢箭头，只怕也让他们部族大大地出了一次血。
　　“不对……”许亦忽然眉头一皱。“我不是一直告诉你，不要只看人类，还要多联合一下魔云大陆的这些异种族吗？这些精灵们没有钱不要紧，只要你给他们安排一些工作，他们肯定非常愿意接受，为什么现在还是这么穷？”
　　巴奈特苦笑起来。
　　“会长大人，您是有所不知。魔云大陆上的这些土著异种族们，对我们人类的成见比赛恩斯大陆上的异种族还深得多。我这些年努力让他们为我们工作，想趁机收编他们，却根本没有几个部族同意。”
　　“成见？”许亦有些纳闷。“魔云大陆上这些异种族们之前可是直接派遣了代表前往赛恩斯大陆，和我们达成了合作协议的。如果对我们人类有很深的成见的话，怎么会这么做？”
　　“呃……说是成见也不太准确。应该说……更多的是心底对我们的警惕吧。”巴奈特答道。
　　“警惕？”许亦眯起眼睛，目光在基地里扫过，发现这个硕大的基地里，其实还是能够看到一些异种族的身影。
　　从一些细节上的区别，可以把魔云大陆上的异种族和赛恩斯上被新飞商会带来的异种族分辨开来。
　　从这里的情形来看，倒也并不是所有的土著异种族不愿意为新飞商会工作。
　　“这些异种族都是部族完全被地精们毁了，所以根本是些散户，倒不像那些部族还在的异种族们保留着对我们的警惕。”见许亦的目光落在了那些本地招募的异种族身上，巴奈特解释道。
　　“哦？”许亦嘴角微微上扬，露出一丝略带嘲讽意味的笑意。“看来他们也不是那么威武不屈嘛，在关键的时候还是懂得低头的。这就好，只要他们肯认清楚现实，那就有办法应付。”
　　巴奈特心中掠过一丝寒意。
　　莫非会长大人听到自己刚才那句解释，便做了让魔云大陆上的土著异种族们全部变成“散户”的打算吗？
　　想到这里，他忍不住开口劝阻道：“会长大人，魔云大陆上的异种族数量远比赛恩斯大陆上多得多。而且我们定下的重点打击目标是地精，如果在把这些异种族也都杀光了……那光凭魔云大陆上现在数量极少的人类，根本撑不起这片大陆的开发任务啊。”
　　许亦诧异地看着他：“我什么时候说要杀光这些本地的异种族们了？这可都是我们商会以后重要的劳力，我怎么会舍得动呢？”
　　巴奈特一怔：“那会长大人您的意思是……”
　　许亦拍了拍他的肩膀，笑道：“现在还没有确切的方案，但是既然这些异种族们并不是不食人间烟火的神明，有属于他们的需求，那……就一切好办。”