第51章 耕耘
　　这次许亦用庞大的舰队带来了极其庞大的人员和物资，为的就是加强对魔云大陆的开发。
　　而所谓开发，当然不仅仅停留在口头上。
　　舰队在许亦之前抵达魔云大陆后，各项工作便已经开始。
　　随着新飞商会一起来的阿姆利商会，带来了足足超过三千人的庞大施工队伍。
　　他们负责的任务，就是继续拓宽道路，建设基地内的厂房、民宅，大幅扩建这个基地，使其尽可能地向新飞商会在赛恩斯大陆上的主基地靠拢，甚至规模还要超出。
　　许亦对魔云大陆极为看重，而其中最主要的原因，就是魔云大陆不像赛恩斯大陆，上面的每一寸土地都已经被各个国家或者其它势力瓜分干净。
　　新飞商会想要在赛恩斯大陆上哪怕多获得一座矿山，都需要付出很高的代价。
　　而想要获得其它方面的利益，那大多数时候也都会和赛恩斯大陆上的其它势力发生冲突。
　　相比较起来，魔云大陆上现在几乎可以称之为一块无主之地。
　　这片大陆上，地精处于统治地位。
　　但是地精却是一个文明程度极低，到现在为止甚至连一个完整的国家都没有的落后种族。
　　所以地精尽管实力远超其他种族，却并没有真正控制这片大陆。
　　至于对这片大陆上各类资源的利用，那更是几乎没有。
　　新飞商会在这里创建基地后，只是随便在周围探查了一番，就找到了好几座根本没有经过任何开发的矿山。
　　现在新飞商会控制的区域扩展到了超过四万平方公里，其中所包括的单单只是各类矿产资源，就已经极为丰富，甚至已经超出了新飞商会目前在赛恩斯大陆上控制的所有矿产资源。
　　也正是因为这一点，新飞商会高层才会一直同意维持对魔云大陆的巨额投入，并且还一致同意这次大幅提高投入。
　　要知道，单单只是这次许亦领衔的行动，预算总投资就已经超过了一亿金币，甚至还会继续追加，可以说是新飞商会有史以来最大手笔的一次投资。
　　当然，投资是需要获得回报的。
　　阿姆利商会的工程队在为新飞商会驻魔云大陆主基地添砖加瓦，拼命扩建时，前方的新飞商会护卫队也因为有了许亦带来的足足五千护卫队的加入后，进一步提升了自己拓展领地的速度。
　　新飞商会舰队抵达魔云大陆之后，许亦抵达魔云大陆之前，新飞商会护卫队便已经对领地外围的地精们进行了一圈扫荡，在短短十三天内，便与地精们交战超过五十次，扫荡了十余个大大小小的地精部族，剿灭地精总数超过七千。
　　将领地拓展了一圈的同时，也控制住了一座铁矿和一座珍贵的有色金属矿脉。
　　而等到许亦抵达后，在他的亲自规划下，新飞商会继续向外拓展。
　　仅用了两个月的时间，新飞商会控制的区域便由四万平方公里一跃提升到了足足五万平方公里。
　　在拓展领地的过程中，新飞商会护卫队在前面驱逐浇灭地精，后面就有阿姆利商会的工程队将公路和铁轨一路铺了过来，同时还不停地修建着沿途的哨兵碉堡。
　　同时，新飞商会还会通过修建更多的魔力信号塔来保持新增领地内的魔法通讯覆盖。
　　通过便利的交通和通讯手段，新飞商会新获得的领地就可以牢牢地被掌控在手中。
　　即便有地精出于报复而多次发动攻击，却每一次都会遭到新飞商会护卫队的快速反击，连造成破坏都没来得及。
　　地精只是一个凭借极其庞大的数量优势才能在魔云大陆上占据统治地位的落后种族，所使用的武器只是一些连锋利都谈不上的石质兵器，所以在新飞商会护卫队远超出这个世界水准的军用魔法机械面前，完全等同于手无缚鸡之力的幼儿一般。
　　新飞商会护卫队和地精们交战无数次，却根本没有一次感受到任何威胁。
　　地精们虽然整体智商并不高，但也不傻，交战次数多了，发现在面对这群奇怪的敌人时，就算派出再多的数量也不管用，便知道自己根本无法力敌。
　　于是时间久了，地精们便把新飞商会控制的区域视为了禁区，不敢再来侵犯。
　　而一口气将领地拓展了超过一万平方公里的巨大范围后，为了稳固局势，同时让护卫队获得休息，新飞商会也暂停了继续拓展的攻势，开始用心发展起来。
　　……
　　一滴汗水从许亦的额头渗出，汇入已经遍布额头的汗珠，形成一条细流，顺着脸颊滑落，最终在下巴上滴落下来。
　　许亦眯起眼睛，抬头看了看天空中炽热的骄阳，心想这里的夏天竟是比斯坦丁公国的夏天还要让人感到难受一些，难道是因为维度更低，更加偏近脚下这颗星球的赤道的缘故吗？
　　如果可能的话，他倒是想所在基地的房间里，享受着魔力空调带来的凉爽。
　　然而不行，最起码今天不行。
　　今天是一个非常具备纪念意义的日子。
　　新飞商会驻魔云大陆基地在许亦的提议下，决定在魔云大陆本地进行土地拓荒，力争摆脱粮食总要依靠赛恩斯大陆的主基地补给的现状，达成自给自足。
　　为了表现出对这项决策的重视，许亦甚至亲自下地，进行了一套翻地、播种的程序。
　　由于很久没有干过这样的体力活，仅仅只是劳作了不过半个小时，许亦便已经出了一身汗。
　　其实他本来不需要这样。
　　这毕竟是新飞商会主导的农田开垦，凭借新飞商会各式各样的农田魔力机械，又哪里有多少需要人力亲自而为的地方。
　　许亦这么做，纯粹就只是作秀罢了。
　　在他做完秀后，早就准备好了的农田魔力机械队伍浩浩荡荡地冲进了田里，没用多少时间，便已经将足足数十公顷的土地翻耕完毕。
　　许亦对此只能自嘲地笑了笑。
　　这些农田魔力机械还是他主导研发出来的，现在却被这些家伙当着这么多人的面彻底羞辱了一把。
　　按照计划，新飞商会今年进行的第一次耕种，将开荒整整三万公顷的庞大土地。
　　在这些土地上全部种上小麦后，就算按照赛恩斯大陆目前采用了农田魔力机械和化肥进行耕作后，最低的小麦产量来计算，也会产出足足近十万吨小麦，足以满足新飞商会基地内目前总计超过六万人一年的基本口粮需求，为主基地对这里的粮食运输省下很多力气。
　　当然了，这仅仅只是能够勉强满足需求。
　　按照许亦的计划，这里的基地以后还有极大的扩展空间，将来容纳的人口可不仅仅是六万，将会是六十万甚至是六百万。
　　而以后随着新飞商会在魔云大陆上的控制区域越来越大，名下的人口超过六千万也不稀奇。
　　所以这仅仅只是一个开始，最终目标，则是在魔云大陆上大力推广农田魔力机械耕作，让基地真正实现自给自足。
　　想到这里，许亦偏过头，看了一眼田边和远处正伸长了脖子，向这边张望的魔云大陆土著异种族们。
　　说起来有些好笑。
　　无论是赛恩斯大陆还是魔云大陆，这上面都有着各种各样的异种族，但是除了人类之外，异种族无论文明程度怎么样，却从来没有任何一个异种族会进行类似的农田耕作。
　　这些异种族们，想要解决自己的生存问题，多半都是直接从自然中获取，而从未想过自己耕作收获。
　　许亦曾经思考过这个问题，后来发现后续正是因为这个原因，才使得赛恩斯大陆上的异种族人口远远小于人类。
　　魔云大陆上，也只有地精是例外。
　　但是地精并不能作为参考，这个文明极度落后的种族，可是你人肉都吃的。
　　他们的人口之所以如此众多，最主要的原因是因为他们的生殖能力超强，就像地球上的老鼠一般。
　　而地精们的寿命极短，十岁都可以算是成年，能够活过二十岁的都是屈指而数。
　　所以许亦很少会把地精们当做真正的智慧种族来看。
　　这些比蝗虫、老鼠还要可怕的家伙们，如果任意发展下去，搞不好整个魔云大陆都会被他们全部吞掉。
　　当然，地精之王的其他异种族就是另外一回事了。
　　就以许亦在这里看到最多的土著精灵、矮人和侏儒们来说，他们都是有着较为完整的社会文明形态，稍加引导的话，就可以成为很好的助力。
　　所以许亦故意大张旗鼓地进行这个开垦仪式，其实也是做给这些异种族看的。
　　同时他还让新飞商会所属的赛恩斯大陆异种族们私下里和这些土著异种族们接触，告诉他们进行农田耕作的好处，争取把他们吸引进来。
　　许亦想要控制整个魔云大陆，可不会允许这些土著们脱离自己所构建的生活圈，而希望把他们纳入进来，为新飞商会所用。
　　说到底，新飞商会最为缺少的，就是人手。