第一千二百一十三章缓兵

这位长怀嫡系飘摇而去，李牧雁低了低眉，双唇紧抿，沉默了一阵，又去看武槦真人，道：

“大真人…你看这事…”

武槦只将背后的长刀解下，神色幽幽。

‘我看？我能怎么看！庆济方是个不讲道理的骄纵魔徒，这法子有用是有用…可…又要得罪多少人！’

两人心里很清楚，当今修武上照，紫府当然没有大开杀戒的机会，筑基的事交给筑基来办，孙陈两家是世仇自然不在乎这点血，可一旦屠刀举起，檀山李氏一定逃不掉。

‘而在他看来，我檀山李氏得罪魏王是再应该不过的事情，不值得赞赏，而明阳李氏，就该干这些脏活累活。’

这一点，李牧雁其实是很明白的。

论起处境，蜀地立国之前，檀山李氏的状况可谓是蒸蒸日上，庆济方一主事，却立刻强硬地就要把他父亲拉出来，他李牧雁伏低做小，为人犬马，在大漠上作了一次次丑角，为的就是给父亲争取时间，他明白自家的血脉是悬在脖颈上的利剑，只有自家真人迈过参紫，庆济方才会多一分宽容。

可如今一切分明，自家父亲失败，孙氏却成功了，原本隐隐有争夺九姓第一趋势的李氏可谓是被彻底压了下去：

‘伏低做小的日子，将无止境了。’

到了今天这个地步，李牧雁的后悔反而淡了，自家长辈走的这一步本不算错，虽然哪怕庆家主事的有一点点良心，李牧雁都不必如此难堪，可庆济方就是如此傲慢！

不错，孙氏也好，李牧雁也罢，被这位庆家嫡系折磨这么多年，在庆济方身上体会到的无非傲慢这两个字：

‘他不是没有眼光，也不是刻意为难檀山李氏，他只是不在乎…不在乎我们心里怎么想，也不在乎得罪哪个紫府，谁让他不快他就折腾谁，他只要出那一口气就够了…’

偏偏没有一个人能压制他，而庆济方的确有傲慢的资本——身后的长怀山是诸紫府十辈子都撼动不了的存在，谁敢动他？

李牧雁陷入深思，武槦却同样在观察他，眼中有些许失望：

‘也是个雷修…委身局势，想必将来的道途也断的差不多了，可怜…可怜，【傕阳王】之后，竟然被如此蹉跎。’

武槦沉默而去，李牧雁并没有察觉太多，踏着太虚，匆匆飞起，心中万千变化，渐渐汇聚成波涛滚滚：

‘我檀山位于蜀中，挪不得也带不走，若非蜀灭，绝无可能另投新主，唯一的可能就是庆家换一位嫡系来领军…’

‘观澜真人谦逊和善，聪慧过人，也姓庆…只是辈分差了他几辈，一直被压着…他要是能出什么事就好了，卫悬因啊卫悬因…观化道统…拿些出真本事来吧！’

‘再不济…’

就算是泥人也有三分火气，他李牧雁被庆济方如此差遣，心中没有怨气是不可能的，他的目光隐隐扫过东北方，越发有隐忍之色：

‘将来要是找个机会，叫李周巍把他打死，我等也能松一口气…’

……

“好大的阵势。”

阁楼之中白光灼灼，大鼎立在堂内，高处的白衣男子面上带笑，静静地坐在主位上，下方的女子秀美的面上挂着忧虑，等了一阵，没有听到上面人的回答，便道：

“毕竟是三位大真人，南北之间还没有过这么大的动静…若是让蜀地成了事，恐怕关陇要动摇…再近一步，就到陈国了。”

数年以来，卫悬因的修为没有什么特别的长进，可治玄榭从红尘之中的收手赫然让他卸去了一层重担，一身气势清亮，仿佛蕴含着无穷玄机。

可他仍然不得不待在此地，坐在这一小小的玄榭之中。

听着下方的殷白月如此开口，卫悬因只静静摇头：

“赵廷已经派人来了三次了，想让我出关…”

这位大真人眉头一挑：

“不必理会他们。”

殷白月点头，听着卫悬因幽幽地道：

“庆济方不是个有心气的，即便打到了陇地也不足为惧，诸位摩诃量力不下场，着急求我治玄榭有何用？”

“因为大人们的命令，我不得不继续坐这个位置，可如今代价已经支付干净，我观化的意志已表明，还急着拖我下场…”

殷白月微微低头，沉默起来，她踌躇良久，轻声道：

“晚辈…晚辈不明白，既然如此，我治玄榭…我观化留在此地的原因是什么呢？”

她眼中满是疲惫之色，甚至有了一丝憎恶：

“如今师兄也陨落了，也不需要什么大事需要我们办，何必将我们的道统拖累在这宫廷之中…”

女子的话让卫悬因久久不语，这位大真人放下手中的玉简，轻声道：

“这事情…已经很难分明了。”

他目中流露出思索之色，轻声道：

“『厥阴』之道，受明阳废黜，高下之分明显，其实先辈修道，或多或少都有局限，不至于如宗嫦般魔气森森，却同样有分别…『参疑室』也好，『掩弊服』也罢，都要靠治玄修成。”

“起初，治玄榭的确是我观化天楼道为了修行主动参与，可这天下之事，大人们交到你手里了，无论你还需不需要，都是不能丢的。”

他的目光中浮现出一丝冰冷之色，道：

“而往后…太阳道统北进的事情是有忌讳的，毕竟太阳是青玄恭华道统，那位更是重建青松观的大人物，无论谁来主持，都有些两玄相争的意思。”

“毕竟，太阳道统的真君也不少。”

他停了停，幽幽地道：

“而我观化天楼道至少位在三阴，当年为了先辈承诺，把事情接过来，入了赵国，这事情推来阻去，最后还是落在我头上，没想到一发不可收拾…最后将观化推到这个风口浪尖的位置。”

殷白月低眉不语，良久道：

“既然师叔说前辈是用治玄来修行，晚辈想知道…师叔坐在这个位置上，果真能修行么？”

卫悬因的表情有了一瞬的凝结，静静地盯着眼前的女子，对方却倔强地跪着，等着他开口，卫悬因凝神看着她，并未答复。

可即便没有听到答案，却比听到答案还要清晰，殷白月姣好的面容上闪过一点悲哀，道：

“果真是如此么，如今师兄陨落了，师叔何不将治玄的事情交给我，师叔回陈国去…好好修行，不必理会这天下大事。”

卫悬因依旧沉默。

殷白月眼中有了泪花，轻声道：

“白月好歹是修成紫府的修士，神通道行纵不如师叔，却不是看不清局势的人，如果真的是为了什么先辈曾经担下来的责任，师兄有什么必要和明阳死磕，陨落在咸湖！那群人为何一个劲地逼迫治玄下场…”

上方的白衣男子神色幽幽，道：

“既知如此，你明白这个位子由你来坐，会有什么下场。”

“无非是一死！”

她哽咽起来，卫悬因却只将手中的玉简放下，终于流露出一丝疲惫之色，低声道：

“白月，别说了…”

殷白月只低着眉，咬牙切齿：

“无非，无非是欺负观化无人！当年【不移观】立下，道中谁不称承恩我观化！如今好了，竟然到了这等地步，说是…”

“白月！”

卫悬因赫然变色，重重地将玉简敲在案台上，沉声道：

“胡言乱语！”

殷白月跌坐在地上，扭头不言。

大殿之中霎时间安静下来，卫悬因已经惊出一身冷汗，他恨铁不成钢地摇摇头，女子却道：

“没什么好遮的，遮也遮不住。”

这句话把卫悬因的警告堵回去，这位大真人头疼地摇摇头，却听着脚步声从殿中响起，骤然抬眉，发觉广阔的大殿中已经站了一人。

此人中年模样，剑眉星目，宽脸厚肩，一身黄白参差的道袍，静静地站在此处，便有一股浓厚的压力袭来，卫悬因神色又惊又喜，忙道：

“贯夷来了！”

此人赫然是落霞山修士，姚贯夷！

中年道士微微一笑，迈步上前，如一阵风一般从殷白月身边跨过，坐在侧旁，卫悬因便暗暗叹气，扭头道：

“白月，你先下去。”

这女子起身，对着两人行了一礼，也不开口，就这样下去了，中年道士一边亲自倒茶，一边静静地道：

“是我来的不巧。”

卫悬因无奈摇头，道：

“她年纪小，不知事，还请…”

中年道士自顾自地满上茶，轻抿一口，道：

“小师侄如果再这样口无遮拦，到时候还要牵连你。”

卫悬因叹了口气，答道：

“是我疏忽管教。”

大殿之间的气氛一瞬安静下来，来人看出卫悬因颇有几分言不由衷的意思，把手中的茶杯放下，轻轻地叹了口气。

“东西我也在替你找，可这次来，不是给你带好消息来的，而是为了南北之事。”

他的声音沉重有磁性，话语简练：

“庆家那家伙已经越过国界，动了真功夫，有三位大真人，江淮方失，两边都要有人去守——拓跋岐野已经去了，烛魁也算一个。”

“这不是够了么？”

卫悬因抬起头来，道：

“他们总要有一个去提防胜白道。”

中年道士静静地道：

“不够，我希望你能出手，最好能速退蜀军。”

卫悬因凝视着他，这人有些无奈地摇了摇头，道：

“我希望拓跋岐野能留在东边提防江淮…玄楼，高服有旧臣之心，大燕桀骜不驯，我们是不可能放任七相或者世家单独抵御大宋的…他们一盘散沙，甚至大部分怀有异心，必然被南边冲垮！”

“只要拓跋岐野留在东边，我就有理由让你脱身…两害相权取其轻，对上西蜀，总比对上明阳好，你这一身修为来之不易…”

卫悬因神色渐渐凝重了，他看着眼前的道士，终于开口：

“我却不明白了，要我成就便给我一个机会，不要我成就那就早早将我害了去，何苦在此间折腾，虽说是你在斡旋…可果位之变，岂是能轻易斡旋的东西！”

眼前人愣了愣，显得有些不安，沉默一瞬，轻声道：

“玄楼，我不知道。”

卫悬因神色复杂了，道士有些冰冷地摇头，道：

“这不是我能知道的事，别说是我，恐怕薛师兄也不能知晓，我能做的只是拖一天是一天…等那个转机罢…玄楼。”

“真的是转机么？”

卫悬因意味不明地问了一句。

其实戚览堰陨落，江淮丢失，数年以来，山上却始终没有一句关于观化的消息，卫悬因心里的预感已经愈发分明。

‘览堰用性命换取的借口仅仅起到了拖延的作用…不赞成我的真君不止一位…即便…即便已经无话可说，却仍然不愿退让。’

而事到如今，哪怕是殷白月都看出来了，不是什么别人的算计，而是大人们亲自叮嘱，要将他卫悬因留在这个位子上，甚至仍有逼迫他下场的意思，难道是为了他好？确确实实是不希望『不紫衣』被修成！他们对『厥阴』回归正统抱有的否定比原来想的深得多…哪怕成就的这位真君是通玄的人物亦不肯答应！

作为陈川卫氏的后人、观化天楼道的道主、从『厥阴』昏暗无光的道统中生生杀出一条血路的卫悬因，成就正统『厥阴』的可能已经超过了这些大人能够接受的范围！

正是如此，哪怕卫悬因在血统上不输王氏、在道行上不输姚贯夷，甚至在通玄正统的地位直追薛氏，却依旧被放在这个尴尬至极的位置里…

‘无非是耗着我，等到我耗不下去了，顺着他们意思从闰…甚至干脆身死道消更利落！’

两人都是顶级的天才，卫悬因的意思，姚贯夷怎么可能听不懂！他紧闭双目，久久不语，不知过了多久才站起身来，道：

“会有办法的…”

卫悬因意味不明地倒起茶来，倏忽之间，他脑海中却突然浮现出空枢那张脸来，那和尚的话语响彻耳边：

‘岂知魏王没有效仿魏帝的心思，即使没有…会不会有人逼着他有？！’

这让他神色渐明，轻声道：

“只怕最后的一切，由不得你我左右。”

姚贯夷转身，顺着台阶步步往下，淡淡地道：

“我不信。”