第52章 土着人类
　　“会长大人，火龙部落的代表来了。”在巴奈特的带领下，三名身材略显瘦弱矮小的人类男子走进了房间。
　　许亦瞥了三人一眼，轻轻点头。
　　早在巴奈特给出的报告中就提高过，魔云大陆上的人类因为食物紧缺的缘故，普遍长得较为矮小，体型消瘦。
　　这三个代表，在火龙部落中都已经算是高个子了，但如果许亦站起来的话，他们的头顶顶多也就只能和许亦的鼻子平齐。
　　“哈瓦恰。”许亦笑眯眯地向三人打了个招呼。
　　这是火龙部落的语言中代表“你好”和“你们好”的意思，许亦在此之前特意向巴奈特讨教了一下关于火龙部族自身的语言，却不可能在这么短的时间内完全学会，只能勉强掌握了几个问候语而已。
　　然而出乎许亦的意料，在同样用“哈瓦恰”回应了一下许亦后，领头的一名火龙部落男子一张口，竟从嘴里吐出了标准流利的赛恩斯大陆通用语。
　　“尊敬的许会长，很荣幸能够见到您。”年轻男子露出微笑，竟然还向许亦施了一个标准的赛恩斯大陆贵族礼节。
　　许亦惊讶地看了他一眼，然后看向巴奈特。
　　白奈特笑了笑，指着那名年轻男子向许亦解释道：“会长大人，他们三人都是火龙部落特意挑选出来的代表，都能够精通我们赛恩斯大陆的通用语，您可以随意和他们交流。”
　　“是吗？”许亦大感诧异地瞅了瞅这三名代表。
　　这个火龙部落，是新飞商会在去年扩张的时候无意中发现的一个人类部落。
　　因为同为人类，所以在发现火龙部落后，新飞商会立即给予了特别的关注，很快便和火龙部落达成了合作关系，并且招募了一批火龙部落的成员进入新飞商会工作。
　　许亦没有想到，这还不到一年时间，火龙部落居然就能派出三名精通赛恩斯大陆通用语的代表来，可见他们对新飞商会的出现也相当用心。
　　“既然你们都会用赛恩斯大陆通用语，那就方便多了。”许亦笑着向三人点头示意。“只是不知道你们除了语言之外，对我们赛恩斯大陆的文字是否也熟悉呢？”
　　三人面露难色，刚才回话的那名名叫甘莫的年轻男子摇了摇头。
　　“我们部落之前并没有文字，所以重新学习文字对我们来说非常困难。我们三人说话没有什么问题，书写识字就有些困难了。”
　　见许亦皱起眉头，甘莫立即又道：“但是我们都在认真学习，我现在已经能够认出接近两百个字了，相信只要给我一些时间，学会书写识字不成问题。”
　　“很不错嘛。”许亦看向甘莫的目光中掠过一丝赞赏。
　　他当然知道之前任何文字基础都没有的人学习识字甚至书写是多么困难，这个甘莫能够在不到一年的时间熟练掌握赛恩斯大陆通用语，甚至还学会了近两百个字，除了他的语言天赋很高之外，最重要的当然是他足够努力。
　　“但是不通文字的话，我们又该怎么和你们签署契约呢？”许亦提出了一个问题。
　　甘莫眼睛一亮，脸上露出一丝兴奋之意，却摇了摇头道：“许会长，只要你们愿意帮助我们，那么文字契约就算没有也无所谓。”顿了顿，他又续道：“而且就算你们违约了，我们也没有能力找你们的麻烦不是吗？”
　　许亦愣了一下，随即笑了起来。
　　“你们倒是想得很清楚。既然你们知道这个结果，那还会愿意和我们合作吗？”
　　“当然！”甘莫毫不犹豫地点头回答。“许会长，以你们的强大，完全可以强迫我们去做任何事情，但是你们现在却要提出和我们合作。我不知道你们到底是什么想法，但是我知道，和你们合作绝对没有坏处。”
　　“你就这么确定没有坏处？”许亦有些好笑地看着他。
　　甘莫神情淡然地和许亦对视：“如果没有你们的出现，我们火龙部落迟早会被地精们杀光。您觉得，我们还需要担心和你们合作有可能带来什么坏处吗？”
　　甘莫这句话说得一副理所当然的模样，他身边的两名同伴脸上表情也不见任何松动，可见这对他们来说，根本是一点儿也不意外的事情。
　　许亦转头看向巴奈特。
　　巴奈特轻咳一声道：“会长大人，商会护卫队在去年发现火龙部落的时候，他们正在遭受上万名地精的围攻，如果没有护卫队出手帮助的话，恐怕火龙部落现在已经不存在了。”
　　许亦点了点头，再次确认了甘莫所说的话应该较为真实。
　　他看着面前三位矮小瘦弱的魔云大陆土著人类，心中不免有些感慨。
　　大家同样都是人类，赛恩斯大陆上的人类早已经成为了赛恩斯大陆的主人，建立起了无数个国家，已经拥有很不错的文明体系，而魔云大陆上的这些土著人类们，却因为实力的过于弱小，还停留在如此落后的文明阶段。
　　甚至只要区区上万名地精的围攻，就足以导致一个总人数超过两千的人类部落灭族，可见这些土著人类在魔云大陆上的生存是多么艰难。
　　但是许亦也很欣慰。
　　在此之前，他一直担心魔云大陆上的这些土著人类文明程度落后，智力也一样落后，和原始人没什么区别。
　　但是现在这一接触，却发现只是一个小小的火龙部落里，就拥有甘莫这样头脑灵活、思路清晰的人在。
　　如果他身边的两名同伴也有着接近他的水准，那么火龙部落里这些土著人类的智力应该值得期待一下。
　　许亦需要在魔云大陆本地招募大量人手，其中最主要的对象理所当然的会是这里的土著人类。
　　可是如果这些土著人类们智力低下，不堪造就的话，那么许亦也不会弄一些拖后腿的人进入商会，这对新飞商会在魔云大陆上的开拓没有任何帮助。
　　现在的发现，让他对火龙部落，也对整个魔云大陆上的土著人类多了一些信心。
　　只要这些土著人类智商正常，那么经过培训后，他们起码能够掌握一些简单的工作，就能给新飞商会提供很多助力了。
　　“甘莫，你了解我们要和你们火龙部落的合作内容吗？”
　　甘莫沉吟了一下，应道：“你们需要人手替你们干活，而我们则需要你们对我们部落提供保护。”
　　“嗯，就是这样。”许亦满意地点了点头。“只要你们火龙部落愿意听从我们的安排，那么我们商会就会保证你们的安全。另外，如果你们做得足够好的话，我也不介意再多给你们部落一些额外的帮助。”
　　甘莫顿时双眼一亮。
　　他在新飞商会明显工作了大半年时间，除了熟练掌握了赛恩斯大陆通用语之外，也对新飞商会所掌握的各类神奇物品有了一些粗浅的认识。
　　他很清楚，这些据说是从另外一片大陆而来的人类是有多么强大。
　　这些强大，不仅仅体现在他们可以轻松击退数十倍于他们的地精上，还体现在他们生活中的一点一滴上。
　　这大半年的时间里，他在新飞商会基地里看到了无数他之前做梦也没梦到过的神奇物品，有很多东西表现出来的作用，甚至足以称之为神迹！
　　如果新飞商会愿意对火龙部落提供保护，那么部落里的人们将再也不用担心来自地精的威胁，更加有可能从此拥有足够的食物，不再饱受饥寒之苦。
　　能够有这些好处，对于火龙部落上下来说，就已经是天大的好处了。
　　更不要说面前这位被称之为“会长大人”的顶尖大人物刚才还说，他有可能给予一些额外的帮助。
　　如果他能够让火龙部落掌握他们所拥有的那些神奇物品，那甘莫觉得，无论付出任何代价都是值得的！
　　对于甘莫眼神中的期盼和渴望，许亦自然看得清清楚楚。
　　人类在魔云大陆上的各个种族中，地位甚至还远远不如精灵、矮人以及侏儒这些异种族。
　　而精灵、矮人和侏儒们，都还是时时刻刻担心来自地精的威胁，更不用说这些土著人类了。
　　新飞商会的出现，给他们带来了生存的保障，甚至还有可能让他们变得强盛起来，他们怎么可能不为此感到期待和渴望。
　　当然，许亦也没想过教会他们太多东西。
　　一来以他们的文明水平，很难掌握，二来许亦也不希望让这些土著人类变得特别强。
　　说到底，他需要这些人手，是为了帮助新飞商会的拓展，可不是给自己添麻烦的。
　　“对了，甘莫，你现在好像在我们商会的一个工地上工作对吧？”许亦又问。
　　甘莫立即点头：“是的。”
　　“现在你不用做这份工作了。我们商会和你们火龙部落之间的合作需要一个中间人，你来担任这个职责吧。另外我希望你能够担任我的特别顾问，关于魔云大陆上的一些事情，我需要一个人问问。”
　　甘莫并没有完全听懂许亦的意思，比如说他压根不知道“顾问”是干嘛的。
　　但是他很清楚，许亦肯定是额外看中他了。
　　这对他可是一个极大的好消息，所以他根本没有半点儿犹豫，直接跪下来，重重地向许亦磕了个头。
　　许亦不太适应这个礼节，不过他也没有避开，只是微微皱了皱眉，坦然受了这个大礼。
　　如果可能的话，他希望魔云大陆上的土著人类们全都能够对自己如此敬畏。
　　只有这样，才会让新飞商会的开发计划更加顺利。