第一千二百一十四章阴闰

“西蜀…以庆济方领兵，攻伐陇地，听闻…有大真人现身，还不止一位。”

“赵国出动了北方仙门的烛魁，而卫悬因…也出手了！”

大漠之上风沙滚滚，绛袍青年停在金灿灿的阵法基座之上，遥遥望向北边，目光中满是思虑。

“好大的阵势，连卫悬因都出手了，这是真有了大动干戈的心思！”

他面上有了些冷笑：

“莫不是看着杨锐仪在东边连克连胜，收复江淮，他心里实在憋不住了，也要取得些功绩来。”

可依李绛迁看，庆济方与杨锐仪看着是地位相近，实则是两种人，甚至处境也大有不同：

‘杨锐仪虽然不算什么英雄人物，可至少也能当得起一句，能容而有雅量，厚恩而无苛举…庆济方在这一点上比他差远了！’

而大宋如今可以说是毫无疑问的正统，哪怕这位太益真君修为再高，却也不过是个后辈，在这方面的手段与阴司有极明显的差距，西蜀如今的气象，越看越像是个偏安一隅的小国。

“总归是件好事…陇地打的越激烈，对西蜀的伤害就越大，等到他们大战结束了，想必人人带伤，来湖上时也少几分实力。”

李绛迁思虑了一阵，道：

“曲巳山可有消息？”

听了这话，跟前的丁威锃摇头，李绛迁只好叹气，道：

“盯好局势。”

他当即吩咐了人前去金羽打听一下北方之事，这才从大漠乘风，当即穿过湖上，一路往北而去，很快见着景色变化，一座雄山浮现而出。

正是镗刀山！

李绛迁先往山中落了，假意以神通感应，道：

“司徒将军可在？昶离前来拜访！”

他如此一唤，很快就从山中迎出来一个青年人，深深地行了一礼，道：

“禀真人！我家大人早早闭关了…”

“哦？”

李绛迁那双金眼随意的扫视一番，淡淡地道：

“你是何人？司徒将军这是闭死关了？”

“在下司徒旭，回真人的话，我家将军确实已经闭关许久…”

李绛迁假意询问，实则灵识已经勾连查幽，倾泻而下，将眼前这座雄山看得一清二楚。

‘洞府中空无一人，根本没有什么司徒霍！’

‘他不在此地…甚至有可能不在江南！’

他甩袖驾风而去，心中则冷静的盘算开了：

‘无论是不是算计，事到如今，司徒霍大概率一定不会回来。’

既然如此，李绛迁太虚的道路自然而然持续向东，越过脚底的茂密河网，那一座仙山很快在眼前迅速放大：

‘都仙道！’

不错，他要找的人赫然是这位邺桧真人——白子羽！

白子羽虽然不算什么极有名的人物，在南北之争中亦没有做出什么惊天动地之举，可这是因为这位真人暗暗想着趁势倒戈，自然不曾尽力…

虽然李绛迁明白，邺桧只是为了自己的道途，可正是因为邺桧只在乎道途，两家之间便没有什么可以继续对立的余地了：

“他手中的雷霆也好，火焰也罢，甚至那几道术法，没有一个是寻常货色，听闻还有灵宝在身，如果能得到他的全力相助，其实不比司徒霍差多少。”

都仙道的这座山门在江淮大地上其实并不显眼，或者说江淮除了镗刀、小室两山根本无险可守，又经过了多年战乱，脚下显得民生凋敝，遍地荒芜。

李绛迁乘火而降，却见着早早有一踏着紫水、着兵甲的身影在此地等候，见了李绛迁稍稍一礼，恭声道：

“见过殿下…真人已经在内等候了。”

李绛迁灵识一扫，便知道眼前的不过是个神妙凝聚的一类戍卫，只是『都卫』擅长此道，故而看上去很是灵动，于是不动声色地笑道：

“真人知道我要来？”

这戍卫恭声道：

“大人见了西蜀兵动陇地，便知殿下会来，特地命我在此地守候。”

李绛迁心中暗赞，一边若无其事地踏入山间，便见道观小巧，人烟稀少，整座山上几乎没看到什么人影，除了一些洒扫庭除的杂役，便只有一两个管家人了。

“殿下来了！”

见着主殿之中迈出一人，生得极为年轻，双目灵动，满是笑意，好像有多亲热般走上来，轻声道：

“我这些日子忙着采气，又怕昭景道友不待见我，迟迟不曾往湖上去，反而要殿下来见我，真是怠慢了。”

“真人客气！”

李绛迁上下打量一阵，笑道：

“怎地不见什么人影…可是缺少弟子…”

邺桧微微摇头，颇为自然地道：

“也不怕殿下笑话…往日里折腾这个都仙道，一是给晚辈找一条路子，后来也不过是拥地自重，谋划风云而已…如今嘛，龚霄去了宋廷，我入了仙仪司，这都仙道…也不必这样折腾了，随意找一两个人伺候即可。”

“龚霄道友…我记得他。”

李绛迁笑了笑，眼中闪过一丝异彩，邺桧却不多说了，领他在殿中坐下，静静地道：

“殿下为何而来，我已明白了。”

他那双眼睛幽幽地注视着李绛迁。

‘爽快。’

对于邺桧这种算计颇多的人，李绛迁一句话也不用多说，对方便明白自己此刻最需要什么…既然这位邺桧真人半句话也不多说，李绛迁也不再遮掩，笑道：

“既然如此，道友开个价罢。”

他那双金眸灼灼有光，显得很是冰冷：

“我要的是真人全力出手…少一分少一毫都不行！”

邺桧站起身来，负手沉吟，双眼中流露出自信之色，轻声道:

“这一点，殿下不必担忧，只要贵族能满足在下的条件，白某绝不会让贵族失望…毫不客气地说…”

他笑道：

“要是动起真格，眼下的宋国，除了魏王，还没有哪个三神通是入得了白某眼中的。”

李绛迁不曾想到他如此自信，心中略略高看了一分，道：

“既然如此…真人又有何所需呢？”

“嘎吱…”

大殿的门扉骤然紧闭，隔离内外的阵法运转，李绛迁一下警惕起来，邺桧的笑容则逐渐淡去，轻声道：

“白某…要练一枚玄丹，少这么一道灵气，寻遍天地而不得，思来想去，此物位在『太阴』，恐怕只能找贵族了。”

“哦？”

李绛迁心中警惕，面上只缓缓摇头：

“邺桧前辈何出此言？”

白子羽笑着看着他，轻声道：

“望月湖是元府故地，狐属的大人又与元府有千丝万缕的关系，无论贵族是自己有也好，是从狐属那里得到的也罢，甚至是替魏王搜寻太阴灵物之时顺道得来，我只要这一道灵气…别无他求！”

见李绛迁摇头，邺桧眉宇中有了一丝笑意，道：

“道友不必这样防着我，从当年昭景道友承接玄岳因果，到了后来南北征战不休，我始终都是这一个念头，贵族与我不是敌人，也不会是敌人。”

李绛迁摇头，失笑道：

“也不知什么灵气…叫前辈这样苦寻。”

邺桧亲自为他满上茶水，道：

“自然不可能是【太阴月华】——我还不曾狂妄到那种地步，这一道太阴闰置之气，乃是天地之常有，近古稀少罢了，前些年还是有踪迹的，只是这种东西如果临时要找，也不可能乖乖从天上掉下来。”

他静静地道：

“叫做…【阴闰夷气】。”

“【阴闰夷气】？”

李绛迁目光微微变动，一瞬间有了异彩。

无他，此气正是李曦明当时从纯一道所得的【青阶无漏丹】的重要材料！

这青年本就多疑，听了这话，几乎有一种前后必关联的预感冲上心头，心中微微震动：

‘不错…那三种丹方，是纯一道自己取出来的，有没有可能…邺桧是从纯一道打听过消息？’

‘不对…两方的立场几乎不可能站在一起，如果要试探，为什么要给三道丹方…再者…邺桧没有这个大费周章去试探的必要…’

他先是不动声色，按耐住心里的疑惑，皱眉道：

“【阴闰夷气】？”

邺桧亦在观察他的神色，于是点头，答道：

“此物说珍惜也珍惜，说常见也常见，听闻乃是【清阴母药】分置之时散出，其实每次产生的分量并不少…在古时此物也不算珍贵，很多道统都有保存，只是如今【清阴母药】少了，便不常见。”

李绛迁只听是怎么来的，暗暗记在心里，忌惮算计，抿茶不言。

邺桧却幽幽地道：

“我想，魏王的伤势一定愈合的比寻常修士要早，这不是我的猜想，而是天下的共识，拥有狐属支持的李氏，虽然拿不出太阴月华，手里却一定不会少太阴灵物。”

其实两方都是聪明人，李绛迁也明白，自家父亲最后一定会出关，要么是修为上不对，要么是时间上不对，自家不缺太阴灵物的事情肯定是藏不住的：

‘无非这个【有】到底到了哪一种地步…其实有【阐玄赐璘黜法】，这东西自家妹妹给他整一壶当茶喝都没问题…’

他面上苦涩一笑，摇头道：

“真人既然说到这个份上了…我也推心置腹，问题并不在此处，一来，具体有没有此物，我是不清楚的，要问上一问，二来…这本质上不是这一道珍贵灵气的问题，而是要麻烦他人，多一道人情的问题…”

李绛迁神色郑重，眼神复杂，让邺桧微微一沉，其实根本不用他多说，只是这么一点，这位真人已经若有所思：

‘果真要求人…不好办了…’

他邺桧经历丰富，怎么不知道李绛迁的意思？

‘东西并不掌握在李家手里，贵重与否并不重要，让李氏向狐属开一口的价值，很可能已经超过【阴闰夷气】本身了…碍于种种，他不能向我明说…’

当然，邺桧也不知其中真假，可在他看来，真假根本不重要，他想得到【阴闰夷气】，最直接的门路就是李氏，除了这湖上世家，还有哪家是敢说明确有某道太阴灵气的？如若李绛迁就是坚持有这么回事，那假的和真的有什么区别呢？

他面色没有半点不愉快，也没有流露出半点怀疑之色，而是沉思良久，道：

“既然如此…殿下何日能给我一个答复呢？”

李绛迁却没想着草草答应他，稍稍踌躇了，轻声道：

“这件事情，我须先向长辈禀报，再去寻找此物的踪迹，实在不是一年半载的事情，西边的事情却风雨欲来…”

李绛迁这张嘴算是厉害，总要先把便宜占到，邺桧却不比陈胤，这位真人神色自若，笑道：

“这也不急，西边的事我自会尽力。”

‘至于尽多少力…就看我家的诚意了是吧？’

两方都是狡诈之人，相互之间猜了个分明，李绛迁笑道：

“此事不成，我家也一定尽力补偿真人！”

邺桧兴致寥寥地点头，李绛迁却站起身来，将目光落在他面上，流露出一副颇有兴趣的模样，道：

“我却也有一事要问一问前辈。”

“嗯？”

邺桧最怕的就是自己拿捏不动对方，此言一出，顿时让他双眼隐隐发亮，见着李绛迁一抖袖子，手中赫然躺了一面令牌！

此物呈现出青湛湛的色彩，材质奇特，极具美感，上点五点玄妙符文，正中一点金色光彩曜曜，显然不是凡物。

李绛迁笑着扫了他一眼，轻声道：

“前辈当年把这东西与半份【云都入道秘笈】交到我父亲手里，至今可还没有说明！”

“果然如此…”

邺桧神色终于有了笑意，甚至有了一丝感慨，这位真人在此地等了这么久，原本就是等着李氏来问他这一件大事的，没想到李周巍伤重，倒是把这件事情越拖越久了！

‘若是没有西蜀的压力，指不准是李周巍疗好了伤势，亲自过来给我施压！’

无论如何，眼前的李绛迁总比李周巍好对付，他自然不无不可，笑着摇摇头，道：

“魏王知我心意，此物正是【滁仪天】的门路！当年诸修纷争，我就是靠着此物进入的【滁仪天】…武関遗产也好，兜玄重宝也罢，皆在其中！”

抽奖结果

1番外已经写完了，但是番外这个东西并不走我自己的作家账号，而是走的是起点编辑的后台，所以说定到9:30就要9:30才能发出来，大家稍等几分钟。

2最近我们打算订制一批【落桂】，八月正好来抽个30把。

只要在8月1日到8月8日19点，投月票的读者都有机会参加。

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

我们会在书友群抽取月票编号，得奖者请8月14日20点前完成验证。

3大神之光的抽奖，终于等到官方给了固定名单，感谢大家积极的参与，本次的奖池一共有青尺24把

等身抱枕72个

手机壳480个。以下是得奖名单：

青尺或落桂

ieug、Koji

阿阳多喝热水、白糖suki、橙色瑶曳、飞鱼渡鸟、盥洗室游荡者、极地风暴、柯团子、千里素霜、秋煌夕然、热水、书友、书友、书友、书友、水丘千海、水豚敲木鱼、天晖、兔子画江山、万千花蕊、虚与实的交界、追纸鸢的人、紫蓝郡逸、

法鉴或等身抱枕

Blossomgiho、Damon忘词了吗、Kiode_、kiriko、linjk、mentalism、sevn1、StudentS

阿悟饭、安静de稻草人、白昼苔原、并火命数之子、川时河渔、纯爱战神小禾、大大大肘子丶、枫雪沐年华、枫叶瑟索的秋、该隐舞戟1、官家、恒是永恒的恒、缓眠似梦、火刃叶、绝世爵士者、卡皮巴拉01、林暗草惊4726、迷途茶馆、摩诃、陌路独行233、莫陌L、牧葬师、南方小树林、牛七安、沁酒桃花、箐蚺、神在饮血、生而为囚33、圣化空冥EXO无想之妄、石戳路爆孟莽楼粮克怂、是错从不知、逝去的腔肠动物

书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友

术天、碎绳、所盼无他王山而、天下能者居之、兔子太寂寞会死、维之国度、我见过你爱我、我喜欢韵灵呀、我已经忘记了自己的名字、无帽赤焦头、无线电静默A、夕阳下的云彩、夏了夏天夏鱼、闲愁去处醉梦何如、祥宇、向着星__感谢你__、潇潇~雨君、亚亚亚亚瑟、依剑独行残月、鬻蠢、左牧、左手把青霓、

玄鉴手机壳

刹那？永恒~~、_青君、_折相思_、005号星星观察员、0三谦0、、1大只、、、AKira月、Anoyyey、AshesOfAlar、AsukaRyota、Bi8BO、BZZBzzz、Chnlolicon、Cuvl、Cx枫林、djlaa、Dr哗啦哗啦、G湫兮如风、HJ山今、Iannnnnn、Inc5500、LaoNiang、Lee2333、liar177、liufengxxx、LoveEachDay、Max_Method、MmmQL、m养猪大户m、ocools、O咦O、Qinuo、Raynu、R睡到人间煮饭时、Salierina、scelen神妖鬼怪、SilverSickle、Soulfay、spade、Vivivivi、Wrasul、Yoona丶长情、zergtzg

阿房宫赋、阿飘的开明、阿展昨夜无梦、艾伦C、爱吃布丁的人、爱鸟～、暗旋律77、傲娇的小王子丿、八衢、八十九根华子、白白白白白白白色的、白白不识、白的鸢、白矛、白石紬、白衣出幽径、白月初奆奆、百里樵、百里彤云、宝儿姐今晚要埋谁、北岸没有雨、北朝、北极虎喵、被编号的未知恒星、笔下真章、冰姿自有仙风、不爱玩且菜的小王、不会鸽的鸽子、不腻仙、不喜争自难留、布恩迪亚上校、苍山负雪尔、草席兄、陈汉升升、陈丨宁、陈子味果奶、晨风中飞扬、城刹、持卷烹茶、抽身而去、吹熄尘世之风、锤子大王、从不呱呱叫的呱呱蛙、大水1998、蛋蛋不喝鱼汤、祷文师封界、到底深不深、倒地的老太太、砥志研思日旰忘食、丶飞丿、电波星居民、丢失的时间在哪里、冬天一个游、冻结星辰、斗彩辞、读者、短歌不能长、断魂丶前奏曲、对视就沦陷、二十三年生、反调的时钟新、放不下是你、放晨晨的鑫鑫、废柴男孩、风烟皓然、封不、疯狂蛋蛋丶、凤君遇鱼、芙兰蒂弥恩、付一炬、改变世界的K、改个名字再评论、隔壁的OP小姐一直装忙、给个做备胎的机会宝、公主的教练爸爸、恭喜道友飞升、恭喜发财233、狗狗真乖、孤鸿寡鹄几、孤狼6508、孤月空寒、顾__、观丶自在、罐装楠瓜粥、诡见愁、诡异红毛、鬼切大人、害群之马io、豪森布鲁茨、呵呵这都有、和人君、黑灯灯灯、红尘何处话凄凉、后空翻演示、呼呼虎虎乎、胡不想、胡盐、花泽shaw、幻月之主、混世天魔、火盆男、缉魂盾构机、羁旅侨士、间歇性心理正常、缄默其三、建木子、江南梅子雨、今日无事献殷勤、今夕梦醒何处、今夕至道、锦难书、靖节、崛起的糊糊好吗、开水好喝我喝一辈子

看到我请让我回去学英语、看书还改名字、看小说的f、柯西怎么说、快乐的马桶塞、筐狗、狂暴木乃伊、困困不会困、阔诺一荇哒、来自远方的信、蓝布的真我、懒懒的人、浪漫?永存、老午、了不起的食天尊、离生苦、黎米、灵_、凌天雪雾、流丨叶、六便士买月亮、泷鲲源、陆林北、鹿有寺赤西、路人甲WSZ、璐珈酱、乱星海棉、洛十午、旅途、麻辣烫不加辣、马啸风、卖鲍的有点东西、满月寄照、曼殊沙华彼岸天、莽苍踏雪行、猫尾鹰、没订阅的别碰瓷、没有胡子、梅球不是煤球、美味菜肴、门下学徒、蒙奇奇卡卡西、梦中仗剑天涯、喵呜腾塔姆、喵羽凌月、灭世天风、明无擢、摸鱼一点点、墨雪宝、默默看书悄悄摸鱼、某啊、木成方、沐刄、暮寒烟_、那里不可以嘤嘤嘤、那时候的日子过得懒懒的、南城皆过往、南淮月楼船雪终不似当年、尼禄真棒、你当我浮夸吧、你的波比头还大

你的鱼能买来放生吗、你是坏人嘛、呕吼完蛋要挨打、飘渺丶琉璃、蒲烧鳗鱼、朴不诚、普大象1119、奇怪熊猫、起床怎能不带气、千宸式、千古繁梦诗眼倦天涯、千里快哉风、前方丿地痞、前方悬崖、秦北海今天也想当个现充、琴里1、青山山青、青韵墨染、轻扬的风狂、卿晨君、卿卿如晤卿卿、清澈洒脱、清风初晨、清风徐徐自来、清泓道人、情系于心、晴日轮转、庆西门、穷B不配改名、秋天的毛衣、惹我算惹棉花了、人菜_瘾大、人力机器人、壬女人青、忍冬、儒轼、三点明月、三队六组白面葫芦娃、三两而不得、森度星人、山海现在只剩下山了、山梁雌雉、山下一只熊、闪灵的、上头的白羊、神恩灬殇魂、神之间、史归、世世风流、是烟雨江南啊、书蜉蝣、书荒至天崩地裂、书弈道人

书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友、书友

丨李长生丨、帅气啵霸、双寸天步、水长东o、思凡的猪、四时易乡、四月流火、酸酸的梅子酒、岁暮笙箫篱歌寒z、岁月史诗、岁终、唐青禹、唐宋元明清6、天边日月、天岚祈、天明紫月、天清江月白丶、天心卷、天陨寂灭、天真善良的灰先生、田野上的繁荣、甜夜猫kk、偷偷出去玩、土居球子、兔兔吐叿、挖了蘑菇会死、娃娃专属的沫沫、晚沁、万法道祖、万千和风、汪光军无所畏惧、伪信之人、伪装演戏、为爱入迷、魏煌天、问君可有不平事、我本善良110、我不是爱糖果、我还没睡够、我会轻轻的、我没有背叛白银城、我要薯条、我在赤道卖棉袄、乌鸦哥wy、巫神狂天、无拘哀、吴霜钩月丶、吴云ggh、五方上帝、五十一在看书、武陵桃花洞天仙君、西红柿毛毛虫、西楼瘦狗、嘻咿嗷、洗灯、虾团、下雨了太阳还在、逍遥小酒仙、潇湘南村小可爱、小河淌水、小溪涟漪、小小酥ww、小兄弟们、笑脸233、写书仙人、心灵震撼123、信号链接中?、星际粉、星际四驱车、虚空之藏、旭_尧、旭总很忙、宣武门鉴饼师、玄鉴书友事事都赖迟尉、学习是最重要的事、雪落027、雪泽白鸦、血色当空、雅屿、烟花易冷23、闫土、言轮、晏如晦、杨柳长亭、杨图知、仰望星空X、妖狐_我宿命中的老婆、遥醴、叶落于长安、夜卧迟、夜月魂之舞、一介旅人、一颗能豆子、一亡己、一夜暴富luckly、一召使徒就卡、亦是清晨亦是尘、易静之秋、英雄-王、嘤嘤maker、幽篁竹柏、有病的灿、又是甚喇、鱼龙天道、馀yu、元宵吃了碗汤圆、愿你离别有归期、月朦沧海、云杰天下、酝酿着的诺言、臧北宸、炸天帮克莱恩、长留白、遮不住的浪、真是小菜鸡、只阳、中耳、周二狗、周阴婷仙子、朱明九冬、竹恭故、子六、子桑凌风、紫乐梅子酒、紫色大喷菇、自闭话痨、自负的碧、宗伊、昨天已成过去、坐忘道009、

请中奖的请加活动群，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ(风灵)验证。因为还有月票抽奖活动要进行，所以我们这次验证时间简短一点，避免影响下个活动。8月5日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与