第一千二百一十五章决断

【滁仪天】威名远扬，他邺桧一身灵器、灵宝乃至于神通传承统统来自于【滁仪天】，仅仅是得了其中的传承之一，就够他在紫府中傲视群雄。

‘神通传承、灵器、灵物。’

这三者为天才所得，几乎可以培养出一位紫府级别的开派祖师，可邺桧虽然神通颇高，一身灵器灵宝亦不差，根脚上的缺陷却始终都在，关键问题在于最后一道灵物上：

‘【滁仪天】中所得的灵物…仅仅那一道突破紫府的【少晦都灵】而已…’

他的道统高明不错，却早已绝迹，看似极为风光，可种种灵物根本不像当今常见的道统那么好找，大多被大势力或者同样从洞天出来的天才拿捏在手里，要换取绝不是简单的事情。

哪怕他邺桧靠着自己的谋划投北归南，最终还要为了某道灵气或者灵物对各大势力一次又一次的低头，更重要的是，这种低头某种意义上同样是一种奢侈——更多情况下，他们根本不在乎也不理会他。

他可以说过惯了这种生活，不怕李氏狮子大开口，怕的是自己身上根本没有李家想要的东西！

眼下见李绛迁对滁仪天有兴趣，明白自己先前的判断并没有失误，便正了神色，道：

“如若道友对【滁仪天】有兴趣，我等便可以谈一谈。”

李绛迁扫了一眼眼前的真人，放了杯，道：

“不知【滁仪天】是何来历？”

“想必道友也听过【南乡四密】。”

邺桧沉吟道：

“【滁仪天】往上，可以追溯至兜玄【清昧仙君】的【玄仙乡】，也就是【南乡四密】最早的道承，这位仙君是兜玄丹器之极，留下的宝物无数，而【滁仪天】中的兜玄山，就是给诸弟子挑选、放置灵器之处。”

李绛迁点头，道：

“前辈也好，那长霄也罢，手中的灵宝灵器皆是上上极品，天下早有传闻…不过”

他注意力还停在另一个地方，轻声道：

“武関遗产，可是确有其事？”

邺桧抿了一口茶，道：

“不错。”

李绛迁的神色微微有变化，问道：

“祂也是兜玄的人物？”

出乎意料的是，眼前的真人有些迟疑。

“难说。”

邺桧眼中浮现一分复杂，轻声道：

“我去过那洞天，故而有些收获，传闻是当年的【武関】前去东海，找这位仙君炼制了一样法宝，为表谢意，便留了一道清光给仙君，本意是为他托举一位兜玄弟子，可这位仙君麾下庸庸，便以此物打造了这座兜玄三重山，从此有遗产青睐。”

“至于是或不是兜玄的人物。”

邺桧摇头，道：

“我倒倾向于祂是玄外方士成道。”

李绛迁心中便有数，有了几分心动，问道：

“进入几人？可有什么条件——紫府是否可以入内？”

这最后一个问题无疑是最核心的，李家人有符种在身，可以勾连仙器查幽，本就能在这一类地界处处占尽先机，筑基的能力有限，要是自家真人能进入其中，指不准有多少好处！

邺桧听出他的意思，神色微动，道：

“当年【滁仪天】是供天下兜玄修士往来的，进入这洞天…本质上不用费什么大劲，只要到了时间，有紫府寻找，修行兜玄一道的古仙道即可进去。”

“服气养性？”

“不错。”

李绛迁皱眉：

“那前辈当年是如何进去的？”

邺桧不知想起了什么，眼底有些幽幽，道：

“这里头有个取巧的法子，古修士无非性命皆全，既然如此，只要找个修行紫金道的命数子，掩盖一二，照样能送进去，甚至还能把人带进去。”

“原来如此。”

李绛迁很快就理解了当年这些修士的办法，沉思起来，邺桧继续道：

“当然…只要有我手中这枚令牌，又有我亲自相助，也不必找什么命数之人，道友随意送进三四位都不是问题…”

他眼神微微波动，道：

“而且手持这令牌，从洞天外出时也可以感应玄韬大阵，秘密而出，我猜…当年的长霄等人，应当也是靠了这个法门出来的。”

“至于紫府…天下都说进不了那洞天。其实在我看来，严格意义上，是可以入内的。”

李绛迁神色有了波动，静静听着，邺桧则道：

“【滁仪天】本来是给后辈修道之所，在古代这些人的眼里，紫府也不过堪堪有了点神妙而已，没有紫府不能入内的道理，甚至…传闻魏时还有兜玄道统的紫府修士进入其中。”

“后来，也有当今紫府修士试着以此令入内，戊竹门试过，早些时候东海的庞家也试过…”

他幽幽地道：

“只是…没有人出来过，这两位紫府都陨落了，庞家甚至一度颠沛流离，最后落到了纯一道的门下，依靠旧时的渊源才得以庇护。”

李绛迁神色有了一分凝重，若有所思地点头，邺桧则冷冷一笑，道：

“说来也不奇怪，如果滁仪天真的是个毫无危险的聚宝盆，这么多年来，怎么会没有北方大人们派人前来？想必是取出来的他们看不上，看上的又取不出来。”

他的话到这戛然而止，显然心中是有所猜测的，李绛迁心中略有忌惮，思虑良久，问道：

“不知开启的时日…”

邺桧耸肩，答道：

“这却不好估算，其中变化并不准确，早几年晚几年都是常有的事情，我成神通时，滁仪曾开启过一次，如今算算，至少还要十几二十年罢…”

李绛迁琢磨着一算，心中暗暗点头：

‘虽然说这东西麻烦又危险，可时间倒也不差，遂还也好、绛淳也罢，这个时间都可以试一试，到时候父亲至少是个大真人，四神通的白麒麟，往那洞天门前一站，谁敢吱声？’

他微微眯眼：

‘就算是时间不凑巧，也可以送丁威锃、公孙柏范之类的人物进去，毕竟回报远远大于投入，这些人倘若能拿一两个灵宝回来，那就赚大了。’

于是放了杯，笑道：

“既然如此，麻烦前辈替我家看着，到时有了消息，可以来湖上告知一二。”

邺桧眼看【阴闰夷气】还是没有什么着落，心中一沉，正要多说，眼这位殿下一摸袖子，面色霎时有了变化。

‘陈胤那里出事了！’

李绛迁是给我陈胤一枚玉符的，如今这枚玉符已然被催动，可这惊骇仅仅持续了一瞬，他的目光却突然有了异样，脚步赫然停住了。

一旁的邺桧也非寻常人物，皱眉道：

“可是湖上有事？可要我一同前去？”

李绛迁目光凝重地摇摇头，背在背后的手微微掐动，突然道：

“前辈可通术算？”

邺桧会意抬头，道：

“请讲。”

“晚辈想知道，豫阳是否有兵戈。”

李绛迁之所以作此判断，是因为自家妹妹的玉符并无反应！

这让他抬起的脚步有了一瞬的迟疑，第一反应其实猜忌起来：

‘莫非陈胤欲诓害我不成？’

这个念头在他脑海里闪动了一瞬，对于陈胤立场的判断让李绛迁很快否决了这个念头，心里有了另一种猜测：

‘陈胤察觉到了什么？还是…陈家出事了？’

可要论起察觉异样，自己妹妹肯定不会比陈胤差，怎么会这位修府水的老头都知道了，精通测算的李阙宛却没有察觉呢？

‘那就是西蜀在南方动作了。’

他心中隐隐有了答案，邺桧同样有了领悟，道：

“这不难。”

他修行『都卫』一道，看山戍水，真要他测算什么真假，也许有些困难，可测算一地有没有受到袭击，倒还真落在他的神妙里，只是稍稍一顿，手中便有紫水滚动，干脆利落地道：

“殿下猜得不错。”

这位真人眼中闪过一丝意外，低声道：

“这时机倒是把握的好，江淮的真人要应对北方，不能随意走动，几位持玄又接连闭关，连大将军都辞去职务闭关修行了，如今大宋修生养息，能动用的人手的确不多。”

“估摸着，眼下能赶过去的支援陈胤道友的…只有宁婉和帝都的紫烟门两位真人了。”

毕竟刘白、献珧陨落与魏王重伤带来的空缺是实打实的，江淮所得之地颇大，需要布置的神通同样多！

更重要的是，李绛迁明白，陈胤根本就在自己湖上，汀兰明面上自请代替刘白驻守静海，实际上找这个借口去南海帮自家炼阵盘了，真正能去的只有宁婉！

‘庆济方…常说他莽撞狂妄，至少还懂得个釜底抽薪…如此一来，哪怕陈氏出了事，陈胤尚且无处诉苦，还要背一个擅离职守之罪。’

李绛迁心中冷笑，口中道：

“前辈可知晓，豫阳有多少神通交战？”

邺桧摇头，叹道：

“殿下高看我了，这是两国之争，气运纠缠，我能算出有兵戈，一来是有神通职责，二来是此事已经传开，知道的人不少…只是还没有到江淮罢了。”

这一瞬间，摆在李绛迁眼前的选择便模糊了。

‘陈胤会走还是不会走…而我…回还是不回？’

这可是件麻烦事——按道理，豫阳有紫府大阵，西蜀不会在攻略北方的同时去抽手攻破豫阳，可对方的主帅是庆济方，他要是发起疯来，未必做不出这种事情！

‘即便是骚扰一二，大概率也会逼走陈胤…还能将大宋的目光牵扯到南边…对庆济方来说也不算差了。’

‘既然如此，望月湖上会不会有伏兵，等着陈胤走而出动攻湖？’

李绛迁心中思虑一瞬，已经有了答案：

‘不可能。’

‘一是西蜀腾不出手，二来，陈胤惊动，第一时间会来栀景山来找我，他一走动，自家妹妹必有察觉，也会用查幽观察敌情，如果湖外有伏，此刻她警告的玉符一定亮了。’

‘既然没亮，望月湖一定安全的。’

他那双金眸在黑暗中闪动，邺桧静静地道：

“可需要我同你走一趟？镇压湖上也好，驰援陈氏也罢…”

显然，这位真人已经猜到了陈胤的位置，按理来说，李绛迁的确该前去帮一帮陈家。

这绛袍青年微微眯眼，摇头道：

“不必劳烦前辈。”

他心中已有估算：

‘以陈胤的心思，肯定会往回去，加上宁婉，其实还有两位真人，那就是占据了长霄门故地的青忽与扶池！’

西蜀的大真人已经明确在北边，如果西蜀是要陈氏付出代价，此刻赶过去，这四位真人已经可以保下陈氏，可如若只是派人前来骚扰试探，那有紫府大阵保护，陈氏子弟亦并无大碍，可对方却不好捉！

‘他知道，只要他走得慢了，必然被我等所截…’

都仙道距离豫阳实在太远了，没有太虚行走之术，不能主动把握局势，这种大概率扑个空，被敌人掌握节奏的事情，李绛迁自然不肯去做:

‘我能腾出手的时间已经一天比一天少，岂能轻易浪费？’

西蜀已经打到了陇地，几位大真人交手，是输是赢，能等得过几日功夫？不错，如果西蜀赢了，必然还有继续往北攻打的趋势，甚至有了拉锯的模样，还能有几月甚至一年半载的喘息时间，可西蜀若是大败呢？

‘既然说卫悬因出手了，西蜀打赢的可能已经极低，眼下司徒霍的失踪已经足够糟糕，容不得半点失误了。’

一旦西蜀的北伐草草结束，乘兴而来，败兴而归的庆济方的目光还能往哪去？

‘如果卫悬因果真全力出手，拓跋岐野之流从旁辅助，最坏的情况就是西蜀的那三位大真人在他们面前连连败退，我又在豫阳打了场结结实实的斗法，受伤拖延了时间，湖上就麻烦了。’

他目光平静，只从袖中取出玉符来，道：

“请前辈收好了，到时候有了变化，我便用此符与前辈联系，到时候前来湖上，一定有让前辈满意的报酬。”

于是腾身而起，踏火飞入太虚，毫无留恋地往东边而去。

邺桧望着他渐行渐远的背影，面上有了思索之色，那双灵动的双眼低眉看着玉杯，眼中的色彩有了变化，暗暗叹道：

‘卫悬因…可惜了，若是生在青玄鼎立的时期，或许有借力成就的可能，而如今…各家都是自身难保了！’