第53章 地精也算人手
　　大约五万平方公里，是新飞商会驻魔云大陆基地现在所控制的区域，也是经过计算后所能够控制的最大势力范围。
　　以新飞商会目前投注在魔云大陆上的力量，当然可以再度通过大肆打击地精们来扩展自己的领地。
　　可是如果领地范围再扩大的话，却会容易出现首尾难顾的情况，对新飞商会来说并不是什么好事。
　　所以许亦经过深思熟虑后，便决定停下扩张，以稳固已控制区域为主。
　　除了建设大量的公路、铁路覆盖所有区域，便于将护卫队随时运到，方便实际控制之外，新飞商会还在大量的从魔云大陆本地招募人手。
　　在此之前，新飞商会已经和本地土著的精灵族、矮人、侏儒族等等异种族招募了大量的工人进来工作。
　　但是这些毕竟是异种族，又不像赛恩斯大陆上那些异种族一样，和新飞商会已经有了数十年的长期合作关系，双方很难真正融合在一起。
　　相比较起来，魔云大陆上的这些土著人类，则更加合用一些。
　　尽管这些土著人类因为文明程度落后，智力的确逊色不少，但是属于人类种族特有的创造力和超强学习能力，他们却并不是很差。
　　比如去年新飞商会发现火龙部落后，从中招募了五百多名勉强合格的成年人类进入新飞商会从事各项基础工作，这些人就在很短的时间便适应了，并且还出现了类似甘莫这样特别出色的人才。
　　而同样的工作，交给土著精灵族等来做的话，就需要花费好几倍的时间才能勉强掌握。
　　在亲自接见了甘莫在内的火龙部落代表后，许亦便确定了要大力笼络魔云大陆土著人类的方针。
　　虽然领地不方便现在继续扩张，但是这并不妨碍新飞商会护卫队的出击。
　　根据火龙部落提供的一些信息，新飞商会护卫队在接下来一段时间内私下搜索，在更远的区域里找到了另外三支人类部落。
　　加上火龙部落的话，总人口已经超过了一万人。
　　新飞商会直接将这三支人类部落搬迁到了新飞商会控制的领地中来，和火龙部落一起，给予了他们一片土地，然后派专人教授他们农田耕作。
　　对于之前只能依靠着狩猎和采集野果勉强度日的这些人类部落来说，新飞商会描述的直接在地里种植，最后就能收获食物，简直就像是神话一般，几乎没人相信。
　　可是新飞商会不仅给了他们地盘，甚至还给他们盖好了房子，更是会保证他们的安全，那他们又怎么会抗拒新飞商会的。
　　所以新飞商会怎么安排他们，他们就怎么做，根本不会也不敢提出任何反对。
　　就像之前甘莫对许亦所说的那样，他们之前可是时时刻刻面临灭族的危险，现在能够过上这样安稳的日子，就已经是比做梦还要美好的事情，怎么会有更多要求。
　　与此同时，新飞商会还从那一万人中挑出了合用的足足超过两千劳力，加入到了新飞商会名下的各个基础工作中，让之前制定的计划进度一下子就获得了飞速前进。
　　或许是受到了许亦的启发，阿姆利商会也对外大量招募人手参与到他们的建筑工程中去。
　　可是人手本来就不多，绝大多数合适的还都被新飞商会给挑走了，根本没给阿姆利商会留下多少。
　　在徒劳无功了几天后，克鲁斯会长也不知道哪儿来的突发奇想，竟是直接将自己名下的商会护卫队派了出去，一口气抓来了足足三千名地精来，然后打散了塞进几个工地里，强迫这些地精们从事最简单的体力工作。
　　虽说地精们普遍身体素质一般，智力也不高，但是从事这些简单工作却还勉强能够胜任。
　　有了这些地精们的加入后，阿姆利商会名下的几个工程项目进度居然因此大幅提高，让克鲁斯会长每次见到许亦的时候，都是满面春风，一副洋洋得意的样子。
　　“你看，许亦，我早就对你说过了，那些地精们再怎么蠢笨，最简单的活也是干得来的。现在工地上搬运沙石、清理地面等等粗重简单的活我已经全都丢给地精们去干了，我带来的那些工人们则可以干些更有技术含量的活，这样做起来就快得多了。”
　　许亦摇了摇头：“你一口气塞了那么多地精进去，就不怕他们生出乱子吗？”
　　克鲁斯会长撇了撇嘴：“怕什么？这帮地精胆子小得很，随便吓唬一下就不敢反抗了。而且我每个工地上都放了一支全副武装的护卫队，他们想闹也闹不起来的。”
　　许亦依然眉头微皱。
　　他其实也曾经想过要把地精们抓来，丢给他们轻松简单的体力活作为补充。
　　可是地精们的素质实在太过低下，根本没有培育的空间。
　　而地精们又都是不安分的家伙，想要防止他们作乱，都要安排额外的大量人手，这样实际算下来根本谈不上有什么好处。
　　当然了，使用地精的好处在于，地精在魔云大陆上几乎随处可见，数量多得可怕，根本不用发愁人手不足的问题。
　　克鲁斯会长实在是这些带来的护卫队仅仅只有五百名而已，如果他带的人多一些，许亦可以肯定，他一定会再去抓一批地精回来。
　　“不管怎么说，还是小心一点儿。”许亦正色向克鲁斯会长叮嘱道。“这些地精们可是没有什么忠诚概念的，你只要露出破绽，他们就敢闹事。你当心一不小心闹出什么意外。”
　　“有什么好担心的？”克鲁斯会长哈哈一笑，用力拍了拍许亦的肩膀。“许亦，以前的你可不是这样的。你以前可比我激进得多了。换做那时候的你的话，恐怕不需要我说，自己就早已经抓了一大堆地精来用吧？”
　　许亦摇了摇头，心想自己就算再激进，也不会这么做。
　　地精们不是那么老实干活的家伙，想让他们老实，只有施以高压。
　　许亦可不愿意把最为精锐的商会护卫队浪费在这种事情上，所以他根本没哟考虑过地精。
　　两人又聊了一阵后，克鲁斯会长突然问道：“对了，许亦，你打算什么时候回去？我这里的事情已经大体上都安排好了。你如果没有后续的大计划的话，我留在这里也没什么用，所以我正在考虑下个月要不要就回去。你呢？”
　　“我嘛……”许亦四下看了看，点点头。“这里暂时也没什么需要我特别安排的了。不过我并不打算立即回去。”
　　克鲁斯会长一愣：“既然这里没你的事了，你为什么还不回去？留在这里做什么？你这次离开赛恩斯大陆这么长时间，就不担心赛恩斯大陆那边吗？”
　　“我有什么好担心的？”许亦耸了耸肩，一脸轻松。“难道我不在了，就会有人敢来找我们新飞商会的麻烦了吗？”
　　克鲁斯会长翻了白眼：“你当然不用担心这个。可是你就不担心你不在了，你们商会会出现一些决策失误吗？”
　　“我又不可能永远都在。现在对于商会来说，也是一个接受考验的机会。如果他们能够做得好，那我以后就可以放心地四处游山玩水了。”
　　“我才不信你闲得住。”克鲁斯会长不屑地冷哼一声，随即神情一动。“对了，你说的‘考验’，是在考研弗莱娅吧？她可是快要到25岁了，可得赶紧为接手你的位置做准备了。”
　　“不，我没有这个意思。”许亦摇头。“弗莱娅愿意接手也好，不愿意也罢，我都随她。实际上……我们新飞商会现在早已经成为了一个结构稳固的大商会，就算我什么都不干，照样能够和平常一样的运作下去。而且我敢说，只要我们商会不会连续出现巨大问题，那么就会一支强大下去，你相信吗？”
　　“废话。”克鲁斯会长翻了个白眼。“你也不看看你们商会现在垄断了多少个行业。只要魔法工业产业在，你们商会就会一直强大下去。”
　　许亦微微一笑。
　　克鲁斯会长说的话虽然略显夸张，但却和事实不远。
　　赛恩斯大陆上的魔法工业产业，压根就是许亦和新飞商会带来的。
　　新飞商会拥有远远超出其它商会和势力的领先优势，并且因为许亦一直以来的强调和坚持，新飞商会在技术上的优势一直没有半点儿减弱，甚至还随着时间的推移变得更加深厚起来。
　　现在的新飞商会，或许在某一点上不是最强，但在其它方面却绝对远远超出，综合来说，就是毫无疑问的最强。
　　而且新飞商会已经在赛恩斯大陆上建立起了极其牢固的品牌形象，所有人在谈及魔法工业产业相关时，都必然绕不开新飞商会。
　　所以只要魔法工业产业还在赛恩斯大陆上存在，那么新飞商会就一定会占据一席之地。
　　“下个月，我也会离开魔云大陆一躺，不过不是回到赛恩斯大陆，而是前往另外一个地方，处理一些事情。”
　　克鲁斯会长刚要询问许亦去哪里处理什么事情，房间外面忽然响起一阵急促的脚步声。
　　两人愕然转头，大门砰地一声被撞开，巴奈特神色紧张地匆匆走了进来，将手中一份文件递给许亦，然后看了旁边的克鲁斯会长一眼，略一沉吟，沉声道：“会长大人，赛恩斯大陆来的消息。坎德拉帝国向玛纳魔法王国宣战了！”