第一千二百一十六章越成

曲巳山。

山间光色流淌，一道道环环相锁、细如手指般金链正在山顶上穿梭，照耀出一片片昏黄的光，中心的高台上则诸光汇聚，神通相交。

侧旁的道人神色凝重，眉心的银色纹路闪闪发光，手中的『库金』之辉如同一丝一缕的银线，穿梭在那金链之中，穿针引线，控制着一条条金链如游龙般在台上起伏。

另一侧的蓝袍修士则负手而立，目光赞叹，眼中异彩涟涟，久久不语，不知过了多久，身边缓缓浮现出一女子来。

此女一身浅青色的衣袍，眉眼精巧，神通环绕，仅仅站在此处，便有一股不断翻滚气焰，身形中带着随时会融入太虚的异样感，让蓝袍青年抬眉，颇为惊喜地看过来，道：

“你成了？”

“不错。”

况雨轻轻舒了口气，道：

“总算是成了，迈过这一道坎，往后便轻松许多。”

她的眼中略带有些迷茫，问道：

“这位是…”

廖落微微点头，答道：

“李氏的好友，叫远变…”

稍稍一顿，这位真人神色有了几分惊叹与郑重，答道：

“这位道友的阵道修为简直神乎其技…我好歹也是纵横数百年的人了，虽然不通阵道，见过的阵法大师却不少，尚未见过这样高明的手段！”

炼就阵盘绝非容易的事，当年的长奚可是先请的紫烟修士出阵图，再找别家修士炼制阵基胚体，拿着那一枚金盘回来，重新交给阵法大师刻录，不说来回花费了多少人情，单单这一前一后来回辗转、加上温养的时间就要用上十年甚至更久！

而曲巳也好、太阳道统自家有手段，便是这等阵法、炼器双管齐下，能免去交接温养的时间——可没想到的是，眼前这位道人径直拿出了一道【远台藏金炼法】。

起初廖落是不以为意的，毕竟一位散修，手中的东西再怎么好，怎么能比得上曲巳道统？可当对方真正展示而出，方才知道厉害。

而刘长迭给他的震撼还不止于此，等到三人敲定好细节，这位名不见经传的散修开始炼制，这才发现他不但道统高明，道行与手段更是毫不逊色，两相结合，这才造就了眼前这等奇景！

‘难怪…难怪他能向李绛迁夸下海口…’

他这样一提，况雨的目光也落在了那金锁之上，不过片刻，眼中也渐渐浮现出凝重之色，低声以神通道：

“厉害…这是哪一家的手段？”

廖落神色略微一变，用神通掩了话语，答道：

“我方才也在计较这个，这模样实在不像是寻常人家，你看他没有一步成阵的大法力，也没有什么不动声色的仙气，而是这样罗织网布，应当也是兜玄一类。”

女子皱眉：

“典籍中亦不曾记载过这样的大道…又是散修，是【滁仪天】？”

廖落沉吟许久，摇头道：

“我看不像…毕竟【滁仪天】也不修『库金』…再者…他身上也没什么标志性的灵气或者灵宝…到如今也不过灵胚取来用着，滁仪天出来的人岂是这个模样？”

况雨正要言语，却发觉太虚波动，一道紫衣身影已经迈步而出，轻轻踏落，先是查看了高台上的金锁是否有误，看着刘长迭还算轻松写意，这才落座亭中，眉眼带笑：

“妹妹出关了，恭喜！”

不知怎地，况雨见了她，莫名有些尴尬，抿嘴一笑，道：

“姐姐这是…”

汀兰出了口气，摇头道：

“原本应了所托，在这给李家炼制阵盘的，不曾豫阳出了事情，又着我火急火燎的赶过去…”

廖落目光带着些疑惑：

“怎地这就回来了。”

汀兰道：

“虚惊一场…听说是陈老真人去了湖上求丹，恰逢那李牧雁前来试探，吓得老真人一边求救一边赶回来，震动三郡，最后全都扑空了，眼下消息都传到宫廷里去了。”

“结果宋帝召见，几位真人都去了，仙仪司也要露面，我只好一同他们进了宫，一直折腾到如今…”

“求丹？”

廖落不置可否，只随口道：

“真是风云四起——只是真人是否出入郡中这样秘密的事情也能轻易泄露，看样子是陈老真人刚走，消息就传出去了，陈家里头不干净。”

这话倒是叫汀兰摇头，她道：

“我也是刚刚在宫廷里听说个消息，说是庆氏手里有一道宝贝，乃是当年从宛陵天中得来的，是一道『司天』一道的重宝，有几分探查之能，望月湖不好探，查一查豫阳却易如反掌…”

“也正是因此，那李牧雁走得轻轻松松，没人能截得住他。”

况雨有了一分忧虑之色，问道：

“既然如此，西边的防线可有安排？”

提到这件事情，汀兰的眼中浮现出惊叹之色，轻声道：

“宋帝已下令，要秋湖驻守豫阳，连带着青忽也去了，又遣陈问尧、司勋会等持玄带兵马前去镇守…反倒是陈老真人…”

“大人将他安置在蕈林原。”

此言一出，廖落当即点头，答道：

“大人的意思是…西蜀还是有窥视望月的心。”

“怎地不是？”

汀兰笑道：

“若非如此，这阵盘为何要你我这么多人出手？那位殿下可是个有手段的，轰轰烈烈地往各宗各门找灵资，挨家挨户，闹得声势浩大——李氏到底是不是这样缺灵资还不好说，可这么一来，哪个想不到西蜀将图湖洲？”

她眼中显露出赞赏之色，道：

“这下连君上都不能当作看不见，毕竟这位臣属方才才为大宋拓地千里，自然是要有所表示的。”

廖落却有别的心思，冷笑道：

“可惜，他手里也没多少余力了，杨锐仪一走，想必他也是两眼一抹黑，何尝不是阴司在敲打他，没有杨家…你这大宋…”

“师叔！”

况雨连忙出声阻止，将他口中的话语打断，汀兰干脆装作听不见，低眉抿着茶，过了片刻，三人齐齐一愣，猛然抬起头来，望向天际！

‘好快！’

半空中的道人面色一肃，微微扪住心口，喷出口精血来，那金色锁链受了刺激，已然开始收紧，将所有的少阳之光往内部拉拢，显得沉重无比，无数金色的光辉交错，显然已经到了最后一步。

‘好狠！’

‘他来山上才多久！有我等相助…这速度已经堪称得上快的不能再快，何必再急于求成，这未免太尽力了罢！’

本来还要半年左右才进入一齐出手的最后关头，没有想到见了汀兰回来，刘长迭果断骤然损伤元气来滋养阵盘，她岂能干看着？亦当机立断，出手相助，身影如紫气般升腾，已然站在高处，滚滚的紫云飘渺而下，将所有金色锁链披上紫色光辉。

廖落更是抬起袖子来，面色凝重，浩瀚的合水从他的袖口中汹涌而出，在空中激荡融合，如同一道无穷的浩瀚之海，将所有光彩托起。

这三位真人合力，天空中的金锁终于轻盈起来，发出叮叮当当的碰撞声，随着天色交辉，不断向内汇聚，明暗交错，终于凝聚成一点金色。

“好！”

刘长迭虽然神通耗尽，有几分摇摇欲坠的模样，却双眼明亮，掌中的银光不断绽放，将那金色承接住，反转向下，已经收入袖中。

自始至终，除了他刘长迭，没有一人能看到这阵盘的真容。

阵盘之事极为紧要，像他这一类的阵道高手，只要曾经看过某个大阵的阵盘一眼，破解大阵的可能便会大大提高！毕竟李氏的事情他一向是看得如同自己的事情，只笑了笑，客客气气地道：

“此物不能见光，正以我『库金』温养。”

在场的真人都是道统深厚的，本来避嫌都来不及，自然无人介意，等着刘长迭深吸了几口气，苍白的面色恢复过来，廖落这才出声，叹道：

“叹为观止！”

这是实打实的真心话，面对刘长迭，连汀兰都要逊色几分，在这位曲巳山的真人看来，当今的江南，还没有一个阵道能稳胜这人的：

‘兴许百年之后，以宁婉的阵道天资，能望其项背。’

刘长迭倒觉得对方在客气，行了一礼，答道：

“多谢两位真人相助！”

于是入亭落座，倒了茶水，汀兰摇头道：

“你们在海外，不识得他的名声，我却早早听说过！”

刘长迭明白她的意思，自己年轻时东奔西走，打散了好些紫府的布局，于是又是怀念又是苦涩，静静地道：

“当时以为脚下长路无穷，莽撞无知，如今方知身轻如鸿毛，不值一提…”

复勋陨落，刘长迭可谓是一片悲怆心寒，那位四神通的少阳龙王随意的神色仿佛还在眼前——他以为驾驭神通，即便道统尽断，至少能保全一方…

‘实则…三神通的妖王，也不过如此…而我，也不是什么诸位大人在意提防的人物，早已经弃之如敝履了！若不是李氏，我当时连自己都保不住！’

他早知自己的道统是遭人算计，不遭人算计他甚至活不到今天，可终究是明明白白、真真切切地从这龙属嫡系口中听到了对自己的称呼：

‘一个用废的棋子！’

他以为自己受尽算计，他以为自己一身麻烦，走到哪里都怀疑有大人在看自己，实际上只不过是个笑话而已，曾经那股受诸神通之上压制的苦涩竟然成了自大…实际上随手断了道途之后，他刘长迭便如同一只臭虫，根本没有人会多看他一眼！

这些日子捋清了，理顺了，反而显得平静，刘长迭静静地端着杯，笑道：

“不提这些麻烦事…不知海内如何了？”

汀兰大致把李氏的行踪提了，刘长迭目光微动，点了点头，轻声道：

“海内阵基已毕，阵盘又已经炼成，我顺道去一趟，路上也顺势温养阵盘。”

不错，那位少阳龙王的话犹如一具重锤，将他所有心思敲的灰飞烟灭，时至今日，刘长迭已经没有太多在乎的了，除了前世生老病死的望月湖，值得他留恋的东西已经不多。

‘既然…我已经是个废棋，也不怕带什么麻烦给湖上了，从那龙王的口气上来看，真带来什么麻烦，主家也根本不怕，我何必驻足海外而不前呢？’

‘再者…’

他的目光幽幽，终于停在了自己断绝的道途之上。

‘想要寻找『库金』的道承，是不可能停留在这天涯海角的…哪怕这世间有万一痕迹，也一定在海内…’

这道人站起身来，行礼告辞，便消失在太虚之中，曲巳的二位对他并不熟悉，没有什么意外，汀兰却知道他，眼神微微闪动：

‘倒是奇怪…往日里他都是在海外守着那岛的，今日倒是赶回来了，看来不能插手大战，触及李家的因果，建立大阵却无问题。’

刘长迭在外那么多年，汀兰自然自有一番猜测，眼下暗暗记住，也不多待，正色道：

“我是借着收拾静海的借口回来的，既然阵盘炼毕，我也要即刻赶回去…不多叨扰。”

她匆匆往北而去，山上的气氛顿时空落下来，充满了风雨欲来的沉重，况雨抬眉道：

“南杌何在？”

“正在凝练神通。”

廖落叹了口气，道：

“这些日子里可是好些事忙碌，我这仙基已经凝练圆满，随时可以托举，只是怕山上无人，出什么事情，既然你出关了，我也能放心退下去……”

他口中的话语未尽，发觉眼前的女子已然侧过头来，目光惊异，稍稍迟了一瞬，廖落同样望向那高台，颇为震惊地站起身。

天空之上风云滚滚，一片暗沉，仿佛有兵戈之声响起，狂风滚滚，大大小小的冰雹从天而降，在树林中砸出噼里啪啦的响声。

在那云层中，有阴阳之气交汇，做变化挪移之貌，太虚感应，降下一道道漆黑的裂缝，灵机如同煮开的水一般不断翻腾。

‘天象有异！’

女子眼中跳起惊疑之色，往前迈了一步，与身旁的道人对视一眼，掐起诀来，眼中的惊疑终于化为浓烈的喜意：

‘觉戏…成了！’