第54章 没有任何看法
　　罗蒙放下手中的报纸，注意力从文字上放开，旁边的声音便再次纷纷传入了耳朵。
　　“嘿，听说坎德拉帝国的大军已经推进到玛纳魔法王国内三百多公里了，前两天才又攻破了菲特林城呢。”
　　“切，这都是哪天的消息了？你现在跑出来说，未免太孤陋寡闻了吧？”
　　“就是，现在谁还会耐烦听这些消息啊。坎德拉帝国比玛纳魔法王国强得多，打赢了不是很正常嘛。”
　　“你们光知道坎德拉帝国打赢了，可是你们知道他们是怎么答应的吗？”被反驳的那人似乎有些不服气。
　　“还能怎么赢？不就是坎德拉帝国的军队人多、装备好，还能有别的原因？”
　　“废话，你光说人多、装备好，人多也就算了，装备好是什么意思，你明白吗？”
　　“装备好当然就是……”接话的人迟疑了一下，这才勉强续道。“当然是坎德拉帝国的军队有更多的军用魔法机械了，不然也不至于这么短时间就攻入到玛纳魔法王国三百多公里。”
　　“那你告诉我，坎德拉帝国的军队凭什么装备的军用魔法机械会比玛纳魔法王国多？要知道新飞商会之前卖给每个国家的军用魔法机械其实都差不多，根本没有多大差距的。”
　　“这个嘛……”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？我告诉你，我听说啊，坎德拉帝国其实这些年一直在私下里偷偷研发军用魔法机械呢……”
　　这句话一冒出来，刚才还人声鼎沸的小酒馆里立即便陷入一片沉寂之中。
　　罗蒙目光私下扫过，看到众人脸上都是一副心中明白却又不能说出口的古怪表情，忍不住笑了笑。
　　关于坎德拉帝国私下里研发制造军用魔法机械的猜想，其实早在数年前就已经冒出来了，只是一直都是人们私下里闲聊时的随口猜测，并没有太多人真的相信。
　　毕竟新飞商会之前十余年间一直秉承着限制着军用魔法机械的流通和发展，大陆上没有哪个国家会冒着开罪新飞商会的危险去明目张胆地研发军用魔法机械——至于私下里是不是真的有，那就是另外一回事了。
　　而在最近这段时间，确切地说从大约半个月之前起，这个传言却一下子就传遍了正个赛恩斯大陆，并且已经成为了绝大多数人承认的事实，早已经不能称之为传言。
　　原因很简单，坎德拉帝国向玛纳魔法王国宣战，然后在两国的正式交战中，却都拿出了远远超出外界想象的庞大数量的军用魔法机械，甚至有很多军用魔法机械根本不在之前新飞商会卖给其它国家的名单上。
　　这简直就等于公开对众人宣布，他们就是在私下里研发军用魔法机械。
　　而相比较起来，坎德拉帝国显然又在这一方面投入得更多，研究得更深，说不定也更先一步进行研究。
　　所以坎德拉帝国的军用所装备的军用魔法机械明显数量远超玛纳魔法王国，再加上坎德拉帝国的军力原本就要强不少，自然大占上风，仅仅只用了半个月的时间，就让玛纳魔法王国方面遭遇了数次失败，被迫让出了大片领土。
　　在赛恩斯大陆的平民心目中，赛恩斯大陆在平静了十一年之后，突然又再度开启战争固然让人有些心中不定，但只要是和自己无关的，却也照样能够当做热闹来看，并不是那么在意。
　　对于周围这些玛洛帝国的普通平民们来说，就更是如此。
　　坎德拉帝国选择和玛纳魔法王国开战，无论输赢，玛洛帝国都会从中获得一些好处。
　　输了的话自然不用说，就算赢了，因为有新飞商会在，坎德拉帝国也不可能真的将战争扩大到无法收拾的局面，说不定坎德拉帝国还会因为暴露了自己私下里研发的大量军用魔法机械，而遭到新飞商会的惩戒，那反而得不偿失。
　　然而玛洛帝国的这些平民们能够兴高采烈地摆出一副看热闹的神态来，罗蒙却没有那么轻松。
　　身为新飞商会名下的员工，他其实对这次坎德拉帝国和玛纳魔法王国开战之后，商会高层给出的反应一直感到非常困惑。
　　按理说，以新飞商会之前十余年表现出来的态度，也因为会长大人许亦一贯的坚持，坎德拉帝国贸然选择玛纳魔法王国开战，势必会遭到来自新飞商会的警告，逼迫其停战才对。
　　就算玛纳魔法王国之前惹怒了会长大人，从而导致新飞商会宣布全面退出玛纳魔法王国，但以会长大人一贯的作风，涉及到这种大事的时候，绝不会有半点儿含糊。
　　可事实就是，双方开战已经过去了半个多月，新飞商会却一反常态，根本没有对此做出任何反应。
　　就算有几家报纸找上门来，想让新飞商会给出官方看法，却也只得到了统一的回复，那就是新飞商会身为一家商会，无疑干涉其它国家之间的事情，所以对此没有任何看法。
　　没有任何看法？开什么玩笑！
　　如果真是这样的话，新飞商会前面那十余年又在干嘛？
　　但是新飞商会却真的对此无动于衷，一直不做任何表态。
　　这在很多人看来，简直就像是对此表示了默认一般。
　　甚至有很多人怀疑，根本是新飞商会私下里和坎德拉帝国达成了协议，促成坎德拉帝国选择入侵玛纳魔法王国。
　　不然的话，为什么新飞商会之前会宣布全面退出玛纳魔法王国？
　　而且最重要的是，许亦许会长为什么偏偏会在之前几个月就干脆离开了赛恩斯大陆，跑到远距这里上万公里之遥的魔云大陆上去？
　　这一切，根本是新飞商会早就预谋好的！
　　想到昨天听到的这些言论，罗蒙脸色沉了下来。
　　他自己就是新飞商会的人，并且还是一个不大不小的中层管理，自然对新飞商会内部的情况要比外人熟悉多了。
　　对于坎德拉帝国突然向玛纳魔法王国开战，商会内部的确没有对此做出任何特别的反应，一切事务都是在照常进行，好像这件事根本没有任何影响一样。
　　只不过商会人员在私下里讨论的时候，也会对商会这次的反应有些奇怪。
　　不管怎么说，商会对两国开战的事情不进行任何表态，也实在是太过于奇怪了。
　　谁都知道，新飞商会目前对于赛恩斯大陆上的所有国家有着多么强大的影响力，而牵扯到军事方面，那更是几乎具备决定性的力量。
　　只要新飞商会表态，甚至干脆出手，那么坎德拉帝国只能见好就收，不可能会继续扩大攻势，大举入侵玛纳魔法王国。
　　“或许真的是因为会长大人不在的缘故？”罗蒙心中转动着猜测的念头。
　　他忽然又想到一件事情。
　　这一次会长大人亲自率队前往魔云大陆，可不仅仅是带去了大量的魔力论坛以及人员物资，甚至还带走了足足五千名精锐的商会护卫。
　　虽说相比起目前总人数已经超过四万的新飞商会护卫队，带走五千名护卫不足以伤筋动骨，但多少也是一种影响，表明了商会武装力量的削弱。
　　而最为重要的，则是会长大人带走了这些护卫后，无意中流露出的一种态度——新飞商会的力量暂时削弱了，对大陆上其它国家的压制力自然也削弱了。
　　刚好许亦这个身为核心的会长大人也不在，岂不是意味着其它国家可以趁着这个千载难逢的时机做些什么？
　　不对！如果会长大人不是无意的呢？
　　罗蒙脑海里忽然掠过这年头，脸色一下子就变得苍白了起来。
　　如果会长大人不是无意，而是故意这样做的话……那后果可就太严重了……
　　罗蒙使劲甩了甩头，把这个危险的念头扔出脑海。
　　不会的，只要有新飞商会在，这片大陆上的其它国家就不敢轻举妄动。
　　毕竟会长大人又不是不会回来了，只要他一回来，随便开个口，保证坎德拉帝国就会乖乖地收兵停战，绝对没有别的选择。
　　不过……会长大人这一去就是近半年时间，到底什么时候才能回来呢？
　　罗蒙抬起头，透过窗户向西面方向望去。
　　会长大人现在和他之间的距离超过一万公里，就算以魔力飞艇的快速，也需要足足两天半才能跨越，又哪里是那么容易回来的。
　　再说了，据商会高层透露的一些信息显示，这一次会长大人会在赛恩斯大陆逗留很长一段时间，归期根本未定。
　　正想着的时候，酒馆的门口忽然出现一道高大的人影，遮住了透进来的光亮，让酒馆里随之一暗。
　　人影在门口站了片刻，然后转身，直接向着罗蒙的方向走来。
　　不用等他走近，罗蒙便一眼认了出来，来人就是自己最得力的副手，也是担任这次学院推广计划的主管之一——阿罗约。
　　阿罗约大步走过来，一把将罗蒙手中的酒杯扯下来，重重地在桌上一顿，呵斥道：“我就知道你又在这里偷懒！行了，赶紧跟我走，城主大人现在就要接见我们！”