第55章 要乱起来了
　　罗蒙和阿罗约两人这次来到玛洛帝国中南行省首府沃特兰城来，任务其实也简单，只是负责在这里推广新飞商会的学院教育模式，打算和中南行省总督府达成合作，在中南行省里建起一些新型学院。
　　这些新型学院，全部都会仿造新飞学院的模式，并不是传统的魔法师学院，而是会教授各种各样的基础知识，为学生们打造基础。
　　硬要说起来的话，和地球上的小学、初中有些像。
　　最大的区别则在于，地球上的小学、初中中学到的知识，是和地球上的自然科学技术理论相关，而在这些学院里教授的，则是和魔法科学理论有关。
　　随着赛恩斯大陆上的魔法工业产业相关研究越来越深入，关于各种魔法科学理论的研究也越来越深入，也越来越精细。
　　现在如果有一名孩子想要成为魔法师，就不会再像以前那样直接从掌握魔法学习，而是会从最基本的数学、物理、化学等等基础知识学习，等到培养出一个大概的科学观念，才会真正开始接触魔法。
　　这样做的坏处，是学生们可能要学习很多年才有可能真正学习掌握到魔法。
　　但是这样做的好处，却是每一名学生都有可能通过学习最终掌握魔法，而且就算不能像以前那些魔法师那样，自己掌握施放魔法的能力，也能够通过各种学习掌握其它一些相关技能，从而找到一份合适的工作。
　　以魔法工业产业现在在赛恩斯上依旧迅猛的发展趋势，根本不用发愁完全没有用武之地。
　　这种教育模式之前只在新飞学院里大力推广，其它国家虽然也跟着学了一些，但效果自然远远不如新飞学院。
　　于是这次新飞商会主动提出愿意分享这种全新的教育模式，其它国家全都大力欢迎。
　　玛洛帝国是新飞商会首要选取的一批合作对象之一，早在三个月前，双方便已经达成了共识，并签署了合作协议。
　　所以这次罗蒙和阿罗约来到沃特兰城，并不是征求中南行省总督府的同意，而是直接来商讨合作细节来的。
　　以两人的身份，倒还不至于中南行省总督亲自和他们会谈，而是总督府派出了一个代表，配合沃特兰城城主一同做个初步商议，确定先在沃特兰城建起一座学院做试运行。
　　因为大体上的策略早已定下，双方之间倒也没有太多可谈的，只是在一些细节上做了点儿简单讨论，很快便把事情确定了下来。
　　只是在最后告辞的时候，总督府代表却隐晦地向罗蒙提到了坎德拉帝国入侵玛纳魔法王国的事情，试图询问新飞商会内部对这件事的态度。
　　罗蒙自然是无从奉告。
　　总督府代表倒也没有多加追问，双方随意聊了几句，就各自离去。
　　回到住处的路上，阿罗约倒是和罗蒙谈起了这件事情。
　　“你说……会长大人到底是怎么想的？”阿罗约深深皱起眉头，这个问题似乎困扰了他很久。“就算他没有预料到坎德拉帝国会这么大胆，在他一走就向玛洛魔法王国开战，但是消息可是在第一时间就用最快的魔力飞艇送了过去，会长大人早就应该知道了，为什么到现在还没有什么反应呢？”
　　罗蒙瞥了他一眼，沉吟片刻，这才低声道：“离开总部之前，我收到消息，说是会长大人其实上个星期就让人传话回来了。”
　　“哦？怎么说？”阿罗约立即神情一震。“是不是让商会出面警告坎德拉帝国，让他们停手？”
　　“如果是的话，你觉得坎德拉帝国现在还会继续攻打玛纳魔法王国吗？”罗蒙反问。
　　阿罗约想了一下，再度皱起眉头：“那会长大人到底想怎么做？难道真的像那些人说的那样，根本是和坎德拉帝国私下约好了，想灭了玛纳魔法王国？”
　　罗蒙立即瞪了他一眼：“这话怎么能是你乱说的？”
　　阿罗约小心翼翼地瞅了瞅左右，轻咳一声，继续问道：“那到底是怎么说的？”
　　罗蒙摇摇头，脸上也满是不解。
　　“据我收到的消息，会长大人的意思是……什么都不用管。”
　　“什么都不管？”阿罗约提高声音。“那怎么行！我们可是新飞商会啊！”
　　罗蒙无奈地叹了口气：“你小点儿声音。会长大人的想法，我们怎么可能知道。不过他既然这么传令回来，想必一定有他的深意。”
　　“深意？”阿罗约摇了摇头，脸上的疑惑显示出他并不相信。“会长大人可是一直都在强调，希望赛恩斯大陆永远保持和平稳定，这样才能更加有利于魔法工业产业的发展。现在坎德拉帝国和玛纳魔法王国开战，这可是大陆上排名前几的大国家，又怎么算得上和平稳定？”
　　“你的意思是这也要怪到会长大人头上吗？”罗蒙白了他一眼。
　　“这……”阿罗约可不敢明着责怪到许亦头上，只能闷声不语。
　　罗蒙叹了口气，轻轻摇头。
　　实际上，他心里倒是觉得阿罗约说得有几分道理。
　　会长大人之前连续做的几项决策，以及他选择前往魔云大陆的时机，看起来实在是很难完全脱离嫌疑。
　　可是这就回到了他之前想到的那个可怕结果。
　　万一会长大人是故意这样做的，那赛恩斯大陆已经持续了十一年的和平与稳定，恐怕就要荡然无存。
　　这样说来，这片大陆……难道要乱起来了吗？
　　……
　　“说句不客气的话，赛恩斯大陆再怎么乱，和我们有什么关系？”安卡托敲了敲面前的桌子，表情很是激昂，说的话却透着寒意。“我们只是一家商会，其它的国家们爱打谁打谁，只要不影响我们做生意，那就不关我们事。”
　　这段话落入会议室内其他的新飞商会高层耳中，立即引起了一道道皱起的眉头。
　　“安卡托，话不能这么说吧？”新飞矿业商会会长爱人力索普操着浓重的鼻音道：“其它国家发动了战争，肯定会影响我们商会的生意。就像这次，虽然战火主要集中在玛纳魔法王国里，但是却还是影响到了我们旗下十几家和玛纳魔法王国有点儿关系的矿山。如果战争再持续久了，我们下个月的矿产量都要下降。”
　　“是啊。安卡托，别告诉我你们家用魔法机械那边没受到影响。反正我们魔力机车部门已经受到影响了，之前坎德拉帝国的一批订单，就直接被取消掉了，连原因都没有给我们解释。”
　　“那是你们魔力机车部门表现得不够强势，不然坎德拉帝国那边凭什么不给你们解释？”安卡托嗤笑一声。“至于我们家用魔法机械部门嘛……影响也有，不过并不碍事。”
　　“那是现在。要是以后再多几个国家打起来，你看会不会碍事？”
　　安卡托眼珠一转，扫了众人一圈，嘿嘿笑道：“你们似乎是已经确定了还有很多国家也会不安分？”
　　“这不是明摆着的事情嘛！”力索普拥有矮人一贯的火爆脾气，闻言用力一拍桌子，大声喝道：“这帮家伙个个都在私下里研发军用魔法机械，现在搞不好每个国家都存了不少。之前是有会长大人在这里压着，所以没人敢主动惹事，现在好不容易会长大人离开了赛恩斯大陆，他们肯定不会放过这个机会，你看，坎德拉帝国不就冒出来了嘛。”
　　其余众人互相看看，齐齐点头。
　　关于大陆上其它国家私下里研发军用魔法机械的事情，在新飞商会高层眼中可不是什么秘密。
　　之前许亦对此从来没有表态，众人也就不去理会。
　　现在许亦不在，坎德拉帝国就立即跳了出来，保不准之后就会有另外的国家按捺不住。
　　“所以你们打算怎么做？派出商会护卫队去把坎德拉帝国的军队赶回去，让他们停战吗？”安卡托反问。
　　众人顿时默然。
　　如果是以前，新飞商会可能真会这么做。
　　但是现在许亦的态度暧昧，而且之前新飞商会还宣布全面退出玛纳魔法王国，那再这样做就很难让人信服，更加难以让坎德拉帝国接受。
　　再说了，许亦不在，其他商会高层中，可没有一个有擅自大批调集商会护卫队的资格。
　　而且上个星期许亦发回来的讯息中，对这件事的回复只有一句话——那是两个国家的事情，和商会无关，也算是表明了他的态度。
　　安卡托顿了顿，又问道：“你们还不明白会长大人的想法吗？只是凭借我们新飞商会的力量，压制大陆上其它国家十年已经很长了，不可能一直这样压制下去。迟早有一天他们会动心思，会乱起来，这我们可管不了。再说了，这也不是我们一家商会正常应该干的事情不是吗？”
　　这个道理众人都懂，可是在这十年时间内早已经习惯了新飞商会在赛恩斯大陆上凌驾于所有国家之上的众人，却很难真正接受。
　　“可是……为什么会选在这个时候呢？”
　　“或许是时间太久了，你们都忘了。”安卡托笑了笑，似乎早已了然于胸。“《大陆和平公约》，在当初签署的时候，可是有年限的……”