第一千二百一十七章变计（112）（潜龙勿用加更）

高山此起彼伏，雄伟壮观，能清晰看到脚底的黄沙滚滚，阵台耸立，白金二色的玄纹建筑点缀在黄沙之间，显得分外瑰丽。

李阙宛驾驭太阴灵宝，端坐在这高山之上，手中捧着巴掌大小的翡翠小鼎，散发着一抹不断变化的银光，目光略有些担忧。

陈胤其实走得不算急，甚至还去栀景山找过李绛迁，只是他来此就是为了让李绛迁腾出手的，明白这位殿下不在山上也实属正常，捏了符预警，便匆匆离去。

他一走，李阙宛自然要亲自看管大漠一端的事宜，其实这些日子里并没有什么麻烦事，只是始终没有听过自家兄长的行踪。

‘一晃眼已是七月有余…还不曾听到什么消息…’

这六月大宋一边相安无事，始终在修生养息，可西蜀已经攻入陇地近半年，此中发生的事情可谓是风波迭起。

先是卫悬因带领北修大真人烛魁，与庆济方等人在陇地大战，庆济方留了一位大真人在半途提防象雄，迈入陇地的也是两位大真人，打的惊天动地，足足来回拉扯推进了七日，天象数次变化，这位治玄榭主人到底厉害，哪怕紫府数量上有所逊色，却依旧挡住了西蜀的猛攻。

而在七日之间，却有一位紫府中期的北修以一己之力，以一敌多，打得庆济方频频回援，以至于前线失手，一度退走。

正在赵国一片形势大好之时，象雄国的修士却骤然从河西穿下攻打陈国，不但牵扯住了陈国国主，象雄五明更是带人进犯，此地不但是卫悬因的故乡，也靠近陇地，赵国方寸大乱，被庆济方乘机向北推进，一直打到了腹地，引得国都震动！

就在前几日，更加戏剧性的转折发生了，象雄国五明这五位紫府拿下了【金城】，兵锋便戛然而止，似乎与赵廷达成了什么协议，一改先前的架势，骤然往南，与庆济方的兵马赫然战在一块。

‘倒是有意思…’

李阙宛坐镇此地，虽然并未现身，可该看的情报一条也没落下，如今的心情没有太大的波动，甚至有不少喜色：

‘打吧打吧，拖得越久越好，打得越惨烈越好，狗咬狗一嘴毛，最好打的庆济方重伤，伤到不能外出，我湖上的威胁便小得多了！’

不过她并未放松警惕，反而越发频繁地观察起来。

李阙宛自然相信李绛迁行事有分寸，她担忧的是西边的动静——既然西蜀能在豫阳用兵，便能在大漠用兵，不须多，哪怕只来了个李牧雁，她也不得不出手。

‘也不怕斗不过，是暴露了行踪，往后更麻烦。’

稍稍等了片刻，她眼中浮现出一点喜色，掌中的幻彩收敛，翡翠玉鼎中跳出一点金色来。

却是一枚一指宽的金纹符，看上去浑然一体，材质并不珍贵，却被凝聚如实体般的神通束缚，闪耀着点点光辉。

李绛迁在忙前跑后，李阙宛自然也没有半点松懈，这些日子里除了时时刻刻注意西边，更是思索了巫箓之术，提前做准备。

巫箓之术，大多与血祭、鬼神有关，李阙宛的【玄巫道术】则更加特别一些，如今成就神通才渐渐显露，大抵分为三类。

一事无形，二事变化，三事生死。

第一道事无形便是种种无形之术，如测算、凶吉乃至于解危难等等，到了高深之处，甚至要损耗性命，第二道常用得多，便是种种变化之道，对敌对己，是唯一一种可以用在斗法的。

第三道便狠辣了，说的是【死者生，生者死】，死者生便是死里逃生之道，如果用来对敌，除了付出巨大代价，一口气把对方给咒杀、暴病而亡，便没有其它下场。

如此一来，提前准备就是一件颇为头疼的事情，她仔细考虑了，终于拉上了巫术极为重要的辅助手段——符箓来一试。

正是她手中这一枚。

其中酝酿着一道变化之术，由于她并没有合适的全丹灵资作载体，只用了一些筑基灵物作符，失败了好几次才成功，可即便如此，这一道变化之术一离开神通温养便会消散，虽然与紫金之道接近，能使用的也不过是『全丹』、『上巫』两道的修士，叫她心中暗暗思量：

‘好在有个【诚铅】，如果能把大鸺葵观请来，还有个【景岹】林沉胜，大战之前交给他们，也不算用不上。’

她又等了几个日夜，风雨交加间，终于察觉一道离火越过太虚，从天际驶过，幽幽地落在远方的山上，知道是自家兄长回来了。

于是一步踏出，在栀景山的太虚停了，抬眉一瞧，发觉这位魏王长子神色自若，眼中满是思虑之色，身旁竟然还跟着一位青年。

此人姿容甚伟，身材修长，看起来是出尘修行的道长，两只眼睛炯炯有神，眉心还点了一点朱砂，那一身神通滚滚，赫然亦是『全丹』！

‘是那诚铅。’

她心中有了主意，李绛迁却笑了笑，轻声道：

“宛儿，这是诚铅道友。”

这话让诚铅微微一愣，知道身旁有人，可无论他如何感应，始终察觉不到半点异样，心中一凉，正见着汞色之光灿烂洒下，眼前已现出一女子来。

“这…”

这真人骤忽瞧了一眼，那双眼便挪不开了，又惊又赞，竟然说不出话来，等着李阙宛笑着问了好，他这才如梦初醒，涩声道：

“令妹所修…仙神之道也！”

不错，作为堂堂紫府，诚铅自然不会被容貌所动，眼前的李阙宛固然美丽，他却不敢起异心，所震惊的正是李阙宛的神通！

『全丹』本就不同寻常，各家的道统有各家的专长，独独不擅长斗法，她不现身还好，如今气息显露，那股混元如天成般的神通之气，同为全丹修士的诚铅怎么会感应不出来！几乎让他惊掉了下巴。

‘世上竟然有这样高明的神通！’

仅仅是这么一看，他有如痴如醉的感受，若不是这地方、身份不对，诚铅恨不得拉她手坐下来细谈，眼下只复杂地挪开目光，道：

“恭喜道友！”

李绛迁面上有笑，摇头道：

“我这妹妹也修『全丹』，如今才成的紫府，今后有机会，还要道友指点指点。”

‘我？指点？’

诚铅无奈地笑出声来：

“殿下拿我寻乐子…『全丹』一道，道统有高低之分，差那一个大道统的门槛就是天地之别，秋水真人一神通之时就能以三寸银汞拟化诸兵，我修到了如今，连阴阳调平都要三十日…指点？实在不敢。”

其实调平阴阳三十日已经不算慢，如若没有日月同辉天地，李阙宛自个要花上几日的，她笑着摇头，诚铅随着两人入座，心底已经有了一股激动。

‘李氏竟然有顶级的『全丹』道统！’

如果只有他诚铅修『全丹』，李家自然不可能冒着金羽宗的压力给他寻找道统，可如今有了李阙宛，他诚铅只不过顺带，已经大概率道途无忧！

这代表着什么？他诚铅不必再顶着金羽宗的高压修行，在被剿灭的边缘不断寻求道统，再者…即便拿不到对方的真传，学上一些术法，取上十之三四，也足够他度过参紫了！

从这一刻起，这位『全丹』修士的心理发生了微妙的变化，原本无欲无求，只是为时局所迫，不得不投入李氏的心思亦有了不同——无论如何…一条能望得到道途的路，总是能让人有更多野望的。

一旁李绛迁始终笑着看他，眼中的神色带着些狡黠，见着眼前的人思索不断，这才微微一笑，轻声道：

“那就不提什么指不指点的了，你二人多多交流，总比一个人修行要好。”

“是极…是极！”

诚铅虽然面上克制，可眼底的喜意是遮不住的，李绛迁客气了一句，便道：

“如今陈老真人离去，大漠就交给诚铅了。”

“殿下放心！”

诚铅轻轻点头，眼底闪过一丝阴霾，忍不住提醒道：

“据说…西蜀手里有能测算的宝物…”

李绛迁外出跑了这么一趟，显然也是知道这个事情的，冷笑一声，淡淡地道：

“我听说了，陈老真人是离开豫阳的时候被发现的，否则他们就算有天大的本事也不敢来算湖上！你放心，西蜀要么不动，一动就必然是北伐以后的大战，不会有过多算计。”

诚铅行了礼，正要告退，眼前的女子却稍稍一拦，柔声道：

“请道友稍待。”

便见她轻轻翻手，掌中已经浮现出一抹银光，等着幻彩消散了，并见到一枚指头大小的金纹细符，李阙宛正色道：

“还请道友放在神通中温养，等到大战之时，必有用途。”

诚铅自然道谢接过，告辞离开，李绛迁挑了挑眉，问道：

“那是何物？”

李阙宛简略地答了，让绛袍青年眼中浮现出满意之色，道：

“好法子…我已经去过大鸺葵观了…算着日子，等到了林沉胜交代他弟子的出关时间，这才误了时辰，不过…他干脆利落地应下，说是会带上大鸺葵观的灵宝前来相助！”

“好！”

林沉胜虽然不过神通初俱，可奈何身后的道统底子实在太厚，诸多灵器灵宝一出，拖住个紫府中期不是问题，李阙宛会意道：

“我再去准备一枚！”

李绛迁一边点头，一边放了杯，低声道：

“这期间…我也并非在他观中干等着，还顺道去了剑门，找了程氏…剑仙是一贯闭关不见人的，只见到了程久问前辈。”

“他如何答你？”

李绛迁神色有几分疑虑，道：

“程久问的意思是…他一定会来，可剑仙的意思不明，天角前辈也沉眠修行去了，程氏是不敢允诺的，不过…有个好消息。”

他抬眉道：

“如今剑门的宝物都在久问前辈身上，他若是出动，一定远胜蜀国的申搜之流…加上邺桧会前来，湖上的战力已经不容小觑，可惜少了个司徒霍，这老东西不知道跑哪里逍遥去了！”

李阙宛抿唇笑了笑，道：

“辛苦你在外奔波…”

李绛迁摇头，笑道：

“你可不知道，在外我听了好几个北方的消息，这心里可是畅快的很…庆济方…我观他行计，如同小儿之辈，若非背靠的长怀实力雄厚，诚不足虑也！”

这青年显得很是轻蔑，道：

“赵廷一向与象雄眉来眼去，说明两家背后的大人是有合作基础的，当年赵宋在江淮大战，是谁家把他拖在陇地？真是好了伤疤忘了疼，眨眼就抛到脑后去了，难道象雄还能真心帮他不成？”

李阙宛点头道：

“看来是诱敌深入了？”

李绛迁不置可否，道：

“真假参半吧，象雄是趁火打劫，大赵也割肉了，不过我看了舆图，象雄的几位真人直插他庆济方后方，本该是一触即溃的局面，如今还能撑着，想来这蠢货至少还有过防备——只是性子太贪，宁愿去赌！”

李阙宛听到此处，略略点头，道：

“要是这么看，他要无功而返了。”

李绛迁的笑容终于收敛了，正色道：

“不错，至少再也没有北进的可能，只看能保住多少地界，长则一年半载，短则数月，这场大战必将分明！”

这显然是他回来时心事重重的缘由，这位殿下在山间迈了好几步，幽幽地道：

“只可惜…无论是他自己有所察觉也好，还是某位大真人有所戒备、出言劝诫，西蜀挡住了这一次象雄的南下，想要他们大败的可能就已经很低了…这场战还是要结实地打一场。”

李阙宛叹了口气，正要多言语，不曾想阵外突然传来平静的声音：

“远变前来拜访，还请七公子开一开大阵！”

此言传入阵中，大阵中的两位真人可谓是齐齐一愣，对视一眼，同时看到了对方眼中的震惊。

‘这是……刘前辈！’

要知道，刘长迭与李氏的交情是数代以来的，可以说江南如此多的诸位紫府，这一位可谓是最亲切，连李阙宛都是在他的守护下修行秘法，否则李绛迁也不会把大阵的事情交给他——可这位前辈是明确不敢再踏入江南的，按道理绝不会出现在此地！

他只踏风而出，果然见着太虚中站着一位白裘真人，神态沉厚平和，颇有风度，正是刘长迭！

李绛迁心中惊异，只领他进山，等到在山顶上落了，李阙宛连忙侧身执了师徒之礼，恭声道：

“阙宛见过前辈！”

刘长迭原本一片平静的面容终于被打破了，他双眼中冒出明显的喜色来，向前几步，仔仔细细的看着她，又惊又喜，道：

“好好好…我早知你能成，却不知道这样快！”

李家的大多数小辈，刘长迭反而不认识，只有李阙宛他最为亲切，这女娃娃当年一直在镇涛府上修行，待人接物都很得他的欢心，这位真人下意识的摸了摸袖子，笑道：

“正是巧了！”

便见他一翻手，掌心已经多了一枚铜盒，中年人含笑道：

“你既然听我教诲，在我的看护下长大，我也算作你半个师尊，你这成道的贺礼，我早早就准备好了…只愁见不到你！”

李阙宛实在不敢收他的东西，连连拒绝，哪知这长辈板了脸，就硬往她手里塞，道：

“你成神通的灵物我帮不上，这一份灵资也不肯收我的，想必是看不上我这点人情了…”

李阙宛遂为难起来，只道：

“前辈此言差矣，我成道的灵物，正是前辈东奔西走问来的…怎么能说帮不上呢…”

刘长迭连连摆手，半句话不多说，只转过去看李绛迁，正色道：

“我来修筑阵法！”

李绛迁本就有所怀疑，不曾想果真如此，暂且按耐住疑惑不表：

“果真成了！”

眼下蜀国与大赵的大战才刚刚打了第一场，这个速度绝对算得上夸张，已经到了李绛迁没有奢想过、快到了可疑的地步！

他又喜又惊，叹了口气，道：

“到底是前辈厉害…”

刘长迭笑了笑，郑重其事地抬起双指，放在眉心，便领出一枚金灿灿的光晕来。

这光晕轻轻落下，便在他的掌心化为一道玫金色的圆盘，不过一掌大小，刻画着金白两种纹路，细密如同牛毛，色彩颇为华丽，蜿蜒旋转，光彩灼灼，随着这位真人的掌心晃动，竟然生出一串串少阳之光来。

‘好美…’

阵盘一物乃是阵器二道交汇的结晶，哪怕是没有见过阵盘的李绛迁，看到此物的第一反应便觉得珍贵，从他的双手中接过，更有种爱不释手的感觉，喃喃道：

“好宝贝！”

刘长迭正色点头，道：

“我修『库金』，帑金内藏，如若法躯完好，无伤无创，精血便珍贵，更有成全玄阵之效，而诸多阵基之物中的阵盘亦是特殊，『库金』是受藏之金，阵盘为阵道贵重之物，又藏在阵中，正是『库金』之征…我这道统便是以此来解析大阵，而我请你修阵盘时掺一分金德入内，正是用在这个时候。”

“当下此盘得了我精血滋养，多有助益，立即成就不说，等到大阵开启之时，『库金』归位，自然能多一分神妙。”

这位真人眼中神光灼灼，显然以血养阵盘并非他心急的突发奇想，而是从布阵、制阵之时就有所谋划！

他这般一解释，两位真人当场便明白了，一同露出惊叹之色，李阙宛更是连连点头，颇有几分惭愧之色，刘长迭不是没有气量的人，连他都自称精血珍贵，显然此血在库金修行上是极重要的东西，忙道：

“前辈好道行！只是如此厚礼，我家不知如何偿还！”

“还谈什么偿还？”

刘长迭却不以为意，摇头道：

“无非敢不敢想罢了，可惜此二道的紫府灵物已经少之又少，我当时就感叹过，如果能取到这两道道统的灵物，依着库齐抱锁的意象成阵，必然使天下震惊！”

李绛迁听了这一番原委，心中大喜，热热切切地谢过人家了，引他在山上落座，再将丹药推过去，正色道：

“请！”

生怕对方不肯用，他还补了一句：

“此后将有大战！”

刘长迭这才接过，眼见着两兄妹欢天喜地，他的心情也一下开阔起来，眉眼含着笑，道：

“那就听你的。”

眼见这位长辈把东西收好了，李绛迁不肯浪费一时一刻的时间，立刻正色道：

“不如…当下就把这阵立了！”

刘长迭抚须，笑道：

“且不急着你过去，这地方我从未去过，地脉灵机都不熟，先要去顺了地脉，把那几个阵台给点亮了，与地脉灵机勾连，这才能把阵盘安上。”

“哦？”

李绛迁会意，问道：

“不知要花费多少时日？”

刘长迭掐指一算，正色道：

“要看贵族大阵的布点如何，长则数月，短不过二三十天。”

“好！”

多亏了刘长迭的绝妙手段，如今西蜀虽然败退，后方却还有几场仗没有打完，三十日可谓是绰绰有余，李绛迁目送着他过去了，这才回头，笑道：

“有刘前辈在，简直解我心头大难！”

眼看一切落入正轨，李阙宛同样面有笑意，这才掀起袖子，把那枚铜盒拿出来，打开一看，里头放着一汪灵水，正中沉着一枚汞珠，不过指头大小。

她道统高深，扫了这么一眼，立刻就认出来了，赞道：

“这是【相阴汞】，虽然在灵资之中算得上常见，可在当今之世，已经颇为难得…”

“前辈对你一片真心，难得可贵！”

李绛迁点头，哪怕他生性刻薄，面对刘长迭这一系列毫无私心的举动亦是满心认同，明白对方是把自己看作了自家人，心中只有点忧虑对方的因果，只是暂且不提，转言道：

“还好『全丹』是被金羽宗大肆搜刮过而非道统断绝，如今一看，往犄角旮旯处寻一寻，一些他们看不上眼的东西、甚至贵重之物还是能找到的。”

李阙宛点头，翻手收起，郑重其事地答道：

“风雨将至，我把最后这一道符给补足了，至于大漠之中的阵法，就交给兄长和前辈了！”