第56章 争霸大陆？
　　坎德拉帝国和玛纳魔法王国的战争依然在持续着。
　　不过尽管坎德拉帝国在战场的优势要大一些，但面对玛纳魔法王国这样国力仅次于两大帝国的国家，却也不可能直接通过一场战争就让玛纳魔法王国灭国，所以战争到底会持续多久，最终会打成什么样子，也要看坎德拉帝国希望达成什么目的。
　　赛恩斯大陆上的其它国家大多都在一旁看着热闹，也有很多人是在等待着新飞商会的真正表态。
　　没有人相信新飞商会真的会像他们官方表示的那样，完全不理会两国之间的战争。
　　如果真是这样的话，那就意味着新飞商会直接放弃了这十余年来对赛恩斯大陆各大国家强大的影响力，对于新飞商会自己也是极为不利。
　　就算这一次新飞商会，尤其是会长许亦表现出来的态度有些暧昧，但人们还是希望看到系内商会到底如何反应。
　　于是，在无数人的期盼下，新飞商会终究还是做出了一些反应。
　　可是和所有人想的都不同，新飞商会的反应，却不是直接计入坎德拉帝国与玛纳魔法王国的战争中，而是先以新飞商会官方的名义，发表了一个希望保护战争中受难平民的公告，然后便组织起了一支庞大的救援队，直接开进了玛纳魔法王国和坎德拉帝国交战的边境地方。
　　这个决定实在有些奇怪，让所有人都搞不明白。
　　如果新飞商会真的想要介入这场战争中，那何不干脆直接向交战双方提出警告，甚至让新飞商会护卫队介入，直接逼迫他们停战呢？
　　现在能够派来一支意义不明的所谓救援队，到底是要做什么？
　　而在就所有人的密切关注下，新飞商会派来的这支救援队，居然就真的观察了新飞商会之前公告中所说的话，只是对因为战争而遭受损失的玛纳魔法王国平民们伸出援手，对他们提供各方面的援助，帮助他们重新生活稳定下来，其它方面却是完全没有做出任何多余的事情。
　　这个举动，落在很多人眼中，便引起了一阵“虚伪”的指责。
　　如果新飞商会是真的想要帮助玛纳魔法王国的平民们，那么为什么不直接逼迫双方停战？
　　而如果是不愿意插手的话，那又何必派来这么一支救援队？
　　这根本是自相矛盾！
　　对于这些指责，新飞商会依然没有做出任何回应。
　　不过新飞商会这个救援队，倒是真起到了不小的作用。
　　很多因为战争而不得不逃难的玛纳魔法王国平民们，都因为新飞商会救援队的及时救援而保住了性命，倒是对新飞商会极为感恩。
　　而无论是坎德拉帝国方面，还是玛纳魔法王国方面，则非常默契地对新飞商会的行动不置一词，也从来不阻扰新飞商会救援队的行动，任由救援队收拢平民。
　　……
　　“会长大人，这样做对我们商会有什么好处？”巴奈特看着手中商会总部从赛恩斯大陆发来的报文，心中疑惑。“如果您是因为善心，而不想让那些平民受苦，那完全可以直接让坎德拉帝国停战。而如果您如果想惩戒玛纳魔法王国，那大可以放手不管，也免得现在要被人指责。”
　　巴奈特还有一些话没有说出来。
　　在他看来，许亦现在的做法，简直就有些优柔寡断，完全不像他以前的处事风格。
　　许亦偏过头，瞥了他一眼，微微笑道：“你觉得……我们商会能够一直让赛恩斯大陆的那些国家听话吗？”
　　巴奈特沉默下来。
　　这个问题他当然想过，也知道许亦曾经问过好几个同僚，很明白答案是什么。
　　但是当着许亦的面说出来，却又让他有些为难。
　　“这个……不说让它们完全听话，起码要让它们不得不顾忌我们新飞商会吧？”
　　“不，你弄错了一件事。”许亦摇摇头。“我说过很多遍，我们只是一家商会，我也只是一名普通的商人。单凭我们一家商会，绝无可能让赛恩斯大陆上的那些国家完全听话，单凭我一个商人，也不可能让所有人都听从我的命令。”
　　“那是您不愿意……”巴奈特忍不住嘀咕了一声。
　　在很多人看来，只要许亦愿意，凭借新飞商会护卫队的强大战斗力，以及新飞商会更加可怕的影响力，许亦早在二十多年前就有机会成为斯坦丁公国的大公，然后再凭此开拓进取，不断提升自己的地位。
　　花上二十多年的时间，就算未必能够统一整个赛恩斯大陆，许亦也极有可能成为一个全新的庞大帝国的皇帝陛下，绝不比现在的两大帝国稍逊半点儿。
　　然而却从一开始就表现得似乎对权力没有多少欲望，不仅放弃了掌控斯坦丁公国，更是轻轻放弃了无数个成为这片大陆霸主的良机。
　　这让所有人都极为不解。
　　这个世界上，对权力没有欲望的人根本不可能存在。
　　许亦明明拥有这样的实力和机遇，为什么会放弃呢？
　　巴奈特口中的话当然逃不过许亦的耳朵，他对手下的心思也是了如指掌，闻言却也只不过轻轻笑了笑。
　　对于自己的追求，他其实已经向很多人说得非常清楚明白，但直到现在也没有人能够完全理解。
　　是的，他当然有机会，也有能力称霸整个赛恩斯大陆。
　　然而这对于他来说没有任何意义。
　　他当然会对权力有兴趣，可是在他看来，就算能够掌控整个赛恩斯大陆，但是这个赛恩斯大陆却完全处于一种落后的半奴隶半封建文明时代，掌控在手上又有什么意思？
　　身为一名从现代化的地球穿越而来的人，许亦对这个世界的落后无论过了多少年都无法完全适应。
　　所以他一直都执着于发展魔法工业产业，就是期望着能够有朝一日让这个世界的文明追上地球。
　　这个想法，起初只是存在于他脑海里的幻想，许亦自己也觉得这辈子根本没机会达成。
　　但是最近这十年内，赛恩斯大陆上关于魔法工业产业的相关研究日新月异，仅仅只是十年时间便让赛恩斯大陆上的文明程度来了一个超大幅度的跃进，让普通人的生活水平，甚至已经足以和地球上19世纪六七十年代的水平相当。
　　而最近这两年里，关于魔核能量的研发，甚至让许亦发现了超越地球科技文明的可能。
　　在这种情况下，许亦又怎么会想浪费时间在吃力不讨好，甚至还有可能让整个赛恩斯大陆文明大倒退的争霸之路上呢？
　　有那个时间，还不如多研究研究魔法科技，争取早一日飞上太空呢。
　　再说了，就算真的想要玩玩争霸的套路，眼前不就有一片远比赛恩斯大陆简单得多，却也更加辽阔的庞大土地吗？
　　当然，这些想法却是不能解释给巴奈特听的。
　　许亦沉吟片刻，向巴奈特道：“赛恩斯大陆上的那些国家想打就让他们打去吧，反正就算他们再怎么闹腾，也不会影响我们商会在赛恩斯大陆的发展。赛恩斯大陆无论最后变成什么样子，有多少国家因此毁灭，又有多少国家因此崛起，都不关我们商会的事。”
　　巴奈特认真看着许亦脸上的表情，确定他应该不是在开玩笑，心中更加纳闷。
　　不知道为什么，自从许亦来到魔云大陆后，每次和他交谈，巴奈特都会感觉到，会长大人每次提起赛恩斯大陆上的事情时，总是一副满不在乎的模样，就好像和他无关一般。
　　难道说因为距离赛恩斯大陆远了，所以他的心也远了吗？
　　不可能！
　　巴奈特立即摇摇头。
　　赛恩斯大陆可是新飞商会的根基所在，新飞商会又是会长大人的心血结晶，会长大人无论如何也不可能放弃赛恩斯大陆。
　　巴奈特没有继续询问，许亦自然也不会再去解释。
　　他这次和巴奈特的交谈，主要内容可和赛恩斯大陆上的事情没什么关系，而是关于如何将魔云大陆上的人手利用起来。
　　虽说新飞商会派到魔云大陆上的人手，以及其他跟随着新飞商会一起过来的人手加起来已经足足接近十万。
　　但是相对于现在他们控制的这足足五万平方公里的庞大土地而言，依然显得少得可怜。
　　所以增加人手势在必行。
　　从赛恩斯大陆上拉人过来并不现实，因为这里距离赛恩斯大陆实在太远，没有多少人愿意背弃家乡跑到这么远的地方来生活。
　　何况魔云大陆在很多人的印象中还是一个野蛮、落后的地方，谁会愿意没事跑来受苦。
　　于是想要解决人手问题，肯定要从魔云大陆自身入手。
　　在此之前，新飞商会一直在招募当地的土著异种族，还把后来发现的人类部落给全部吸收了进来。
　　可是他们加起来也不过万余人，还是远远不够。
　　于是许亦便把主意打到了魔云大陆更深的地方，打算将其它地方的各个智慧种族也都拉过来，为新飞商会效力。
　　而想要解决这个问题，首先就是必须找到那些土著部落，并和他们取得联系才行。
　　这段时间，许亦便一直在主持着这方面的工作。