第一千二百一十八章求邪

大漠之上，黄沙滚滚，如同白雾般的烟气自西而来，如絮弥漫，撞在高耸的白金之台上，散落飘向四方，高处的大殿则金白交织，威武霸气。

大殿之中明灯点缀，绛袍男子落座主位，放下玉杯，笑道：

“倒是麻烦诚铅道友。”

眼前的真人盘膝端坐，左手上悬浮着一团银光，滚滚的神通盘踞其上，不断温养，闻言抬起眉来，笑道：

“这也不算什么——本是为了我的安危考虑，岂能算得上是麻烦？远变前辈还在外头奔波…我甚是惭愧。”

诚铅一无李阙宛的巫箓道行，二无【裨庭青芫宝鼎】，即便是李阙宛炼好了一符给他温养，诚铅依旧是有些吃力的，虽然不至于完全分心，可依旧做不到李阙宛一般举重若轻。

李绛迁看在眼前，只微微一笑，却听着殿前有脚步声。

正是刘长迭。

他在大漠中守了不过七日，便见着身披裘衣的真人寻上殿来，风尘仆仆，面有思索之色，李绛迁听他估算的是三十天，不曾想七日就找过来，明白十有八九是有什么关窍修出了问题，这心头立刻沉下去，急急起身，道：

“前辈这是！”

他在大殿中停了，见李绛迁下阶来迎，连连摆手，笑着贺喜道：

“殿下，是好事！”

刘长迭的面色且喜且疑，轻声道：

“我已探罢诸点，一一以神通勾连…实在是难得，贵族阵纹刻录与阵点气机纠葛之处极为准确，最大的误差也不会超过一步…我只用神通一一点明即可…本以为至少三十日，不曾想七日即毕！”

“已经可以立阵！”

他显然是有所疑惑的，只是观察到一旁的诚铅，并未开口，显出手中的一卷阵图，李绛迁就喜欢这干脆利落的劲，眼前一亮，道：

“好啊！我遣了人马，来替前辈护法！”

于是一端安排下去，刘长迭则焚香沐浴，三日入定，将气息精神调整至巅峰——虽然伤了精血，神通不振，可依旧拿出了十二分的精神。

他踏太虚而出，转瞬便在高空踏出，脚底下狂风滚滚，大漠飞沙，三五成群的修士已经在台上立好，刘长迭双手合十，对着茫茫不见星辰的天行了大礼，这才运转神通，恭声道：

“体消作匿，立帑请金。”

他两手皆作剑指，各指一方，下方的两座阵台顷刻之间明亮起来。少阳之光升腾而起，化为浓厚的流光，顺着他两指移动。

这流光轻盈自然，散发着浓浓的白气，随着他的双指移动，一道道阵台逐一亮起，下方的修士纷纷结印配合。

等到七座阵台齐齐明亮，刘长迭的身影霎时间消失不见，浓厚的少阳之光倒卷回去，一瞬让整片大地上亮起了七道直通天际的光柱！

“轰隆！”

大漠中的狂风一瞬浓烈，各色的光彩逐一在大漠上绽放，大阵中心飞沙玄石堆砌，终于升起第八座玄台！

此台轰隆隆的升起，两侧流下如瀑布一般的金沙，一直升至二百二十余仞，方才有了停歇之意，上方的银光闪烁恍惚，玄裘飘飞，终于现出这位阵道大师的身影。

他抬起手来，那一枚阵盘赫然如明星，而在明星之下，却有一道不断穿梭的光辉交织，如水如玉，水下甚至有燥火反复，变化不休！

正是受到刺激，照耀而出的【参阳岁光】！

刘长迭的衣袍滚滚，一身神通已经运转到极致，两只手同时捧在这阵盘边缘，用尽全身的神通法力，将阵盘一寸寸压下，嵌入那高台上留好的缝隙之中。

随着最后一点空缺被填满，大地骤然轰鸣起来，那直通天际的七道光柱幻化为七朵金菊，千万缕金丝一一坠落，与地面上的一道道阵点连接，混元如一、如庞然巨物般的淡白色光罩终于矗立在大漠之上！

【相火求邪灵阵】，阵成！

这庞然巨物仅仅在炽热的阳光下闪烁的一瞬，便一点点淡去，地面上的诸多建筑与人影仿佛一场幻象，通通从沙漠之中抹去，只留下滚滚的飞沙在空中升腾。

李绛迁只觉得心中灼热，大喜过望：

“我家的第二道紫府大阵…终于立成了！”

毫不客气地说，李氏砸在此阵上的物资只多不少，顶级灵物【参阳岁光】不必说，乃是阵盘核心，仅仅是阵盘的辅助材料便用了『曦炁』、『逍金』珍贵灵物，其中的灵资更是没少搭…

‘湖洲上的『艮土』大阵虽然建的轻易，可终究是别人家得来的东西，那时家中困难，改一改就取来用了，岂如这一道尽心竭力！’

他踏火而下，穿入大阵之中，目之所及是一片白金色的玉面，隐约传来此起彼伏的欢呼声，等他落在正中间的高台上，发觉刘长迭正坐在门槛边，面色苍白，显然已经力竭。

李绛迁连忙扶起他，偏偏自己的神通法力乃是火德正性，不能渡给他这道库金，只从袖子中去取丹药，却被这中年人按住了。

所幸后头跟进来的诚铅修『全丹』，帮着他调息了一刻钟，便见刘长迭的面色肉眼可见的好起来，神色疲惫，眼神明亮，又喜又惊，却望向他处，笑道：

“七公子，恭喜了！”

便见那高台上明阳光彩闪动，一位道人已经迈步进来，一身丹火气，面上复杂感激，除了李曦明还能是谁？

李曦明原本在洞天之中炼丹，他这些日子把丹液熔了，剩下的本就是文火慢慢熬，如今熬成了丹胚，又轻松几分，听了李阙宛的禀报，实在是坐不住了：

‘这位…这位叔父的故友…真是如至亲般的交情！’

于是差遣【三候戍玄火】替他守着丹炉，抽身出来一两日，急匆匆地就赶到此地，听了这句七公子，幽幽而叹，道：

“我这些日子头昏脑胀，火烧眉毛，忙碌炼丹…这几个晚辈也不敢打扰我，怠慢了世伯，罪过…罪过！”

毕竟是紫府修士，刘长迭此刻已经调息过来，面色恢复如常，只是听了他的话语，皱眉道：

“你既然忙着炼丹，何必出来见我？坏了魏王的事情，又该如何是好！”

李绛迁明白太叔公的丹药已经度过了艰难的关头，只是怕他不好答，听到此处，神色低落，落寞地道：

“多一炉少一炉区别也不大了，再者，一二日也不成问题…不如太叔公听罢了大阵神妙再行归去，免得斗起来失算。”

毕竟有外人在，刘长迭也不好多问，只好点头，正色道：

“此阵名曰【相火求邪】，是我立下的第三道紫府大阵，也算是这么近年来最贵重的一道，既然提了，我有一句话不得不说。”

见几人目光都集中过来，刘长迭道：

“我并非太阳道统，修此阵也是按自己道统中的思路，故而此阵没有什么内外之分，隔不出单独一片内阵的天地，唯一的枢纽就是这一处玄台。”

“此地能隔断内外感知，阵盘也封印在此处，也是诸多神妙响应之所，整座大阵的灵气都往这一处供给，专为紫府享用！”

李曦明若有所思地点头。

自家的【昭广玄紫灵阵】是典型的太阳道统大阵，内外之分，内阵可以兴起一片宫阙，供子弟修行，藏匿道统和灵池，可这道【相火求邪灵阵】便没有那么多位置，整座大阵的灵机全都用来供养这高台上的一座大殿！

‘如此一来，虽然少了弟子修行之所，可明显对紫府的增益更大，能让供养一处的灵气更浓郁。’

见李曦明点头，他方才道：

“第一便有【相火】之能。”

提到此术，他面上浮现出些许骄傲之色，道：

“此中掩着一道【玄阵相火之光】，乃是曦逍相交，少阳所激，不过一掌大小，说是光，实则非火非光，来去如玄电之属，莫能抵御，一但中火，立刻有少阳之焰加身，难驱难解。”

“更重要的是，相火之光自内而外，虽然没有一击灭敌的威力，可中了此术，再度接敌，大有不便。”

李曦明眼前一亮，微微点头。

“毕竟大阵重在守护而非杀敌，这一道也算亮眼。”

显然，此术远远不是湖洲之上的紫炁之光能比的，【昭广玄紫灵阵】的光彩虽然能达紫府一级，可落在如今的李家眼中，顶了天了也不过是比拟灵器的一道神妙，可如今的【相火】，光光是那非火非光，莫能抵御的效果，就不是寻常灵器能达到的了。

刘长迭却笑着摇头道：

“可不止于此，我刘某人设阵，绝不愿意做那俗物，这第二道【相印】便是其一，一旦有修士中了这一道【相火】，第二道神妙便可响应，会和这阵盘中的一样灵物感应，使其神通法力运转骤然停滞，距离这大阵越近，效果越佳！”

因为诚铅在场，刘长迭并未提【参阳岁光】，可在场的两位李家人一下就听懂了，李绛迁难得点头赞起来，道：

“有此二道，斗法已经不弱了。”

刘长迭抚须道：

“我不通『少阳』，这一点也是尽力，哪怕再要多也没有了，关键在于在大阵内部——贵族湖州上的大阵我也看了，虽说有养育宝地之效，可『艮土』是半途沾了紫炁，效果不佳，我便在此阵中给殿下添了一处阵眼，可以聚用大漠地脉之煞，用于修行！”

谈到阵法，这中年人眉宇间洋溢着自信，笑道：

“这一处我是费了心思的，『离火』不擅长养育，单一的离火大阵往往专注于攻伐，你就算去找个离火大阵，在辅助修行上也不会比我这曦炁、少阳相交的效果好多少——只可惜有一点。”

他面上流露出一丝惋惜之色，道：

“此中种种关联，又立在大漠之上，不得不用曦炁作媒介，恐怕不能为魏王、七公子的修行之所…”

“这倒是无妨。”

李曦明负手摇头。

自从日月同辉天地开始，李氏紫府修行的根基便不在湖上了，那处天地的灵机取之不尽、用之不竭，灵机之浓郁天下少见，其实严格意义上，李氏受符的嫡系都可以不依赖湖上。

可这不能叫他人见着了，四个人在情理上更不可能一同窝在洲中，李绛迁有这么一处修行之所，今后也好镇守西边。

‘更何况…’

李曦明目光略带复杂地看了眼一旁的诚铅：

‘今后的湖上，恐怕更热闹。’

刘长迭不知他想法，点头应答，笑道：

“却不止于此，小神妙我都不如去提，还有一道【收阳】之能，有感应之效，乃是我以『库金』感应『逍金』炼成，这一道玄台能养藏金德之物，颇助炼器一道，如果有什么术法要在体内修行炼成，同样可以来此高台之上。”

“唯独一点，这神妙不能随心所欲，故而受了金煞之伤的修士入不得此台，如若踏入其中，只恐伤势久久不复，反而愈发严重！”

虽然这个坏处几近于无，刘长迭还是郑重其事地提醒起来，李曦明倒是不陌生——当年李周巍能杀戚览堰，这『逍金』之道就起了大用处！

他刚把这话记下，一旁的李绛迁眼神却深邃起来，暗暗琢磨：

‘倒也不全是坏处，这分明是镇压修士的好地方，只要受了金伤，便将之关入此地，都不需要费多大的神通镇压，这人自己就一日不如一日了。’

更何况，有一道神妙是刘长迭早早提过的，便是以【参阳岁光】暗算破阵之人，乃是作为底牌藏下，诚铅在此，不去多提。

言罢，三人已经走到这高台之下，金石堆砌，长廊交叠，高处少阳之光闪闪，看着金灿灿悬在半空的玄匾，刘长迭道：

“大阵既成，当题一匾。”

李曦明笑着摇头，看向李绛迁，道：

“刘前辈为你考虑甚多，今后这也是你的治所，应由你来题。”

青年迈了一步，那双金眸望着那白金二色交织的玄匾，并未拒绝，抬起手来，铁画银钩般的字迹便一一显现，这青年笑道：

“我却没有什么心思，凡事不过依着来，阵势依着大漠而立，玄台又依着阵势而成，既然是【相火求邪灵阵】，就叫【求邪台】罢！”