第一千二百一十九章衅终（112）（潜龙勿用加更）

此间的大事了却，压在李家众人心头的大石落地，李绛迁的笑容都多了几分真切，负手转了几圈，得了大阵的主权，便转身笑道：

“方才一番动静惊人，南北皆有所睹，指不准有试探，还请诚铅道友替我等看着。”

诚铅自然应下，在阵盘中留了气息——说来也怪，刘长迭这一道大阵不同于江南常见的制式也就罢了，连阵盘留记录的气息都被分成了九层，依次第对应着权能大小，算得上一大好用之处。

等着三人一同踏入太虚，落到湖上，刘长迭的神色有了几分复杂，沉吟良久，落座了方才道：

“如今这阵…着实布得顺利。”

刘长迭的疑虑自早有之，这大漠之上的阵基打造的可谓是极为准确，这才七天就解决了地脉，当时到了殿前，话说得简单，可按理来说，这大阵的难度可不是一般的修士可以掺和的…

‘兴许是李绛迁心急，连阵基也叫宁婉插手了…’

如果仅此而已就算了，他勾连诸阵台，成就大阵的过程仍比他想得快得多，这可不简单！种种关窍大多贴近自己留的气机，一次两次也还好，直至大阵立成，他虽然看上去无大碍，心中的表情可谓是见了鬼了！

‘这根本不是做不做到的事情，其中有诸多我道统之中的独门设计，根本不足为外人道也…宁婉怎么会知晓！’

这涉及到道统之秘，可谓是心中一片疑虑，顾忌诚铅而不多说，岂能忍得住，行了一礼，即刻道：

“此阵可是宁真人主持修建？”

虽然李绛迁对阵法半点不通，可刘长迭这话一说，当即让他挑了眉，道：

“自然不假他人之手，主持修阵的，是我家两个小辈。”

“小辈？”

刘长迭神色隐隐有了震动，李绛迁则负手走了两步，笑道：

“这是好…还是不好？”

刘长迭叹了口气，道：

“好得惊人！简直像是我自个指点过！”

李绛迁眼中异色渐显，面上的疑虑一瞬便浓厚了，好在一旁的李曦明笑了笑，答道：

“我明白了…世伯记得…我当年前去东海讨的一份道统？”

“道统？”

刘长迭霎时明悟过来，抚须点头，道：

“【玄迭衍算经】？不错…原来如此。”

他的面庞上多了一分喜意：

“我倒是忘了，这湖上…还有一位得我衣钵的晚辈，我记得…叫遂宁，是也不是？”

李绛迁含笑点头，道：

“大阵既落毕，正巧见一见。”

“好！”

刘长迭颇为爽快，一旁的李曦明却捏着杯皱眉，略有些不妥，只是承了人家衣钵，于情于理都要露面，便按了话语不提。

不过片刻，见着一位青年从山间上来，长眉俊眼，气质阴郁，只是恭敬带着笑，把面上的阴冷给冲淡了，拜在山中，恭声道：

“见过三位真人！”

李曦明笑了笑，着他上来，指道：

“这就是远变真人了！”

青年极为自然，移步再拜，道：

“晚辈受真人衣钵，日夜研习，莫敢怠慢，每每获益良多，感激莫名，望之如高山仰止，今日方见尊驾，请受晚辈一拜！”

这并非客套话，刘长迭这一本【玄迭衍算经】教的是真本事，李遂宁后两世已经烂熟于心，却总是能读出些新东西来。

‘只是…这位真人从不涉及海内，这一世，怎地回到湖上来了！’

刘长迭仔细地看着他，不知怎地，竟然生出些熟悉感，叫他慢了半拍，好一阵才有些感慨地点头，赞道：

“后生可畏！”

他仅此四字，全然不再多说，李遂宁则复行一礼，答道：

“未得真人万一！”

李曦明含笑点头，道：

“这本也是段师徒的情谊，只是早时隔着东海迢迢，莫能成全，如今难得相逢，不如续上，叫他做个记名弟子，也算是不枉受道统。”

这段话落在这位真人的耳中，叫他目光复杂起来：

‘弟子…’

这番拜师的话语，前世刘长迭听过极相似的，同样出自李曦明之口。

‘只是…不是真人李曦明，是七公子李曦明。’

刘长迭两世为人，真真体贴的弟子只有这一个，乃是前世李曦明的长子李承晦，这孩子是极孝顺、极聪慧的，可终究为他刘长迭胡作非为所害，李家也失去了这个中流砥柱的阵道修士——当年李曦明前来讨要道统，他毫不犹豫地给出真传，亦是有弥补之心。

他虽然已经走出来了，可如今见了这幅场景，刘长迭怎么不痛？他哑口无言地摇摇头，道：

“既然受了道统，就不必记什么名…我这一生颠沛流离，没有仙宗仙峰要继承，分不出什么门内门外，好在也没有什么天大的麻烦，能收你为徒，也算幸运…”

李曦明沉吟点头，心中已经隐约明白刘长迭出现在湖上的缘由，李遂宁却又惊又骇，且喜且忧，算不清自己又改变了什么——可他筑基之身，此刻当真没有什么话语权，心里想的更是一个字也不能说，只能顺势跪下来，恭声道：

“弟子见过师尊！”

只是低眉的一瞬间，他隐约扫见侧旁的金色，自他入殿的那一刻起，这位殿下未发一言，金眸紧紧地、专注地落在他身上，充满着若有所思之色。

“好…”

刘长迭眉眼多了分笑意，默默点头，便从袖中取出香来，道：

“既然承了我的道统，也该认一认祖师！”

这话一出，李绛迁的目光终于有了波动，从青年身上移开，听着眼前的中年人正色道：

“我之阵道，乃是从东海得来，得自梁代的古修【周饶】真人，虽说图录已失，传承不兴，种种痕迹不见，可须谨记道承，不可为数典忘祖之举。”

李氏传承至今，已经对近古的不少道统有所了解，这一句话兴许旁人听不出来，李绛迁却已经有了怀疑：

‘恐怕这位前辈…对自己道统的认知亦不多。’

于是行了种种礼仪，奉了香火，李曦明等了这一阵，终于有了机会，轻声道：

“世伯一向远离海内纷争，今日竟然到此处来了…可是因为怕我家阵法误了时辰？”

提起这事，刘长迭面上的笑容淡下去了，静静地道：

“其实也没什么，那位龙属的大人说明白了，我反倒放下了这些忌惮，却想起来一点。”

“『库金』道路不能证，却未必不能走，哪怕是无用功、哪怕是掺杂了其他道统，我也要走一走，有几道神通在身，好硌一硌大人们的牙。”

他面带笑意，道：

“早些时候只觉得我自家有麻烦，生怕引到你们头上，如今也看明白了，你们也在尽力一搏。”

此言一出，不但在场的两位真人齐齐沉默，低眉的李遂宁亦是心中震动：

‘这位远变真人…其实知道的东西并不比谁少！’

刘长迭并不在这个话题上多说，便提起老人李玄宣来，想来也是想念许久了，李曦明点了头，同他往洲中去，山间便骤然一空，只留下李绛迁一人。

这绛袍青年站起身来，在山间踱了几圈，饶有趣味：

‘早听说这孩子得太叔公、父亲看重，以为是不过一阵师，并未在意…如今看来，却也是极有意思，可不比我那乖侄子差！’

他目光灼灼，面上带笑，足足站了十余息，自家妹妹化为清光降下，这才抬起头来，方要言语，却见着李阙宛神色凝重，低声道：

“龙属来人了！刚才被我拦在山下，引到了密林，眼见了两位长辈离去，我这才来见你！”

“龙属？！”

李绛迁神色一凝，眯眼道：

“是复勋的事…还好有你拦下来了。”

“有可能。”

李阙宛表情同样凝重，道：

“复勋身死，我们已经开口去问，他们不能一直沉默下去，总要有答复的。”

李绛迁闭了闭眼，道：

“交给我罢…你去洲上提醒太叔公——不要让刘长迭往栀景山来，他心中怨气很重，一旦见了面，无论哪一方起了争执都不是好事，更别说有些误会…不好解开。”

女子郑重点头，即刻消失不见，不过片刻，便有身影从山间上来，虽然有一副道士的模样，身上却魔焰滚滚，正是平偃。

当年他前来的时候，不说多威风，至少不卑不亢，和李曦明有几分话好说，可如今没了相随的侍从，整个人也如同霜打的茄子，站在阶前，见着不是李曦明，心中一下沉下去，轻声道：

“平偃前来传话…道友是…”

李绛迁并未看他，倒了茶水自斟自饮，淡淡地道：

“李绛迁。”

‘果然！’

平偃满口苦涩，道：

“原来是大公子！”

他早知这一趟不是什么好差事，被人家拦在山下更是不祥，眼下进了山，最好说话的李曦明不肯见他，来的甚至是白麒麟之子！平偃这心中简直如坠冰窟：

‘卢旭…你害苦了我！’

可事已至此，他只能硬着头皮，笑道：

“不知…昭景道友…”

李绛迁听了这句话，便知自家果真捏住了主动权，龙属内部恐有不合，于是抬起下巴，冷冷地道：

“有位前辈在东海待不下去了，挚友陨落，来湖上逃难，太叔公在接待友人，不能相迎。”

‘那姓刘的果真来江南诉苦来了！’

平偃虽然是修士，可身处龙属的秩序之中，和妖物没什么分别，李周巍的贵血堪比龙王，别看眼前的李绛迁只是个紫府初期的修士，至少也是个龙子一级的人物，按着妖属的秩序，他平偃甚至没有资格在这位殿下面前站着说话！

眼下自觉哪壶不开提哪壶，这魔头恨不得给自己一嘴巴子，尴尬道：

“原来如此…倒是不巧了。”

李绛迁扫了他一眼，淡淡道：

“不知东海主人有什么吩咐。”

平偃叹了口气，答道：

“殿下言重了！卢旭失职，龙王大怒，将之打入牢中，至今未出，小修虽未有失职，却因携带应河白外出，不曾思及大局…亦受了责罚…如今，是带罪来拜见殿下的。”

卢旭是备海极有名气大将，这位备海龙王的诚意的确不少，李绛迁心中一动，面上却没什么波动，冷笑道：

“不必和我扯东扯西，我只问你——那妖物被哪位龙王用去了！”

这话一出，真真有几分龙属的口吻，平偃冷汗顿出，拜了拜，低声下气地道：

“回殿下，是嗣海龙王，这位大人…殿下也明白，海里那么多妖物，无非都是大人们的口粮…他多年潜修，不知世事变化，经过那处，一时兴起，顺口就吃了…这…这…”

平偃两边都不敢得罪，只挑着软话说，不曾想李绛迁笑了两声，反问道：

“不知？装着不知罢！不知是哪一祧的人物？”

平偃拜道：

“乃是【道禛合水檀螭】之后，位在【赤龙祧】。”

李绛迁听了这个名号，意识到这是个了解龙属内部势力的绝佳时机，冷笑道：

“不知这位【道禛合水檀螭】，姓甚名谁？”

平偃低眉：

“名填业，乃是七公子。”

‘原来是死在梁帝手里的那条螭七子…’

如此一来，李绛迁面上的表情更不耐了，似乎强忍怒火，道：

“黑白二祧又是什么身份。”

平偃不知他葫芦里卖的什么药，低声道：

“白龙祧乃是【道居合水日螭】之后，大人尊名日居，黑龙祧乃是【道诸合水月螭】之后，尊名月诸…”

‘竟然不是北嘉的后裔，而从他话语中看，龙属对黑白二祧先祖尊重非常，至于东方填业，并不称之为大人，而是呼填业，甚至可能沦落到关系极不好的地步…’

李绛迁并未多迟疑，一副怒极反笑的模样，骂道：

“我虽久处海内，也知东海乃是黑白二龙所瓜分之地，赤龙祧失恃多年，岂敢四处来耍威风！你还敢遮掩！”

平偃只觉得头疼，忙道：

“殿下…冤枉啊殿下！”

眼看不摆点立场是躲不过去的，他只能咬咬牙，道：

“…这位嗣海的大人修『少阳』，名字是上禀过曦阳龙君的！”

‘难怪！’

以备海龙王受宠的程度，敢招惹了他的怎么会是个寻常之辈？李绛迁顿时领悟，心中饶有趣味：

‘复勋体内的妖邪极有可能是【胜白道】的手段，如此一来，都对上了。’

只是面上很是不爽利，冷眼道：

“龙王倒是费心了。”

平偃眼见他终于松口，连忙从袖子里取出一匣来，恭声道：

“卢旭已受惩处，却是大人失了诺言，于是特地去了一趟龙宫，仔细挑选…为贵族选了一道宝物回来…以为补偿。”

“哦？”

李绛迁心中暗动，便看着眼前的魔头打开了玉匣，里头水光灿灿，竟然沉着一方形的金片。

此片长约一掌，宽不过二指，薄如绸缎，纹路并不显，在水中沉沉浮浮，尤为特殊，李绛迁看得大奇，这妖物连忙堆着谄媚的笑容，道：

“『库金』一物的东西，大人们手里也不多了，如今但凡有的，应当大都在北方那位金德手里，寻来找去，只有这东西可以一用，乃是【玄库请凭函】…”

‘补偿刘前辈的！’

他故作姿态地皱眉，道：

“哦？仅此而已？”

眼前的平偃呆愣了一瞬，低声道：

“殿下，此物之珍贵，绝非一只紫府中期的妖物能比！”

李绛迁笑道：

“我明白，以龙王的脾性自然不会亏待我等，可刘前辈只是我家长辈好友，如今是不再敢去东海了，我家那镇涛府…又该由谁守着？那位嗣海龙王会不会某日就过来，又将谁吃了去？”

如今刘长迭的心意李氏还不摸透，可在他看来，十有八九，这位长辈已经有了动一动的心思，是不太愿意驻守东海的，如此大好时机，他自然想趁机拿下龙属的保证。

这是个稳赚不赔的买卖，哪怕龙属失约，有这一道保证在，即便哪一天镇涛府遭了劫难，只要自家还有话语权，龙属就必然如今日一般给出补偿。

“这…”

平偃沉吟片刻，低声道：

“这并非小人能拿的主意，恐怕还要回去问一问。”

“但问无妨。”

李绛迁淡淡地答了一句，这魔头只尴尬地站了，听着他静静地道：

“卢旭既然被打入牢中，之前我父亲托付他的事情，就交给道友了。”

平偃连连应下，一刻也不想在此地多待了，匆匆告辞离去，只留下满山的栀子花飞舞，这青年站起身来，扫了眼放在桌案上的玉匣，略有失望：

‘也是情理之中…’

他在山中踱了一阵，突然若有所察，抬起头来，望向西北方。

在遥远的天际上，一朵冲天而起的恐怖风暴正在酝酿，无穷的白色化为云彩，凝聚在天际之间，依稀能看到如同暴雨般的秋露倾泻而下，震动天地！

‘那是…陇地！’

哪怕他处于这湖泊之上，依然能听见细微的、刺耳的嗡鸣声。

‘有人陨落了！’

他面上的表情愣了一瞬：

‘这个时间点、这个局势，还能是哪一方陨落？十有八九就是西蜀！’

他且喜且忧

‘庆济方撑不住了！’

没有半点迟疑，李绛迁踏入太虚，不过片刻便到了大漠之上，刚刚立下的玄台光芒闪闪，四周皆是抬头仰望的修士，诚铅同样惊疑不定，立在太虚之中。

“殿下！”

李绛迁匆匆点头，有些焦虑的在太虚中站了一阵，刘长迭已经忙不迭地赶过来，在太虚中站稳了，略有些担忧地望着两人：

“如何？”

李绛迁客气摇头，刘长迭便意识到陇地的情况不会顷刻传到此处，收了收袖子，低声道：

“七公子已经赶回去安抚丹火，以便随时能出来驰援大漠不至于伤了丹药，让我们用玉符提醒他即可。”

这青年点点头，三人一同在玄台之上坐定了，足足等了大半日，才见到一道璀璨的金光穿越而来，在大阵之前停住！

李绛迁没有半点犹豫，抬起手来，横跨太虚，将疾驰而来的丁威锃捉到了玄台，沉声道：

“如何？！”

丁威锃只觉得眼前一暗一明，身形便已经落到光明灿灿的大殿之中，三位真人的眼睛直勾勾盯着他，好在这汉子刚毅勇猛，一瞬就搞清了状况，拜倒在地，沉声道：

“禀诸位真人，据金羽所说，西蜀为象雄与大赵合击，欲撤回蜀地，屡屡被治玄榭主人所击，一路溃退，到了洮水之上，竟然被一真人所截！”

“此人名为姜俨，携两位世家真人，暗暗从崤山出，从孙真人的眼皮子底下绕到了洮水，骤然而出！”

他显得很是激动，沉声道：

“庆真人猝不及防，为其所截，此人以一敌多，一道神通镇压太虚，蜀人大败！宫廷中的真人王笼——当场被姜俨斩杀！众多神通被前后夹击，大都受了伤…”

“听闻…听闻连庆真人都有些伤…”

李绛迁听到此处，眼中绽放出强烈的色彩，笑起来，答道：

“好好好！此人当真是个人物！庆济方又不知事，竟然能打出个大败来！真是天助我也！”

李绛迁想过两方对立、想过划界求和、甚至想过大赵难以取回已经丢失的土地，可自从象雄五明向南被那什么武槦大真人带人挡住，整场战役唯一可能大败的局面就已经被堵住，连李阙宛问起，他也只能失望摇头。

他可从未奢想过庆济方还能无中生有，打出个洮水大败来！

一旁的刘长迭更是眼中明亮，连连点头，问道：

“这下西蜀可是要伤筋动骨了？”

李绛迁听了这消息，如饮醇醪，心中的惊喜快要比得上这大阵按时立好，连连摇头，笑道：

“前辈有所不知，这对他们来说还算不上伤筋动骨，可要提防象雄和大赵，能用到我湖边的人手本就少。眼下人人有伤，必然人心涣散，无人敢尽全力！”

“他攻我守，此消彼长之下，哪里还能有多少威风！”

他冷笑道：

“他唯一的胜算，就是借着如今谁也想不到的、猝不及防的大败，立刻赶来湖上，打一个大阵还未立成的出其不意，此阵倘若晚上一二月成就，还真有可能被他因祸得福…”

“可如今…且看看他还有多少余力！”