第57章 跨越万里的通话
　　许亦采取的方法并不稀奇。
　　他只是采取两条路线同时进行，第一条是让已经被新飞商会招募到名下的各个土著部落们，去积极联系他们所有能够联系到的其他土著部落。
　　虽然限于魔云大陆上的文明程度，以及地精们的肆虐，使得每个部落能够联系的范围很小，但是这样一个一个联系下去，却会像蜘蛛网一样，联系到越来越多的土著部落们。
　　至于联系到那些土著部落后，他们愿不愿意来？
　　许亦完全不需要担心这个问题。
　　魔云大陆上的这些土著部落们一直饱受地精们的困扰，再加上自身生产力低下，连基本的生存、温饱问题都难以为继，又怎么会拒绝一个让他们能够获得安全，并且还能衣食不缺的大好机会呢？
　　纵然有怀疑，可这么好的机会摆在面前，他们最低也会派人先来看看究竟。
　　而等他们查明了，那就不可能不来。
　　第一条路线相对来说略显被动，第二条可就主动多了。
　　许亦将几乎所有的魔力飞艇都派了出去，让他们通过高空向外界不停地进行搜索。
　　一旦发现有其它土著智慧种族部落的踪迹，就立即探明标记，等到回报后，许亦就会再派出一支新飞商会护卫队，扫除沿途的威胁，找到那支土著部落。
　　之后不管是利诱也好，威逼也罢，都会想办法让整只部落搬迁过来。
　　仅仅只是最近这三个多月的时间，新飞商会护卫队就因此出击了超过二十次，最远甚至出击到距离基地足足超过七百公里以外的地方，带回了一支人类部落。
　　这样两条路线同时进行，新飞商会在最近这三个多月的时间里，便已经补充了超过两万名本地的土著人手。
　　但是这些补充来的人手，却面临一个巨大的问题。
　　这些生活在魔云大陆的各类土著智慧种族，不管是人类也好，精灵也好，矮人也罢，其实都拥有一定的文明程度，并且几乎都拥有了自己的语言，但是不仅和赛恩斯大陆之前的水准相比差了不少，和现在赛恩斯大陆的文明水准更是差了极远。
　　每一名第一次来到新飞商会基地的土著们，都会对眼前的各种景象感到极度震惊。
　　就算是最为简单的魔力风扇，都会让他们惊呼神迹。
　　这样巨大的文明落差，就使得新飞商会就算获得了这些人手，也很难让他们发挥出作用。
　　光是不同语言带来的沟通问题，就需要大量的时间去解决。
　　为此，在一边搜罗更多人手的同时，许亦一边也在基地里将赛恩斯大陆通用语作为基地通用语进行推广，并强制那些土著们认真学习。
　　在许亦的计划中，等到最基本的沟通问题解决后，他就打算让这些土著们开始学习魔法工业产业相关知识技能。
　　只有这样，才能让他们发挥出更好的作用来。
　　不然只是需要一些干简单粗火的人手的话，学习阿姆利商会那样抓一批地精来强制干活反倒是要简单了很多。
　　和地精们不同，这些土著中的绝大多数种族，都可以称之为真正的智慧种族，甚至有的文明程度并不低，只是因为一直被地精压制而无法全面发展起来而已。
　　比如其中一支土著精灵部族，甚至还能使用较为粗劣的魔法。
　　如果不是这支精灵部族人数太少，许亦相信他们很有可能驱逐所有地精，掌控这片大陆，也就没有新飞商会现在跑来接管的事了。
　　当然，这些粗劣的魔法在新飞商会带来的强大无比的魔法技术面前，根本不值一提，这支本来有希望成为魔云大陆主角的土著精灵部族，也已经成为了新飞商会的附属员工罢了。
　　随着时间一点点推进，新飞商会驻魔云大陆基地的发展，也因为阿姆利商会的大力协助而日新月异。
　　一座座工厂快速建成，然后很快又投入生产。
　　许亦眨眼间已经来到魔云大陆接近一年时间，这个基地已经相比许亦刚来的时候，几乎完全换了一副面貌。
　　现在的基地里，代表每个产业的工厂基本都已经具备。
　　虽然规模不大，但以现在这里的产业完整度，就算不需要赛恩斯大陆上的援助物资，也足以保证自给自足。
　　当然，许亦的最终目标，却是将这些产业扩张到整个魔云大陆中去。
　　只不过这却需要大量时间才行，心急不来。
　　而许亦在魔云大陆上一口气待了接近一年时间，自然不能一直这么待下去。
　　一个普通的日子里，一则意外通讯的到来，让许亦明白，到了自己离开魔云大陆，回到赛恩斯大陆的时候。
　　“嘿，会长大人，猜猜我是谁？”
　　听到魔法通话盒里传来的那个依然精神十足，还带着几分俏皮的声音，许亦先是微微一笑，随即一惊。
　　“阿卡丽？你已经完成信号道标设置了？”
　　阿卡丽此刻当然还是在太空岛上，而太空岛距离这里足足有四千多公里，阿卡丽却能直接通过魔法通讯和自己对话，那就只有一个可能——她一直主力研发的那个高空魔力信号道标已经成功了！
　　“哈哈……”魔法通话盒里传来一阵得意的大笑声。“已经完成了！怎么样？会长大人，是不是很快？”
　　“没错，是很快。”许亦连连点头。“我本来还以为你不用个几年时间不可能搞定呢。没想到你只花了……呃……加起来也就不到两年时间吧，居然就完成了！真是太让我惊喜了！阿卡丽，等回去后，我一定要对你重赏！”
　　“切，重赏什么的我才不稀罕，只需要会长大人你实现之前对我的承诺就好了。”
　　“承诺？什么承诺？”许亦愕然。
　　“你果然忘记了。”阿卡丽哼了一声。“你之前可是说过，只要我完成这次任务，就会让我随便挑一座小岛送给我，作为我以后的度假圣地。怎么？现在你又想赖账了？”
　　许亦脑袋里转了转，想起来自己之前似乎是有这么答应过阿卡丽。
　　当时好像还是阿卡丽和艾薇塔跑来许亦家里做客，两个人和斯蒂尔讨论起休假场所的时候，许亦提了一句，无尽之海上的小岛风景更好，还很清净，比什么度假圣地都强得多。
　　之后谈了些什么许亦不太记得了，但是阿卡丽现在提起来，估计是她什么时候用话套了自己。
　　当然，这只是小事，以新飞商会现在的财力，开发一座小岛送给阿卡丽也不是什么难事。
　　“不，哪儿敢赖账呢。好，无尽之海上的小岛你随便挑，挑到那个我都可以送给你！”许亦大手一挥，听起来十分霸气地答应了下来。
　　无尽之海上的岛屿们，可不像地球上那些小岛全都是有主的。
　　阿卡丽如果看上了哪个，许亦让人占下来根本不费力气，又哪有什么难的。
　　“那就这么说定了啊。嗯……会长大人，看在你这么爽快的份上，我就不再吊你的胃口了。你现在肯定很希望能够和斯蒂尔立即通话吧？”
　　许亦嘿嘿一笑。
　　来到魔云大陆后，因为相隔上万公里，通讯和交通都不是那么便利，他只能通过舰队和斯蒂尔进行书信交流，却没办法像在赛恩斯大陆上随时进行魔法通讯，自然是对斯蒂尔和家人们极其想念了。
　　在收到阿卡丽的通讯那一瞬间，他便意识到，既然阿卡丽能够从相隔四千多公里之外的太空岛和自己进行通讯，那么必然也能够和距离太空岛六千公里的赛恩斯大陆取得通讯。
　　而她所研究的这个魔力信号道标，当然具备魔法信号转接功能，所以很显然，许亦在这里和赛恩斯大陆取得通讯也没有什么问题。
　　实现两片大陆之间的即时通讯，原本就是阿卡丽研发这个高空魔力信号道标的初衷。
　　“能够连通吗？”许亦又问了一句。
　　“当然能了，稍等一下。”阿卡丽应了一句，然后魔法通话盒那边传来一阵滋滋声，显然阿卡丽正在进行信号转接。
　　过了一会儿，魔法通话盒里又响起了一阵滋滋声，然后一个充满疑问的声音响了起来。
　　“喂？是许亦吗？”
　　这个声音虽然不是那么清晰，但许亦一听就认了出来，顿时心中大喜。
　　“嘿，斯蒂尔，是我！”许亦并没有去可以压制心中的激动，以至于他的声音都带了几丝颤音。
　　“真的是你！”斯蒂尔的声音也充满了压抑不住的激动。“太好了！许亦，我终于又听到你的声音了！你……你还好吗？”
　　许亦深深吸了一口气，哈哈笑道：“我很好，不用担心。你呢？还有家里人呢？过得怎么样？”
　　许亦话音刚落，魔法通话盒里就响起了一个清脆悦耳、元气十足的声音。
　　“爸爸！能再次听到您的声音真是太好了！我想死你呢了！您到底什么时候回来？我可就要满二十岁五周岁了哦，您可一定要在那之前回来啊。”
　　“弗莱娅？”听到这个声音，许亦脸上的笑容更加灿烂了些。“放心吧，我肯定会在新的生日之前回来。不过……你已经想好了那天应该怎么回答我了吗？”