第58章 电路板
　　魔法通话盒里沉默了片刻，弗莱娅轻轻哼了一声：“等生日那天我再告诉你！”
　　许亦哈哈一笑，却忽然换了个语气，问道：“阿卡丽，别偷听了。告诉我，能不能进行影像通讯？我想现在就看到斯蒂尔和弗莱娅她们。”
　　魔法通话盒里传来了三个人同时发出的惊叹声。
　　过了一会儿，阿卡丽略显尴尬的声音才响了起来。
　　“这个……会长大人，这边能进行声音信号传输，就已经很不错了。影像通讯嘛……还是耐心等等吧。”
　　许亦嗯了一声，并不意外。
　　和斯蒂尔、弗莱娅，以及之后过来的其他家人聊了一会儿后，这次极具纪念意义的第一次跨越两座大陆之间的超远程通讯，才算是宣告结束。
　　不过许亦刚一挂断通讯，魔法通话盒却又响了起来。
　　“会长大人。”阿卡丽的声音再次响起。“关于那些遗迹，我们有了一些新的发现，你抽空过来看看吧。”
　　“哦？这么快就有新发现了？”许亦这次倒是有些意外。
　　“嗯，我们发现……”阿卡丽顿了顿。“这样说不方便，等你过来再说吧。”
　　“好。”
　　放下魔法通话盒后，许亦眼神中闪过一丝期待。
　　对于深渊魔族的研究一部分是因为对传说中的这个前代文明感到好奇，另外一部分，则是许亦希望搞清楚深渊魔族所谓的离开了这个世界，到底是怎么回事。
　　既然赛恩斯大陆上那么多种族的传说里，都确定了深渊魔族是用什么方法离开了这个世界，甚至龙族和精灵族还知道了不少的细节，确定这件事并不只是传说，而是真有其事。
　　但是对于“离开这个世界”这件事本身的解释，在各个种族的传说中都语焉不详。
　　许亦猜测这并不是记载缺失，而是因为这些种族的先祖们，其实自己也压根不明白到底是怎么回事，只是模糊了解了一些深渊魔族离开这个世界的事情。
　　原因也不难猜，就是因为这些种族的先祖们在当时的文明中属于下层阶级，自然不会明白那些深渊魔族到底在做什么。
　　而从之前发现的那个遗迹来看，深渊魔族的文明水准已经相当高，那么他们进行的这个“离开这个世界”的做法，或许就是地球上科技还远远没有达到的超空间迁跃。
　　其实要说到超空间迁跃，地球上的科技做不到，反倒是落后的赛恩斯大陆上早就已经拥有类似的能力，那就是大魔法师等级的魔法师们才能掌握的空间传送魔法。
　　空间传送魔法可以让一名魔法师将整个肉身连通身上的物品在瞬间传送到远距离之外，可以说就是非常典型的超空间迁跃现象。
　　只不过赛恩斯大陆上的这些魔法师们对这传送魔法的掌握只能算是初涉皮毛，会用，却完全不明白其中真正的原理，所以顶多也只能传送自身到几公里之外，却做不到更多的事情。
　　只有在最近这些年里，在许亦提出的魔法科学理论研究的基础上，才逐渐深入了一些。
　　但是和深渊魔族们要到另外一个世界去相比，依然档次差了很远。
　　许亦想要研究深渊魔族的遗迹，就是为了探寻其中的秘密，然后试图自己也掌握真正的超空间迁跃技术。
　　至于研究这个技术的目的……
　　许亦抬起头，看了一眼天空中那轮远比地球上大得多，但阳光却并不炽烈许多的太阳，嘴角扬起一丝苦笑。
　　“就算真的可以做到超空间迁跃了，茫茫宇宙之中，又该怎么找到地球呢？”
　　……
　　半个月后，许亦乘坐的魔力飞艇在太空岛上缓缓落下。
　　舱门刚一打开，阿卡丽却抢先冲了进来，直接把准备出去的许亦给堵了回去。
　　“重新起飞吧！喏，这是坐标，往这里飞。”阿卡丽随手将一个坐标丢给了魔力飞艇的驾驶员，然后拉着许亦重新坐回了舱内。
　　许亦纳闷地上下扫了一眼阿卡丽，怎么她好像比自己还要兴奋得多？
　　“嘿，会长大人，你知道我们这段时间到底发现了什么吗？”阿卡丽一脸兴奋地问道。
　　许亦耸耸肩：“我还什么都没看到呢，怎么知道你们到底发现了什么？”
　　阿卡丽嘿嘿一笑，像是早就料到许亦会这么说一样，伸手将桌上的东西扫到一边，然后从随身的包里掏出几张图纸来，在桌面摊开。
　　“你看，这是我们第一次发现的那个遗迹对吧？”阿卡丽指着第一张纸道。
　　许亦低头一看，发现这张图纸上画着的，正是他们第一次去探查遗迹时发现的那根柱子，便点点头。
　　“你上回不是说，这根柱子其实是一个精密的仪器吗？”见许亦再次点头，阿卡丽抽出第一张图纸，露出了下面那一张。“看，这就是我们探查到的，那根柱子里面的情况。”
　　“魔力透视投影仪研发成功了？”许亦一边讶然问了一句，一边低头看向图纸。
　　只扫了一眼，许亦就忍不住震惊地站起身来。
　　“这……”
　　看着许亦脸上震惊的表情，阿卡丽得意地笑了笑。
　　“被吓到了吧？”
　　许亦盯着桌面上这张图纸，根本压不下心中的震惊。
　　这张图纸上，清楚地描绘出了柱子里面的情况。
　　通过图纸的显示，柱子里居然是一块块无比精巧的不知道材料的板材组成，而在这些板材上，则是密密麻麻，却又排列极其整齐，根本不见任何散乱的纹路。
　　看到这些图案，一个几乎已经被他完全遗忘了的名词瞬间涌上了心头。
　　电路板！
　　是的，图纸上描绘的东西，和许亦在地球上熟悉的那些电路板极为接近。
　　身为一名从小就对机械电器异常感兴趣的高级机械工程师，许亦对这种东西异常熟悉，在地球的时候，可是还在4岁的时候就已经看过、摸过无数。
　　可是他无论如何也没有想到，会在这里看到一块电路板。
　　不对！
　　许亦皱起眉头，仔细看了半晌，却又缓缓摇了摇头。
　　这上面的图案看起来很像是电路板，但有很多细节地方却不太一样，与他熟悉的那些电路板并不能真正混为一谈。
　　但是这依然不能解释许亦心中的疑惑。
　　为什么会是电路板？
　　深渊魔族留下来的遗迹里，藏着精密的仪器也就罢了，可这个精密的仪器，居然是由一块块类似电路板一样的东西组成，这就太让人惊奇了。
　　而且结合之前探索遗迹时，许亦模拟电能后才刺激了那根柱子有所反应的情况，这就更加让许亦觉得有些诡异了。
　　难道说……这些深渊魔族们，在文明发展的历程上，其实和地球上的人类有些相近？
　　“会长大人，你怎么了？”阿卡丽见许亦看着图纸半天不说话，神情也有些呆滞，忍不住担心地喊了一句。
　　“啊？”许亦回过神来，轻轻吐出一口气，摇了摇头。“没事，只是觉得这根柱子里的东西实在太让人意外了。”
　　阿卡丽狐疑地看了许亦一眼。
　　这根柱子里的东西的确很奇怪，但会长大人又是什么人，怎么会因为这点儿奇怪的东西反应这么大？
　　不过许亦显然没有解释的意思，阿卡丽也没有现在追究这些问题的心思，拍了一下桌面上的图纸，又向许亦问道：“会长大人，你知道我们这段时间里发现了多少个遗迹吗？”
　　“多少？”
　　阿卡丽伸出双手，比划了一下。
　　“总共三十七个。”
　　“这么多？”许亦惊叹。
　　“嗯，而且我还敢确定，实际上这附近的遗迹肯定不止这么多，还有很多我们都没有发现。”
　　“为什么这么肯定？”许亦有些奇怪。
　　“你再看这张图就明白了。”阿卡丽抽走第二张图纸，露出了第三张图纸。
　　许亦低头一看，却发现是一张地图。
　　“这……是附近海域的地图吗？”
　　“会长大人你果然聪明。”阿卡丽立即向许亦比划了一个赞赏的手势。然后手指在地图上点了一下。“看，这里就是太空岛。”
　　然后手指向左上角方向挪动了一点儿，这里明显被做出了一个标记来。
　　“这是我们发现第一个遗迹的地方。”
　　许亦估算了一下比例尺和距离，点了点头。
　　“那这些被标记了的地方，就都是发现遗迹的地方了？”
　　“是的。”阿卡丽点头确认。“到目前为止，发现了三十七个，全都标记在上面了。”
　　许亦看着地图上这略显密集的三十七个标记，没有发现有什么特殊之处。
　　“这就是你们的新发现？”
　　“不光是这样。”阿卡丽这次却是直接从下面抽出第四张图纸，和第三张图纸摆放在一起。“现在你能看出来了吗？”
　　许亦看了看第四张图纸，上面则是一个形状很复杂的图案，看起来像是一个魔法阵的图纸。
　　再看看第三张图纸，许亦沉吟片刻，伸出手指在第三张图纸上的标记掠过，划出几条线将其中几个标记连接起来，然后再对比一下第四张图纸，顿时大悟。
　　“这些遗迹能够连成一个魔法阵？”