第一千二百二十章请凭

“不知还有多少时间。”

刘长迭望着天边还未消散的风雨，抚须点头，李绛迁却并无多少迟疑，道：

“恐在旦夕之间。”

无他，在李绛迁看来，放任庆济方动荡局势，本质是暗暗指向自己父亲的，无非是想试一试他状态，甚至趁着伤势未复，多耗一些时间。

‘南北之间，无论站在哪一边，都不会介意这次试探，既然如此，自然是越快越好，并非我在大漠上立阵，积蓄的力量就能吓退的。’

‘可如今的望月湖，他们要摆布，也照样要费些力气！’

他只将这个念头按耐下来，面上带笑，领着刘长迭到了侧旁，低声道：

“前辈且看此物！”

便见他掌心玉盒开启，水光闪闪，正躺着那金片！

李绛迁看这东西不觉得有神异，可身为『库金』修士的刘长迭目光一瞬间变了，那双始终平和带有笑意的眸子罕见地透露出炽热与激动，低声道：

“这…这是哪来的！”

李绛迁笑容不变，道：

“我就知道前辈会喜欢！”

他绕着弯没有回答问题，刘长迭却处于惊喜与激动之间，并未察觉，骇道：

“这岂是什么喜不喜欢？这是『库金』灵宝…天大的好处！”

刘长迭心中的震撼简直难以言喻——他也算有机缘有福缘的人，这些年闯南走北，游历四海，别说库金的灵器，连灵物都没有见到一道！手中最符合道统的灵胚甚至是李周巍从洞天中抢出来的，他当宝贝般供着。

眼下却告诉他有一道库金灵宝！

“不知此物名讳？！”

李绛迁笑道：

“却是个怪名字，叫【玄库请凭函】。”

刘长迭的目光颇有些如痴如醉，轻声道：

“不奇怪…”

“『库金』乃是受蓄之金，在矿脉，在藏金，古代修士以凭证、誓言一类为『库金』之征，用请凭之证为灵器本体，最适合不过了。”

“竟有此一说…”

李绛迁含笑点头。

刘长迭挪不开目光，道：

“我听说过这一类灵宝，为符合『库金』之征，炼制之人往往是以大法力、大神通藏匿灵宝深处，称之为种种金库，因为多有请凭借力、取来给后辈使用的意思，故而由此命名！”

“只是…”

他目光炽热，明明白白的感受到手中的灵宝已经是无主之物，捧着都怕摔了，低声道：

“殿下这是…”

李绛迁心中其实早有分寸。

‘太叔公与这位前辈的关系本就极为亲密，新造大阵，这前辈可是竭其所能，没有半点藏私…旧情新恩，肯定是避不开的。’

‘龙属既然为了补偿刘长迭挑的『库金』之宝，这灵宝我家便很难藏私，除了给这位刘前辈，谁拿在手里用都不合适！’

出于种种考虑，他已经有割舍此物的心思，不仅仅是为了当下的大战才取出来！

他明白这种做人情般的给好处不宜有太多迟疑，哪怕心中颇为心疼，还是笑了笑，热热切切地道：

“这东西我家也是刚刚拿到，立刻就想起前辈了！”

可让他意外的是，眼前的刘长迭平复激动般抚了抚须，沉声道：

“殿下不必多言，我能持着此物、体会一二，已经是此生之大幸，岂能贪图湖上的灵宝？此战这灵宝就交到我手中，定运转神妙，庇护湖上安宁！”

李绛迁只当他客气，毕竟哪里有人能拿着同道统的灵宝毫不心动的？更何况还是这种道途断绝，现世中连一道灵器都找不出来的道途！

‘换做别人拿了东西，生怕我反悔，大战中趁乱就跑都是极有可能的事情！也就这位前辈，我敢信一信…’

他正色道：

“前辈既然把我当自家晚辈，怎么能说这一番话？倒指着我像是大难临头才把这东西取出来的人了，实在不妥！”

这倒是实话，李绛迁拿到这东西还不超过一个时辰，自己看都没仔细看一眼，立刻就递过去了，刘长迭被他这番话呛得哑口无言，李绛迁继续道：

“如果前辈非要归还，那就请去问太叔公罢！”

刘长迭还要再说，却见着眼前的晚辈神色郑重：

“当务之急，还是迅速熟悉灵宝！”

刘长迭这才从浓烈的喜悦和激动中醒悟过来，明白还有一场大战等着自己，深深点头，毫不耽搁，抱着灵宝就往大阵中去，感受着自己神通不断与灵宝勾连的过程，心中喜悦浓厚的同时，竟然升起一股浓烈的荒谬感：

‘可笑…百来年见不到一样灵资，眼下只是起了心思，头一次踏入江南，这灵宝就已经送到我手上了！难怪…难怪这些真人宁愿在海内打的头破血流，也不肯去外海划地为王…’

‘这天下…终究是在棋盘上的天下！棋盘之外…苟活而已！’

……

天色昏暗，寒鸦夜啼，冷风在山林之中穿梭，隐约传来兵戈碰撞之声，太虚之中已步出一男子来。

此人身材极高，容貌文雅，可唇间含血，仅仅走了几十步，就咳出口血来，在半空中便化为粉尘般的玉末，沁着一股股寒意。

‘卫悬因的神通又长进了…明明最后一道神通还没有修成，神通威力却远胜于前……’

此人正是西蜀的大真人，武槦。

这位大真人飞了一阵，实在忍耐不住，重新弯下腰来，用力地咳嗽起来，足足过了十几息，方才哇地咳出一团白雾，在空中盘旋一阵，掉出一活物来。

这东西似鼠非鼠，只不过两根指头大小，吱哇哇地要跑，这大真人看也不看一眼，抬起靴子来踩爆，长长吐了口气，方才觉得肺中的冰冷寒意少了许多：

‘到底是观化道统的『厥阴』之道，这份神通…真是不容小觑。’

武槦年轻之时漫游天下，其实有位观化的友人，如今这份神通打在了自己身上，方才知道厉害，他只用手背抹去血迹，那双眸子中满是无奈与压抑的阴郁。

‘也能败得这样难看！’

抬眸一看，山下的宫阙已经渐渐显露而出。

西蜀的王庭设在长怀山脚下，与四闵郡的雄伟壮观相比，这一处王庭显得森严冰冷，寂静无声，连一点火光都没有，只有月光下闪着寒光的兵甲。

武槦低头降下，正见了宫廷前坐了一人面色还算好看，身上布满了金灿灿的创口，正捧着一壶牝水，往伤口之处浇灌，见了他，连忙道：

“大真人！”

武槦对他的态度好得多，只是眼中的不可置信难以掩饰，带着怒意道：

“曲阳王，怎么会败的这样惨！”

这真人乃是曲阳王上官弥，闻言起身，环顾了四周，斟酌道：

“此番大败，至少有两成要赖在申搜真人身上…他不曾察觉到姜俨的动静，以至于北边被伏击，刚刚被紧急唤回，已经入宫面圣了。”

“五分是…那姜俨…”

“实在厉害！”

他的眼中满是凝重，低声道：

“他驾了神通闯进战场，我见了一眼…实在如同天神下凡，一拳就打得王真人碎了半张面颊…这家伙也是个凶神，几位大真人不在，谁能镇得住他？”

他说了这一番话，剩下的三分却不愿意再说了，可武槦明白，这位真人的潜台词就是指庆济方调度失职！

武槦只摇头叹气：

‘没有我出手，早就该大败了，没想到熬过了最难的那个关口，却被一个百岁出头的小辈打成这模样…’

这些话自然不能说，不但不能说，庆济方这性格也绝对不会承认是自己的问题，姜俨又是敌将，要报复也不是一时半会的事情，这罪责最后只能全由申搜背了。

‘可姜俨如果真的动用了什么宝物，又岂是一个紫府中期隔着群山看得清的？’

武槦冷冷摇头，旋即有了另一处疑惑，道：

“既然如此，你疗伤也好，镇守某郡也罢，还在此地作甚？”

上官弥苦涩摇头道：

“在等诸位道友…即刻要出发，前去望月湖。”

“望月湖？”

武槦一时语塞。

他早知庆济方有这打算，甚至知道他回师十有八九是要打东边的，可没有想到遭逢如此大败，这家伙仍然没有打消念头，一刻也不肯歇，立刻要对大宋用兵！

在短暂的震撼过后，武槦心中唯有一片寒意，他抬起头去看上官弥，这位真人眼中只有苦涩了。

武槦足足顿了十几息，方才道：

“还有谁想打？”

上官弥摇头。

‘没人想打。’

北方新败，带着伤继续往大宋赶，谁知道会不会被算计？

‘除了孙氏…’

面对大宋，西蜀世家中最积极的无非就是孙氏，毕竟与陈家是世仇，正好借着天下大势打压仇雠，孙老真人受的伤不比他武槦轻，庆济方又会把所有罪责全都推给申搜，孙氏自身难保，恐怕有带罪立功的心思。

武槦幽幽叹了口气，道：

“任由他折腾吧，如若问起我，就说我回去疗伤了。”

上官弥欲言又止，良久终于点头，目送着他远去，不过片刻间，就有急骤的脚步响起，大殿之中已经迈出数道身影。

为首之人依旧是庆济方。

只是此人面色已经不再有当年北攻陇地时的踌躇志满，是带着一股阴沉与暗怒，一身气势也是明暗不定，看似蓬勃，却有些起伏之貌。

这位金丹嫡系显然正在气头上，上官弥不敢怠慢，连忙行了礼，听着对方冷冷地道：

“武槦大真人何在。”

上官弥低眉：

“大真人伤势颇重，已经回去疗伤…”

出乎意料地，眼前的人沉默了一阵，并未发怒。

这场大战，武槦是唯一一个可以自称对得起庆氏的真人，如果不是他在后方拦住了象雄国，庆济方早就被前后夹击，那要是败起来，绝不是被人伏击那么简单！

上官弥心中暗动：

‘这也其实算得上功劳，哪怕庆济方常是功赏极吝，罪责至苛，不会提什么赏赐，却也不好多说了。’

果然，眼前的人沉默了一阵，不再去提，道：

“望月湖可有消息。”

此言一出，几人皆是背后发寒，过得好几息，才见负责此事的申搜不得不迈步而出，低声道：

“我奉命提防，当时见到满天少阳光色，应当是大阵已经建成了，只是来不及细问，就马不停蹄地去支援北边。”

“建成了？”

这话无异于晴天霹雳，庆济方怒极反笑，冷冷地道：

“你是说我只打了这么一场仗，前后不超过三年，李氏的大阵就成就了，怎么，是紫霈活过来给他布阵了？”

可眼前的几位真人并不能给他答案。

其实在庆济方估算中，大漠上的阵法有没有建好本不是一件重要的事，哪怕大阵建好了，也不过多派遣几个真人的事情，故而即便知道湖上在如火如荼地打造大阵，他照样不屑一顾。

可连他自己也没有想到，这次大战会败得这样惨。

‘武槦不肯前来，就只能留他镇守北边…要是江淮的真人通通支援过来，还真未必能把这座大阵拆掉……’

他眼中的烦躁居多，语气却平淡了，淡淡地道：

“申搜，你带福恩王去和李牧雁汇合，拖住宋廷的援兵。”

他冷冷的扫了一眼，道：

“你若是能拖得住，这次的事情，我算你戴罪立功。”

“是！”

申搜那张有些枯瘦的脸上满是恭敬，捏着法器的手却攥得很紧，驾起风来，急匆匆就往南而去，庆济方则神色阴冷，缓缓转头。

‘三位紫府初期，足够应付李曦明和李绛迁了，再把几个世家的紫府赶过去，应该能拖一拖江淮的援兵。加之孙家这一位大真人与我亲自出手…’

他低声道：

“其余人等，同我前去大漠。”

上官弥等人只能随风而起，一个个低眉不语，这位真人有些迷惘地望着东边，心中一片疑虑。

‘我看又是一腔邪火，轰轰烈烈地打上一场，两败俱伤地回来，他到底在干什么…非要打这一场，对他又有什么好处呢…庆氏…真的是没有人能劝得动他了么。’

他目光沉沉，在诸修身上流淌，很快停留在站在角落并不起眼的青灰色衣物真人身上。

观澜真人，庆濯。

这位观澜真人也是庆氏正统嫡系，与这位完全不类常人的庆济方相比，庆濯的手段心性简直高了不知道多少，却始终不主大事，不过从旁辅佐而已。

‘观澜比庆济方更适合主持西蜀的大事…难道山上看不出来吗？一定要这位享乐了几百年的纨绔来主持大事，凭着性子肆意妄为？’

他的视线仅仅是稍微停顿，那真人已经转头过来，含笑对他点头，不知怎地，上官弥不寒而栗，尴尬地笑着收回目光。

他只沉默地在太虚穿行着，心中念头重重，不知过了多久，方才冒出个想法来：

‘长怀，果真把西蜀的国运看作自家的东西么…’