第一千二百二十一章漠战（112）（潜龙勿用加更）

‘当真是一座『少阳』灵阵…’

太虚之中的光彩荡漾，随着淡灰色的光芒笼罩天际，远方那一道通天的白色越发清晰，上官弥略略扫了一眼，却听见耳边有冷笑声响起：

“也不知哪门子的道统，立了个『少阳』大阵…当今之世哪有什么少阳的大道统是能传给他魏孽的。”

庆济方一眼就看出不是江南的风格，也不再耽搁，只道：

“倪真人！”

这话一出，太虚中当即站出男子来，规规矩矩，只是气息不太稳定，大半张面孔上瞎了一只眼睛，眼眶中黑洞洞，布满金伤，正是倪氏的翃岩真人。

这真人本是剑门的臂膀，因为局势变动入了蜀国，因为当年在大漠上不够尽力，便被庆济方记恨在心，这几年往死里驱策，可谓是年年遭劫。

这位真人与李牧雁浑然不同，毕竟倪氏就他一个真人，又有弟子在剑门修行，并不奢求在蜀国得到什么封赏，深知只要保全自己即可，面上表现的规规矩矩，可有了危险，该跑就跑——在洮水上遇了大敌，他没有半点犹豫转身就跑，把远道而来的姜俨都看呆了，可正是因此，紫府中期的同僚都当场陨落的险境之中，被他硬生生淌出一条生路。

偏偏庆济方为人苛毒，不去惦念战死的王笼，对一旁王笼的后辈王疑没有半点好脸色，反而见翃岩一口气逃回蜀地，减小了自己背负的骂名，颇有赞赏之色，看他也顺眼了，语气竟然温和起来：

“你去试一试大阵，如若有所建树，即是头功！”

翃岩心中冷笑，抱拳行礼，硬着头皮踏太虚下去，不多时就靠近了那白光闪闪的大阵，心中叹了口气，将手里头的灵玉抬起。

几乎是他现身的同时，一股亮堂堂的离火已经倾泻而下，在他身前闪动，人影未至，已有笑声传来：

“早闻倪前辈大名！不知远道而来，所为何事？”

翃岩静静地站了，眼前的杏红色火焰闪动了一下，已经迈出一位金纹绛衣的公子来——此人乌发浓密，用乌冠金簪束了，只有额边两道散发飘飞，双眸狭长，眉距略窄，那双眼睛金光炯炯，仿佛有金色的火焰在其中跳动。

青年双手负在身后，面上带笑，仿佛是迎接宾客的主人家，很是热切，只是紧贴着大阵，后退一步就能撤回去，翃岩有些惊异地看了他一眼，低声道：

“魏王大漠立阵，侵我地界，受命来伐。”

翃岩应得极好，且不留余地，话音方落，朦胧的火焰已经从他的五指之中喷涌而出，亦化为一枪，直冲李绛迁面门上来！

这朦胧的火同时跳动而起，顺着天空中如海浪般推动开来，欲要将眼前的青年笼罩。

『牡火』神通『高陵父』！

翃岩面上迅速攀升起明亮的火焰，如同一条明亮的金色纹路，附着在他面孔之上，手中的长枪气息暴涨，飞贯而出。

以迅雷不及掩耳之势飞跃而来的长枪发出一声嗡鸣，被一道貌不其扬的铜盆挡在半空中，翃岩却发觉面上灼热，余光已望见一道杏黄琥珀之色。

【南明心火】！

翃岩虽然不识得此物，可面上隐隐约约的刺痛感还是能感受出来的，掌心翻转，那枚灵玉跳动而出，在他面前幻化为一尊小玉塔，当即将火焰镇压住。

“前辈！”

翃岩抬起头来，发觉眼前的青年已经浑然变了模样，胸口处隐隐呈现出透明之色，其中火焰沸腾，忽上忽下，好像有一颗金丹浮在其中，一道道离光照耀而出，刺得人双眼生疼。

【重火两明仪】！

这枚灵宝一经现身，他便感受到一个无形的压制之力浮现而出，本就受伤的法躯微微迟钝，对方的胸口却赫然迸射出一道贯穿而出的金光。

翃岩立刻提起气来，两指并在胸前，同样照出一道火焰熊熊的法光！

“轰隆！”

两道光彩在天空僵持一瞬，翃岩面色却一下难看，那颗黑洞洞的眼睛中火焰闪烁了一瞬，有些后继无力地熄灭，连带着天空中的牡火之光亦一点一点虚弱，以一种肉眼可见的速度消减下去。

他从洮水之上逃得一条性命已经极为难得，金伤别说疗愈，连异种神通都尚未祛除——若不是他的牡火是火德之中少见有疗愈之能的道统，此刻早已经倒下去了！

好在对方的离光似乎也是仓促释放，有脱离控制的模样，让他有了几分喘息的机会，匆匆避开，连忙紧急调息。

李绛迁的身影从【重火两明仪】笼罩天际的离煞之中浮现而出，这位魏王大公子抬起手来，捏住发上的金簪，一抽一转，那如筷子般的金簪竟然已成一把离纹金玄枪！

他抬起手臂，长枪直指天际，脚踏着滚滚离煞，有几分百无聊赖的味道，轻蔑道：

“前辈受伤不轻，恐怕不是我的对手，只怕打起来要了性命，还是着姓庆的亲自来罢！”

翃岩本就气息不调，听他一口一个前辈，还真顿了顿。

‘好傲气！’

此言一出，太虚中的庆济方面色不太好看，阴沉沉地扫了一眼，看向后方的庆濯，这中年男人正掐指皱眉摇头，低声道：

“有什么东西遮蔽了…奇怪…还是谨慎些为好。”

庆济方只好低声道：

“王疑，成全他！”

一道神通顷刻之间照耀而下，飞跃而来，却是一精瘦男子，披麻戴孝，手中握着一剑，神色阴冷。

可在落足现世的一瞬间，那如同巨兽般蛰伏在地面的大阵赫然亮起，光彩照耀而出，这男子一瞬有了头皮发麻的危险感！

‘不好！’

那离雾骤然向两旁退开，正中不知何时已经盘坐着一位金白色道衣的真人，身上笼罩着一团若隐若现的太阴之光，掌心中赫然升起一道浩浩荡荡、遍布无数符文的光彩！

‘李曦明！’

【大离金熙光】！

“噗！”

这真人才刚刚现身，虽然有所防备，却也仅仅来得及微微侧身，便被这道大法术打了个劈头盖脸，喷出数口鲜血，便如断翅的鸟儿一般半空坠下，一时落到大漠里头去了。

李阙宛持着太阴灵宝，暗暗加持隐匿，让李曦明如此大的施法动静太虚中却不能有一点察觉，到底没能迎来庆济方，李绛迁也不可惜，而是果断往后撤。

果然，这一道光柱点亮天际，庆济方没有半点变色，更没有理会王疑的死活，而是神色大喜，化为灰气浮现而出，神通直指盘膝而坐的李曦明！口中则喝道：

“单垠真人！”

随着他的应和，黯淡无光的太虚中赫然亮起一点红色，一只苍老的手骤然伸出，已经近在咫尺，直勾勾往李曦明身后抓去。

孙氏大真人——单垠！

这位大真人一出手便见能耐，不知何等神通灵器响应，竟然使太虚凝滞，如入泥淖，虽然不至于彻底封锁，可依旧令他陷入危局之中！

更加糟糕的是，太虚之中风声四起，已有一位真人驾神通而来，催金驱火，乃是九姓的一位裘家紫府，欲截他后路！

“当真看得起我！”

李曦明毫无惧色，睁开双眼，反而有笑意。

他敢出阵用这等大法术，岂无防备？袖口之中早已经亮起一枚金色圆盘，四颗明星骤然倒转，灿烂的光彩砰然炸开！

‘冲阳倒悬，乱星动摇！’

【冲阳辖星宝盘】！

这道屡立奇功的礼器赫然光明，四点金灿灿的光分离，挡在他身边，李曦明的身影已然消失不见——这宝盘挪移的乃是现世位置，反而无惧太虚封锁！

‘【冲阳辖星宝盘】…’

这道光明现身的同时，太虚中压阵的庆濯面上立刻有了一瞬的异色。

‘果然取出来了，是湖上真有本事、早早根除，还是李周巍硬扛着？’

可前方庆济方并未想那么多，只是皱眉，稍稍一顿，眼前的太虚中已亮起一点金色。

一把金气冲天的灵剑！

庆济方并不畏惧，而是冷笑一声：

“早知你在！”

浓烈的灰气凝聚于他二指之间，竟然如同探囊取物般夹住了这柄灵剑，任凭剑身爆出尖锐的嗡鸣声，始终无法挣脱！

‘若是程郇之在此，我自然要吐一吐血，可你？无名之辈，也敢挡在我的面前！’

此剑的主人正是程久问！

庆济方脾性恶劣是一回事，可作为庆家嫡系，他的神通本领绝对不是泛泛之辈，两指就将这位剑门真人的灵剑夹住！

可程久问静静地看着他，身后的三道神通一下明亮，庆济方立刻松开双指，手中的圆珠跳起，将这位真人镇压住，眼神依旧不屑，掐指念诀：

“炁敕玄山，无所不镇！”

随着他的话语响动，天空中的那枚圆珠赫然变化，那里的灰气风云滚动，如同旋转吹拂的暴风，将天空中的所有金气一卷而空，甚至不断抢夺着程久问手中的灵剑，试图将之收入灵宝之中！

程久问手里的灵剑其实并不算差，可他终究没有剑意，在如此神通法力之下，颇有些摇摇欲坠的模样，更糟糕的是，身后的太虚赫然震动，一修士持双锏而出，带着浓郁的紫光，便往他后脑砸去！

上官弥！

这位真人虽然神通不高，却是一骁勇战将，天上又有长怀无上灵宝干扰，程久问沉默一滞，立刻摸上袖间。

可这么一摸，他只感觉到一道来自太虚的、如同实质般的郑重目光刺在脸上，程久问面无表情地挡住袭来的双锏，看向太虚，发觉那位青灰色衣物的真人正目光灼灼地看着他。

观澜真人，庆濯。

这位长怀嫡系在太虚压阵。虽然什么都没有说，手中却已经捏了一道灰色的符箓，眼神平静有力。

程久问目光沉重，暂且按捺不发，明白他的意思：

‘我剑门的手段可以对任何人使…唯独不能冲着他庆氏嫡系，冲着庆氏的灵宝用…他在太虚中压阵，绝对是有保全庆济方、保全传承灵宝的使命的…’

可这短短的眼神交锋间，庆济方已经腾身而起，在他勉强腾出手阻拦的剑锋之中腾挪数次，直奔大阵而去！

与此同时，各色神通将天际染成夺目的彩色，三位紫府初期的身影赫然浮现，试图将天空中那道急速退走的离火围住。

李绛迁退出一步，背靠大阵，与赶出来的诚铅联手，长枪挥舞，目光却落在大局之上。

他的神色沉郁，看似不经意的从太虚中扫过，却发觉了另一处轰鸣的雷霆和照耀四方的金气，那颗心瞬间沉下去。

‘常昀不曾前来，只有钟谦来了，将那九姓之一的裘家真人拦在太虚里…虽然占了上风，可克敌绝非是一时半会的事情。’

‘太叔公麻烦了…’

另一侧的李曦明乘着明星离去，方才现身阵前，还未来得及喘息，已经有一道身影如同鬼魅般浮现。

此人一身红衣，白发苍苍，满面皱纹，双目色彩不显，却带着冰冷果决之色，如同一只鹰隼，静静的停在李曦明落足处，并未多说，抬起头来，掌间色彩起伏，如同波涛：

神通『隼就栖』。

‘『集木』！’

李曦明并非没有见过集木修士，当年南疆的罗道人便是集木紫府，只是罗道人乃是蛮荒之地小修，而眼前的单垠乃是『集木』大真人！

这道『隼就栖』一出，气势截然不同，李曦明心中迸发出一股危险感来，毫不犹豫地掐诀施法，施动六合之光，唤出一片炽焰光明。

【天乌并火】！

这火焰如恶狼一般扑出，砸在那青灰色的光芒之上，如同热炭掉进雪地里，霎时间随着千万火星绽放出无数不断扩大孔洞，这红衣大真人神色微微波动。

李曦明料得不错，【天乌并火】威名赫赫，单垠又修行『集木』，哪怕是大真人，亦不能不惮，他松了手上的神通，从袖中端出一物来。

此物竟然是一碗，翡翠打造，通体古朴，唯独碗沿刻着长怀二字，随着这老真人轻轻摆手，青色的光立刻从其中倾泻而出，化为满天瀑布！

‘『合水』！’

并火能叫诸物避退，铅汞凝化，木土作焚，打斗之时几乎没有天敌，唯独水火之间，这一道同为大圣的真螭道统可以较量一二！李曦明见了碗上长怀字样，心中暗明：

‘是有备而来！’

他手中的并火虽然威能无穷，却一时间被满天瀑布般的合水镇压住，眼前的大真人却抓住了这瞬息的机会，一身神通勃发，全力出手！

『诸蓼会』！

顷刻之间，碧绿色的海洋扩散开来，万千草木覆盖而上，带着强烈的囚禁封闭之意，太虚中的泥浊般的沉重感再次浮现，李曦明全力以赴，明亮的天门从天而降，坠在海洋之上！

“轰隆！”

沉闷之声响彻夜空，让李曦明悚然而惊的是，一向以镇压打磨为名的『谒天门』就这样轻轻地沉入诸木之间，并未掀起太多波涛。

‘不好！’

李曦明的计划瞬间被打乱，心中大骇，那大真人却没有半点意外，已然迈出一步，手中『隼就栖』的光彩再一次浮现！

明明不是镇压，李曦明却觉得浑身凝滞，行动慢了数倍，【淮江图】已经捏在手里，却以一种如同龟爬的速度慢慢展开。

对方的神通却已经到了面门上。

值此关键之时，这真人果断放弃了移动的念头，腰间青尺骤然响应，荡漾出一圈圈青黄色的水波，让奔袭而来的神通稍稍慢了半拍！

紧跟着涌起的是浩荡的紫水，将李曦明环绕在内，以一种浩瀚之力骤然一拽，竟然将他硬生生从这神通中扯动了一丈，那一掌失了方向，终于按在了他胸膛之上。

李曦明面色骤然一白，可从他身后跃起的是一道璀璨的少阳之光！

【相火求邪灵阵】！

【相火】。

此光性质奇特，轻而易举穿透了覆盖在单垠身上的神通，毫无阻碍的打在这位大真人身上，让他微微一滞，有了这一瞬的喘息时间，李曦明不但挪开身形，【淮江图】亦飘飞而起，明亮的关隘喷涌而出，镇压在碧光上！

“轰隆！”

整片大漠骤然光明，单垠喷出口火焰，面色依旧平静，只是猛地抬起头来，天空中已经多了一人，簇拥在诸多紫水之中，显得飘然出尘。笑道：

“老东西也成大真人了！”

“邺桧？”

单垠明显与他有几分相熟，眼底闪过一丝不屑：

“败军背主之犬！”

邺桧毫不在意，面上带笑，身后的太虚波动不断，仿佛有什么东西要钻出来，一只脚踩在这灵宝之上，帮助李曦明镇住眼前之人，另一只手抽出术剑来，立在小腹三寸前，剑锋越过眉心，淡淡地道：

“三舍玄妙，愿请都神。”

话音方落，这位真人的眼睛赫然化为了金色。

这金色并非是李周巍一般的金，而是塞满眼眸，穿透而出的璀璨之金，如光如电，摄人心魄，而在他话音落下的那一瞬，身后的太虚终于有两物破出！

一物圆溜溜如同玉团，雷霆纹路，弥漫着浓郁到极致的天雷，一符巴掌大小，黑底白纹，光明大放，压抑着涌动不息的毁灭火焰，邺桧背后竟伸出一双虚幻的金色手臂来，一左一右，正捏在手里，向下方砸来！

‘嗯？’

单垠头一次面色有了大变化，惊疑不定，不顾一切地抬起双手，将所有神通汇聚在面前。

“轰隆！”

整片大漠赫然一白。

贯穿式的白光让整片大漠都轰然大震，众多目光齐齐射过来，这才看清他的容貌，皆有惊骇之色。

邺桧一身蓝袍飘飘，原本灵动的双眸此刻弥漫着浓郁的金色，顺着眼角如裂痕般往面孔上扩散开来，一向整齐束好的黑发在狂风中张牙舞爪，手中天雷火焰极为奇特，以一种狂暴的姿态接到天上去，永动不息！

他的身影只在照亮天地的白光中闪动了一下，就已经落在这大真人之前，短短的瞬息过后，引动天雷火焰的数百拳就已经落在这大真人立在身前的青光屏障上！

“轰轰轰轰…”

单垠面对雷霆火焰本就矮一头，爆发式的雷火倾泻而下，一身神通终于破碎，如同离弦之箭，扎入大漠深处，发出惊天动地的轰鸣声！

邺桧仿佛换了一个人，那阴冷平静的模样消失不见，哈哈大笑，纵身一跃，紧跟着跳入大漠里，重重一踏：

“轰隆！”

大漠再一次光明一瞬，一时间此人如同神明，雷火连接天地，好不威风，配合李曦明的灵宝，短时间竟然将一位大真人压在下风！

那白金色道衣的真人方才从那一掌中缓过来，吐出口血来，望着天际的目光愣了愣，看着这控摄雷火，如同神明般的故人，甚至有些不可思议了：

‘这是…邺桧？’

‘你有这等神通…和长奚还折腾什么劲…喔…难怪他当年如此不屑，要不是太阳道统和我插手，他顶着玄岳门大阵都能把这老前辈给活生生打死了！’

只是他根本来不及惊讶，浓烈的灰风已经吹到了面前，灰衣男子目光又冷又毒，如同一柄利剑，要将他刺得千疮百孔！

庆济方。

他报之以冷笑，并指放在唇前，用力一鼓，吹出明亮至极的炽白色火焰：

【天乌并火】！

庆济方轻轻一抖袖子，那袖口赫然打开，光色滟滟，竟然前仆后继，跳出密密麻麻的土山来，将火焰挡住，另一只手翻动，手中跳出一柄白玉扇子，轻轻挥动！

一股灰风汹涌而出，劈头盖脸地往李曦明身上砸去，他强压着体内伤势，袖口一抖，【天养瓮】已跃起，这灵宝哪怕是匆匆应敌，瓮口一转，依旧将灰风通通吸入。

李曦明不曾想到的是，那滚滚的灰风遮掩之下，白玉扇子本体不知何时已经飞跃而来，霎时间就到了面前，正值新力未生的尴尬之时，他的淮江图甚至还在镇压单垠，挪动不得，只好掐了六合之光，试图避过。

“咚！”

可长怀的宝物又岂能轻易避过的？那白玉扇子乘着太虚，起起落落，诡异非常，他只默默挨了这一下，一时间面上灰白一片，火辣辣生疼，哪怕被六合之光化解大半，却依旧叫他隐约睁不开眼睛，灵识模糊。

庆济方目光平静，正要动手，却若有所察，骤然一沉，让李曦明腾空而起，退开数步，一边用神通去解面上的灰色，反手将【冲阳辖星宝盘】捏在手中！

这真人一朝失手，皱起眉来，看向脚底，原来是白火森森，已经跳上他的衣物！

他法力唤出来的山仿佛无穷无尽，一个劲的往火里撞，寻常火焰兴许就此被挡住，可【天乌并火】不同寻常，却越烧越旺，有倒卷而上的意思！

‘火倒是极好的火！我长怀都不常见，让他用真是可惜了！’

第8章月抽奖

谢谢各位的支持，八月中奖的月票编号如下：

落桂(30名)：365、2637、6246、6247、7033、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ(风灵)验证。

8月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与