第59章 魔法起源
　　“会长大人就是这么厉害。”阿卡丽赞了一句，笑眯眯地指着第四张图纸上那个看起来像魔法阵的图案。“那么会长大人，您从这个魔法阵图上看出了什么没有？”
　　许亦凝神盯着第四张图纸看了半晌，缓缓摇头。
　　“不对，这个图纸不完全。”
　　“哦？”阿卡丽一副感兴趣的模样。
　　许亦瞥了他一眼，嘿了一声：“你自己也是大魔法师了，难道看不出这个阵法图肯定有残缺吗？你看，这里，还有这里，还有这里，很显然中间根本无法连续，显然是却少了一些什么。”
　　阿卡丽笑了起来：“果然骗不了会长大人你。没错，我和温蒂尼长老一起研究了这张阵法图很长时间，确认这张阵法图其实是有缺失。推断起来的话，大概是因为我们并没有把所有的遗迹找出来，所以这个阵法图也就不够完整。”
　　许亦皱起眉头，指着图纸道：“既然你们已经发现了阵法图，那应该很容易推断出缺失部分对应的遗迹在什么方位才对，为什么没有找到？”
　　阿卡丽无奈地摇了摇头：“我们的确是根据阵法图推断出了应该还有七个遗迹没有找出来，可是当我们找到推断的区域后，却发现那一片区域里就只有海水，连任何一座小岛都没有，更不要说什么遗迹了。”
　　“是吗？”
　　许亦想了一下，随即释然。
　　深渊魔族离开这个世界的时候，已经是一万余年之前。
　　正所谓沧海桑田，一万多年的时间，足够这个世界的地形地貌发生巨大的转变。
　　这片遗迹所在的海域出现了什么样的变化，根本就不稀奇。
　　“温蒂尼长老也是这么说的。”阿卡丽同意了许亦的推断。“可是这样一来，我们很难找到剩下的遗迹。另外还有一个更重要的问题……”
　　“什么？”
　　“一万年的时间让这些原本存放遗迹的小岛都消失了，那么其它遗迹的位置有所变化也不稀奇。我们又该怎么确定这个阵法图是正确的呢？”
　　许亦低头看向第四张图纸，轻轻叹了口气。
　　阿卡丽说得没错。
　　载着遗迹的海岛在这一万年间有所移位并不稀奇，那么这张根据遗迹位置描绘出来的阵法图，便没有了太多实际意义。
　　“不，还是有的。”阿卡丽摇摇头。“最起码，我们知道了一件事，深渊魔族们其实也在使用魔法。另外温蒂尼长老说，根据精灵族流传下来的传说，精灵族的魔法并不是他们自己研究出来，而是从其它地方学来。之前不知道，但现在看来，可能就是从深渊魔族手中学来的。”
　　许亦有些惊讶。
　　按照赛恩斯大陆上一直流传的历史，人类和其他种族所掌握的魔法，其实都是从精灵族手中偷学而来，再逐渐发展成为拥有自身特性的魔法。
　　但是之前却从来没有人怀疑过精灵族的魔法又是从何而来。
　　如果现在阿卡丽和温蒂尼长老的研究属实，意味着精灵族的魔法从深渊魔族手中学来，可就几乎颠覆了整个赛恩斯大陆的历史。
　　许亦想得还要更深远一些。
　　魔法到底是什么东西？
　　在许亦看来，其实就只是一种能量运用方式罢了。
　　如果精灵族是从深渊魔族手中掌握的魔法，那么这些魔法本来恐怕并不是被称之为魔法，而应该是深渊魔族所掌握的一项先进能量运用技术。
　　精灵族的先祖们从深渊魔族手中学到了一些皮毛，却不明白其中的道理，最终就演变成了赛恩斯大陆上神秘而又神奇的魔法。
　　许亦现在提出的魔法科学观念，却是魔法反推回了其中蕴含的真理，追本溯源。
　　想到这里，许亦突然便觉得心中明亮起来，许亦以前一直存在于心底的疑问似乎得到了解答。
　　为什么赛恩斯大陆上的人们明明文明程度如此落后，却掌握着魔法这样神奇的技能？
　　为什么这些年通过对魔法的科学性研究中，却让许亦发现了越来越多甚至远远超出地球科技的原理和特性？
　　为什么赛恩斯大陆上的人们拥有魔法这样神奇的工具，却一直发展缓慢，直到许亦到来之后才能引导他们获得突破性发展？
　　之前许亦觉得这些问题根本违背社会发展的常理，但是现在他终于知道，这些魔法，根本是精灵族先祖们从深渊魔族手中偷学而来，那一切就说得通了。
　　“会长大人，你又想到哪里去了？”阿卡丽看着许亦脸上不停变换的神色，有些担心的在他面前挥了挥手。
　　许亦深深地吸了一口气，努力将心中的波动平复下来。
　　如果这就是这个世界的真相，那可真是让人为之惊奇了。
　　定了定神，他忽然又想起了一个问题。
　　“阿卡丽，你知道为什么深渊魔族会被叫做这个名字吗？”
　　阿卡丽摇了摇头：“这我可不知道。你应该去问温蒂尼长老。”
　　“嗯……对了，温蒂尼长老呢？”
　　“在前面等着我们呢。”
　　大约两个小时后，魔力飞艇在太空岛正北偏东一点儿方向，大约距离四百多公里之外的海面上停了下来。
　　“到了。”阿卡丽伸了个懒腰，结束和许亦关于那些遗迹以及魔法阵的讨论，站了起身。
　　许亦透过舷窗向下一看，露出一丝疑惑。
　　“这下面没有岛啊。”
　　“一会儿你就知道了。”
　　阿卡丽嘿嘿一笑，让魔力飞艇下降了一些，悬浮在距离海面也就十几米的空中，然后打开舱门。
　　“会长大人，我们下去吧，温蒂尼长老就在下面等着我们呢。”
　　“下面？”许亦神色古怪地低头瞅瞅下面幽蓝的海面。“你不是告诉我她现在在水里面吧？”
　　“没错。”阿卡丽笑了一声，直接从舱门跳了出去。
　　临近水面时，她漂浮起来，还仰起头向上挥了挥手，高声喊道：“会长大人，快下来吧！”
　　“搞什么鬼？”
　　许亦无奈地摇了摇头，回头吩咐了一句魔力飞艇里的手下，转身跳了出去。
　　阿卡丽现在也已经拥有大魔法师等级的强大势力，许亦就更不用说，大海对普通人来说是禁地，但对他们两人来说，却是毫无阻碍。
　　临近海面后，两人随便探出一些魔力，便将海水径直分开，然后在身体周围用魔法护盾笼罩住，便相当于带着一个巨大的空气罩沉入了海水之中。
　　阿卡丽在前面带路不停下潜，许亦紧随其后，不一会儿功夫，便已经深入到了数百米的海水下面。
　　这个深度的海底已经是一片漆黑，两人便又随手用魔法制造了点儿光亮出来。
　　又继续下潜了大约一百米左右，下方忽然冒出一点儿光芒。
　　阿卡丽向许亦指了指那点儿光芒所在的方向，加速潜了下去。
　　许亦也加快了速度，跟在后面。
　　距离近了，许亦发现那点儿光芒隔远了看很微弱，但能够在这样的深海里也能清晰可见，实际上却还是非常明亮的。
　　凑到身边时，就发现光芒探出的地方却是一个洞口。
　　许亦倒是对此并不奇怪。
　　海底什么样的地形都有，海底山洞什么的倒也不算稀奇。
　　但是洞口里面会发光，那可就有些稀奇了。
　　阿卡丽向许亦招了招手，钻进了洞口。
　　许亦跟着一起游了进去，发现光芒却是从洞的深处传出。
　　再向深处潜行了一段后，许亦忽然感觉周身一松，仿佛四面八方传来的海水压力陡然消失。
　　“会长大人，下来吧，这里已经没有水了。”阿卡丽不知道什么时候落在了山洞下方的土地上，向许亦招着手。
　　许亦疑惑地也落了下去，脚踩实地后，用力跺了跺，发现脚下异常厚实，并且还反馈出几下沉闷的响声，怎么看都不像是踩在普通的海底。
　　“会长大人，可以放开防护罩了，这里面可以呼吸的，和在外面没什么区别。”阿卡丽又道。
　　“是吗？”许亦瞅了阿卡丽一眼，再探出魔力感应了一下，果然发现周围的空间和在海面上的正常空间几乎一模一样。
　　撤去魔力防护罩后，果然周围并没有任何海水涌来，用力一抽鼻子，还能吸入带着非常清新的空气。
　　许亦看着身后近在咫尺，却像是被一层无形屏障阻在外面的海水，脸上满是惊讶。
　　“这里……难道有天然的魔力防护罩保护？”许亦其实想说的是氧气罩，不过临时反应了过来。
　　“可未必是天然的哦……”阿卡丽露出一个神秘的笑容。
　　许亦沉吟片刻，伸出手在隔绝了海水的那个无形屏障的界线上感应了一下，发现这个屏障里涌动着奇怪的能量反应，虽然和魔力防护罩有些接近，但实际上却还是有着很大的区别。
　　不过不管怎么说，都不像是天然生成的东西。
　　“行了，我们先进去吧。”阿卡丽又拉了许亦一把，继续深入洞口。
　　转过一个转角后，眼前豁然开朗。
　　许亦向前望去，便看到两个修长的身影站在远处一堵墙的面前。