第一千二百二十二章神殊手段

这念头在庆济方脑海中闪烁了一瞬，他便毫无意外地抬起手来，袖口中色彩凝聚，终于照耀出一枚金钵来。

此钵通体金黄，色彩醇厚，外表没有什么纹路，内里的底座上却刻着一道紫花，一经浮现，便滴溜溜的飞速旋转起来，将他衣袖上的并火通通收去，将这一道并火控摄在半空之中。

‘【天乌并火】到底是沾了点太阳的并火，哪怕是【金鸢紫金钵】这等宝物也不能肆意收拢太久，时间一久，必然伤了宝物本体！’

庆济方的见识不浅，毫不拖延，迈步向前，立刻抬袖伸手，眉宇一沉，掌心之中神通绽放，无穷的白气赫然显现，骤然一攥：

『训浚明』。

此人才疏性傲，一身神通不常动用，常常以灵宝灵器镇压他人，可到底看得清时局，如今见面不过寥寥数合，竟然立刻动用了神通！

“轰隆！”

剧烈的响动在云层之中升起，李曦明才抹去面上的灰云，身周已有无穷白气凝聚，一片金光从天顶浮现，不知何时已经索住他百会穴！

竟然是一根金棕色的细线。

此线细如毫毛，若隐若现，却自他百会而出，上通无穷之天，更加诡异的是，此线没有给他带来任何一点异样，仿佛根本不存在！

‘有宣土之气…’

长怀的道统一向难辨，李曦明其实没有那么厉害的眼力，可他当年在东海见过『宣土』金性，便有些辨别的能力，此刻虽然看出了神通跟脚，却察觉不出深浅，反而给他带来更大的危机感，立刻踏后一步。

“咚！”

随着他这一步落下，光明煌煌、顶天立地的天门以他的脚步为中心扩散开来，将他庇佑住，方才做完这一步，便听着天空中大笑出声：

“李曦明！”

这一声如雷贯耳，竟然让李曦明身形没由来的一沉，仅仅是这么迟钝瞬间，灰色的光芒已经倒映瞳孔之中。

“接我一招！”

这四个字重叠，一同在耳边炸响，刺痛无比，李曦明终于感受到强烈的异样感，浑身的神通法力乃至于气血都往头顶涌去，眉心的天光立刻光明，自发响应：

『天下明』！

这道命神通感应，几乎一瞬间就将他浑身的异样削减去七成，李曦明这才来得及召起【天养瓮】，紧急挡在身前，心中又惊又骇。

‘这是什么鬼神通！’

迎面而来的是浓重的灰气，如同土石崩溃，杀气无穷，【天养瓮】立刻大放光明，瓮口转动，来者不拒，将所有撞上来的灰气通通吞入其中！

不得不说，虽然对方的神通极为诡异，可终究以这浓厚的灰气为基础，正是【天养瓮】最擅长抵御的类型，只要这灵宝神通一感应，再强的法术通通都要坠入其中，哪怕这灰气源源不断，却只能在这灵宝前一点一点的被消磨殆尽。

即便如此，李曦明照样惊出了一身冷汗：

‘若非『天下明』已成，【天养瓮】又克制对方的道统，仅此一击，我必然受伤！’

庆济方同样看得清楚，身边的白气中隐隐有绳索状的东西在不断游走，如同毒蛇涌动，衬托着他的面色更加冰冷。

‘『保木』…杨氏真是懂得恶心人！’

可他并不忧虑，只要能拖住这灵宝就够了！

当下双手合十，掐诀施法，李曦明则提起长尺来，半空轻轻一点，方才将那再次袭来的白玉扇子磕飞，心中危机感立刻大涨！

仅仅一息间，庆济方的面上竟然扭曲起来，仿佛有另一张脸在他面孔上用力的往一侧转动，竟然挣出一颗虚幻的脑袋，与他容貌一般无二，瞳孔内里苍白一片，直勾勾的望着他，唇齿大张：

‘李曦明！’

沉重的凝滞感再次袭来，比原先强烈了数倍，一起升起的还有全身神通法力往天顶涌起的强烈痛苦，『天下明』再次响应，浓郁的白气凝滞在他的身侧，将他封锁在半空之中，太虚之中终于有一道毒蛇般的绳索窜出，将他狠狠地缠绕住！

庆济方原本的那颗头颅嘴皮动弹得越来越快，唇齿之间仿佛有一道金光涌动，已经锁定了李曦明的眉心！

可这位白金色道衣的真人嘴角却轻轻弯起:

‘终于来了！’

这一瞬间，这位庆氏嫡系双唇突然凝滞了，要喷薄而出的大法术凝聚在空中，双眼不得不睁开，映出一张俏脸。

他的身前不知何时已经多了一位女子。

此女一身道袍，随风飘摆，被一只矫健的玄虎环绕，此虎皮毛金白，散发着一股隐约的艮土之光，辅助着她以迅雷不及掩耳之势一下拉近距离！

霎时间，战场上的所有灵识集中过来，通通落在她面上，一片疑惑与惊异充斥着诸修的脑海。

‘太阴灵宝！’

‘这是何人？！’

‘李氏的新晋真人…『全丹』真人！’

可庆济方是来不及想那么多了。

此刻来人距离他不过一寸，眼神冰冷，更加致命的是，此女纤手高高抬起，握着一道刻画满妖魔鬼怪玄纹的紫金玄锏，已往他的面上砸来！

正是太阴灵宝庇护下的李阙宛！

李曦明有查幽之能，怎么会看不清这太虚中如同毒蛇般游过来的绳索？就是要将这不断保护着庆济方的灵宝引开！

『太阴』灵宝藏匿神妙超乎常人之所能，哪怕是一旁时时刻刻观察局势的庆濯都没有丝毫察觉，此刻亦是瞳孔大震，暗叫不好。

只是在他迈步的一瞬间，瞬息就看清了这女子的修为，迈出去的步子终究收了回来，心中轻轻放下：

‘一个刚刚突破紫府修士而已，还是个『全丹』修士，哪怕站着让她打，也伤不了太多…我还是不宜亲自出手…以免刺激阴司…’

庆济方可没有那么多心思，悚然而惊！

可一如庆濯念想，他终究是庆氏嫡系，受了无数重宝的大真人唯一子嗣，哪怕危险已经近在咫尺，依旧有手段感应，眉心之中无中生有亮起一点光明，醇厚凝实，立刻要喷涌而出。

这一刹那却像是许久，庆济方眼前那张温柔的俏脸上有了一点冰冷的笑意，这位真人突然觉得那张白净的脸庞周围有了一点青紫重叠的光影，如同水中之月，不断晃动，隐约有了另一张脸庞。

这张脸庞如同汞水凝聚，面白如雪，瞳孔赤红，纤尘不染，眼角与脸颊处点着一片又一片的青紫色花纹，头颅以下的部位却是沸腾的铅汞，跳跃不止。

眼前的李阙宛早有防备！

『候神殊』。

神尸显相，震颤表里。

庆济方眉心的那一点白光瞬间淹没，如同风卷残云一般消散不见，甚至双眼的神色都有了一瞬间的迷失，这一瞬间迷失让他失去了最后的躲避时机，【镇魔斫腹锏】已落下。

【镇魔斫腹锏】出身高贵，品质不俗，只是为雷宫专用，落入李氏子弟之中，始终有鸡肋之感，如今落在李阙宛手里，终于绽放出光彩。

『全丹』不喜雷霆，其中对『元雷』厌恶最重，神霄二雷则好些，却也谈不上喜欢，属于疏远一类，只有七成神妙，并且极难长进…

可七成已完全够了！

落在李曦明、李周巍手里只能悬在空中放一放雷的【镇魔斫腹锏】淹没在无穷的紫金之色中，从未显现过的第四道神妙骤然浮现：

【镇魔】！

“轰隆！”

浓郁的神雷原地爆起，天地骤然一紫，长嚎之声惊天动地，众目睽睽之下，那股白气骤然挪移，在雷霆的消弥之下浮现出身形！

这位庆氏嫡系、蜀国大将军满身皆是灰血，面庞竟然看上去毫发无损，两只眼睛难以置信地紧闭着，淌着灰色的血泪，唇齿间有着咬牙切齿之声。

‘躲过去了？’

随着众人目光移动，他那一颗早早分离出来的头颅却支离破碎，只留下一点虚幻的脖颈连接在肩膀上——显然是某种替伤之术！

远方的李曦明被灵宝紧紧束缚，耳边却响起微弱的声音：

“嘣！”

系在他百会穴的、任由他怎样干扰都无法消弥的金线赫然断裂！

‘他伤了神通！’

不错，庆济方心中的惊怒可谓是惊涛骇浪，哪怕他没有真的被打碎头颅、哪怕那大法术还被他含在唇齿之间——可他的『训浚明』赫然已经被破除，动摇了神通，伤及了根本！

可更让他又惊又怒的是，眼前的女子根本没有退去，身上太阴光华笼罩，如影随形般同时浮现在他身边：

‘蠢贱人！’

他怒极反笑:

‘还以为我这替身之术是什么下修之道，必然一时气短，殊不知我长怀之术，根本非你这等下修可以揣测！’

太虚中没有半点迟疑，骤然如鬼魅般涌现出那一柄白玉扇子，凭空落下，将那一道艮土光幕砸的粉碎，余力未消，轻轻地砸在女子的背上。

“咳！”

李阙宛强行扛着此物，继续向前，被砸得面色稍稍一白，可出乎意料的是，这宝贵的时间，她没有做出任何施法举动，而是不动声色地捏住了半空中一点往回逃逸的灰色的光点。

‘还敢不走！’

庆济方目光森森。

‘那就别走了！’

他掌中浮出无限灰白之气，以一种果断的速度镇下，身后浮现出群峦崩塌之景，神通汇聚一座浩荡玄山：

‘【震玄观景山】！’

李阙宛身上亦有神妙显现，光色重叠，袖口宝瓶转动，竟然涌现出一片青白之光，如同潮水般涌动，挡在这玄山前。

正是【代夜瓶】！

此物乃是公孙家的至宝，称不上什么大道统，可比长奚以杂七杂八的材料乃至于血气采炼的【赶山赴海虎】高明得多，在散修之间绝对算是好宝贝，受了『候神殊』采用，绽放出的光彩亦不容小觑。

这座玄山骤然沉下，威能被大大化解，可对方的术法亦有其妙处，乘着腾发变化之势，速度没有得到半点衰减，化为一点辉光，她捏起的一瞬间，眼前人含怒的术法已经打在了她手腕上，发出清脆的咔嚓声，白嫩的肌肤上立刻布满琉璃般的碎片。

女子的面色却没有一点改变，坦然向后退步，双手掐诀，亮出一朵小小的晶莹莲花：

【降谿分光莲】！

庆济方岂能无动于衷，腾出来的时候已经捏住从空中降下的白玉扇子，故技重施，轻轻一拂。

恐怖的灰风喷涌，李阙宛却无动于衷，眼看着灰风就要落在身上，从她身后穿越而来的却是一道沉重的银光。

这道银光光色柔和，隐约有门扉洞响之声，在庆济方难以置信的目光中，白玉扇子连带着浩瀚的灰风化为一点银光，当场消失不见，只能眼睁睁看着女子化为牝光遁走。

不是打入太虚、不是神通挪移、更不是什么遁法，而是——消失不见，以庆济方的见识，一时间脑海同样一片空白，怒与惊凝结在一块，沉在不解之中。

‘啊？’

‘是『库金』！’

庆濯细微的声音响起，庆济方骤然抬起眉来，果然发现在另一侧已经有一位银裘男子凭空而立，手中的光辉轻轻一抖。

【玄库请凭函】！

这道『库金』灵宝神通广大，初次显现，更有出人意料的威能，玄库先起，辅佐李阙宛退走，此刻微微一震，那白玉扇子连带着灰风已经砸在太虚的另一处，发出惊天动地的响声。

李阙宛站稳身形，臂上的裂痕如同网状，唇间隐约有血。

‘好…又来个『库金』！’

庆济方怒极反笑，不追不赶，釜底抽薪，口中的神通赫然汇聚，突然转向另一侧被灵宝镇压住的李曦明，已经完成九成的大法术继续运转，杀机毕现：

‘【纳金天玄宣光】！’

李阙宛等的就是这一刻，半点不停歇的抬起头来，面色苍白，却带有冷静的审视之意，那只纤手立刻展开，呈现出一点灰色的水珠，正是刚刚冒死夺来的东西。

是血。

庆济方的血。

她另一手抬起，只做了一个动作。

两指并起，放在唇前。

紧接着，李阙宛的眸子一下亮起，直勾勾地盯着远方，细密的咒语用轻柔的嗓音飘出，落在太虚之中，仅仅几个音节而已。

与此同时，远方的庆濯终于面色大变，猛然迈动步伐，挪动了身形，以一种恐怖的速度穿越而来，心中大骇：

‘不好！’

他的目光没有看向李曦明，也没有落在李阙宛身上，而是充满焦虑地盯向庆济方——这位全力施展术法的庆氏大将军此刻已呆滞在原地。

他的唇齿不见了。

鼻下那股酝酿着恐怖术法的双唇不翼而飞，取而代之的是一片光滑的皮肉，仿佛那里从来没有东西，这位真人双目惊悚，呆立在原地，可那灿灿的金色仍越发明亮，在皮肤之下涌动，一点点地、不可遏制地透出来。

“轰隆！”