第60章 难道你是深渊魔族？
　　“许会长。”
　　“许会长。”
　　除了温蒂尼长老之外，另外一个身影，却是人形态的卡珊德拉。
　　许亦看了一眼卡珊德拉，没有问她怎么也会在这里。
　　以阿卡丽和卡珊德拉的良好关系，她告诉卡珊德拉这里的消息也不足为奇。
　　再说事关深渊魔族，如果有本身历史甚至比精灵族还要悠久的龙族参与进来，说不定还会多些帮助。
　　“你们在这里等很久了吗？”许亦随口问了一句，转头打量起她们两人面前的那堵墙。
　　只需要扫一眼，就知道这堵墙和之前发现的那个遗迹的柱子应该是同样的材料。
　　不过遗迹的柱子在没有被刺激的情况下，看起来和普通的石柱差不多，而眼前的这面墙却正向外散发着温和却又明亮的光芒。
　　之前那个通道里的光芒，应该就是从这里透出来的。
　　“来了有一会儿了，不过我们还是没有找到进去的方法。”温蒂尼长老应道。
　　“其实我们上个月就发现这里了，只不过一直进不去。”阿卡丽跟着解释了一句。
　　“是吗？”许亦抬起头，发现此时自己其实正处于一个非常开阔的空间，在头顶起码几十米的高处，才能隐隐约约看到一层岩壁，而在他面前的这堵墙，却是一直延伸到顶层，形成一个弧顶形状，和最上方的岩层却又隔开了一块不小的空间。
　　看起来，这堵墙笼罩在外面的魔力护盾不仅能够隔开海水，还能隔开其它一切杂质。
　　外面的海底早已经在上万年的光阴中被完全覆盖上了一层厚厚的岩层，而这堵墙周围，却依然保持着原样。
　　“如果这里是深渊魔族的遗迹，那深渊魔族的技术还真是够惊人的。”许亦感叹了一句，又向阿卡丽问道：“你们就没用魔力透视投影仪看看里面的情况？”
　　阿卡丽摇了摇头：“试过了，但是魔力信号波动根本就穿透不了这堵墙，所以看不见里面的情况。”
　　许亦有些奇怪：“你们不是利用魔力透视投影仪看到那个遗迹石柱里面的情况了嘛，为什么看不透这堵墙？”
　　“那我怎么知道。”阿卡丽没好气地道。
　　许亦沉吟片刻，又向温蒂尼长老和卡珊德拉两人问道：“你们精灵族和龙族里有关于这些东西的记载流传下来吗？”
　　“没有。”温蒂尼长老很干脆地摇头。
　　“我连那些所谓的遗迹都是第一次知道。”卡珊德拉甚至比温蒂尼长老了解得还少。
　　许亦知道不用指望这两个历史悠久的种族代表能够帮上自己什么忙了，只能走到墙面前面，细细看了起来。
　　面前的这堵墙并不是全部，不管是向左向右，还是向上，其实都有一层和岩层之间隔开的空间。
　　许亦绕着墙外面走了一圈，还飞起来从上面观察了一圈后，发现这压根不能算是一堵墙，而应该是算是一个半圆形的穹顶建筑物。
　　这个建筑大约有二十多米高，下方最大的直径甚至超过两百米。
　　如果里面是空心的话，那里面的空间将会是大得惊人。
　　许亦飞了一圈后，没有发现任何异样的地方，只能无奈的放弃。
　　当然了，阿卡丽她们上个月就发现了这里，如果有什么异状，他们早就发现了。
　　“会长大人，想到怎么进去了吗？”阿卡丽期盼地看着许亦。
　　许亦叹了口气，摇摇头。
　　“没办法，连一处缝隙都找不到，这玩意简直就像是一个鸡蛋壳一样。不过我觉得这里肯定和我们之前发现的那些遗迹石柱有关，只要我们能把那些石柱研究透了，说不定就能找到开这里的方法。”
　　阿卡丽有些失望，但是她也知道许亦说得没错。
　　“难道说好不容易有了新发现，却只能干看着？”
　　“这有什么，它就在这里，又跑不了。”许亦伸手在墙面上拍了拍，感受到回馈过来的厚实手感，转头向阿卡丽笑道：“我们反正还有的是时间，完全可以慢慢研究，不用着……”
　　许亦忽然发现，面前的阿卡丽、温蒂尼长老和卡珊德拉三人脸上都露出了一副见鬼了一般的表情。
　　“会长大人，你……你……”阿卡丽瞪大眼睛指着许亦身后，一脸震惊。
　　“怎么了？”许亦纳闷地转过身去，瞬间呆住。
　　在他身后原本毫无缝隙的墙面上，此时竟开出了一个高近三米，宽超过四米的长方形缺口！
　　“不会吧……”许亦惊讶地顺着那个缺口向里面望去，却只能看到一条整齐的通道直通里面，看不到具体有什么东西。
　　“许会长，难道你其实是深渊魔族吗？”卡珊德拉一脸震惊地道。
　　“胡说八道！”许亦立即摇头。“深渊魔族早在一万多年前就消失了，我怎么可能是。”
　　卡珊德拉当然只是随口开了个玩笑，阿卡丽和温蒂尼长老根本没去多想。
　　温蒂尼长老指了指露出来的那条通道：“现在怎么办？进去吗？”
　　众人都有些犹豫。
　　这个地方处处透着诡异，万一里面出现了什么危险，可未必是他们应付得来的。
　　阿卡丽想了想，一咬牙，便向里面大步走了过去。
　　“既然已经来了，怎么能怕来怕去的！”
　　许亦微微一笑，跟在阿卡丽身后走了进去，同时凝聚起全身魔力，提高警惕。
　　温蒂尼长老和卡珊德拉对视一眼，也跟在后面。
　　事实证明，他们过滤了。
　　通道并不长，大概也就是走出了十米左右，眼前便是一亮，一个无比巨大、开阔的空间出现在四人眼前。
　　许亦抬起头看了一下，确定了这里面的空间和自己刚才在外面估算的差不多，的确是一个半圆形的穹顶建筑物。
　　单以体积论，恐怕足以盖进去一个标准的篮球馆。
　　然而在这个巨大的空间里，四下望去却是空无一物。
　　唯一一个引起众人注意的，只有在空间正中心矗立的一根巨大的柱子。
　　阿卡丽毫不犹豫地飞了过去，围着柱子看了半天，甚至还飞起来观察了一下柱子顶端，最后落下来的时候，一脸古怪地道：“这根柱子……恐怕和外面那些柱子一样，但是为什么只有它被包裹得严严实实的呢？”
　　“不一样吧。”卡珊德拉抬头看着这根起码超过二十米高，直径也有两三米粗的巨大柱子，否定了阿卡丽的说法。“最起码这根柱子要比外面那些大得多了。”
　　“如果我没猜错的话，这根柱子应该是最核心的部分，所以保护比较周密。”温蒂尼长老猜测道。
　　“嗯，我比较同意这个推测。”许亦也道。
　　阿卡丽想了想，手一扬，从随身的魔力空间里拿出一个精巧的仪器来。
　　这个仪器，就是她和温蒂尼长老还有新月商会合作研发的魔力透视投影仪。
　　阿卡丽魔力透视投影仪对准了这个巨大的柱子，一个魔力幻象通过仪器显示了出来。
　　阿卡丽和温蒂尼长老、卡珊德拉看了一眼幻象，同时出声。
　　“果然是一样的！”
　　“和外面那些柱子一样吗？”许亦问道。
　　“不……不完全一样。”阿卡丽却又摇摇头，认真观察了一会儿幻象，肯定地点了点头。“是的，有很多细节地方都不太一样。”
　　四人对着幻象观察了一会儿，同时交换了一个神色。
　　“会长大人，我可以确定了。这些柱子，应该就是深渊魔族留下的，当初用来它们前往另外一个世界的巨大魔法阵。而在我们眼前的这根最大的柱子，就是这个魔法阵的核心。”
　　“也就是说……只要我们能够启动这些柱子，就有可能启动这个魔法阵，然后和深渊魔族一样，前往另外一个世界？”卡珊德拉充满惊讶地问道。
　　“这……”阿卡丽和许亦对视一眼，苦笑摇头。“恐怕没那么容易。首先，深渊魔族前往了另外一个世界，只是传说而已，没有人知道他们到底成功了没有。万一他们失败了，那么启动这个魔法阵就是自寻死路哦。其次，就算他们成功了，但是……我们又该怎么启动这个魔法阵呢？”
　　“当然是……”卡珊德拉张了张口，没法继续下去。
　　虽然现在已经探索出了这么多关于深渊魔族的遗迹，并且已经推测出了一些秘密来，但是他们依然对这些柱子没有更多了解，又怎么知道该如何启动这个推测出来的魔法阵？
　　“其实也很简单。”许亦笑了笑道。“既然魔力幻象投影仪已经能够探查到这些柱子里的情况，那么我们就照着里面仿造出来，然后就可以进行各种实验和研究，总有一天能够知道这些柱子隐藏的秘密。”
　　阿卡丽又瞅了一眼幻象，咋舌道：“会长大人，虽然看得不是那么清楚，但是这里面的这些仪器一看就非常高端，我们怎么可能仿造得出来？”
　　“不试试怎么知道。”许亦笑了起来。
　　“反正在会长大人你眼里，什么问题都不是问题。”阿卡丽翻了个白眼。“不过我还有个很重要的问题。会长大人，我们几个在这一个多月的时间里，试验了各种方法都进不来，为什么你一来，外面的门就自动打开了呢？难道你早就来过这里？”
　　温蒂尼长老和卡珊德拉也向许亦投过来疑惑的目光。
　　这个问题，的确太有些不可思议了。