第一千二百二十三章府援

这道【纳金天玄宣光】舌下含光，以唇齿为门扉，李阙宛一道术法抹去了对方的唇齿，蓄势到极致、沛然而出的大法术被封闭在口腔之中，还能有什么下场？

庆濯道行极高，自然是清清楚楚。

‘绝不是施法不成受反噬那么简单！’

自入凡俗修行以来，他从未这样紧张地踏过太虚，太虚行走之术已经动用到极致，这才堪堪在对方口中的金色凝聚到极致之时，接触到他的后背。

庆济方作为庆氏嫡系，一身术法绝对是合格的，可让所有人侧目的是，这道金丹嫡系倾尽全力的大法术没有在任何一个敌人身上落下，也没有落空——而是当场在他自己口中炸开了。

这剧烈的轰鸣声响彻天地，大漠风沙滚滚，一股恐怖的金色风暴冉冉升起。

此金暗藏无限生机，光色极其明媚，如同雨后春笋，破土而出，在天空中刮起成千上万利刃般的线条，掩盖了雷火，驱散了火云，直冲天际！

大漠上一片凝滞。

“噗！”

在这惊天动地的风暴之中，站在远方的、目光震撼的刘长迭只觉得面上如有刀割般生疼，隐约有低低的吐血声，李阙宛同样面色一白，受了反噬，吐出一口金血来！

‘这是…巫术？’

所有的目光顷刻之间移到那位女子眉宇间，满是震撼。

‘竟然还有这等巫术…’

就连已经彻底落入下风，却还死死拖住大真人的邺桧都转移了目光，瞳孔中颇有异彩：

‘这道行…绝不浅了！’

可这些念头不过一瞬即过，这才听着天空中含着郑重的轻喝：

“定！”

这一声如同洪钟大吕，天空中疯狂肆虐的金色风暴顷刻平定，术法余波消弥于无形，这才显露出正中的男子来。

正是庆濯。

这位中年真人面色沉重，一只手点在庆济方的肩膀上，另一只手比作剑指，侧指身前，指尖上正有一点琥珀般的圆珠在不断转动。

此珠不过指甲大小，温润如玉，威能扩散而出，笼罩四方，正是这件宝物平定了天地之中的金气风暴！

可被他护住的庆济方却一动不动。

这位蜀国大将军衣物完整，身姿挺拔，似乎没有受到半点影响，可随着视线慢慢往上移，却见肩膀之上空无一物，脖颈处只有一点嫩白的喉管和蠕动的血肉。

竟然如同一尊无头尸首！

庆濯毫不意外，甚至微微松了口气。

庆济方遭受的可不是一般的伤势，【纳金天玄宣光】不是什么外来的术法，而是自内而外炸开的！那一瞬间庆济方承受的不只是术法的反噬，还有自内而外的宣光神通！

‘只丢一颗头颅，已经是这位族叔底蕴深厚，术法极为精深，有所压制的结果了！’

这一幕浮现在众人眼中，哪怕是早有预料的李曦明，此刻也忍不住瞳孔放大，暗暗惊喜：

“好！”

他岂会让对方喘息？一边抵御灵宝，一边已经紧闭双目，感应并火！

不错，这短短的片刻间，庆济方祭出的、用来镇压【天乌并火】的【金鸢紫金钵】已经烧的通红，不断颤动，钵口处的神通迅速消散，让那亮白色的火焰一跃而出。

庆济方其实自己也知【金鸢紫金钵】不能久拖【天乌并火】，抱着速战速决的念头，可他哪里想到会有这样的变故，被一位一神通的紫府算计得如此凄惨！

庆濯立刻皱眉，心中暗叹：

‘这位族叔还是太嚣张了！李家有怒气，以至于一个脸面都不愿意给我长怀山！’

庆濯其实对李氏没什么恶感，甚至对于这个牵扯落霞精力的明阳世家，庆濯同样抱着极赞许的支持之心，巴不得李氏的动静闹得越大越好…可庆济方的性命，同样是他的底线！

他两指前移，那颗琥珀色的圆珠转动的越发激烈，定在并火之前，霎时间镇压之力垂下，如恶狼一般扑来的并火凝结在半空之中，化为惟妙惟肖的图景。

足足过了这一息时间，庆济方脆弱的双手终于有了轻微的动静，尾指抬起，搭在拇指上，当即有一股神通光晕晃动：

『神用命』。

瞬息之间，此人的身影化为满天灰风，冲天而起，天空之中云层滚滚，一片凶煞，种种金线交织穿梭，这才凝聚出一道披甲着袍的大法身来！

这法身金灿灿，如同金线凝聚，大如山岳，更是脱离了原本的身躯，将一片混乱的法力收束整齐，直到此刻，庆济方终于缓过气来，瞳孔更是无限惊怒，连神通法力都在太虚之中震颤！

当年与李周巍交手，庆济方哪怕吃些亏，也是藏在身后，不使他人见得，即便如此，依旧让他惦记了好些年头…

‘李周巍是白麒麟…将死之辈，得意一时也就罢了，一介无名之辈…也敢算计我…’

他庆济方何曾吃过这样的亏，丢过这样的脸！

他腾身而起，庆濯却还停留在原地，目光紧紧锁着他，有几分欲言又止的味道，终于摇头叹气，迈步踏入太虚。

而留在原地的，只有那一枚滴溜溜旋转的琥珀圆珠。

庆济方满心邪火，一手接过圆珠，一边踏步而出，连带着始终在镇压李曦明的绳索也跃起，不顾一切地往李阙宛身边游走而去！

李阙宛方才受伤，刘长迭岂能不理会，手中凝聚已久的神通色彩交织，幻化出圆盘般的银色纹路，并未迎向飞驰而来的灵宝，而是轻轻抬起，点在了李阙宛身上。

瞬息之间，李阙宛的气息在太虚之中淹没无踪，天空中更是敞开璀璨之门，将倾泻而来的灰气锁住，她亦立刻领会，两指在身前交叠，瞳孔之中同时亮起一轮明月！

【授玄琉符】。

太阴的神妙响应，躲避了种种灵宝的锁定，李阙宛的身影如同一滴融入大海的清水，立刻就在大漠之上消失不见。

反观李曦明，一夕从灵宝之下脱离，并不急着营救晚辈，而是掐指施法，种种赤光在两指之间环绕，凝聚为满是符文的金光，正是【大离金熙光】！

毫不掩饰，就是要逼他庆济方插手打断！

庆济方伤势未复，灵宝落空，心中阴云密布，灵识震动，神通传递话语，满是惊怒：

“单垠！”

这话语如同雷霆一般劈入在天空中操控神通的大真人耳中，这位孙氏的定海神针眼中阴霾大起，明白这是庆济方的警告！

‘在他看来，我被一个紫府中期拖这么久，却不能有任何增援，哪怕远远相助都不曾有，已经是极为懈怠！’

再不能援，必遭记恨。

可他单垠此刻心中的憋屈一点也不少。

‘更何况，谁能想到…这邺桧藏得这样深！’

单垠和邺桧曾经有过一段缘法，更准确的是孙氏的后辈申搜真人，一神通时曾经与邺桧在东海争夺灵物，大打出手，他单垠出手援助，这才逼退此人。

单垠当时心中是很不屑的：

‘『都卫』在并古里残缺不全，散修遍天下，至今都没几个修成神通的道统…能有什么出路！’

可偏偏是这个道统不全的真人，在他突破大真人，此生神通最磅礴之时给他当头一棒，甚至交手的一瞬间还叫他单垠落入下风…庆济方丢脸不错，他单垠难道面上就有光了？

他这『集木』道统，擅守擅困，哪怕实力不敌，也能暂时将敌人拖住，又不是『正木』，没有那速战速决的妙处…遇上了雷火，打得满心憋屈！

随着他四道神通一同浮现，这都卫的真人已经落入下风，甚至被死死压制，只要再给一些时间，单垠甚至有把握给他一记重创，庆济方的命令一来，他不得不放弃大好优势，腾身而起，急切援助。

『诸蓼会』！

他的目标正是李曦明！

无他，单垠虽然不识得刘长迭，却识得传说中才有的『库金』之道，手中还捏着灵宝，谁知道这个前来支援的中年人背后是什么势力？

‘倒不如针对李曦明，反正已经得罪了，也算知根知底！’

这道神通响应极快，碧绿色的海洋再次扩散开来，万千草木覆盖，带着强烈的囚禁封闭之意，李曦明已经上过一次当，明白这道神通不能正面相抵，只跨出一步，脚底火光闪动。

【蹈焰行】！

这道离火之法李曦明早年就堪堪入门，而后的时间要么炼丹，要么练术，并没有多精进，可终究有控火之术增幅，加之离火焚木，单垠又是仓促而来，即刻叫他脱身而出！

可来人终究是位大真人，他如临大敌，手中本就恐吓式的术法立刻散了，迎面而来的果然是那一道借神通而来、鬼魅般的身影。

『隼就栖』。

一旁的庆济方丢了李阙宛的踪迹，目光如剑般从刘长迭的身上闪过，那灵宝扑李阙宛不成，立刻就近镇压刘长迭，而他几乎顷刻之间就驰向李曦明。

『训浚明』！

金色的细线比原先黯淡了许多，从天而降，往李曦明身上落去，他的身影化作灰风，席卷而来。

一位大真人加上一位金丹嫡系的紫府中期一同出手，李曦明只觉得一股寒意冲上脑海，危机大起，『天下明』运转到极致，成功挡下了神通受损，已经衰落到极点的『训浚明』，【冲阳辖星宝盘】毫不犹豫，第二次催动！

天空中明星乍碎，身影挪移，李曦明横移数十丈，方才站稳身形，【示川】光波涌动，抗拒外敌，另一边毫不犹豫地捉起【天乌并火】，挡在身前。

“嗡！”

果然有一片乌光亮起，直往他双目戳来，被并火这么一焚，又有太阳应离之光抵御，方才消散，余波仍然打得他满脸生疼，如同遭了火蚀，浮现出浓烈的白烟。

正是单垠。

李曦明如今也算身经百战，已见过他的『隼就栖』，明白对方有立足自己落足之地、守株待兔的神妙，岂能吃亏！

而此刻抽身而出，稍得喘息，邺桧已经远远追来相助，没有半点停歇，飞举之山从太虚中坠下，将即将落在李曦明头顶的白玉扇子镇压住，另一只手掐住雷火两符，唤出玄妙之光，落在李曦明身上，神通传递声音，厉喝道：

“昭景道友！”

两人都明白这是最危险的时刻，一招不慎就能危及性命，李曦明立刻放松身心，只觉得紫水环绕，白气衬托，将他挪移数尺，险而又险的避过那琥珀玉珠的光华，只有青黄之尺避之不及，被这神妙灵宝定在原地！

而另一处的【天养瓮】高高悬起，将从天而降的灰风通通吞下。

可李曦明没有半点笑意，那大真人脸庞已经浮现而出，眉宇之间的光彩凝聚到极致，直勾勾地照向李曦明，让他寒毛乍起，无限危机！

邺桧此人虽然狡诈，可先时答应下来，此刻果真尽力，一张面孔沉下来显得冰冷至极，双目的金黄之光轰然炸碎，带着血红之色喷涌而出，生生将这位神通催发到极致的大真人定在原地，神通仍把李曦明向后推，护在身后，眼神阴戾冰寒。

‘我白子羽要保的人——你这种货色也想动！’

他身后酝酿多时的手已转至身前，照出一片土黄光色：

【三舍】

这幻彩喷涌而出，尽数往这位大真人的双眼之中落去，单垠动弹不得，被照了个正着，可集木神通响应，竟然叫他化了双眼，空洞洞的眼眶中又生出一对，毫无损害。

邺桧却也不过借机拖延，心中同样危机无限——庆济方已经带着无穷怒意从天而降，竟然舍弃了李曦明，手中的琥珀圆珠旋转，不但让他动弹不得，更往他太阳穴拍来！

‘是【天珀祭心珠】，绝不能被他拍入体内，若不慎中了此招，必有杀身之劫！’

他硬生生扭过脑袋来，想要避开最为关键的太阳穴，另一边急唤灵宝回援，正此危急之时，天空中却生出一片紫电，雷锏从天而降，另一点银色则从庆济方正面浮现而出，那张俏脸神色冰冷：

『候神殊』！

神尸乍现，震颤表里！

‘等到你了！’

庆济方那金线缠绕般的法躯上骤然升起澎湃的杀意，虽然被这道神通定在原地，却有一根金线骤然降落在女子头顶，直通天际，将其锁住，云层之上竟然浮现出那无头的本体来，手中的神通蓄力多时，猛然明亮！

他庆济方已等候多时！

李阙宛只觉得浑身神通法力都往头顶涌动，一时间动弹不得，面色冰冷，看似勉强地提起手来，一副只能等死的模样，心中却一片平静。

一道白发苍苍的身影赫然浮现在她身前，挡在这神通下，那满是皱纹的手已握住腰间的剑柄，拔出带着滚滚波涛的长剑。

豫水真人，陈胤！

老人面色狠厉，充满憎恨的望着天际的那道身影，一身神通已经运转到极致，滚滚的府水倾泻而来，在他身前凝结成犹如实质的浩瀚水渊。

这位得道多年的剑修带着凛然杀气与恨意，手中灵剑光色璀璨隐约带着血色，一而化百，百而化千，喷涌而出的无数剑气如同波涛，竟然将从天而降的土德神通斩断：

‘【百光分形剑法】！’