第61章 许亦回来了
　　阿卡丽的问题得不到答案。
　　许亦当然不是什么深渊魔族，也是第一次来到这里。
　　对于他为什么能够让这里自动开门，许亦自己也不知道，又怎么能回答这个问题。
　　阿卡丽问了几句后，知道许亦的确不明白，也只能放弃。
　　但是好不容易发现了这个被推断为阵法核心的地方，阿卡丽显然也不会轻易放弃。
　　一行人进出了几次后，发现这里只有许亦才能开启，而一旦人离开，就会自动关闭，阿卡丽当即便想让许亦留下来协助她一同研究。
　　不过这个要求却被许亦一口否决了。
　　他可没有这么多时间待在这里搞这些研究，无论是赛恩斯大陆也好，魔云大陆也好，都有一大堆的事情等着他去处理。
　　最终商议结果，就是让阿卡丽率领一个小组配合温蒂尼长老对那些露在外面的遗迹进行研究，许亦则在必要的时候赶过来，帮助他们打开这个核心的大门。
　　按照许亦的估计，以正常的研究进度来看，没个几年时间，阿卡丽和温蒂尼长老根本不可能取得什么像样的进展。
　　而想要真正破解出深渊魔族所遗留的这些遗迹的秘密，搞不好在他有生之年都没办法。
　　他当然很想仿效深渊魔族，通过超强的技术手段直接穿越到另外一个世界去，但却不会去好高骛远。
　　能够研究出来固然很好，研究不出来，他也没什么损失。
　　相比较起来，眼前的现实问题，才是他最为看重的。
　　在被阿卡丽硬拽着陪她研究了大半个月后，许亦终于再次启程，返回到阔别近一年之久的赛恩斯大陆。
　　……
　　微风拂过，空气中已经带起了一丝燥热之意，意味着季节早已经进入深春时分，开始向着夏季大步进发。
　　耶罗根此时却像是早已经进入盛夏一般，全身大汗淋漓，就算用毛巾用力擦了一把，不一会儿也会再出满一身。
　　“轰——”
　　一团火苗猛地冲天而起，差点儿将耶罗根整个人都笼罩在内。
　　还好耶罗根做这个高强火温阵法实验已经超过两百余次，早就已经有了熟练的经验，感应到魔法阵内有异样的魔力波动后，便已经做好了躲避动作，倒是有惊无险地躲过了这团爆开的火苗。
　　然而即便是这样，他额头甩出去的几缕头发也被灼烧的卷曲起来。
　　假如不是之前早就被水浸湿，这些头发只怕早就被火苗灼烧一空。
　　“该死！”眼看着实验再次失败，耶罗根忍不住恶狠狠地骂了一句，再擦一把汗，拿起旁边桌子上早就准备好的一大杯加了一点儿糖料的盐水狠狠灌了进去。
　　一直这样流水不止，如果不及时补充盐分和糖分的话，恐怕他早就会因为大量脱水直接昏过去了，又怎么可能保持精力做这个实验。
　　扫了一眼墙壁上那台上个月才买的最新型的高功率魔力空调，耶罗根心中犹豫了一下，叹了口气，拿过遥控器，打开了魔力空调。
　　片刻后，凉风便从魔力空调里吹了出来，让耶罗根感觉到全身舒爽。
　　“阿嚏——”
　　冷热交击，倒是让他重重地打了个喷嚏。
　　耶罗根很清楚，其实他现在最稳妥的做法，应该先去洗个热水澡，才能保证不会因此生病。
　　但是接下来他还需要做实验，就算洗了澡，也是立即再出一身臭汗，等于白洗。
　　好在他非常注重锻炼，身体远比一般的魔法师强得多，倒是不担心这么一点儿问题。
　　用毛巾小心地擦了擦身上的汗后，他批了一件毛巾在身上，再拿起被他扔到另一边的魔法通话盒，拨通了一个号码。
　　“喂，耶罗根啊，现在给我通讯，是不是实验成功了？”魔法通话盒里传来一个兴奋的声音。
　　“成功个屁！”耶罗根恶狠狠地骂了一句。“该死的迪奥，你的理论是错误的！我做了两百多次实验，却还没有成功一次！”
　　“不可能！”魔法通话盒里的声音立即大了不少。“我的理论可是经过我精心推算出来，更是有过无数次实证，怎么可能错误！一定是你实验的手法不对！”
　　“说我手法不对？那你去找别人好了！”耶罗根冷哼道。
　　对面的迪奥立即软了下来，陪笑了两声道：“不不不，我只是开个玩笑。你可是帝国在高温魔力法阵方面最出名的专家，怎么会弄错呢。嗯……我觉得……肯定是还有哪里有些小瑕疵，其实你距离实验成功也已经很近了，对不对？”
　　耶罗根又哼了一声。
　　虽然实验接二连三的失败，但是实验的效果却的确是一次比一次好。
　　而且通过这两百多次实验，他已经可以确信，迪奥研究的这个交叉感应温控理论的确非同一般，让他可以轻而易举地使得高温火系法阵产生的火焰温度提升了足足百分之十以上。
　　换做以往的魔法体系里，那就是使得一个火球术的威力足以提升百分之十，甚至更多，自然是非同凡响。
　　听到耶罗根并没有反驳，迪奥重新兴奋起来，又问道：“嘿，耶罗根，你觉得……你还需要多久才能成功？”
　　“怎么？等不及了？”耶罗冷然反问。
　　“不是我等不及，而是军……咳，是那边的雇主等不及了。如果不能在月底之前给出结果的话，他们给的钱可就要少足足三分之一呢。”
　　耶罗根微微皱起眉头。
　　迪奥虽然只是说了一半，但是他也已经猜到，迪奥所说的雇主，应该就是帝国军部。
　　但是帝国军部这么希望获得这个高温魔力法阵做什么？
　　虽然到处都在说帝国军部这些年一直都在私下里研发军用魔法机械，但是他正在研究的这个东西，和军用魔法机械又有什么关系了？
　　“就算全都不给了，我做不出来就是做不出来。”耶罗根扬声应道。“告诉那边，想要合格的研究成果，就必须要有耐心。光靠我一个人哪有那么容易搞定，又不是新飞商会。”
　　迪奥沉默了一会儿，忽然压低了声音问道：“那个……耶罗根，你有没有兴趣……”
　　“没兴趣！”耶罗根毫不客气地打断了迪奥的话。
　　早就听说帝国军部在帝国内部到处招募魔法师协助研发军用魔法机械，现在迪奥这么神神秘秘地提起来，再结合之前他所说的话，恐怕就是和这个有关。
　　耶罗根可没有任何兴趣跑去为军部效力。
　　先不说新飞商会、大陆魔法师工会、大陆魔法师生存就业保障联合协会都丢魔法师们在各国军部应聘看得很紧，万一被就出来搞不好要被两大协会除名，冒的风险太大，就算没有这些风险，耶罗根也没兴趣跑去为帝国军部效力。
　　相比起进入军部后显而易见的会被各种受限制，自己自由地进行研究显然舒服多了。
　　更何况一旦进入军部，铁定是进行军用魔法机械的相关研究，不能像现在想研究什么就研究什么，既轻松又愉快，还可以不时地从一些魔法机械商会里接些相关研究的私活，拿到一笔不菲的报酬。
　　无聊怎么看，都比加入军部强出太多。
　　听出耶罗根口气强硬，迪奥立即识趣地不再提起，转而谈到了另外一件事。
　　“对了，耶罗根，关于之前说的，投资提尼菲斯矿山的事情，恐怕会有点儿问题……”
　　耶罗根眉头一皱：“什么问题？”
　　所谓的提尼菲斯矿山，其实并不是位于坎德拉帝国境内，而是位于玛纳魔法王国境内。
　　至于迪奥所说的投资提尼菲斯矿山，则是坎德拉帝国将矿山附近的土地占领了下来后，竟是对外公开拍卖这座矿山，引起了很多人的关注。
　　之前迪奥向耶罗根表示，他认识一个有关系的内部人士，可以在这座矿山里入一点儿股份，并邀请耶罗根一同加入。
　　不过当时因为局势还没稳定下来，这个招标的事情也没有确定。
　　想不到这才不到一个月的时间，竟然出现变故了。
　　“我收到消息，新飞商会的会长好像就快回来了。”
　　耶罗根一愣：“他回来和我们投资矿山有什么关系？”
　　“你还不明白吗？”迪奥发出一声苦笑。“帝国为什么敢对玛纳魔法王国发动战争？不就是因为许亦离开赛恩斯大陆了，新飞商会首领不在的缘故吗。现在他回来了，帝国方面对是否继续攻打玛纳魔法王国就有了顾虑。万一许亦一回来，就介入到这里面，搞不好这场战争就打不下去了。而依照许亦那个家伙一贯的习惯，帝国说不定得把之前占领的土地都给玛纳魔法王国还回去，至于提尼菲斯矿山嘛……”
　　耶罗根明白了过来。
　　如果坎德拉帝国迫于来自新飞商会的压力，归还之前侵占的土地，那么提尼菲斯矿山肯定也会一并归还。
　　这样一来，他和迪奥两人筹划过的投资自然只能化为泡影。
　　“这个该死的许亦，为什么会现在跑回来？他要是再晚一点儿回来，帝国和玛纳魔法王国的停战协议搞不好就已经签署好了。那样就算他想插手，帝国也可以理直气壮地不理他了。”
　　“那可未必。万一他非要逼着帝国归还土地，你说帝国怎么办？”
　　耶罗根沉默下来。
　　从以往这些年的例子来看，如果许亦代表新飞商会真的向坎德拉帝国方面施加压力，那最后坎德拉帝国恐怕也只有答应的份。
　　想了一会儿，耶罗根脸上的神色变得十分古怪。
　　“喂，迪奥，你说……帝国那些大人物们，真的能够一直忍下去吗？”