第62章 真正的态度
　　坎德拉皇帝陛下看着面前桌上的一份文件，沉默不语。
　　这份文件只是一份情报，却摆在了所有文件的最上方，意味着在今天他需要处理的所有事情中，这是最为重要的一个。
　　而这份情报厚厚一份，洋洋洒洒几乎上万字，但总结起来，却只是描述了一件事情而已。
　　许亦回来了。
　　“这个家伙……为什么不干脆就在魔云大陆上待着不回来算了呢？或者说……干脆就死在魔云大陆上岂不是更好？”坎德拉皇帝陛下嘴角扬起一丝苦笑。
　　其实对他来说，对于许亦这个新飞商会会长的想法一直都很复杂。
　　如果纯粹是从坎德拉帝国的角度来看，他是应该非常感谢许亦和他代表的新飞商会才对。
　　首先，新飞商会带来了农田魔力机械，还和精灵族合作，从精灵族手中获得了他们一直不肯与其他种族共享的植物生长能力，创造出了化肥。
　　在这两样东西的帮助下，现在坎德拉帝国内的粮食产量大幅增加，相比起三十年前新飞商会还未出现的时候，足足增长了近十倍。
　　这样疯狂增长的产量，便使得坎德拉帝国再也不用担心什么饥荒问题，帝国的统治自然就变得稳定了许多，根本不需要担心因为灾民的出现而引发动乱。
　　就算是出现了大面积的灾荒，以坎德拉帝国每年的粮食储备，也根本不会引发任何问题。
　　放在以往的话，这根本是无法想象的。
　　当然，以往无法想象的事情还有更多。
　　其中在坎德拉皇帝陛下看来，仅次于粮食增产的，就是交通的改善。
　　坎德拉帝国是一个极其庞大的帝国。
　　从帝国最北端到最南端，直线距离足足超过四千多公里。
　　就算是用速度最快的骏马，不休不眠地连续奔驰，理论上也足足要花上三天时间才能从最北端跑到最南端。
　　而在实际中，因为人力和马力的问题，以及道路的阻碍，真正想要达成这样一个行程，恐怕至少也需要半个月以上。
　　这就使得帝国内无论任何地方发生了什么事情，想要传入皇帝陛下的耳中，都已经是数天之后，非常影响皇帝陛下和帝国中枢对帝国的控制和影响力。
　　而现在的坎德拉帝国中，无数条公路纵横交错，在帝国内部形成了一个贯通全国所有城市和几乎所有乡镇的公路交通网。
　　再配合新飞商会带来的新型交通工具——魔力机车的话，只需要一到两天就可以抵达帝国内任何一处地方。
　　就算抛开因此带来的种种民用便利不谈，单单只是因此可以使得帝国中枢掌控的军队在一两天内就尽数抵达帝国任何地点，就大幅增强了皇帝陛下对帝国的掌控。
　　想想看，只要你敢反叛，那么帝国大军就会在一两天之内开拨到你面前。
　　这样的威慑之下，又有哪名贵族会不知死活的选择叛乱呢？
　　再说了，现在的坎德拉帝国内各类魔法机械相关产业蓬勃发展，而又因为新飞商会自承认和帝国官方合作的关系，使得其它魔法工业商会也多数靠拢帝国官方，使得帝国官方获得了对帝国内部魔法工业产业的最大掌控。
　　这就使得帝国内部的贵族们只要想自己也参与到魔法工业产业中来，就必须紧密团结在帝国官方周围，这样才能获得更好的发展机会和前景。
　　而参与到魔法工业产业中来能够为自己获得庞大的、远远超出以往自己领地上的各种收益，帝国的贵族们又怎么会不明智地反叛？
　　除了这两点之外，在新飞商会带给坎德拉帝国的变化中，坎德拉皇帝陛下私下里最喜欢的，其实是魔法通讯网络。
　　有了遍布整个帝国的魔法通讯网络后，才使得他真正能够对帝国每处地方发生的事情都能够在第一时间知晓，并且还可以凭借魔力幻象影像的缘故，而对发生的事情了如指掌。
　　这一点，可比以前他空坐在皇宫之中，等候下面耽搁了数天之后的报告强得多了，也更让他拥有自己是这个庞大帝国的统治者的愉悦感。
　　或者更直白点儿说，对于以往的坎德拉皇帝陛下而言，他知道自己是坎德拉帝国尊贵无比的皇帝陛下，但身份限制却使得他很难真正接触到这个庞大帝国的方方面面，就算坐在皇帝陛下的宝座上，也没有多少实感。
　　然而现在，新飞商会带来的庞大公路交通网络，快捷方便的交通工具，以及更加方便的魔法通讯网络，才使得他真正产生了自己在统治这个帝国的充实感觉，真正拥有了身为皇帝陛下的实感。
　　从这个角度来说，他当然要感谢新飞商会，并感谢带来这一切的许亦。
　　可是，从另外一个角度来说，坎德拉皇帝陛下却无比痛恨许亦。
　　没错，许亦和他代表的新飞商会固然让坎德拉帝国发生了天翻地覆一般的转变，让他这个皇帝陛下被帝国无数人称之为帝国有史以来最为伟大的皇帝陛下，但是坎德拉皇帝陛下却总觉得自己的权力反而远远不如以往。
　　原因很简单，就是因为有一个新飞商会死死压在上面。
　　是的，坎德拉帝国和玛洛帝国是赛恩斯大陆上最强大的两大帝国，甚至坎德拉帝国还要比玛洛帝国更强一些，称之为大陆上最强大的国家也不过分。
　　可是因为新飞商会的存在，不论是坎德拉帝国也好，玛洛帝国也罢，无论做什么事情都必须顾虑到新飞商会的想法。
　　如果有一件事两大帝国想做，新飞商会却不同意，那么两大帝国最终却也不得不遵从新飞商会的意见，被迫放弃。
　　甚至很多时候新飞商会压根不需要明确表态，两大帝国在做一些事情的时候都不得不考虑到新飞商会有可能的态度。
　　这种感觉很不好。
　　尽管身为坎德拉帝国尊贵无比的皇帝陛下，坎德拉皇帝陛下很多时候也不得不考虑到各方面的因素，而在一些事情上做出妥协。
　　但是这只是综合了各方面利益后，自行作出的一个抉择罢了。
　　而现在对新飞商会，则只是单纯的顾忌，甚至可以说是……害怕。
　　纵然坎德拉皇帝陛下从来不会承认，但他心底里却非常清楚。
　　十一年前新飞商会联合鲁尔逊王国军队针对坎德拉帝国的那一场战争，在他心底烙下了一个难以磨灭的印记。
　　新飞商会军用魔法机械的强大，让当时的两大帝国根本没有反抗之力。
　　尤其是最后新飞商会表现出的那一发直接轰塌了一座山峰的恐怖攻击，更是粉碎了所有人的斗志，让帝国内现在无数人谈起新飞商会护卫队的时候，都无法产生与其为敌的念头。
　　所以坎德拉皇帝陛下必须隐忍，必须顾虑，必须尊重甚至可以说是听从来自许亦的看法和意见。
　　这对于他这位强大的帝国皇帝陛下来说，简直就是一种耻辱！
　　现在，距离那场毁灭了所有人斗志的战场已经过去了十一年。
　　在这十一年间，坎德拉帝国和新飞商会大力合作，疯狂地发展着本国的魔法工业产业，已经在新飞商会的帮助和自己的努力下，建立起了一个可以说是基本完整的魔法工业产业。
　　在私下里，坎德拉帝国更是对军用魔法机械进行了疯狂的投入研究，并且已经产生了非同一般的成果。
　　根据帝国军部的秘密实验评估，现在坎德拉帝国所拥有的军用魔法机械，已经不弱于甚至强过了新飞商会在十一年前所展示出来的那些军用魔法机械。
　　但是没有人会觉得新飞商会在这十一年内会停滞不前，所以坎德拉皇帝陛下依然小心翼翼，等待着时机。
　　就在去年，时机终于来了。
　　《大陆和平公约》初步签订时的年限为十年，然而就在这个年限即将到达的时期，许亦这个一手缔结《大陆和平公约》的家伙，却离开了赛恩斯大陆！
　　许亦不在，新飞商会失去了他们的首脑，坎德拉皇帝陛下在经过深思熟虑后，终于决定采取行动。
　　进攻玛纳魔法王国，其实就是他的一次试探，也是一次赌博。
　　他想试探新飞商会对待玛纳魔法王国的真实态度，也想赌一把新飞商会对于坎德拉帝国的突然发动战争，到底会报以什么样的反应和态度。
　　事实证明，他赌赢了。
　　从去年坎德拉帝国发动对玛纳魔法王国的战争开始，到现在已经接近一年过去。
　　可在这一年之内，新飞商会只是发动各大商会对卷入战争中的平民们伸出援手，却一直没有对战争本身表明什么态度。
　　这种反应落入坎德拉皇帝陛下以及帝国内部许多人眼中，无疑代表着一个非常鲜明的信号。
　　新飞商会，恐怕真的再也不能掌控整个赛恩斯大陆的局势了。
　　或者更进一步，新飞商会说不定其实也在畏惧？
　　实际上，新飞商会所拥有的实力早已经不能压制大陆上所有的国家，甚至已经不能压制两大帝国，所以才会对坎德拉帝国发动的战争不再像以前一样插手？
　　如果真的是这样的话，岂不是意味着坎德拉帝国有希望再次变成以往那个君临整个赛恩斯大陆的最强大的帝国？
　　然而坎德拉皇帝陛下依然无法断言。
　　他还要等，等待新飞商会的真正态度。
　　许亦这个会长不在，新飞商会的所有做法都不能真正代表新飞商会的态度。
　　而现在许亦回来了，他又会做出什么反应来呢？