第63章 你是故意的吗？
　　全赛恩斯大陆的目光几乎都集中在了阔别赛恩斯大陆一年的许亦身上，无数人都猜测着新飞商会会不会发生什么变化，更有无数人期待着因为许亦的归来，新飞商会插手坎德拉帝国和玛纳魔法王国之间的战争，还有很多人睁大了眼睛，打算看着新飞商会再次拿出它们震慑整片大陆的、那些惊人的军用魔法机械……
　　然而……许亦却让所有人都失望了。
　　时隔一年之久，从魔云大陆回到赛恩斯大陆的许亦并没有刻意隐藏行踪，他乘坐着魔力飞艇，平平常常地落在了新飞商会主基地的停机坪，平平常常地出现了所有人的面前，将自己已经回来的事实平平常常地宣示了出来。
　　而在无数人等待着他会做出什么惊人决定的时候，许亦却根本没有做出任何特别的动作，还是和一年前没有离开赛恩斯大陆时一样，平常地参与到了新飞商会的各项事务中去，似乎一切都没有因为他阔别一年而发生任何改变。
　　好吧，要说完全没有任何变化倒也不对。
　　回来后的许亦，似乎对参与到新飞商会的具体事务已经没有太多兴趣。
　　无数原本应该是他出面的活动和工作，他都直接推掉，全部让现任新飞商会首席执行官格莱鲁斯代劳。
　　就连正常的新飞商会内部工作会议，他也出现得很少。
　　如果不是有人经常能够在新飞商会主基地看到他的身影，恐怕会让人以为他根本是回来了一趟就又走了。
　　而新飞商会方面的变化？
　　依然和往年一样，新飞商会按照既定的计划，有条不紊地发展着各项事务，似乎也没有什么特别的变化发生。
　　当然了，现在的新飞商会早已经成为了赛恩斯大陆上首屈一指的超级大商会，不仅自身的业务遍布各行各业，还和其它各个国家、各家商会以及各个组织都有着密切合作。
　　所以新飞商会就算没有什么特别的变化，本身所涉及的事务，却也触及到了赛恩斯大陆的方方面面，所有角落。
　　这个庞然大物的任何一举一动，都牵连着赛恩斯大陆内绝大多数人的生活，甚至是命运。
　　无数人期待或者是担心着许亦回归后，会让新飞商会产生不同的变化，但新飞商会只是保持着稳定，好像并没有因此改变自己的脚步。
　　唯一称得上的不同之处，大概就是在许亦归来之后两个月，新飞商会开始对外公开招募前往魔云大陆工作的人手。
　　按照新飞商会官方给出的说法，新飞商会需要大量愿意前往魔云大陆，共同开发新大陆的人手以及各方面的人才。
　　为此，新飞商会愿意开出高额的薪酬和同样良好的福利，来吸引这些人才的加入。
　　不过对于赛恩斯大陆上的人们来说，尽管因为新型交通方式的转变，使得人们就算前往距离家乡数百甚至上千公里之外的地方也不算什么，但一下子跑到上万公里之外的另外一片大陆，却依然是充满疑虑。
　　所以尽管新飞商会开出的条件足够吸引人，实际上愿意去的人却并不多。
　　或者更准确地说，愿意去的“人才”并不多。
　　要知道，在现在的赛恩斯大陆上，但凡拥有在魔法工业产业内不错能力的人才，就会受到各大商会，甚至是各大组织和国家的追捧，轻易就能获得很不错的工作以及报酬，有哪里需要去往一万多公里之外的另外一片大陆冒险。
　　而就算是没有什么特别技能的普通人，在现今赛恩斯大陆上蓬勃发展的魔法工业产业中，依然能够找到还算不错的工作，自然也不需要冒险。
　　所以新飞商会的公告贴出去足足两、三个月了，却也没有获得什么热烈的反应，总计招募成功的人手加起来甚至连一千人都不到，距离招募目标的最低两万人可谓差了无数倍。
　　但是在三个月后，新飞商会却突然对外公布，一下子新增了足足三千名合格的人手，让整个招募工作瞬间获得了极大的进展。
　　而且新飞商会还对外公布，接下来会有陆续不断的大量人员愿意响应新飞商会的号召，前往魔云大陆开拓。
　　这个突如其来的变化，自然引起了所有人的惊异。
　　有几家报纸甚至公开质疑，新飞商会是不是因为长时间招不到人，所以故意放出假消息，想引诱人跟风？
　　但是更多的报纸却是问出了另外一个问题。
　　新飞商会突然招募到的这些人手，到底从哪里来的？
　　……
　　“许亦，你是故意的吗？”瑟维尼摇了摇手中的《邦塔日报》，向魔力幻象中的许亦正色问道。
　　“哦？什么故意的？”许亦稍微歪了歪头，做出一副不解的模样。
　　瑟维尼轻轻叹了口气，心想如果是现实中见面的话，她肯定第一时间将这份《邦塔日报》拍在许亦面前，直接大声质问他了。
　　《邦塔日报》首版头条就用这么大的标题表明了，许亦不可能看不到。
　　而他却还装出这副模样，摆明了是不想向瑟维尼给出真正的答案。
　　然而瑟维尼却不能不问，因为这关系着兰帕里王国以后的决策，实在是太过重要。
　　“《邦塔日报》上说，新飞商会去年宣布全面退出玛纳魔法王国，你又故意选在去年离开赛恩斯大陆，就是为了给坎德拉留出空间，让它们敢去向玛纳魔法王国开战，是这样吗？”
　　许亦默然片刻，轻轻摇头。
　　“这是《邦塔日报》想太多了。我为什么要这么做？对我和我们新飞商会有什么好处吗？”
　　就是看不出到底有什么好处我才不明白啊！
　　瑟维尼心中怒喊一声，脸上却依然保持着平静，追问道：“好处？比如说你们新飞商会现在从玛纳魔法王国收走了大量魔法工业产业相关的人才以及大量工人，送往魔云大陆去协助开发，算不算是好处？”
　　许亦摸了摸下巴，微笑着点了点头。
　　“这倒的确算是好处，不过实际上也只是意外罢了，毕竟我总不能指使坎德拉帝国去向玛纳魔法王国开战嘛。再说了，我一向希望整个赛恩斯大陆都处于平和状态，你难道不知道吗？”
　　瑟维尼死死盯着魔力幻象中的许亦，试图从他脸上的微笑中看出他内心真正的想法。
　　“你真的是这么希望的吗？”
　　许亦缓缓收起笑容，表情同样严肃起来。
　　看着瑟维尼好一会儿后，他才沉声问道：“瑟维尼，这个问题其实你不该来问我，而应该去问这片大陆上的所有国家的领导者。而其中之一，就是你自己。”
　　瑟维尼心中一颤，眼神中掠过一丝慌乱，瞬间却又被她平息下来，勉强笑着摇了摇头：“我不明白你是什么意思。”
　　“是吗？”许亦嘴角扬起一丝大有深意的笑容，却也没有继续追问下去。而是顿了顿，续道：“如果你是因为《邦塔日报》上的猜测来专门联络我，那我只能告诉你，我没有兴趣去考虑那么多，更加对这样的阴谋论没有任何兴趣。但是我承认，坎德拉帝国向玛纳魔法王国开战，的确是在我的预料之中。”
　　瑟维尼顿时睁大眼睛：“为什么？你既然知道会这样，为什么没有提前预防？”
　　“我为什么要预防？”许亦反问。“赛恩斯大陆是属于我一个人的大陆吗？我说的话能够让这片大陆的所有人都听从吗？不说别人，你会不顾兰帕里王国，而完全听从于我吗？瑟维尼女王陛下？”
　　听出许亦口气中的那一丝冷漠，瑟维尼再次沉默下来，脸上本来就很勉强的笑容变得更是苦涩。
　　许亦已经回到赛恩斯大陆五个月了，期间她曾经向许亦发出过好几次邀请，希望许亦来到安威玛尔城和她当面商谈一些重要事情，却被许亦无一例外的拒绝了。
　　虽然许亦给出了自己希望多陪陪家人的理由，但是瑟维尼却很清楚地感觉出了许亦的疏远。
　　她和许亦已经认识了三十年之久，一直以来都是亲密无间的伙伴，她更是在许亦和新飞商会的大力支持下，才平定了兰帕里王国的内乱，坐上了王位。
　　按理来说，许亦可以算是她的大恩人，甚至还和她有着极其亲密的关系。
　　可是现在，两人之间却依然出现了裂痕。
　　瑟维尼很清楚这道裂痕是为什么出现，原因就是因为兰帕里王国私下里研究的那些军用魔法机械。
　　许亦一向反对赛恩斯大陆上的各个国家把资金、人力放在军用魔法机械的研究上，因为他觉得这完全是在浪费人力、物力，所以他甚至强硬地让大陆上绝大多数国家签署了《大陆和平公约》以及《大陆魔法师和平公约》，并以更加强硬的态度，让赛恩斯大陆最近这十一年内都保持了和平。
　　可是瑟维尼作为他最亲密的伙伴，却一直以来都违反了他的想法，私下里研发军用魔法机械，他当然会因此感到愤怒。
　　瑟维尼刻意理解许亦的愤怒，但是她却很无奈。
　　她毕竟是兰帕里王国的女王，当然要为了整个兰帕里王国考虑。
　　许亦不希望赛恩斯大陆上的国家研发军用魔法机械，但是兰帕里王国不去研发，就能保证大陆上其它国家也不研发吗？
　　如果兰帕里王国真的这样做了，过了数年过去，却发现其它国家私下里已经进行了长时间的研发，那么兰帕里王国在这方面落后太多，对兰帕里王国来说就是无比的危险。
　　她当然可以期待从新飞商会那里获得支持，从而保证兰帕里王国的强势。
　　可是万一她不在了呢？
　　甚至许亦也不在了呢？
　　谁又能保证兰帕里王国和新飞商会一直保持良好的合作关系？
　　依靠其他人终究是不可靠的，最可靠的，永远是自己。