第一千二百二十五章险境

大阵灵池上的敕神之事，早有不妥。

‘这敕神之事，本该老老实实在灵宝前温养十几年，起不了什么动弹的心思…即使离去，也要安心定神，不能起大法力。’

李阙宛虽然神通不显，可多年修行无上之术，道行实则很是惊人，加之道统高明，这才显得轻松自如，让她有了外出御敌的资本。

可恰恰如此，一夕受伤，气息勾连灵宝，带来的震动也是不能轻易化解的，而在李阙宛眼中，更麻烦的还是另一件事——巫术的反噬。

巫箓之术无论成功与否，大多都代价高昂，更别说以弱咒强，若不是掐了一点庆济方的血，她断然没有办法封住这位三神通真人的口，而施术代价自然是自己也难以启唇。

巫术古朴而贵重，直指本源，其中的封口可不是说笑的，直接施加在升阳之上，或轻或重地根除了【口】这一概念，即使当时的庆济方在脸颊上再开一个口子，也只会是伤口而非唇齿，照样不能把术法放出，只能乖乖地在口腔之中炸开！

落在李阙宛身上也是一个效果，是做不到再捏一个嘴出来施法的。

故而在出手之时，李阙宛心中也曾仔细掂量过，相比之下，这代价已经轻得多，毕竟她只是施法施咒受影响，而庆济方是当场大术法就在口中炸开了，可落到实处，庆济方神通奋起反抗，带来的反噬比她想的还要大得多。

‘那『宣土』神通，有些破除邪祟异术的妙用！不但迅速将我的巫术驱除…甚至还想反过来灼伤我！’

这一点失算，才让李阙宛当场吐出口血来，哪怕凭着过硬的巫术道行维持着术法到最后一刻才破碎，其余反噬也超出了她的估算，这远远比庆济方一掌盖在法躯上留下的裂痕来得难处置！

‘其他的暂且不谈…反噬太重，抹去唇齿的程度太过剧烈，我很快连丹药都服不了了！’

也是从那一口血起，湖中本就因为受伤而不稳定的玄池轰然浮现出无数裂痕，她那时响应了【明符】，没有半分犹豫便将其抛之脑后，如今赶回来，能强行按住这一道玄池不崩溃，用的却是太阴灵宝【授玄琉符】的神妙。

这灵宝中有一道【玄藏】之妙，能持太阴神妙护佑，镇压保存残、毁、亡之物——重伤将死的人也好、即将消散的灵物也罢，甚至眼看就要破碎的灵器通通都能短时间内维系，这才保住这一道玄池与李乌梢！

可尽管如此，【敕神】神妙上的震动带来的危险还在不断增加，已有几分的冢中枯骨的意思了。

李阙宛一边要费尽心思压制灵宝，一边又要用尽全身解数催动神妙，几乎抽空了她体内的神通，偏偏此刻不能服丹，眼前隐隐发黑，伤口之处的暗伤如同脆弱堤坝上的缺口，让她一身气势难以避免地一点点滑落。

唯一值得庆幸的是，【玄珩敕丹】落回她掌中，【服玄】之妙赫然运转，【玄椁绛水】神妙响应，终于将她的气势提起，一时间僵持在太虚之中。

李曦明眼见了这模样，心中大惊，只一拍袖子，翻手亮出一枚圆溜溜的玉石来：

正是【袤土宝心玉】！

此物是通玄之宝，不许他人借用，李曦明先时是给了李周巍疗伤，后来带在身上，却不能在大战之中取出，此刻正好派上用途。

这灵气中照耀出棕黄色的光，轻柔如雾，落在李阙宛身上，迅速稳定了她的伤势，而李阙宛也抽出手来，体内的神妙振动，巨阙中跳动的光明消逝，转瞬间浮现在升阳之中。

‘【明晦道弦】！’

晦符浮现而出，【大位不厌】带来的巫箓道加持肉眼可见地减轻了巫术带来的后遗症，玄池上的裂纹中有了轻微的修复迹象，李阙宛终于有了一点喘息的机会，抬起手来，尝试服下一枚丹药，感受着体内生起的微弱法力。

‘三成效果…也够了。’

李曦明无暇他顾，全力推动灵器，而李绛迁修的是『离火』，没有什么辅助的能力，这青年真人只能沉着脸干焦急，足足等了好一阵，才见妹妹的面色红润了几分，能够转动目光看他。

她先是向李曦明点头，示意自己的状态已经好了许多，又勉强抬起手来，向外摆了摆。

李曦明一滞，小心翼翼的减弱手中灵器光辉，确定李阙宛的气息没有变化，这才收起【袤土宝心玉】，李绛迁托着他下去，把大殿的门扉紧闭了，叹道：

“长辈与我一个『明阳』、一个『离火』，站在殿中有损『府水』灵机，也帮不了她，剩下的…只能交给妹妹了。”

李曦明沉沉点头，身上的伤势其实不轻，却更担忧大殿里的情况，道：

“巫觋之术，常常害人害己，多有反噬，想必是封了庆济方的口，叫她自己也说不出话…连丹药也不好服了。”

『晦符』虽然大大压制了巫术的反噬，该承受的代价却不能避免，李阙宛不但丧失了言语之能，连最基础的服食丹药都减弱到了三层，李曦明毕竟最熟悉药效，这一点隐约有所察觉，咳嗽两声，道：

“要看护好她！”

李绛迁自然明白李阙宛此刻是绝不能受打扰的，【明晦道弦】受伤转明，疗伤之时转晦，可这时晦符带伤再斗法，便会明晦皆失，此刻正是危险之时。

于是郑重点头，眼中隐约有阴沉之色，李曦明抚了抚胸，压住法躯中的灼热感，道：

“没想到…事事都办得妥当了，到头来还是狼狈。”

李绛迁缓缓摇头，道：

“此战有侥幸成分，且极不低，妹妹与邺桧的神通明显出乎了西边的预料，还有这大阵提前建好，都尤为关键…父亲没有出关，我们几个没有重伤，就是大胜…”

李曦明负手点头：

“这么多年了，每每都是我家倒楣，你父亲不是替宋征北就是镇湖御蜀，素来都是敌手超乎预料，也总算运气好了一次。”

李绛迁神色略沉，在殿前转了一圈，显然心中已经有许多想法，冷笑道：

“我看着这侥幸也是有由来的，根本上是龙属有心相助、大宋也不愿苟合——不是谁家失算，是如今的局面，父亲的伤势好还是不好，有几位大人已经不甚感兴趣了，与其做无谓的试探，不如通通丢给长怀…”

“否则，几日前大赵在江淮出一兵马，提前拖住邺桧、重恭，湖上哪能挡得住兵锋！”

李曦明一边运转灵器，疗愈伤势，一边皱眉道：

“也是，南方这边，以宋帝与你父亲的默契来看，杨氏只要一放手，就相当于让整个大宋支持我望月湖了。”

李绛迁只冷笑：

“非也，如若他家不放手，那就是不得不让杨氏亲自带队来支持望月湖了——我李氏一族在咸湖上为大宋出血出力，父亲已经三神通了！在这个时间点，他杨氏敢当着天下的面有半分寡义？连杨锐仪都不会答应！”

“反正左右都是要帮，不如整个杨氏暂时放弃大宋的权力，赶着杨锐仪闭关，冥殿冥驾收回，这才是对我李家的最大削弱，好让西蜀真正有试探的机会！”

他那双眼睛中冷色沉沉：

“指不准还能敲打宋帝…可惜，大赵内部再次四分五裂，治玄榭那一边也不愿配合了。”

李曦明算是理解了他的怒火，咳嗽两声，李绛迁便收了神色，转移了话题，总算流露出一点笑意，道：

“方才大战，那庆济方只遣了两个紫府初期拖住我，被我一力压住…”

他眼中金光炯炯：

“其中一个还有几分本事，应当是长怀山的人物，不知是哪一位，使的是宣土神通，正为【广漠离焰】所焚！打的他狼狈不堪。”

话语间，那枚圆溜溜金丹般的圆珠已经显现在他掌心，【重火两明仪】盘绕着众多金丝，将一枚土黄夹杂金色的物什死死缠住。

此物不过巴掌大小，似乎雕画的是一鸟类，张牙舞爪，很是威风，李绛迁幽幽地道：

“可他的一样灵胚颇有神异，能够控摄人心，只是猝不及防，被我火焰所破，逃脱不成，为我所夺！”

【重火两明仪】的神妙相当霸道，滚滚的金丝一经涌现，九成可以直接镇压住别人一样宝物，若是敌人退走，更是取不回去了。

此刻金丝化去，土光显现，那灵胚落入掌心，李曦明端详一眼，赞道：

“应当是长怀的真人不错了，此物一看就是材质殊异，是专为某种神妙而炼制的灵胚——你着人送到曲巳即可。”

他微微一叹：

“如今欠下的人情不少，手里头更拮据，先把钟真人的两样灵资补上…毕竟你也知道，他也是尽心尽力！”

李绛迁自然点头，可提起这个事情，他脸上难免挂起忧虑，低声道：

“如此一来，邺桧的事情…”

李曦明亦沉默，绛袍青年却道：

“这事情还能拖，若是决定给他，等着家中事情安定，晚辈就去一趟，最好能把那道兜玄洞天的事情也定下来，要么就找别的东西补偿他…不过…他一定是不满意的。”

邺桧对李氏的态度还算磊落，先前更是明白地说清了意图，李曦明道：

“且先不急，我去同你父亲商量一二。”

李绛迁忙道：

“太叔公的伤势未复，丹药还在炉里，也不必在此处等着了，交给我便好！”

李曦明也实在担忧天地中的炉火——再温养个把月，就到了成丹之时，他即便有为李周巍疗伤剩下的那两枚角木大丹，却根本没有那个时间静坐疗伤，立刻就要赶回去。

当下暂且取出一枚，郑重其事地交到李绛迁手中，道：

“家中的事情你安排，等你妹妹收拾好了，能力挽狂澜是最好的，可要是稳不住，多半是要元气大伤，这枚丹药不要省，参照着她的意见，能服就尽快服了…”

他目光有些黯淡，道：

“乌梢…也是家里老人了，这么多年屡屡避开劫难，走到今天，按理来说是有福气的，盼着能逢凶化吉。”

他匆匆而去，留下李绛迁守在殿中，这青年等了片刻，闭目静坐，过了好一阵，天边的朝阳再次升起，这才察觉到两道流光一前一后地往太虚而来，当即踏空而起，低声道：

“南边如何？！”

诚铅与刘长迭二人的状态都很不错，甚至没有多少打斗的痕迹，这位『全丹』真人腰间的长鞭甚至没有展开，见了李绛迁，诚铅立刻道：

“豫阳声势并不大，毕竟庆济方不在场…据说那几位真人虽然来势汹汹，却没有真刀实枪的心思，他们又有宝物示警，很快就退走了。”

这一趟落空，李绛迁其实有所预料，可陈胤倾力相助，自家不派人去是不行的，眼下一刻也不耽搁，拉着诚铅下来，低声道：

“阵中出了些麻烦，须道友相助！”

福祸相依，到了这个时候，李绛迁反倒庆幸起赶回来的诚铅正是『全丹』修士，驾风而下，小心翼翼地开了殿门，道：

“请！”

诚铅仅仅看了一眼，面色微变，小心翼翼地上前，并且那浮在半空的女子骤然睁眼，瞳孔中铅汞变化，盯着他看了一眼，这才伸出一只手来，食指向下，指了指那玄池。

诚铅立刻会意，盘膝坐在池边，两只手托住粉碎的玉壁，『全丹』神通汹涌而入，将这玄池稳住，李阙宛飘飞的乌发这才缓缓落定，眼中的银色收敛，再次取出一枚丹药，毫不心疼地塞入口中。

『候神殊』能夺丹器妙用，李曦明这些年积攒下来的丹药真不少，几个自家用不上的『坎水』丹药通通留给了她，正能派上用场。

这一幕落入李绛迁眼中，真真叫他松了口气，他对这位族妹宝贵的很，甚至还想让人去找善柏来看一看，可一来仍不放心诚铅，更不放心湖上空虚，遂向刘长迭一拱手，道：

“烦请前辈看护大漠。”

“无妨！”

刘长迭拿了『库金』灵宝，可谓是宝贝得紧，只是担忧李阙宛的安危，否则早就暗暗研究起来了，落得个安静反而更好，一股脑往西边而去。

李绛迁则往后几步，在大殿门槛边坐定了，一副为两人护法的模样，谁知大殿下方一阵脚步声，李绛宗匆匆到了大殿前，拜道：

“禀兄长，有位真人…前来拜访！”

“真人？”

李绛迁实在想不出这个时间能有谁来找自家，皱眉看他：

“哪方的人物？”

李绛宗迟疑摇头，一副难以置信的模样，低头道：

“他竟然自称…是魏王的臣属，是我们自家的人物，姓尹，名觉戏，道号【况泓】。”

??最近在交接实体书的事情，还蛮多头疼的地方…有些审美意见不一，目前确定的是，8月末就会开始预售了。

?现在出版的是第一册。

?在起点会有1100册的亲签，到时候会有更精准的消息，大家感兴趣的可以准时蹲守。其他消息可以等出版社正式宣布。