第一千二百二十六章陈情

‘尹觉戏…’

李绛迁听了这名字，当即明白：

‘原来是曲巳的那位派人来了！’

当下正是用人之际，李绛迁大喜，脚步却没有挪动，仍然关注着大殿内的情景，口中笑道：

“速速把真人迎进来！”

李绛宗奉了命令出去，不多时，果然见到色彩闪闪，殿间快步上来一中年男子。

此人身着常服，眉毛厚重，一身神通流转，两颊略瘦，呈现出一副果敢姿态，漆黑的瞳孔中带着一幽蓝，腰间束着一根银色的索带，行走带风，显得很是利落。

这位真人在大殿中立了，睹见一绛袍青年立在殿前，眉宇平淡，双目沉郁，看上去很难对付，心知是魏长子，便行了一礼，道：

“【况泓】见过大殿下！”

‘『修越』道统。’

李绛迁瞧见他第一眼，隐约感觉是个雷厉风行的，又观神通，凝实沉厚，绝非泛泛之辈，便笑道：

“道友竟识得我！”

这况泓真人颔首抬眉，合手道：

“来湖上之前，我家大真人多有嘱咐，言称主事的金眸修士乃是魏长子，觉戏谨记在心。”

“道友远道而来，绛迁本该出阵来迎，可湖上大战方歇，族妹伤势不轻，又要稳固族中密阵，挪动不得…还请见谅。”

李绛迁目光带笑，客气地请他上来，问道：

“太叔公早提过道友——不知道友几时出的关？”

“殿下言重！”

这位况泓真人回了一句，答道：

“大约十日以前出关，亲见了大真人，得了灵物、灵器赏赐，便受山中秘法，一刻也不停留，立刻赶过来了！”

李绛迁恍然点头，笑道：

“如此匆忙…”

他心中却琢磨起来：

‘谛琰虽是大真人，道统却不以测算闻名，庆济方更背负着修武之国运，非神通所得度算…也就是说，洮水大败，谛琰必然算不到…’

他所疑虑的，正是况泓赶来的时间！

‘这么一算，很可能曲巳山没想过他这么早过来，应该还有一些稳固神通、教导术法的时间，只是湖上大战突起，这况泓得了消息，不得不立刻从海外出发，救援我家…’

算算时间，如若果真如此，况泓前来的速度已经算得上相当快了——曲巳距离望月湖可不是一般的远，也就『修越』修士能在这个时间点赶来！

‘可惜…实在太远了。’

这却足见曲巳的心意，李绛迁对他的笑容都柔和了几分，颔首道：

“辛苦道友！”

况泓真人摇头，正色道：

“殿下唤我觉戏即可。”

李绛迁顺势点头，况泓真人却郑重其事地行礼道：

“不知魏王何在？”

李绛迁笑容不变，答道：

“父亲正闭关疗伤。”

况泓并不意外，点头道：

“我既持『修越』神通，神妙颇多，殿下如若信得过我，让我见一见魏王，必然有所助益！”

尹觉戏兴许是好意，可李周巍位处日月同辉天地，没有什么神通比这洞天更能屏蔽灾劫了，自然不可能答应他，只是李绛迁向来话无落空，先不答他，而是讶异道：

“不知…觉戏修了哪道神通？”

况泓真人答道：

“修持的乃是『僭匡勷』，乃是我道统之中秘传神通之一。”

李绛迁只听了这三个字，略微眯眼，兴趣油然而生，立刻坐直了身躯，专注听着况泓的话语，这尹真人神色肃穆：

“此道为偏闰大道，匡勷天下，大助僭天之举，能加持主君，借王威破敌阵、杀敌将…皆有裨益…其中的神妙因人而异，极为复杂。”

他顿了顿，道：

“当年的梁帝第一大将，名叫【贺石平章】，曾以此术大破敌军，闻名天下，一身神通圆满，杀得敌我胆寒，乃是大梁立国大将。”

这位真人笑了笑，幽幽地道：

“当然，大梁立国，第一个杀的就是他。”

‘『修越』神通圆满，恐怕一朝证道，一定要叫天下沸腾，新朝暴毙，哪个帝王不杀？’

李绛迁毫不奇怪，目中含光，暗自点头：

‘如此看来，一如太叔公所说，他果真是连道统都与我家连在一处。’

于是负手笑道：

“贵族的道统，我亦听说过…看来，道友是为了道途而来了？”

尹觉戏目光平静，答道：

“不止于此。”

此人颇有心气，虽然立在殿下，却自有一股威势，眼中含光，低声道：

“我来此地，愿成魏王大业，不止为了我的道途，大真人的金位，却还有一个心愿，期盼促成。”

李绛迁扫了眼，问道：

“不知是何等大事？”

尹觉戏盯着他，轻声道：

“南疆有一只碧蛟，号为碧馥山主，名曰参渌馥…殿下可识得？”

这个名字落在殿中，绛袍青年的目光遂有了变化，淡淡地道：

“自然识得。”

尹觉戏踱了两步，幽幽地道：

“觉戏生在曲巳，也算是个世家弟子，父亲名为尹乡，早年便陨落了，族叔尹髑视我如己出，将我提携至今，后来他修为渐成，便与我分别，入曲巳修行——直至九十五岁得神通，很快成了紫府，乃是我曲巳天才。”

说到此处，他眼神渐渐有了波动，道：

“后来大真人渐渐不理会山中事务，由他领事，当时我曲巳处境颇艰，与多方势力交恶，四处求援…一来二去，便与这参渌馥相熟。”

“不曾想此獠早有加害之心，与诸家暗暗勾结，又与无生咎门作了利益交换，几位真人一同藏匿，借机将我族叔于南疆杀害！”

这位真人眼中终于流露出明显的恨意，冷色道：

“当年正值大真人迈过参紫的关键之时，差点因为此事功亏一篑，后来…大真人带血仇出关，这才将无生咎门的范恢斩杀海上！”

可他没有半点解气之色，而是满眼阴霾，道：

“可大真人的状态，贵族亦明白，越出手越是糟糕，打得无生咎门不敢外出，一度威势大衰，却因为诸家的插手不得不调和…转头回来，已拿参渌馥无可奈何了…”

这中年人抬起眉来，眼神平静，道：

“我既成神通，不可忘前辈之仇。”

李绛迁不曾想还有这个渊源，眼中的色彩一下浓烈起来。

参渌馥此妖，李氏可以说毫不陌生，这是代代相传的仇隙，李绛迁可以很清晰的感知到每一位长辈的心思，连李玄宣这个一向保守的老大人都是满心恨意，更别说李曦明、李周巍，几乎每一个真人都早已经把这妖物列在了心底的必杀名录之上！

‘这是我李氏举族之心，不可动摇。’

尹觉戏的话语可不仅仅是他的要求与志向，这些固然重要，可背后更代表着曲巳山的意思——尹髑不止是尹氏子弟，还是曲巳的人，这仇对廖落、况雨等人照样不小！

‘哪怕谛琰不能出手，廖落肯定是要来相助的，这位真人突破紫府中期已经有些年头，又是谛琰扶持的顶梁柱，诛灭此獠之事如在二十年、三十年以后，至少有二三成的可能又是一位大真人，即使不是，也能带人作为极重要的援兵！’

他目光炯炯，心中大定，却并没有立刻应下来，而是低声道：

“这妖孽…为非作歹多年，与我家亦有不共戴天之血仇，觉戏放心，等父亲出关，我带你一同去向他陈情！”

此言既出，尹觉戏的神色略有变化，微微出了口气，答道：

“多谢殿下！”

如此一番交心，李绛迁对他的戒备放下许多，正要言语，见着尹觉戏拱手，答道：

“却有一事要告知殿下。”

他声音低了许多，已经神通压住，道：

“前些年贵族问过山中【袤土宝心玉】的消息，因为涉及大道统，我等不敢声张，玄怡真人靠着一些师门上的关系问了问，大抵有了回复。”

这东西颇有些忌讳，自家方才还暗暗在大殿里用过，眼下听了这话，李绛迁立刻抬起头，听着尹觉戏低声道：

“此物出自【帝宣道宫】，是社稷之道最巅峰之时下放给诸位弟子的，如今已然不多了，大多都只有通玄的嫡系敢用。”

“可严格计较起来，社仙的种种神妙威能早已失效，这东西要熔去也不成问题，只是…这话不能经过他的嘴，只能由我们来说一说。”

李绛迁当然明白他的意思，暗暗点头：

‘玄怡自称与北方有些渊源，这东西去问他正常，但也恰恰因此，他身份敏感，当然不能直接向我家说可以把这东西熔炼了…所以来我湖上的时候也缄默不提…’

‘只是…哪怕社仙的玄妙不在了，通玄的脸面可还在，曲巳也不好替我家做这种事情罢…’

于是作出沉吟之色，道：

“真人的意思是…”

果然，尹觉戏面上终于有了一丝犹豫之色，道：

“如果一定要熔，山上是不大方便的，恐怕要湖上自行此事，可这东西…贵族如果愿意交给曲巳，大真人转赠给玄怡真人，他可以向通玄修士求取他物。”

“哦？”

李绛迁见他不敢说换取，只敢说【转赠】，心中明白此间的忌讳还真不少，于是静静地道：

“【他物】是何物？”

尹觉戏答道：

“成全的是玄怡真人的道统，山中可以补偿贵族。”

这其实是个不差的选择，毕竟东西落在自家手中也就用来疗伤，而自家的阵盘曲巳前前后后尽心尽力，到底也是欠了个人情，李绛迁便客气道：

“大阵能成，曲巳亦出了大力，如今岂有不成全玄怡的道理？有需要就尽管拿去，不必谈什么补偿。”

尹觉戏位置却拿得很正，并没有自居外人，而是答道：

“我禀报曲巳。”

李绛迁满意点头，灵识微动，扫了眼大殿之中的动静，发觉自家妹妹已经好得多了，只是诚铅承担了主要的神通维系，面色渐渐发白，便郑重其事的看着尹觉戏，道：

“白海之上，有一处洞府，乃是善柏真人所居，觉戏可晓得？如今坐镇湖上，挪动不得，还请替我走一趟。”

这是他早就有的心思，而况泓修行的又是『修越』，太虚行走速度极快，自然最合适，此言一出，这真人立刻点头，从大殿之中退出去。

李绛迁这才起身，负手在殿中踱了几步，颇有忧虑之色，暗自叹气：

‘还答应了金羽宗要交付真火，换取功法，也不知道来不来得及…’

……

夜色昏黑。

蜀地多山，险峰迭起，绵延千里，高低起伏，逐一汇聚，高处被冰雪覆盖，明明有大阵光彩闪烁。

此片山脉近南北向，东陡西缓，古代名气不小，称之为【邛崃】，一度是古仙所居，后来为太阳道统所占据，改了名字，叫做【长怀】。

此山居高临下，可以俯瞰整个蜀地，连蜀都亦在山脚下，山上则终年笼罩着密集的灰云，隔绝内外，不为外人所知，长怀修士又一向排外，会见来客也在几个外峰，以至于这座雄山几乎没有暴露在天下紫府的视野之中。

可这样一座神秘玄山，今夜却有一道流光飞跃而来，毫无阻碍地穿过灰云落下，沉入这雾沉沉的深处，这才见到满山宫阙，玄文密布，堆砌白雪，遍地松柏，一派仙境模样。

来人在玄宫中站定，显现出青灰色的服饰来——正是庆濯！

蜀军草草而归，主帅伤势不轻，这位庆氏嫡系好像毫不关心，也没有什么忧虑，甚至连宫中都不去，而是一路往这山上而来，颇为拘谨地站在玄宫前。

不知过了多久，刚才听见玄宫之中有了动静，传来一声平静的问话：

“班师回来了？”

庆濯拜倒在地，显得很是恭敬，道：

“禀大人，已经回来了…杨氏不曾派人来，李氏却守得很死，不但出了新紫府，还请了刘长迭来，宋国支援很及时，最后…不曾惊动白麒麟…”

他语气审慎，里面的人却好像并不关心什么白麒麟，而是有了轻微的笑声，道：

“刘长迭…我记得他，当年还是我与他们一同去调查此事…断了他道途，他回湖上去了？”

“是。”

庆濯眼观鼻，鼻观心的模样，答道：

“有一道【玄库请凭函】在他手里。”

这话终于让里面的人沉默下来，过了许久，便听见轻轻的脚步声，一点点靠近宫门，这才有冷冽的声音：

“谁家的那一份？颍华？”

庆濯摇摇头，低声道：

“晚辈估计…是龙属……”

里面的人缄默了一阵，好像阴郁起来，淡淡地道：

“你说…我让人去一趟，直接把他打死，会不会稳妥些？”

庆濯一下有了冷汗，深深一礼，道：

“恐怕，伤了龙属的心，到时候闹起来，大人脸面上…不好过…”

“脸面…”

那人冷笑起来，竟然浮现出满满的厌恶：

“我生了这么个玩意，庆氏早就丢尽了脸面！北边丢完脸再去东边丢，又何差这一点！”