第64章 疏远
　　瑟维尼深信这一点，所以她就算明知道许亦知道了后肯定会生气，却还是选择了私下自行研发军用魔法机械。
　　甚至早在十余年前，她从许亦手中要走了泰瑞莎，就已经存了这样的念头。
　　这些年里，兰帕里王国私下研发军用魔法机械的确也取得了不俗的进展。
　　之前的兰帕里王国只是因为新飞商会的支持，而在军队的战斗力上压过其它国家，甚至胜过两大帝国。
　　但是现在的兰帕里王国，就算没有新飞商会的支持，也完全可以凭借自身研发的军用魔法机械获得非常强大的战斗力。
　　瑟维尼知道两大帝国以及大陆上很多国家其实也都在私下里偷偷研发军用魔法机械，她无法确定这些国家研发的军用魔法机械水平如何，但是她可以有很大的把握确定，兰帕里王国在军用魔法机械方面的研发等级超过了其它所有国家。
　　因为兰帕里王国现在研发的很多军用魔法机械，实际上在技术和威力上已经大幅超出了十年前新飞商会拿出来的那些军用魔法机械。
　　就算应该还是比不上现在的新飞商会，但是和其它国家相比，却肯定会超出不少。
　　毕竟兰帕里王国是赛恩斯大陆上最早拥有魔法工业产业的国家，也是最早大量装配军用魔法机械，使用军用魔法机械的国家。
　　再加上和新飞商会的合作密切，从中获得了大量的魔法机械相关技术，使得兰帕里王国在这方面拥有得天独厚的优势。
　　然而……现在也因为这一点，却让瑟维尼和许亦之间出现了裂痕。
　　之后的兰帕里王国恐怕再也无法获得许亦和新飞商会的全力支持，但是瑟维尼也不会为此感到后悔。
　　还是那句话，最可靠的终究只有自己，只有兰帕里王国自身强大起来，才能真正在赛恩斯大陆上站稳脚跟，有能力和两大帝国一争高下。
　　这些念头在瑟维尼的脑海里迅速装过一遍后，她深深吸了一口气，抬起头再次看向许亦，脸色恢复平静。
　　“这么说，许亦你是打算不理会这件事了？就算坎德拉帝国真的把玛纳魔法王国完全攻占，你也不会理会？”
　　“如果坎德拉帝国有那个本事的话。”许亦耸了耸肩。“当然，前提是坎德拉帝国不要损坏到我们新飞商会的利益。”
　　“我明白了。”瑟维尼轻轻点头，摇了摇头，又问道：“那如果是我们兰帕里王国也有动作呢？”
　　魔力幻象中的许亦眼神陡然变得锐利起来。
　　“瑟维尼，你做好准备了吗？”
　　瑟维尼双眉微蹙：“我不明白你的意思。做好什么准备？”
　　许亦盯着她看了一会儿，轻轻叹了口气，摆摆手道：“算了，反正也和我没什么关系。这是你们兰帕里王国的事情，和我无关。”
　　瑟维尼张了张口，欲言又止，顿了顿后，再开口却是笑了笑问道：“说起来，这次和你联络，其实主要还是想问一下你，这次你们新飞商会大量招募人手前往魔云大陆，是因为在魔云大陆取得了重大进展吗？”
　　实际上，自从新飞商会发现魔云大陆之后，对于魔云大陆的开发，便一直在进行之中。
　　参与到开发的势力中，自然是以新飞商会为主，起初也有很多其它国家和商会加入了进去。
　　不过后来因为魔云大陆上太过落后，加上主要是由地精占据，开发难度极大，使得新飞商会之外的势力逐渐减少了投资力度，最后甚至一个个都撤了回来。
　　就算是新飞商会一直以来最亲密的盟友兰帕里王国，也在前几年选择了完全退出。
　　毕竟相比上万公里之外，而且很长一段时间都难以获得产出、收获的魔云大陆，还是赛恩斯大陆更加重要得多。
　　也不是没有人认识到开发新大陆在长远看来有多重要，但是在魔法工业产业快速发展的赛恩斯大陆上，一旦在这方面落后，就有可能导致全面落后，甚至再也不能翻身，所以根本没有哪个国家敢在这上面不全力投入，自然就没有更多的人力和物力投资到魔云大陆上。
　　现在许亦去了魔云大陆接近一年时间，回来后就开始大量招募人手去魔云大陆，自然就意味着新飞商会在魔云大陆上的开发取得了新的进展。
　　“嗯，是有一些进展。不过距离全面开发还是差了很远，我需要非常非常多的人手参与进去才行。怎么？你又有兴趣了？”许亦反问。
　　瑟维尼苦笑摇头：“我有兴趣，但是却没有多余的人手去帮你。现在王国内到处都需要人手，我恨不得跑到魔云大陆上去抓一堆奴隶回来塞进去，有哪有多的人手丢到魔云大陆上去。说起来，我刚开始问你的问题，就是想问你是不是故意让坎德拉帝国和玛纳魔法王国开战，然后收留玛纳魔法王国的人，送到魔云大陆上去。”
　　“不，这只能算是一个意外收获罢了。毕竟我们从玛纳魔法王国那里获得的人手并不多不是吗？如果是为了这个目的，我就故意刺激坎德拉帝国向玛纳魔法王国开战，那收益比未免也太低了，风险还大。作为一名商人，这可不是什么好选择。”
　　瑟维尼点点头，同意了许亦的解释。
　　关于这一点，也是赛恩斯大陆上绝大多数人的共识。
　　没有人会觉得许亦之前的所有布置，都是因为这个目的。
　　就像他说的，这样做实在有些……蠢，可不像是他一贯的作风。
　　但是对于许亦的真实目的，所有人都还在不停地进行猜测，瑟维尼也不例外。
　　许亦绝不会无缘无故地做出这些事情，他一定有着更深层的目的，只是目前还没有人看出来罢了。
　　想到这里，瑟维尼看了看魔力幻象中许亦那张明明已经五十多岁，却依然和初次见到他时没有太大区别的年轻脸庞，心中叹了口气。
　　如果是以往，她完全可以直接向许亦询问，然而现在，却是不可能了。
　　“那你准备怎么解决这个问题？”瑟维尼有些感兴趣地追问道。
　　“暂时来说没有更好的办法，只能慢慢地从魔云大陆上的土著身上下手。你知道吗？魔云大陆上的人类其实也不是很少，光我们商会现在发现的，就已经超过了总数五万。如果把魔云大陆上的所有人类集中起来，我估计最少也应该有个一两百万吧。当然，这些人类目前的能力可远远不足，还需要大量的培训才能使用，所以……”
　　通过超远程的魔法通讯，许亦将新飞商会在魔云大陆上的一些安排向瑟维尼细细进行了讲解。
　　瑟维尼听着许亦的讲述，思绪却陷入了回忆之中。
　　在之前那三十年里，她和许亦像这样讨论着各种计划的场景有过无数次，每一次，都会让新飞商会获得惊人的发展，也会让兰帕里王国获得不容忽视的好处。
　　然而这一次，她却只能在一边听着，没办法投入进入。
　　因为，兰帕里王国根本不在许亦的计划之中。
　　甚至……整个赛恩斯大陆的所有国家，都不在许亦的计划之中。
　　想到这里，瑟维尼忽然心中一惊。
　　许亦和新飞商会这次摆出了大肆开发魔云大陆的架势，却没有表现出任何希望其它国家、势力加入其中的想法。
　　难道说……许亦打算独自开发魔云大陆，把魔云大陆当做专属于自己的地盘吗？
　　想到这个可能，瑟维尼心中忽然生出一丝危机感。
　　然而这一丝危机感随即却又化为了苦笑。
　　就算许亦摆明了自己的态度又怎么样？
　　不要说她所代表的兰帕里王国对此无能为力，就算是两大帝国也毫无办法。
　　或者说两大帝国，甚至是她自己，反倒是非常希望许亦和新飞商会这么做。
　　如果新飞商会的大部分力量以及许亦的注意力都放在了魔云大陆上，恐怕对于赛恩斯大陆上的很多国家来说，反倒是一件好事。
　　许亦讲了足足接近一个小时，其中不仅包括新飞商会的大概开发计划，还包括了一些魔云大陆上的风土人情，可以算作是闲聊。
　　真要说起来的话，这一次两人之间的通讯，可以说是两人之间建起远程魔法通讯之后，时间最长的一次通讯。
　　然而断开通讯之后，瑟维尼的脸上却不见半点儿高兴的表情。
　　换做是以前的话，两人之间的通讯虽然时间都很短，但说的都是各种重要事情。
　　就算偶尔有些闲聊，也不过就是一些随意的日常交流罢了，根本不需要这么长时间。
　　现在这一次两人之间的通讯持续了一个小时，看起来像是证明了两人之间的关系依然密切，但实际上……
　　瑟维尼嘴角掠过一丝苦笑，轻轻摇了摇头，叹息一声，转过身来，脸上重新恢复平静，笑容又变成了平常的那种温和中却又透露出威严的微笑。
　　“母亲大人，您和许会长之间的通讯结束了？”雷蒙德王子不知道什么时候出现在了瑟维尼的身后。
　　瑟维尼冲他点点头，挥了挥手。
　　“去联络两大帝国，告诉他们，新飞商会这方面，可以不用过多顾虑了。”
　　雷蒙德王子深深地看了瑟维尼一眼，应声退下。
　　待他退出去后，瑟维尼回过神，看着早已经没有魔力幻象显现的远程魔法通讯装置，脸上的表情变得异常复杂，最后化作一声浓浓的悠长叹息。