第一千二百二十七章金事

下方的庆濯神色略有尴尬，在阶前不曾起身，只答道：

“毕竟…毕竟也是出力，大人自从开了玉口，叫他多多闹腾无妨，便由着他去——如今的事情，本也是应有之事。”

这话叫里头的人迈了步伐，冷冷地道：

“果真是闹腾了…我不求他作出什么大事业，既然决定坐敌手之位，不说做卫悬因，至少有能比戚览堰之流，我庆氏也不算丢脸…如今这是什么模样？我若是李周巍，真是笑掉大牙，不屑与之为仇！”

“如果他背后不是我长怀…他眼下也就是个广蝉第二！”

庆濯埋头道：

“能做广蝉也够用了，不叫他太早陨落即可…”

显然，庆濯在山下一口一个族叔叫的亲热，一副凡事都有他托底的模样，可心头也是很冷酷的，这玉宫内外的两人只头疼庆济方输得不体面，丢了长怀山的脸面！

只是玉宫之中不愿提庆济方了，而是语气平缓，淡淡地道：

“金一的谋划复杂，眼看着是铺开了，一重叠一重，能不要碰的就不要碰…免得又被算进去了。”

庆濯却很为难，低声道：

“可是…可是李氏…有个『全丹』的真人…”

他提起此女，眼底便浮现出惊艳的光来，答道：

“此人身上玄机晦暗，我观她岁数，绝对不破百，甚至七八十也是有可能的…如果李氏愿意捧，以她的修行速度，有求金可能。”

玉宫中的人却好像早已经知道了，却没有想到此女能在自家的天才口中得到这样高的评价，庆濯则郑重地道：

“更奇特的是…她擅长巫术，看样子已经极有气象！虽然借了法血施法，远不至于到端木奎、江伯清一般的地步，可已经超出同等修为的『上巫』紫府！”

他轻声道：

“会不会和…那本书有关。”

他虽然没有叫出名字，可里头的人已经知道了他的意思，淡淡地道：

“不可能。”

庆濯连忙低头，却听着那人有了笑意，道：

“你们这些人不识高低，但凡见了个巫术，有些门道，就敢去和端木奎沾边…错了，如若那女娃娃手里真有【答桑下乞儿问】，被她捏了那一点法血，又没有学过半点防范之术。你可知道是什么下场？”

“那当时庆济方就不是丢了脑袋那么简单了！只怕他当场变成一只猪或者一条狗，你伸手去救他，他还红着眼睛要咬你！”

庆濯有些难以置信的皱眉，听着他冷笑道：

“端木奎面对整个江南道统敢称横压一世…你以为当时他的对手是谁？紫霈紫霂也就罢了，高傲到没边的娄行都是他的手下败将…”

“他暮年之时，对各方算计防不胜防，不得不躲在望月湖，借着【青诣元心仪】避难，看上去是凄惨，可真要发起怒来，打上青池都没人敢拦…”

这男人显得很是感慨，不知是后怕还是觉得庆幸，道：

“诸位大人甚至怀疑亲自遮掩都会被他推出来，这才有个萧初庭，藏着紫府修为多年，在大人的遮掩下利用算不出来处的『溪上翁』毁了『应帝王』，所得的好处让他吃了一百多年一直吃到今天，否则你以为他凭什么得到妥协，凭什么神通进展势如破竹…他如今的修行速度，都要直追转世之人了。”

里头的人冷冷道：

“如今这女娃娃，应该是从狐属手中得来的道承，至于你说的『全丹』，金一必然是担忧的，只是不想和李家撕破脸，明面上不在意而已，谁知道暗地里做什么？他们又不是没有不动声色、毫不露嫌疑地把这女子算计死的本事！”

“那场大战常昀不在，又何尝不是金一想逼她全力出手，看一看她本事与成色的缘故！否则以他们长袖善舞的心思，这个人情怎么不做！”

庆濯若有所思地点头，答道：

“那我们…”

“不急。”

玄宫中的人淡淡地道：

“能试探出金一有忌惮之心已经是好事，【冲阳辖星宝盘】能现身，说明那只白麒麟肯定有压制的办法，其余的就不重要了，至于这冒出来的『库金』…”

“你提龙属，其实不对。”

他情绪平稳下来，终于道：

“天下事大多逃脱不了上青的法眼，所谓金德之事，不过是上青与颍华两家关起门来处理的私事，你别以为逍金避世是真的就什么都不管了——那什么刘长迭现身，确定了『库金』道统后，逍金王家不也立刻说要取剑意，派了个晚辈下来查看么？还特地去了望月湖，这都是早就有痕迹的事情！”

“龙属要是不给那东西，我们也懒得理这废棋，如今『库金』拿了【玄库请凭函】，道途有接续的可能，对大人来说的确有威胁，可要处置也等他们先表态。”

他的声音稍稍一顿，道：

“先等着，如果金一和逍金不表态，便由我们出手，到时要杀要剐，也不过是一句话的事情。”

……

日月同辉天地。

灵机涌动，光辉闪闪，那一尊金炉放在飘渺的烟云之中，象牙般的玉白色绽放出莹莹的宝光，红金交织的火焰在炉底缓缓跳动，绽放出玄妙之光。

白金色道衣的真人端坐炉前，略有苍白的面色上满是凝重，双手紧紧的按在炉边，面上满头大汗，显然已经到了极限。

这一枚太阴丹药的难度远超李曦明想象——要知道，李曦明在这日月同辉天地之中成丹，可是暗合了太阴受藏的特点，在这一点上，天下没有任何一个地方能比此地有更大的加持了！

可即便他已经做了种种准备，又有【东命瓶】加持，可此中的一道道关隘仍然叫他步履维艰，如今又受了伤，更显得艰难。

可李曦明自有解决之法。

这真人一边勉强维持住火焰，一边伸手从一边的玉柜里招出一小瓶来，飞至炉口，如月光般的色彩立刻轻飘飘倾泻而下。

【太阴月华】。

在如此关键之时得了顶级位格灵气滋润，霎时间，躁动的丹炉平静了，种种郁结的灵机化解了，所有挡在面前的困难一同消散，所有的太阴幻彩收束凝聚，李曦明抬起双掌，拍在炉间：

“嗡！”

那炉盖砰然跳起，却没有任何异样的气味与玄机，只有一道道柔和的月光从炉口中冒起，李曦明向前一步，抬眉去望。

炉中反而显得黑漆漆，只有底下的一点丹药光明，不过指甲大小，通体滚圆，看不清材质，散发着朦胧的光，环绕淡淡的白气，与漆黑的丹炉形成鲜明的对，仿佛黑夜中的明月。

‘终于成了！’

李曦明沉沉地吐出一口气来，小心翼翼地取出玉盒，将里头的早就准备好的府水倾泻而下，将那枚丹彻底包裹了，仔仔细细温养了九九八十一天，这才催动法力，柔和地将这团水中明月捞起来。

直到此刻，李曦明方才嗅到一点令他浑身气血翻涌的桂香，不敢多闻，赶紧用玉盒装好了，先用玉符告知了李绛迁等人，这才兴冲冲地从阁楼间下去，到了底下的院落中。

此地光色暗沉，小小的一片院落中仿佛蕴含着无数漠风，满地血沙，青年正双目紧闭，盘膝坐在正中，一身气象金黄，身后一圈残日晃动，眉心冲阳辖星明亮。

这位魏王虽然灾劫加身，却根本不像伤病之人，伴随着不断游荡的光彩，显得威势汹汹，李曦明只是稍稍一愣，心中恍然大悟：

‘他的『赤断镞』亦圆满了！’

李曦明猜得不错，李周巍前些时候称再须三四年『赤断镞』神通圆满，本就是保守估计，其实成就的时间比他想得还要快！

几乎是李曦明目光落在他脸上的一瞬间，李周巍同时睁开了双眼，滚滚的残阳之下，灰白色的目光扫来。

可在这位魏王眼中，叔公面色苍白，双唇绛紫，宛如穷冬腊月里的病人，显现出神通法力俱尽、伤势反复的窘迫姿态，唯有双眼之中光彩灼灼，满是喜色，道：

“明煌，丹成了！”

“叔公…”

李周巍站起身来，灰白色的眼中有了莹莹的怒色，皱眉道：

“这都是谁留下的伤，这般折腾，是要损根基的！”

李曦明这一枚丹炼得心无旁骛，根本细细体会时间变化，这话让他一愣，稍稍掐指，恍然大悟：

‘本以为一两月能成，可算算日子…又是倾注月华又是温养，竟然已经折腾了半年有余！我这伤势硬生生拖了半年没动！’

于是苦涩摇头：

“我自晓得…是那什么单垠的手段，毕竟是大真人，即使有秘法分摊也颇为严重。”

他眼中的喜色稍稍淡了，叹了口气，继续道：

“可又能如何呢？丹药炼到这个份上了，不炼成就是前功尽弃，人家还要把真火收走，即使有伤也不能停…如今借助了太阴月华成丹已经是侥幸，如果没有这一着，不是丹不能成就是我竭力而成，神通法力大损！如今已经算好的了…又想要丹成又想出去斗法，哪有两端兼顾的道理。”

他不愿多提这个事情，只笑道：

“这丹成了，你随时可以服用！”

‘单垠。’

李周巍神色阴沉了一分，终究点头，道：

“我『赤断镞』已经大成，比往昔更胜几分，道行也早迈过参紫，只是这道『帝观元』不成，终究差了一分，先让他们再逍遥几年，此仇，我为叔公报之。”

李曦明叹了口气，道：

“只盼着你能顺利！”

李周巍却在想李曦明的事情，摇头道：

“叔公神通成就也二十余年了，却因为年年的炼丹打斗，根本没有多少时间在修行上，如今绛迁出来理事，等着这伤势痊愈，便请安心修行几年——就当是早点接触第三神通，早一日成就。”

李曦明自家事自家明白，相较于司元礼等人不顾一切地提升修为，他李曦明这二十年修为进展速度堪称缓慢，也不再多说，只苦笑道：

“这也是后头的事情了，只是如今有一件事，我还需同你商量一二。”

于是开口，将邺桧前后的言语举措一一提了，又将【阴闰夷气】的名目提出来，李周巍通通听罢，若有所思，暗自记下，口中道：

“【阴闰夷气】倒是不难，甚至在太阴中都不算太顶级的灵气，与之相比，我家的【玄卿月粹】其实还更显眼——只是阙宛这个状态，不好帮他折腾，不是这几年能解决的事情。”

“毕竟…化解灾劫还要她的太阴灵宝相助——好在我只要在这天地之中，便不受灾劫羁绊，可以暂且修炼，凡事都耗得起。”

李周巍并不显得急切，可提起李阙宛，李曦明心中又不安起来：

“湖上空虚，只绛迁一个人能腾出手，便不好放任着湖上来天地中，我方才运转了玉符，他竟然一刻也抽不出空进来，我怕有了什么麻烦，疗伤之前还是再出去一趟。”

李周巍只好点头，正色道：

“叔公既然外出，须问问【行日帝煞】！”

李周巍既然已经接触到参紫，这一道『帝观元』的灵气，李曦明比他本人都要心急！怎么能忘得了？自然应下，一边抽出六合之光稳住自己的伤势，一边从洞天之中驾光而下，在湖洲上显现出身形。

他仅仅从大殿中迈出去，一步间已跨过那内阵的数个阁楼，在中心的大殿前现出身形，一道身影正立在殿前，青年模样，身姿挺拔，正是李绛迁！

这青年一眼瞧见了他，目光且喜且忧，李曦明却顾不得太多，关心道：

“你妹妹如何了！”

李绛迁只稍稍侧身，指了指殿门，李曦明立刻会意，运起查幽，便见里头色彩浓重，赤银之光闪烁，那一道玄池映入眼帘，虽然仍然浮现出大片琉璃般的纹路，看上去却稳定了许多！

端坐在正中间的李乌梢面色也好看许多，那位诚铅真人仍然端坐在池边，双手按住边缘，鼓动着神通。不断稳定着玄池的状态。

李阙宛则立在空中，俏脸上神色郑重，两手将那赤银敕丹捧在正中，汇聚着海量的神通，一身气势已经攀升到巅峰！

李绛迁这才郑重其事地以神通传话道：

“太叔公，本来距离炼化入灵宝还有些日子，可乌梢前辈受了动摇，不能再拖，两位真人紧急将神妙推至巅峰，【敕神】已经到了最关键的一步…”

“是生是死，就看这一步了！如若跨过，再无危机，灵宝随身温养三年，便得神妙！”

李曦明心中亦悬起：

‘难怪他不曾进来见我！’