第65章 军用魔法机械扩散限制条约
　　因为许亦的归来，坎德拉帝国针对玛纳魔法王国的攻势陡然变缓，甚至一度停滞了下来，而玛纳魔法王国却也没有趁此机会发动反攻，双方好像很有默契地同时选择了停战。
　　然而所有人都很清楚，无论是坎德拉帝国还是玛纳魔法王国，其实都在等待许亦的反应。
　　可是许亦眨眼间已经回到赛恩斯大陆接近半年时间，却从未对两国之间的战争公开发表过任何看法。
　　新飞商会官方也依然和以前一样，按照自己的计划做着事情，同样没有深入插手到两国战争之间的打算。
　　这样平稳却又透出几分诡异的局势持续了很长的一段时间后，就在所有人以为坎德拉帝国搞不好会因为顾忌到许亦的态度而选择停战时，坎德拉帝国却突然再次发动了对玛纳魔法王国的全面而猛烈的攻势，一句攻占了玛纳魔法王国更大片的领土。
　　无数人都对坎德拉帝国的突然行动感到十分惊愕。
　　坎德拉帝国这样做，难道不担心因此激怒许亦，引得新飞商会大举插手吗？
　　可是新飞商会方面却依然对此无动于衷，好像根本不关自己的事情一般。
　　至于许亦……他压根就没在公众面前露过面，当然没什么人知道他的真实想法。
　　于是坎德拉帝国向玛纳魔法王国展开的攻势继续加强，又用了两个月的时间，玛纳魔法王国终于支撑不住，选择了向坎德拉帝国进行投降。
　　当然，头像并不代表着玛纳魔法王国就此灭亡。
　　就算坎德拉帝国的实力现在已经大幅超出玛纳魔法王国，但想完全灭亡掉玛纳魔法王国这样一个庞大的国家，却也是几乎不可能的事情。
　　玛纳魔法王国选择的头像，也不过就是答应了坎德拉帝国提出的各种条件，与坎德拉帝国签署了停战协议而已。
　　没有人知道这份停战协议的具体内容，但是根据坎德拉帝国官方自己透露出的部分内容，就可以知道玛纳魔法王国方面付出了巨大的代价。
　　其中很重要的一条，就是玛纳魔法王国居然允许坎德拉帝国在玛纳魔法王国西北领土上的十三座城市里进行直接驻军。
　　这个条件，几乎可以等同于宣布玛纳魔法王国的主权因此受到了极大的侵犯。
　　在驻军之外，玛纳魔法王国内部的各类资源那更是全面向坎德拉帝国开放，因此付出的代价更是无法计数。
　　不过真正让人们感到惊讶的，并不是玛纳魔法王国付出的惨痛代价，而是在停战协议中，居然还出现了兰帕里王国的名字。
　　玛纳魔法王国内部的各类资源开放的对象不仅仅是坎德拉帝国一家，还包括了兰帕里王国。
　　这则消息一经爆出，立即引发了无数人的惊疑。
　　为什么兰帕里王国还会参一脚进来？
　　难道说兰帕里王国私下里和坎德拉帝国取得了合作，在针对玛纳魔法王国的战争中其实也出了一份大力？
　　不然以坎德拉帝国的一贯强势，又怎么会把已经到嘴的肥肉分出一块去给兰帕里王国呢？
　　可是，真正让赛恩斯大陆上的人们惊讶的事情，却还在后面。
　　坎德拉帝国和玛纳魔法王国正式签署了停战协议之后，宣告着时隔十一年之久，再次在赛恩斯大陆上引发动乱的战争经过一年多的时间终于尘埃落定，却也宣布着赛恩斯大陆上的局势再次发生了巨大的转变。
　　大陆历3816年5月中旬，坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国三国同时发布公告，宣称《大陆和平公约》已经在去年到期，为了重整赛恩斯大陆秩序，保证赛恩斯大陆继续保持由新飞商会会长许亦提出的“和平发展”路线，所以需要对此进行重新探讨。
　　六月初，应三国的邀请，赛恩斯大陆上超过一百个国家的代表齐聚坎德拉帝国首都温布尔登城，共同参加了坎德拉帝国主办的“大陆局势稳定探讨会议”，对赛恩斯大陆的局势进行进一步讨论。
　　经过为期二十六天的激烈讨论，最终，由坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国提出的《军用魔法机械扩散限制条约》获得大多数国家的同意。
　　参加会议的一百一十七个国家的代表中，除开十二个国家宣布明确反对，二十六个国家宣布齐全，剩下七十九个国家代表全部在这份条约上签署了名字。
　　继十二年前由新飞商会主导的《大陆和平公约》和《大陆魔法师和平公约》之后，这是赛恩斯大陆上又一份获得了广泛同意的协议条约。
　　在这份《军用魔法机械扩散限制条约》中明确表示了，为了维护赛恩斯大陆和平发展的局势，必须对军用魔法机械这样拥有强大力量的武器进行充分限制。
　　于是，在这份条约签署之日起，任何国家都不得随意将本国已经掌握的，并且在条约中提及到的军用魔法机械相关技术进行随意转让，并且对于军用魔法机械的相关研究，也必须在一个可控的幅度里进行，不能超过限度。
　　一旦违反，相应的国家就会受到其它签署条约的国家的一致谴责以及制裁。
　　相比起之前新飞商会倡导的《大陆和平公约》中，甚至不允许所有国家私下里研发军用魔法机械相关技术，这份《军用魔法机械扩散限制条约》无疑要宽松了许多。
　　毕竟这份全新的条约中并没有严格限制各个国家自行研发军用魔法机械技术，并且也没有完全定死了军用魔法机械相关技术的交流和转让，可以说放开了许多。
　　当然，所有人都明白，真正掌控这份条约的，无疑是带头弄出这份条约的两大帝国、兰帕里王国以及鲁尔逊王国、诺兹多姆商业联合王国等原本就据传拥有大量军用魔法机械技术的国家。
　　至于其它实力不足的小国家们，除了拱手听命之外，又怎么敢违抗？
　　真要违抗的话，下场就只能像那些在会议上没有签署这份条约的国家一样。
　　进入七月，坎德拉帝国、玛洛帝国、兰帕里王国、鲁尔逊王国、诺兹多姆商业联合王国、威尔士公国……等等所有签署了《军用魔法机械扩散限制条约》的七十九个国家，同时宣布对十二个国家进行全面制裁，表示不会再和这十二个国家产生任何经济往来，并且显示任何子民进入这十二个国家，同时也限制这十二个国家的子民进入这七十九个国家。
　　这个消息一经传出，立即在整片大陆引发了震动。
　　各大报纸们在报道这件事情的时候，很轻松地便注意到了一个重要的问题。
　　被这七十九个国家同时宣布全面制裁的十二个国家，正是上个月在会议上明确反对签署《军用魔法机械扩散限制条约》的那十二个国家。
　　于是所有人都明白，这分明就是针对这十二个国家赤裸裸的报复，也可以说是签署了条约的七十九个国家，或者更准确地说是其中作为代表的两大帝国和几个新兴国家的力量展示。
　　很显然，两大帝国和兰帕里王国等国绝不容许有人反对它们提出的这份条约。
　　而根据某些报纸的深入分析，这个举动更是代表了一个更深层的含义。
　　两大帝国和兰帕里王国分明是想通过这份条约确定游戏规则，再把赛恩斯大陆上的所有国家都纳入到自己的游戏规则中。
　　很明显，两大帝国和兰帕里王国等国在军用魔法机械相关研究上已经具备了深厚基础，它们肯定希望限制其它国家在这方面拥有追上甚至超过自己的能力，所以才共同提出了这份条约，以此来限制其它国家。
　　这样一来，其它国家无法在军用魔法机械研究上获得进展，自然很难在军事实力上与它们相提并论，也就更加无力反抗。
　　所以只要不出意外，最后赛恩斯大陆上就只会剩下两大帝国以及兰帕里王国等几个少数国家拥有最为强大的军用魔法机械以及相应的军事实力，其它国家只有垂首听命的份。
　　想不听话？
　　两大帝国和兰帕里王国等国虽然签署了《军用魔法机械扩散限制条约》，却没有签署，甚至提都没提续签《大陆和平公约》，那就意味着它们拥有随时开战的权力。
　　在它们面前，又有哪个国家敢不长眼？
　　说句更加直白的话，实际上在会议上想要表示反对的国家，可绝不仅仅只是那十二个国家，但是更多的国家之所以最终选择了签署条约，也只是因为它们惧怕两大帝国和兰帕里王国这几个国家所掌握的实力罢了。
　　但是因此却有人表示了疑惑。
　　两大帝国，甚至连兰帕里王国都跑出来搅风搅雨，摆出一副意图掌控赛恩斯大陆的架势来，那么最应该、也最有实力表态的新飞商会呢？
　　如果新飞商会对这份条约明确表示反对，那这份条约岂不是依然只是一纸空文？
　　然而……当人们把目光集中在新飞商会头上时，却发现新飞商会对此依旧没有发表什么意见，因为目前有一件队友新飞商会来说无比重要的事情已然临近。
　　这件事情就是……弗莱娅该过二十五岁生日了。