第66章 会长交接
　　“弗莱娅，你想好了吗？”许亦一脸严肃地向弗莱娅问道。
　　弗莱娅并没有太多犹疑，同样神情严肃地冲许亦点了点头。
　　“是的，父亲大人，我已经想好了。”
　　“那么你的决定是什么？”许亦又问。
　　弗莱娅深深地吸了一口气，看向一旁带着一丝担心之色的斯蒂尔，目光再扫过同样担心的亚妮丝等人，最后看向许亦，迎向许亦平静的目光，答道：“父亲大人，我的决定……是接任新飞商会。”
　　话音一落，旁边围着的一群人同时呼出一口气，神情瞬间放松下来。
　　虽说在此之前，所有人都认定了弗莱娅会接任新飞商会会长的职务，代替许亦领导新飞商会。
　　但是许亦一直不停地强调，会在弗莱娅满二十五岁的时候，给她一次自己抉择的机会。
　　这让很多人因此而感到担心。
　　这种担心不仅是因为弗莱娅，更多的则是因为新飞商会。
　　万一弗莱娅出乎意料的不愿意接手新飞商会，那么许亦又该从哪里再去找一个合适的接任者来呢？
　　许亦很久以前就确定了，弗莱娅是他的唯一继承人，所以只有弗莱娅有资格接任新飞商会会长职务。
　　至于其他的子女，就算是斯蒂尔为许亦剩下的小儿子，也没有这个资格。
　　如果弗莱娅不愿意接任，岂不是意味着下一任新飞商会的会长就会变成许氏家族以外的人担任？
　　虽说没有人怀疑许亦依然会对新飞商会拥有极其强大的影响力，但是这终究会让人引起顾虑。
　　所以在很多人看来，弗莱娅顺理成章地接任新飞商会会长职务，就是皆大欢喜的一幕。
　　但是许亦却并没有因为弗莱娅的决定而表现出多么高兴的神色，而是沉吟片刻后，沉声问道：“弗莱娅，你确定这是你真实的想法吗？是经过你深思熟虑后做出的决定吗？”
　　弗莱娅莞尔一笑，一双大眼睛眯成了一对好看的月牙，显示出她现在的心情应该不错。
　　“父亲大人，我知道你在担心什么。放心吧，这的确是我自己的决定，没有人对我施加什么压力。就算是妈妈……”
　　弗莱娅转头看向斯蒂尔，然后干脆走过去，挽起了斯蒂尔的胳膊。
　　“就算是妈妈也没有多提过这方面的事情，甚至妈妈还经常对我说，她希望我能够过上快乐的日子就好。”
　　斯蒂尔虽然已经年过五十，但因为精灵族秘术的缘故，现在外表看来依然不过就是二十来岁的模样，看起来甚至不比弗莱娅大，站在弗莱娅身边，像是她的姐姐远胜过像是她的母亲。
　　听到弗莱娅的话，斯蒂尔轻轻叹了口气道：“许亦，你就是因为身为新飞商会的会长，结果导致太过忙碌，能够待在家里的时间非常少，能够陪伴我们的时间更少。我不希望弗莱娅到时候也像你一样，繁忙得连自己生活本身的意义都忘记了。”
　　许亦眼角跳动了一下，忍不住在心中腹诽。
　　如果论起公务繁忙，恐怕斯蒂尔这个新月商会的会长不会比他这个新飞商会的会长弱上什么。
　　甚至在新月商会起初的高速发展时期，斯蒂尔这个会长很多事情都要亲自去做，导致她不在家的时间往往比许亦还要多得多。
　　现在她说许亦陪伴家人的时间太少，许亦心中可是着实有些不服。
　　当然，现在是计较这个问题的时候，许亦想了想，略微有些好奇地向弗莱娅问道：“弗莱娅，其实我一直以为你会拒绝这个职责的。毕竟你一直都对我说，你希望能够过自由的生活。现在你想担任新飞商会的会长，弄明白这个职位所代表的意义吗？”
　　弗莱娅嘻嘻一笑，跳过来抱住许亦的一条胳膊用力晃了晃。
　　“爸爸，你以为我这几年什么事情都没干吗？我早就对这个位置非常了解了，也很清楚成为会长会面临的恐怖压力。但是我仔细想过，人这一生，如果不能趁着年轻的时候做些高难度的事情，那以后一定会非常后悔。”
　　“你是把担任会长当做挑战吗？”许亦笑问。
　　“嗯，最起码现在是。”弗莱娅看着许亦的目光中射出毫不掩饰的仰慕。“父亲大人，新飞商会是您一手创办并率领它发展壮大到这种地步的。您当然是新飞商会最伟大的会长，但是我的目标，就是超过您！”
　　许亦忍不住哈哈大笑：“很好！有志气！”
　　说罢，他揽住弗莱娅的肩膀，带着她转了个半圈，让她面相台下众人，高声宣布：“诸位，我现在正式向大家宣布，我，许亦，从今天起，将不再担任新飞商会的会长一职。而会长职位，就暂时由我提出的弗莱娅来担任。对于这个提议，谁支持？谁反对？”
　　当然没有人反对。
　　许亦静静地等待了片刻后，再次提高声音道：“那好，我现在宣布，弗莱娅从今日起，成为新飞商会代理会长！”
　　诺大的新飞商会主基地大礼堂内沉寂了片刻后，瞬间响起狂风暴雨般的鼓掌声。
　　无数代表魔力摄影仪运作的淡青色魔法光芒接连响起，将这一幕牢牢印刻了下来。
　　相信用不了两天，眼前发生的这一切就会出现在赛恩斯大陆的所有报纸上，被所有人知晓。
　　新飞商会更换会长，其重要性简直可以媲美两大帝国的皇位更替！
　　……
　　新飞商会更换会长的消息果然在最短时间内传遍了整个赛恩斯大陆。
　　对于接任者弗莱娅，没有人感到意外。
　　因为自从弗莱娅因为第一次参与到新飞商会的公事中，而被民众所知晓后，各大报纸便对这个被誉为“含着金钥匙出生”的女孩儿给予了极大的关注。
　　关于弗莱娅的各种事情乃至传闻，都在这些年里同样传遍了整个赛恩斯大陆。
　　所有人都知道，她是许亦唯一承认的继承人，那么由她来接任新飞商会会长职位，根本是顺理成章，没有人会因此感到意外。
　　相比较起来，人们真正关心的，则是许亦卸任会长职位之后，会去做什么。
　　虽说没人怀疑许亦依然可以完全掌控整个新飞商会，但是他毕竟名义上不再担任新飞商会会长，不可能再像以前那样，对新飞商会的所有事物进行指挥。
　　说到底，接任者是弗莱娅，这对许亦来说有好处也有坏处。
　　好处是新飞商会的首领是他的女儿，新飞商会依然被他牢牢掌控在手中。
　　坏处则是，正因为弗莱娅是他的女儿，理所当然地可以从他手中接过各种权力，而许亦还不能对此有太多微词，因为毕竟是他亲自将弗莱娅推上了会长的宝座。
　　所以弗莱娅接任会长之位后，许亦势必会降低自己对新飞商会的影响，给予弗莱娅足够的发挥空间才行。
　　那么事实上，许亦会怎么做呢？
　　依然被无数人关注着的许亦，并没有让人们等待太长时间。
　　他很快便向众人表明了自己接下来要做什么。
　　卸任会长职位的许亦，在众人面前销声匿迹了足足两个月后，忽然出现在坎德拉帝国首都温布尔登城，参加了一年一度的大陆魔法工业产业会议。
　　这原本是很平常的事情，因为新飞商会必然是这个会议的主角，而身为新飞商会会长的许亦，只要参加，就肯定是当仁不让的核心。
　　不过这一次因为卸任了新飞商会会长的职位，所以许亦是第一次以个人名义参加这个会议。
　　然而出现在会议上的许亦，依然毫无困难的吸引了所有人的关注。
　　但是许亦从头到尾都没有谈论过任何关于新飞商会的事情，就算有人主动提起，也会被他将话题带开。
　　所有人都看得出来，许亦分明是故意在向众人表明自己现在的身份，试图摆脱新飞商会的烙印。
　　只不过会不会有人真的这么看，那就是一件值得商榷的事情了……
　　当然了，不讨论新飞商会，也并不意味着许亦参加这个会议就没事干了。
　　相反，他在这次会议上非常活跃，甚至远超以往他每次参加这个会议的时候。
　　在会议上，许亦表示，他希望成立一个大陆魔法工业产业技术基金会，专门用于鼓励大陆魔法工业产业技术突破。
　　只要有人能够在魔法工业产业相关技术上取得突破，就会获得这个基金会的高额奖励。
　　甚至只要你能够用事实证明自己有机会取得重要突破，也可以获得基金会的支持。
　　起初的时候，很多人对此表示不解。
　　大力研发魔法工业产业相关技术，本来就是赛恩斯大陆上现在所有国家、绝大多数商会，以及无数人都踊跃参与的事情。
　　就算没有许亦弄出来的这个基金会，照样一堆人会拼命投入。
　　许亦现在折腾出这么一个所谓的基金会来，又有什么意义吗？
　　但是在经过许亦的仔细讲解，以及人们接下来的认真分析后，所有人才发现，许亦其实图谋远比他们想象得要大得多。
　　想想看，新飞商会完全可以代表魔法工业产业技术的最顶尖存在。
　　而身为会……哦不，前会长的许亦，更是所有人心目中魔法工业产业的标杆人物。
　　他所创办领导的这个魔法工业产业技术基金会，势必会成为人们心目中对魔法工业产业技术认定最权威的组织。
　　这一点……简直已经可以等同于之前的大陆魔法师工会。
　　只不过大陆魔法师工会负责评定的是魔法师们的个人等级。
　　而许亦这个魔法工业产业技术基金会，却是直接对技术本身进行评定，档次一下子就拉高了不少。
　　更何况，他能做的，还远远不止是评定……