第一千二百二十八章孕养

两位真人在外头默默地等着，大殿内里的光辉已经浓厚至极，银赤二色渐渐在大殿中分离，一阵如朱砂坠下，又一阵好似汞水翻滚，满地的府水一同沸腾起来。

李阙宛悬空而立，手中的敕丹灵宝光芒大放，早早打入其中蕴养的【太阴灵萃】渐渐得了感召，如同天空中的赤光如乌云褪去，从中穿下一点如月光般的清色，撒在李乌梢面上。

『府水』得了太阴之力牵引，顿时绽放出无数玄机，李乌梢一身上下沸腾起来，终于保持不住原型，整张面孔向前扯，在滚滚的府水之中化为一条肤色漆黑苍茫的凶戾钩蛇！

这只老妖在李氏崛起中得到了太多好处，从一开始的配命到多年在青池宗的资粮享受，让的他每一寸骨血都浸满了灵机，在这浩瀚的府水之中骤然变化，从上至下，化为汤汤的乌色灵水。

李阙宛神色极为凝重，一身的神通催发到极致，平生的所有巫术道行一力促成，托起手中的灵宝，骤然感应！

这可苦了维持玄池的诚铅真人，他只觉得浑身法力供不应求，当真面色大变，只硬着头皮全力供给，这一瞬在他身上漫长的像是永恒，终究坚持不住，咳出一口法血来。

这口法血还未落地，天空中的所有光彩如同一场梦境般消散不见，原本光明无限的大殿一瞬暗下来，两旁的法灯和种种装饰早已经被神通法力侵蚀的一干二净，只陷入伸手不见五指的黑暗。

“嘎吱！”

上首的女子方才站稳，紧闭的大门骤然打开了，外界的光彩照进来，显现出满地的残骸和浅浅覆盖在地面的府水，李绛迁快步到了上头，还未来得及开口问，那女子已经摊开手来，亮出那一枚银赤二色的灵宝。

这枚灵宝上已经多了一道细微的花纹，如同一条黑蛟，张牙舞爪的盘绕在这拇指大小的灵宝上，在银汞的云彩中沉浮起落，神异非常。

李阙宛只笑着点了点头。

李绛迁本就做好了最坏的打算，如今眼前一亮，面上终于有了喜色，后头跟进来的李曦明松了一口气，忙把一旁的诚铅扶起来，谢道：

“多亏诚铅出手相助！”

这话亦叫李阙宛看过来，目光中深有同感。

这可不是客气，在李阙宛看来，李乌梢此劫能安然度过，第一是太阴灵萃实在太过贵重，弥补了提早凝练的大部分亏空，第二就是诚铅了，没有这一位紫府初期、同为『全丹』的修士相助，绝对要麻烦数倍。

这位真人为了出手相助，自个儿都吐了口法血，自然有不小的功劳，只是面对李曦明的话语，诚铅只摇了摇头，忙道：

“前辈言重！”

他的神通还未调息过来，面色却很有焦虑苦涩之色，不等李家众人说些什么，咳嗽两声，匆匆道：

“此我份内之事，不必多说，只是…”

“我本要替师尊处理后事，不曾想一呆就是大半年了，耗费了这样多的时间…过岭峰那一头离不开我…还请容我去一趟东海！”

诚铅前来的时候显然没有想到要花费这样多的时间，他的焦虑之色溢于言表，李曦明反倒不好多说了，只好从怀中取了丹药，送到他手中，这才目送他离去。

等着此人离去了，李绛迁这才回过身来，低声道：

“如何？”

李阙宛只摇头，稍稍感应了一阵，抬起纤手来，伸出食指，轻轻咬破，沾着自己的血在红唇上一抹，这才听见她喉咙中有低低的咳嗽之声，过了十几息，她沙哑着声道：

“巫术被『宣土』神通撞了，本有很大反噬，一年内不得施咒，两年内不得言语——连用神通传音都不行，好在【晦符】有所加持，又过了这大半年，已经大多化解。”

“至于乌梢前辈。”

她的声音虽然沙哑，却还能听出原本轻柔的音色，低声道：

“有我和诚铅道友紧急弥补，提前凝炼，借助太阴与府水应合，已经好了许多，只是剩余蕴养时间可能会有所变化。”

“这倒是无妨。”

李绛迁连连点头，在大殿中踱了几步，李曦明则担忧道：

“重要的是，总算把这一劫渡过去了，你伤势如何？足足拖了大半年，恐怕不好过了！”

提起这事，李阙宛却有了笑容，道：

“多谢太叔公关心，归根到底，我也不过中了庆济方一掌而已，只是他三神通，术法高明，我『候神殊』没有护身神妙，就显得尤为严重。”

“可我有【玄珩敕丹】！”

她笑道：

“虽然斗法之时，此宝不在身上，可这大半年来，我都是时时刻刻捏着这灵宝的，那顶级的【服玄】神妙每一日都在运转！”

“【玄椁绛水】本就是湖中滋养土木的府水，有变化之妙，养育之德，通过【服玄】神妙不断滋养，相当于服下此水炼成丹药的一分，这大半年来我的伤势并非一日拖着一日，而是一天天细微地变好！”

于是抬起腕来，果然看到了那臂上如粉碎琉璃般的纹理已经好了很多，表面光滑如新，只是嫩白色的肌肤下有隐隐约约的破损光辉。

李曦明不曾想过还有这一茬，心中大动，连连点头，有了喜色道：

“到底是灵宝…只这一道神妙，便叫人有十足的羡慕了！”

李阙宛这两句话说罢，声音已经变得清亮起来，反手重新取出那玉瓶来，将这一枚角木大丹送回去，抿唇道：

“我已经用不着了，太叔公好好修养才是！”

李曦明知晓自己这幅状态实在不好，摇了摇头，先是看向李绛迁，道：

“绛迁…【行日帝煞】可有消息了？”

李绛迁眼中金色一凝，有了领悟，暗暗生喜，郑重其事地道：

“这事情，晚辈始终放在心上，当时得了消息，立刻派人往称水泽而去，有钟前辈的关系在，并未受什么阻拦！”

他话锋一转，语气有了变化，声音渐低，道：

“据回来的人说，称水泽上确有响应，能采出那道气来…兴许是因为很早之前就受人发掘，破坏了陵墓，速度很慢，虽然采气诀上说要五年，实际上却还要更慢些…眼看至少要九到十年了。”

“十年！”

这可不是个小问题，如果是普通紫府还等得起，李周巍的修行速度极快，十年恐怕都够他抬举仙基两次了！一次成就还好说，若是失败的，时间更是成倍增长，李曦明立刻眉头紧锁，好在李绛迁立刻道：

“若是如此，决计来不及配合父亲修行，于是孩儿还私下去打听过，从紫烟门的汀兰真人口中得知…江南还有三处王陵。”

李绛迁正色道：

“一处在西蜀，乃是曾经的萧氏吴王陵，派人去看了，不但体量狭小不堪，还为他人所盗，根本也没能采出什么来…”

“而另一处…乃是曾经的越国帝王陵墓，在剑门之下。”

可眼前的青年明显有些不满，道：

“我假意派人前去收购灵物，实则试探了一二，虽说比吴王好，却也没有什么大气象，还有最后一处，在倚山城。”

李曦明微微一愣，青年道：

“楚帝！”

他似乎颇为关注，这些年在收集情报，对这些东西早有了解了，娓娓道来：

“倚山城立在一座荒山上，叫做令丘，本来是楚之帝陵所在，楚人常在此地祭祀，除了王都以外，便属此地最为重要，当时养得遍地赤金，山中有玄离之精，后来大楚将亡，南火天府将之采掘一空，移动棺椁，都收到洞天里头去了。”

“可留下的这令丘山，却比称水泽好得多！”

宁楚虽然都为一方帝王，可宁国最鼎盛时也没有楚国的一半大小，更别说大楚代际传承，出了不止一位真君，反观宁国，真正有份量的帝王，其实只有立国之主天武而已。

李绛迁正色道：

“而倚山城是宁氏的底牌，家中又有长辈在那处身居高位，替我们处置首尾，只要不出什么意外，这两年内此气必成。”

李曦明早知他有法子，要是换个别人来，恐怕难有这么快的处理速度，指不准还要落到自己头上去问询，大为省心，这才接过李阙宛手中的丹药，两指并作剑指，放在唇前，掐出一道小小的金焰。

【三候戍玄火】焰色金红，颇为亲昵的停在他指尖，灵火大多有灵性，李曦明得到此火也几十年了，一路风雨走过来，算得上是一位大功臣，要说没感情，自然是不可能的，心中低落，另一只手翻出当年九邱的小钵，按着原样的封好，道：

“既然你们都安置好了，我便放心服了这丹药闭关，你妹妹不好前去日月同辉天地，你得了气，送到你父亲那里去即可。”

李阙宛如今灵宝在神通中蕴养，虽然种种神妙已经可以拿来用了，李乌梢却还没有跟灵宝彻底融合，不方便带入日月同辉天地，又不能离身，她遂不好踏足。

“是！”

两人一同答了，李曦明便化光而去。

李阙宛心思细腻，虽然李曦明走得果决，她却能看出他的不舍，捧着那一道玄钵，叹了口气：

“这叫我受之不安了！”

李绛迁同样把这件事放在心上，正色道：

“太叔公丢了这真火，炼丹便不趁手，正趁着这个时间，你我收拾灵物，想办法替他弄一份擅长成丹的火焰来！”

他原本的计划是用自己的【广漠离焰】来变化灵火，可此战告捷，却意外地让他改变了心意，沉声道：

“我本以为此火不过尔尔，不曾想这化解宣土的功效还有几分妙处，庆济方铩羽而归，后必再图我湖上，保住此火，关键时刻大有用处。”

“既然如此，手中还真少有多余的灵火转换，只有太叔公一道【红雉冲离焰】…真要转化，又是一笔开支！”

李阙宛若有所思地点头，正要言语，却突然见着一道流光飞跃而来，震动太虚，声音苍老沧桑：

“昭景道友可在，箕安应诺前来！”

此言一出，李阙宛面色一变，与兄长对视一眼，骤然醒目：

“是了！还有这件事！”

这箕安不是别人，正是纯一道好友，当年为了一份『大离书』与李家达成协议的老真人，自家允诺了他炼制丹药，可是此事不赶巧，竟然正碰上了李曦明重伤，真火外送之时…

李绛迁神色微沉。

当年这位老真人千里迢迢而求上门，这枚丹药也占了很大的分量，虽然是客客气气，给足了面子，如今李曦明闭关疗伤几年，恐怕要空费他时光。

望见李阙宛略显忧虑的目光，李绛迁却收了神色，眼中却隐约有笑意，道：

“也不是坏事…这事情好坏，无非几句话的功夫！交给我，你且疗伤无妨。”

于是驾火而出，在波光粼粼的湖面上现出身形，果然见得那红衣真人站在阵前，满是皱纹的面上堆了笑容，道：

“昶离小友，好久不见！听闻贵族打得庆济方重伤而返，好生厉害。”

李绛迁面有戚戚，叹道：

“前辈言重了…重伤而返，这话也就外面传传，晚辈我可受不起…”

箕安沉吟片刻，有了一分不详的预感，一同李绛迁落到栀景山上，这青年真人添了茶水，箕安斟酌道：

“我先时与贵族约定好，等着我得全了灵物，便来湖上找贵族，不知昭景…”

李绛迁低头，轻声一叹：

“太叔公为庆济方所伤！”

箕安本有所预料，可真切听了这消息，面色却同时为难了起来，并未多说，而是客客气气地道：

“不知伤势如何？”

李绛迁幽幽地道：

“颇重。”

此言一出，箕安的面色难看起来，这老人还未开口，听着李绛迁正色道：

“前辈的事情，太叔公一直记着，他早早服下了一枚压箱底的角木宝丹，前去闭关了！”

箕安情绪缓和了些许，李绛迁眉宇间却阴沉下来，道：

“前辈来得很及时，即便前辈不来，我亦是要去纯一道找前辈的。”

“嗯？”

箕安目光一沉，眼前的青年阴色道：

“前些日子，大漠上来了人，取走了太叔公最擅炼丹的那一道真火，叫他如同拔牙的老虎，有一身丹道修为，却用不出来几分。”

“什么？！”

箕安没想过有这样莫名的事情，只觉得一时哑然，眯眼道：

“天炔？”

“正是！”

李绛迁扼腕长叹，显得神色幽然，箕安沉思良久，捧起茶来，却又犹豫地放回桌面上，道：

“昶离的意思是…”

李绛迁面有忌惮之色，道：

“不知老真人…与金一道统…关系如何？”