第一千二百二十九章堪算（112）（潜龙勿用加更）

听了这话，箕安一时愣在原地，手中的茶水放下，眼底有了些疑虑，沉吟片刻，低声道：

“我常年在海外修行，并不与金一多接触，至于天炔真人，老夫亦不相熟，只是听闻他一身真火道行…”

“哦？”

李绛迁皱眉道：

“既然如此，老真人可知金一取火的用意？”

箕安摇摇头，眼底有了些疑惑，就见着眼前的青年摇摇头，叹道：

“堂堂金一道统，何至于缺这一三候戍玄火，竟要到湖上来要。”

这老真人一愣，仍然有些疑惑，道：

“是直接要走的？”

李绛迁见他听不出这真火的名堂，便道：

“金羽是取了道中秘法来换，只是这事情突兀，时间也巧合，前段日子才定下来，只是那时长辈还在炼丹，就拖了一些时日，就定好了五年，如今还剩两年有余。”

“可这么一来，算一算日子，也大概是我家长辈疗伤出关的时候交还真火，我便有些疑虑，老真人也是火德高修，由是一问。”

他留了话头，转而道：

“且不提太叔公的伤，如今他失了宝焰，哪怕伤好了，恐怕也不好为真人炼丹…晚辈有一法子，不如…请前辈抽空去借一道灵焰来，也不算空等。”

“这……”

箕安一时语塞，道：

“天下的灵焰贵重，不会轻易外借…不知要找谁去借？”

“自然是找不以灵焰为贵重的大道统，才能放心借出去，又不用怕丢失。”

箕安放了杯，凝神道：

“哪一家大道统？”

李绛迁面上平和，道：

“金一。”

这话落在此处，箕安算是听明白了，心中暗震：

‘这小子…好多疑，算着了金羽要他家交真火的时间正是为我炼丹的时日，便怀疑金羽不欲他李氏为我炼丹，这才将真火收走，这才指我去一趟，好让他安心！’

箕安还真没有往那一处想过，可李绛迁那话说得明白，他一时间也想不通：

‘我与金一素不往来，不至于针对我…可…金一道统何等威风，何至于差这一道火？要从明阳的大局里硬捞出来。’

一时间，这老真人还真被堵在原地，阴晴不定地捏着杯：

‘难不成是真离二道的纠葛？’

可他在原地沉吟了一阵，暗暗疑惑：

‘不对罢，我修的是离火，还能妨碍他真火的大道？’

这老真人纠结在是非的疑惑中，皱眉道：

“我只真心问一句，是金一向贵族换真火，还是贵族向金一换秘法？”

这老真人拿捏的很准，怀疑到底是不是金一需要这真火，可眼前的青年更加郑重，抬手道：

“绝无虚言！这真火是金一特来取用的！只说对他家有用，倘若是我家自己去换取，怎么会把自家长辈炼丹的家伙给交出去？前辈多虑了！”

“也是。”

箕安将视线挪开，轻声道：

“我明白了。”

他沉沉低头：

“我会寻机去一趟金一！”

李绛迁含笑点头，正色道：

“那便麻烦前辈了。”

箕安有几分郁郁寡欢，面对他的道谢没有半分笑意，而是面色难看——金羽若是把火借出来了，自然抹去了这个嫌疑，可若是不借呢？答应好的事情，李氏恐怕还要推脱！

却不想眼前的青年人笑容不变，道：

“前辈放心，这不是在解我家的顾虑，而是在化解前辈的道途之忧，如若金一愿意借给前辈，自然是皆大欢喜，如若不愿，太叔公既然应下，想必亦会全力为前辈炼就此丹！”

箕安面色一变，终于有了真真切切的喜色，道：

“此言当真！”

李绛迁苦笑道：

“我家长辈的性子，前辈又不是不知道…当年玄岳门那样大的烂摊子都接下来了，他既然答应了，我们这些晚辈又哪里拦得住！”

李曦明的声誉，箕安自然是信得过的，一张面孔简直云销雨霁，连连点头，李绛迁则正色道：

“金一那头，前辈要自己把握！如若要借，不妨多三五年，以防时间变化！”

“我明白！”

箕安到底是修行多年的真人了，自己几斤几两、有没有妨碍到别人求金的能力，他自个是一清二楚，只是金一道统的威名太盛，有一二分忐忑而已，只道：

“尽管放心，我去准备一二，再去问一问！”

于是顿了顿，笑道：

“我明白贵族处境时有艰难…这才会等着西蜀班师这样久才前来湖上，可亦要请两位体谅我这老头子的为难之处…”

这老真人言罢，当即驾火而起，消失在太虚之中，同样是没能成丹，此刻竟然不是报着失望离去，注意力也不在李曦明身上了。

李绛迁则端坐在桌边，抿了抿茶，放下杯，金色的瞳孔盯着半杯清澈的茶水。

‘如此一来，把这个困难转移给他，我家短时间内不用为炼丹的火焰担忧了…’

他当然知道【三候戍玄火】九成九和箕安无关，只是虚张声势而已，目光中带着莫名，回味了这老真人临走的话语，暗暗叹气：

‘到底是多年的散修了，这老家伙还是敏锐，本想着金羽若是不愿借他，还可以装作我家不顾忌惮，鼎力相助，借机承一承人情，可看他有底蕴，不愿轻信，如今应下来，一来是时间确实巧，探探金一的口风更保险，二来，他灵物、灵器都已经交给我家了，只要我家不反悔推诿，哪怕多几道麻烦他也甘之若饴。’

‘这些老东西难糊弄，将信将疑，只拿这借口，双方面上好看即可。’

他从容应付完了这真人，端坐在位置上，负手踱了几步：

‘如今诸事大多妥当了，也可以把先前的疑虑提一提。’

这位绛袍真人立在山间，看着早早运上来、堆成小山一般的种种族事记载，拿起一枚，在手里摩挲了一阵，眼中神色波动，静静地道：

“先让遂宁来见我。”

这道声音夹杂着神通，通过太虚飞跃而下，落入阵中的大殿里，不过片刻，便听着脚步匆匆，李绛宗已经到了大殿前，恭敬拜了：

“见过真人！”

两人虽然是族兄弟，可神通一成，贵重万分，没有什么大事，还是要称呼大人，李绛迁抬了抬眉，笑道：

“人呢？”

李绛宗忙道：

“刘前辈检修了大阵，今日才往湖上来，与老大人闲聊，遂宁陪在驾前，都在洲上，眼下已经派了人去问…”

“喔！”

毕竟是李遂宁拜了真人为师，李绛宗不好把他直接从紫府师尊跟前叫走，李绛迁摆了摆手，浮现出一点笑容来：

“我正巧去一趟。”

……

“李曦晅…”

湖洲之上天色正明，如黄金般的日光洒在台阶上，身着裘衣的真人立在殿间，若有所思地点头：

“原来…是渊完的后辈！”

“正是！”

坐在他对面的老人面容慈祥，轻轻点头，道：

“渊完这一支人丁不少，可修士不多，这么多年来…遂宁和他弟弟算是最优异的…”

站在一旁的青年配合点头，刘长迭则抚须道：

“曦晅…我记得排行十一罢…看遂宁的模样，想必他也是个能干事的。”

他这话算是哪壶不开提哪壶，李玄宣一时语塞，摇头道：

“是个有心计的孩子，早些年干得也不错，可惜…后来犯了些错处，被罚了一阵，导致底下的几脉分得干净，彼此之间也不往来了。”

李玄宣心中其实是有些疑惑的——这位真人什么都不关注，独独喜爱打听那些李家早年族人的生平，李渊完一介凡人，按理来说根本不会入这个几十年才来湖上一趟的修士眼中，可偏偏他好像很熟悉。

李渊完也就罢了，兴许是李渊蛟曾经提过一嘴，可最后又扯到了李曦晅身上，这位是李遂宁的先祖不错，可与刘长迭更是八竿子打不着！

刘长迭却神色的有些复杂，略微了解了几句，心中已经有答案了，暗暗叹息：

‘曦晅前世外出治理山越数镇，辅佐山越王，安插自家亲信，虽然被那不成器的儿子拖累，可族事上也算是井井有条，努力操持，最后在任上病死，渊蛟还很遗憾…没想到…这一世李氏发展极快，让他脱身而出，好好在湖上养老，最后竟然成了这个模样…’

有了前世的例子，即便对方觉得这是一件丢脸的事情，口中没有怎么提李承宰，他同样猜到了很多，心中复杂，叹道：

“有时真到了儿女不成器的时候，怎么扶都是白搭，还要惹得自己晚节不保！”

他的话让一旁的李遂宁目光动了动，闪过一丝会意，他本是敏锐之人，心中暗叹：

‘师尊的天素前世，应当就在湖上了…’

他扫了眼刘长迭的神色，可毕竟神通尊贵，不能多看，便连忙低下头来，听着李玄宣叹道：

“这样一比，我家那纨绔亦显得省心了！”

刘长迭不甚明白，只配合地点头，忽见一片离光席卷而入，在大殿中显化出青年的身影来，笑着入殿，道：

“两位长辈好悠闲！”

李遂宁听着这声音，立刻行了礼，果然见着李绛迁入座，笑盈盈地摇头，刘长迭则笑道：

“老人家担忧大漠上的斗法，却没有详细的消息，我巡看了大漠回来，让觉戏道友守着，特地来一趟，解一解忧。”

“却是我失职了。”

尹觉戏虽然全心全意，可眼下明显不如刘长迭值得信任，这位真人从海上寻人扑了个空回来，便被李绛迁一同派去西边守阵，倒是让刘长迭空闲许多。

李绛迁告罪一声，笑道：

“我这些日子忙前忙后，也整理了宗卷，这才腾出手来，正好来给老大人问个好。”

他看向李遂宁，亲近道：

“遂宁修为不低了，今后可有打算？”

李遂宁连忙行礼，答道：

“只听族中安排。”

李绛迁叹了口气，道：

“这『司天』灵物可不好找！”

李遂宁心中暗叹。

『司天』灵物岂止是难找，根本找不到，江南唯一一件『司天』宝物还被西蜀宝贝似地供着…

‘好在我既然决定了入洞天，依着前世的路子，也省却这一份灵物…’

如若是李周巍开这口，李遂宁肯定是会提一句不必再找，可刘长迭等外人人在此，出于种种考虑，他最终没有开口，却见着李绛迁笑道：

“不过…这事情也不用太麻烦，有时水到渠成，总能过去，只是听长迭前辈说，你的阵法道行，听闻已经极为厉害…”

刘长迭点头，赞道：

“绝非寻常…我筑基之时，恐有不如。”

李绛迁暗自领悟，笑道：

“听闻他当年胎息之时，没有阵旗都试着布阵…”

李遂宁心中微微一震，刘长迭眉头一挑，神色凝重，似乎有所思虑，大殿之中一时安静下来，这位远变真人斟酌着开口，笑道：

“我亦是第一次听说。”

“咳咳…”

李玄宣咳嗽了两声，似乎有些疲惫了，道：

“既然绛迁来了，我还有事要问一问，今日打扰刘真人也够久了，遂宁也须修行…”

刘长迭只当他累了，立刻起身告辞，李遂宁亦退下去，李绛迁没有多半句话，只是将目光从这晚辈身上收回，隐约倒映着一点银色消失，笑道：

“老大人…可有吩咐？”

李玄宣叹了口气，很自然地道：

“听说，你谈了一桩陈家的事？”

李绛迁微微一凝，点头道：

“确有其事。”

陈胤这一次连自己的豫阳郡都没有第一时间去，而是赶来湖上救援，心意昭昭，李绛迁还真承了他的情，否则也不会舍了面子，让刘长迭前去相助。

加之陈氏背后隐约有了萧家的影子，他更是多了一分诚意，原本琢磨不定的心思也有了几分倾向，道：

“此人如何？”

老人点点头，道：

“你当时应了，隔些日子，陈家就送了人来，在湖上修行，叫陈沅卓，性子稳重，我已经见过了，讨人喜欢。”

“竟然如此？”

李绛迁略有讶异——李家联姻的婚事并不多，甚至这么多年几位嫡系的婚约，这位老大人大多是不满意的，能从李玄宣口中得到这个评价，极为难得！

李玄宣含笑点头，遣了人去请这位公子，一边低声道：

“再说语岁，你不曾见过她，不晓得她的性子，和他兄长截然不同！”

“怎么个不同法？”

李绛迁笑着问了一句，李玄宣摇头道：

“柔顺如水，好在是个女娃娃，就更要配性格刚强些的人物，才不会外嫁受了无形欺负。”

这话很隐晦，可李绛迁明白，好坏有时只是在一句之间，在女子身上是柔顺如水，若是个男丁，那就是庸弱不堪，要叫人失望了。

不过短短一炷香内，已经有一男一女上了大殿，男子一身蓝衣，两颊略微消瘦，称不上多英俊，可目光凝实，看起来刚毅勇猛，在大殿前拜了，道：

“见过真人、大人！”

李绛迁只看了这一眼，便含笑从他的面孔上跳过了，落在了身后的女子身上。

李语岁来湖上之时，李绛迁还在闭关求道，后来一年年没有半点空闲，如今算得上是第一次见，这女子身着白裙，手腕纤细，柔若无骨的跪在地上，很拘谨地低着头，看一身的修为气象，天赋相较于她兄长不甚出奇。

老人的目光毒辣，叫李绛迁暗自点头，眼中多了一点奇特之意：

‘莫非是明阳感召？前脚有个英明神武的兄长，后脚又教出了个柔而孱弱的姊妹，兴许是命格上的对应，阳盛阴衰！’

他心中若有所思，笑着称呼了一声，看着白衣女子抬起金灿灿的眼睛，这才点点头，又去问陈沅卓，只是三两句，发觉此人应对得体，毫不心慌，忍不住点头：

‘陈家是把将来顶梁柱送过来了！’

‘倒也是，陈胤作为真人铤而走险，拼死换来的机会，自然不可能因为小辈而浪费，恨不得把全族上下最出挑的一个送过来，只要能把这门亲事定了下来，至少能在接下来关键的、新老交接的几十年中保陈氏无虞！’

他扫了这一眼，心中已经有数，笑道：

“常言道长兄如父，可见过遂还了？”

李玄宣叹道：

“已见过了，他对沅卓还算认可，只不喜她嫁的那样远。”

这话落在此处，其实已经算是把事情定下来，李绛迁笑着摇摇头，道：

“本来应该见一见父亲，可他如今闭关修炼，正到了要紧关头，不能相见…那我便自作主张，替你们应下来。”

陈沅卓眼中立刻绽放出喜意来，李语岁性格脾气都是上上之选，最重要的是身为紫府嫡系却毫不强势，很是乖巧，他陈氏如今面对李氏算是攀了高枝，最怕的就是女方强势，如今连最忌讳的一点也变成了倚仗，他怎么能不喜欢呢？

李绛迁的话到此处却顿了顿，笑意变淡了，静静地道：

“可无论怎样，她是我李绛迁的侄女，魏王的孙女，我不管李绛垄照不照顾她，她要是在你陈家受了委屈，我李氏要找你问话的。”

李绛迁这话并非虚言，李遂还对李语岁极好，单单是看在这位李氏未来掌家人和明阳血统的面上，李绛迁还真丢不起这个脸。

陈沅卓只是深深一礼，拜道：

“诸位长辈信赖，我陈沅卓誓不相负！如若让她受了委屈，沅卓必受府水吞杀，刀兵加身，死无葬身之地！”

他这话说的响亮，让李语岁一直低着的头抬了抬，金色的瞳孔盯着他的侧脸，李玄宣将一切尽收眼底，苍声笑了笑，低低地道：

“凡事都是说不准的，只是有两家交情在，不要惹得大家面上都不好看。”

陈沅卓面色刚毅，沉声道：

“大丈夫处事，不能护妻儿，又有何本事护佑宗族！老祖宗不必多说，我必护她周全。”

这话倒是让李绛迁多看了他一眼，低头抿茶。

这一面拿定了主意，接下来就是琐碎的婚事，李玄宣将这两个孩子遣下去了，目光中却流露出些许复杂，道：

“是个好孩子…这一番话，也该他说。”

老人经历了太多，这番景象，他看得远不止眼前的人。

‘偏生我家月湘，撞上了袁家那个孬种…他袁甫尧但凡有他五六分的心性，当年都不至于搞得那样难堪！’

他早已迟暮，靠着一二神妙吊着生机，每每想起过去之事，复有困倦之感，垂着头不说话，李绛迁却已起身，告辞离去。

他驾着离光飞驰而去，很快回到了山间，李绛宗仍然等在此地，见他匆匆而回，行了一礼，见李绛迁点头落座，这才轻声道：

“可还需要族弟去请遂宁…”

“不必了。”

李绛迁笑道：

“他一定闭关去了，你要找也找不到，不必打扰他。”

李绛宗听得一知半解，迟疑点头，这位身为紫府真人的族兄却带着笑在山间踱步，摆了摆手，示意他退下去。

等着李绛宗匆匆离去，绛衣青年这才端坐在主位上，眼中的色彩愈发明媚：

‘在查幽之下一片银光，这是头一次的事情…父亲看不见么…太叔公看不见么？不，他们正是因此对他有所保护，老大人也替他遮掩…这就有意思了…’

他负手而立：

‘我家符种诸修，向来互通有无，毫不藏私，到了【日月同辉天地】，同心协力，根本没有什么是值得藏着掖着的…’

‘能够避讳不提的，只有日月本身。’

这青年敏锐至极，平日里没有关注到此人还好，一旦有所怀疑，抓住了一点疑虑，立刻默默试探，心中的一切几乎都有了一点答案：

‘我突破前，父亲远去西海…倒还好说，可明明要用术法为我遮掩，出关前三日，父亲居然还在见李绛夏…好准…『司天』…’

‘替我遮掩的法术兴许并非是我猜测的从西海得来…如今推动整个太阴灵物得以利用的【黜阴法】，父亲丝毫不提来处…会不会与之有关？’

他的眼神中没有半分恼怒，甚至有几分庆幸。

‘好。’

‘太好了。’

‘大人们不插手落子，只有一个父亲能拼杀出一些光明来，光靠我们这些人，在那些人眼里比蝼蚁还小，何年何月能成事！’