第67章 基金会
　　“陛下，这是魔法工业部今天递上来的报告……”皇宫内侍小心翼翼地将手中的文件放在坎德拉皇帝陛下面前的桌面上，蹑手蹑脚地向后推开。
　　坎德拉皇帝陛下阴沉着脸，盯着面前这份报告看了足足两分钟，这才伸手打开。
　　然而只翻开看了不到一分钟，他就重重地直接甩开。
　　原本叠得整整齐齐的文件立即分散成数张纸页，在空中飞舞飘散，看起来倒是有几分美丽，但却因为蕴藏着尊贵的坎德拉帝国皇帝陛下的怒火，而显露出了几分狰狞。
　　“去把卡门侯爵喊来！”过了一会儿后，坎德拉皇帝陛下才用压抑低沉的声音吩咐了一句。
　　内侍连忙小跑着离开。
　　没用多久，一名身材并不高大，却十分健壮的中年男子跟着内侍一起快步走了进来。
　　“陛下。”坎德拉帝国魔法工业部部长卡门侯爵郑重地向坎德拉皇帝陛下施了一礼。“您召唤我？”
　　“我召唤你？”坎德拉皇帝陛下从鼻孔里发出一声耻笑，伸手指了指地上散落的那些文件纸页。“难道不是你吧这些报告交上来的吗？”
　　卡门侯爵默然片刻，微垂下头，沉声应道：“既然是帝国内发生的事情，我不敢隐瞒陛下，自然应该禀报上来。”
　　“什么事情都报上来让我处理，那我要还要你们这些大臣做什么？”坎德拉皇帝陛下脸上神色更冷。“还是说，堂堂坎德拉帝国魔法工业部，却连这点儿小问题都解决不了吗？”
　　卡门侯爵在地上那些纸页上瞥了一眼，禁不住微微苦笑。
　　他很清楚，这个报告上反应的问题，可绝对不是什么小问题。
　　他更加清楚，陛下心里也明白，这的确不是什么小问题。
　　陛下之所以会发这么大的火，其实不过就是他也想不到什么好的解决办法，让他这位尊贵无比的皇帝陛下感受到了挫折，因而发怒罢了。
　　其实这并不是卡门侯爵第一次上缴这样的报告了。
　　自从两个月前，这样的报告他每隔一段时间都会上交一份，迄今已经累积了足足七份之多。
　　至于文件的内容，却说的其实都是差不多同一件事情——无非是坎德拉帝国内的某家商会没能通过大陆魔法工业产业技术初级评定罢了。
　　该死的许亦！
　　如果不是这个家伙弄出了一个什么大陆魔法工业产业技术基金会，并且宣称要对大陆现有的所有魔法工业产业相关技术进行归类评定的话，又怎么会闹出这么多麻烦的事情？
　　虽然这个家伙说的好听，表示在进行完评定后，将更加有助于大陆魔法工业产业的全面、稳定和快速发展，对所有国家和所有人都有好处。
　　但是最起码在卡门伯爵看来，现在这个玩意带来的只有无尽的麻烦。
　　要知道，单单只是最近这两个月内，因为这个该死的评定而直接倒闭的坎德拉帝国魔法工业商会就多达十三家，因此严重受挫，甚至频临倒闭的商会，更是高达三十六家之多。
　　亏许亦这个家伙还好意思说，他从来没有可以针对哪个国家或者是哪一家商会的想法，只是根据客观的标准来进行评定。
　　为什么坎德拉帝国内有这么多家商会受到影响，两大帝国之一的玛洛帝国因此受到影响的商会却仅仅只有一半都不到？
　　至于新飞商会？
　　在新飞商会接受评定的技术种类里，可是几乎每一个都达到了至少四级的评定标准，比起其它所有商会的平均水准都高出了一大截！
　　当然了……平心来说，新飞商会本来就是赛恩斯大陆魔法工业产业的标杆，在技术上领先其它商会也是理所当然的。
　　甚至在某些小的技术种类上，新飞商会还不是最好的，反而评定标准比一些优秀商会还要低一些。
　　要知道，如果是十年前的话，这根本是不可能的。
　　不过卡门侯爵就算心中再怎么清楚这一点，他也不可能平心静气下来。
　　许亦的动作现在已经严重影响了坎德拉帝国内的魔法工业产业秩序，身为坎德拉帝国魔法工业产业部部长，卡门侯爵又怎么可能为许亦的动作表示称赞。
　　“这个许亦，就算不再当新飞商会的会长了，还是这么让人厌烦！”
　　卡门侯爵愕然抬起头，看着满脸不愉之色的坎德拉皇帝陛下。
　　这是他的心声，却没想到抢先被皇帝陛下说出口了。
　　卡门侯爵心中念头急转，瞬间便明白过来。
　　陛下对他发火，并不是对他的工作不满意，而根本是将对许亦的怒火发泄到了他身上罢了。
　　想到这里，卡门侯爵心中更是大定，想了想后，沉声道：“陛下，这并不是什么小问题，我希望您能够认真对待，并重视起来。许亦现在可以随便拿出一个标准，就让帝国的那些魔法工业相关商会损失惨重。那么如果不加以限制的话，以后只要许亦愿意，他岂不是随时都能够让一大批商会因此严重受损？甚至……他完全可以让帝国的整个魔法工业产业因此严重受到影响。”
　　“这我当然知道。”坎德拉皇帝陛下冷哼一声。“问题是你打算怎么限制他？难道学这玛纳魔法王国之前的样子，把新飞商会赶出去吗？”
　　“不，这当然不行。”卡门侯爵立即摇头。“我所说的限制，可不是针对新飞商会，这对帝国没有任何好处。”
　　“哼，你也知道。”坎德拉皇帝陛下脸上神色稍缓，又问道：“那你到底想说什么？”
　　“陛下，当初魔法师工会刚刚创建的时候，赛恩斯大陆上对魔法师实力进行评定的组织，可远远不止是魔法师工会一家……”卡门侯爵颇为委婉地表达了自己的意见。
　　“你的意思是我们也弄一个技术等级评定组织，来对抗许亦的这个基金会？”坎德拉皇帝陛下双眼一亮，随即却又皱起眉头。“许亦背后有新飞商会的支持，以及他的权威做保证，我们拿什么来对抗？”
　　卡门侯爵微微一笑：“陛下，我们背后，可是赛恩斯大陆上的所有国家。”
　　“所有国家？”
　　卡门侯爵脸上的笑容变得略显诡异起来。
　　“陛下，我想……这片大陆上，觉得许亦太过厌烦的，肯定不止您一人……”
　　……
　　许亦一手创办的大陆魔法工业产业技术基金会成立了不到半年，便已经卓有成效。
　　凭借着许亦的超高声望，以及他在魔法工业产业方面的绝对权威，每一项技术评定标准公布出来，都立即成为了几乎所有人认定的标准。
　　虽然并没有什么强硬手段去支持许亦这个基金会的标准执行，但是因为许亦的权威，一旦基金会公布了哪家商会技术评定等级不够高，甚至达不到最基本的评定标准，那必然会受到所有人的歧视。
　　不仅是相关合作商会会因此断绝与这家商会的合作，就连普通民众也会直接把这家商会的产品直接当做劣质产品看待，从而拒绝购买。
　　可以说，基金会的评定等级一出来，就自然而然地把现在赛恩斯大陆的各家魔法工业产业相关商会分出了一个鲜明的等级。
　　而如果是评定等级高的商会，自然而然就会受到无数人的重视，因此获得大量的合作机会和品牌知名度，因此获得的收益不可估量。
　　同时，这个评定标准并不仅仅只是局限于商会。
　　实际上，许亦在最初公布这个评定标准的时候，针对的是每一项单体的技术。
　　只不过现在拥有这些技术专利的，大多数都是各家商会，于是因此获得高评级技术较多的商会，也就被认为是强大的高评级商会。
　　但是也有一些小型的研究小组，甚至是个人，在魔法工业产业相关技术上实现了突破，因此获得了基金会的认可，单项技术被评定为高等级。
　　等待他们的，自然是名誉、机遇，以及最重要的大量金币。
　　这不到半年的时间内，魔法工业产业技术基金会已经因此成功发掘了超过二十个以前并不出名，但却极有实力和潜力的研究小组和研究员，所推荐的各项技术也很快得到了出色的证明，从而让基金会的权威进一步为之确立。
　　现在的赛恩斯大陆上，研究魔法工业产业相关技术是最热门的工作。
　　但是之前这些相关的技术种类甚至超过上百万种，其中真正有用的并不多。
　　现在经过基金会的评定和推荐，从而让更加有用的技术获得了大力推广。
　　再加上基金会对于高质量技术的巨额奖励，从而使得无数人的研究热情更为高涨。
　　于是仅仅只是不到半年时间，赛恩斯大陆上的魔法科学技术便再度获得了明显的提升。
　　每当各大报纸上谈及此事时，总是会因此感到惊叹。
　　许亦真是任何时候都能给人带来惊喜，并且他所有的动作都是在诠释自己的初衷，为发展魔法工业产业而努力。
　　如果照着这个趋势发展下去，这个由许亦一手创办的基金会，将极有可能和新飞商会一样，成为影响整个赛恩斯大陆局势的重要组织。
　　然而……这个基金会的发展，却也和新飞商会一样，不可能一帆风顺。