第一千二百三十章恨迫

豫阳郡。

豫阳一地虽然偏远，却灵脉甚雄，西有通漠一郡数山，将大漠上风沙挡了个结实，水脉又充沛，实在是个修行水德的好地方。

可地势太过平坦也带来了先天的不足，一如蕈林原，无险可守，近处只有司马家山门这一处仙山，哪怕陈氏祖辈梳理水脉多年，也不过堪堪弥补了地脉的不足，勉强能用。

在这广阔的平原之上高台耸立，大殿大多做蓝黑玄瓦，间以白玉般的色彩，主位上的老人眼皮耷拉着，端着茶水不言。

而站在殿内的中年人看起来其貌不扬，黝黑精瘦，身材高大，面上一副忠厚之色，身上的真炁之光闪烁不定，正是陈氏的持玄——陈问尧。

陈胤早早将他安插在李绛梁身边，也算混了个一星半点的从龙之功，后来又多方疏通关系，加之他本人本事不俗，最后入紫金殿的时日比司马勋会还要早些。

如今举止之间已经显得很有威势，到了大殿里，依旧对自家的老真人毕恭毕敬，在尊前拜了，忧道：

“大人的伤…”

“无妨。”

陈胤一向沉郁的目光在看向他时总算有了些欣慰，把手里的杯放下，咳嗽两声，道：

“萧真人的这道秘法，取自府水失其浩瀚、大衰而不竭之意，我到底没到寿元将近，动弹不得的地步，不带些伤是不好运转的…”

陈问尧的目光中多了一丝复杂，默默点头，道：

“萧真人如此相助，我家也不知该如何报答，灵资灵物，想必他也不缺的……”

“报答？”

陈胤笑了笑，老眼中古井无波，道：

“天下没有白得的好处，我丢了豫阳不要去救望月湖，难道是为了一点灵资灵物吗，萧氏也是一个道理，这些人看上去对你无所图，那一定所图不能为人所知，说不准…要的是我的命。”

陈问尧面色微变，急道：

“大人何出此言！”

陈胤摇头，道：

“这有什么值得诧异的，紫府全身上下都是宝，寿元还长时，要收集灵资，炼丹炼器，成了一身本事，等到将陨落了，献出灵物也好，替人搏命也罢，可以给一家分上一口血，法躯本身也是宝贝，长奚…给我做了个好榜样。”

这话算是把陈问尧给堵住了，他神色复杂，久久不语，陈胤道：

“只可惜…我岁数实在太大，没有什么兄弟、亲子还活着，连他萧家得来的那个萃夺续途的大法门都用不了，第一次失败了，往后就走不通，只能一次次干耗着。”

陈问尧更不好说话了，他抬了抬眉，看着这位老人定定地坐在主位上，面色阴鸷，已经与记忆之中的截然不同，可他明白，这位老真人迫切地、焦虑不安地等着迈过参紫，他的心思，陈问尧是能听出来：

‘大人的确什么也不在乎了，他甚至…甚至觉得萧家的秘法太好太贵重、太干净、后遗症太轻，以至于他不能草草度过参紫…’

而他犹嫌不够！还要更快，还能有什么路子更快？如今杀一人不足，是不是要试试百人？杀百人不足便杀千人，乃至于万人、十万人…

‘修武星昭昭，却不是雷宫，更不如宛陵，只不过是从前余威的投影，如同欲盖弥彰的薄纱般容易戳破，成了是浓妆艳抹的手段，连司徒霍这种万人屠都能作将军，一位紫府真的要走捷径，去一趟海外有千百种法子！’

老人对他恩重如山，又是为了宗族安危，陈问尧只能劝道：

“还来得及…一二十年的时光，大有转机！”

陈胤沉默着低垂目光，却见着底下有修士上来拜见，到了跟前急匆匆地跪下来，道：

“禀真人，二公子来消息了！”

此言一出，陈问尧面色一变，陈胤更是径直站起身来，沉色道：

“呈上来！”

这人立刻将手中的信送上来，老人扫了一眼，眼中终于升起久违的喜色，哈哈一笑，道：

“好！小子争气！”

陈问尧连忙接过来读，正见着陈胤脚步轻快地在大殿里踱起来，长长一叹，陈问尧一看信，竟然是两家的婚姻，立刻喜道：

“不辜负大人铤而走险，前去湖上！”

“哈哈！”

陈胤大笑一声，摇头道：

“这不全是我的功劳，那位昶离真人可不是好相与的货色，绝不会说答应就答应了，还是沅卓好表现，能得人家喜欢！”

陈问尧亦是激动不已，连连点头，叹道：

“这下好了！”

上首的老真人笑罢，迈步下来，正色道：

“如今你和李绛垄成了亲家，哪天见魏王，也能依着亲家的关系，称他一声世伯了！”

陈问尧倒是没有过这样的体会，略微迟疑，道：

“会不会太谄媚了。”

“谄媚？”

陈胤瞪了瞪眼睛，道：

“谁敢多说一句！李周巍的嫡亲儿孙就那么几个，过了三代就不那么亲了，嫁娶也就那么几家，有那些人想叫又叫不得的日子！”

陈问尧连忙拱手，心中还是有几分尴尬的，转移了话题，正色道：

“我们还需准备一份聘礼…”

“自然！”

陈胤老眼中闪过一丝精明，道：

“这一份婚事我们要大办，回一份重礼给李氏，要让整个江南都看清了…你才能在接下来的大战中多几分从容！”

陈问尧道：

“灵资…我手里还有一份…至于其他的……”

老人面色不变，道：

“交给我就好了…把那份【潜蛟求变秘法】给我。”

此言一出，陈问尧的面上有了些许变化，一摸袖子，从怀里取出了一枚浅绿如同翡翠般的玉简，放在两掌之间，轻声道：

“晚辈已经研读过了，牢记在心。”

陈胤沉沉地看了一眼他掌心的玉简，道：

“我会亲自去一趟湖上，把它当做聘礼送给李家。”

陈问尧不曾想他真打着这主意，大感不安，低声劝道：

“我明白大人看重萧家提拔李氏于微末的情谊，可恐怕有不妥…此物是萧真人亲赠，颇为重要，也算是别人道统的成道秘法，能给我们已经极为宽容，岂能转赠？李氏不修水德，拿到了手里也没有大用处…何苦…”

陈胤面色不变，淡淡地道：

“就是因为这是萧家得来的。”

老真人迈步：

“萧初庭算计极多，若不是这东西有用途，又怎么会把本体交给我？还要特地说任由我处置，与其说是玉简，不如说是投名状，交到了李氏手里，为了表明一点。”

“陈胤与萧氏确有合作。”

陈氏尧眉头紧锁，道：

“仅此一简。”

“够了。”

陈胤负手转头，道：

“一来，那位昶离真人极为敏锐，只要看了其中的种种配合，尤其是浩瀚海的秘法，就必然起疑，二来…你可不要忘了，昭景早年是在哪里修行的，他师尊又是谁…怎么会不识得萧家的秘法！”

他眼中的神色淡漠：

“哪怕是他看在…将来我会为萧初庭出力的份上，出手救一救我，也算是好的。”

陈问尧一时动容，沉吟许久，方才叹道：

“晚辈是怕…萧真人所图甚大，我陈氏夹在两家之间，只怕…有被连累的风险！”

这中年人似乎有别样的想法，眼见自家真人并不答自己的话，目光复杂，眼中有了晶莹之色，低声道：

“我自小就知道我家是堂皇的正道，虽然不是什么惊天动地的宗门，却也是响彻江南的正派，即便不得不在诸家间周旋，却也是站得稳的…”

他好像有满腹心事，悲道

“当时萧初庭速成二神通，大人还和叔父说…猜得是十有八九用了不该用的法门，很是感慨，我这一脉，与萧家也算有点交情，萧初乌是先辈恩人，萧初筹是先辈挚友，也认得他的『长云暗』，父亲私下和我说了，只恨天道不兴，这种术法也能大行于世，未有报应可言，他道：【如若真的要嫡亲的骨血才能少碍于求道，这道不求也罢。】”

陈胤的瞳孔中色彩渐渐有了不对，冷冷地看着自己这个晚辈，明白对方是暗暗劝自己，陈问尧却沙哑着道：

“再者…明阳…也不是一条不会倾覆的大船…晚辈如今已经持玄，宗族不至于有灭族危机，何必如此攀附…到时候出了事情，我们又该如何自处！”

“晚了！”

陈胤却没有半分动容，冷笑着道：

“自从铉豫身死，我接受萧家那一枚丹开始，我家就不能回头了——你以为我看不出李氏的风光亦有风险？铉豫如若未死，我还能学一学司马元礼，半亲半疏，可他不在了，谁来挑大梁！”

“孙氏与我家的大仇已经太久了，他家自从得了庆氏钟爱，一日日兴盛起来，人才辈出，那单垠又过了参紫，一身『集木』能吞水，蜀宋一旦有大争，我未及大真人，必为他所杀！”

“孙氏之仇，从我年幼时就听起，现在还要听到我老死，兴许将来比蜀宋并立的日子还要长…西蜀会破灭，可孙淼青既然作了庆濯的妾，作了宋云白的师尊，孙氏就倒不了！”

“到时候，就算我躲过一劫，陨落也不过在旦夕之间，等到大局落定，君上登位…我们这些世家不过一篓子烂鱼臭虾，连太阳道统都比不上…谁还会来庇护我们！”

他眼中情绪交织，又恨又惧，站起身来，推开门扉，指着外面高耸华丽的楼阁，似乎有着恨铁不成钢的怒意，冷声道：

“你们这些人，死得比蝼蚁还要不堪！竟然敢想着问明阳是不是好船了！”

“可不踩着这条船，明日你全家就要淹死——只有你！只有你持了玄，还有点用，能苟延残喘，勉强探出头在水面上呼吸，可对他们来说，有你就够了！”

陈问尧被他这一阵劈头盖脸的质问镇在原地，瞳孔放大，老人神色冰冷：

“你以为我中规中矩、持正修行撑了一辈子过来，为何到了垂暮之年…还要扯着一张老脸四处奔走？连祖宗的积攒下来的名声都不要了！为什么？！”

老真人面上青筋显露，面容前所未有的恨怒，切齿道：

“没有萧家，没有捷径，这参紫我渡不了！”

陈问尧只知这位老人一力将自己推上这个位置，却没有想到对方有这样长远的打算，如遭雷殛，窒息一般站在原地，良久未能反应过来。

“咳咳…咳…”

陈胤剧烈咳嗽起来，沙哑着吸了口气，道：

“我明白你的顾虑，魏王能不能成，终究是个未知数，大人层面的事情我们暂且不管，他们得罪了这么多人，最后一定会有波折的…”

“哪怕他们有了举族倾覆的大事，我们把亲近他们的人挑一批出来，忍痛处理了…最多亡一脉而已！不都是这么过来的么？可从没有听说过结个亲亦要被清算的，如果真有那样的事，司马家也好，萧氏也罢，谁也躲不过去…哪里还用我们想那么多？”

“是…”

陈问尧静默许久，双眼微红，声音低沉地应了，怅然若失，将玉简奉给老人，低声道：

“是晚辈失了考量…”

陈胤有些疲惫地摆手，示意他出去，这老人独自在空荡荡的大殿中坐着，眼神却同样不安，充满着深深的危机感。

他这样执着地盯着茶杯，仿佛看到了当年北海之上的满天大雪，和那一位执着钓竿，坐在雪里的老人。

‘萧初庭…你的路子…到底能不能走得通…是为了在大事之前将我害死，在陵峪门遗产之争中少一个竞争对手，还是真的有助我度过这坎的心思…’

‘倘若你真的是念及昔日交情，为我着想，却也应当怕我为大势所迫，背而倒向金羽才对…为何对我毫不做提防…’

他目光之中晦暗不明，黯淡一片：

‘如今…金羽和李氏之间一定为『全丹』达成了妥协，甚至有可能李氏受了金一的恩情，在这等算计之下，你是何来的自信…李周巍和我…到时还能帮你呢？’

他终究看不透北海上那位老人的谋划，只能孤身负手立着，良久才长声一叹：

‘罢了…罢了…先向李氏暗示一二，又有姻亲在此，哪怕和金一作对，也是他李周巍顶在前面，无论如何，都不至于太难堪！’