第68章 用魔力空调会没命？
　　又到了新的一年。
　　新年的热情还未在整个赛恩斯大陆上消退时，一则消息从坎德拉帝国中爆出，吸引了无数人的眼球。
　　二月初，坎德拉帝国北部行省克莱拉城某个小镇突然爆出了一起群体事件。
　　小镇上的居民们，竟然在某一天同时陷入昏迷之中，并且保持了整整三天时间才逐渐苏醒过来。
　　虽然小镇的居民们苏醒后身体并没有出现任何问题，但是这件事却在坎德拉帝国北部行省内部引起了轰动。
　　北部行省总督府对这件事非常重视，在帝国议会的命令下，对此事展开了详细的调查。
　　最终，经过各方面的调查，结果却有些出人意料。
　　北部行省总督府对于这起群体昏迷事件的起因，居然归结在了小镇居民上家家户户都使用的魔力空调上。
　　调查结果显示，因为这些居民们家中的魔力空调经过长时间的运行后，会对周围环境造成缓慢的影响，最终累积下来，还会让空气都因此受到转变。
　　平时的情况下还好，但是一旦到了某个特定的程度，就会让人直接因此暂时失去意识。
　　这个小镇上居民们使用的魔力空调原本还没有到这种程度，但是今年赛恩斯大陆的冬季远比以往每年要冷了一些，使得这些魔力空调的使用频率大幅提升，便迅速积累到了容易出现问题的程度，最终导致这件群体昏迷事件发生。
　　对于这样的解释，依然有很多人心存疑问。
　　根据调查，这座小镇上的居民们使用的魔力空调都是同一家商会出品。
　　当然，并不是新飞商会，而是坎德拉帝国内一家名为“力拓家用魔法机械”的商会。
　　这些魔力空调，也就是力拓牌家用魔力空调。
　　人们的疑问就在于，力拓家用魔法机械商会可是坎德拉帝国本土能够排得上前三的大牌家用魔法机械商会，而根据力拓家用魔法机械商会之前公布出来的数据，去年力拓牌魔力空调单单总计售出了足足超过十万台，其中绝大部分都是卖给了坎德拉帝国的人们。
　　由于力拓家用魔法机械商会是坎德拉帝国本土商会，自然受到很多特殊照顾，所以在坎德拉帝国内，像这座小镇这样几乎全部被力拓牌魔力空调垄断的地方并不少。
　　那么问题来了，为什么其它地方没有出现这种问题，而偏偏就是这座小镇出现了问题呢？
　　对此，北方行省总督府又用了足足一个月的时间进行深入调查，给出了更进一步的解释。
　　原来，之所以只有这座小镇上的人们所使用的力拓牌魔力空调出现了这种问题，原因在于这座小镇上采用了一种全新的魔力能量供给技术。
　　在以往人们使用的家用魔法机械中，提供这些家用魔法机械运转所需的魔力能量的，是装载在里面的高浓度标准魔力水晶。
　　这种模式从新飞商会刚刚创建之初就已经确定，迄今已经过去了三十年，几乎算是赛恩斯大陆上所有魔法机械的标配。
　　然而就在去年年初，新飞商会魔法研究院却提出了一种全新的远程魔力能量供给技术。
　　这种技术采用的方法，是将大量的魔力水晶集中在一个供给站内，然后再通过魔力传输线路，将这些魔力能量利用一种极其特殊的方式直接传输到相连的各个魔法机械中去。
　　这种新型的方式带来的好处众多。
　　比如说采用了这种新型魔力能量供给技术后，人们就不需要再去为家中使用的各类家用魔法机械购买高浓度标准魔力水晶。
　　由于魔力水晶一般是呈固态显现，所以不同的家用魔法机械，所需要的魔力水晶外型大小也略有区别，购买的时候有些麻烦。
　　采用这种新型供给方式后，就可以省下这些麻烦，只需要固定向魔力供给站缴纳金额，就能够随时获得足够的魔力能量供应。
　　而且因为魔力供给站对魔力水晶可以有一种全新的特殊处理方式，能够最大限度地调动其中蕴藏的魔力能量，从而更加高效的使用这些魔力水晶。
　　尽管通过特殊线路传输会消耗掉其中一部分魔力能量，但是相比起许多魔法机械中装备的那些魔力水晶在很多时候都平白浪费魔力能量，这种全新的方式对魔力能量的利用率无疑要高出了许多。
　　因为这一点，就使得采用这种新方式的能量消耗成本变得更低，综合下来，使得人们使用这些魔法机械的成本也随之降低。
　　此外，采用这种全新的魔力能量供给方式，也更加有助于魔法机械的运行稳定，避免因为购买到不标准、或者干脆是劣质的魔力水晶，反而让魔法机械的性能以及寿命受到影响。
　　虽然这种方式也有缺点，那就是让采用新方式供给魔力能量的魔法机械相对来说位置会固定一些，不能像以往那样随处搬运，但好处却无疑要大出太多。
　　所以新飞商会在去年提出了这个概念后，便和新飞商会以往的所有举动一样，几乎立即获得了追捧。
　　后来新飞商会便和几个国家进行合作，在这几个国家里选择了一些试点，对这项全新的魔力能量供给方式进行试验。
　　这座小镇，就是试点之一。
　　而在发生了这次的事件后，北方行省总督府经过调查后发现，真正引发出魔力空调内隐藏问题的主要原因，就在这种全新的魔力能量供给方式上。
　　调查结果显示，因为魔力供给站和连接它的那些密密麻麻的魔力传输线路，在运行的时候同时引发了魔力空间的特殊频率震动，从而大幅了魔力空调运行所带来的那个影响，并最终爆发出来，引发了这一起群体昏迷事件。
　　北方行省总督府把这个结果公布出来后，立即引起一片哗然。
　　大多数人第一个反应是不信。
　　自从新飞商会发明魔力空调出来后，已经过了二十多年，这么多年下来，无数国家的无数人都在使用魔力空调，怎么从来没有出现过类似的事情，而这次却偏偏爆发了这种事情？
　　于是人们又把怀疑的目光放在了力拓牌魔力空调上。
　　之前十几年里，可是只有新飞空调这一个魔力空调品牌，像力拓牌魔力空调以及其它品牌的魔力空调，还是最近这些年才涌现出来。
　　以前新飞牌魔力空调在千家万户中出现，没有任何问题发生。
　　现在力拓牌魔力空调却爆发出了这种事情，那么一定是力拓牌魔力空调的问题！
　　可是北方行省总督府的调查报告公布在了各大报纸上，却粉碎了这个猜测。
　　根据调查，易发事故的是魔力空调本身，而和制作商会无关。
　　原因就在于每一台魔力空调里都有一个魔力空气压缩机模块，无论在制冷还是制热时，都会用通过魔力水晶提供的魔力能量来震动影响空气，从而产生出冷气或者是暖风来。
　　造成周围环境，以及最明显的空气受到影响的，是这个模块，却和哪一家商会没关系。
　　就算这座小镇上人们使用的全都是新飞牌魔力空调，这次的事件依然会发生。
　　这个结论在此引起一片哗然，甚至可以说在整个赛恩斯大陆上引发了一场震动。
　　在人们以往的印象中，新飞商会的魔法机械可是一贯以性能优越、质量出众闻名。
　　虽然偶尔也能听说新飞商会的魔法机械出现了一些小问题，但都只是一些个体状况，根本不能算是新飞商会自身的问题。
　　然而这一次，闹出了这么大问题的，却是魔力空调里的这个魔力空气压缩机模块！
　　要知道，新飞商会虽然将魔力空调的相关制造技术早就公开转让出去，使得赛恩斯大陆上多出了很多家有能力制造魔力空调的商会。
　　但是迄今为止，有能力制造出合格的魔力空气压缩机模块的商会，却依然仅仅只有新飞商会一家。
　　也就是说，无论是新飞牌魔力空调也好，力拓牌魔力空调也好，里面这个被称为最核心部件的魔力空气压缩机模块，都是出自新飞商会之手。
　　而现在，这个模块却存在如此重大的隐患，无疑对新飞商会一直以来的声誉造成了重大影响。
　　人们自然会因此担心，新飞商会一手打造的魔力空调存在着这样的隐患，那么其它的魔法机械是不是也存在这样的隐患？
　　如果是这样的话，岂不是意味着使用所有的魔法机械都有可能造成自己无意识昏迷？
　　而且根据北部行省总督府公布的调查结果显示，这种情况一旦变得更加严重，甚至有可能致命！
　　使用魔力空调却有可能把自己的命都丢了？
　　这个恐怖的可能性，让所有收到消息的人们都为之脸色一变。
　　现在出问题的只是魔力空调，假如以后其它的魔法机械也出现了各种奇怪的问题，那又该怎么办？
　　在能够让生活变得便利舒适的各类家用魔法机械，以及自己的小命之间做选择，会有人不知道应该怎么选吗？