第69章 新会长同样疯狂
　　“砰——”
　　安卡托重重的一掌拍在桌子上，神情愤怒，低声喝道：“这是针对我们商会的阴谋！”
　　会议室内其他人齐齐看向他，片刻后，新飞重型魔法机械商会，简称新飞重机的现任执行会长，人类奎尔托拉斯苦笑摇头：“安卡托，谁都知道这一定是坎德拉帝国那边弄出来的阴谋，专门为了针对我们新飞商会。可问题是……该怎么应对呢？”
　　坐在奎尔萨拉斯身边的，是新飞能源的现任执行会长，精灵族罗索达尔。
　　如果说在这次的事件中，受到影响最大的就是安卡托领导的新飞家用魔法机械商会——简称新飞家机的话，那么其次受到影响的，就是罗索达尔率领的新飞能源。
　　在坎德拉帝国北部行省总督府的调查报告中，最终引发出群体昏迷事件的是小镇上建起的魔力供给站以及远程魔力传输网络。
　　而这些东西，就是新飞能源负责建造的。
　　所以事件爆发后，罗索达尔承受的压力并不比安卡托轻了多少。
　　现在听到奎尔托拉斯的话，罗索达尔皱眉想了一下，向安卡托问道：“安卡托，你们对那些力拓牌魔力空调的魔力空气压缩机模块进行过调查了吗？有没有测试出什么问题？”
　　“有个屁的问题！”安卡托愤怒地冷哼一声：“坎德拉帝国那边号称那些魔力空调引发了如此重大的问题，所以要全部收集起来自己好好研究，避免再次重复同样的事件，根本不让我派去的人碰，又该怎么调查？”
　　罗索达尔摇了摇头：“我不相信你会什么都不做。”
　　安卡托撇了撇嘴，叹了口气道：“我倒是让人另外找了一批力拓牌魔力空调来做测试调查，同时还将每一种品牌的魔力空调都收集了一部分做测试，并且还专门把魔力空气压缩机模块拿出来，另外做了高强度压力测试。事实证明，根本没有任何问题。坎德拉帝国的那些家伙，完全是胡说八道！”
　　“问题是你把结果拿出去也没多少人信。”坐在安卡托斜对面的新飞商会外务部主管菲玟冷然道。
　　安卡托顿时颓然。
　　“是啊，我就算让人把测试做得再怎么周到，但是这样说出去的话，还是没多少人信。那帮家伙宁愿相信坎德拉帝国那边的胡说八道，也不愿意相信我们给出来的详细测试结果，真是让窝感到无力。”
　　“这很正常。”菲玟微微一笑。“会长大人以前对我说过很多次，普通的民众们，其实永远会拥有突破你下限的愚蠢。在安全和危险之间，他们永远会相信危险，而不肯相信安全。他们的危机感，仿佛是与生俱来，远比你想象得更加严重。”
　　听到“会长大人”这个词，所有人不由自主地偏过头，看向会议室首席所在的位置。
　　然而迎接他们目光的，却不是许亦那种熟悉的脸，而是脸带微笑，容貌绝美靓丽的弗莱娅。
　　众人心中齐齐生叹。
　　如果是许亦坐在那里，那么就算现在他们碰到的问题再严重数倍，他们也绝不会感到有什么担忧，他们相信，许亦一定会带领他们解决碰到的所有问题。
　　然而现在却换成了弗莱娅，看着她那张美丽却青春活力的脸庞，众人心中却无法从中获得任何的信心。
　　弗莱娅已经坐上会长位置超过半年时间了，当然可以从众人脸上神情的微妙变化中猜出他们此时心中在想什么。
　　她并不介意这些下属们对自己这个会长的不信任，因为她现在肯定比不上许亦，这是事实，没办法改变。
　　想要在众人心目中树立起等同许亦一般的地位和形象，那可是一件需要付出无数心血的事情。
　　“菲玟主管，安卡托会长，我想你们都应该明白，想解决这件事情给我们商会带来的影响，并不仅仅只能停留在商会的产品上，而主要应该去解决人们心中的疑虑。”弗莱娅微笑开口。
　　尽管弗莱娅在众人心目中的地位远远不如许亦，但是她既然开口了，众人还是收摄心神，全部看向她，给出了足够的尊重神态。
　　“是的，会长。”菲玟点了点头。“我们必须通过不断地宣传，去告诉所有人，这一次的事件和我们商会的产品并没有太大关系，而仅仅只是一次偶然，一次非常小概率的事件……”
　　“不！”弗莱娅直接打断了菲玟的话。“我们必须要让人们相信，这一次的时间绝不是什么偶然，也不是什么小概率事件，而是原本不可能发生的事情！”
　　众人愕然看向弗莱娅。
　　安卡托忍不住问道：“会长，根据坎德拉帝国那边拿出的调查结果，这起事件的确和我们的产品有那么点儿关系的，虽然关系其实并不大……”
　　“是啊，会长。”菲玟也道。“我明白您想把我们商会完全从这件事中摘出来，不受到任何影响，但是这恐怕不太可能，毕竟那些魔力空调和我们商会有着很明显的联系。”
　　弗莱娅却直视着安卡托，沉声问道：“安卡托会长，你刚才说，你已经做过了非常多的压力测试？”
　　“嗯……”
　　“那么在这些测试中，出现过坎德拉帝国那边给出的报告中所说的问题吗？”弗莱娅又问。
　　“没有。”
　　“那么你觉得，如果继续进行压力测试，会有可能出现类似的问题吗？”
　　这一下，安卡托迟疑起来。
　　过了一会儿后，他才皱眉答道：“我不敢完全确定。因为魔力空气压缩机模块在运作的时候，的确会对周围环境中的空气产生一些影响，如果碰到那些特殊情况……”
　　安卡托摊开双手，脸上表情有些无奈。
　　“所以说，你也觉得这次事件的发生是有可能的？”弗莱娅问道。
　　安卡托默然片刻，苦笑点头。
　　“我不能完全否认这个可能性。”
　　弗莱娅点点头，没有再问他，而是转头看向坐在正对着她位置的艾薇塔。
　　“艾薇塔院长，在魔法研究院这么长时间的研究中，有研究证明魔力空间的变动，带动空间环境的变动，会对人体产生影响吗？”
　　艾薇塔有些不明白弗莱娅的意思，但还是老老实实地点头应道：“当然有，而且已经成为了公论。实际上，所有的传统魔法，都可以用这种描述进行表述。”
　　众人又是一愣，随即想了想，明白过来。
　　的确，所谓的魔法，不就是通过魔力来影响魔力空间中的魔法元素，最终带动空间环境的变动，形成各种各样的魔法，然后可以直接作用于人体嘛。
　　“那么在对这方面的研究中，有过明确的界限吗？比如说在多少能量等级以上，会对人体造成严重的伤害，甚至导致昏迷？又或者在多少能量等级以下，对人体其实是没有什么影响的？”
　　艾薇塔眉头皱得更紧。
　　“这一点很难进行具体划分，毕竟每个魔法的效果都不一样……”
　　说到这里，艾薇塔忽然双眼一亮，猛地醒悟过来。
　　“我明白了。弗……会长，您的意思是，让我们对各种魔法现象进行详细的数据分析评定，从而确定是否会对人体产生足够严重的影响，甚至导致人昏迷？”
　　弗莱娅露出甜美中却强行显得有些郑重的笑容，点了点头。
　　“想在短时间内对所有魔法现象进行分析显然是不可能的，我只是希望魔法研究院能够专门抽调一个小组，对这次事件中的魔法现象进行彻底的研究罢了。这要是为了避免再次出现类似的情况嘛。”
　　艾薇塔微微一笑：“好的，我明白了。”
　　弗莱娅这才转头再次看向安卡托，正色问道：“安卡托会长，你对自己生产的产品没有信心吗？”
　　安卡托一愣：“为什么这么问？”
　　“如果有信心的话，为什么你会有那种想法？”
　　“这……”安卡托皱起眉头，会议室内其他人也皱起眉头。
　　安卡托刚才所说的话虽然有些示弱的味道，但也可以算是稳妥的表态，毕竟没人能够保证魔法机械这种精密仪器会完全不出现任何问题。
　　“继续做压力测试吧，还要对每一种特殊情况的压力测试都做到极致。这不仅仅是为了给其他人一个满意的结果，也是为了让我们商会的产品以后越来越好。至于其他人不相信这个结果，那么一百次他们不信，一千次他们还是不信，甚至一万字他们同样不信，但是十万次、百万次呢？由不得他们不信。”
　　安卡托深深吸了一口气，看向弗莱娅的目光变得郑重了几分。
　　“会长，我明白你的意思了。是的，我们新飞商会的产品，本来就是能够承受得起最为严酷、最为漫长的考验。那些对我们没信心的家伙，就让他们没有信心也没办法离开我们的产品！”
　　“好，就是这样！”弗莱娅笑着冲安卡托点点头，转头分别看了罗索达尔和菲玟一眼，正色道：“既然远程魔力传输技术在几个试点都已经取得了超过半年的稳定测试成绩，那么就表示它已经有了大面积推广的资格。所以……菲玟主管，在下一次的公国议会上，以我们新飞商会的名义提出议题，建议在斯坦丁公国内全面推广远程魔力传输技术。初步计划，在公国内建成五百个魔力供给站。”
　　众人全部瞪大眼睛，呆呆地看着弗莱娅。
　　之前许亦还是新飞商会会长的时候，众人总是觉得许亦根本是个疯子，经常冒出一些疯狂的想法。
　　而现在，弗莱娅接任了会长职务后，表现得竟是一点儿也不比许亦逊色，做出的事情同样这么疯狂大胆。
　　众人呆过之后，只能无奈地苦笑。
　　这还真是，有其父必有其女。