第70章 不同的应对
　　“会长大人，调查结果出来了。奇丹鲁小镇外的确有魔法阵的痕迹，只不过这些痕迹非常淡，从中推导出的魔法阵超过两百多种，无法断定到底是哪个魔法阵。”
　　“不需要知道到底是哪个魔法阵，只要知道有魔法阵的痕迹就够了。”许亦微微一笑。“你们做得很好，不过这件事情的调查就到此为止吧，不用继续了。”
　　正躬身站在许亦对面的黑衣人愕然抬起头：“不继续调查了吗？会长大人，这明显是针对我们商会的阴谋，也有可能是针对基金会的阴谋，难道您打算就这样放过那些人吗？”
　　“我可没说过要放过他们。”许亦摇了摇头。“不过单就这件事而言，只要我们明确了有些人想要有些小动作就够了。具体的事件处理，那是弗莱娅她们应该考虑的事情，而和我无关。毕竟，我已经不是新飞商会的会长不是了吗？”
　　“会长大人，这可不……”
　　许亦抬起手打断了他的话。
　　“若克，我再提醒一遍，我已经不是新飞商会的会长了，你不要总是这样称呼我，容易引起误会。”
　　被称作若克的黑衣人撇了撇嘴，嘴上答应了下来，心中却不以为然。
　　尽管弗莱娅会长是会长大人的亲生女儿，但是在他的心目中，却是无论如何也不可能和会长大人相提并论的。
　　“那么会……许……”若克张了张嘴，突然发现如果不用熟悉的“会长大人”来称呼许亦的话，他竟是一时间不知道该怎么称呼了。
　　“叫我伯爵大人也是可以的嘛，毕竟我大小也算是斯坦丁公国官方承认的伯爵不是吗？”许亦看出他的窘迫，笑着替他解了围。
　　若克皱起眉头，神情有些别扭。
　　“好吧，会……伯爵大人，这件事既然摆明了是坎德拉帝国的阴谋，您就这样让弗莱娅小姐独自去应付，真的能放心吗？”
　　“为什么不放心？”许亦摊开双手。“这是她毕竟会经历的事情，以后她还会遇到很多同样的事情，早点儿习惯了也好。再说了，她现在处理得就很不错不是吗？”
　　若克微微一笑，想到新飞商会在前段时间的一系列动作，心想弗莱娅小姐这次的确表现得非常不错。
　　能够在人们对远程魔力传输技术和魔法机械产生疑虑的时候，却反其道而行之，在斯坦丁公国内进行大面积推广，使得人们所有的疑虑都集中在新飞商会的这次推广上，再用事实打破人们心中的疑虑，不得不说是一个非常直接且有效的解决方法。
　　唯一的问题，就是极有可能让那些心怀叵测的人抓住这个机会下手。
　　如果在新飞商会的大面积推广中再次闹出什么问题来，那新飞商会的名誉，甚至是所有魔法机械都会在人们的心中打下一个大大的问号。
　　许亦又怎么会不明白这个关键问题，所以他早就有所准备。
　　“若克，你那边应该已经安排好了吧？”
　　“请会……伯爵大人放心，一切都已经安排妥当了，绝不会出什么问题。”
　　“那就好。这么说的话……我反而应该期待一下有人会主动找上门来了？”
　　若克嘿嘿一笑：“我也很期待。”
　　向若克交代了一下对斯坦丁公国的布置后，许亦摆手让若克退了下去。
　　看着若克的背影消失在门外，许亦轻轻叹了口气。
　　若克率领的是挂在新飞商会护卫队名下，却直接向许亦的一支特殊部队。
　　他们的任务，则是帮助新飞商会调查、安排一些不能明示的事情，也执行一些秘密行动。
　　这一次坎德拉帝国内闹出这种事情，却又用各种手段拒绝了新飞商会方面明面上的协助调查，阻碍人们获得真相，许亦便毫不客气地派出了若克。
　　身为精通隐匿术的精灵族战士，若克同时还对魔法有着相当深刻的研究。
　　派他去调查这次奇丹鲁小镇群体昏迷事件，可谓手到擒来。
　　但是对于他所调查出来的真相，许亦其实真的并不怎么在意。
　　魔法机械的使用会对魔力空间产生一定影响，并对现实空间引发一些一样波动，这是早就知道的事实。
　　只不过这种影响实际上都很轻微，对人体造不成任何伤害。
　　就好像地球上的很多人们总是会把各种辐射对人体的危害挂在嘴边，但除了那种真正强烈的辐射——比如核辐射之外，普通的辐射根本是无处不在，却也不会对人体产生什么有害影响。
　　来地球上的人们在现代科技中生活了这么多年，都还会出现这样的常识性错误，更何况赛恩斯大陆上的这些人们。
　　要知道，就算从新飞商会创建之日算起，赛恩斯大陆的魔法工业产业也才发展了三十年而已，大面积全面推广，更是只有十余年的时间。
　　而在此之前，赛恩斯大陆可是还处于十分落后的半奴隶半封建社会阶段，科技水平极其低下。
　　于是在社会高速转变的过程中，出现这种谬论和没必要的恐慌，也是早在许亦意料之中的事情。
　　许亦很欣赏弗莱娅这次的处理方法。
　　既然普通的民众们因为这次事件对远程魔力传输技术，甚至是对整个魔法工业都产生了疑虑，那么就用事实告诉他们，他们的疑虑是毫无意义的。
　　魔法工业产业既然已经发展起来了，那么就不可能倒退。
　　人们已经充分享受到了各类魔法机械给生活带来的便利，又怎么舍得抛弃掉呢？
　　只要弗莱娅是用事实告诉人们，奇丹鲁小镇的事件根本是假的，那么人们心中的疑虑当然会因此烟消云散。
　　许亦对弗莱娅和她领导的新飞商会具体如何处理这件事情带来的影响并不是特别在意，他真正在意的，则是在这起事件中，某些人所表现出来的意向。
　　既然若克在奇丹鲁小镇发现了魔法阵的痕迹，那么这起事件的事实，肯定就是有人在背后动了手脚，促使这起事件的爆发，再把脏水通过力拓商会泼到了新飞商会，乃至许亦身上来。
　　许亦不在乎一些脏水，但是他非常在乎这起事件中，对方让民众们对魔法机械本身产生了疑虑这件事。
　　许亦一直以来的理想，就是在这个世界上全面全面推广魔法工业产业，全面促进这个世界的科技水准。
　　而现在，这帮家伙为了对付新飞商会，对付许亦，却使出了这样卑劣的手段，严重影响了许亦的计划，这他可不能忍。
　　在脑海里盘算了一下后，许亦冷哼一声，走出房间。
　　……
　　五月初的天气，算是一年之中最舒适的一段时间。
　　寒冷的冬季早已过去，炎热的夏季却还远远未来，空气中虽然已经能够感觉到一丝热力，但却只会带给人舒适的温暖感觉，并不会感觉到炎热。
　　这样的时期，原本就是人们活力最为旺盛，也是最容易干出一些事情的时期。
　　进入五月，赛恩斯大陆发生的一连串事情仿佛验证了这一点。
　　五月一日，斯坦丁公国国民议会全票通过了“新能源计划”。
　　这个所谓的新能源计划，其实就是由新飞商会提出的，在斯坦丁公国内全面推广远程魔力传输技术，最终让斯坦丁公国内的远程魔力传输网络覆盖全国，让所有的魔法机械都能够随时找到远程魔力传输端口，从而实现脱离魔力水晶情况下的无障碍工作。
　　之所以把这个计划叫做新能源计划，而不是直接叫做远程魔力传输网络推广计划，则是因为这个计划最主要的核心部分，其实是通过远程魔力传输网络提高魔力水晶的利用率，从而达到更高效、更节约的使用魔力能量的方式。
　　对于这一点，不少人感到疑惑。
　　高效使用魔力水晶也就罢了，节约使用？
　　魔力水晶到处都是，根本就用不完，有什么好节约的？
　　五月三日，坎德拉帝国议会对奇丹鲁小镇的群体昏迷事件调查结果做出了最终判定，确认调查结果属实。
　　而鉴于魔力空调内的魔力空气压缩机模块工作是隐藏的危险性，坎德拉帝国方面责令各家生产魔力空调的商会对产品进行更改调整，以保证以后不会再发生类似问题。
　　五月四日，力拓商会首先对坎德拉帝国议会的决议作出了回应。
　　力拓商会表示，暂停出售所有装配了新飞商会生产的魔力空气压缩机模块的魔力空调，同时宣称自己对魔力空气压缩机模块的研发已经有了新的突破，预计最迟将在年底推出全新的、装配了新型魔力空气压缩机模块的魔力空调。
　　五月六日，坎德拉帝国魔法工业产业部发出公告，将对坎德拉帝国内的所有魔法机械进行调查，避免还有类似于魔力空气压缩机模块的隐患。
　　随后数日，坎德拉帝国内的各家魔法机械商会纷纷相应，表示将会积极配合坎德拉帝国魔法工业产业部的调查。
　　五月十日，新飞商会第一次对坎德拉帝国方面的各项生命做出了回应。
　　新飞商会官方表示，经过新飞商会内部详尽的测试，证明魔力空气压缩机模块并不存在所谓的足以导致人昏迷的隐患，坎德拉帝国方面的指责完全是撒谎。
　　在声明中，新飞商会给出了各项无比精确完备的数据，以及更加完整的实验结果，表明了一切实验都是创立在和奇丹鲁小镇同等的环境下进行，却并没有一次发生过类似的情况。
　　与此同时，新飞商会还给出了奇丹鲁小镇群体昏迷事件的一些调查数据。
　　数据显示，奇丹鲁小镇群体昏迷事件发生后几天，奇丹鲁小镇附近的魔力空间各项相关数据都处于一种异常状态。
　　然而这种异常状态却和魔力空调无关，也和魔力供给站和远程魔力传输网络无关。
　　新飞商会并没有在声明中给出更加具体的调查结果和答案，但是所有人都很清楚，新飞商会分明是在说，奇丹鲁小镇事件其实有阴谋……