第一千二百三十二章金事

太阳符箓昭昭，悬于金峰之上，明媚却又不过分强烈的色彩倾泻而下，起伏在白云之间。

紫光凝集的洞府之中一片宁静，不知过了多久，才隐约有声响，仿佛有无穷大的空洞，有人从极遥远的地方迈步而来，渐渐逼近，才有男子踏风落下。

此人一身金衣，袖绘风沙火焰，手臂上挂着一截丝绸般的宝物，神色平淡，在这洞府之中落下，才听着了声响：

“如何？”

只见那蒙蒙的紫气中真火熊熊，一中年男子正盘膝坐在上首，眉宇之间赤红一片，如同神祗，金衣青年低眉一笑，道：

“是客人要来了，特地让我外出。”

这位正是从洞天中外出的天霍真人！

天炔真人并不惊讶，更多的注意力在青年身上，挑眉道：

“你这一道『天金胄』终于成了！”

天霍神色平淡：

“再不成，我都不好意思回【上青宫】去！”

他虽然神通大进，眉眼间却多有郁郁寡欢的味道，摇头道：

“我毕竟是开辟的灵窍，紫府之后难如登天，哪怕有天大的神通作倚靠，如今也不过到这止步，参紫是绝无可能的了，这才想去碰一碰『逍遥游』。”

“结果倒是与师叔说的无太大差别，我入世太深，已经修不成此道了。”

天炔同样是道统不甚明媚，两人虽贵为金一嫡裔，这道路走到底了也须乖乖受着，叹了口气，答道：

“『逍金』的道统，山中虽然有所修行，可终究不太成熟，这便罢了…”

天霍摇了摇头，不再去想这些，而是道：

“素免那一头，可有消息了？”

这位真火大真人站起身来，道：

“火已经灭了，端砚怕他假死脱身，还特地找来宝物算过，如果没有金丹插手，他确实是陨落了，眼下就该看南海的异象。”

他转头：

“齐秋心如何？”

天霍缓缓摇头，道：

“一贯是散修道承的弊端，不能找心性、道慧高的人来拔擢资质，而是找天赋高的人去熬他的心智，增长道行，虽然有我们托这一手，入紫府是没有问题的，可到时候外出洞天，是死是活，就看他自己的造化了。”

他眼中的情绪平静，道：

“该允诺的东西我们早就给他，哪天他陨落了，我们再去收回来就是。”

显然，金羽虽然没有打算食言，却对这位齐家人并不看好，也不想多管，天炔只道：

“我看他到时一朝不慎，要先死在司徒霍手里！”

“那更好。”

天霍随口答了一路，已经听着洞府外的玄钟咚咚作响，迈步向外，一步出了紫气盘旋的洞府，张端砚已候在山间，听着山上有人禀名：

“望月李氏，素韫真人前来拜访！”

‘素韫…好道号。’

天霍藏了神色，面上浮现出灿烂的笑容来，踏着云彩向前，果然见着山雾中踏出一女子，一身白衣朴素，杏眼红唇，眉心点砂，显现出清雅之意。

‘李阙宛…果然是金书，正是安淮天得来的，那时李氏还没有紫府…十有八九是碧眼鬼给她家的，他焚了诸多功法，自个却送得很欢。’

天霍打量了一眼，眼前人已经客气地行了礼，道：

“见过两位真人，恭喜天霍前辈神通大进，参紫在望！”

显然，李阙宛不但认得他，还知道他具体的神通修为，天霍面上感慨一笑，答道：

“没什么好贺喜的！我这辈子就修到这了，你初成紫府，已经打得庆家药生子摸不着头脑，那才是厉害，还是要看你们这些后人的！”

天霍一向嘴毒，哪怕同属西蜀，提起某人也毫不客气，张嘴就是药生子，李阙宛自然是心中暗笑，不去答他的，两方看上去热热切切，一同往高处的洞府之中去，着了一处山林之间，依着主客先后入座，张端砚倒起茶水来，笑道：

“倒是对不住了，湖上这样忙碌，但还要素韫专程跑一趟，我前些日子还问了，要不要我们自个去湖上，又怕显得太过逼迫，反而让别人家误会。”

有身份之差在此，金羽绝不可能跑第二趟的，客气归客气，李阙宛干净利落的也从袖中取出那一小陶钵来，轻轻放在案台上，谢道：

“还要感谢上宗饶了这五年，我家前辈才炼好了丹！”

张端砚将这小东西接过来，纤指搭在钵口，稍稍检查，天霍则答道：

“道友客气，算算时日，魏王的伤势不说大好，至少也遏制住了，只是还要时间慢慢磨而已，这灾劫我家前辈也受过，的确不好处置。”

李阙宛心中暗动。

‘既然到了此地，他无论做什么，多半是要先显一显自家的能耐，做一做料定玄机的派头，也就是说…很有可能，在诸位大人的眼中，魏王就是这个进度。’

她察言观色，稍稍低了脑袋，显现出一份犹豫来，口中道：

“不如这样乐观…”

天霍只笑，便再不提这话题了，从张端砚手里接过小钵，正色道：

“昭景道友倒是细心，这是九邱的东西罢，也是原封不动送过来的，只是，我还有几分好奇。”

他笑道：

“不知贵族动用了什么宝贝，让元道那彩毛雀都松了喙。”

交谈间不过三四句话，李阙宛算是领会到眼前人的嘴有多毒，庆济方也就罢了，元道真人对自家算得上很好，只能佯装听不见，道：

“却是九邱的秘事。”

天霍不置可否，笑道：

“我也不去为难你，自己也能猜得准，他早年抢这东西是为了以备不时之需，现在是放弃了真火这一条路，又怕拿在手里我们要向他要，干脆早早丢出去。”

‘果然是因为此火与某道远古之位有回应，有利于真火大道！’

李阙宛更加确认，只是自家兄长已经虚张声势，自己不能去拆他的台，于是做出恍然大悟的模样，震动道：

“原来如此！”

天霍与张端砚暗暗对视一眼，青年道：

“端砚，去把功法请来。”

张端砚一行礼，飘摇如烟一般去了，天霍则面色含笑，道：

“太虚中的那场大战，我听说很精彩，还有『库金』道统…可有此事？”

李阙宛点头：

“是我家真人的一位好友。”

天霍放了手中的玉杯，脸上笑容不变，只是斟酌了几分，似乎在想怎么开口，良久道：

“这人，算不算李氏的人。”

李阙宛品味到了他话语之中的深意，一下警惕起来，心中一瞬满是疑虑，有了不祥的预感，只是面上一副疑惑的模样，答道：

“刘前辈是我家真人好友，是从东海过来为我家布阵的，遇见了大战出手相助，对魏王、对我李氏，都很有恩情。”

她见天霍按着意图不谈，却也不明说，只将自家长辈的大旗接过来保刘长迭，让天霍颇为意外的看了她一眼，心中暗动：

‘原来也不是个一心只有求道的。’

这青年笑了笑，很果断地放弃了试探，负手起来，幽幽地道：

“天下金德事，一在【金一上青】，二在【观解逍遥】，『库金』是散修也就罢了，入了谁家门下，可就值得一疑。”

自李阙宛入山以来，笑容首次从这位青年的面上消失，天霍的神情郑重，道：

“『库金』能不能解、何时来解、甚至何时有人证道，既是关乎二道根本法的大事，又是涉及多方的要事，并不能轻动。”

“他先时是个散修，无人在意，只是要借用他来布局，『库金』是最保险的，可一旦到了谁的手下，那就有干扰局势的风险了。”

李阙宛听懂了他的意思，一时沉吟，只去顺他的话，柔声道：

“我家根基浅薄，岂能有干扰金事的心思。”

天霍摇头，道：

“他手里有【玄库请凭函】，那就不浅薄了，龙属将东西送过来，不知抱着何等居心，可不能不管——这不是逼迫道友，而是提醒，我家不管，也会有其他人来管，那就绝不是这样体面了。”

女子感受到他话语中满满的警告之意，皱眉道：

“那前辈的意思呢？”

天霍幽幽地道：

“此事极易，我也不叫魏王伤了情谊，我这有一份『齐金』法门，请道友带回去，修与不修，全看贵族的意思，后果也由那刘道友自己承担。”

‘『齐金』！’

李阙宛可是明确知道【库齐抱锁】的！刘长迭一介库金修士，二神通就修炼了『齐金』，能有什么下场？两道神通一锁，恐怕是真君亲自来也不能让他修下一道神通了！

‘好生彻底！’

望见她眼底的惊骇之色，这青年眼中的神色却前所未有的郑重，道：

“我与你说明白了，这一道功法根本不是害他，是自证清白，到时候他叫人取了性命，可不要怪到我金一头上！”

李阙宛眼中的情绪一时凝固，沉吟了许久，女子道：

“恐怕等不到他多修几道神通了…”

天霍笑道：

“他要是再修一两道，来湖上的兴许是庆云阳和王景略——当然，景略真人应该是腾不出手了，来的是王寻罢。”

李阙宛心中一片沁寒。

这庆云阳不知是何许人等，可一定是庆氏的重要人物，而王景略可不陌生，自家听说过他名字——是那王寻之父！

‘原来庆氏也在乎…所以龙属的【玄库请凭函】是拖了许久，在大战之前临时送来的，如果早早送来被庆氏所知，当时大漠上来的就是极恐怖的人物了！一定将他打死，随手也将我家大阵毁去…’

‘原来如此，龙属要布局，却不希望得罪我家，这才如此迂回！’

李阙宛听到此处，已然意识到眼前人的深意，终究起身，深深一礼：

“我替刘前辈拜谢金一。”

天霍呵呵一笑，道：

“放心罢，只要他修了那齐金，我保证再也没有人能为难他，不过…”

他话锋一转，道：

“他要是愿意领我这个情，我也有一事要拜托他。”

李阙宛抬眉，见着他笑道：

“我父亲证道之日渐渐近了，我这作儿女的终有一份孝心，希望他能看一看库金抱锁的气象，望他到时候能抽一日出来，与我父亲见一面。”

这公子正色道：

“对他只有好处，没有坏处。”

‘原来还有这一层考虑…金一果真有算计！’

李阙宛暗暗一叹，答道：

“我一定转告。”

她收敛了情绪，抬起头来：

“不过，我却有一事不解，请前辈解答。”

天霍静静地看了他一眼，含笑道：

“请讲。”

李阙宛牢牢地盯着他，轻声道：

“常言世有三金，既然是金德之事，不应该还有一家么？”

天霍没有想到她问的竟然是此事，微微一怔，这才斟酌道：

“这本也是隐秘之一，可对于大人们说都不算什么秘密，既然道友问了，我也就提一提。”

“最早的海内三金，实则是三位，我家【衍华上青】、【观解逍金】与【太钧执锋】……也就是剑门。”

‘【衍华上青】…【衍华】，’

提起那位陨落的剑门的真君，天霍面色没有半点变化，仍是一片笑意，道：

“后来剑门的大人陨落不久，我家大人更进一步，变执兑位，却极得庚位注目，以无上法自成一道，改兑名，行金事，以过去之我、从革之我影射庚位，实则庚金那一道，指的依旧是我家大人！”

“这是我家大人证道的结果，也是为什么我道有两条道轨，如果一定要个名目，三金分别是【观解逍金】、【衍华上青】、【冲世金一】！”

李阙宛就算对金德再不了解，此刻也被他口中的话语惊出一身冷汗，心中怦然而动：

‘这是什么神通！这是什么本事！’

要知道，从古至今想染指第二个果位的通通陨落，哪怕是大圣，号称世间第一妖帝也在此处折戟沉沙，哪怕太元只是影射、吸引庚位，能让天下人都下意识地称呼三金证全，却也绝非简单的事！

‘这样的人物…真的只是一个金丹而已么…他距离道胎，恐怕不远了罢！’