第一千二百三十三章芍花

李阙宛一时沉默，天霍却不意外，饮茶按了杯，等对方默默把自己话中的意思消化完，终于听着女子道：

“大人神通广大，为金德主，非下修所能知…是我孤陋寡闻了。”

天霍笑了笑，道：

“不敢…虽然如此，三金之首，仍须推观解逍遥之金，那位大人辈分与神通都很大，我家大人能成道，祂的成全颇有助力…只是他家道统不宜走动，如今这事情，也算是相互帮衬。”

这话意义非凡，她还是头一次听说，让李阙宛心中一凝：

‘也就是说，逍金对金一是有几分成道之恩的，金德之间很亲近，这两位一南一北相互呼应，恐怕有消减戊土影响的意思…’

毕竟从金一过去种种的举措也好，某些时刻给湖上带来的暗示也罢，张家当年领着通玄身份，又和太阳道统勾勾搭搭，对北方很有几分名义上顺从的意思，背后真正的局势到底如何，还真难说…

天霍眼见她有思虑之色，不再多说，把杯中的茶添满，金衣女子已经飘摇如仙般穿越白雾弥漫的竹林，落在一旁，手中端着玉盘，略有歉意：

“金书贵重，与我家真君有所联系，有缘法上的关联，存放于洞天【尊执上青宫】之中，取用颇为麻烦，让道友久等了。”

便见她身体前倾，玉盘之间的物什已经显露而出，乃是一本一掌长的小卷轴，上下金白，精致小巧，用红色的绶带系着，侧旁用古字篆了两个字：

【白飬】

张端砚笑道：

“此物就是当年那一份，也是我家真君多有参与的，那位大人证道不成，陨落以后，这一份金书就根据缘法牵引，回到了我们的手上，存放在洞天之中。”

‘金书本体…’

李阙宛虽然自己修行的也是金书，可所得的乃是符种赐下，无缘得见本体，而金羽宗这一份…多半当年就是放在龙虎台上的！

仅仅是这一眼，她就能感受到这一幅金卷给自己带来的极大吸引力，她连灵识都没有靠过去，就隐隐能察觉到此物绝不是一本功法这么简单。

‘金书本体也是极为高明的灵宝，甚至因为跟多位真君有所牵连，凝结了极其深厚的因果，恐怕能直追【清琊华枝】！’

天霍望向此书，目光中同样有感慨之色，笑道：

“白，西方金德之色也，飬，养玄之道，古修尝言：【养汞餋铅】，所成神通为『制餋宜』，与『候神殊』并为『全丹』用器之德所在…因为有个白字，有些旁门左道的替参叫『秘白汞』，那就偏向于金德了，不能得『全丹』真正奥妙！”

李阙宛自然听说过『秘白汞』，这算是江南少数流传的『全丹』之道，自家还有一份青池的功法【服汞全元法】，很早就放在阁中，至今没有人练成罢了，即使在这位金丹嫡系口中是旁门左道，可记载中有炼成的人物，在筑基之中已经算的上是高修。

这青年说罢，一旁的金衣女子已经从袖中捏出三根香来，道：

“金书乃是素德道统，亦是我家真君缘法所在，素韫请这三根香，须向素德古道统一拜，全了这师徒之缘。”

她一正色，道：

“也算补上【候殊金书】的道恩仪轨。”

这些大道统往往不同，一旦正式接受某一道的衣钵，就算继承了很大一部分情分，更何况金一与龙虎台颇有渊源，李阙宛自然知道必有这么个程序：

‘不必多说，秋水真人一定继承了金书十四序，这一拜，如若哪天她真的登位，就有庇护我的道统依据。’

她前来此地本就是为了这一件事，稍稍一退，拜奉了香火，简单地行了仪轨，天霍的神色肉眼可见地亲切起来，很热情地把她扶起，道：

“请！”

直到此刻，她才双手接过小卷轴，轻轻展开，古朴的卷身上跳动出密密麻麻的金色小字，如同浩瀚的海洋，涌入她脑海之中！

‘好一份玄功！’

【候殊金书】与【白飬金书】在玄奥与妙处上差别不大，都是极深奥极玄妙的无上之法，而【白飬金书】在变化、养汞上更加精深，更加贴近于金德，显然就是这位太元真君当年的手笔！

她一时沉醉，如饥似渴地将每一个小字刻入心底，不知过了多久，才微微定神，重新将此物送回，心中满是喜色，道：

“成道之恩，铭刻在心！”

张端砚眼见事情了毕，收了玉盘与金书，告辞离去，显然是重入洞天了，天霍则笑着起身，道：

“请！”

李阙宛不知他起着什么心思，却还是依着他闲庭漫步，沿着石径蜿蜒而上，天霍道：

“道友…可还记得当年的《江河大陵经》？”

‘果然来了！’

此言一出，李阙宛便明白已经与兄长来之前商议过的、最忧虑的麻烦终究显露，这位金一道统的嫡系毫不忌讳，直白地问清，她只能点头：

“略有耳闻。”

天霍笑道：

“此物渊源极远，得自你我两家结缘之时，我道常年在山上修行，少知晓世间变化起伏，误会了前辈，记到萧家头上去…如今看来，也算是缘法早早显露了。”

他这话李阙宛是半点不相信，换谁来都有几分可信度，可金一道统的算盘子打的震天响，过路人都要算计三分，自然不可能什么误认萧家，只道：

“如今机缘落到仙宗手中，也算了结了。”

天霍满是深意地摇头，淡淡地道：

“非也…还没有到那个时候，这些事情想必贵族也知道不少了，而素韫，如今也算我家半个自己人，我也不与你扯那些虚头巴脑的。”

“萧氏…我金羽是拉拢过的，那时他也服食了至亲，假意断了自己的道途，他背后的人物也迟迟没有显现，半推半就，一直折腾到今天。”

“可如今看来，他抗拒我家的拉拢也不是什么真正的不喜与仇怨，而是不能给他成道机会的势力，他是一个也不靠，他萧初庭算得很明白，他就是要求金！”

李阙宛心中暗震，默默生寒，青年继续道：

“既然如此，恐有一争，苏晏固然是天才，可面对萧初庭，也不过是一毛头小子…这机缘花落谁家，尚未可知。”

金一算计颇深，少有说想得到的东西算计不到，可只有萧初庭这个老而弥坚，厚积薄发的狐狸精能让天霍这位警惕！

李阙宛只道：

“金一算无遗策，实在谦虚了。”

眼见她光捧着自家，这青年暗叹：

‘终究是被飞来的释修插了一手，棋差一招，若是李通崖按着我家的轨迹行事，即使不成紫府，如今李周巍也必然站在我们这边了！’

他扫了眼女子，发觉她始终无动于衷，轻声道：

“萧初庭想要求道，我等是理解的，甚至，他的修行路问题并不大，哪怕用了偏门邪道，可如今没什么雷宫天道，成事不看手段脏不脏，常言说要自修自性好成道，本质上只是自己修的神通够稳固，他补救高明，那点事情，还不够说到断绝道途的地步…”

“可诸位大人都明白，他绝对不可能成，这根本跟他的神通、道行有多高毫无关联，他也根本没有顶着坎水异样成道的可能。”

李阙宛抬了抬眉，天霍淡淡地道：

“他生不逢时，大势不在他。”

这青年叹了口气，道：

“迟步梓的处境尴尬，萧初庭却比他更尴尬十分，同样是面对水德诸道无一可纳，他萧初庭甚至没有值得大人们利用的地方！”

“坎水的状态，素韫可知道？”

李阙宛皱眉道：

“浩瀚海？”

“不错。”

天霍毫不意外，显然对这些人来说，有些下修一辈子也不知道的东西已经是司空见惯的常识，他幽幽地道：

“『府水』的浩瀚被『坎水』所得，直接导致了这两道的完全失衡——已经不少年头了，人道是：【坎泆府涸，离旺真折】，此乃水火过盛而不调也。”

李阙宛道行不低，一听就很清楚，双眼一亮：

“【坎泆府涸】？好准。”

“河满暴泆，湖空旱涸，浚者无疏，注者无容，此乃龙属失德。”

天霍点头，眼中有冷笑：

“如若是金德是我两家的内事，那么牝水藏匿，水德就是龙属独一门的东西，坎水与府水的缺位，目前也是别人家最警惕的——连迟步梓都知道，只有等真龙得道的大事结束了，祂们才肯让府坎有变。”

“如今是绝不可能有变的——一旦威胁到真龙变化，龙属的疯狂绝非他人能想象，他们能做出的牺牲，绝对超过世间九成人的想象。”

他说的如此详细，李阙宛心中已经大概整理出整件事情的脉络，低眉道：

“萧前辈…”

天霍似乎知道她说什么，目光幽幽：

“萧初庭不可能不知道，可他已经等不起了。”

李阙宛目光微动，天霍神色冷淡：

“我说他生不逢时，就是这个道理，如果他晚生一百年，只要一百年，有个人替他扛起萧家的大梁，他既不会错过谋害端木奎起家的机会，也会有从容应对局势的本钱——一如迟步梓，他同样处境尴尬，可他年轻，如今坐看风云变化，毫不急切。”

“可萧初庭来不及了…如果我猜的不错，他的种种延寿方法已经到了头，也不过撑到如今，他修的不是『全丹』，没有那种化汞保性的本领——甚至我家天浥真人本身就是等着时间化汞保性，好让求道更轻易，和他不能同日而语！”

“既然局势如此，他就绝对不可能成，无非是不甘心，临死前要试一试。”

天霍渐渐迈步而入，脚底下的山势也险峻起来，一层层台阶足有半人高，呈现出亮莹莹的青色，他静静地道：

“试一试无妨，我金一向来不小觑天下群雄，无非各凭本事得利，他萧初庭一介白身，靠着对时机的敏锐和满腹的算计走到今日，已经足够让我等尊敬，可白白毁了这一道传承，却妨碍了我金一往后可能的布局。”

这青年转过身来，背靠着蒙蒙的、满山的白雾，直勾勾地盯着她：

“他既然是孤注一掷，即使不可能也要得罪千万人，你们又该如何自处？魏王既助他成道，又置龙属脸面于何地？”

他深深地望着李阙宛，轻声道：

“此次请素韫来，不仅是功法之事，萧氏与李氏有姻亲，世代交好，昭景真人是少数能得他信任的人之一，只望着真人能向他传一句话…”

“如若萧老真人能够激流勇退，转世修行，不夺我道之机缘，他日大势成就，我道必以余闰相待！”

他身后的白雾渐渐消散，竟然涌现出一片金灿灿的池水来，承接在天顶上照耀的太阳之光下，绽放出浓烈的明阳色彩，每一道波纹般的池水都绽放着浓烈的神通。

在那池水边，彩色般的云霞笼罩，矗立着一人高的玄台，白砖堆砌，透着一股熟悉之感，上方攀爬着一根淡白色的枝条，蜿蜒在台上，正盛开着巴掌大小的花朵。

这花极白，一片片白嫩嫩的花瓣透着金，绽放着一股浓烈的妖艳的气息，状若芍药，凝聚着浓郁至极的明阳灵机！

这山间的白雾一退，仿佛整片天地中的光彩都聚集到了这一朵芍花身上，李阙宛只看了这一眼，便很快领悟到眼前的是什么东西。

紫府灵根！

再外加这仿佛要冲天而起，只是被阵法束缚住的无穷明阳气势，李阙宛心中一瞬有了答案：

‘是那一朵紫府灵花！’

‘金羽从东火洞天之中得来，号称【年年自开谢，落瓣为介虫】的明阳紫府之宝！’

那朵璀璨的白花倒映在她的瞳孔中，狂风从山峦中席卷而起，金衣青年衣袍滚滚，转过头来，笑道：

“只要昭景道友能说动萧家，退而求其次，或是魏王能看着些情分，站在金一这一边，这一朵【东火天】中的无上灵根【帝煞白芍】，愿意赠给魏王，为明阳成道之助力！”