第71章 给你做个选择
　　一辆外观普通的新飞牌魔力轿车缓缓停下，驾驶室门打开，许亦从司机的位置上迈了出来。
　　旁边匆匆走过的人们并没有在许亦和这辆魔力轿车身上投注任何注意力，以至于一时间许亦竟是没有被认出来。
　　看到这种情况，许亦倒是忍不住笑了笑。
　　如果是十几年前的话，因为当时魔力轿车的价格极其昂贵，并且因为产量不高，就算有钱也未必买得到，所以能够拥有一辆魔力轿车的，无一不是有头有脸的大人物。
　　那时候从一辆魔力轿车上下来的话，就算你仅仅只是司机，也绝对会受到周围人们的关注。
　　可是现在十几年过去，赛恩斯大陆的魔力轿车虽然不至于像地球上的汽车那么泛滥，但却也不是什么特别稀奇的东西，自然不会再像以前那样引起特别关注。
　　当然了，如果许亦这次开来的是新飞魔力机车商会今年新推出的最新款安薇雅女神系列魔力轿车，那肯定会依然吸引所有人的目光。
　　这款女神系列魔力轿车，是新飞魔力机车商会定义为最顶级的魔力轿车系列，全年限量仅仅一千辆而已，每一辆所供应的都是各个国家最顶级的人物，寻常人可绝对拿不到手。
　　许亦还在担任新飞商会会长的时候，平常出行如果前往正式场合的话，所乘坐的就是一辆为他私人定制的安薇雅女神系列魔力轿车。
　　但是自从卸任之后，那辆魔力轿车就被他丢给了弗莱娅，而弗莱娅却因为不喜欢那个系列车型太过稳重大气的外型，于是已经很长一段时间没有被开出来见人了。
　　现在的许亦开的这辆魔力轿车，只是非常非常普通的一款新飞牌卡罗系列魔力轿车，平均售价不过区区五百金币，属于专门为普通平民们提供的平民级魔力轿车，毫无特色可言。
　　这样一辆魔力轿车，当然不会引起人们的更多注意，而许亦从这辆车上下来，自然不也可能引起什么人的注意。
　　但是对于许亦来说，这种现象却表现出了一种让他为之欣喜的事实。
　　那就是魔力轿车对于赛恩斯大陆上的人们来说，已经不再像十几年前那样稀奇，足以从侧面证明，魔法工业产业在这十余年来的发展是多么迅速，以至于人们迅速就习惯了这样的改变。
　　再向四周望去，便可以看到匆匆而过的人群中，有好几人手中都拿着一个小巧精致的魔法通话盒，正放在耳边，一边走一边说着什么。
　　移动魔法通讯，仅仅只是七年前开始大面积推广出来的东西，现在就已经基本普及。
　　除了这些外，此时矗立在许亦面前的这座总计有十七层高，最高处距离地面足足超过五十米的大楼，也可以算是魔法工业产业发展的一大体现。
　　这样一座顶端直冲云霄的大楼，放在二十年前根本是不敢想象的东西。
　　然而现在，基于各类大型魔力工程机械的帮助，使得建筑工程技术获得了极大的提升，让这样的大楼不再是存在于神话传说中的幻想，而成为了现实。
　　放眼望去，在这个坎德拉帝国中部恩佐利行省的第二大城市拉玛西亚城里，同样高度，甚至更高的大楼比比皆是，就好像在城市里竖起了一片由高楼组成的树林一般。
　　看着周围简直和地球上现代城市没有太大区别的模样，许亦心中不由自主地生出了一丝成就感。
　　如果不是他和新飞商会带来了魔法工业产业，赛恩斯大陆上想要出线这样的场景，最少也得一千年以后。
　　满怀欣赏地看了一圈后，许亦带着微笑走进了大楼。
　　因为这次他独自前来，身上衣着也是平平，倒是一路上都没有被什么人注意到，让他非常顺利地走到了大楼一层大厅的接待处。
　　“您好，先生，请问有什么可以帮您的吗？”接待员小姐看着许亦的眼神中露出一丝疑惑。
　　面前这个可以称得上英俊的年轻男子，为什么看起来这么眼熟呢？
　　“特鲁西埃大魔法师在不在这里？我有事情找他。”许亦道。
　　“特鲁西埃大魔法师？”接待员小姐上下看了看许亦，心中更加疑惑。
　　特鲁西埃大魔法师可是拉玛西亚城内最有名的大魔法师，有资格找他的，可无一不是城里，甚至是整个恩佐利行省的大人物。
　　然而眼前这名年轻男子虽然看起来气度不凡，可毕竟太年轻了，不太可能和特鲁西埃大魔法师有什么关系吧？
　　想是这么想，接待员小姐还是很客气地按照流程问道：“请问您有预约吗？”
　　“没有。”许亦摇摇头，笑道：“不过我相信，特鲁西埃大魔法师一定很高兴见到我。”
　　接待员小姐脸上的笑容立即变得勉强起来。
　　求见特鲁西埃大魔法师的人太多了，其中像许亦这样说出这种自信满满的话的人，同样不在少数。
　　“不好意思，如果没有预约的话，我恐怕不能让您去见特鲁西埃大魔法师。”接待员小姐坚定地摇头。
　　“把我的名字报上去吧，通知特鲁西埃大魔法师一声，他就会来见我了。”许亦脸上的笑容更加笃定。
　　接待员小姐皱起眉头。
　　这个年轻男子怎么这么不识好歹，她都明确拒绝了，怎么还要纠缠不清。
　　不过看了一眼许亦脸上干净清爽的笑容，接待员小姐犹豫了一下，还是问道：“那么请问您的名字是……”
　　“许亦。”许亦笑着回答。
　　“许亦？”接待员小姐眨了眨眼睛，先是有些发愣，随即双眼猛地睁大，醒悟过来。
　　难怪看起来这么眼熟！
　　原来……原来他真的是许亦！
　　接待员小姐极力瞪大眼睛，盯着许亦的脸使劲看了半天，将面前这张脸和她在魔力幻象新闻中看过几次的那张脸终于重合到了一起。
　　“天神在上！你真的是许亦！”接待员小姐激动地手足无措，左右晃动着身子，一时间竟是不知道该如何是好了。
　　许亦无奈地摇了摇头，在桌子上敲了敲。
　　“请帮我联络一下特鲁西埃大魔法师吧。”
　　“啊？哦……哦……好的，好的，我这就联络大魔法师阁下，他一定会很高兴见到您的……”接待员小姐一边应着，一边手忙脚乱地打开了接待台的魔力通讯装置。
　　许亦嘴角扬起笑容，心想恰恰相反。
　　特鲁西埃大魔法师这次见到自己，可绝不会觉得高兴。
　　片刻后，魔力通讯装置那边响起一个明显提高的声音。
　　“许亦？他怎么来了！”
　　“特鲁西埃大魔法师，我是许亦，如果你现在有空的话，我们能聊聊吗？”许亦笑着提高声音，向接待员小姐面前的魔力通讯装置道。
　　魔力通讯装置那边沉默了一会儿，这才再次响起特鲁西埃大魔法师沉稳的声音。
　　“让他进来。”
　　片刻后，许亦在大楼最顶层一个异常宽大的办公室内，见到了这栋大楼的主人，也是这栋大楼所属的奥图鲁斯阵法设计商会的主人特鲁西埃大魔法师。
　　“许会长，真没想到您居然会大驾光临，实在是让我既感到惊讶，又感到惊喜。”一看到许亦，特鲁西埃大魔法师立即从桌后绕了出来，热情洋溢地迎了上来。
　　一边说着，他一边看了看许亦左右两侧，讶然问道：“许会长，这次难道是一个人来的？”
　　“我这次来是找你谈些较为私密的事情，当然不适合带太多人来。”许亦笑道。“还是说……特鲁西埃大魔法师你愿意让更多的人知道这件事情？”
　　特鲁西埃大魔法师脸色一变，随即又笑了起来。
　　“许会长你是幽默，我做的事情难道有什么见不得人的吗？”
　　“当然有。你对奇丹鲁小镇做的事情，难道希望暴露出来让所有人都知道吗？”
　　特鲁西埃大魔法师脸色巨变，盯着许亦，刚要张口，却被许亦抢先打断。
　　“不要推脱，我既然已经找上门来了，当然已经调查清楚。特鲁西埃大魔法师，你在去年十二月的时候，接受坎德拉帝国军方委托，为他们开发了一款特殊的魔法阵，是这样没错吧？”
　　特鲁西埃大魔法师闭嘴不语。
　　“你不想回答也行，毕竟你已经和军部签署了保密协议，不能透露，我也不会强迫你说出来。”许亦毫不介意，继续笑道：“我这次来，只是想让你做出一个选择而已。”
　　特鲁西埃大魔法师沉着脸默然半晌，这才开口缓缓道：“如果让我选择背叛帝国，那你请回吧，我是绝不可能答应的。”
　　“我怎么会做出逼迫你背叛自己祖国这种事情？”许亦摇摇头。“我让你做出的选择，可不像你现在想的那么严重和可怕。其实这个选择很简单，第一个选择，是继续和坎德拉帝国军方合作，为他们研发新的军用魔法机械效力。”
　　“我没有帮他们研发军用魔法机械！”特鲁西埃大魔法师愤怒地道。
　　“真的吗？”许亦笑意盈盈地看着他。
　　片刻后，特鲁西埃大魔法师颓然垂下头来。
　　“我开始根本不知道他们到底想要做什么……”
　　“这可不像是一名有名望的大魔法师应该说出来的话。”许亦啧啧叹道。“不管怎么样，既然事情你已经做出来了，那么就要承担相应的后果。我给你的第二个选择，就是和新飞商会合作，解决魔法机械有可能会受到外界魔力波动影响而产生故障的可能性。”
　　听到许亦说“和新飞商会合作”的时候，特鲁西埃大魔法师面如死灰，可是听到许亦最后一句话，却愕然抬起头。
　　“只是让我和你们合作研究这个？”
　　许亦耸了耸肩：“不然你以为呢？”
　　特鲁西埃大魔法师深深皱起眉头，盯着许亦看了半天，却没有从许亦的神色中看出半分异样。
　　最后，他只能苦笑起来。
　　“我能够不选吗？”
　　许亦裂开嘴，露出满口白牙，以及一个非常和善的笑容。
　　“你觉得呢？”