第72章 新标准
　　在爆发于坎德拉帝国和新飞商会之间的一大堆引人瞩目的新闻消息之中，坎德拉帝国恩佐利行省内很有些名气的奥图鲁斯阵法设计商会宣布和新飞商会开展合作，协助新飞商会的魔法机械设计一种能够屏蔽魔力信号溢出的装置这条消息，就显得不是那么被人关注了。
　　毕竟新飞商会一直以来都会和大量的魔法工业产业相关商会进行合作，多出这么一家根本算不上什么。
　　相比较起来，人们更加关注的，当然还是新飞商会和坎德拉帝国方面在奇丹鲁小镇事件上的各执一词，甚至是互相争执，乃至冲突。
　　坎德拉帝国方面建成奇丹鲁小镇事件爆发的原因，是因为魔力空调内的特殊魔力波动，配合远程魔力传输技术共同引发，而新飞商会则完全否决了这种说法，并表示这完全是坎德拉帝国方面的一面之词，根本不予采信。
　　新飞商会还指责坎德拉帝国方面仓促处理掉了奇丹鲁小镇事件设计的魔力空调以及相关人员，使得人们没办法深入调查，无法获知更确切的结果，也没办法对这件事的起因给出一个详细的数据分析报告，从而无法获知这件事到底是怎么回事。
　　新飞商会每一次公告的字里行间，虽然并没有直接表示这起事件是坎德拉帝国的阴谋，但是只要关乎过这起事件，并看过双方对事件报告的人，很容易就会产生这种感觉。
　　因为新飞商会会自己做相应的实验，给出无比详尽的数据分析和原理推断，很清晰地告诉人们这起事件中存在哪些不合理的地方。
　　而坎德拉帝国方面却只是一直在强调他们的调查结果完全正确，却根本没办法给出数据支持，更因为面对新飞商会的质问时根本不给正面回答，自然在众人看来可信度不高。
　　两相比较之下，随着时间的推移，奇丹鲁小镇事件的影响逐渐淡化，而新飞商会在斯坦丁公国内全面推广的远程魔力传输技术却已经初见成效，已经有超过70%以上的斯坦丁公国平民们用上了远程魔力传输，不再因为需要购买魔力水晶而烦恼。
　　在这个大面积推广使用的构成中，可从来没有爆出过类似奇丹鲁小镇平民群体昏迷一样的事件。
　　这样一来，人们对坎德拉帝国给出的调查结果越来越不相信，倒是对新飞商会趁机大面积推广的远程魔力传输技术生出了浓厚的兴趣。
　　根据新飞商会在斯坦丁公国大面积推广后公布出来的数据，如果是一个拥有全套新飞牌家用魔法机械的家庭，在此之前一个月在标准魔力水晶上的正常花费大概在三到五枚金币之间，而现在采用了全新远程魔力传输技术后，一个月的花费则会一下子降低到一枚金币左右。
　　虽然看起来只是节省了区区几枚金币而已，但是对于普通家庭来说，这几枚金币的花费也是不可忽视的。
　　所以光凭这一点，就已经足以让很多普通平民们对这项技术的推广充满期待。
　　进入八月，距离奇丹鲁小镇事件爆发已经过去了半年时间，新飞商会又对外宣布，已经和包括玛洛帝国、兰帕里王国、鲁尔逊王国在内的十七个国家签署了合作协议，将在这十七个国家内大力推广远程魔力传输网络。
　　这个结果一经宣告，便等于宣布了坎德拉帝国在奇丹鲁小镇时间上对新飞商会的指责宣告破灭。
　　如果坎德拉帝国的指责是真的，那么这十七个国家都是傻了吗？会让自己国家的子民们陷入这样的危险之中？
　　而在新飞商会宣布这条消息后，坎德拉帝国也陷入了一种尴尬的境地。
　　以往的时候，一旦是新飞商会宣布大力推广某项技术，那么首先便会和两代帝国以及兰帕里王国、鲁尔逊王国这几个国家先确定合作，现在这几个国家内进行推广，再推广到整个赛恩斯大陆。
　　可是这一次，新飞商会和玛洛帝国、兰帕里王国以及鲁尔逊王国等国家宣布了合作，却唯独漏掉了坎德拉帝国。
　　而坎德拉帝国又因为之前的奇丹鲁小镇事件中，对远程魔力传输技术进行了大量抨击，甚至直斥为“杀人的网络”，当然不可能现在再掉转头跑去和新飞商会进行这方面的合作。
　　所以这一次新飞商会在赛恩斯大陆又一次进行的大面积技术推广动作里，坎德拉帝国就只能在一旁看戏，而无法参与其中。
　　与此同时，为了全面推广远程魔力传输技术，新飞商会又和大陆魔法师工会，大陆魔法工业产业技术基金等共同宣布了新的魔法工业标准。
　　在这个标准中，为了配合即将在赛恩斯大陆前面推广的远程魔力传输技术，所有的魔法机械都将进行相应改款，在其中加入一个接入远程魔力传输的端口和运行魔力的标准模块，也就是新飞商会提出的“并入远程魔力传输网络”，简称“并网”。
　　对于这个新标准，大陆其它国家的各家魔法机械商会纷纷响应，而坎德拉帝国的商会们，则因为之前坎德拉帝国议会和魔法工业产业部在奇丹鲁小镇事件中的表态，根本不敢承认这个新标准，自然也不能生产新标准下的魔法机械。
　　于是仅仅只是两个月过去，坎德拉帝国内各家魔法机械商会便全部出现了大幅度的销量下滑。
　　又因为这些魔法机械商会牵扯到坎德拉帝国魔法工业产业的方方面面，他们的产品销量大幅度下滑，就使得坎德拉帝国整体都受到了极大的影响。
　　原本在最近这十余年内一直大力发展魔法工业产业的坎德拉帝国，竟是因为这一次影响，而第一次出现了大量魔法工业产业相关商会倒闭的情况。
　　甚至，第一次出现了失业潮。
　　坎德拉帝国的情况被各大报纸报道出来后，所有人都想起了之前的玛洛魔法王国。
　　玛洛魔法王国就是因为得罪了新飞商会，引得新飞商会宣布全面退出玛洛魔法王国，然后就国内大乱，同样爆发了失业潮。
　　现在坎德拉帝国也因为奇丹鲁小镇事件和新飞商会交恶，虽然新飞商会没有像在玛洛魔法王国一样宣布退出坎德拉帝国，但仅仅只是一个动作，就让坎德拉帝国也出现了失业潮这种情形。
　　人们自然而然地就想到，坎德拉帝国会不会也像玛洛魔法王国娜样，因此陷入动荡，然后被其它国家趁火打劫呢？
　　要知道，别看玛洛帝国和坎德拉帝国在十二年前组成了联军，共同抵抗新飞商会和鲁尔逊王国联军的入侵，然后在这十余年内一直和平共处，甚至在多方面合作愉快，但是这两大帝国可从来不是什么真正的盟友，甚至可以说在绝大多数时间内都是死敌。
　　假如坎德拉帝国陷入动乱，玛洛帝国绝对不会介意来踩上一脚。
　　从另一个方面来讲，这一次，却又再次体现出了新飞商会现在在赛恩斯大陆上强大的影响力。
　　如果换做另外一家商会，被坎德拉帝国这样针对，甚至只是被迫放弃坎德拉帝国这个庞大的市场，恐怕都会是灭顶之灾。
　　然而新飞商会却从头到尾都态度强硬，最终虽然的确因为坎德拉帝国议会和魔法工业产业部的共同规定，损失了一部分坎德拉帝国的家用魔法机械市场，但是却对新飞商会来说，完全造成不了决定性的影响。
　　反倒是坎德拉帝国方面则因为太过于针对新飞商会，倒是使得其它国家和其它商会都对坎德拉帝国失去了信心，以至于现在陷入窘境。
　　这一次，新飞商会可没有像十二年前那样直接出动新飞商会护卫队，甚至根本没有动用一兵一卒，只是做了几个动作，就让坎德拉帝国元气大伤。
　　如果新飞商会真的想要对付坎德拉帝国的话，坎德拉帝国只怕会更加悲剧。
　　当然，坎德拉帝国毕竟是两大帝国之一，国力远比玛纳魔法王国强大，再加上这十余年来一直在不遗余力地发展魔法工业产业，早就形成了非常深厚的底蕴。
　　虽然这次因为奇丹鲁小镇事件让自己吃了大亏，但坎德拉帝国皮粗肉厚，倒也不至于真的和玛纳魔法王国一样，直接陷入动荡，甚至是混乱。
　　所有人都认为，只要坎德拉帝国不要再继续针对新飞商会，那么新飞商会肯定也不会真的完全放弃坎德拉帝国这么庞大的市场。
　　说到底，如同新飞商会这样规模庞大的商会，和国家也没有太多区别。
　　两个国家之间，可没有恩怨，只有利益。
　　只要新飞商会和坎德拉帝国方面都认识到对方能够给自己带来不可或缺的利益，那又有什么问题是解决不了的呢？
　　然而，这个世界上永远有意外发生。
　　十月十七日，一个很平常，没有半点儿特别的日子。
　　坎德拉帝国东北行省驻军，冲入新飞商会位于坎德拉帝国东北行省的一座魔力水晶矿，和驻守的新飞商会护卫队发生激烈交火。
　　最终，三倍于新飞商会护卫队的东北行省驻军，却在新飞商会护卫队的激烈火力下被全灭。