第一千二百三十四章感制有诛（112）（潜龙勿用加更）

‘坎水…对金一有那么重要么？控摄金德得还不够，还要看着水德？要花这样大的代价叫萧初庭让步！’

李阙宛的目光很轻易地从这灵物上挪开了，心中的疑云突起，眼中清亮：

‘既然萧初庭前辈不能成…换做那苏晏就能成了么？水德乃龙属禁脔，恐怕是落霞也没有把握说一定扶成一位水德真君！’

这些疑惑她只按捺在心底，并不多言语，而是不卑不亢地道：

“上宗之意，晚辈一定转告。”

可她这一低眉不要紧，那湖水中的彩色隐隐照入她眼中，李阙宛突然觉得有股寒意冲上心头，顺着心脉一直灌入脑海，眼前骤然浮现出无数幻象，双眼生疼！

‘这是…’

那大湖的明阳光彩骤然淡了，矗立在一旁的白花也飞速模糊，世界静止，她的视线好像在无限放大，穿过这湖泊，越过波涛的明阳湖水，穿过没在底下的绵延起伏、壮阔雄丽的玄门与道观，最终沉入『厥阴』灵物打造冰晶湖底，沿着仿佛从无穷远延伸过来的青色雾气，终于望见了一点金色。

是一点鹌鹑蛋大小的金色琉璃碎片。

这一点金色仿佛要把她的瞳孔给烧穿，李阙宛气海之中的符种疯了一般震动起来，每一寸直觉都在响应，告诉她眼前之物到底有多珍贵：

仙鉴碎片！

‘在金羽！’

她心中的震撼如同山崩海啸，先前的所有忧虑和疑惑都被强制压在心底，被这浓厚的惊骇代替：

‘金羽有一份…在山门之中…’

她的意识中仿佛过了无穷久，又好像只是瞬息之间，微微的怔神成了见到无上明阳之宝的震撼，仅仅是一瞬，李阙宛已经收敛了表情，默默抿唇。

天霍深深地看了她一眼，道：

“相信魏王能做出符合心意的选择。”

随着他的话音落下，两边的雾气又急速笼罩过来，由白色渐渐变化为青色，那一处地界仿佛在飞速远去，天霍的身影已然消失不见，张端砚的金衣身影则浮现在身后，客气道：

“请！”

李阙宛面上看上去有些犹豫，可心中的震撼与复杂，简直像酝酿着一场无形的风暴，堵在胸口，一边随她沿阶而下，一边暗暗搭指：

‘【查幽】！’

那股无上的查幽视野横扫而过，撞入那浓厚的青雾之中，将此物一点一点削薄，可随着雾气褪去，暴露在她视野中的是一片紫气的紧闭洞府，真火跳动，修士盘膝而坐，巩固神通。

‘天炔。’

‘大真人！’

如若在平时得了这个隐秘消息，李阙宛一定会暗暗心惊，可她如今的注意力已经完全不放在天炔身上，而是急切的寻找那处大湖所在。

‘没有天霍…没有明阳灵根…’

那一处玄奥所在如同幻觉一般不见了。

可李阙宛既然见到了仙器碎片，这一切又怎么会是幻觉！

‘涌上来的浓厚白雾绝对不是凡物…回去的路上也根本没有来时越来越高的青色台阶，刚才的那一处地界根本不在金羽宗！’

‘秘境？洞天？’

还是说…法宝？

【尊执上青宫】？

她心中震动，面上好像在犹豫，若有所思地走完了全程，张端砚以为她在犹豫萧家之事，也并不出言打扰，而是默默领着路，不多时就到了山腰处，张端砚突然笑道：

“老前辈！”

却见着山间一处火脉汹涌，红衣老人正端坐其上，手中拿着一根细长的铜勺，盯着那火脉之中瞧看，正是箕安！

李阙宛一瞬便有了答案。

‘兄长让他找金羽，他果真找了。’

她暂时压下心里的震撼，笑道：

“见过前辈！”

“倒是巧了。”

箕安眼前一亮，含笑点头，只是见了李阙宛忧心忡忡的模样，眼底闪过一丝了然：

‘『全丹』之事重要，哪怕是李氏，也要屈膝前来拜见…自断道途了…’

李阙宛心思早已不在此处，却还是客气的回答了，箕安则笑道：

“稍等些时日，等我取了灵火，就往湖上去。”

向来是金羽利用别人家，少有别人来利用金羽的，不必想，这一面一定是有意为之，示意金羽知道得明明白白，是有意在配合李氏——无论湖上承不承情，偏不让别家白白利用了去。

李阙宛勉强一笑，拱手告辞，到了山脚下，方才行礼道：

“多谢上宗指点。”

张端砚柔声一笑，回了一礼，道：

“没有什么指点不指点的，全一份情谊。”

她的身影也如同金沙一般飘飞，只留下李阙宛静静地立在太虚中，她最后回头望了一眼那数百年来悬在上空，照彻整个金羽山门太阳符箓，满心复杂地驾风而去，消失在太虚中的黑暗里。

整片太虚遂陷入无穷的深邃黑暗，无人可查的视角之中，却有一片白色的虚影慢慢浮现，遥遥地望着脚底起伏的雄山。

‘【尊执上青宫】’

他的瞳孔中金色慢慢褪去，震撼之色似乎比方才的女子还要浓厚。

并非碎片惊扰，李阙宛出发前往金羽，他自始至终都牢牢关注着，出于对金一道统的防备，他紧紧提防着，甚至一瞬间就抹平了符种震动带来的所有异样，从在金羽的李阙宛到大漠上没有庇护的李绛迁，通通没有任何异状显现。

而倒映在他瞳孔中的，是这一片壮丽的仙山。

李氏发展的二百余年来，他还是首次踏入此地、踏入这片神秘的金一仙山。

此地与他所见过的诸多山门截然不同——甚至有些普通，堂堂金一道统，除了一个紫气洞府值得一提，其余的似乎并没有什么出众之处，每一处功法都锁得结结实实，其实没有什么秘境，虽然勾连着一处洞天，却和太虚隔离得很严密。

唯一吸引他的，是天上的这太阳符箓。

随着他缓缓抬头，天地中的视角瞬间拉近，那份璀璨的金光不断褪去，显现出符箓本体来。

这符纸粗糙淡黄，看上去倒像是寻常人家的黄纸，笔墨却显得很奇特，带着玄妙的金辉，以太阳日精为墨，并不复杂，也不是什么无上的玄纹，而是六个篆字。

如【混一金丹妙法】般的小篆。

【日月感制有诛】。

这其中的光彩飘飘而下，似乎是柔和如晨曦般的流光，却透露着一股无上位格。

‘道胎亲笔！’

‘好威风的护身符！’

这本质上并不是什么符箓，而是道胎留下的六个字，也正是这六字，将这座山门和外界隔开，更将背后的洞天与整片太虚挡得严严实实！

‘而太阳…明明不是遮掩的道统！’

陆江仙能很清晰地感觉到此中的神妙，虽然处在阴阳之间，却有变化之意，甚至有几分『修越』的味道，这并不常见，极有辨识度：

‘十有八九…是那位执阴渡阳的大修士『执渡』，送出【见阳环】，预言明阳帝君将受其诛的大人物…【衍华】…原来是这个【衍华】，太元的青玄道统，源自于此处！’

‘难怪那法宝叫做【尊执上青宫】！难怪他推动着大魏轰然倒塌！’

‘人言道这符箓用了六道太阳日精，其实不过是人家六字的笔墨而已！阳现阴藏，下修甚至是金丹所感应，也不过能感觉出六道太阳日精！’

这是还能贴给谁看的？

‘自然是南北两方的道胎！’

陆江仙能感受到其中的威能并不算强烈，或者说，当年这位道胎的书写并没有当做后手来用，重的是位格而非威能，仅仅是一道信令，可却已经足够了。

‘所以祂仍叫太元。’

这是陆江仙头一次从仙碑以外看见篆字，他目光复杂地看了许久，手中的金环闪烁，同样浮现出几个大字来：

‘青松观陆江仙。’

同样是六个字，字迹却明显迥异。

他确认了这一件事，这才怅然若失地移开目光。

在刚才的一瞬间，同时兼顾日月的神妙让陆江仙怀疑这位会不会是自己的转世，可这位道胎修士『执渡』十有八九是去往天外的，修为到了那个境界，不至于有什么前尘想不起，既然口中说【可怜祖师之物将流民间】，字迹又迥异，十有八九并非此人。

他这才转过头来，看着浓密不见底的太虚。

李阙宛猜得不错，那一瞬间，她的确到了法宝之中，而这法宝，也确实是【尊执上青宫】！

‘那碎片在法宝之中。’

刚才这碎片显现之时，这法宝已经几乎放松，陆江仙甚至可以试着强行镇压住制住这法宝，将此物取出！

‘当然，先要单挑太元，再震动天下…’

可只看了这么一眼，陆江仙便有一股强烈的预感，这一道碎片与他先前所得有本质上的区别，其中不但有太阴，还有太阳的权能！

‘甚至这两道权能达到了非常精确的平衡。’

这才是让他最震惊的，如果说先前遇到的种种碎片都像是镜子砸在地面上，碎片有大有小，甚至还有挂在镜子边缘的玉佩，而这一块就像是精确挖出来的、浑圆没有一点裂痕的一块小镜子！

这代表什么？

‘要么…有人能有本事调整这碎片的阴阳，要么，仙鉴本体绝不是出于外力的破碎，至少不是全部都因为外力或者什么意外破碎！’

前者的可能性颇低，按着陆江仙的推测，至少要阴阳一道的道胎才有这种本事可能——却也仅仅是可能罢了。

更大的可能，是仙鉴在破碎之前就已经被人动过手脚，从正中取出了这么一块本体！甚至正是因此，才会有随后的破碎。

‘太元是如何得来的？！’

陆江仙也不是当初第一次接触碎片的那个陆江仙了，随着心中的情绪瞬间平静下来，他很快有了答案：

‘如果一切猜测属实，这一块恐怕是完善仙鉴的最后一步！’

这很好推测，如果说如今完善仙器是一场拼图，自然是把悄无声息的太阴拼全了，再来拼太阳，而这一块，恐怕是把其余碎片拼全了以后留在镜面中心的那个圆孔！

‘只是…太元不仅仅是用法宝锁住此物，更是利用此物辅助秋水突破！’

哪怕是匆匆一瞥，他依旧望见了那法宝之中的顶级配置，有这一份碎片相助，以顶级的阴阳拟作铅汞，秋水突破的可能将会再一次被推上巅峰。

‘真是物尽其用…’

这个消息的价值已经弥足珍贵，至少让他知道自己的最后一步应该落在哪，忍不住为这位真君的谋划赞叹了一声，最后望了一眼那空中的符箓，身边的黑暗飞速褪去，显现在那白雪堆砌的天地里，目光低垂，落在了桌案之上。

一枚玉简正放在正中。

【潜蛟求变秘法】。

‘萧初庭。’

这同样是他久久思虑，觉得应该郑重对待的事情。

萧初庭把这秘法不远千里送来，是为了在陈家落子？是为了跟李家暗通款曲？是为了表明自己跟金一站在对立面的坚定意志？

不，在陆江仙看来，这些通通是表面的掩饰。

‘他是送来给我看的，这是当年延续至今，我和他之间无形的默契。’

陆江仙目光平静：

‘他在告诉我，他要以何等方式求金。’

【潜蛟求变秘法】？非也，这实则是一道求金法的大纲！

也正是因此，这所谓的秘法才有帮助突破之效！

陆江仙神色沉沉。

‘这其中其实透露了两点，第一，他萧初庭背后是有人的，否则他根本拿不到求金法，即使拿到了，也没有这个时间和本领去把一道求金法的大纲提炼出来改造成一道求道法给陈胤来用！’

‘而【潜蛟求变秘法】暗暗围绕着【浩瀚海】…其余的却并不明显，他萧初庭是想求『府水』，也是因此才会找上隐约是【仙府余孽】的我？’

‘他背后的那一位…又是谁。’

可在陆江仙看来，无论他背后的那位是谁，天霍说的实在是没有半点问题，在这种情况下，这天下根本没有能容他突破的一席之地，迟步梓是可以行险成道，而他连行险的资格都没有！

‘这根本是无解之局，他萧初庭的『坎水』是正位！和当年的司伯休的『正木』一般的正位，甚至是一个被塞入了浩瀚海，盛而生泆的强大正位，怎么闰？当年那精怪的【既从专位，求闰何为】还响彻耳边，他不可能不引以为戒！’

‘他行闰的难度比司伯休要高上好几倍！高到了几乎不可能的地步！甚至龙属都不屑于去阻止…’

‘至于求果位…如何求？他的寿元修五道神通都够呛，即使有什么无上之法，怎么修出六道神通去求？修为本身就有瑕疵了，不自修自性，怎么能得到正位的认可？’

‘唯一的可能，是求余位…嗐…’

按着陆江仙所得典籍来看，正位天性好余，故而是无果亦能求余的，只是难度会高上许多——可坎水有异，这么年来只有陨落没有成余，显然还是有问题的。

真要计较起来，萧初庭与李氏早早结缘，如果能帮衬，在将来的明阳大事中也是一股助力，陆江仙恨不得手中的棋子能多一枚是一枚，连戚览堰都捏着鼻子用了，怎么会不关注萧初庭！

‘这人要不是生不逢时、为俗世所累，绝对算得上一位金丹种子，无论是心性还是道行，都是世间一流，绝难寻觅。’

可他修坎水而非太阴，目前看来，无论他走哪一条路，陆江仙实在是爱莫能助，他却并未就此冷落下去，心中反而思绪颇多：

‘他背后既然有人指点，也必然知道湖上的余力不多，有所求也一定是能求到的东西，既然把大纲送来让我看了，意思便已经很分明，必然有下一步的动作！’

‘这很有可能只是他和他身后之人的第一步而已！静待些时日，他恐怕会来湖上，即使不来，亦会透露出相关的消息。’

……

大漠之上风沙滚滚，灵机隐晦，淡金色的大阵矗立在太虚里，无形的影响着来往的修士。

【相火求邪灵阵】立下，李氏派来的人却不算多，整体还呈现出好些空旷之意——一来，李家在大湖上出身，底层修士修行水德居多，适合前来此大阵的修士到底不多，二来，李绛宗行事谨慎，并不草率安排人手，故而显得空旷自由。

金台中色彩汇聚，浓烈的灵机倾泻而下，并且高处负手站了一位绛袍青年，遥遥地眺望着大漠，缄默不言。

不知过了多久，便见着阶前有人前来，容貌硬朗分明，有几分刚强气，正是族中的丹师南潭沉——如今已经筑基中期了，乃是族中丹道修为最高的筑基，管理诸位丹师，前来大漠炼丹。

此人遗族出身，算得上为数不多的寒门，一向低调，难得有机会见到自家的紫府，在这真人前拜了，恭声道：

“禀真人，湖上来人了！”

便见他身后跟着一女子，妇女打扮，一身修为极其浓厚，修行的是少见的『灴火』，已经筑基后期，却很年轻，李绛迁一见她，立刻挑眉，一边遣了旁人下去，笑道：

“见过叔母！”

夏绶鱼管理家中灵气，能让她亲自前来此地的事情实在不多，青年几乎是一眼就有了猜测，果然见着女子低声道：

“真人，南方的人回来了。”

她一提袖子，取出一枚墨玉般的盒子，送到这位真人手中，正色道：

“灵气已成！”

李绛迁面上有了笑意，将东西接过来，灵识一扫，便觉里头一片阳煞，金白交织，带着股恢宏之气，正是倚山城采来的【行日帝煞】！

‘南方送过来要些时日，倒是比我想的还要快！’

他满意点头，将东西收进袖子里，道：

“劳烦了！”

“不敢。”

如今大漠阵法立下，夏绶鱼修行灴火，前来此地很合适，李氏有叫她主政一方的想法，这些日子也忙得很，立刻拱手退下，只留李绛迁在高台上立着。

他负手踱了两步，终于见到一片流光疾驰而来，银灿灿地在大阵玄台上立稳，显化出女子的身形，便松了口气，上前道：

“如何？”

李阙宛喜忧参半，显得心事重重，道：

“功法已经拿到…只是…有好些消息，这里不是说话的地方——刘前辈何在？”

听她提刘长迭，李绛迁隐约有所察觉，道：

“在湖上陪老人家。”

两人便疾驰而起，一路穿越湖泊，很快到了栀景山，又招呼了人去请刘长迭，李阙宛则数次踌躇，只取出一玉简、一玉瓶来，默然地放在桌面上。

李绛迁灵识一落，这功法的名字便涌上脑海。

《道乾齐一经》！

‘当世罕见的『齐金』功法！’

他只读了这大纲，已经对接下来要发生的事了如指掌，也不需看那放在玉桌上的玉瓶——肯定是『齐金』功法的灵气了。

这青年眼底闪过一丝阴霾，可心底也有几分情理之中的味道，道：

“这是金一的旨意？”

刘长迭对别人不好说，可对李阙宛是极好的，又是悉心指点，又是备下贺礼，这女子抱着这样的消息回来，颇有几分心如刀绞的感受，神色低落，答道：

“落在他们嘴中，倒是他们的情意，可他家一向长袖善舞，到底是不是…也只有他们才知道了！”

青年眼中虽然有些阴郁，却很果断地摇头：

“如果只是他们忌惮，不必行这种法子，拔一根汗毛也把刘前辈算计死了，何必这么吃力不讨好？既然摊开了说，至少也含着七分真相。”

等着这前辈飘摇来了山间，兄妹俩已经煮好了茶，刘长迭显得心情很好，眉心中的银色微微晃动，眼中饱含笑意，道：

“阙宛回来了！”

李阙宛压抑着心中的情绪，客气地道：

“正是…方才从金羽回来，得了些消息，要与前辈商议…”

“金羽？”

刘长迭听了这两个字，已经醒悟过来，他心中对这些大道统充满着深深的戒备和憎恨，面上的笑容渐渐收敛，有了变化，眼中流露出一点冷色来，道：

“是要杀我…还是叫我自裁？”