第73章 这一定是叛乱！
　　“谁来告诉我，这……到底是怎么回事？”
　　坎德拉皇帝陛下脸色平静，语气更是平稳，和正常状态看起来没有任何区别。
　　然而正是这种正常，却让整个大殿里都陷入一股超级低沉的气氛之中。
　　立在大殿里的几位坎德拉帝国忠臣们经常和皇帝陛下相处，当然知道，这位尊贵的皇帝陛下在这种时候表现得如此正常，反而证明他此时心中一定愤怒到了极点。
　　重臣们全部低垂着头，不敢有任何动作，甚至连呼吸的声音都放得极其低缓，生怕引起了皇帝陛下的注意。
　　然而他们不说话，却不代表真的能逃避过去。
　　坎德拉皇帝陛下的目光在低着头的重臣们身上掠过，冷哼了一声，看向距离自己最近的坎德拉帝国现任首相罗斯托夫大公爵。
　　“罗斯托夫，你告诉我，为什么东北行省的那帮混蛋，居然有胆子向一座位于帝国境内的矿山开火？难道他们想造反吗？”
　　罗斯托夫大公爵眼中掠过一丝异样。
　　这次事件的重点在于，东北行省驻军的攻击对象并不是普通的矿山，而是新飞商会名下的矿山。
　　现在皇帝陛下却故意忽略掉了这一点，甚至给东北行省驻军安上了一个意图谋反的最民，可见皇帝陛下心中同样有所顾忌。
　　当然，皇帝陛下绝对不会承认，他这位首相自然也不可能当众挑明了皇帝陛下的心思。
　　想了想，罗斯托夫大公爵应道：“陛下，我想蒂姆公爵还没有这么大的胆子，这应该是东北行省那里的属下自行判断的结果。”
　　“自行判断？”坎德拉皇帝陛下猛地提高了声音。“谁给他们的权力自行判断？这分明就是想要造反！”
　　既然皇帝陛下连续两次强调了那批攻击新飞商会魔力水晶矿的东北行省驻军意图造反，那么底下的忠臣们哪里还不明白皇帝陛下心中的想法，连忙纷纷应声起来。
　　“没错！陛下，这帮士兵居然在未经命令的情况下就直接攻击帝国境内的矿山，一定早已经图谋不轨。好在他们已经在和新……在交火中全部身亡，倒是省得帝国再为了剿灭他们浪费心力。”
　　罗斯托夫大公爵扫了一眼说话的帝国议会议长因菲纳德公爵，心中冷笑。
　　因菲纳德公爵和东北行省总督蒂姆公爵私下关系密切，当然会尽力帮蒂姆公爵从这件事中脱离出来。
　　不过皇帝陛下摆明了不想把这件事情闹大，罗斯托夫大公爵也深知这件事最好还是大事化小，尽快息事宁人为佳。
　　虽说帝国这段时间和新飞商会龃龉不断，皇帝陛下也多次表示了对新飞商会的不耐，但是帝国远远没有到和新飞商会彻底决裂的时候。
　　假如因为这起事件导致双方关系严重受损，甚至破裂，那帝国受到的损失恐怕难以承受。
　　皇帝陛下显然心中也非常清楚这一点，这才会直接将那群攻击新飞商会魔力水晶矿的士兵定义为造反。
　　“咳，因菲纳德议长说得没错。身为帝国士兵，竟然敢在没有命令的情况下，擅自发动攻击，无论起因如何，都已经等同于造反。希望陛下尽快下令，责令东北行省方面对这件事进行彻查，给东北行省的子民们一个交代。”
　　坎德拉皇帝陛下看向罗斯托夫大公爵，眼神中浮起一丝赞赏。
　　加尔布特大公爵在离任的时候向他推荐了罗斯托夫大公爵接任首相职位，在这几年内倒是一直非常贴合自己的心意，除了能力稍逊之外，倒是个很让人放心的首相人选。
　　既然皇帝陛下、首相大人还有议长大人同时表态，而且都没有不同意见，那么这起事件便已经被定性，其他人就算心中有什么想法，却也只能憋在心里。
　　就在众人飞快地商议定了对这件事的处理意见后，一名内侍匆匆走了进来。
　　“陛下，已经接通了蒂姆公爵。”
　　坎德拉皇帝陛下和罗斯托夫大公爵交换了一个眼神，然后向内内侍点点头。
　　“接到这里来。”
　　内侍匆匆退下。
　　不一会儿，皇帝陛下面前的桌案上，代表通讯接入的微红色光芒亮起。
　　坎德拉皇帝陛下按下通讯接通按键，一道光幕出现在大厅右侧，蒂姆公爵的魔力幻象出现在光幕之中。
　　“陛下。”蒂姆公爵那边显然看到了这边的情况，先向坎德拉皇帝陛下行了一礼，然后和其他忠臣们点头示意。
　　看着蒂姆公爵栩栩如生的影像，再看到他身后应该是某座矿山的背景，坎德拉皇帝陛下心中暗叹。
　　能够让他和此刻距离这里足足超过两千公里之外的蒂姆公爵直接对话，甚至还能看到蒂姆公爵的真人影像，这可是新飞商会带来的便利。
　　换做以前，他光是想从蒂姆公爵那里得到一份报告，最快也要等到一个星期后了。
　　既然已经享受到了新飞商会带来的新魔法科技所创造的便利，就连坎德拉皇帝陛下也不愿意回到以前那种落后的生活中去，更何况是帝国内的其他子民们。
　　想到帝国内有几家报纸居然在前段时间高喊着要驱逐新飞商会，坎德拉皇帝陛下就忍不住心中苦笑。
　　如果有这么简单就好了。
　　把新飞商会从坎德拉帝国全面驱逐出去说得简单，但真要做起来那几乎不可能。
　　新飞商会的各项产业早已经深入到了帝国所有子民的生活中去，上至整个帝国的各行各业，下至普通平民们的日常生活，全都和新飞商会有着不同程度的联系。
　　就算是他这个皇帝陛下因为做任何事情几乎都要顾虑到新飞商会而感到不满，想要针对一下新飞商会，都需要小心翼翼，谨慎行事，又怎么可能随随便便地喊着驱逐新飞商会呢？
　　想到这里，坎德拉皇帝陛下看向蒂姆公爵的目光中更多的是无奈，而只有少部分才是刻意透露出来的愤怒。
　　“蒂姆，有结果了吗？”
　　东北行省的这起事件刚一发生，东北行省方面便一层层汇报了上来，最终在仅仅两天时间内便让帝国高层知晓。
　　而在事件发生的当天，身为东北行省总督的蒂姆公爵便出发赶往了事发地点——位于东北行省西北角的白蒙矿山。
　　现在已经是事发第二天，蒂姆公爵现在身后露出来的那个矿山，显然就应该是白蒙矿山。
　　“陛下，根据我的初步了解，这件事的起因应该是新……”
　　“蒂姆公爵，难道不是那群士兵们意图叛乱，恶意攻击白蒙矿山吗？”因菲纳德公爵迅速打断了蒂姆公爵的话。
　　蒂姆公爵微微一愣，随即迅速反应过来，目光转动，沉默片刻，轻轻点头。
　　“的确就像是议长大人所说，根据下面汇报的情况，是一些士兵因为不满军中待遇，所以聚众闹事。又听说白蒙矿山为新飞商会所有，觉得这里肯定藏着不少财货，便起意打算前来这里抢劫。至于是否有叛乱的意愿……我不敢断定。”
　　皇帝陛下和帝国的这些重臣们当然可以随意将那群士兵们定义为叛乱，但是他身为东北行省总督，如果下面的士兵有造反的意图，他无论如何也逃不开干系，所以蒂姆公爵肯定要先为自己做一下推脱。
　　坎德拉皇帝陛下皱眉瞥了因菲纳德公爵一眼，对于这位帝国议会议长和下面的行省总督关系如此密切心中有些不满。
　　但是现在不是计较这些的时候，他想了一下，向蒂姆公爵问道：“白蒙矿山的损失怎么样？他们对这件事是什么反应？”
　　“矿山方面的损失嘛……目前统计出来有十六名工人身亡，三十七名工人重伤，其余一百余名工人轻伤。物品方面的损失则有……”
　　“新飞商会护卫队的损失呢？”坎德拉皇帝陛下打算了蒂姆公爵的话。
　　听到这个问题，殿内的其它坎德拉帝国重臣们齐齐精神一震，注意力更加集中，凝神看着魔力幻象里的蒂姆公爵。
　　“新飞商会护卫队方面……”蒂姆公爵顿了顿，脸上神情露出一丝怪异和苦涩。“只有两名护卫轻伤，其它没有损失。”
　　“哦……”
　　听到这个回答，大殿里众人不约而同地吐出一口气，脸上表情变得轻松了许多。
　　矿山的工人们就算死了再多，在他们这些大人物看来都不成问题，应为不过就是一些普通平民，闹不出什么事情来。
　　但是驻扎在矿山的新飞商会护卫队，那可就完全是另外一回事了。
　　一来，新飞商会护卫队是新飞商会的正式员工，和那些只是受到临时雇佣去矿山工作的普通工人不同，和新飞商会并没有严格的隶属关系。
　　所以工人们就算损失惨重，也和新飞商会没有太大的关系。
　　但是新飞商会护卫队如果损失太大，甚至有护卫阵亡，那新飞商会就绝不会善罢甘休了。
　　二来，新飞商会护卫队代表的是新飞商会的武装力量，这一点又和新飞商会的普通员工不同。
　　和新飞商会护卫队交火，甚至击杀了新飞商会护卫队的护卫，那完全可以等同于向新飞商会正式宣战，那意义完全不一样。
　　要知道，之前和新飞商会开战的对象，可是无一例外付出了惨痛的代价。
　　其中受伤最深的，就是十二年前的坎德拉帝国。
　　然而在轻松过后，坎德拉皇帝陛下和诸位重臣们心中却都冒出了一丝屈辱的感觉。
　　从什么时候开始，伟大的坎德拉帝国，居然要因为一家商会的损失而提心吊胆了？