第一千二百三十五章金坎

他的话语很是直白，甚至有些过分地直接，这位真人似乎对未来的种种结局都做好了准备，他本不是爽快利落的性子，此刻竟然不显得犹豫。

李阙宛心中黯淡，抬了眉正要言语，李绛迁已正色道：

“这份【玄库请凭函】…前辈炼化多时，可有什么体会？”

刘长迭先是一顿，按杯不动，轻声道：

“此物效用颇多，有几分玄奥深不可测的味道，越是研究越是难见其尽头，只恐是惊天动地的东西，殿下若是不来问我，我亦有一二疑虑，要问上一问。”

他端了杯，正色道：

“不知此物…是何来历？”

李阙宛略有担忧，李绛迁则轻声道：

“前辈想必也有猜测了…这是龙属当年送来湖上的，给我家的…赔礼。”

‘赔礼。’

仅仅这两个字，其余的都不用多说，刘长迭已经明白了许多，心中却极为平静：

‘不错，一份赔礼，一点脸面，眼下看来也不止于此，顺势还能继续利用我。’

他半生寻觅找不到一点库金灵资，前来湖上顷刻就得了灵宝，心中本就大有怀疑，此刻也不显得惊讶，沉吟了一瞬，冷笑道：

“果来是早在这里等着我了，我看…我若是不往湖上来，他们未必把东西送过来，是借你们的手，把这东西给我。”

刘长迭两世为人，闯荡了大半辈子，这份眼力还是有的，李绛迁则补了一句：

“据金羽所说，这些人本不欲来计较的，可这份【玄库请凭函】似乎意义非凡，落到前辈手中，使他们不得不管了！”

刘长迭眼神清明，反而平静起来：

“唯恐天下不乱——既然如此，又要怎么管？”

李阙宛将玉简推过去，刘长迭捏了此物，稍稍一读，缄默起来，过了好一阵，他低声道：

“齐库一锁，对等圆满，下一道神通什么也练不成了，添库无容，增齐不蓄，可否…有我先多修一道神通的转圜之机？”

他瞳孔中略有暗淡：

“只多修一道库金就够了…若使我二库二齐再来锁闭，同样是道途断绝，这辈子好歹也是个大真人！”

“金羽的意思是，前辈性命之危已在旦夕之间，他们是教我们保命之道…若非如此，只恐杀祸临身。”

李阙宛将金羽的话复述了，这中年人亦有了沉思，静静地道：

“这么说来，我一边断了道途，一边反倒要谢他们的恩情！”

这话一说，两人都不多言语了，都以为他是意气之言，刘长迭看了两人一眼，表情却意外的平静，笑道：

“我明白是他们忌惮魏王，亦早知有这一日，到头来，终究还是靠着魏王保住一命，焉有怨言？那天霍的事情，我亦应下来。”

显然，李阙宛的『全丹』神通为金羽所惮，这位前辈也心中门清，甚至明白李氏最少要与金一保持面上的亲热，只自嘲起来：

“这未尝不是好事，我以为我这辈子就一神通了，没想到还有两神通的日子，库金、齐金修士少，库齐兼备的比大真人还要少得多，我也算佼佼者！”

李阙宛抿唇，李绛迁则起身，神色间有思索之色，道：

“前辈也是海内出身，明白这些人的心思，把东西送他人，看似好大的好处，却常常不是为了人，而为了这东西、某好处——一个个都等着变局。”

“金一的话，前辈且听七成，可【玄库请凭函】在我们手里，与开启洞天有关也好，与灵藏有关也罢，可有什么神妙可供参考？”

刘长迭渐有沉思之色，道：

“不可能是开启洞天！”

他断然摇头，向着李绛迁道：

“齐库二道抱锁，你说要封闭洞天还差不多，我修成更是占尽了意象，岂能和洞天有关？【玄库请凭函】虽然并未研究透彻，可隐约有所感应——恐怕跟神通有关！”

“神通…”

他一翻手，亮出那枚单薄的金片，送到李阙宛手中，李阙宛当然知道他什么意思，两指捏住，接管了灵宝，神通赫然运转！

『候神殊』。

李绛迁看着这位妹妹闭目感应，足足过了一炷香的时间，这才满面犹豫地睁开双眼，道：

“果真…”

刘长迭即使早有心理准备，见了她这神通也不免赞叹，好像没事人一般点头示意，把灵宝收回去，又将桌上的东西收起来，笑道：

“我机缘不浅，第一道神通早就圆满了！也抓紧时间练成。”

他倒是一副兴趣盎然的模样，道：

“【齐库抱锁】作为天下最高明的道锁，我这样来修二神通，这第二道神通修成的速度不知道有多快！”

这道人便化光而去，李阙宛仍沉默地坐着，李绛迁感受到她有未尽之言，等了片刻，见族妹犹豫道：

“的确特殊…神通与道行相关，我从未见过这样的灵宝…与其说是灵宝…不如说是一份借神妙的钥匙，随着刘前辈神通长进，恐怕会有很奇特的威能。”

可她的心思并未在此处，沉声道：

“我要见魏王。”

李绛迁意识到有大事，皱眉道：

“【敕神】那边…”

李阙宛已经许久没有回日月同辉天地了，【玄珩敕丹】需要她时时刻刻温养，其中的李乌梢严格意义上仍算一个人，跟着飞举到天地之中，不知留下什么痕迹，出于谨慎，她始终没有带去天地之中，正色道：

“这最后一步已经容纳，我且用【裨庭青芫玄鼎】留一分神通温养着，去去就来无妨。”

李绛迁便点了头，在原地等她，不多时就见女子取出青鼎，施了法术，一路往湖中洲而去，在内阵里停了，这才显现在日月同辉天地之中！

李阙宛一言不发，往阁楼下去了，驾光落在小院里，果然见着墨袍青年端坐在其中。

这位魏王手中掐着一缕淡金色的光芒，静静修行，一身气势极为蓬勃，已经比当年大战之时的气焰还要恐怖！

他伤势既愈，灾劫未解，却已经不妨碍修行，只是一来等着那一道灵气罢了，二来等着李阙宛回来，以太阴灵宝相助，这两年并未闲着，端坐在此地，时时刻刻在感应术法【南帝玄擭法】。

这道术法退可锁敌、进可杀伤，在先时的大战中已经多有建树，他这等非凡之身来修行，在不需要太多资粮的情况下，神通威能和进度同样一日千里。

眼下见着李阙宛现身，他睁开双眼，道：

“如何？”

李阙宛神色凝重，道：

“金羽宗有碎片。”

此言一出，同样进来的李绛迁怔在原地，李周巍骤然起身，神色大变，迈进一步，整片院楼中的光彩都明亮起来。

“在山门？！”

太元与先前的诸多碎片主人不同，这位真君是明确知道此物有大用——李绛迁在大漠，李绛淳在宋廷，可都在别人眼皮子底下，愣一愣都有迹象，故而陆江仙将所有异样抹平，连视野都没有传递出去，李周巍与李绛迁自然不知！

李阙宛沉声道：

“在洞天或者法宝里，极有可能就是那一处【尊执上青宫】！”

天地中霎时静默下来，李周巍负手踱了两步，眼中的喜色慢慢褪去，李阙宛娓娓道来，将自己在金羽的种种经历提了，让李绛迁数次皱眉，女子这才道：

“他们以【帝煞白芍】相诱，却让我想起一件事，天霍曾言，这一朵灵根是种在秋水真人闭关之所的…也就是说，秋水真人极有可能就在那一处大湖闭关——晚辈结合查幽的结果，这才有如此推断！”

李绛迁皱眉：

“恐怕也就是因为在洞天或者法宝里，除了你…也没有人得到感应…既然如此，此物恐怕…要父亲成道才能做考虑了！”

李绛迁的考虑不错，甚至已经算得上乐观，可李家好些年才碰到一点点仙鉴碎片的消息，李阙宛难免有些怅然若失，见着身前魏王沉吟道：

“也不算意外，依我看来，无论看得清还是看不清，这些大人们手里有的碎片一定不少，以往只要见到了碎片，我家一定都能弄到手，本就是侥幸，没有一次次都成全的道理——知道行踪总比不知道好。”

两位晚辈齐齐应了是，李周巍道：

“至于萧家的事情…你们如何看？”

这问题的分量并不浅，李绛迁一下抬起头来，毫不犹豫地道：

“萧真人背后有人——否则金一根本不必传什么话，以他们的本事，就算是大真人，说害死也就害死了！背后那一位至少也是真君！”

他很是武断，道：

“晚辈看来，我们只传话就好，顶了天也就保持中立，绝不至于因为灵根倒戈，这是很分明的，金一有布局，忌惮父亲，可萧真人背后那一位可未必。”

他一句话掐住了问题的要害，李阙宛倒没什么可说的了，只补充道：

“萧家对李氏有提携之恩，对太叔公有师徒之谊、指点之情，金一反复，未可轻信。”

金羽山门之中恩威并施，多多拉拢，却并没有打动李阙宛，她始终抱着深深的戒备，眼见两人意见一致，李周巍似乎放心了许多，这才道：

“金羽也明白我们的底线就是中立，而那一朵白芍——算不上什么利诱。”

他目光平静，道：

“只需要知道他山门中有这样的东西，待我渡过参紫，哪天上门去换，他们也不得不给，这份人情…对他们来说早晚都要做。”

“至于刘前辈。”

李周巍皱了皱眉，李绛迁低声道：

“齐库抱锁绝非我们能碰的东西！只能委屈他。”

李阙宛虽然没有说话，可显然也是抱着这一个意思，李周巍道：

“便这样定了。”

李绛迁心中安稳下来，取出手里的墨玉盒子，禀道：

“父亲，灵气已经齐了！”

“好！”

这个时间比想的要早，李周巍眼里闪过一丝喜色，将此物接过，李阙宛亦拱手，道：

“晚辈已经有了空闲，若是把灵宝先托付给诚铅真人，可以为长辈解灾！”

【玄珩敕丹】有一个极为奇特的特性，只有从『全丹』修士手里交互能够随意转移，否则还要重新炼化，这事情如果要交给别人，也只有在东海的诚铅了！

李周巍却摇摇头，笑道：

“不急。”

他掂量了手里的墨玉盒子，轻声道：

“先让我服了这气，把仙基炼成，一旦成就，就可以用一道箓气滋养，即使我转头去闭关疗伤，也会不断滋养我仙基推动我的修为——才算把这个时间全都用回来了。”

“如此一来，哪怕这解灾一解就是五六年，等着事情办好，仙基也近乎圆满了，立刻就可以试着第一次推举神通！”

李周巍的安排极为完美，哪怕道行天赋高绝如他，面对参紫亦要做多手准备：

‘一次就成太渺茫，手里还有叔公换回来的【明真合神丹】，不必急着用，先垫一垫升阳，等到第二次、甚至第三次来用都不迟！’

他说完这话，正色道：

“阙宛，诚铅神通终究差一些分量，更有被夺宝的风险，乌梢客卿本就受了风波，并不稳固，你如今还是把【敕神】之事接过来，让此事平平稳稳的落地，一边研习一些术法，到时再来，两边时间都正好。”

李阙宛郑重地应下来，从洞天之中退下，留下李绛迁等在尊前。

这位离火真人沉吟许久，轻声道：

“父亲…我如今识得一个晚辈，叫做李遂宁。”

他低沉的话语在天地中回荡，眼前墨衣男子缓缓转头，让李绛迁隐约感到一丝若有若无的寒意，他迅速低了头，道：

“我见着老大人也护着他，并未贸然接触，只是儿子不知如何处置，特此来问一问父亲。”

李周巍没有半点惊讶，而是静静望着他：

“你说，该如何处置。”

李绛迁行了一礼，道：

“晚辈见了他的功法，需要营造秘境，并不是一时半会的事情，虽然我家不是很需要一处秘境，可随着家里的真人客卿慢慢多起来，我家人进了内阵便消失总是要个理由的…哪怕再贵重，亦势在必得。”

他低顺着眉眼，那金澄澄的眼睛中满是笑意，道：

“我一定看护好他，好叫父亲安心闭关！”

李周巍的嘴角亦多了一缕笑，负手走了两步，道：

“行了，回去罢！”

他顿了顿，看上去有些勉为其难，道：

“这一次大漠上的事情，你做的不错。”

次子怔了怔，嘿嘿一笑，踏着火焰，化为流光消失不见，墨袍男子面上的笑意渐渐深了，回到自己常年休息的石台上，盘膝坐下：

‘这孩子，不见真仙不叩首，较绛垄多饰，较绛夏多疑，得不了绛梁半点诚心…偏偏是这样，往那湖上一站，倒是怪叫人安心。’

实体消息～

大家好，感谢一路以来的支持，期待已久的实体书预购已经出来了，在活动中心有专属的活动页啦。

目前是26日19:00开始预售，起点渠道有800本亲签，各种挂件，还有特签随机掉落。

顺便请假一天??^??，整理剧情＋写亲签特签~（昨天签了好久，今天继续补完）。

感谢支持！