第74章 和解？
　　大约半小时后，被召集来议事的大臣们退了出去，只留下罗斯托夫大公爵一人面对坎德拉皇帝陛下。
　　大殿内沉默了好一会儿后，坎德拉皇帝陛下才幽幽开口。
　　“罗斯托夫，如果让东北行省的那帮废物以三倍之数攻打帝国禁卫军，伤亡大概会是什么样子？”
　　罗斯托夫大公爵沉吟片刻，摇摇头答道：“陛下，战况不同，恐怕不好估算。不过在之前进行的演习中，帝国禁卫军以三个整编大队的力量，轻松击溃了两个地方军团，自身损耗极少。”
　　坎德拉皇帝陛下轻轻点头。
　　帝国禁卫军一个整编大队为五千人，三个整编大队就是足足一万五千。
　　而地方军团的人数则不固定，多的有达到四、五万之多，少的也仅仅只有两万。
　　不过上一次演习的情况坎德拉皇帝陛下也很清楚，帝国禁卫军的那三个整编大队击溃的，是两个接近满额编制的地方军团，加起来总人数超过八万。
　　所以帝国禁卫军击溃的敌人，是自己的五倍之多。
　　以这一点作参考的话，却是比这起事件中新飞商会护卫队击溃三倍的东北行省驻军更要耀眼。
　　但是坎德拉皇帝陛下心里很清楚，这两者之间没有太多的可比性。
　　首先，交战的人数就相差极远。
　　之前坎德拉帝国的军事演习中，帝国禁卫军三个整编大队和与之对敌的两个地方军团加起来甚至接近十万人。
　　而这次白蒙矿山事件中，进行袭击的东北行省驻军小队人数应该在两百到两百五十之间，而驻扎在白蒙矿山的新飞商会护卫队，仅仅只有五十之数，加起来也不过不到三百人而已。
　　规模相差了如此之大的交战，自然没有太多用于比较的意义。
　　但是通过一个粗略的对比，大概也可以看出，帝国禁卫军的战斗力虽然肯定还是比不上新飞商会护卫队，却最起码不会比白蒙矿山驻扎的新飞商会护卫队差出太多。
　　至少……不会像十二年前那样，面对新飞商会护卫队的时候，甚至根本没有任何反抗的可能，连抵抗都做不到。
　　“新飞商会现在的护卫队总人数大概有多少？”坎德拉皇帝陛下忽然问道。
　　这个问题很突兀，但罗斯托夫大公爵很清楚皇帝陛下的心意，当然不会感到惊讶，想了一下，答道：“据他们公布出来的数据，目前只有一万八千余人。如果把隐藏的部分算上，我预计应该超过两万五千，但是理应不超过三万。”
　　“不到三万吗？”坎德拉皇帝陛下皱起眉头思索半晌，又问道：“如果想干掉这三万人，你觉得需要付出多大的代价？”
　　罗斯托夫大公爵苦笑摇头：“陛下，这我没办法给您答案。虽然帝国方面私下里对于新飞商会的情况多加打探，但是新飞商会对军用魔法机械方面的资料看管很严，我们获得的相关信息并不多。而您应该很清楚，现在的战争，可不是看哪方面人多，而是完全看哪边的军用魔法机械足够强大……”
　　“这我清楚。”坎德拉皇帝陛下点头示意明白。“但是我想知道，现在帝国和新飞商会之间的差距到底有多大？有没有机会给新飞商会护卫队造成大的伤亡？”
　　“这个……应该有机会吧……”罗斯托夫大公爵的语气不太确定。“毕竟帝国这些年在军用魔法机械上的投入也不少，成果惊人。我想……最少不至于像以前那样毫无还手之力。”
　　“那就好。”坎德拉皇帝陛下脸上终于露出了一丝笑容。“只要不是毫无还手之力就好。新飞商会护卫队虽然强，但终究人太少了。”
　　罗斯托夫大公爵点头表示同意。
　　赛恩斯大陆上包括两大帝国在内的所有国家，虽然对新飞商会护卫队的强大战斗力非常顾虑，但是大家都很清楚，新飞商会护卫队的人数终究是太少了。
　　相比起其它国家动辄上十万，甚至两大帝国几十万的庞大军队，新飞商会护卫队区区不到三万的人数或许比起其它所有商会都多得可怕，但是和一个国家的军队相比，却还是要差得太远。
　　就算新飞商会护卫队拥有更加强大的军用魔法机械，平均战斗力远超所有国家的军队。
　　但是人数限制了他们的总体力量，便使得其它国家现在也不是没有能够何其进行抗衡的可能。
　　而且现在的赛恩斯大陆局势早已经和十二年前不同。
　　十二年前的赛恩斯大陆上，新飞商会和两大帝国为敌，大陆上其它国家只会乐观其成，甚至还会推上一把。
　　但是现在新飞商会如果还这么做，其它国家就算依然免不了会推上一把，但对新飞商会的支持就会小得多。
　　这就是因为相比起十二年前，新飞商会的力量和其它国家的力量对比已经差距小了很多，其它国家并不是没有反抗的力量了。
　　“说起来，东北行省那边到底在搞什么？”坎德拉皇帝陛下皱起了眉头。
　　对于白蒙矿山事件的定义虽然确定了是士兵们的叛乱，但对于这件事的真相，坎德拉皇帝陛下却依然心存疑虑。
　　如果真的像蒂姆公爵所说的那样，是士兵们不满军中的待遇，而产生了哗变，并因此跑去抢劫，但无论如何也不应该找到白蒙矿山头上才对。
　　谁都知道，白蒙矿山是新飞商会名下的矿山，里面驻扎着新飞商会护卫队。
　　那些士兵们再怎么蠢，也不至于傻到跑去挑战新飞商会护卫队吧。
　　“这个最好是等待蒂姆公爵那边的进一步报告。”罗斯托夫大公爵道。“至于现在最紧要的……却是首先应付新飞商会。”
　　话音刚落，之前那名内侍再次匆匆地跑了进来。
　　“陛下，新飞商会代表求见。”
　　坎德拉皇帝陛下和罗斯托夫大公爵交换了一个眼神，齐齐点头。
　　“让他进来。”
　　……
　　一个星期后，坎德拉帝国官方和新飞商会合作召开了一场新闻发布会，针对之前发生的白蒙矿山事件做出了共同宣告。
　　宣告中称，白蒙矿山事件中，袭击白蒙矿山的东北行省驻军小队，是因为不满军中待遇，而决定叛乱，又试图攻击白蒙矿山，从白蒙矿山中抢夺金钱和相应的军用物资，却被驻守在白蒙矿山的新飞商会护卫队击溃。
　　坎德拉帝国方面表示，这群袭击白蒙矿山的士兵已经被坎德拉帝国议会判定为叛国罪。
　　按照帝国法律，叛国罪乃是第一等大罪，一旦抓住就是杀无赦。
　　但是现在他们既然已经死在新飞商会之手，那就不需要继续追究下去。
　　新飞商会方面也表示，新飞商会已经和坎德拉帝国方面在这件事情上达成了谅解，针对在事件中身亡和重伤的矿山工人，坎德拉帝国方面也给出了足够诚意的赔偿。
　　而新飞商会护卫队的损失则几乎可以忽略不计，所以新飞商会也同意不再追究。
　　从坎德拉帝国和新飞商会的共同宣告来看，这件事似乎就这么过去了，没有造成什么太大的影响。
　　但是所有收到这条公告的人，第一个反应就是“不可能”。
　　无论是坎德拉帝国也好，新飞商会也罢，都是以行事作风强硬著称，很少会对临到自己头上的事情轻易放过。
　　然而这一次，双方却是迅速达成了统一，对这件事情大事化小小事化了，要说其中没有猫腻，根本没人相信。
　　于是对于事情的真相，便有无数人进行了无数稀奇古怪的分析。
　　在无数分析的可能性中，唯一让所有人都同意的一点，是坎德拉帝国在这件事中吃了大亏。
　　你看，坎德拉帝国方面平白损失了一支正规军小队，并且还要为这起事件提供大量高额的赔偿，而新飞商会方面呢？除了有两名新飞商会护卫队的护卫据说受了点儿轻伤，白蒙矿山因为这起事件停工了一段时间之外，根本没有任何看得到的损失。
　　更何况这次坎德拉帝国很明显摆出了退让的架势，那么在人们不知道的地方，坎德拉帝国势必对新飞商会做出了更大的补偿。
　　比如就在发布会上，双方还宣布新达成了一个合作项目，是坎德拉帝国方面和新飞商会合作，在奇丹鲁小镇附近开办一个研究所，专门就奇丹鲁小镇事件的异常现象进行研究。
　　坎德拉帝国方面这项合作项目的描述中，可再没有像以前一样，称奇丹鲁小镇事件的起因和魔力空调有关，而是解释为一种异常现象。
　　这种态度，在所有人看来就是很明显的退让。
　　不过没有多少人对坎德拉帝国的退让表示惊讶和不理解。
　　最近这十余年内，赛恩斯大陆上的所有国家——包括两大帝国在内，在面对新飞商会的时候永远没办法强硬起来。
　　单单是坎德拉帝国，在此之前也已经面对新飞商会退让了很多次，早已经不足为奇。
　　次数多了，人们早就习惯了，也能够充分理解坎德拉帝国的退让。
　　说到底，新飞商会的实力太强悍，让其它国家觉得无法战胜，再加上国家内部的魔法工业产业建设离不开新飞商会，那么在新飞商会面前退让也实属正常。
　　这个猜测，最终变成了绝大多数人对这连续两起事件的最终判断。
　　但是，在某些真正知道这件事内情的人心目中，真相却完全是另外一回事。