第一千二百三十六章候神

山林之中风云起伏，一尊青鼎立在高处，内里云雾缭绕，银红交织，仿佛有丹药在鼎中凝炼，隐约照出一片片彩光。

青鼎旁石台方寸大小，女子正盘膝坐在其上，一手搭膝，掐着银光，光晕隐约与青鼎交织，绽放出圈圈色彩，另一只手捏着玉简，细细阅读，不知过了多久，她睁开眼睛，掌中银光闪动。

‘气象圆满。’

她等了时机，稍稍掐算，得了吉兆，这才站起身来，轻轻敲了青鼎三下。

鼎内红银交织的雾气沸腾了一瞬，却没有多余的反应，她只好再次抬起手来，敲击鼎沿，笑道：

“掺砂化汞三千日，府水炼作虚洞元，天地俱在青炉外，岂能藏身复作眠？——李乌梢！神妙已成了！”

这一句虽然轻柔，落到那飘飘如棉絮般的鼎内雾气里，却激起那片片雷霆般的紫色，下方的玄丹一跃而起，半空中就化为淋漓的乌色，往那青鼎之前一落，现出一男子来。

此人身材不高，眼神阴戾，哪怕此刻带着分喜色，依旧显得咄咄逼人，披着一身鳞片般的衣袍，脚底的阴影跳动不息，仿佛有蛇蛟游走，最重要的是婉转在他身周的彩光，隐约与太虚勾连，有着非凡玄机！

已非红尘之属！

这妖物在池中如丹一般炼了多年，却并非对外界毫无感应，诸多起伏，李阙宛受伤乃至于赶回湖上救援，他一一有所感应，如今站在山间，宛若新生！

李乌梢深深一礼，拜倒在地，恭声道：

“乌梢拜谢真人！”

李阙宛面上生喜，连忙将他扶起来，稍稍一觑，道：

“半路生了一些事端，西蜀攻伐，差点坏了大事，我看你安然无恙，气息完好，这颗心就放下来了！”

这老妖那双眼睛中激动真切，饱含不自禁的喜色和浓郁的化不开的难以置信，仿佛此刻还是如处梦中，只拜道：

“乌梢本不过东海一俗类，龙口之中苟延残喘，颠沛流离，落到了咸湖一地…旧主不以老妖血贱力微，恩携湖上，以宝物配命，治公子亲携我入青池，种种灵资相助，才叫贱血生光…”

“如今又以敕神之道抬举神通，携道之恩，没齿难忘！”

李乌梢其实最明白自己这一只钩蛇的价值…毫不客气地说，李氏在他身上投入的资源毫不比培养一只贵裔来得少，可取得的结果却始终差强人意…

李氏兄妹让他行此敕神之道，李乌梢也早就做好了以身饲道的准备，甚至半路出了问题，也根本没想到李阙宛还会耗费时间和资粮来弥补他动摇的根基——倒还不如再找一只妖物来炼！

‘这敕神看着是受制于人，实则颇有妙处，甚至还有自己几分修炼的余地，又因为法身外附，还能结合妖物寿命悠长的特点依附此灵宝…’

妖物没有紫府秘法可言，求神通何其之难，只要放一声消息出去，天下多的是比他血统高贵的妖物抢着来当这敕神！

他人身修行了百年，头一次后悔起自己只学了些訾骂之词，以至于真心感激之时，竟然像是生硬的谄媚，让他自己都泛起嘀咕来。

‘早知道和曲老头多学两句了！’

李阙宛只笑而不语，山间则火光乍现，绛袍男子迈步而下，双目生喜，笑道：

“前辈太客气了！”

李绛迁那双金瞳中含着笑，细细地去看他，只觉得神妙隐晦，忽隐忽现，的确有水德之气，却不如寻常神通明媚，道：

“不知是何等神妙啊？”

李阙宛笑道：

“因是旁门借的神妙，便没有神通可言，可一身府水道基已经结合种种灵物资粮，受无上神妙提点，飞举到灵宝之中去了…我们用来提拔他仙基的那灵萃又足够好…”

她说到此处微微一顿，道：

“使用敕神法，可能就得个位格神妙的五六成，但是我们的灵萃实在神妙太高，即使是五六成也惊人，他眼下除了没有具体神通，其他的已经接近寻常一神通府水修士的九成！”

此言一出，李绛迁一下变色不谈，连李乌梢自个儿都听呆了，李阙宛说得简单，可这事情办起来绝对不轻易——虽然【祝神】上限极高，花费的资量却是海量，按着【祝神】法的妙处，把李曦明那份视若珍宝的【玄湖一气洞元】砸进去也未必有这样好的效果！

‘不愧是【太阴灵萃】！’

李绛迁快速负手踱了两步，暗暗思量这件事带来的影响，点头道：

“也合该如此！”

李乌梢这才如梦初醒，起身满面笑意地行礼，道：

“小姐说得不错，可【祝神】亦有【祝神】的好处…我升阳已经融进灵宝，虽然不能距离此宝太远，可哪怕当场被人打的法身崩溃，只要这灵宝没丢，事后依旧能花费资粮慢慢恢复回来！”

这点倒是不出李绛迁的意料，把自己真灵、性命献出去的法门大多都有这一点妙处，这亦是李乌梢满怀期待进灵宝敕神的重要原因——否则也不会有那么多修士与妖物愿意投释！

李乌梢却未停下，面上的笑容越来越浓，道：

“还有最重要的好处，这灵宝的神妙，同样的作用在我身上！”

这话让李阙宛一下起身，神色颇有些异样，道：

“我却不曾从阴司给的法门和灵宝的神妙之中读到！”

李乌梢笑起来仍然显得阴冷，只道

“属下也是刚刚有所感应，这敕神的花费越是贵重、施法之人的道行越高，能够与灵宝共享的可能性就越大！一如属下，【物衍】【服玄】之妙，都能享用。”

这妖物道：

“【物衍】是有助于物性变化的，对属下帮助不大，【服玄】却有大用处！”

李阙宛其实这一瞬已经听懂了，颔首道：

“你能共享【服玄】，有【玄椁绛水】帮助，即使被打灭了法躯，缩回灵宝，无人为你寻找资粮恢复，你也能依靠【服玄】慢慢疗伤，即使不至于到这般地步，单纯是受伤，也可以一如我当日一般一边行神通一边自行疗伤…这灵宝的种种神妙，其实都是环环相扣的！”

“正是。”

李乌梢无疑是对现状极满意的，两眼放光：

“除此之外，因为升阳与性命都在灵宝之中，本质上只能算得上这灵宝的一道神妙，种种威慑、蛊惑、迷乱、乃至于诅咒类的神通术法都用不在我身上。”

“唯一的弱点…还是在这灵宝上。”

他终于收敛了喜色，叹道：

“要是这灵宝被人镇压、收拿了去，我也要丢性命了！”

李绛迁连连点头，心中思绪颇多，在山上快步踱了两步，问道：

“你能行走多远？”

李乌梢这才有苦色：

“距离与当年是一样的，要是小姐在湖上，我最多也就到大漠…而且要求太虚不能隔绝，一旦太虚受屏蔽，我也随之消散了。”

李绛迁听了这一点缺陷，这才觉得合理一些，复又道：

“能够自主修行？”

李阙宛点头，道：

“他如今修行的空间不多，顶多多得一两层神妙，要想他更进一步，我得找到另一枚敕丹，所谓【服玄五敕】，五枚齐聚，他的修为上限…应该能比神通圆满。”

她眼里闪过一丝无奈，道：

“当然，也不说其中的困难，一个没有神通空有修为的敕神，即使在修为法力上能比神通圆满，顶多也就和三神通斗一斗。”

李绛迁道：

“看来还要在术法上用功夫。”

他这话说得不错，敕神最大的优势就是在主观能动上，李乌梢是有自己的思绪和道行的，每将一道法术精深，几乎就相当于这灵宝多了一道小神妙。

‘也就是说…这敕神最好的对象，其实是天赋低微，但是道行天赋高、那些高门大派口中的道慧极高的妖物…’

这一点上李乌梢倒还能算个中规中矩，毕竟当年血脉低微硬是让它修成了筑基，可见还是有几分天赋的，于是从袖子中取出一物来，送到这老妖手里，道：

“此法乃是《调水化陵》，乃是『坎水』之术，坎府多纠葛，此物又取水川之变化，你取来修行，必有长进！”

此物也是五品之法，源自上寰阁，放在外头找也找不到，足以让紫府心动，李乌梢拜谢了，李阙宛便感慨道：

“总算是成了…家中也多了个体己的，且先去拜一拜老大人罢！”

李乌梢行礼退下，化为飘散的水云消失，绛袍青年这才转头，道：

“我方才仔细探查了，他身上没有太阴之气，应当是在托举中消耗干净了，即便有，对如今的我们也不算什么。”

李阙宛默然点头，道：

“既然这忌讳可以松些，邺桧的事情也不必拖了！”

便见她一翻纤手，亮出掌心中明晃晃的一尊小鼎——李乌梢的事情不必她全神贯注地准备，李阙宛自然不会浪费时间，早早配了一份【太阴月华】，用太阴灵宝遮住了，转成邺桧所需的【阴闰夷气】！

如今过去一年有余，李阙宛自然是把这事情办妥了，送到兄长手里，李绛迁收下了，正色道：

“这事情交给我，有李乌梢看护，你若在湖上闭关，我也能安心些…只是…”

他话锋一转，忧虑道：

“本就添了两个真人，眼下又添了个更亲近的李乌梢，眼下他们没问，可随着人数增多，对比灵机算一算就知道不对劲，秘境之事一天比一天急切了，这些日子但凡回到湖上，我都待在密林，稍微一修行，生怕把底下的人灵机都被吸干了，到时候还要伤到灵脉。”

“只是我家现在刚刚立的阵，灵物短缺，可以稍缓一缓，可相关的灵物也要慢慢开始打听了。”

他提醒了自家妹妹，李阙宛却不意外，点头答道：

“那狐属的太虚营造之法，我亦读过了，算玄韬要因地制宜，很难直接得出灵物的数目种类，需要我静下心来，测算个三五年，然后才开始炼制，还要根据变化不断测算，慢慢往里头添东西，动辄一二十年…”

她眼中有犹豫之色，道：

“头尾相加，哪怕我家全力以赴，怎么也要个三十年，这三十年不但我腾不出手来，更不能出意外，玄韬未成前极端脆弱，只要一出问题就前功尽弃！”

“连你也要这么久…”

李绛迁一愣，眼底闪过一丝黯淡之色，道：

“那就难怪了，灵氛改变了这么多年，还没有听说谁已经把秘境立起来的，一来是大家都有心无力，二来…实在是难。”

他的判断很快，沉神道：

“既然如此，这事情就先推一推，无论是换一道法门也好，还是另找什么援手也罢…要是有什么把别家秘境夺过来的办法就好了…”

李阙宛倒是没想过这一点，目送着兄长驾火离去，把这件事记下来，重新翻出玉简——正是【袖邸演化致臻术】。

这三百日在山中炼宝，却没有耗费太多心神，她时时刻刻仍在研究这道术法，毕竟早时心中已经大概有了脉络，如今将被打断的思绪捡回来，早早就开始蕴养袖中的神妙。

在她的灵识感应之中，袖口隐隐有坠物，伸出纤手，摊开向前，对着满地的栀子花做了个抓取的姿势，空洞洞的袖口赫然打开，霎时间白花花的落花果然少了一片。

女子眼中有喜，白净的五指微微握紧，迅速回收，再用力往前一甩，如同白龙一般的栀子花冲泄而出，沿着石阶翻滚而下，消失在山间。

‘好！【袖邸】竟然这么快就修成了！’

她眼中喜色明显——虽然眼下的【袖邸】和储物袋没什么区别，可至少代表着这号称困难无比的术法已经入门。

而更让她意外的，是修成的时间：

‘书上说，至少三百六十六日，我仅仅三百日就修成了…’

作为『全丹』修士，她的感受极为明显，这算是撞在了『候神殊』的擅长处，一来，这【袖邸】暗合蕴养之意，二来，孕育【袖邸】这一件事本身也符合『候神殊』的意象，这才会如此迅速！

这让她一瞬有了更多的联想：

‘『候神殊』，第一以长生、仙道为重，又有孕育之德…居然还能作用在这么个地方，也就是说要养出某些施法媒介的术法，都能在我这神通手上得到额外的加持…’

【候殊金书】毕竟是当年那位真君为亲爱之人准备的道论，有着海量的道法阐述，可对神通描述的篇幅却很少，甚至可能对于那些古修来说，阐述什么神通不如多留几道变化，这女子并没有想过自己的神通还能内求，如今一下子思路打通，简直恍然大悟，眼神异样：

‘这么说来…我炼第二仙基、第二神通，不也是候神殊么？候神殊第一以长生、仙道为重，原来是这么个仙道为重…『候神殊』和【紫府金丹道】，本身就有极为契合的地方！’

‘也是…’

她眼神慢慢明亮起来：

‘【紫府金丹道】…不就是在『全丹』的素德真君手上焕发出新的生机，引领天下大潮的么？！难怪…难怪金一让秋水真人修【紫府金丹道】…’

‘所谓『全丹』，就该修紫府而筑金丹！’