第75章 没有梦想和咸鱼有什么区别
　　“这位尊贵的坎德拉皇帝陛下，这次算不算是搬起石头却砸了自己的脚呢？”许亦放下手中的报纸，向坐在对面的莱斯利笑道。
　　莱斯利放下手中的茶水，哈哈一笑。
　　“这个蠢货，自己一手挑起了坎德拉帝国里反对你们新飞商会的情绪，却没有料到手下的贵族们会比他还要蠢，居然弄错了他的意思，比他想象得还要激进得多，竟是直接选择和你们新飞商会开战。”
　　说到这里，莱斯利摇了摇头，叹了口气，这才续道：“看样子，这些年你们新飞商会把赛恩斯大陆上的这些国家压制得太惨了点儿，以至于他们的心态都变得不对劲起来。不然的话，就算他们再怎么蠢，也不至于做出这种事情来。”
　　“不，我反倒是一点儿也不意外。”许亦微微一笑。“反对新飞商会的苗头，早在几年前就已经冒出来了，发展到现在这一步一点儿也不奇怪。而且我可以肯定，以后这种事情只会越来越多，毕竟没谁喜欢被人压在头上不是吗？”
　　莱斯利皱起眉头：“你既然早就预料到了这一点，那为什么没有早点儿做出应对的措施呢？而且从我回来这几天打听到的消息来看，你现在似乎是真的不怎么管新飞商会的事，难道真的打算把新飞商会全交给弗莱娅吗？你放心得下？”
　　“那你把整个南方大陆都交给了戴维，难道就放心得下吗？”许亦笑着反问。
　　莱斯利哈哈一笑：“我老了，迟早是管不了事情的，早一点儿让戴维接替我的工作，我也能够更早放心一些。”
　　许亦耸了耸肩：“这不就是和我现在做的事情一样吗？”
　　两人口中的戴维，就是莱斯利的大儿子。
　　因为莱斯利结婚甚至比许亦还要晚，所以尽管莱斯利的年纪要比许亦还大上几岁，但戴维却比弗莱娅甚至还要小了一些，今年也不过二十三岁而已。
　　莱斯利在新飞商会的支持下，在十几年前便已经将势力从天堂岛延伸到了南方的新大陆去。
　　相比起魔云大陆，南方这块被莱斯利后来重新命名为莱文大陆的新大陆面积要小了接近一半，上面的土著人口更是少得多。
　　凭借他在新飞商会的支持下组建起来的强大部队，经过十几年的时间，现在早已经横扫了整个莱文大陆，将整片大陆控制在自己手下，并且已经陆陆续续在莱文大陆上创建起了基础的公路交通网络以及魔法通讯网络。
　　可以说，莱斯利现在根本就是莱文大陆的土皇帝，单论名下的土地，可是远远超过了两大帝国。
　　而戴维，可以算作是莱文大陆的皇储殿下了。
　　所以每次莱斯利和许亦见面的时候，总是不免要嘲笑一下两大帝国以及赛恩斯大陆上的这些国家。
　　明明赛恩斯大陆外面还有那么广阔的天地，却非要窝在赛恩斯大陆上勾心斗角，实在是眼界太浅。
　　当然了，莱斯利也很清楚，相比起其它大陆，赛恩斯大陆因为文明历史长得多，人口也要远远超出，再加上这些年在新飞商会的带领下，发展迅速，所以开发程度超出其它大陆太多。
　　留在赛恩斯大陆上，对于赛恩斯大陆的国家们来说，无疑更具备吸引力。
　　这一次莱斯利时隔了三年，再次从莱文大陆亲身回到赛恩斯大陆来，就是为了从许亦这里获得更多支持，希望继续提升莱文大陆的开发程度。
　　其中非常重要的一个原因，就是新飞商会在上个月公布，已经实现了魔云大陆和赛恩斯大陆的超远距离魔法通讯。
　　莱斯利这次来，就是希望新飞商会能够支持莱文大陆，也建立起连通莱文大陆和赛恩斯大陆的魔法通讯，方便互相之间的联系。
　　“这样一来，我以后就不用没事就朝这边跑，直接用魔法通讯和对话就好了，多方便。”莱斯利道。
　　许亦点点头：“其实就算你不找上门来，我也会想办法解决这个问题。当初创建这个魔法通讯网络，就是希望它能够覆盖整个星球。魔云大陆既然有了，那么莱文大陆当然也不会漏过。”
　　莱斯利哈哈一笑：“我就知道许亦你不会拒绝。”
　　“你也别高兴太早了。我现在可不是新飞商会的会长，就算我不拒绝也没用。要是你说服不了弗莱娅和新飞商会的其他人，那我也帮不了你。”
　　莱斯利撇了撇嘴：“哼，只要你这个会……好吧，前会长大人答应了，我不信新飞商会还会有谁不答应。”
　　“那可不一定，弗莱娅说不定就有她自己的想法。而且她现在刚刚算是熟悉了会长的工作，正是想要做些事情的阶段。你如果不能给她充足的理由，她说不定就会拒绝你哦。”许亦笑道。
　　莱斯利嘿嘿一笑，心知许亦其实是在隐晦地提醒他，就算两人之间交情再好，但涉及到这样重要的一个项目，却不可能是个人感情可以左右。
　　如果莱文大陆不能给新飞商会带来足够的利益，或者说让新飞商会看到足够有诱惑力的未来收益，那新飞商会可不会提供无偿帮助。
　　不过这也是两人之间早就习惯了的相处模式。
　　之前新飞商会虽然给了莱斯利源源不断的支援，使他能够顺利占据天堂岛，以至于后来还能够掌控整个莱文大陆。
　　但是莱斯利无论在天堂岛还是在莱文大陆的时候，都将本地的大量资源输送给了新飞商会，以此算作回报。
　　虽然这些回报目前还远远比不上新飞商会的投入，但只要莱文大陆将来开发得好，迟早还是能够取得平衡的。
　　除了跨越两片大陆的超远程魔法通讯之外，莱斯利还希望新飞商会能够协助莱文大陆建起铁路交通网络。
　　“这个恐怕有问题。”许亦皱眉摇头。“莱斯利，你手下现在才几座炼钢厂？”
　　莱斯利哼了一声，略带自豪地昂然道：“怎么？觉得我们的钢产量不足，所以不能建铁路？告诉你，我手下现在已经有十七炼钢厂，光是上月的钢产量就已经超过三百万吨了！”
　　“哦？”许亦有些意外。“我记得上次问你的时候，你才只有不过五座炼钢厂，月产量只有区区八十万吨吧？如果是三百万吨产量的话，倒是可以考虑建铁路……”
　　“我上次见到你都是三年前的事情了好不好？”莱斯利不满地摆了摆手。“看来你对莱文大陆一点儿也不关心嘛，这么重要的数据都不知道。”
　　许亦顿时失笑：“莱文大陆可是你的地盘，我那么关心干什么？难道你不担心我去把你的地盘抢下来吗？”
　　“切，你如果真有抢地盘的心思，赛恩斯大陆早就是你的囊中之物了，还需要抢莱文大陆？”莱斯利不屑地撇了撇嘴，忽然又叹了口气，问道：“说起来，许亦，你后悔过吗？”
　　“后悔？我后悔什么？”许亦愕然反问。
　　“后悔当初没有听从我的建议，选择用武力征服整个赛恩斯大陆。”莱斯利脸上神情严肃，看来并不是开玩笑。“当时你说你没有那么多时间浪费在这种事情上，现在看来，其实以你们新飞商会远远超出其它国家强大战力，就算再怎么慢，有个十几年时间也能够征服整片大陆了。如果你能够统一整片大陆的话，现在你们新飞商会就不会遇到这么多麻烦了。”
　　“莱斯利，看样子，你直到现在还没有明白我的真正意愿。”
　　“有什么不明白的，你不就是想大力推广魔法工业产业嘛。现在你得同时应付这么多国家，难道不觉得很麻烦吗？”
　　“不，现在的情况反而更好。这些国家之间互相有竞争，反而使得他们更要把全部精力用在发展魔法工业产业，用在提升魔法科学技术上。”
　　“我看是都用在了军用魔法机械研究上吧？”莱斯利冷哼一声。“我也不瞒你，实际上我也投入了很多在军用魔法机械上，现在倒是成果不错。毕竟我一直有你提供高端的军用魔法机械，其它国家可没有。现在不仅是我，其它国家在军用魔法机械上和你们新飞商会的差距可比以前小得多了，要不然的话，坎德拉帝国可没胆子接连挑衅你们。”
　　“无所谓。”许亦微笑摇头。“他们愿意全心全力地发展军用魔法机械，那也算是遂了我的心意。你既然自己也在研发军用魔法机械，那么应该很清楚。军用魔法机械可不是单独存在的东西，他需要相对完整的魔法工业体系，也需要强大的技术支持。研发军用魔法机械的过程，实际上就是大力发展魔法工业产业的过程。”
　　莱斯利紧皱眉头盯着许亦看了半天，忍不住摇了摇头。
　　“说老实话，许亦，我和你认识这么多年了，却到现在还是不能完全搞明白你的想法。让其它国家的魔法工业产业都发展起来了，技术也成长起来了，对你们新飞商会，或者说对你，到底有什么好处呢？难道就只是为了你那个不知道哪儿冒出来的梦想？”
　　“人如果没有梦想，那和咸鱼又有什么区别？”许亦微笑着吐出了一句地球上的网络名言。“而且你不觉得，能够飞上太空，在宇宙中遨游，那是一种非常美妙的体验吗？”
　　莱斯利叹了口气，依然觉得无法理解。
　　“好了，太空啊宇宙啊什么的，我这种俗人是理解不了。不过我得提醒你一句，可不要小心玩过头，最后自己被坎德拉帝国这种家伙给一口吞了。”
　　许亦微微一笑：“你觉得……我像是这么蠢的人吗？”