第一千二百三十七章秋雨

白邺都仙道。

山林之中昏暗一片，道观中月色不明，显得极为黯淡，道人立在庭中，注视着漆黑一片的群山，一言不发。

不知过了多久，方才听见幽幽的声音。

“白子羽，这参紫…你卡得也足够久了。”

这话如流水般淌在庭院之中，这才能隐约望见山林之中还有一人，身形如水波，隐隐附在树荫之下，却隐约有白色的霜华浮现。

听了他这话，少年道人转过身来，道：

“只差一气，长霄既不愿给我，我照样有别的法子得来，至于早几十年晚几十年，其实区别不大。”

他眼神平淡：

“像我们这些人，每一道神通只有一二次失败的机会，参紫固然艰难，可对我来说却不是最难的——【绛头玄魂】就这么一份，一旦失败，我就算有过参紫的本事，也没有再去碰一碰仙槛的机会。”

“即使当日他给我了，如今我大概率还是三神通，没有九成的把握，我绝不会去试。”

听了他的话，那树荫下的真人慢慢踱步出来，着了一身白衣，袖绘白雪纹路，容貌极美，宛若天仙，眉宇间又含一股凛然的冰雪贵气，朱唇轻启：

“参紫不轻渡，我且不论你能不能一次成功，【绛头玄魂】能不能找到第二份，都卫如今这样萧条，你还须好好考虑，否则今后…兴许会后悔的…”

少年模样的真人转过头去，笑道：

“张若凝，我看是你后悔了。”

女子扫了他一眼，并没有什么恼怒之色，而是轻声道：

“我母亲服【鹊神寒华】而诞我，天生就是要来修『寒炁』的，若不是被郭神通拖了这么多年，我修行得还要快些，你说后悔，寒炁是三阴臣佐，我何时后悔都来得及。”

邺桧没什么兴致，散去了脸上的笑容，只道：

“你背后是金一道统，自有选择的权力。”

女子那张绝美的面孔上闪过一丝阴霾，轻声道：

“你倒是想多了，天下这样大，真君闲来的落子也不少，一道成功的谋划背后，多得是用废的闲棋，天炔是，我也是——否则我今日也不会来找你。”

“找我。”

邺桧转过头来，静静的看着她，道：

“天宛道友有何贵干？”

天宛幽幽地道：

“你帮李氏，是为了哪一道灵物。”

此言一出，青年的面上迅速有了笑容，以一种截然不同的眼光打量眼前的女子，似乎没有想到她猜到这一步，在石椅上坐了，笑道：

“天宛道友何出此言？我与李氏乃同僚，全力相助，本就是应有之事，何至于谈起报酬来了。”

天宛兴致缺缺，淡淡地道：

“你邺桧是什么人，我还是有些了解的，我不同你多说，你只告诉我，可是太阴之气？”

直至此刻，邺桧的目光中终于涌现出一点怜悯来，淡淡地道：

“原来金一是真不管你…是真的将你用完就丢…当年从洞天出来投奔郭神通，想必根本也没有读过什么高明的道经罢…张若凝！这种事情，你姓张的还要问我一个散修！”

他眼中渐渐有了惊异之色：

“你能修到今天这个地步…也算是天赋异禀了！”

“我要是真有什么背景，也不至于到今天都找不到郭神通。”

天宛的神色平静，任由他言语，直到少年真人收了戏谑，笑道：

“你又想如何？不会以为如今你的身份，能让湖上分你一道太阴之气罢？”

天宛表情不变，道：

“我做何等打算，用不着你关心，再者，只要利益足够丰厚，什么换取不到？我要是取一份【天杏离雨】来，你猜猜李氏是换还是不换？”

邺桧耸肩，道：

“与我何干？”

天宛吐了口气，道：

“我隐约有预感，这次闭关，『沆砀满』将成，五法在身，接下来的事情就是为求金而奔波了。”

她的语气淡然，直到此刻，邺桧眼中才多了几分郑重之色，低眉抿茶，天宛则轻声道：

“我一生专注于修道，甚少理会世俗，在紫府之中也算杀孽极轻的，郭神通修并火，动辄杀人，我得了机会，劝上一劝，可别人妨碍了我道统，我也照杀不误…不明不暗，也就走到这了。”

“我也没有什么道统血裔要庇护，你若是愿意帮我这最后一程，你最后一道神通，我亦会出力—我要是舍了脸皮，天炔天霍面前，我还是能说上一两句话。”

邺桧似乎没想到她修行得这样快，也没有想到她一下拿定了主意要修『寒炁』，幽幽地道：

“看在昔年情分上，我若是真拿到了东西，自会知你一声。”

“多谢道友。”

眼前的女子淡淡一句，转身迈入太虚，猛然一顿，低声道：

“我们这些人…委身在了大局里，才看清大局是什么个模样，长霄也好，我也罢，不免四处撞得头破血流，你如今有了门路，还需珍重。”

她一番话言罢，便如同山中的一阵风雪，飘散如烟，邺桧得了允诺，却没有什么喜色，而是懒散地靠在桌边，显得有些失神。

‘时日如流水…竟然眼看着…快要到我们这一批人求道的时候了。’

邺桧年轻些，『都卫』也有几分延寿手段，自以为同辈诸修的成道之路自己都能看见，能占一些便宜，可看着这一天慢慢近了，他反而不安起来。

他在山中定定坐了一阵，一直坐到朝阳升起，突然面色一变，一步踏出，已经穿出大阵，抬起眉来，遥遥望向南方。

南方的天际隐隐约约升起金白之色。

邺桧的眼神中涌现出不少的诧异，掐指而算，足足思量了好几次，这才感受到太虚一片赤红，有杏红色的光彩在大阵之前停了，道：

“邺桧前辈！好巧，昶离前来拜访！”

这话立刻让这少年模样的真人站起来，眼中的情绪急剧变化。

李绛迁！

这位殿下前来此地还能是干什么的？望月湖还欠着自己一道灵气，本应该避之不及，根本不会来找自己才对！

他思绪敏捷，明白只要对方肯来，自己的事情十有八九就稳妥了，于是踏着神通而起，面上已经满是笑容，喜出望外，道：

“殿下！”

果然见着太虚落下来一位青年，金眸昭昭，枭桀之气见诸眉宇，更衬托了几分成熟，相比之下，竟然是始终保持少年模样的邺桧更显年轻！

李绛迁稍稍点头，目光同样落在南方，看着那充斥天地的景色，眉头紧皱。

紫府对天地意象的感应是很敏感的，更多时候也代表着时局的大变化，他怎么能不注意？邺桧同样按耐住心底的喜意，皱眉道：

“天地变色，金气冲天，漫天秋雨，波及极广，我这么一掐算，虽然不如当年元修真人一般覆盖万里，数千里还是有的，淅淅沥沥，不可遏制。”

如此大的气象，自然不可能是谁突破紫府，李绛迁疑道：

“不知是哪一家的真人…南海好像没有特别出名的金德大修士…”

“的确是没有什么大修士的。”

邺桧神色凝重，眼神中有些异样，道：

“南海修士，我也识的一些，金德修士有，要这么大的气象，恐怕要大真人，可我既没有听说谁突破了参紫，又怎么会草草陨落？”

李绛迁略有沉默，眼中沉思更深。

他自己也稍微掐算了，虽然他的术算远远比不上李阙宛，却比邺桧厉害，毕竟箓气【贪罟玄离】有捕风捉影之效，亦有几分感应，看了那气象的描述，竟然和族中记载之中【天须锃金经】有几分相似！

这可就不同寻常了，【天须锃金经】虽然已经在镗金灭门之时传开，可只要提起此法，他第一反应就是一个人：

司徒霍！

此人的异样他早就看在眼里，以李绛迁的谨慎，过来之前还特地去了一趟镗刀山，本就发觉司徒霍仍不在山里。

‘这功法曾经是金羽的独门之法，一共就那么几家得去，要么是这老东西在外面交易，给了某个散修，要么还真有可能是他搞出来的动静…总不可能是常昀！’

青年有些将信将疑地思虑着：

‘他有些年没身影了，自从和我家换了东西，便逍遥无踪，连西蜀的那场大战他都没有现身，至今未归，更诡异的是，宫中没有半点命令下来，甚至都不提他。’

其实这完全可以用闭关突破来解释，可这人到底有没有在山里，瞒不过李氏，更瞒不过阴司！

‘可按理来说，这样的神通人物，即便忌惮他，杨氏也绝不会让他随便陨落，修武亦没有半点提示，仿佛全然无视了他…’

他敏锐地意识到了其中的水不浅：

‘如果是司徒霍…那就很可能是杨氏收留这么个臭名昭着的散修的真正原因！’

他将这疑惑深深按下，一旁的邺桧同样若有所思，做了个请的手势，李绛迁满面热切，落下来什么也不说了，先深深一礼，笑道：

“多谢道友相助，护我家长辈周全！”

邺桧侧身避过，道：

“殿下客气了。”

李绛迁上下打量了一眼，颇有惊异之色，叹道：

“当日我看前辈受伤不浅，没想到区区数年，竟然痊愈如初，没有半分异样。”

邺桧摇头，道：

“伤还是有的…我破了术法，远不是这几年能处置好的，可并不伤我法身，看上去也没什么大异样。”

李绛迁入座，倒是显得大大方方，摇了摇头，道：

“我明白前辈所需，前辈也明白我家的太叔公的名声，这东西当日回来就去请了，如今堪堪到手…只是…”

“我明白！”

两方都是聪明人，邺桧当然知道他要什么，抬起头来，指向天空中光彩灼灼的星辰，正色道：

“我以我的成道之机起誓，【滁仪天】若开，我一定尽心尽力协助贵族，护佑贵族的子弟周全，博取最大利益！”

求道之人大多忌讳这谶言，更何况邺桧是指在天空中明晃晃的修武星起誓，这星辰虽然不会降什么灾劫给紫府，可一旦有了誓言，在脆弱的求道平衡中妨碍邺桧还真不是不可能！

‘除非，那时候大宋已经倒了…’

李绛迁这才放心许多，一摸袖子，取出那白玉瓷瓶来，缓缓亮出，笑道：

“我只有一句话问前辈。”

邺桧一颗心瞬间提到了嗓子眼，笑道：

“请讲。”

李绛迁笑道：

“我只问一件事，却要听真话——这是哪一位出了大力请道友来的？”

邺桧沉吟一瞬，笑道：

“是一位渡过参紫大人物！可不能提姓名渊源，可与落霞嫡系谈笑，道统虽然没落，论起血脉，我还没有见过哪个能比得上他的！”

他很是狡诈，着重拿着血脉来提，让对方猜不出人来，眼前的青年却笑了笑，轻声道：

“我父亲可曾见过了？”

邺桧心中微微一惊，摇头叹气：

“这我如何晓得？”

他不肯再多说，李绛迁却有了些许领悟，若有所思地递过去。

‘那就是有可能见到…立场至少很靠近落霞山，不能和我家直接接触，只能通过邺桧这个中间人来传递。’

邺桧双手接过，哪怕沉稳如他，此刻也忍不住微微颤栗，灵识扫入其中，果然见到一片清润的白色，飘渺如山间迷雾。

‘脱胎太阴，置闰有夷，气韵如少阴寒煞，飘飞如明月夜雪，果然是【阴闰夷气】！好！到手了！可以去向治玄讨要那一份【绛头玄魂】了…’

哪怕他面对天宛时显得毫不在意，可几十年的努力一次一次竹篮打水一场空，在不得不得罪李氏的局面中一点点夹缝求转机，一直走到今天，此刻真真切切有了求道之机，心中是万分复杂。

‘还好！还好有个昭景…否则…哪有缓和的可能！’

他站起身来，神色极为复杂，也不知掺着几分真假，叹道：

“这恩情…邺桧记下来了，倘若能求大道，一定报答！”

李绛迁同样起身，笑道：

“那就恭喜前辈了，到时候【滁仪天】开，你我两家两位大真人站在太虚，必定事事圆满！”

少年哈哈一笑：

“承你吉言！”