第一千二百三十八章老臣

日月同辉天地。

淡淡的辉光洒下，白金色道衣的男子端坐台间，神色肃穆，略显白净的眉心金光炯炯，色彩内敛，显得颇为神圣。

李曦明修行至今，却也算得身经百战，作为李氏第一个成道的紫府，大小伤势无数，经验丰富，一枚【麟光照一丹】服下去，气海中的亏空立刻得到了大量的神通法力弥补。

而让他惊喜的是，自己的【分神异体】隐隐又进了一步。

此物搭配秘法【函封性命】，常常要他割舍肢体来构建联系，却在每次折断指头之时得到他的血肉滋养，外加这些年他也常常用精血温养，终于更进一步。

如此一来，当年从世脐取回来、炼到【分神异体】里头去的往生泉水不但让他这异体的恢复速度大大加快，也进而帮助到了他的本体，伤势好转的极快。

此刻缓缓睁开双眼，除了气息略有些虚弱，其他的竟然尽数恢复如初，李曦明抖了抖袖子，取出异体来看，这小雕塑仍是那副细皮嫩肉、脸色微红的模样，仿佛随时要睁开双眼。

‘虽然更进一步，可这条道又高又远，艰辛曲折，我修的又是『明阳』，没有什么增幅，进十步也不会有大神妙…’

他喜忧参半，收了宝贝，站起身来，步下阁楼，果然发觉青年闭目定神，端坐其中。

李周巍早早凝聚了六轮，李绛迁的【行日帝煞】一送到天地里来，他立刻就吸纳此气，服下一枚丹药，试图凝聚仙基。

寻常修士凝聚仙基，二三年也是要的，此功的难度又极为惊人，拖个四五年也不足为奇，可落他这等道行手里，大半年就把仙基凝炼了！

此刻的气海之中山雾笼罩，隐约沉着一片光明，起伏着如龙似蛟的金色，又有浩瀚不见边缘的帝王玄苑、王朝虚影，正是仙基『帝观元』！

在这仙基之上，则有一点白色的瀑布流淌，似水如烟，倾泻而下，不断滋润着底下光明的仙基。

‘这将是一道坐镇枢纽，调控天下的正面神通！’

明阳诸神通，李周巍已掌握三道，『赤断镞』、『君蹈危』皆是陷阵杀敌之法，『谒天门』虽然有煌煌之威，镇压有余却灵巧不足…如今仙基成就，大有感应：

‘这道『帝观元』和『赤断镞』一般，对明阳神通来说是一场蜕变，如果说『赤断镞』与『君蹈危』能够相互配合，让三神通的我在战场中有游刃有余的资本，『谒天门』便显得有些笨重不搭了。”

‘『帝观元』将是能把前三道神通一同串联起来的大神妙，同时也是明阳迈入以我为主、以势压人的分水岭！正因如此，魏帝遂要黜『帝观元』作『长明阶』…’

李周巍如今的道行已经超过了很多大真人，仅仅是仙基落气海，便已经大有感应，眼中异色翻涌，站起身来，道：

“叔公出关了！”

李曦明点头，却发觉眼前的青年似乎有所踌躇，愣道：

“这是…”

李周巍无奈摇头，道：

“我也是新得的消息，箕安来了。”

此言一出，李曦明立刻反应过来，笑道：

“这有什么，我倒还怕他不来！”

李周巍是想要给李曦明腾出修行的时间的，对这位叔公来说，三神通固然艰难，却不是在二神通驻足不前的理由，这位魏王正色道：

“叔公琢磨着，『天下明』圆满还有多少时间？”

李曦明略有尴尬，负手而立，道：

“我也不算没有心思修行，只是每每修炼，都觉得事倍而功半，困顿难行，仔细想想，命神通毕竟苛刻，修行起来对道行的要求不低，我当初占了几分运气…”

他顿了顿：

“如今看来，怎么也要…三五年。”

不必问，箕安一定是等不了三五年的，李周巍一时皱眉，李曦明却叹了口气，正色道：

“你却不用多记挂我，一来天赋挡在这里，二来…哪怕幼时享尽了家中资粮，也不能跟如今的李氏嫡系相较…终究有些底蕴不足，阙宛却要注意了。”

他低声道：

“她出关多久就耽搁了多久，眼下还要为你疗伤，听说还要立秘境…我就算对这东西再不熟悉，要不要耗阙宛二三十年时间？要是南北之争中再受过几次大伤，还能有多少修行时间？参紫难渡，我怕等你证道了，她还卡在紫府中期！”

李周巍默默点头，久久思量，李曦明笑道：

“我要是有那轻易过参紫的本事，我可不同你们客气，早早就闭关去了！既然不能，我还能动弹，就由我多奔波些。”

他只一拱手，便驾光出了洞天，李周巍则缄默起来。

不得不说，这位长辈的顾虑很有意义，自己证道，李阙宛、李绛迁未能度过参紫的可能是极大的：

‘如果我神通齐全，受人逼迫，不得不证道，阙宛还没有迈过参紫…这可就不是金一愿不愿意保她的事情了，可能根本没有利益去保她！’

李周巍当然不信这些大道统真的讲什么情分，李阙宛必须是即将证道、很有可能证道成功，才会得到祂们的青睐——她同样是在拼时机！

他这样沉沉思量着，女子已经从阁楼间浮现而出，驾着法风缓缓飘下，落在庭院里，笑靥如花，道：

“魏王已成仙基了！好快！”

见了她，李周巍笑容柔和了许多，稍稍问了她术法、神通的进度，李阙宛将自己『候神殊』的妙处报了，让李周巍难得一挑眉：

“这却是个好处，看来『全丹』第一道就适合修『候神殊』。”

李阙宛点头，正色道：

“大王的灾劫不须再拖了。”

李周巍正色答道：

“我仙基早早成了，余下的时间多有研究此灾，本来痊愈时难在一边压制一边祛除，可到了这天地之中，祛除即可，以我的道行估算，如果能成，只在三五年内。”

女子亦摊开纤手，掌心跳出那枚符箓模样的太阴灵宝。

此物一向安静，哪怕是强行受了『候神殊』的驱使，也不过将就为人所用，可本体在此地显现，霎时间光彩大放，闪烁出夺目的白光来，周边隐约有桂香飘起，本体则不断颤动，仿佛正在哭泣。

李阙宛微微一怔，已感到一股强烈的神妙从掌间升起，来不及思量这一切的原因，却意识到是当下大好时机，立刻双手按住此物，沉神催动：

【消灾】！

却不想一枚太阴灵宝仿佛受了什么感召，又或者到达了无上的太阴圣地，所有的神妙已经运转到巅峰，她的『候神殊』根本没能支配此物，灵识下达的命令却被这枚灵宝全盘接受。

霎时间，如冰雪般的清冷之色倾泻而下，李周巍已盘膝而坐，掌中的玉瓶粉碎，那一枚明月般的丹药一跃而起，落入口中。

一片清冷色彩汇聚，仿佛一点至寒冰雪掉进了热炭之中，李周巍一身的明阳神通仿佛冻结一般凝滞了，如同明月之后的乌云般隐去，显露出底下的一点光彩来。

是一点彩光流转的小枝。

此物如梦似幻，栽种在他的性命之上，不断的试图调动天地中的戊土灾劫涌入其中，却因为被这无上之界隔离显得孤立无援。

那一点寒光如同星辰坠落，骤然砸下，灵宝的色彩亦如同天外月光，笼罩在小枝之上，一点一点地打磨五色之彩。

……

湖中洲。

李曦明驾光而出，一路向栀景山飞去，落向了自己的成道之地，便见得山中光焰闪闪，竟然有神通气象，略微一愣：

‘『府水』？’

等到了满是栀子花的山林之中，却见了一位黑衣男子，眉眼阴戾，一身府水光彩翻涌，让李曦明哈哈一笑，道：

“李乌梢！”

李乌梢连忙回了一礼，嘿嘿一笑道：

“见过七公子！”

李曦明颔首，连连点头，哈哈大笑道：

“这下好了，你骂过法师、骂过筑基，仍不过瘾，现下紫府也可骂一骂了！”

李乌梢不曾想这位真人对他的印象尽是嘴臭，尴尬地笑起来，竟然不知如何回答，稍稍一顿，嘀咕道：

“还有摩诃、怜愍来着，那才欠骂。”

李曦明对李乌梢的感情其实大多在这些一起经历过来的种种事情上，随着旧人凋零，这些故人越发珍贵，早些时候已经做好了这妖物失败陨落的准备，没想到一举功成，心情很好，只失笑摇头，李乌梢忙道：

“我这老妖不济事，只能嘴上得逞，不像魏王，一巴掌打杀了去，他们举门上下连娘也不敢叫一声。”

李曦明笑道：

“你如今算是个人物了，走出去也是神通，说话不必这样粗俗。”

这老妖笑起来很是阴冷：

“只是和真人说一说，扯大旗、装人物，老妖在青池也学了不少…当年南北大战，也是靠着装模作样逃回来的…”

他当即摸了摸袖口，取出数枚玉盒来，送到李曦明手中，正色道：

“殿下外出，寻那邺桧去了，小姐将种种宝物留在我手中，亦往内阵修行去了…这期间，有位离火老真人来过，小姐交了一份灵火给我。”

李曦明当然是知道的，李阙宛去的是日月同辉天地，当时还与他碰过面，只是佯装刚刚出关的模样，点点头，李乌梢则一翻手，竟然郑重其事地抱出一道木盒，轻轻开启，见着阵阵青光汹涌而出，温润如朝阳扑面，令人精神一爽。

李曦明眼前一亮，单手接过，果然见着这木盒中蜷缩着一片青金色的火焰，不过巴掌大小，青金二色交织，透着一股华贵之气，随着火焰的跳动不断交织出一阵阵的青光，立刻就让他移不开目光了。

“【党木牡火】！”

李乌梢刚要介绍，便被他脱口而出的话语打断了，忙道：

“正是！”

“金一么？”

李曦明情不自禁地站起身来，喃喃道：

“号称【玄党偏木牡火】的灵火…这种顶级的东西，也只有金一手上有了！”

李乌梢连连点头，低声道：

“属下不晓得这样多，可那位老真人只留了一句话，说真人是绝对不会失望的！他有些灵资要即采即用，已经守在了北边，留了玉符给我，说一旦公子准备好，他采下来，火速赶来！”

“这怎能失望！”

李曦明赞叹起来：

“古话说：牡火，玄丹之母，真火，诸器之父，二者并为成丹成器之火，【党木牡火】为其中佼佼者，得了这火，我不炼丹都睡不着！”

他强忍着顷刻炼化的冲动，默默收到袖子里，把对方留下的玉石一指弹碎，接过一枚玉盒，看了看里头的东西：

‘【潜蛟求变秘法】，坎水突破之法…『浩瀚海』…’

李曦明想得比两个晚辈多一些，轻声道：

“我早些时候听说冬河前辈已经卧病在床，如今…如何了？”

李乌梢低眉：

“我成就神通，老大人还带我见过他，用我的府水神妙为他温养身体，可时间也不多了。”

李曦明点头，面色有些复杂：

“早年间…我家人手匮乏，许多事情不得不他亲自去，以至于他这样一个『坎水』修士，在风沙滚滚的大漠里苦苦熬了几十年。”

“我的灵气是他熬出来的，他本有冲击筑基的资质，却因此多年常常困于练气，算我亏欠他的，可他忠心耿耿，老大人多次为他筹取灵物，他明白机会渺茫，固辞不受…我本想着弥补在他后人身上…”

“可天赐良机，此术取得，你又成道，是他的机缘到了。”

他理了理袖子，双手取出一枚丹药来，又取了一味灵水，施法将之融入其中，化为一汪蓝盈盈的药液，轻声道：

“这里头融了一枚紫府丹药，虽然算不上什么大丹，可他修为低微，不可轻用，你取了三滴养他，其余的自己服用了罢！”

老妖自然明白，行礼道：

“我亲自去护法，为他促成此术！”

他说到此处语气一顿，斟酌道：

“只是…老妖有一事埋在心里已经不少时日了，先前怕误了大事，不敢来问，如今也得了一二神通，试着问一问真人…”

见李曦明望来，这妖物忐忑道：

“不知…真人可还记得个和尚…叫空衡…早年也是我家的客卿，老妖已经很多年没有听说他的消息了…”

李乌梢算得上李家和空衡感情最深的人之一，虽然嘴上骂骂咧咧，可这些年来始终是有心的，如今成了神通，才敢来提一提！

‘空衡…’

李曦明沉默许久，轻声道：

“法师有他的道，走得远了，我们都看不清…可这样的人物，哪一日得道了，天下人都看得见。”

??现在在起点的活动中心有第一册实体书的预售，亲签版听说一分钟就被抢光了，现在剩下印签版的。感谢大家的支持!!!