第76章 成果井喷
　　在新飞商会和坎德拉帝国发表了联合声明之后，因为奇丹鲁小镇事件和白蒙矿山事件而露出了一丝动荡之意的赛恩斯大陆，终于再次回归平静。
　　表面上看，坎德拉帝国在新飞商会的强势面前，再次选择了退让。
　　这和之前十二年内坎德拉帝国面对新飞商会的态度没有多少区别，也和这十二年间，赛恩斯大陆上其它国家面对新飞商会时的态度同样没有太多区别。
　　现在两起事件过后，赛恩斯大陆上的局势看起来一如既往，新飞商会依然保持着强势，其它国家依然老老实实地全力发展本国的魔法工业产业，似乎没有产生任何改变。
　　然而，在有心人的眼里，终究还是不同了。
　　首先，也是最重要的一点，那就是《大陆和平公约》消失了，取而代之的，却是两大帝国联合部分国家重新签署的《军用魔法机械扩散限制条约》。
　　这个条约包含了包括两大帝国在内的赛恩斯大陆超过一半还多的国家，但是……竟然没有新飞商会在列！
　　要知道，十二年前，两大帝国几乎是被新飞商会彻底击溃之后，整个赛恩斯大陆上的所有国家都明白，自己基本不可能和新飞商会那远远超出他们想象的强大战斗力相对抗，所以这十二年间，整个赛恩斯大陆上所有的国家都在新飞商会的压制下和平共处，让赛恩斯大陆度过了极其难得的十余年和平时期。
　　原本《大陆和平公约》的期限在两年前到了，几乎所有人都认为，新飞商会一定会再次带头，把这份条约继续签署下去，保持之前那十余年的局势。
　　可是新飞商会却没有这么做，好像根本忘记了还有这一回事似的。
　　更让人惊讶的是，之后两大帝国带头，提出了《军用魔法机械扩散限制条约》，新飞商会居然对此也不置一词，没有发表任何反对意见，摆出默认了这个条约存在的架势。
　　要知道，两大帝国协同兰帕里王国等国家提出了这个条约，分明就是在告诉所有人，它们这些国家其实之前根本就已经在私下里研发军用魔法机械，已经违背了之前签署的《大陆和平公约》。
　　就算之后两大帝国、兰帕里王国、鲁尔逊王国等国家异口同声的表示，他们对军用魔法机械的研发，都是在两年前《大陆和平公约》失效之后才开始，但没人会相信这个明显的谎言。
　　不过就算是这样，新飞商会也没有提出任何异议，同样默认了这个情况。
　　新飞商会的这个态度转变，便成为了赛恩斯大陆现在局势最大的转变。
　　很多人在私下里猜测，或许是新飞商会将重心放在了魔云大陆上，所以现在对赛恩斯大陆的重视不够，这才造成了这样的态度转变。
　　也有人猜测，有可能根本是其它国家研发的军用魔法机械技术已经不比新飞商会逊色多少，使得新飞商会难以再像以前那样保持绝对压制，所以新飞商会很聪明地选择了自行退让，避免和其它国家针锋相对。
　　说到底，新飞商会在赛恩斯大陆上的一切业务，都还是要依靠其它国家的支持。
　　其次，虽然没有哪个国家大张旗鼓地宣扬，但在《军用魔法机械扩散限制条约》签订之后，赛恩斯大陆上的所有国家都开始在军用魔法机械上投入了大量的人力物力，全力进行研发起来。
　　如果说以前因为新飞商会的限制，其它国家很难如此大胆地进行军用魔法机械相关研发，那么现在确认了新飞商会对此不理会的态度后，其它国家便可以毫无顾忌地放手去做。
　　在此之中，又以两大帝国、兰帕里王国这三个国家成果最为显著。
　　两大帝国是国力深厚，兰帕里王国则是在魔法工业产业上的底蕴深厚，三个国家又在之前一直没有停下这方面的研究，现在放开来做后，成果自然是接连显现。
　　进入大陆历3816年底，坎德拉帝国率先发布公告，表示坎德拉帝国军部研发的魔力火炮技术再次实现突破，成功实现了超过三十发小口径魔力炮弹的同时发射。
　　半个月后，玛洛帝国也发布公告，表示成功进行了魔力火炮超远距离发射实验，最终发射距离超过三十公里。
　　又过了十天，兰帕里王国发布公告，表示第一台本国生产的火系魔力发动机的研制成功。
　　相比起两大帝国，兰帕里王国的这个研发成果乍一看不是那么惊人，但是细想起来，却无疑要比两大帝国的成果有意义得多。
　　魔力发动机，早已经被誉为现代魔法工业产业中最为重要的一个魔法机械项目。
　　在整个魔法工业产业中，需要用到各类魔力发动机的地方不计其数。
　　然而在此之前，却只有新飞商会一家能够生产出合格的魔力发动机，其它国家、商会以及各类组织如果想要研制需要使用魔力发动机的魔法机械，都只有向新飞商会购买。
　　然而现在，兰帕里王国却自行研制成功了魔力发动机，可以说在魔法工业产业技术研究上获得了极具意义的重大突破。
　　就算兰帕里王国现在研制成功的这台火系魔力发动机功率还太低，稳定性也远远比不上新飞商会的魔力发动机，但是拥有了这样的重大突破，就意味着兰帕里王国对新飞商会的依赖一下子就减轻了不少。
　　而对于新飞商会来说，兰帕里王国宣布的这个研发成果，无疑打破了它在魔力发动机上的垄断地位，势必会让新飞商会的利润受到极大影响。
　　不过新飞商会对此的反应却很值得玩味。
　　在随后刊发的《新飞魔法工业周刊》上，新飞商会对兰帕里王国在魔力发动机上的研究成果进行了大力称赞，称其为赛恩斯大陆魔法工业产业具备历史意义的一个显著成果，新飞商会上下都为此感到欢欣鼓舞。
　　与此同时，新飞商会还表示，新飞商会愿意直接向兰帕里王国提供一部分相应的火系魔力发动机技术，支持兰帕里王国能够更好、更快地掌握普通功率的火系魔力发动机的制造方法。
　　如果说人们对于新飞商会的称赞感到怀疑，觉得这只是假惺惺的客套话的话，那么新飞商会之后愿意转让相关技术的表示，却让所有人都愣住了。
　　兰帕里王国研发出火系魔力发动机来，受损失最大的应该就是新飞商会，它难道不是应该立即封锁兰帕里王国，继续独力保持着魔力发动机技术，以此创造最大利益吗？
　　现在它却还把相关技术拱手送上，这不是自掘坟墓么？
　　不过转念一想，新飞商会并不是第一次干这种事了。
　　在魔法工业产业相关技术上，新飞商会一直都不像是大陆上其它商会那样，对此严密封锁，不允许泄露出一点儿半点儿。
　　相反，新飞商会多次主动公开技术资料，并直接向其它商会出售转让，甚至还会特别给予帮助，使对方能够更好地掌握新技术。
　　之前许亦担任会长的时候，新飞商会是这样做的，现在换做许亦的女儿弗莱娅担任会长，新飞商会还是一样的做法。
　　这个认识让无数人都松了一口气，放下心来。
　　原本人们还因为新飞商会在之前那段时间表现出来的态度感到担心，现在发现新飞商会一如既往，在秉承着许亦一直以来的力量，在赛恩斯大陆上大力推广魔法工业产业，那就能够让人安心了。
　　两大帝国和兰帕里王国纷纷发表了新成果之后，其它国家也不甘示弱起来。
　　刚刚进入新年，诺兹多姆商业联合王国便公布了一个新技术研究成果——建成了赛恩斯大陆上有史以来第一艘载货量超过十万吨的超大型货运魔力轮船。
　　之前新飞商会建造的货运魔力轮船，载货量最大的一艘也不过八万吨。
　　现在诺兹多姆商业联合王国却造出了载货量超过十万吨的超大型货运魔力轮船，意味着在造船业上，新飞商会也已经出现了一个强有力的竞争对手。
　　之后，玛洛帝国再次连续公布了两项新成果。
　　这两项新成果却不全是军用魔法机械领域，而是其中一项是和军用魔法机械相关——完成了第一辆自行研发的魔力坦克制造，另一项则是民用领域——成功研发了单人双轮魔力机车。
　　还不到两天，坎德拉帝国则一口气发布了三项新成果……
　　之后兰帕里王国……
　　……
　　仿佛是因为之前被新飞商会压制得久了，现在赛恩斯大陆上的各个国家放开自己的手脚后，无数崭新的魔法工业产业相关全新成果井喷一般不断涌现出来。
　　一时间，整个赛恩斯大陆上都陷入了一种百花齐放百家争鸣的状态，就好像整片大陆上的魔法工业产业都进入了春天一般，一片生机勃勃。
　　而在这片热烈的气氛之中，新飞商会却显得有些沉寂起来。
　　在此之前，新飞商会每隔一段时间，总会公布一项自己的新成果，让大家早已经视作了平常。
　　而现在这段时间，准确地说，是从弗莱娅继任新飞商会会长的这两年多时间内，新飞商会却一直没有拿出什么值得人们重视的新成果。
　　当然，也不是说新飞商会的研究完全停滞了下来。
　　只不过新飞商会现在似乎更多的专注于魔法理论方面的建设，而在魔法实践研发上，却好像没有以前那么引人瞩目。
　　这种情况，甚至让很多人产生“新飞商会是不是不行了”的感想……
　　直到大陆历3817年四月，新飞商会通过《新飞魔法工业周刊》公布的一则消息，再次将所有人的目光都吸引了过来。
　　新飞商会，要发射卫星了！