第一千二百三十九章求进

李乌梢并未多问，他当时虽然只是一介小妖，却照旧能看出空衡的不同寻常，只是不问问心中便不安，便点了点头，告辞退下。

等着这老妖走得远了，李曦明这才一摸袖子，将那玉盒取出来，弹指击碎，望着里头的灵焰，伸出二指拿起。

此物接触在他掌心的一瞬间，幻彩一阵明灭，顷刻之间已经被炼化完全！

‘【党木牡火】…’

此火便化为一点青光，落到他的巨阙之中，霎时间有一股温热之意冲上鼻间，仿佛口中含着什么丹药，不断调理着他的法躯，原本还有些虚弱的气息立刻得了温养，竟然连神通法力都变得旺盛起来！

‘好宝贝。’

这倒是让他有些惋惜：

‘这火要是早些时候送来，我疗伤也能方便许多…可惜，这样的东西，那位老真人要从金一手上取得，也是要出血的…’

于是旁膝静坐，天边的色彩仅仅明亮了一次，便见一道离火疾驰而来，在山间落了，箕安见了是他亲自在这，明白李家不再拖他了，那张老脸满是笑容，道：

“昭景道友…见你一面…真是难得！”

李曦明早早答应了人家，后来拖了一次又一次，又是别人成道的大事，先前给足过自家好处，实在不妥，心中倒是有了一分愧疚，行了一礼，道：

“实在是大战起伏…昭景甚愧！”

“言重了！”

箕安连忙回了一礼，道：

“都是迫不得已的事…”

箕安当然知道李家的处境，甚至这位老真人其实早就收集足灵资了，说句不好听的，他箕安就是打听到蜀魏之间会在大漠上有一场大战，这才推后几年过来，就是怕李家有心把开炉炼丹的日子拖到西蜀来攻，叫他箕安为了保住自己的丹药，不得不趟这趟浑水！

正是有这份怀疑般的揣摩，箕安才会特地把时间拖到这个时候，面对李家的种种要求，他反而不显得有什么脾性，一切办完了，热切地坐在李曦明面前，笑道：

“这火满意罢！”

“自然！”

李曦明连连点头，叹起气，箕安则笑道：

“这东西我还见过另一份，当年是从一片洞天之中出来的，我记得…那位钧蹇真人是你家好友？他一眼就看中了这灵火，连着打伤了好几位真人，不顾一切也要将之夺走！”

“屠龙前辈…”

李曦明若有所思地点头，道：

“不错…他也是『牡火』修士！见了此等牡火，岂能不心动…”

箕安说难听点还是来求人的，坐到了山上总是希望氛围热切些，不至于显得自己太谄媚，眼看他果然和屠龙蹇很亲近，笑道：

“正是！他也是一代天骄，『牡火』与『牝水』相对，他那一身神通又厉害，能烧杀心炎，焚除性命，如今不知迈过参紫没有…”

这老真人眼中浮现出不知真假的感慨：

“牡火修士不多，却都很有本事，乃是天生炼丹的大道，能治病除疠，又能焚杀魂魄，若不是他行踪不定，也不知会不会炼丹，老夫也是想过去求他的。”

李曦明对『牡火』的了解可以说是大多停留于纸面，知道此道统与『牝水』相生相克，倒是有个最近才见过的，是倪氏的翃岩真人。

‘他的是『高陵父』，可不见得有什么出奇之处。’

可好不容易得了些屠龙蹇的消息，他还是很有兴趣的，道：

“屠龙前辈近年如何？可有什么消息？”

箕安呵呵一笑，观察了他的脸色，见他好像不似作伪，这才踌躇道：

“他…自然是厉害的，背景也很硬，那年前来北海游历，好些散修都去巴结他，可惜见不上面，还有一位道侣…”

“道侣？”

李曦明眼前一亮，道：

“不知是哪一家的人物？”

箕安叹道：

“我在北海，所以熟悉一些，是【北寰宗】的修士，姓…谢。”

“谢？哪个谢？”

“北海，还能哪个谢？”

李曦明这下听出来所谓的背景很硬是有多硬了，叹道：

“那就好了！常听王谢之家，我身处南方，体会尚且不深，近一些的只有一个张家…却已经知晓神通之高，想必这两家更了不得…”

箕安目光略有复杂，答道：

“王谢…的确是真正大家，可道友想得也差了，这样的大家，其实更看重道争，有时…姓氏，不过是个代号而已。”

这似乎触及了他某些回忆，让他低眉沉默下去，李曦明则赞道：

“王家人，我是见过的，是逍金的道承，有仙家风范，也不知是哪家的道统…”

他指的自然是王寻，这位小王剑仙曾经给自家留下了重要的崛起资本——筑基灵根宛陵花，虽然索了一点剑意走，可如今的李家，回头来看，对方实在是太厚道了…李曦明才从李阙宛口中得来金一与逍遥的关系，只是稍微提了提，便向眼前的人试探起来。

“嚯，那是逍遥金…”

箕安摇头，复杂地道：

“所谓王谢，在上古之时就有人才了，只是当时与他们并列的很多，有喜司结璘的儋韩二家、神昭天下的姜桓，有二阴之表的楼台、卫两家，却大多在历史之中没落…”

“这两家名气最广，能和这两家相提并论的有没有？有。但是要说能压过一头的，那真是掰着指头也算不出来几个。”

“当然…要除去山上的那家。”

李曦明眼神一低，听着老人叹道：

“薛。”

这不是个好话题，两人对视了一眼，顷刻就避过了，老人好像没事人一般继续道：

“这些姓氏的主人都是三玄嫡传的师叔弟，身份高贵到了相互之间没什么好比高低的地步，可该衰落的还是得衰落，王谢两家之所以能传承至今，还因为这两家的主人是一介果位之主，高到了离世而出不说，弟子又遍天下，本身还对血脉有一二留意之心…这才能让他们如同保持着护身符一般到今天。”

他稍稍一顿，似乎想起了某些事情，道：

“当然，也少不了关键时候成道的几位大人。”

李曦明听得暗暗感慨，踌躇道：

“能否问一问…王谢两家，在三玄哪一玄？”

箕安幽幽一叹，道：

“王是通玄贵裔，谢是兜玄大能。”

‘兜玄！’

其实按着李曦明的看法，通玄一道是如今最显赫的一家，也隐隐走到今天的胜利者姿态，说这两家都是通玄，加上如今如日中天的薛氏，三家都从通玄出，这才对得起天霞镇压世间的大本事…却不曾想谢氏竟然是兜玄所出！

‘也不算奇怪…这一家虽然名气大，却终年待在北海，没有染指海内一分一毫，想必也是有缘由的。’

他沉沉思量，箕安却始终在观察他面色，李曦明沉思了许久，默默点头，轻声道：

“受教了。”

他面上浮现出现笑容：

“灵资灵物，前辈可准备好了？”

“自然！”

箕安眼巴巴地就等着他说这句话呢！连忙大喜点头，道：

“我这些日子奔走四方，向朱罗换了【离白无闻叶】、【朱鸾妙羽】，又向纯一取了【上离宝液】、【赤心二叶花】，然后就一路去北海，向鸾类拜请，借了一枚【白离心誓果】，刚刚取过来！”

便见他袖口一挥，桌上已经陈列满了大大小小的石盒玉盒，或是宝叶金黄，或是花蕊灿烂，没有一个是凡物！种种离火灵机交织在一起，让整片山上都隐隐升起离火的光焰。

这是一位紫府中期修士、去过两座洞天的神通毕生的积蓄，仅仅放在这山间，瞬间让李曦明屏息，叹道：

“道友真是下血本了！”

箕安目光坚决，静静地道：

“此身能迈参紫，死不足惜！”

……

治玄榭。

天色昏暗，高台之上一片宁静，月光如白雪，照在黑白纠葛的棋盘上，那一只白皙的手捏着黑子，迟迟不曾落下。

棋局的另一头少年端坐，一双眼睛神光灿灿，却好像已经有些走神了，发呆一般盯着棋盘，等了许久，眼前人将黑子落下，轻声道：

“介杏，到你了。”

“噢噢。”

陶介杏捏了子，呆呆地看了棋盘，沉思许久，苦笑道：

“卫师叔，我输了。”

他身前的男子仍捏着棋盒里的黑子，直勾勾地盯着黑白纵横的棋盘，似乎没有听到他的话语，陶介杏顿了顿，低声道：

“师叔，我输了！”

这五个字方才将卫悬因震醒，他如梦初醒般抬起头来，重新审视了眼前的棋局，道：

“好。”

玄榭之中陷入了浓厚的寂静，陶介杏对眼前的这位真人还算熟悉，从来没有见过卫悬因失神的时候，他本是个年年在山中修道的赤子，有些手足无措地坐着，喃喃道：

“卫师叔…那气，我族中实在没有了！”

卫悬因抬了抬眉，幽幽一笑，道：

“介杏误会了。”

他静静地道：

“只是许久未见了，便得了机会叙旧。”

当年广蝉身死，陶介杏急头白脸地将戚览堰大骂一顿，可这一次咸湖上大战的消息回来，他一腔怒火便在惊诧中消失了，百转千回，竟然只留下一片狼藉，这下来到治玄榭，反而是他坐不安稳。

他也是个聪明人，只是涉世未深，如今在此地端坐，一瞬低了眉，轻声道：

“我…是没有想过览堰是这样决绝…早知道有今日、早知道那是最后一面，介杏…”

卫悬因无言摇头，叹道：

“师尊陨落前，曾对我有所嘱咐，一是将我观化努力千年、规整厥阴的愿望托付给我，二来，就是陶家。”

陶介杏抬起头来，有些愣愣地望着他，卫悬因静静道：

“我即将闭关，一旦闭关，大赵的事就送不到我手上了，你陶氏靠近洛下，刀兵争锋，最终会波及到你们，不留几句话给你，我始终不安心。”

陶介杏涩声道：

“师叔请讲！”

卫悬因轻声道：

“姜俨是厉害人物，有他在洛下，魏王也是要头疼的，你陶氏奉行仙道多年，只要不贸然插手，两方都不会为难你们。”

他顿了顿，继续道：

“我知道你们看不起宗嫦，可她其实是有几分本事的，她如果提了什么要求，传了什么话，你且认真听一听…能免灭族之祸。”

陶介杏一时无言，震色低眉道：

“何至于斯！”

卫悬因神色中闪过一丝黯淡：

“因为我闭关了。”

陶介杏一瞬明白过来，面上的哀色渐渐收敛了，低声道：

“介杏明白了。”

卫悬因微微一笑，站起身来，目光落在那纵横的棋局，轻声道：

“介杏，你太祖父陨落之前，曾在病榻前哭泣，『不紫衣』的秘密、那些话，我早早听师尊说过，想必你也听说过，兴许天下没有几个人知道我在干什么，可你陶氏、你陶介杏一定知道。”

这话让陶介杏深深地低下头来，不知该如何应答，眼前的人已经转过身，迈起步，静静地道：

“我的处境，想必你最清楚——如今我把你叫到此处，也是因为陶氏是世修三阴的大族。”

他喃喃道：

“我本以为还有我成就大真人，好好收徒教导的日子，如今看来，却很难实现了，白月虽然天赋高，却没有那种高远的志气。”

这位治玄榭主人低眉道：

“这一次是成是败，我都很难见你，也很难自主了，如若我陨落，还请你看在老人家的份上帮一帮我观化…白月救不回来就…就算了，请你找一位后辈，不至于让我观化道统断绝。”

陶介杏此刻眼中有了泪花，哽咽道：

“晚辈晓得了！晚辈…祈祝师叔功成！”

卫悬因摆了摆手，示意他退下去，这位少年再三行礼，终于依依不舍地消失在太虚里。

霎时间，这座天上阁楼寂然无声，只有柔和的月光打在阶上，卫悬因迈了几步，一直走到庭院正中的大鼎前。

【招瑶四时鼎】中光影如同清水，却隐隐约约倒映出一枚玉瓶，卫悬因目光渐渐有了变化。

‘【阴闰夷气】…问题一定在这，『不紫衣』朝宗太阴，正如【无漏阕阴】指向【阴闰夷气】。’

‘元府的【阴闰夷气】。’

卫悬因目光中的坚决之色越来越浓厚：

‘你们不可能不知道…就算南北没有一位紫府能明白此中的关窍，你们一定一清二楚，却这样眼睁睁看着。’

‘为什么。’

可一切都已经没有余地了，他明白，这是他最后的一次机会，如若来自元府的、经过【青诣元心仪】的【阴闰夷气】都不够符合『不紫衣』的气象，那全天下也找不出第二道了！

‘此神通不成，『厥阴』之道…绝矣！’