第77章 发射卫星
　　“你的意思是……这个东西最后能够飞到比天还高的地方，然后还不会掉下来？”
　　克鲁斯会长看着远处高高耸立，看外形和一颗魔力炮弹很接近，却要大了无数倍，被许亦称之为“魔力运载火箭”的巨大的玩意，满脸的不可思议。
　　许亦白了他一眼，目光中满是鄙视。
　　“你如果看过最近几期的《新飞魔法工业周刊》，或者说对物理理论有一定的研究，就会知道只要物体的发射速度超过第一宇宙速度，就能够脱离星球的引力，飞到星球外轨道上去，绕着星球飞行，当然不会掉下来。”
　　克鲁斯会长嘿嘿一笑：“我这段时间一直忙得很，哪有时间去看什么《魔法工业周刊》。再说了，你说的太空什么的，和我们商会也没什么关系，我当然不会关心了。”
　　“你确定没有关系吗？”许亦指着天空反问。“告诉你，我们脚下的这颗星球，可不是茫茫宇宙中唯一的一颗。实际上在你肉眼看不到的地方，还有这无数颗各式各样的星球，其中很有可能就有同样有人居住的星球。难道你就不想到那些外星球上建造房屋吗？”
　　“在外星球搞建筑？”克鲁斯会长双眼一亮，随即却又摇摇头。“还是算了。你现在也不过就是把一个东西送到太空上去。等到真的能够跑到另外一颗星球上，那还不知道得等到什么时候呢。说不定……我死了也看不到这一天。”
　　许亦莞尔一笑，心想克鲁斯会长虽然并不清楚火箭发射的原理，甚至不知道太空具体的意义，但是并不妨碍他做出正确的推论。
　　的确，正如克鲁斯会长所说，就算今天卫星发射成功了，但距离把人成功送上太空也还差了很远。
　　至于做到太空遨游，进行许亦梦想中的星际巡航，那更是不知道要等到猴男马月。
　　就算地球上的科学技术发展越来越迅速，但是从发射卫星开始，距离许亦穿越那年也已经过了五十多年，却还是没能看到航行星际的可能。
　　以赛恩斯大陆现在的科技水准，想要实现这一点，那几乎是天方夜谭。
　　但是赛恩斯大陆不同于地球的地方就在于，这是一个魔法的世界。
　　而魔法，却是深渊魔族这个拥有辉煌历史的前代文明遗留下来的东西，能够创造出许许多多不可思议的可能性。
　　比如说如果按照正常发展，以赛恩斯大陆的科技水准，根本不可能做到发射卫星这一步。
　　可是凭借着魔法的力量，新飞商会却用了远比地球上短了无数倍的时间完成了这个研究。
　　当然，这其中也有许亦从地球上带来的强大理论和机械基础的功劳。
　　和克鲁斯会长又扯了几句后，许亦回头看向远处耸立的火箭，心中感慨。
　　如果是地球上还有人穿越到这个世界，了解了这个火箭的真相，那么一定会笑破肚皮。
　　因为这枚魔力运载火箭中号称装载着一颗人造卫星，但实际上这颗人造卫星根本是个空壳子，里面什么东西都没有。
　　地球上发射的人造卫星，多半都会带着各种各样的任务上天，有气象卫星、侦察卫星、通信卫星等等……
　　可是这颗人造卫星却由于现在的技术限制，无法完成这些任务，所以就算是飞上了天空，也什么都干不了。
　　不过里面倒是装载了一个最高清晰度的魔力幻象摄录仪，或许能够拍摄到部分大气层和太空的景象。
　　但是没有人能够保证它能够真的把这些影像成功传送回来。
　　对于大气层上方的魔力空间，现在的赛恩斯大陆上可没有任何概念。
　　就算是肉体强度最高的龙族，保持着龙形态也顶多只能勉强飞到大气层最高处，却无法突破大气层。
　　所以这一次发射人造卫星的过程，也算是对大气层上方魔力空间的一个测试。
　　人造卫星上有新飞商会魔法研究院众人精心设计的各种魔法阵，可以测试出外界魔力空间的各种反应，从而推算出大气层上方魔力空间的大致情况。
　　简单来说，这一次发射人造卫星，实际上是新飞商会涉及多方面的尝试，意义及其重大。
　　不过……
　　许亦转头看向身后和周围的一大群人，发现他们的目光全部都集中在远处的魔力运载火箭上，不时指指点点窃窃私语，脸上的表情挂着压抑不住的惊讶和震撼。
　　很显然大多数人的注意力，都和克鲁斯会长一样，只放在了将物品送上比天空更高的地方这一点上，而不明白其中真正代表的意义。
　　“会长大人，时间差不多了。”一名身穿新飞商会制服的中年人走了过来，低声说了一句看，同时向许亦递过来一个魔法通话盒。
　　看到他脸上激动的表情，许亦笑了笑，拿起魔法通话盒。
　　“喂，弗莱娅，我今天只是来观礼的，发号施令的可是你啊。”
　　魔法通话盒里传来弗莱娅那依然充满元气、清脆悦耳，却因为这几年担任会长的历练而透露出几分沉稳的声音。
　　“父亲大人，这件事这么有意义，您难道不想自己发号施令吗？”
　　许亦哈哈一笑：“我可不想抢了你这个会长大人的风头。行了，不要管我，你自己安排好，我就在这里看着就行了。”
　　弗莱娅嘀咕了一句，还是爽快地应了下来。
　　“好吧，那我可就不客气了哦。”
　　许亦笑着放下魔法通话盒，向那名来通知自己的新飞商会工作人员问道：“其它国家派来的代表们，现在是不是在主控室？”
　　“是的。这次两大帝国派来的都是最顶尖的大人物，兰帕里王国更是雷蒙德王子亲自前来观礼。”顿了顿，那名工作人员续道：“会长大人，他们可是问了好多次您在哪里，您真的不打算露面吗？”
　　许亦摇了摇头：“我说过了，我不想去抢了弗莱娅的风头。要是被斯蒂尔知道了，肯定要骂我的。”
　　工作人员知道许亦决定已下，便不再劝，退到了一边。
　　“嘿，许亦，你不是一直说你的梦想就是飞上天空嘛。现在发射卫星虽然距离你的梦想还差了点儿，但是也算是代表走出了第一步，你真的不想去主持一下这个仪式？”克鲁斯会长问道。
　　“不需要。我的梦想是飞上天空，可不是跑去主持一个没什么具体意义的仪式。”许亦的目光落在远处巨大的魔力运载火箭上，再向上抬起，看向今天湛蓝无比的天空，似乎想要直接透过大气层，深入太空中去。
　　又等了二十来分钟的样子，预定的火箭发射时间已到，新飞商会方面主持了一个简短的仪式后，便正式宣布卫星正式开始发射。
　　许亦对此没什么意见，不过因为想到自己小时候曾经看到天朝发射第一个人造卫星时的那股子庄严神圣劲，总觉得现在新飞商会对此的处理便显得略微敷衍。
　　不过他也知道，实际上不仅是赛恩斯大陆上的其他人们，就算是新飞商会内部亲自参与到这个项目中的人里，对于发射东西上太空虽然感到十分震撼，但却因为实在太超出他们的认识，而总是显得缺乏实感，以至于对这件事不知道该怎么应对。
　　“总有一天，你们会知道今天这件事所代表的意义有多么重大的……”
　　看着一团光芒猛地从远处的魔力运载火箭下方亮起，许亦轻轻吐出了一口气。
　　他向很多人重复说过，自己的梦想就是飞上天空。
　　现在亲眼看到这个梦想的第一步踏了出去，他的心情却并没有显得特别激动。
　　或许，是因为他为此做的事情已经太多太多，能够达成这一点也是水到渠成？
　　又或许是因为他知道真正达成梦想搞不好在有生之年也不可能，所以对此便看得很淡？
　　不过当他真正看到远处的魔力运载火箭下方光芒越来越盛，然后一团浓烟喷出，无比硕大的魔力运载火箭便缓缓升空，然后逐渐加速，最终高速飞上云端后，许亦心中仍然忍不住一阵激动。
　　不过相比起周围众人起初的震惊失语，和火箭消失在云端后的猛然爆发欢呼，许亦的反应却依然要淡定了许多。
　　手中的魔法通话盒忽然震动了起来。
　　许亦拿起来接通，立即响起了弗莱娅那激动兴奋的声音。
　　“爸爸！成功了！成功了！真的飞上去了！天神在……哦不！天神没有在上面，是我们商会的人造卫星在天上！”
　　许亦终于憋不住大笑起来。
　　弗莱娅在担任会长的这两年多时间里，总是让自己扮演一个成熟稳重的会长角色，所以总是尽量压抑着自己天性里的活泼好动，现在终于有一个机会可以好好放肆一把，难怪她会激动成这样。
　　“好了，弗莱娅，也不用这么激动。这只是第一次而已，以后我们还会发射更多的卫星上天，迟早你会习惯的。相比起这个，你现在最重要的还是先好好安顿一下我们的客人吧。”
　　许亦抬头看向另外一边远处指挥台的方向，微微眯起眼睛。
　　成功发射人造卫星，对于他来说是一件值得兴奋鼓舞的事情，但是对于这次前来观礼的那些尊贵的客人们来说，可就未必了……