第78章 进入太空
　　五月初的夜晚尽管依然带着一丝凉意，但相比起上个月，却已经是个非常适宜的温度。
　　吃过晚饭后，温布尔登城的人们便已经三三两两地离开了家门，出外进行着饭后的散步，一边消食，一边也算是放松。
　　城内城外的广场中，此时也已经聚集起了不少人，到处都是一派热闹景象。
　　起初的时候，广场的人们只是私下里闲逛，或者聚在一起聊着天，又或者坐着一些简单方便的运动。
　　但是等到时间临近夜晚7点时，几乎所有广场上的人们都不约而同地聚集到了每座广场都有的一台大型魔力幻象投影装置面前，等待着每天晚7点固定播放的《新月新闻》。
　　这个《新月新闻》的前身，就是《新月新闻周刊》，只不过随着节目的逐渐受欢迎，才从每周播放一次变成了每天播放一次。
　　尽管现在很多家庭里早已经购买了家用小型魔力幻象投影仪，可以通过和新月商会签订契约，直接收看新月商会的各类魔力幻象节目，当然也可以观看《新月新闻》，但是很多人还是习惯于聚集在一起观看——因为这样可以随时和身边的人交流看法。
　　比如说昨天的《新月新闻》里，播放了一则关于力拓商会的新闻，便引起了热议。
　　力拓商会因为奇丹鲁小镇事件的缘故，使得力拓牌魔力空调销量暴降，于是决定自行开发全新的魔力空气压缩机模块。
　　昨天关于力拓商会的这则新闻，就是力拓商会宣布全新的魔力空气压缩机模块已经研发成功，并且已经在新型的力拓牌魔力空调上安装调试成功。
　　即将来临的夏季中，力拓商会就会面相公众出售这种新型的力拓牌魔力空调。
　　看到这则新闻，许多人都对此表示怀疑。
　　力拓商会从奇丹鲁小镇事件爆发，到宣布研发全新的魔力空气压缩机模块，再到宣布新型的力拓牌魔力空调研发成功，并准备售卖，中间仅仅只用了区区几个月的时间而已。
　　人们怀疑的地方就在这里。
　　新飞商会起初研发魔力空调据说都用了整整一年多时间，凭什么力拓商会研发全新的魔力空调，却仅仅只用了几个月的时间？
　　虽说力拓商会一向号称自己在家用魔法机械领域已经拥有很强大的技术积累，但这么快就推出一项号称全新的魔力空调来，实在是让人不能放心。
　　如果是新飞商会做出这种事情，那倒是没人会怀疑。
　　毕竟魔力空调本来就是新飞商会发明的，要比起技术积累，力拓商会只怕连给新飞商会提鞋都不配。
　　但是新飞商会之前却已经公开声明过了，它们压根就不承认坎德拉帝国针对奇丹鲁小镇事件的调查结果，声称魔力空调内部的魔力空气压缩机模块根本不可能造成人们群体昏迷——就算配合远程魔力传输网络都不行。
　　这个声明刚开始的时候还有很多人怀疑，觉得这是新飞商会的借口。
　　但是随着新飞商会在斯坦丁公国内大面积推广远程魔力传输网络，这种怀疑就越来越少。
　　而又因为奇丹鲁小镇事件中，坎德拉帝国和新飞商会各执一词，坎德拉帝国坚持认为远程魔力传输网络存在隐患，所以坎德拉帝国不打算引进新飞商会推广的远程魔力传输技术，同样使得很多人心存不满。
　　无论是《新月新闻》的报道也好，各大报纸的报道也好，还有许多人亲身亲历的例子也好，都证明了远程魔力传输网络可以让人们的生活变得更加便利，利用家用魔法机械的效率也变得更高，还能节约客观的花费，绝对是件很有价值，非常值得推广的事物。
　　可是坎德拉帝国却偏偏因为奇丹鲁小镇事件的缘故，无法引进，自然让很多坎德拉人很不满意。
　　又因为力拓商会之前的表现，让很多人迁怒到了力拓商会身上。
　　所以对于力拓商会宣布即将公开售卖的全新力拓牌魔力空调，根本没多少人看好。
　　关于这个新闻的议论可是一直持续到昨天广场上人群散去之后，才逐渐消散。
　　而今天的《新月新闻》，不知道还有没有类似的、能够引起无数人关注的新闻爆出来。
　　广场上的大型魔力幻象投影装置也没闲着，之前一直在播放一些广告和魔力幻象影片之类的东西，但是等到7点一到，所有广场上的所有魔力幻象却统一变换成了新月商会的会标，代表着《新月新闻》正式开始。
　　原本每天《新月新闻》开始的一段，是对今天的《新月新闻》内容的简短介绍，人们早就习惯了通过这个部分来大概了解一下今天的新闻。
　　一般来说，简短介绍的时候只会对几个最重要的新闻稍微介绍两句，很快便会进入下面的正式播报环节。
　　然而今天的《新月新闻》一开始，就显得与众不同。
　　“观众朋友们，你们真的了解我们脚下的这片土地吗？”在说完“欢迎收看《新月新闻》”的惯例致辞后，男主播第一句话便让所有人都愣住了。
　　“你们真的了解我们所生活的这个世界吗？”女主播接下来的一句话，就让所有人更是一头雾水。
　　“接下来，请大家收看一段影像资料。”
　　男主播话音一落，魔力幻象一暗，再亮起时，却出现了一片荒野的景象。
　　男主播的旁白音在此时响起。
　　“这是新飞商会发射第一颗人造卫星时的情景，大家可以看到，远处有很多人聚集在一起，他们就是前来观礼的人群。”
　　听到这句解释，人们顿时反应过来。
　　上个月新飞商会发射人造卫星的时候，新月商会可是通过魔力幻象节目进行全程直播，在场的几乎所有人都看到了魔力运载火箭飞升腾空的场景。
　　当时的震撼还留在众人心目中未曾完全褪去，所以现在只是听了一句解释，便发现了这个场景是多么眼熟。
　　不过魔力幻象上的场景视角有些奇怪。
　　人们之前看直播的时候，是和人群的视角一样，在远处看着高达的魔力运载火箭。
　　而现在的这个视角，却像是从高处俯视远处的观礼人群，就好像……好像自身深处那个巨大的魔力运载火箭上一样似的。
　　女主播的声音恰好在此时响起。
　　“观众朋友们，我们现在看到的影像资料，就是装载在魔力运载火箭上的魔力幻象摄录仪所拍摄的影像，所以我们可以看到，从这个角度正好可以看到远处的人群全部再看向这个方向，也就是魔力运载火箭所在的方向。”
　　这一下，就算是之前没有反应过来的人也明白了过来。
　　影像忽然一阵晃动，一阵巨大嘈杂的声音从影像中传了出来。
　　“现在大家看到的，是魔力运载火箭开始起飞的情形。”
　　片刻后，从魔力幻象中就能看到地面逐渐拉远，代表着魔力运载火箭开始升空。
　　很快，影像中的地面就距离越来越远，那些地面上的人们也早已经变成了黑点，然后完全看不见了。
　　正在收看《新月新闻》的这些人中，其实有机会飞上高空的人非常少，所以对于身处高空的体验没多少人有过。
　　虽然以前也可以通过新月商会的各种魔力幻象节目了解一些身处高空的情况，但是却没有哪次是这种第一视角的影像，当然没有哪一次像是这样身临其境一般。
　　随着魔力运载火箭的快速升空，地面越来越远，天空却越来越近。
　　有信心的人这时候发现，此时影像中的大地早已经变成了一个圆弧形，足以证明新飞商会一直以来坚持宣称的“脚下是一棵巨大星球”的言论是正确的。
　　而大多数人则心情紧张地看着影像中越来越接近的天空，都在心中期待着，真的突破了那层天空后，到底会是什么样子。
　　很快，一团白云在影像中扑面而来，然后人们便发现，影像变得一团黑，只是偶尔会有一些奇怪的声音响起。
　　黑暗并没有持续太久，很快影像中重新大放光明，比往常人们看到的明亮得多的阳光照射过来。
　　又过了一会儿，影像再次一暗，很快又便明亮。
　　如此重复了数次后，忽然间，影像中豁然开朗起来，一片无边无际的幽暗天空出现在影像中。
　　而在天空的远处，则是一团熊熊燃烧的火球。
　　从位置上来看，那里应该是太阳所在。
　　但是从外形来看，人们却发现太阳和他们在地面上看到的情形有着很大不同。
　　“现在，魔力运载火箭终于突破了大气层，正式进入了太空。现在大家看到的，就是太空中的情况。”女主播的声音响起。
　　所有人呆呆地看着呈现在魔力幻象中的这幅无比绚丽、无比震撼的景象，半晌没人做出反应。
　　在重复了一段太空的镜像后，魔力幻象上画面又是一变。
　　“现在大家看到的，就是我们脚下生活的这颗星球的真实样貌。”
　　所有人同时瞪大眼睛。
　　一颗巨大的、大部分都为蓝色占据的星球，出现在了魔力幻象上。