第一千二百四十章顺平

大漠。

求邪台上光彩夺目，阁楼之间色彩内涌，绛衣男子端坐在玉台之上，双手在小腹气海前结印，身后好像有无穷火焰在燃烧，种种气象汇聚，尽数落在他身上。

在他的朝上交叠双掌之间，赫然放着一枚金丹般的宝物，金丝环绕，离火熊熊，散发着神妙威能。

李绛迁自从白邺都仙道回来，终于有了修行的时间，便一路回到这大漠之上，在求邪台上修行。

【相火求邪灵阵】灵机浓厚，虽然不如日月同辉天地之中浓郁到修行起来事半功倍的地步，却因为有几分滋养火德的神妙而颇有几分神效，而更重要的，是他手中的这道【重火两明仪】！

【重火两明仪】乃是李周巍宛陵天中得来，屡建功业，只要此宝祭出，次次都能锁住对方一样灵器，从而创造战机…可这灵宝有一道【道功】之妙，是用来辅助真离二道修行的，多年来没有派上用场，只有在他突破紫府的时候有所帮助。

如今他定下神来修行，这才明白这道神妙有多厉害！

‘一旦此神妙响应，这宝物立刻会跟体内的神通交感，淬炼交互，如果说种种大阵、灵机只是提升修行的速度，这道神妙却是辅助增广神通的！’

如果说这些外在的增幅只能提升一两层的神通修行速度，那灵宝简直是有另一处升阳来辅助神通，两者之间根本不能同日而语！

‘此物真是传道授业之宝！’

他见过李阙宛的灵宝，自以为【重火两明仪】大有不如，可如今真真切切享受到了这个神妙，这才心中大喜：

‘此宝攻守兼备，更对我的修行大有帮助，同样是一个大道统精心炼制出来的无上之宝，即使差，也差不了多少了！’

如此一来，他沉醉于修行，一时间难以自拔，只觉得时间如弹指，一晃眼，五百余日如流水逝去，依依不舍得睁开眼时，心中已有了估算。

‘刚刚出关时，我估算着温养这神通怎么也要闭关个十五年，可当年那枚离果毕竟是紫府中期用来渡参紫的好东西，对我的帮助极大，如今…竟然已经将炼成了！’

他成就紫府至今也十六年了，如果日日闭关修炼，如今已经可以着手第二神通，只是中途奔波斗法耽搁了几年，好在有灵宝辅助，按照眼下的速度，再来个一年半载，他这道神通也温养至圆满了，他仍不知足，颇有些野心勃勃的姿态：

“既然如此，下一道神通的灵气，可以先准备了！”

于是站起身来，踏风而出，外边夜色正浓，高台之上银光点点，身着裘衣的中年真人正倚靠在台阶前，手中端着一金壶，看起来悠闲自在。

“刘前辈！”

李绛迁笑了笑，往向他的目光中颇有意外，问道：

“真是闲情雅致！”

刘长迭眼见他出来，嘴角勾起一点笑容，道：

“殿下！我仙基几月前圆满了！闭关前出来看看景色。”

李绛迁心中一震——刘长迭得到功法的时间才两年，他可没有箓气滋养、没有灵宝灵丹辅助、没有洞天可以修行，甚至在此阵中，大部分的灵机还被供养到了他李绛迁所修行的主殿！

青年毫不掩饰面上的赞叹之色，道：

“好快！”

“这是自然。”

刘长迭并不意外，笑了笑：

“可不是我的本事，我的天资算不上好，只是早年得了机缘而已…这道仙基叫作『天齐满』，乃是『齐金』气象大成之道，落在了我这『库金』前…自然是相配相吸！”

他面上的笑容显得轻松自在：

“我只不过凝聚了六轮，把这气放进去，我体内的神通便自循起来，都不必我修行，一月就跳一层，一年时间自己凝聚成了仙基。”

刘长迭抿了口酒，笑道：

“你别看我坐在这里无所事事，在体内的仙基一日一个样子，我仅仅是闭关了半年，它自己就圆满了…寻常修士练道神通千辛万苦，可我估摸着，等到这东西抬举进升阳，我想不成神通也得成了！”

他虽然是在笑，李绛迁心中却暗暗叹息：

“也是…断头路走的是最快的…”

刘长迭旋即站起身来，上前两步，正色道：

“我却有个好消息要告诉殿下。”

李绛迁眉头一挑，道：

“前辈请讲！”

刘长迭拉着他进了殿，把大门紧闭，这才踱到桌旁，一翻手，那枚亮晶晶、如同薄片的灵宝赫然显现在身前，这中年人正色道：

“随着我这一道仙基修成，【玄库请凭函】与我的联系赫然紧密起来，隐隐与我体内的气息相互勾连…一日比一日亲切。”

“似乎这道灵宝…本身就是该这样修行来用的。”

李绛迁立刻有了领悟，疑道：

“齐库…同修？”

“不错！”

刘长迭神色凝重，似乎早就有了疑虑，低声道：

“此物不仅仅有库金神妙，亦有齐金神妙，极为复杂，我估摸着…倘若有修士修了二库二齐，再拿上这灵宝，可能会有惊天动地的威能。”

他叹气：

“我如今虽然能感应，可明显感觉到差了一筹…可惜，今后我修为抱锁，再也没有尝试的机会了。”

李绛迁踌躇几息，问道：

“我也听妹妹提过此宝厉害，可所谓惊天动地的威能也听得多了去了…不知具体是什么模样。”

刘长迭眼中隐隐有异样，道：

“眼下还不好说，要等我神通修成，慢慢和这灵宝勾连，可如果我的推断成立…恐怕今后的南北大战，我能帮上魏王大忙！”

“哦？是施加给他人的？”

李绛迁神色郑重起来。

这位刘前辈可不是爱夸大其词的人，连他都如此肯定，恐怕这灵宝大不简单，李绛迁暗暗记下来了，轻声道：

“前辈，随我去湖上看看吧。”

刘长迭却皱眉，道：

“如此一来，大漠空虚。”

李氏如今的人手不少，可诚铅眼下回了山门处理丧事，一时半会赶不回来，本还有个况泓尹觉戏，可这位真人本就是出关后听说湖上遭难，匆匆赶来，两年前局势稳定，便回曲巳服丹习术去了，这一点李绛迁是很赞同的——毕竟是自家处境危险，没有点本事，还真未必能站得住脚！

‘这曲巳也是古道统，偏门术法颇多，哪怕他能得十之一二，也有大用处。’

李绛迁只笑道：

“前辈尽管去，大漠这边我回来守就好。”

刘长迭一时若有所思，李绛迁的心头念头亦不少：

‘刘前辈至今没有修成第二神通，金一说得很分明，他道路绝了，金一才肯保，那如今这个时候最危险，如果让他单独待在此地，长怀、或者别家，借着算计害了他，还能恶心我家一手！’

虽然金一既然放了话，危险已经不大，可他不会将自家的利益放在别人两家的默契上，哪怕有万一的风险，李绛迁亦不肯冒，只按了查幽，确定了没有人在太虚中守着，立刻同刘长迭驾风而起，飘摇到了湖中，告罪道：

“还要麻烦前辈在密林待一阵。”

“无妨，我如今的仙基修行，在哪都是一样的。”

李绛迁不多迟疑，立刻转身驾火而去，才出了三步，便见栀景山火焰熊熊，气象冲天！

他心中暗赞道：

‘太叔公开炉时传了话，说是短则三五年，长则七八年不止，看着这气象，那火焰厉害，他炼得极趁手，我便不必打扰他了。’

李绛迁的本意是问一问李曦明，去换取一份『离火』功法，毕竟自家妹妹的功法金羽宗已经解决了，安排人下去采气，不必忧虑，他却还没有着落。

‘可父亲也好，太叔公也罢，腾出手来也不是这一年两年的事情，要是多拖几年，反倒坏了事。’

眼下只好转了灵火，落回洲中，到了天地之中，一路往上寰阁而去，环视一周，看着陈列在四周的月色灯台和青石般的阁楼，心中暗叹：

‘这就是【上寰阁】了，人家打生打死，谋算不知多少年只求一道功法，自家唾手可得…不必考虑被人捏住了道承。’

若是没有【上寰阁】，当年箕安殷勤相求的事情，李家不知道要做多少次！

李绛迁亲身入内，却不曾想这样贵重的地方看上去却这样清简，他仔细观察了，这才将目光落在那卷紫简上，闭目体会：

‘以功法、术法为主…大多堂堂正正，看上去大多数是中古，来自于近古的东西，没有什么偏门巫术、法诀…’

他找了一圈，暗暗点头。

‘不错，没有【收梁匿玄感召法】…连【袖邸演化致臻术】这一大类的偏门法门都是没有的。’

这么一看，李绛迁心底就有数了，立刻幻想自己的另一个目标：

‘太虚行走之法…’

他只这么一看，忍不住暗暗吸了口凉气——并非没有，甚至数量不少，而其中最廉价的乃是【瞬华行走法】，足足需要九百一十九的仙功！

‘和太虚营造之法一样高昂！只比最低的营造之法【空室在虚炼法】便宜了一百有余的仙功而已。’

他心中的念头便渐渐改了：

“既然如此，也应当跟营造之术一样，从现世获取反而划算，我家跟大道统的接触也算多，真要取一份并不困难，看着情况，等将来仙功富余了，再换一份顶好的就是。”

大抵浏览了一遍，他这才看向自己的道统：

“『离火』，『大离书』我已成了，余下两道命神通，一道术神通，一道身神通…”

离火的命神通不少，按照修行的惯例，李绛迁下一道神通自然是落在命神通上：

‘要么是『位从罗』，要么是『顺平征』。’

这倒是不必多思虑的，李绛迁哪怕再自信，也不会把命神通放在自己参紫上修行，提前修去一道，后头的道路就相对平缓些。

于是取了几本功法来细细阅读，心中很快有了底：

“『位从罗』应当是『离火』之中极为正统的一道，一如正木的『位从专』、坎水的『位从险』，有根本之道的意义，是相对纯粹的命神通。”

“『顺平征』就不同了。”

这道神通，李绛迁在外界几乎没有听说过，在上寰阁中却大多书写得明明白白：

“这道神通倾向于攻伐，虽然是命神通，却有很浓重的术神通的影子，要说命术一体也不为过，更有控摄诸地的攻伐气象…”

命神通也好，身神通术神通也罢，乃至于北方修士常提的目神通，本质上来源于修士的命名，实际上神通只向果位负责，此间多有掺杂，很难分明。

可李绛迁却颇有想法。

‘我将来的路尚不明确，『离火』虽好，可如果不能成道，就什么也不是！’

他目光中神色渐明：

‘如果修余，自然不用多想，一道接着一道练成，能成则成，不成则死，可如果有闰，那就要多多思量，『离火』本就和『明阳』亲近，如若父亲成道，我很可能是要闰明阳的，那就要修四道离火神通，必须要去掉其中一个…至于去掉哪一个，就非常值得考虑了。’

‘『位从罗』是最正统的离火神通，什么时候修都来得及，可『顺平征』…听其名目，有帝王讨伐之意，观其道法，有入世杀伤之心，必然是离火和明阳亲近的体现！’

这青年在阁中踱了数步，神色渐定：

‘『大离书』乃是『望日述』，至少和三阳有关，第一步走的也不算错，…这第二道，也应是『顺平征』！’

他下定了决心，却又很是谨慎：

‘父亲的明阳道行高，这事情应该问他才对，可这几年他是腾不出手的，且先取了采气诀，让人去采气，等到时候父亲出关再问一次，也算保险！’

李绛迁心思颇多，哪怕是对闰余之事根本没有太多了解，可凭借着修行道紫府的道行和【上寰阁】中齐全丰富到他可以随意选择的道藏参考下，依旧做出了目前的做的最好选择！

“家中还有【明真合神丹】，我性命很足，又有【重火两明仪】在手，双管齐下，一次成就的可能并不小…”

“紫府一境的箓丹我还没有服过，按着太叔公当年服用的效果来看，并不比筑基之时差多少…等下道神通成了，花些时间闭关服下，立刻就可以接上第三道神通！”

至于箓气凝聚的那些神通修为，李绛迁一时间还没有用的打算，野心勃勃地做了安排：

‘越往后肯定是越好的…甚至可以放在第四神通…一瞬成就，立刻去证五法。’