第79章 魔力计算机
　　“这么说……新飞商会的那个什么魔力运载火箭，的确发射到太空中去了？”
　　“是的。”
　　“所谓的太空，距离地面有多高？”
　　“属下不知。不过根据新飞商会公布出来的数据，它们发射成功的那颗人造卫星，距离地面高度大约为一百三十公里左右。”
　　“距离地面一百三十公里？这里距离新飞商会主基地有多远？”
　　“应该超过两千公里的吧……”
　　“你说，新飞商会既然能够送一个魔力运载火箭飞上天空那么高的地方，那么如果只是让它飞远，岂不是能飞到非常远的地方去？”
　　“从新飞商会公布的火箭发射原理和部分数据来看，有这个可能。”
　　“那么……有没有可能直接从新飞商会主基地飞到这里来？”
　　“这……属下不知。”
　　“你说，如果新飞商会在魔力运载火箭上装载的不是什么人造卫星，而是魔力飞弹，岂不是有可能直接从新飞商会主基地打到我头上来？”
　　“属下不知。”
　　“这是不是意味着，新飞商会其实已经拥有了随时对任何地方发动超远距离攻击的能力？”
　　“属下不知。”
　　“如果新飞商会愿意的话，我们就算有再怎么坚固的城防，其实也没有任何意义？”
　　“属下不知。”
　　“不知？你这也不知，那也不知，到底知道什么？”
　　“属下……属下不知……”
　　……
　　“会长大人，这是我计算出来的同步轨道对地高度，您看有什么问题吗？”桑切利转过身，指着面前魔力幻象上显示的一个数字向许亦征询道。
　　“32714公里？”许亦眯起眼睛想了一下，点点头。“既然是你们小组算出来的数据，那我当然相信没有任何问题。”
　　桑切利露出一个充满自豪的笑容，拍了拍身边一个工作台道：“会长大人，计算一个数据而已，对于这台天神号来说根本不算什么。”
　　“是吗？”许亦笑了笑，目光落在桑切利对面这个无比巨大的金属怪物，心中生出一丝荒谬的感觉。
　　桑切利自从被他招入新飞商会之后，一直在进行自动化程序设计，并且已经取得了卓越的成果，让新飞商会现在的半自动、甚至全自动机床大行其事，占据了整个赛恩斯大陆几乎所有的机床市场。
　　但是许亦无论如何也没有想到，桑切利竟然会研发出眼前这个怪物来。
　　这个被桑切利命名为“天神号”，由无数个精密的仪器组成，体积庞大到塞满了整个房间的金属怪物，如果从功用上来说，分明就是一台计算机！
　　没错，这个桑切利在魔法自动化程序基础上研发出来的副产品，无论原理还是功用，几乎都和地球上的计算机没有什么区别。
　　当然了，这台魔力计算机还停留在非常原始的状态，性能也就和地球上第一台出现的计算机差不多，只有在根本运算模式上，因为采用的是魔力信号刺激方式，而和地球上的计算机用电流驱动控制略有区别。
　　而且从许亦这个对两者都有所了解的人来说，这台“天神号”实际上要比地球上的第一台计算机先进得多了。
　　地球上的第一台计算机是利用无数个电子管组成，然后依靠着这些只能处理最简单信号要求的电子管，来进行更加复杂的运算。
　　可是桑切利研发的这台天神号，却是直接采用了魔力信号刺激，甚至可以直接进行复杂运算，再将结果作为命令符传达出去，无疑要比地球上的第一台计算机强出不少。
　　之所以双方性能差不多，其实主要是因为工艺上的差距，以及桑切利个人知识积累的不足。
　　假如赛恩斯大陆的制造工艺再提升一些，同时桑切利拥有更加完备的数学理论知识，那么这台天神号的性能必然会获得飞跃，绝对远超地球第一代计算机。
　　不过即便是这样，当许亦得知天神号的存在时，也不免为之惊叹。
　　他当然很希望能够拥有一台地球上的计算机作为帮手来完成各项工作，他也的确想过赛恩斯大陆上的魔法工业产业发展到一定程度后，可能会有类似计算机的产物出现。
　　但是他从未想过，天神号会出现得这么早，这么快。
　　对于这一点，许亦想不到任何解释，只能归功于桑切利的个人天赋。
　　如果不是有这样的妖孽级别的家伙存在，天神号想要出现，按照许亦的预估起码还要二十年。
　　“会长大人，您让我计算出同步轨道有什么用处吗？”桑切利好奇地问道。
　　“哦，这个东西用处可就大了。比如说我想要通过通讯卫星实现全星球的魔力通讯信号覆盖，那么拥有十几颗合适位置的同步通讯卫星就很必要了。”
　　“是吗？可是商会不是已经制造出了高空魔力信号道标，已经解决了两片大陆之间的超远距离魔法通讯需求吗？”
　　“这不一样。”许亦摇摇头。“高空魔力信号道标虽然可以解决这个问题，但是本身的存在就不稳定，极易受到高空气流和其它异常状况影响。所以我们现在和魔云大陆那边进行通讯，都经常会发生信号受到影响甚至中断的情况。而同步轨道上的通讯卫星则不需要担心这个。并且因为远离地面，它所覆盖的范围非常广阔。理论上，甚至只需要三颗通讯卫星就能将信号覆盖整颗星球。而使用高空魔力信号道标的话，按照计算，最低也需要超过四百个才行。这之间的成本差距，你应该很清楚。”
　　桑切利点点头，表示理解。
　　“除此之外，同步轨道卫星还有一些很特殊的功用，现在还不明显，但是以后你就会知道了……”
　　说到这里，许亦却卖了个关子。
　　桑切利有些奇怪地看了他一眼，并没有追问下去。
　　“不过会长大人，根据我的计算，想要发射一颗同步轨道卫星，对魔力运载火箭的动力要求已经远远超出了我们现在的能力，所以这样的卫星现在恐怕没办法发射成功。”
　　“这是你自己偷着计算的吧？”许亦微微一笑。
　　桑切利脸上一红，点头承认。
　　“是的……”旋即明白过来。“怎么？是不是计算错误了？可是我已经把所有数据导入，详细计算过很多遍了啊？想要把重达数十吨的魔力运载火箭直接发射到距离地面三万多公里的地方，对动力的需求大得惊人。不要说我们商会现在做不到，甚至我觉得我们商会以后也很难做到。”
　　许亦忍不住哈哈一笑，拍了拍桑切利的肩膀道：“桑切利，你应该和魔法研究院天文部和物理学部的研究员们多交流交流了。你的计算本身可能没错，但是在计算之前，你就已经犯了一个致命的错误。向天空中发射东西，可不像你想的那样，只是简单地向空中扔东西。实际上，这比扔东西上天所需要的动力小得多了。”
　　“是吗？”桑切利尴尬地摸了摸脑袋。“我对这方面的知识了解不多，看来的确是需要去再学习一下了。”
　　“不，你现在最重要的不是去学习天文知识，而应该是多进行一下数学方面的进修。”许亦指向桑切利身后庞大身躯的天神号。“在我看来，天神号甚至比发射卫星还要重要得多。我希望你能够以后多花一些心力在这上面，努力让它的性能尽可能地获得提升。”
　　桑切利回头看了一眼天神号，心中有些疑惑。
　　这个东西只是他为了方便自己在设计自动化魔力机床的时候计算所用，在他看来只是一个顺手的产物，却没想到竟是获得了会长大人这样的重视，实在是意外之喜。
　　“好的。会长大人，我会好好研究的。不过……这和您让我学习数学知识有什么关系吗？”桑切利疑惑地问道。
　　“现在你不知道，以后你研究到一定进度的时候，就会发现数学的重要。”许亦正色道。
　　桑切利立即诚恳地应了下来。
　　又和许亦交谈了几句和天神号相关的问题后，桑切利忽然心中一动，向许亦问道：“会长大人，既然这次我们能够把卫星送上天空，那么以后是不是可以把人也送上去？”
　　“当然。”许亦异常肯定地点头，随即瞥了桑切利一眼。“怎么？你想到太空中旅游一把？”
　　桑切利立即露出无限渴望的神情。
　　“当然想了！我做梦从太空中亲眼看一眼我们脚下这颗星球的样子，那一定是美极了！”
　　“太空俯瞰星球的影像资料不是已经放了无数遍了么，难道你还没看腻？”
　　“那怎么能一样。在魔力幻象上观看，怎么也不可能和自己亲眼看相比啊。”
　　许亦耸了耸肩：“好吧，我只能告诉你以后肯定可以做到送人上太空，但是到底什么时候可以我不确定，到时候送上去的人是不是你就更加不能确定了。”
　　“飞上太空是我的梦想！”桑切利认真地轻声嚷了一句。
　　许亦忍不住笑了笑。
　　飞上天空，可是他一直高喊的口号和梦想。
　　以前没多少人相信，但是现在发射卫星成功后，却一下子就成为了赛恩斯大陆上最流行的一句话。