第一千二百四十一章歧路

水天一色，浪潮平和。

崇州岛是海外的大岛，当年也是龙属的一处封地，后来赐给崔氏，耕耘多年，一片富饶，随后又遇上了北海天漏，东海水降，面积更广阔。

来往的修士驾驭天光，光彩煌煌，在海外也算是名气，沿着洁白的石阶一路往上，却人影稀少，最高处的殿堂中仙座高耸，正坐着一真人。

此人满头白发，神通温润，正是崔氏紫府——崔长傅。

崔长傅虽是突破不久的紫府，可因为求道时年龄实在太大，如今虽然成了神通，模样却很老态，满头白发，神情忧虑，静静的端着手里的玉杯。

无他，实在是道途堪忧！

他崔长傅本就天赋不算高，是靠着心性、靠着一点祖上的余荫，甚至说靠着那只白麒麟的步伐成道，早早听说紫府神通难修，可到自己修的时候，这才晓得什么叫做难！

李周巍赐的那几枚丹服下时，真真是法力炽热，神通滚滚，颇有些很有进展的模样，他甚至还有些自得，可等到那几枚丹用完了，崔长傅简直是一下跌落进了深渊…这水磨功夫难度，他前五年服丹练的道行，后三十年才追平，两头一加，这道神通离纯熟无瑕还有一小半！

‘这神通…没有灵资供养，根本不是人能修的！’

他崔长傅成道晚，如今一转眼就要三百岁了，人人都说参紫难渡，他估摸着修炼一辈子，连影子都望不到！

其实他也知道，要凑足了灵资，向望月换一换丹药也不是问题…可真当他成了紫府，龙属的人往岛上一站，开口是什么？

紫府灵资！

‘龙属是妖物，才不和海内的三玄一般讲道统、讲体面，两位龙君镇压在上头，这些龙子龙孙真的差什么筑基的东西么？盘剥的就是我们这些神通。’

‘十来年就来一趟，上次是这个大人过生辰，这次是那个大人贺寿，来了就讨要，没有还被记着…海外本来就贫瘠，我去哪折腾这么多灵资，还要不要修行了？’

而他还去打听过，海底的紫府妖物可没有这么滋润，他崔家还是特别优待过的…否则他崔长傅哪还能悠哉悠哉地坐在这岛上？甚至还能去席上吃几口灵酒，补回来几分…早就被人领出去巡逻四海了！

直到此刻，他算是明白崔隅山为何成道之后远离崔氏，半点因果也不沾，在西海终年也不肯回来一趟。

‘不往海内靠拢，何年何月能翻身？’

他无限忧虑，低眉不语，在他身边，另一位老人则坐在椅子上，眉眼却含着笑容：

“真人成就，这几十年来…各方都温顺起来了，一个个来贺，连龙属派人都讲究起来…”

他深深地叹了口气：

“若是祖父在…也当瞑目了！”

崔长傅静静地端着茶杯，心中的愁苦并没有流露出来，直到他提起前人，才有了神色的变化，却摇头道：

“各方温顺是应当的，毕竟是紫府了，可龙属态度的变化…可不是你这穷乡僻壤出了个小神通！别说一神通的老人，就算出了个大真人，他们不给面子的时候也毫不留情！”

崔长严一时语塞，默默低头道：

“还是因为那一位…”

“这是自然。”

崔长傅神色复杂，道：

“若是决吟失败了，你再看看来的使者，脸上肯给你挂一点笑？更别说这几年来宽宽松松，供奉大减的模样了。”

崔长严低头，真人叹了口气：

“决吟一日不出，我心里头就有一日的慌张。”

认真计较起来，崔决吟的根基其实是比崔长傅好很多的，首先就是一代天才，年纪轻轻就成就的筑基，又是辅佐魏王的重要臣子——那位魏王刚刚大破北修，震动天下！可以说，在这个明阳大局越来越趋近鼎盛的关键时刻，这位崔氏嫡系突破的可能性高的吓人！

‘最后一关，看他能不能过去…他虽然有聪明才智，见识比岛上的这些弟子渊博的多，可恰恰因此，也只有他亲眼见到戊光的威势…这也算不上好事。’

‘这对他来说是一场心劫，只要能克服心中的恐惧渡过，今后就没什么好怕的了。’

毕竟，他崔长傅又何尝不是呢？崔氏这么多年来屡屡失败，极大部分的原因就是这千年以来明阳之事给他们带来的伤害与恐惧实在太浓厚了！

‘生于斯，长于斯，岂能无惧？道心无碍也是需要资格的…’

他静静地端坐在主位上，不知过了多久，方才听见太虚响动，一片金光垂落下来，殿前已多了一位中年男子。

此人生得还算儒雅，负手而立，神色带笑，道：

“真人可在岛上？西海崔氏，阳崖，前来拜访。”

崔长傅面色一变，眼底有了惊疑之色，站起身来，轻声道：

“原来是族伯来了。”

“嚯。”

阳崖一步迈进，身周气焰滚滚，笑道：

“不敢当！”

两方见面颇为尴尬，崔长傅已经做好了一辈子都见不到他的准备，也根本不期盼他会把什么灵物或者灵器还给自家，却不曾想他还有回岛上的时日，面无表情，道：

“既然如此，真人无故前来，所为何事？”

当年在面前唯唯诺诺的老人，如今同他叫起板来，阳崖却没有异样之色，表情不变，道：

“这些日子我闭关修炼神通，却不知道出了这样大的事，恭喜道友了，只是有一事当说。”

“当年分家，本就算好了财产，可崇州无紫府，我看在祖辈缘分上，心忧道统灵物遭窃，代为保管，如今既然有紫府成就，自当归还。”

崔长傅面色无悲无喜，冷冷地道：

“那倒是要谢真人了。”

一旁的崔长严跪在地上，看着自家两位紫府语气中很是冷漠，大有反目成仇的意思，听的是心如刀绞，老眼一下红了，却不敢说话，只能跪在地上。

阳崖则自然得多，随意地扫了他一眼，道：

“其中一份灵物，当年也送过来了，我虽然不知是你们哪一位用的，我这记得分明，灵资还有两份，暂且归还，还有一份灵物，被我借了出去，已经找到了踪迹，过两年自会交还。”

“只是…还有一道灵器，本是崇州的东西，我今归还。”

便见他从袖中取出一石盒来，轻轻放在桌案上，淡淡地道：

“第二，当今海内外动荡，东西两海相隔甚远，我的寿元不多，也不知何日陨落，子孙后代单独前来太过危险，此行，是来取走宗族牌位的。”

此言一出，连崔长傅都沉默了，这老人看着年纪与自己相仿的族伯，紧咬牙关，一言不发。

“扑通！”

却是一旁的崔长严撑不住了，他往前跪了一步，抱住这位真人的大腿，泣道：

“何至于此！何至于此！隅山族叔…当年你未成道，我等前去西海探望叔公，还与你相谈甚欢，何至于到了今天的地步！”

“你我两家都是紫府，融洽合心，共进同退，如今一东一西各自难堪也就罢了…何至于到了要断绝关系的地步！”

崔长傅转过头去，神色晦暗不明，阳崖眼中的情绪一阵波动，咬牙道：

“你同我来提这些作什么？魏李之事，我难道不曾提醒过你们？好不容易把决吟叫回来，你们反而还要往绝路上走，固执己见，仍要插手，到了今天这个地步，反倒问我何至于此！”

崔长傅勃然变色，问道：

“阳崖！你忘了西崤之誓乎！”

眼前的中年真人听了这话，眼中的色彩一下变得狠戾起来，道：

“好！你未忘！江淮牧魏帝之时，难道见你动弹了？我告诉你，崔长傅，如果明阳还记得这誓言，先帝在红尘中轮回的这千载，够你我死上一万次了！而你助他弑帝，还能死上一万零一次！”

崔长傅听得心中沸腾，怒极反笑，道：

“动不动弹，谁来决定！白麒麟站在了岛上，龙属使者立在海间，谁来拒绝？可不是你阳崖！”

他反唇相讥，震得大殿中一片寂静，崔长严被两位神通散发的怒气所震，只觉得天昏地暗，日月无光，抱住他的腿，拼尽全力哀道：

“族叔…我是个修为低微老东西，识不得什么果位神通，可兄长说的不错，饶是你想置身事外，又岂能自己决定！”

这位阳崖真人却情绪激动起来，迈前一步，道：

“你们觉得我忘了，恰恰相反…崔长傅，你错了！”

“我比你早成道百年，思虑得比你多得多了！西崤之誓又怎么样？当时崔氏就我一个神通，天下的目光都落在这里，我若是拒绝不了，有没有资格做明阳臣属都无所谓，万事到了头，一死了之也就罢了！”

“大不了明阳之事，只死我一个阳崖！只亡我一个西海崔氏！”

这位真人怒极反笑，咬牙切齿，骂道：

“倒是你们，一边瞒着我偷偷突破神通，一边又把嫡亲子弟送到湖上去，生怕被我阻止了，还敢做两手准备，如今如何收场！你告诉我如何收场？！”

“你们这些老东西，输了第几次了，还敢拿千年基业做赌注！”

这中年真人似乎被怒气冲昏了头脑，双目微红，却只不过把腿从眼前的老人怀里轻轻抽离，拂袖转身，一路迈到了大殿前，咬牙切齿：

“去你娘的！你们不想活，我崔隅山还想活！”

他这话丢在大殿里，身形便化作天光消散，留下崔长傅呆立在原地，面色一会青一会白，显现出很复杂的情绪。

他崔长傅常年在岛上修行，并不如崔长严一般早年游走天下，与阳崖的接触只在此人紫府之后，向来是伏低做小，忍气吞声，对此人充满了不喜…却从来没想过对方会说出这样的话！

崔长严同样跪在地上，显得失魂落魄，却不曾想外头脚步匆匆，有人快步入内，扑通一声跪在大殿里，急切道：

“禀真人，龙属的人来了！”

一波未平，一波又起，崔长傅面色大变，快步而出，很是恭敬地迎到了太虚里，这才见到暗沉沉的太虚中站着一位独臂男子，两只眼睛凶威赫赫，遥遥地盯着远方。

崔长傅忙道：

“见过绪水大人！”

此人赫然是备海龙王的得力干将，绪水妖王，卢旭！

而他身后还站着一妖物，生的很是丑陋，腰板却顶的笔直，正是虺药，嘴里嘀嘀咕咕不知说着什么坏话。

这位妖王失了一臂，气息却显得比当初更加危险了，并不回答眼前真人的话语，一边侧着倾听着，目光直勾勾地望向远方，淡淡地道：

“崔隅山来了。”

崔长傅心中微惊，连忙行了一礼，恭声笑道：

“这家伙见着龙裔近来与我家亲近，立刻起了惧心，忙不迭地把当年取走的灵物宝物都送了回来，以示恭敬，转头就走了，大人海量，不必与他计较！”

“哦？”

这话说罢，虺药有些尴尬地把手拢回袖子里，眼中颇有些恨铁不成钢的味道，显然刚刚说的就是阳崖的坏话，卢旭则转过头来，淡淡地扫了崔长傅一眼。

说实话，这个妖将如今是真怕了明阳之事，哪怕崔隅山看上去跟李氏不算融洽，他也根本不想沾染半分…主要怕阳崖不识趣，还敢来碰崇州，眼下只微微点头，道：

“进去罢。”

“是。”

崔长傅心中暗暗松了口气，殷勤的把对方迎到了大殿里头，又请他上座，笑道：

“不知是有什么好事…竟然让妖王来了！”

卢旭亦知道他心里那点忌惮，他的分量比寻常人重的多，一出动就是有不同寻常的事情，随手把奉上来的茶放到一边去，道：

“你也不必紧张，确实是好事，却是你家的好事。”

“嗯？”

崔长傅微微一愣，悚然一惊，心中的滋味莫名，道：

“妖王的意思是…”

卢旭声音沙哑地笑了一声，看得出来已经表达的很友善了，却依旧凶威逼人：

“我家殿下前几日去海中拜会…见到了长公主，据她估算…今日——正是魏王良臣、那位崔氏嫡系的成道之日！”