第80章 魔法就是黑箱科技
　　离开桑切利的研究所，重新走上新飞商会主基地的街头，放眼望去，许亦心中刚才因为看到天神号而生出的一丝荒谬感变得更加浓烈起来。
　　就在三十年前，这个世界还处于科技极其落后，文明社会也还处于半奴隶半封建制度的阶段。
　　然而现在仅仅只是三十年过去，现在周围却已经可以看到一大堆完全可以等同于地球现代科技的产物。
　　比如街边商店的各式家用魔法机械，比如街上满地乱跑的魔力机车，比如天上飞着的魔力飞艇，比如远处海面上刚好离开港口的一艘巨大的货运魔力轮船……
　　如果此时再有一个地球人穿越到这里来的话，绝不会产生自己已经穿越到其它世界的想法，而只会觉得自己不知道什么时候来到了另外一个过度而已。
　　这里的一切，几乎都可以算是地球城市的翻版。
　　当然，首先得抛开街上随处可见的精灵族、矮人族、兽人族不算在内才行。
　　之所以出现这样的情况，主要原因就是许亦带来的地球科技理论，使得新飞商会在这三十年间几乎一直都是按照地球上的科技发展来进行相应的魔法机械研发，自然就让这里几乎复制了地球上的情况。
　　而且不仅仅是新飞商会主基地，现在整个赛恩斯大陆上的所有国家，都在按照新飞商会，或者说按照许亦规划的路径在发展魔法工业产业，所有的都市也几乎都是按照新飞商会主基地和新飞城的模样进行着改造。
　　等到将来新飞商会正在大力推广的远程魔力传输技术彻底覆盖后，赛恩斯大陆上的都市会变得越来越和地球上的都市相近，变得越来越……现代化。
　　仅仅只用了三十年的时间，就让落后的赛恩斯大陆产生这样巨大的变化，也让整个赛恩斯大陆上的人们大部分都因此过上了以前梦寐以求的生活，许亦当然足以为此感到自豪。
　　但是……这样真的就是正确的吗？
　　许亦看着周围的情况，心中生出一丝疑问。
　　这并不是他第一次生出这样的疑问。
　　上个月，当新月商会和艾萨拉部族合作，推出了一项“魔力幻象安眠辅助系统”的时候，许亦就生出过这样的疑问。
　　三个月前，当夜歌部族和月影部族联手，准备大面积推广由它们合作研发的一种全新农作物的时候，许亦同样生出过这样的疑问。
　　去年大概也是这个时间的时候，玛洛帝国内部有一家商会宣布研发成功一款全新的魔力净水器，可以让任何污水都通过这款机器直接被净化为可饮用的纯净水时，许亦也生出过这样的疑问。
　　甚至早在十几年前，当新飞商会研发的魔法通讯网络在刚刚开通的时候就已经具备了影像传输能力的时候，许亦就已经产生过这样的疑问。
　　把这些疑问和现在心中的这些荒谬感结合起来，许亦最终得出了一个结论，那就是他终究还是太小看这个世界了。
　　虽然他来自科技发达的地球，相比起这个世界，地球上的现代科技显得非常发达，映衬得赛恩斯大陆十分落后，但是赛恩斯大陆上却拥有魔法这项特别的事物，拥有着很多出乎他意料的可能性。
　　比如说之前他想到的那些让他意外的产物，比如说桑切利独自研发出来的魔力计算机……
　　这个世界的人们，同样能够依靠自己的能力，依靠着魔法这项神奇的工具来做出很多惊人的成就。
　　他们所需要的，仅仅只是一些启发而已。
　　而现在，许亦和新飞商会给了他们足够的启发，他们便立即爆发出了澎湃的创造力。
　　在这一点上，赛恩斯大陆上的人们可绝不逊色于地球上的人类。
　　另外关于魔法本身，许亦尽管已经是这片大陆上最为顶尖的魔导师之一，甚至完全有资格称自己是现在赛恩斯大陆上最强大的魔法师，没有之一。
　　但是他对于魔法的研究越深，却越觉得其中隐藏的奥秘越多。
　　甚至在许亦自己提出了魔法科学观念后，将地球上的科学理论与魔法相结合进行研究后，他就更是发现魔法恐怕在本质上甚至远远超乎了地球上的现代科学。
　　其中一个最简单的例子，就是空间传送魔法。
　　地球上的现代科技，对于空间传送的概念目前仅仅存在于科学幻想之中，大致给出了空间传送的可能性，却觉得空间传送的难度极大，就算科技再发展一百年都未必能够成功。
　　然而这个落后的赛恩斯大陆上，却早早就掌握了空间传送魔法这项技术。
　　更让人惊叹，或者说有些哭笑不得的则是，赛恩斯大陆上的魔法师们，能够熟练地利用空间传送魔法传送自己的肉身，却没有掌握传送其它物品的能力。
　　以前许亦对此有些难以理解，但是在经过对深渊魔族的探索后，他终于猜测到了一部分原因。
　　如果魔法根本是深渊魔族流传下来的东西，那么赛恩斯大陆上从精灵族开始，只能掌握到皮毛，却无法知晓魔法原理，也是理所当然的事情。
　　一万年前的深渊魔族当然不会去耐心地教授精灵族们魔法的使用，而当时地位低下的精灵族，根本无法接触到深渊魔族的魔法核心技术，只能凭借自己的聪明机智掌握部分到魔法的运用。
　　再经过一万年这样漫长的时间，关于魔法的具体情况，只怕早就湮灭在历史之中。
　　所以现在的赛恩斯大陆上的魔法固然足够丰富多样，运用也足够强大，但是在许亦看来，却因为基础理论的明显缺失，以及不知道什么时候开始的方向性偏转，才使得魔法没有对赛恩斯大陆造成多大的帮助，使得这个世界一直停留在落后的状态。
　　等到许亦的到来，凭借他拥有的完备的地球科技理论基础，以及他通过这一点创造出的针对魔法实用性方面的研发，才让赛恩斯大陆上的人们真正重视起了这些东西。
　　而又因为许亦和新飞商会带来的种种启发，赛恩斯大陆上的人们对于魔法的研究逐渐变得多样化起来，各种各样的成果雨后春笋般涌现出来，其中更是有无数许亦自己都没想到的新奇发明。
　　所以许亦才会觉得自己小看了赛恩斯大陆上的人们。
　　自从穿越到这个世界来后，他总是觉得自己应该是书中的主角一般，能够把所有的事情都包在自己身上，想要一手包揽所有的魔法机械研发，一手主导这个世界向着他心中的方向前进。
　　然而从几年前开始他就发现，一旦放开了让这个世界上的人们自己去做，那么他们爆发出来的能力只会让他叹为观止。
　　至于其中产生的荒谬感，却是因为深渊魔族留下来的魔法，显然是深渊魔族自己掌握的一种超高等级的尖端科技，却被赛恩斯大陆上的人们在流传的过程中给扭曲了而已。
　　现在许亦的到来，让赛恩斯大陆上对魔法的看法和研究回归到实际应用之中，却因为许亦所带来的地球科技和深渊魔族的魔法科技有些区别，这才导致很多研发在许亦看来显得很不合乎常理，有些怪异。
　　比如桑切利的这个魔力计算机，虽然有许亦曾经的提示，但是桑切利实际研发出来后，却和许亦心目中的计算机有着很大不同。
　　桑切利甚至根本不能弄明白其中所有的原理，却依然能够让这个魔力计算机正常运转，并且使用得得心应手。
　　按照地球上的说法，这就是妥妥的黑箱科技。
　　又或者干脆点儿来说，现在赛恩斯大陆上的所谓魔法工业产业，整个就是建立在魔法这个黑箱科技上。
　　“这样真的好吗？”许亦忍不住皱起眉头。
　　身为地球上的专业高级机械工程师，他很难允许自己对一项科技的原理不明了的情况下，就开始进行实践应用。
　　因为这意味着这项实际应用存在着很多不稳定性，也极有可能存在着很多不可预知的危险。
　　然而……就算许亦身为一名魔导师，却也无法对魔法的所有原理进行真正解析。
　　这是因为赛恩斯大陆上掌握的魔法理论和一万年前深渊魔族掌握的魔法理论有着巨大的落差导致，单凭许亦个人无法解决。
　　当然了，黑箱科技并不意味着不能使用。
　　严格来说，地球上的很多科学技术也不能说完全解析透彻，因为科学这种东西，说到底就是在不断地对自己进行否定，不断地在否定的基础上提升认识，所以根本就没有真正的透彻解析这个说法。
　　科学是这样，魔法也是这样。
　　而且说到底，所谓的魔法，一样是科学的一类，只不过和地球上的科技展示形态不同罢了，没有必要区分得那么清楚。
　　想到这里，许亦深深吸了一口气，再次看向四周的时候，心中那些荒谬感和违和感被他尽数压了下去。
　　眼前的这个情况，就是这个世界的现状，他无意去强行更改，也完全没有这个必要，更加……没有这个能力。
　　许亦伸手入怀，掏出工作用的魔法通话盒。
　　“辛蒂，帮我联系两大帝国的皇帝陛下，就说我要和他们私下里见个面。”