第一千二百四十二章去灾

‘【帝者体天则地，秩阶铨选，以功德正业授贤明之士，于是尊卑既定，天下长明。】’

‘【此为长明阶】。’

流光溢彩般的景色慢慢从眼中褪去，当年那身披金衣，手持仙旨的身影如风般飘散了，那悬浮在天际的五色霞光也终究归于虚幻，男子缓缓站起，眼中的神色清明。

崔决吟其实不曾想过自己的紫府之道，甚至当年前去望月湖上时，还以为自己是家族牺牲的弃子，只是兢兢业业，恪尽职守，后来局势渐明，到了闭关那一刻，他才醒悟过来：

‘我果真要证神通的…’

于是无边幻想满是血泪，种种景色无一不从惧中来，可一如崔决吟当年在湖上当差——小小使者当得，密林山主亦当得，这些幻想使他心中的恐惧更清晰，却反而叫他渐渐无惧了。

‘是非恩怨，我心自明，进而无退，杀身无悔！’

崔决吟一向温和的表情中终于有了冰冷与果决，从密室中踏出时，这位崔氏嫡系的行动再无迟疑，从容地望着天际。

白云之上天光交叠，如同一道道洁白如雪的仙阶，沿着天际向上，掩盖在云层中的是一片若隐若现的山脉，如同某种神圣的象征，悬挂于天际之上。

这是他崔决吟成道的异象。

“好一道天阶玄景！”

他静静地扫了一眼，便踏光而下，落到了山顶，大殿中除了自己熟悉的两位长辈，却还有一位面色凶厉的大妖。

‘紫府中期…’

卢旭见了他，面色好看许多，并未多说，只一合手，淡淡地道：

“在下绪水卢旭，恭喜道友！”

这道友二字听得崔长傅暗暗咋舌，青年却踏光下来，也不显得有多意外，而是客气回礼：

“晚辈当不得…却叫妖王久候了！”

在他卢旭心底，整座崇州岛上，也只有眼前这一位能跟他平起平坐，和善地点了点头，迈步入内，一旁的虺药看了眼色，择了时机，讨好道：

“恭喜真人，贺喜真人…可以跟魏王报好消息了！”

他靠着和李家的关系一路平步青云，得了巡海的好位置，看管崔家之余也顺带管了好一片海域，自然对崔决吟很是和善，崔决吟也顺势点头，笑道：

“这些年多谢巡海关照我家了…”

卢旭不经意般看着，道：

“我前来岛上，一为道友贺喜，二来…也是有要事商议。”

他一边落座，一边翻了袖子，将一枚玉盒放在桌案上，崔决吟照例客气了，这妖王随口道：

“这是鼎矫殿下的赏赐，不必同我推辞。”

崔决吟只好默默收起，这位妖王往殿中一坐，竟然叫崔长傅坐到旁边去了，俨然一副崔决吟才是主人家的模样，这青年亦知对方的意思，客气道：

“如若是崇州的事，须问崔氏真人，如若是魏王的事，还请妖王细谈。”

这话一出，崔长傅心中沉沉一叹，明白这孩子的意思，缄默不言，卢旭则把玉杯捏在手里，表情平淡，语气却显得有些异样：

“道友何出此言？”

崔决吟低眉：

“决吟是望月湖的修士，恩怨未及崇州。”

涉及到自己前来的使命，卢旭的表情明显变了，那股客气的味道消失，淡淡地道：

“我受命前来崇州找崔道友，找的不是望月湖的修士。”

崔决吟笑了笑，道：

“既然如此，还请两位详谈，我自归海内禀报。”

卢旭神色渐渐不悦了，道：

“崔道友不听我言，执意要走，没有我们保护，那就只能等魏王为你、为崇州复仇了。”

这妖王到底还是个妖物，只将人属表面的客套学去一二分，崔决吟还未说话，崔长傅却已经坐不住了，心底的那一丝侥幸终于消散，老人上前一步，好生笑道：

“决吟是魏王臣属，我崇州也是魏王臣属，魏王的事就是崇州的事…不必作两家分！”

崔长傅既然站出来了，崔决吟便不再言语，沉默着听着，卢旭的脸色却好看了许多，平静地道：

“我龙属保了崔氏这么多年，不说有恩情，至少也有交情…道友又算是我东海出身，今后龙属与明阳若是有交流，应当落在道友身上，还请道友记着了，免得之后起误会。”

他静静地道：

“第二，我家大人拟为魏王造宫室，须崔氏出力，请贵族先领三百匠人入海，到蛟宫之中学艺。”

“三百！”

崔长傅难以置信，一时呆滞，崔决吟亦定定地僵在桌案旁，这位妖王口中的三百匠人怎么可能是普通人！必然是有修为的修士，甚至胎息都不好让他们看上眼…

崔决吟在湖上当过差，见过大世面，崇州虽然因为水降雷升而土地增广，人口大增，可毕竟和海内洒一把稻米自个疯长的情况不同，整个崇州不过堪堪八十万之众…

而海外灵物稀少，崔家人自己都不够用，不可能分给客卿，胎息修士根本不能和湖上动辄上千相比，零零总总不过二百余，练气甚至不超过五十…

‘把我崇州掏空了，也满足不了他们的胃口！’

眼前的妖王根本不理会两人的沉默，或者说，东海的龙属下命令，从来不需要理会下面的人能不能做得到，他语气平静，道：

“这三百人会在我蛟宫修行，等着魏王神通大成，差不多则学成了，我会再来你崇州，调动八万壮丁，前去外海修筑。”

等着这第二句话落下，大殿中彻底寂然了。

和先前三百工匠的要求相比，这八万壮丁反而显得简单，崔长傅却根本没有想小瞧对方的胃口，心中一片冰冷：

‘今日要八万，一下把青壮掏去一半，下次还能来要八万，龙属驱策死了人，又能是什么稀奇事！’

‘难怪说要找崇州的崔决吟，我崇州崔氏从上到下已经被安排好了！’

崔长傅无言地绝望下去，崔决吟则面不改色，低眉道：

“此事未有魏王口信，恕决吟不能答应。”

卢旭露出个冷冷的笑容，道：

“这是自然，本是用你来告知魏王，否则我用你崔氏八万人，怎么用得着和你们来谈，至于那三百人…”

他静静地道：

“龙王下了死命令，我当下就是来带人走的，你们同意也好，不同意也罢，不必和我说。”

他的语气森然，如尖刀般锋利，连一旁的虺药都面色大变起来，这才听着脚底的山脉轰隆隆作响，远方的海面上已经涌现出一巨大的身影，那背负着青铜宫殿的巨兽如同一座小山般从海面上升起，投下巨大的阴影。

一时间岛中惊呼四起，大阵受到威胁，自发运转，哗啦啦的海水则顺着这巨兽身上的沟壑倾泻而下，在大阵上炸出轰隆隆的水花，卢旭淡淡地道：

“贵族自己选些人出来，好歹能留一些体面。”

崔长傅心中彻骨冰寒，面上却挤出笑容来，一边将一旁的崔决吟挡住，一边道：

“我明白了…我这就去安排…”

他当然知道龙属的命令不可能拒绝，卢旭如今的举动甚至还给了面子——崔氏自己来选，总好过别人肆意的抓，至少能保留下一二修道种子。

可一旁的崔决吟仅仅是短暂的沉默，面上并无有异处，静静聆听着，道：

“既然如此，我会一一禀报，崔家人到了蛟宫之中，还请妖王好好照顾了。”

卢旭的语气也缓和了几分，幽幽地道：

“道友也不必担忧，龙王也是想见你一面的，你随我一起前去蛟宫，也让你看看这三百人如何安排，省得以为我龙属要害你家的人！”

在这绪水看来，他堂堂龙属的妖王，征调些人丁，还要低声下气的说这种话，已经不知道多给眼前人面子了！

“哦？”

崔决吟却只笑了笑，静静地道：

“请罢！”

他说罢此话，迈步而出，外头的朝阳早已落下，整片崇州笼罩在血红色的夕阳里，四处都是修行者的遁光，隐约还有哭声，显得狼狈不堪。

在这一片动荡之中，崔长傅踏着天光而来，面色略有些苍白，可仍然带着笑，道：

“人已经备齐了…都送到龙子坐驾上了…只是还有些仍是孩子，有什么不懂事的地方，还望龙王能宽容一二。”

卢旭眼皮也不抬：

“嗯。”

崔决吟吸了口气，将对方给自己的贺礼取出来，不由分说地塞到崔长傅怀里，也不等着老人言语，缓缓推开，叹了口气。

他仅仅这样立着，天边他证道紫府，白玉般的台阶仍陈列在天际之上，仿佛飘渺在云端的某种装饰，身后传来卢旭平淡的声线：

“等你面见了龙王，我自护送你归去。”

……

日月同辉天地。

浓郁的灵机回荡，沉重的太阴之光笼罩四方，青年盘膝坐在石台之上，那枚贵重至极的太阴灵宝投下一圈圈光彩，照耀在戊光上。

那道三色玄枝已经被太阴之色磨灭了不知多少次，虽然每次如同新生一般绽放开来，却如无源之水，渐渐黯淡，终于在又一次的磨灭下缓缓化为荧光飘散。

没有什么惊天动地的景象，亦没有最后的反扑，如同一缕清风一般飘散。

‘【清琊戊土之灾】…终于解除了！’

足足三年有余的定神催动，哪怕李阙宛并不用催动神通，此刻面上亦满是冷汗，眼中甚至有庆幸之色：

‘这灵宝的神妙发挥出了十成，花费的时间比我预估的还少一些！’

她用太阴之光来回扫动了数次，这才慢慢收起，长长地吐了口气，红唇轻启。

“魏王…”

眼前的青年盘膝而坐，一身墨袍飘飘，看上去并无什么出奇之处，却好像被她这两个字惊醒，他的眼皮颤动了一下，缓缓睁开。

一对沉郁的金色瞳孔。

随着双眼睁开，种种笼罩在他身上的太阴藏匿之光亦破除，他的眉心之处赫然亮起了冲阳辖星，细密的金色鳞片纹路也在脸庞与臂膀上逐一浮现，极静转至极动，浓郁的威压和血漠席卷之光，顷刻之间冲体而出，在他身后形成一片大漠上的巨大残阳！

“终于…除去了！”

他的声音显得有些沙哑，却掩盖不住其中汹涌的情绪，这位魏王踏步而下，缓缓舒展身形，仿佛在重新熟悉全盛的神通，眼神明亮又危险。

‘十二年！’

清琊戊土之灾到底名不虚传，甚至有过之而不及，他李周巍有洞天庇护，不必惧怕灾劫越来越恐怖，又得太阴灵丹灵药加持，前前后后也折腾了十二年还不止！

若是其他修士正面中了这灾劫，除了及时交代后事，还能有什么动作？

“可十二年了…足足十二年了！”

‘十二年！都够我修成一道神通了…’

他李周巍修行以来，还从未吃过这样的亏，更没有如此耗费时间的麻烦，十二年！他李周巍突破紫府才花费了几年？

即便其中很大一部分时间并未耽搁，可身中灾劫，灵识沉蒙，那股郁郁之气纠结，本身就不利于他的气象，若不是刚好修行的是『赤断镞』，李周巍即使能修行也很难取得什么进展！

此刻如同蛟龙碎金锁，帝苑走麒麟，那股受灾之气终于抒发，蹈危气象回归，让他身上的气势凝重且充满危险，即便毫无针对，仍让一旁的李阙宛阵阵凛然。

‘如今的魏王…比之大真人亦不弱几分了罢…’

李周巍却只静静的呼吸着，感受着来之不易的轻松，体内的神通法力不断激荡，白色鳞片般的纹路，顺着他脸颊一点点往上爬，竟然发出噼里啪啦的声响。

“哗啦啦…”

一旁的李阙宛怔怔地立着，耳边竟响起海浪声，这位魏王重归巅峰，威势大增，他一身神通法力运行到巅峰，身上的气血汹涌，发出排山倒海的声响，久久闭目，终于吐出口白气来。

整片庭院光明一瞬，听着他畅快的笑声：

“成了！”

气海中箓气温养多年，本就只差一步的仙基受此激发，赫然光明，绽放出万千色彩，『帝观元』仙基——业已圆满！