第一千二百四十三章时限

李周巍的道行高，早早估算，借助疗伤完全的气象一举将这仙基炼成，暗地里又多省下来一两年的功夫，心情大好，拍了拍李阙宛，笑道：

“辛苦你了！”

这女子眼看他气势更加汹涌，亦有惊喜，笑起来眉眼弯弯：

“为魏王分忧，乃是晚辈份内之事！”

李周巍失笑摇头，正色道：

“我疗伤十二年，你突破至今亦十二年了，却因为家中的琐事妨碍修行，如今不必折腾——金一的那本金书，可开始采气了？”

李阙宛连忙点头，道：

“那份气叫作【眷化玄气】，乃是利用金汞变化之地采集，本就不难寻找，我们近处还有一座【镗刀山】，乃是近年来的最妙变化之所，应当很好采集，兄长早就派人去了，算算日子，很快就有结果。”

“好。”

李周巍若有所思地点点头：

“倒也是，你的『候神殊』之气来自秋水真人大术法变化的称水泽，如今的『制飬宜』之气亦落在镗刀山，一个个都和金一道统的手段分不开。”

李阙宛颇有感慨地点头，听着魏王道：

“可曾练过什么术法？”

李阙宛忙道：

“那袖邸之术，我已经入门了！”

她将自己的想法一一说罢，却不曾李周巍正色道：

“这术法我也看过…当年取到家中，花费了一些时间读了读，却意外间有所收获。”

李周巍一展袖子，便见里头黑洞洞有风声——正是袖邸！

“嗯？”

李阙宛一愣，悚然而惊：

“魏王的道行——竟然高到了这种地步！”

以她李阙宛的本事，加上『候神殊』的辅助，练出这袖邸花的时间也是以年计数，李周巍没有特殊原因，当然不可能用一年两年的宝贵时间来修行这种术法！

‘也就是…术法对魏王来说就是手到擒来！’

李阙宛是明白难度的，实在有些震惊，青年却失笑摇头，道：

“道行固然重要，却有个别的意外…是【玄闳术】。”

李阙宛一下就记起李周巍这个早早修炼来疗愈身躯的『清炁』之法，当年是她调和的气，心中一下明晰：

“『清炁』！”

“不错。”

李周巍笑道：

“当时就觉得此术有根本法的味道，怀疑这术法还有更高深的用处，不曾想与【袖邸】呼应，一道清气助我修成了。”

“可惜…后续的修行的确艰难，对我来说…亦不是什么有价值的术法。”

李阙宛一下明白他的意思，道：

“晚辈读一读【玄闳术】，正好，疗伤之术对晚辈也极为关键！”

李周巍点头，转而道：

“按你的估算，还有多久可以蕴养下一道神通仙基？”

李阙宛一掐指，道：

“虽然我受了些伤，可一一补回来，还留了不少药力，可以消化一二，太叔公还有最后一枚坎水【虺水悬道散】在我手里，再把这枚服下，『候神殊』加持，应当能在六七年内…”

这速度已经不算慢，李周巍却略微皱眉：

‘六七年…估摸着到时候又该有边衅了！’

于是道：

“不必省着，你太叔公手里还有五枚【空袖玄道散】，越快越好！”

眼前的女子又道：

“可还有一事…太虚营造！”

她将李绛迁的顾虑一一提了，李周巍不置可否，道：

“这事情你暂时不用考虑，接着在此地修行，我外出一趟。”

李阙宛抬了抬眉，欲言又止，青年明白她的意思，道：

“放心罢，我不出望月湖，有青诣元心仪在，没人能算得出我的情况。”

女子这才应诺退下，李周巍则整了整墨袍，轻轻迈出一步，身形便消散在这天地之中。

……

望月湖。

大湖之上水波粼粼，鱼儿嬉戏，李遂宁乘了风从岸边回来，一旁的男子驾着淡白色的光彩，显得很是轻松，道：

“兄长料得不错…蒲道友的修为进展极快，带出来的几个族兄弟都很得力，蒲氏果真是人才济济。”

李遂宁显得心不在焉，却依旧点点头，道：

“我推他去了南潭沉那头…虽然他这些年炼丹结了不少人情，却还是时常因为出身受人贬低，他们俩惺惺相惜，相互帮衬一二也好。”

他扫了眼脚底的湖泊道：

“遂语辈如今是我们三个人早早出了头，反而不如绛阙，这些人都是有能力的，一个个都要用起来。”

李遂宽笑道：

“这怎么比？魏王膝下四子，再加上湖周二百年来速成紫府的第一天才、湖中出的第二位剑仙，我看啊…别说我们这一代，往下三代合起来，也出不了这样多的天才！”

李遂宁有些复杂地笑了笑，道：

“你这是什么话！”

可他心里也明白，这位弟弟说得一点不错，这一片湖洲正迎来数百年来未有的气运顶点，往后几十年，再也没有人能追得上当今的家主李遂还，更别说李阙宛、李周巍这些人了。

这让他心中莫名：

“也不知魏王好些了么…”

李遂宽听了这话，倒不甚担忧，只道：

“魏王如今是拓平江淮、连斩两位紫府中期的江南第一名将，大宋第一功臣，于情于理，宋廷都要治伤，我是不担忧的。”

“唉…”

李遂宁只叹气，李遂宽却道：

“兄长可不要说我…如今我家的人往外头走，到了哪个地方不被人尊称一句王裔仙族？我算是最不骄傲的那一个…平日里外出跟别人客气，还要问我:【公子何故谦卑若斯！】”

“论血脉，明阳王血，大魏帝业，论功绩，江淮平定，李氏首功，论权势，一王不照，三玄辅朝，杨氏不走动，李氏就是大宋第一显族！”

他面上有笑，道：

“加之我家规矩严苛，多有俊良之杰，名声淳厚，两岸又仰赖鼻息，士以结交魏人营利，女以聘嫁李氏荣身，连带着陈安丁田诸家，贵逾常人！”

李遂宁沉默许久，看着弟弟面上的笑脸，仿佛看到了当年的自己，道：

“王血帝业，故魏旧罪，江淮平定，一王之功，三玄辅朝，贵在王裔，此间种种，不过麒麟家事，岂你我所能加身？”

他幽幽一叹，声音细若游丝，道：

“贵系一人，岂能久乎…”

眼前的李遂宽神色有了细微的复杂变化，静静地扫了一眼兄长，叹道：

“兄长多受真人关注，兴许有不同的意见…”

李遂宁却来不及答他了，眼前波光粼粼粼的湖面上不知何时已经多了一人，一袭墨衣滚滚，金瞳带笑，静静地盯着他：

‘魏王！’

李遂宁眼底亮起一片汹涌喜色来，只觉得一股热意冲上眼眶——哪怕这早就不是他第一次见李周巍，可每每到了这一刻，他总有一种沉厚的踏实感，强行压住喜色，转过头去，佯装平静地道：

“我这厢回洞府修炼了，你自回湖上吧！”

李遂宽自然是看不到眼前的真人的，拱手而退，李周巍则用天光将青年接过，笑而不语，李遂宁却后知后觉的尴尬起来，行礼道：

“晚辈无知，妄自言语…还请大王恕罪！”

李周巍摇摇头，带着他往前，道：

“你说的是实话。”

他踏空而行，继续道：

“他们也不是蠢，只是就看到这里了，得意亦正常，不忘形即可…”

这位魏王摇摇头：

“这些东西也不必他们忧虑，忧虑与否都改变不了结局，倒还不如痛痛快快地受着。”

“是…”

李遂宁轻轻点头，两人转瞬到了洞府之中，李周巍并未多说，简明扼要地道：

“北方下次起衅…是什么时候？”

李遂宁却很是为难，低声道：

“魏王若是未杀戚览堰…日子已经近了，可戚览堰已死，北方群龙无首，原本有动作的慈悲道亦未听说有什么动静…”

李周巍负手听着，李遂宁有些犹豫地道：

“我看…是魏王太吓人，把北方本就不多的齐力打得一干二净，兴许南北相争的时间提早结束，下次出击，可能反而是大宋主动出击了！”

他虽然修为低微，难以知晓大局上的动静，可毕竟南北的大小斗法已经看了两世，对于大局走向到底还有一些推测。

“哦？”

李周巍眼中的色彩多了几分满意：

“这倒是个难得的好消息。”

毕竟如果真的是大宋北伐，自己占据的是主动，望月湖上多出一个人少出一个人，李周巍还是有把握的，如若李阙宛仙基方成，他还想把她留下修行。

李遂宁忙道：

“此事尚不确定…不过，有一人，还须魏王留意。”

李周巍转头看他，李遂宁正色道：

“姜俨！”

这可不是他危言耸听，前世此人镇守洛下，带人抵抗宋军多次攻伐，数次靠一己之力，力挽狂澜，后来退向晋地，又能数次南下，帮助赵廷阻击魏军，若不是释修太过无用，还真不至于把事情败坏到后来的地步。

他正色道：

“此人如今应该还在闭关疗伤，修炼术法，本还不会参加南北的斗争，可一旦局势改变，极有可能是由他来整合洛下的人马…如若魏王要攻伐北边，最好不要超过十年…”

“洛下无他，不过一盘散沙！”

李遂宁之所以能推断的这样准确，是因为前世戚览堰卷土重来的那场战役，李周巍奇兵入洛，并未遭到此人的阻击，后来才听说，他正在闭关冲击参紫，最终失败…

‘戚览堰身死对他修为进程的影响不会太大，他很可能还是要冲击的，哪怕是挑了个他刚刚冲击失败的时间点，攻打洛下都会容易得多！’

于是叹道：

“虽然戚览堰身死，兴许他的安排也有所改变，可能卡着这个时间…总是好的！”

‘十年…有意思。’

李周巍若有所思地点头，心中多了一分打算，问道：

“秘境之事，你可有建议？”

李遂宁暗暗准备了这么久，终于听到这句话，面上升起笑容来，深深一拜，道：

“晚辈…有秘要献上！”

他微微侧身，一抬袖子，便见光彩闪烁，如同洪流般的玉简从储物袋之中喷涌而出，在天空旋转落下，规规整整的堆砌起来，几乎将洞府堆得满满当当。

这些玉简大多数是族中制式的东西，洁白的玉色交叠，闪着温润的光，照得洞府一片明亮，连李周巍都为之一愣：

“这是…”

他抬起手来，这些玉简便飞入他袖口，灵识检索下，浩瀚的信息便涌入脑海，让李周巍神色一震：

‘【玄韬营造之法】！’

这并非是狐属【太虚元序玄司营造法】的根本法，而是一份详细到极致，洋洋洒洒万万字、量身定制的玄韬立法，其中灵机、太虚起落乃至于灵脉走向都是依托于望月湖的具体法门！

‘几乎是一位高修按着【太虚元序玄司营造法】为望月湖量身打造！’

其中之复杂繁琐，恐怕是专司此道的紫府也要花费几十年时间！

这让他轻轻松了口气，一时不曾言语，李遂宁却正色道：

“有此一术，素韫真人不必耗时多年，耽误多年修行时光！”

不错…在李遂宁看来，前世李阙宛直至最后也不过是三神通，除了斗法受伤和家中琐事外，最大的麻烦就是这一道秘境！

‘我那时还是筑基，看不清时日，可根据后来估算，很可能有二十年甚至更多…二十年！后来她中了戊土之灾，根除也不过十五年，可两者相加，已经足够在这紧迫的时间内让她和参紫失之交臂！’

李阙宛和李绛迁的修行天赋相仿佛，突破的时间也相近，这素韫真人的道行甚至还更高一些，最后一位是昶离大真人，一位却不过是紫府中期而已…

他李遂宁自从天素感应中醒来，一刻也不停地将前世记住的玄韬之法通通撰写而出，就是为了弥补这个遗憾！

眼前的李周巍亦是大喜，眼中的惊喜之色不断闪动，一扫袖子，满屋的白色玉简已经化为一枚枚陈列在桌案上的淡紫色玉简——哪怕是这紫府所用的物什，也足足刻录了十枚，才把这小山般的东西通通转录下来！

他从头到尾读罢了，深深地看了李遂宁一眼，道：

“这东西…真是帮了大忙了！”

李遂宁笑了笑，站起身来，却见着石门嘎吱，洞府门前一阵光影变化，赤焰翻滚，绛袍男子已经带着笑踏入殿中，稍稍行礼，拜道：

“恭喜父亲！”

他面容俊逸，却带了一些邪意，浓密的墨发束好了，用一根金黄的长钗定着，眼中尽是笑意。

“父亲祛除灾邪，更进一步，孩儿真是喜不自禁。”

李周巍似乎并不意外，上下打量他一眼，道：

“昶离真人！你好快的修行速度，『大离书』这就圆满了！”

李绛迁连忙摆手，抬起眉来，笑道：

“父亲真是折煞我了，岂能和父亲比！”

李周巍有了点笑意，也不逗他了，转过身来，指了指桌案：

“看看罢，宁儿真是立大功了。”

??羽皋1

?春复秋

?刘某真的帅

?月颖寒666

?喵哉喵哉

?江畔夜寒

?嗷呜咩咩熊

?富民文和自平公法

?旧域怪诞

?神的爪子

?江边的小渔民

?道胎之上

?傲娇腼腆柔弱鸡爱上我

?李遂吉

?感谢以上书友打赏盟主