第82章 都是你的孩子
　　许亦从来没有指望只是见个面，说两句话，便能够让两大帝国的皇帝陛下相信自己的态度。
　　最有效的方式，当然是实际行动。
　　在和两大帝国的皇帝陛下私下见过面之后，许亦经过三个月的筹备，为大陆魔法工业产业技术基金会确定了基本章程，然后便出人意料地宣布辞去了大陆魔法工业产业技术基金会的会长职责。
　　赛恩斯大陆上的人们在惊讶之余，却也在翘首等待着许亦的下一步安排。
　　之前他不再担任新飞商会会长职务之后，跑去创建了一个大陆魔法工业产业技术基金会，让赛恩斯大陆上的所有国家都为之纠结了很长一段时间。
　　现在他从大陆魔法工业产业技术基金会会长的位置上退了下来，又打算折腾什么新鲜玩意呢？
　　然而人们痴痴等待了足足三个月之久，却还是没有半点儿和许亦相关的消息传出来。
　　无论是新飞商会方面，还是大陆魔法工业产业技术基金会方面，许亦都没有再在公众面前露过一次面。
　　就算是很多人和势力私下里打探，所获得的信息也是十分稀少。
　　就好像……许亦突然从赛恩斯大陆上消失了一般。
　　得不到许亦的确切消息，自然没办法让其他人安心下来。
　　因为许亦对于赛恩斯大陆上的影响力实在太大，他要是在所有人面前明明白白地做些什么，那虽然有可能让很多人头疼，但起码会让人感觉到安心。
　　但是他现在却突然失去消息了，人们不免会暗中猜测，他是不是在谋划着什么。
　　好在这样的情况并没有持续太久。
　　三个月后，关于许亦的确切消息终于从新飞商会内部透露了出来。
　　正如很多人猜测的那样，许亦的确是从赛恩斯大陆上消失了！
　　因为……他又一次前往了魔云大陆。
　　得知这个消息后，无数人立即松了一口气。
　　让这个家伙去魔云大陆那块地方折腾吧，只要他不留在赛恩斯大陆上就好。
　　就算他想要在魔云大陆上称王称霸，那也是他的自由，不关赛恩斯大陆上这些国家的事情。
　　而在这些人中，因为许亦又一次前往魔云大陆感到最为安心的，恐怕就是两大帝国的皇帝陛下，尤其是坎德拉皇帝陛下。
　　许亦再次离开了赛恩斯大陆，就让他之前私下见面时所说的话可信度变得更高了。
　　或许……他真的对争夺赛恩斯大陆的控制权没有兴趣吧……
　　……
　　清爽的海风迎面袭来，伴随着耳旁阵阵涛声涌动，鼻子里嗅着扑过来的淡淡海水腥气，再感受着头顶上洒下来让人感觉有些燥热，却并不会太过强烈的阳光，简直就是在海边沙滩上所能够享受的最棒体验。
　　许亦在地球上的时候因为经常出差的关系，倒是体验过天朝国内国外的很多处海滩，可是没有哪一处能够像眼前这片海滩这样接近完美。
　　无论是细密到极致，脚踩上去如同踩在丝绸上的软沙，还是清澈得一眼可以看到水底海蟹横行的海水，都深深地向现在的这几位客人表现出它让人印象深刻的极致魅力。
　　在这样的环境下，拿出一把躺椅，舒服的躺下来，睡个午觉，简直是至高的享受。
　　“嘿，斯蒂尔，你说等你以后退休了，我们就在这个小岛上隐居生活怎么样？”许亦向轻轻吐出一口气，向身边的斯蒂尔笑着问道。
　　就躺在许亦身边另外一张躺椅上的斯蒂尔翻动了一下身子，因为这几天接连暴晒而透出一丝古铜色的皮肤在阳光下反射出灼灼光彩，配上她依然柔软健康的身材，散发出动人而充满诱惑的魅力。
　　每一次看到斯蒂尔穿着泳衣的样子，许亦都从心底里感谢利桑亚长老。
　　如果不是她把精灵族特有的葆留青春的秘法拿出来，以斯蒂尔现今其实也已经接近六十的年纪，就算再怎么注意保养，只怕也早已经人老色衰，绝不可能还像现在这样，和年轻时一样充满诱惑力。
　　当然，相比起远处正在和几个孩子堆沙堡玩耍的亚妮丝，却还是差了一些。
　　从许亦认识亚妮丝那一天算起，现在已经过去了三十三年之久，然而亚妮丝的外表却根本连一丁点儿的变化都找寻不到，依然像是一个人类少女一般青春明媚。
　　甚至连她的性格也还保持着原样，还是那么青涩活泼，根本看不出已经生了一个孩子的迹象。
　　“退休？”斯蒂尔翻过身看着许亦，嘴角微微挑起，笑容中充满不屑。“你如果真的肯退休，那我肯定会非常高兴地选择和你一同到这里隐居。但是……你真的能够退休吗？”
　　许亦撇了撇嘴，无言以对。
　　斯蒂尔和他相处三十多年了，对他可是了如指掌，又怎么会看不出他内心的真实想法。
　　“你啊，能够在这三个多月的时间里好好陪陪我们几个和孩子们，我就已经很高兴了。”斯蒂尔叹了口气。“真的让你一直这么闲下来，那可根本是不可能的事情。而且就算你愿意，还是很多很多的人不愿意。”
　　许亦默然片刻，耸了耸肩，无奈地道：“最起码赛恩斯大陆上的事情我不会去管，那就可以让我省下很多精力。”
　　“你确定？”斯蒂尔看向许亦的目光中依然充满怀疑。“赛恩斯大陆上能够有现在的局势，可是包含了你无数的心血，你当真舍得不理会？真要是赛恩斯大陆上出了什么事情，你真的能够不去理会？”
　　许亦肯定地点了点头：“当然。我已经帮助赛恩斯大陆打下了坚实的基础，以后就算没有我，赛恩斯大陆也一定会按照自身的需求，稳定发展下去。甚至可以说，如果我继续留下来，反而会妨碍赛恩斯大陆的自由发展。所以这次决定离开，是我深思熟虑过的决定，不会改变。”
　　斯蒂尔深深看了许亦一眼，忽然抿嘴笑道：“那万一要是弗莱娅出了什么事情呢？你也不管吗？”
　　许亦恼火地瞪了斯蒂尔一眼：“你明明明白我的意思。弗莱娅能够当做一回事吗？如果她有什么危险，我这个当父亲的怎么可能不去理会。不过你记住了，只要她本身没有危险，那么就算新飞商会出了什么事，我也不会插手。新飞商会之后会变成什么样子，可都要看她自己的本事。”
　　“你真的舍得放弃新飞商会不管吗？这可是你一手创办并带大的商会，甚至可以说是你的另外一个孩子啊。”斯蒂尔颇为感慨地道。
　　“如果说它是我的另外一个孩子的话，那么这个孩子已经长大了，并且还会继续成长下去。之后变成什么样子，已经是它自己的事情，和我没什么太大关系了。”
　　许亦偏过头，看了西面赛恩斯大陆的方向一眼，轻轻摇了摇头。
　　“其实何止是新飞商会，就算是赛恩斯大陆，我也非常有感情。但是现在我已经决定了让它自由发展，那当然就要真正放手。”
　　“如果两大帝国的那些家伙，还有……”说到这里，斯蒂尔顿了一顿。“还有瑟维尼能够明白你现在的想法，那事情可就简单多了。对了，说到瑟维尼，许亦，你……你没有什么特别的安排吗？”
　　许亦讶然看向她：“有什么特别的安排？”
　　斯蒂尔盯着许亦，犹豫了好一会儿，这才鼓足勇气开口。
　　“你……难道你……直到现在还不知道，雷蒙德王子，就是瑟维尼为你生下的孩子吗？”
　　说完这句话后，斯蒂尔立即一脸紧张地看着许亦。
　　其实这个秘密她倒是很早就由瑟维尼亲口告诉她了，然而却一直没有告诉许亦，现在突然向许亦坦白，她有些担心许亦的反应。
　　然而许亦却并没有任何特别的反应，只是点了点头，轻轻叹了口气。
　　“看来我并没有猜错，当时果然是瑟维尼本人。至于贝蒂和卡萝……只能算是附带吧。”
　　斯蒂尔白了许亦一眼，轻轻哼了一声：“在兰帕里王国的王宫里一晚上和三个女人发生关系，其中一位还是尊贵的女王陛下，许会长，你是不是感觉很自豪啊？”
　　许亦顿时失笑，伸手在斯蒂尔脸上揪了一把。
　　“怎么？你早就知道这件事的时候没说什么，现在却跑来吃什么醋？”
　　斯蒂尔伸了个懒腰，从躺椅上坐了起来。
　　“我可从来不会为你找多少个女人吃醋，只不过我必须提醒你。雷蒙德王子将来肯定会继承兰帕里王国的王位，而你却是他的亲生父亲。你想好以后怎么做了吗？”
　　丢下这句话后，斯蒂尔起身离开，向着海边走了过去。
　　看着斯蒂尔扭动着依然苗条和丰满兼备的好身材远去，许亦忍不住苦笑一声。
　　还能怎么做？
　　瑟维尼当初不惜对他下药也要做出这种事情来，显然是早就为了这种情况做考虑。
　　看在雷蒙德王子其实是他和瑟维尼亲生儿子的份上，许亦不可能在雷蒙德王子遇到危险的时候完全甩手不顾。
　　但是让许亦奇怪的是，就算他也通过私下里的一些蛛丝马迹猜测到了这个事实，但瑟维尼却直到今天却也没有点破，反倒是斯蒂尔先忍不住把这件事说了出来。
　　难道说……瑟维尼要等到最关键的时候再说出来吗？
　　许亦身子一歪，躺回到躺椅上，脑海中闪过瑟维尼在病床上一手牵着自己，一手牵着雷蒙德王子托孤的画面来，总觉得这样真是充满戏剧感。
　　正在遐想天外的时候，天空中忽然冒出一个黑点，然后迅速变成一团巨大的黑影，直接落了下来，刚好砸在许亦身边。
　　一大蓬沙子被黑影砸得飞起，扑头盖脸地飞向许亦。
　　如果不是许亦反应够快，及时用魔法护盾挡住，只怕就要被这些沙子给直接埋了起来。
　　“嘿，许会长，太空真是太好玩了！”