第83章 肉身突破大气层
　　许亦费力地抬起头，依然只能看到一个巨大的黑影把自己的头顶遮得严严实实，连阳光都被完全挡个干净，只能无奈地道：“嘿，卡珊德拉，你能先变成人形吗？这样和你说话我的脖子迟早会断掉。”
　　“哦……”
　　幻影闪动，巨大的黑影瞬间消失，变成了一个人类女孩儿的模样站在许亦旁边，正是阿卡丽的好友，第一位来到赛恩斯大陆，出现在许亦面前的红龙族卡珊德拉。
　　“你觉得天空很好玩？”许亦有些纳闷地瞅了卡珊德拉一眼。“那里面除了到处都是星星之外，大部分地方都是什么都没有的虚空，有什么好玩的？”
　　“你知道天空是什么样子？”卡珊德拉眨了眨眼睛，随即恍然。“哦，你们新飞商会发射了人造卫星嘛，所以知道天空是什么样子。不过许会长，天空并不像那么简单哦，只有自己亲自飞上去体验后，才会知道它是多么有趣。”
　　“到底有趣在哪里？”许亦更加莫名其妙了。
　　虽说他没有机会在地球上体验过宇宙航行，但从各类新闻和纪录片里可是看过无数天空的景象，可不觉得天空有什么意思。
　　“能够让我毫无顾忌地飞来飞去，而不用担心撞上什么东西，这就已经足够好玩了！”卡珊德拉理直气壮地回答道。“而且太空中飞起来更轻松，连翅膀都不用拍，速度比在天空中快得多了，太刺激了！”
　　“废话，太空中连空气都没有，你拍翅膀也没用。”许亦白了她一眼。“不过话说回来，你平时在天上飞的时候，就算拍翅膀频率也很低吧？我觉得你们平时的飞行本来就不怎么借住拍翅膀才对。”
　　“的确是这样没错，但这是习惯。而且拍拍翅膀可以飞得更轻松一点儿。”
　　“那你为什么不多拍几下翅膀？不是能够飞得更快吗？”
　　“因为这样累啊。”卡珊德拉挥舞了两下手臂，做出拍动翅膀的动作。“你看，这样多费力气，哪有利用魔法元素飞行方便轻松？”
　　许亦只能翻个白眼。
　　龙族这种生物真是不符合生物学常识。
　　明明长着一对翅膀，摆明着应该是一种依靠翅膀飞行的空中生物，却因为在进化过程中掌握了魔法这项工具，从而逐渐进化得不再依靠翅膀，以至于现在卡珊德拉这种红龙连扇扇翅膀都有些嫌累嫌麻烦了。
　　还好龙族寿命足够长，到现在为止也不过十几代龙而已，要是时间再久一些，搞不好它们连翅膀都会直接退化掉了。
　　想了想，许亦决定放弃这个问题，开始关心自己真正需要关心的问题。
　　“卡珊德拉，你说在天空中飞起来更轻松，抛开没有空气阻力这个原因之外，还有别的因素吗？和太空中的魔力空间有关系吗？”
　　“有。”卡珊德拉肯定地点头。“太空中的魔力空间远比大气层下面、地表上面的魔力空间稳定得多。我刚才飞了足足好几个小时，最少飞出去了一千多公里，连任何一点儿魔力空间异常都没有发现。”
　　“嗯，那的确是稳定太多了。”
　　魔力空间虽然是魔法元素充斥的异空间，但是却和现实空间有着密不可分的关系。
　　在现实环境特别异常的区域，魔力空间也会受到不同程度的影响，呈现出不稳定性。
　　最明显的例子，就是在火山口附近，因为受到火山的影响，魔力空间中的魔法元素特别倾向于体现出火系魔法元素状态，也因此变得极度不稳定。
　　这个现象在以往的赛恩斯大陆魔法师口中，就被解释为火山附近的火系魔法元素极度不稳定，充满危险。
　　虽然描述得都差不多，但在对本质的理解和解释上，传统的魔法观点就要差得多了。
　　因为这一点，所以行星表面的魔力空间实际上总会出现各种各样的不稳定状态，而产生这种状态的区域，就被魔法师们成为不稳定的魔力空间。
　　其中较为严重的，则会被魔法师工会列为禁区，警告魔法师们不要靠近。
　　当然，之前这个世界上的所有人们都没有想过大气层上方是什么样子，自然也没有体会过太空中的魔力空间到底是什么样子。
　　而在新飞商会发射人造卫星成功之后，因为人造卫星上的魔力幻象摄录仪成功传送回来了太空的景象，证明了许亦之前提出的脚下是一颗巨大圆球的同时，也证明了许亦另外一个猜想，那就是天空中依然充斥着魔法元素，存在着魔力空间，而不是像很多传统的魔法师认为的那样，天空之上是生命的禁区，也是魔法的禁区。
　　在得知了这个消息后，第一个做出反应的，却不是任何人类，而是龙族。
　　卡珊德拉身为阿卡丽的好友，可以说是第一批获知人造卫星消息的相关人士。
　　在得知了人造卫星发射成功和在天空中飞行的情况后，她立即冒出了一个大胆的想法——直接飞上太空！
　　起初对于她这个疯狂的想法，无论是阿卡丽还是许亦都极力反对。
　　因为就算天空中也充斥魔法元素，让魔力幻象摄录仪能够拍摄出影像来，但是在没有足够的数据支撑下，没有人知道太空中的魔力空间到底是什么情况。
　　万一太空中的魔力空间和地面上的魔力空间不同，或者说非常危险，那么卡珊德拉就这么飞上去，简直是自寻死路。
　　就算抛开魔力空间的影响不谈，单单只是在没有任何防护条件下直接肉身飞上太空，那也是作死的行为。
　　然而卡珊德拉实在是兴趣极大，并且她对自己身为龙族的环境适应能力非常自信，所以极力坚持。
　　许亦拗不过她，便不得不把预定的计划稍微提前了一些。
　　在这段时间内，新飞商会又发射了两颗人造卫星上天。
　　相比起第一颗人造卫星，这两颗人造卫星上承载的装备就多了不少。
　　不仅多了足足三台更加高频率高清晰度的魔力幻象摄录仪，还多了一台专门定制的魔力空间探测器，凭借不断放射出魔力波动，来对太空中的魔力空间进行初步探测。
　　除此之外，还有根据精灵族的仿生魔法制造出的假人放了进去，以此来查看太空中的基础环境。
　　凭借着这些精心准备的仪器，新飞商会终于获得了大量的、更加详细的关于太空的各方面数据。
　　而从数据上推断，天空中的魔力空间反倒是比地面的魔力空间更加稳定，但从魔法的角度来看，反倒是更加适合魔法师发挥的地方。
　　同时，这颗星球外部的太空在其它方面的数据和地球外的太空差不太多，虽然人类绝对不可能在毫无防护的情况下生存，但是对于肉身强度远远超出人类，生命力更是强出无数倍的龙族来说，却不是没有生存的可能。
　　获得了这些数据的卡珊德拉在阿卡丽和许亦根本没有反应过来的情况下，直接便飞上了天空。
　　起初的时候，她倒是没能一举突破大气层，直入太空。
　　然而等到她很快掌握了方法后，便轻而易举地完成了肉身突破大气层，进入太空的壮举。
　　许亦还记得当时亲眼看到卡珊德拉跑到太空去玩了一圈后安然归来时的情形。
　　除开许亦之外的其他人虽然对此同样感到惊讶，但相比较起来，谁心中的震撼都远不如他。
　　毕竟对于太空的了解，许亦要远远超出其他人。
　　也正是因为这样，他才会对太空无比戒备，态度极其谨慎。
　　而其他人则是这个世界的土著，之前没有太多关于天空的认识，所以虽然觉得卡珊德拉直接飞入太空很强悍，却也没有太多的震撼感觉。
　　因为在几乎所有的人类和其他种族看来，龙族的肉体本来就是超出现象的强悍，即便是直接飞入太空也应该毫无问题。
　　之前龙族们之所以没有这么做，完全是因为龙族对天空之外的地方心存顾忌。
　　而现在新飞商会的研究探明了天空之外同样存在着魔力空间，那么对于龙族来说，已经存在了理论上的可行性。
　　然后卡珊德拉这个冲动又不怕死的家伙便一下子捅破了这层窗户纸，让龙族飞上天空之上的幻想一下子就成为了现实。
　　“嘿，许会长，我已经等不及把这个消息告诉族人们了。”卡珊德拉一边得意地挥舞着手臂，一边兴奋地向许亦道。“如果族人们知道可以自由翱翔于天空之上，甚至比在天空中飞得更加爽快，他们一定会非常高兴的！”
　　许亦无奈地苦笑起来。
　　龙族们的生命漫长，所以在他们的“龙生”中，大部分时候都会觉得无聊。
　　所以当他们发现新飞商会带来的魔力幻象影片时，才会如此痴迷，因为这东西能够带给他们很多新奇的体验。
　　现在卡珊德拉发现了一个更加新奇、更加刺激的玩意，可以肯定她的族人们一定会为之疯狂。
　　想到以后的太空中可能会有一大群龙族飞来飞去，许亦便觉得无比诡异。
　　想到这里，许亦忽然脸色一变，凝神看着卡珊德拉。
　　“喂，卡珊德拉，老实交代，你有没有找那些人造卫星的麻烦？”