第一千二百四十五章归事

四闵。

朝阳灿灿，一片流金，帝宫之中光彩明媚，朝会方散，身着朱紫色衣服的大小官员拾级而下，三两结伴走在一块，在过于宽广的殿阶上显得很渺小。

过了这广阔的大殿，各自步入回廊里，便见一位身材中等的中年男子，衣着华丽，看起来位高权重，只是那眉头紧紧凑在一起，显得忧心忡忡。

他独自行走了一阵，却见着后方追上了一人，生得器宇轩昂，眉眼俊朗，那双金瞳盼顾，极尽光明，到了跟前侧身，笑道：

“见过安阳侯！”

李周洛如梦初醒，笑道：

“原来是遂处！”

这俊朗青年正是李绛夏的长子，李遂处！

他与妹妹是一母同胎，都随父亲留在帝都，成年就授了官，刚刚才外出回来，显得神采奕奕，道：

“我的官阶小，一直站在外殿，刚才就在这里等叔公出来了！”

李周洛还是很喜欢这对兄妹的，邹氏教子有方，这两位并不在家中修行，却一个比一个懂事，摇了摇头，笑道：

“去我府上？”

“是！”

李遂处明显是有话要说的，一同他往前出殿，上了李遂处的华贵马车，这位长辈往位置上一靠，左右环顾，反而叹了口气。

见李遂处看来，李周洛感慨道：

“湖上治家极严，我早已经习惯了，我自己的马车不多动用，每次坐着却都不自在。”

李遂处面上有了爽朗的笑意，道：

“湖上的名声我早有听闻，每每听说，脸上便有光。”

李周洛明白他最崇拜的就是自己兄长、只见过一次的大父，毕竟盖世之功，神通惊人，有几人能不敬佩？悠悠地道：

“我家早年几个长辈都极为节俭，后辈不敢用度过奢，超过他们，于是跟着节俭起来，数代以来，就渐渐养成了这习惯…”

李周洛在这帝都生活了几十年了，行动举止已经与当时大不相同，可偶尔怀念起来，还是满心感慨。

对于自己那一个远在北方的祖地，李遂处抱有一种神秘又向往的幻想，每每听到这些话，总是忍不住沉思，还要开口再问，却发现马车已经停下，李周洛府上的人已经上来掀帘子了。

‘就在帝宫边…整个帝都也没几个人有这种待遇了…’

李遂处忍不住暗暗感慨，只跟着这长辈下去，过了院子，到了后室之中，便见两旁种了松柏，叮叮咚咚有水声，竟然建了一池，水光清澈透明，白衣男子坐在池边，细细观摩术法。

“叔父！”

李遂处热切地唤了一声，就见到眼前的青年抬起头来，眉眼中带着点笑意：

“遂处来了！”

此人正是李绛淳！

这位剑仙刚刚收敛的术法，身上的气势昭昭，圆满如意，清白如雪，却有水火交织之妙，让李遂处神色大震，叹道：

“恭喜叔父修为圆满！”

这显然已经不是一两天的事情，李周洛失笑摇头，李绛淳则收敛了气息，笑道：

“不过筑基巅峰，能算什么！”

和江南绝大多数修士相比，他的修行速度自然极为惊人，可李绛淳心中明白：

‘我家人有箓丹、有箓气，修行本就比别人快得多，我要修行这无上术法，又要温养第二道剑元，和家中两位兄姐比起来，速度已经不算快了！’

李遂处亦知他的大概意思，摇头叹道：

“也是，我家是堂堂的魏帝之血、金丹血脉，湖上四位神通，皆是不到百年成的紫府…”

李绛淳笑而不语：

‘紫府却是第一步，成了紫府后，多道箓气辅助，我家人的修行速度还要更快…’

李遂处很快收了话语，道：

“这次前来，的确有一事要请教长辈。”

他正色道：

“长辈常年待在帝都，也知道当年林氏和父亲见过一面，有些婚娶的意思。”

李周洛点头有些奇特地道：

“这我自然晓得，裁姻是你发小，与你妹妹青梅竹马，两小无猜，我们都看在眼里，这事情…本也是天成的姻缘…没有什么好多说的。”

李遂处连忙点头，道：

“可这事情坏就坏在…当年是父亲和林前辈口头定下的事情，真要计较起来，其实没有什么用以聘嫁的根据…”

他目中浮现出一点忧虑，叹道：

“父亲如今闭关，不知几时几日才能出关，小妹也二十余岁了，裁姻有心提亲，却不知从哪一方入手，这事情越拖越久，我这做兄长的，难免焦急起来。”

李周洛一下恍然，笑道：

“我明白了！”

李遂处点头，抱拳道：

“还要请长辈出面！”

李绛淳始终静听着，直到此刻，才斟酌道：

“这事情…你父亲可知会过湖上了？”

这话让李遂处稍稍一顿，思索道：

“这…父亲有没有提过，我便不好猜测了。”

李绛淳心中暗动。

大鸺葵观也是有名的正派了，早年间与李氏多有相助，三位真人都是殉道而死，哪怕是宋帝都有几分敬佩，按照他自己的判断，林氏如果愿意与李氏交好，湖上肯定是大为同意的。

这也是自己父亲的想法，可李绛淳却不愿意就这样应下来：

‘可无论如何，命令都应该从湖上出。’

他轻声道：

“再怎么样都是我家嫡系的嫁娶，虽然绛夏哥闭关，可大哥已经成就紫府，分量也好、身份也罢，都是足够的。”

‘昶离真人…’

李遂处思索地点头，眼中反而有惊喜之色，道：

“会不会有劳尊驾…”

李周洛亦帮衬道：

“鸺葵也是大道门，如今湖上四位紫府，出一位来操办这事，也算是给足了尊重。”

他笑了笑：

“陈氏的婚约，不也是从他手上过去的？你妹妹的声势当不比她小！”

作为兄长，李遂处当然希望自己妹妹出嫁的风风光光，单单是从嫁妆这一点，自己父亲闭关不出，自然要湖上多帮衬，一下把两件事都解决了，很是欣喜，行了一礼，道：

“那就请长辈联系家中，我这就去给妹妹报喜…也让林氏那边有个准备！”

李周洛点头，望着他远去，叹道：

“一晃眼…就都长大了！连他们的婚约都摆到了台面上。”

李绛淳笑而不语，李周洛只好转移话题，眉宇中的那股忧虑之色再度涌上，道：

“那位二殿下已经第四次求剑了，君上也不阻止，就这样任由他折腾…”

能让李周洛烦心的，唯有那位二殿下杨炯！

这位殿下别的什么都好，唯独就是喜好在剑上，每次输在李绛淳手上，便郑重其事地离去，闭关参悟，有时是一年，有时是三年，得了体会，立刻出关，种种为难，就是要再求一剑！

这种行为，李周洛是全然不理解的。

‘同样的年岁，大殿下已经可以委派而出，治理地方了，三殿下修行飞速，气象惊人…他杨炯还在舞枪弄剑！’

舞枪弄剑也就罢了，李周洛向来不愿意参与这些东西，可这位殿下总是不能好好的说，非要寻衅，折腾点东西出来，激起李绛淳的脾性，让他吃点苦头才肯罢休…

这样的结果，便是二殿下杨炯与李氏不和的声音喧嚣尘上，越发流传开来——如今的李氏是什么地位！

‘我李家本就权倾朝野，旧的几个不谈，就连持玄，新提拔的司马勋会和陈问尧…一个是阙宜的夫君，一个绛梁属下，陈老真人又一个劲地讨好李氏…’

‘但凡是个脑袋正常的，都知道要结交李氏才对！’

反观他的那位竞争对手，那位大皇子，一向对李家客客气气，虽然不能肆意结交，却找到了机会就和李周洛热切交谈，显得极为亲热。

如此一来，即便大家面上都互不牵扯，却几乎没有什么大势力肯投注杨炯了，这事情越演越烈，到了如今，李周洛真是无可奈何…

他在这府中徘徊了好几圈，有些难以置信的摇头：

“难道真的如传言所说…他无意争位，由是自贱？”

其实这么多年的屡次纠纷过来，李绛淳跟这位二殿下更熟悉了，眉眼间反而没什么忧虑之色，只道：

“至少他有一颗殷勤问剑之心。”

他低下头来，眼前池里的水清澈透明，底部的剑光闪烁，隐隐约约能见到一抹青色：

“无论出于何种目的，这些年过来，他的剑道是有十足的长进…虽然花招百出，可心比那位更诚。”

李周洛苦笑一声，道：

“我是不想参与的，可他这样折腾，反倒是像我们参与了。”

李绛淳正要回答，却隐约感觉袖口中一热，面色微变，站起身来，还未迈步，却见着下面的人急急忙忙的冲上来，在堂前拜了，道：

“老爷！湖上来人了！”

李周洛亦变色。

要知道，这么多年来，向来是他给望月湖上写信，有专门的人负责送信，根本不会有望月湖的人以李氏的身份堂堂正正地来他这【安阳府】上求见！

如今骤然来了这么一出，一下把他吓着了：

‘有何等大事，要这么正式的通知我！’

联想到自己兄长重伤多年，至今不曾现身，那颗心一下沉到谷底，他慌乱地扫了一眼儿子，李绛淳却默默摇头。

‘不可能…’

‘那难道是…’

眼看着长子一口气冲出去，李周洛的眼底一酸：

‘老大人？’

他紧跟上，却见府中立了一老人，满头白发，身材高大，两眼却颇有精气神，隐约还能看出温和宽厚之气，修为不过筑基中期，身后跟着数位修士。

李绛淳看了一眼他们的服饰，稍稍安下心来，道：

“白猿前辈！”

此人正是白猿所化人形，这只老猿自被李玄宣从火脉之中救起，在湖上勤勤恳恳百年了，李氏还是湖边一族时他是充作灵植夫的小妖，如今已是颇受看重的老臣，态度却从未改变，温和谦卑地拜道：

“老奴见过公子。”

李绛淳连忙将他扶起，听着这老妖沉声道：

“真人出关，数次召见…盼公子启程，返回湖上省亲。”

李绛淳沉沉地看了他一眼，低声道：

“可须我辞帝而归？”

老妖低了低头，答道：

“真人说了…不必多折腾，即刻启程，等面见了真人，还要公子回来一趟的。”

……

密林郡。

平原广阔，修士往来，这一处平原正中数峰堆砌，连成一山，灵机却强，地脉不厚，可以为宗族兴业，却不足神通立派。

正是在这座仙山之上，却有灵机滚滚，气韵流淌，相互纠结，凝聚成一片实体般的海洋，让一位位修士抬起头来，相互对视，神色中颇有震动。

这一瞬间，原本供给给整座山脉的浓厚灵机霎时间被抽空，无数修士从修行中醒来，这才发觉灵机以一种玄奥的方式流淌向大山深处…

“咚…”

在山体中的洞府里，锦裘男子正一点一点睁开双眼，瞳孔中倒映着不断在身体周围盘旋的金石，缓缓抬起袖子来，满心震撼。

在他的掌心，一点璀璨到极致的金色光彩正在闪烁呼吸：

‘神通『天齐满』！’

他刘长迭一神通圆满了三十年，毫无寸进，却在仅仅不到五年的时间一跃而起，将这第二道齐金神通掌握…

‘五年…仅仅五年，寻常紫府连个仙基都不曾练满，我却已经得了这道神通…这就是【齐库抱锁】！’

这是完全不可能的速度，甚至刘长迭自己推测，连那位汇聚明阳命数、诛帝大局的魏王恐怕也做不到五年一道神通！

‘除非真君转世！’

却还远不止于此，在『天齐满』成就的一瞬间，自己升阳中的『帑梁银』赫然光明，与『天齐满』相互呼应，紧紧关联，仿佛得到了什么滋润，变得更加璀璨，甚至反过来自行温养『天齐满』。

这代价同样是惨痛的。

刘长迭能清晰地感知到，他如今的升阳已经凝实到了极致，如果说曾经的升阳府是一道来去自如、清澈流动的活水，如今两道神通抱锁，已经将他的升阳府化成了实心的金铁之物，再也容纳不下一点外物了。

他刘长迭想主动温养刚刚炼成的『天齐满』神通都做不到，更别说往升阳府中抬举仙基了！

‘我之大道，至此而终！’

??关于B站某UP的玄鉴仙族改编动画消息，是该UP主的个人想像，并非真实情况，请大家不信谣不传谣。