第一千二百四十六章齐全

他望着掌心的金色神通，轻轻叹了口气，踏出一步，从太虚之中挪移而出，突然有所感应，面上浮现出一点讶异来：

‘倒也是缘法，我神通成就，也正有一人筑基成功！『浩瀚海』…’

这道熟悉的仙基，让他暗暗感慨，掐指算了，心头叹道：

‘也是…齐蓄得库，齐金有全满之意，推一推『浩瀚海』也在玄理之中…’

可他只是稍微感应，面色便微微一变，眼中有了震色：

‘倒还是位老朋友！’

这让他满心期许起来，原本前往大漠的心思耽搁，踏出一步，已经落在那五水成阵的青山之上，果然见到高处的洞府水流叮咚，玄机妙漫，

一位头发灰白的老者正迈步而出，身后负剑，眼神温和有力，依稀还能看出年轻时的模样，在山间停了，宛若隔世地望着天空。

‘不曾想…老夫还有成就仙基的一日…’

那双老眼比先前明亮了很多，却充满着迷茫和沉重。

此人正是陈冬河！

作为李氏极为年长的元老、陈氏多年以来的老祖宗，陈冬河的身份和威望都是极高的，他目睹故人一个个离去，早就接受了自己的结局。

如果说在当年的那批人里，谁有可能突破筑基，陈冬河于情于理都觉得是李玄宣——他是李家的老大人、数位真人的长辈，耗费一些贵重的资粮成就，多延一百年寿数，实在不为过！

可偏偏是他陈冬河。

‘『浩瀚海』！’

这像是命运开的一个玩笑，他用这道李氏兴以立业的功法为李氏的第一位真人采气，因此错过修行时间，永远停在了练气巅峰，如今却又因为这位真人、这道仙基得以在死前踏出最后一步，成就筑基。

可那道仙基沉入气海之时，紫府一级的神妙从身上消失，陈冬河仍觉得不真实：

‘怎么会是我？又怎么是…这个时候的我！’

作为一位修士、作为当年李家天赋最好的几人之一，陈冬河不可能没有梦想过筑基，可绝不是如今这副苟延残喘的样子，最早是畅想为通崖公辅翼，后来是为渊蛟臂膀，过了些年岁，还有几分护佑晚辈的念头，反而是最近几十年，这些想法很淡很淡了。

李氏已不缺筑基，甚至为每个突破的筑基分配灵山都成了问题，更不缺一个老的打不动架的筑基。

这道仙基来得太晚，如果是他五十岁时，陈冬河还可以为中流砥柱，护佑黎泾，可如今，哪怕已经成就筑基，他却仍然找不到自己的立身之所。

‘一如如今不缺我这么个练气一般。’

哪怕得以延寿一百载，他仍然怅然若失地站在山峰上，直到那尽头亮起金色光彩，真人踏空而来，陈冬河习惯地拜下，道：

“拜过真人！”

刘长迭看了一眼眼前的老人，只觉得和记忆中大相径异，缄默一瞬，李乌梢已经踏神通而出，对着他一行礼，笑道：

“见过真人！真人成就，真是为他助力了！”

刘长迭正要多说，却见着山间已经匆匆忙忙上来一个老人，满头白发，眼神满是欣喜，身后跟着一帮人马，都手忙脚乱地来扶他。

刘长迭这些日子与李玄宣熟悉得多，目光颇为温和，甚至还对那跟在身后、红衣持扇的公子轻轻点头。

李周暝正扶着老人家，连忙停下来给这位紫府回礼，一时落下了三四步，又嚷嚷着去追，让刘长迭失笑摇头，目光却落在了众人身后漫步而来的一位少年身上。

此人身材修长，清朗出尘，长眉灰眸，让刘长迭的目光一时凝滞，难以挪开，久久注目，他却隐约有所感应，抬眉看来。

刘长迭与他对视一眼，一时惊为天人：

“好风姿！”

他心中涌起的第一反应，便是前世那位曦峻公子：

‘同是一流的风姿，只是低调许多，不似那般亮眼，也少了那愤世嫉俗之意，多了飘逸自然的逍遥……’

‘应当就是那剑仙了！’

他若有所思，这边的两位老人已经相拥垂眉，相较陈冬河的怅然若失，李玄宣反而有几分喜极而泣的味道，只拉住眼前人的手，道：

“冬河成就…我这颗心算是放下来了！”

老人用灵资续的命，面容看上去还算好看，却也是数着日子过活，难得春风满面，看得陈冬河一时落泪：

“我筑基…亦不能为湖上立寸功，空负恩情，多活一百年来思念故人，愧疚难言！”

李玄宣只紧紧握着他手，道：

“这是什么话，有你在…有些身后事…我放心许多！”

刘长迭见不得这一幕，负手转身，心中道途断绝的阴郁反而轻了一分，那些念头在心里兜兜转转了许久，竟然只余下几个苦涩的字了：

“好歹我还有用…”

他这念头未歇，李乌梢已经凑上来，低声道：

“真人…昭景真人在山中炼丹。昶离殿下则闭关修行去了，他早早留过话，说真人要是出关，可以往大漠修行…”

刘长迭整理了心情，却轻轻摇头，笑道：

“昭景既然在山中炼丹，那我自然要前去一趟，我这『齐金』神通成了，叫作『天齐满』，是能运转气机，成全种种事物圆满的！虽然撞上的是离火，效果不甚好，却能减轻昭景的负担，少耽搁他几年时间。”

他一步迈出，已经到了栀景山上，果然见到烈火熊熊，那枚金色的丹炉正悬空而立，李曦明面色苍白，满头大汗，一旁则坐了一位老人，似乎正在修行。

丹药正到了紧要关头，这位紫府中期的离火真人实在是心绪不定，虽然看上去盘膝修行，可时不时就要抬起头来，皱眉看向丹炉。

刘长迭踏入此地，他更是站起身来，眉眼阴沉警惕，咬牙道：

“这位道友，所来为何？”

显然，谁在这个时候打扰李曦明，箕安是真敢杀人的！

刘长迭被他这么一问，亦感受到了他话语中的警告，声音不轻不重：

“我神通已成，前来辅助昭景。”

这话飘荡而来，让盘膝在半空中的李曦明轻微地点了头，箕安这才皱着眉头退开。

刘长迭亦不恼，身后的光彩慢慢亮起，凭空立在山间，手中结印：

『天齐满』！

便见无数金光汇聚而来，在他身周盘旋一阵，便如薄雾般覆盖而下，将整座山林盖住，眉头紧皱的李曦明微微睁开双眼，有了异样之色。

他并不多说，很快又沉入丹火，种种神妙，如有天助，就连身上的神通都比原先光明了许多。

箕安面色好看许多，有了感激之意，心头默默叹了口气：

‘李氏底蕴…果真雄厚！’

……

日月同辉天地。

灿灿的光彩闪烁在天地之中，青年则盘膝坐在正中，眉头紧皱，身后浮现着变化莫测的气象，时而为大漠滚滚，天门坠落，时而为夕阳明亮，血光汹涌。

就在他一身气机凝结到极致之时，一道清脆的响声终于悄然而出：

“喀嚓！”

这声音不像浮现在现世，也并非响彻在太虚，而是一种玄妙的韵律，带着一股黯然垂落之意，让这位魏王猛地皱起眉来，面色一阵青白。

他的升阳之中仿佛有琉璃碎裂，色彩轰然，一片光明：

『帝观元』坠落！

这一道仙基被抬举至升阳之中，轰然碎裂，化为一片妙漫的明阳光彩，散落在升阳里，这股威能从他的升阳一直扩散到法躯深处，使他身上神通震动不休，隐隐有所创伤。

李周巍面色渐渐平静，胸膛一阵起伏，赫然喷出一口金血！

‘参紫不渡…’

他自从下定决心，这两年时间赫然抬举仙基，按照计划碎裂『帝观元』，使之充斥升阳！

当然，潦草突破同样要付出代价，在他全心全意护住升阳的情况下，更多的反噬遍及到法躯之上，甚至在他有意纵容之下，体内三道神通晃动，显现出根基不稳的模样。

足足歇了好几息，李周巍这才站起身来，细细感应，有了满意之色：

‘不错…’

这正是他想要的效果。

‘这伤势还算自然，留着无妨，余下的时间…再炼一道『帝观元』，暗暗存在气海里，一边箓气滋养，就可以用兵洛下了！’

‘我第一道『帝观元』不过三年便成就，这一道只会快不会慢，加上飞举仙基至升阳用去这两年时间，可以控制在五年以内…还剩下五年时间攻克洛下。’

“绰绰有余了。”

不过，眼下并非闭关的时间，他还有事情尚未安排，更别说第二道【行日帝煞】还未送到他手上！

于是起身，踏出庭院，李阙宛正双目紧闭，盘膝修行，感知到了他的气息，才缓缓睁开双眼。

李周巍毫不迟疑道：

“还差多少？”

李阙宛刚刚从修行之中脱离，身上神通荡漾，眉宇之间隐隐闪动着银红之光，充斥着玄机，忖道：

“已经服下一枚丹药，若是再服了【空袖玄道散】，仔细蕴养，不出三年！”

“好。”

这位魏王点头，郑重地道：

“正好——你同我出去一趟，只用你几个时辰！”

他一步迈出，身后的日月同辉天地如水般逝去，下一步已经踏入了暗光流淌的大殿之中，随着他的踏入，法灯跳跃，光彩一点点明亮起来，李周巍轻声道：

“把绛淳叫上来。”

李阙宛立刻会意，轻轻点头，掐了神通，敛色沉思。

“嘎吱…”

顷刻之间，已经有匆匆的脚步声响起，青年推门而入，把大殿之门紧闭了，这才直起身来，眼中满是喜色：

“恭喜族姐！”

他抬起头来，果然见着台阶下立着自己那位姐姐，一袭道衣，眉眼姣好，眉心多了一点朱红色的印记，整个人如同从画中走出，仙意飘飘，相较当年，少了几份人间烟火，多了几分玄机神殊。

‘全丹神通！’

可眼中的喜色还未退散，已经被汹涌而来的震色淹没。

真人在任何一个地方都应该是目光的焦点，可偏偏此刻的李阙宛站在身前，背景却显得深邃而醒目，在那略显昏暗的高台之上，赫然坐着一人，容貌刚毅勇猛，身着金纹墨衣，金眸昭昭，静静地望着他。

如同黑暗中的两点惊鸿。

“魏王！”

李绛淳一瞬红了眼睛，深深行了一礼，哽咽道：

“恭喜魏王！”

毫无疑问，李周巍是如今望月李氏唯一的定心神珍，他受了这世间排得上号的戊土之灾而重伤，李绛淳远在南方，心中其实亦有焦虑。

偏偏白猿远道而来，只请他回去，他心中难免有些不祥的预感，此刻看到李周巍自然如意地站在此地，一副伤势已经好全的模样，可谓是又惊又喜。

李周巍笑着看他，只问道：

“如何？一去多年，这大宋帝都，风景可比湖上？”

李绛淳有满心言语，却不知如何开口，只叹道：

“风光岂能与天下第一湖相比！就连人才，也稍逊一分。”

李周巍只是扫了一眼，就明白他这些年稳扎稳打，修为稳固混一，极为牢靠，颇为满意地点点头，轻声道：

“不错，若不是还有一剑未成，家中已经可以着手为你紫府道途了。”

李绛淳缄默点头，却并不将话题放在自个身上，而是深深一拜，恭声道：

“伯父叫晚辈回来，不知…”

李周巍笑容渐渐变淡，站起身来，踱了数步，轻声道：

“绛淳，宋帝如何？”

李绛淳并没有太多犹豫，只是稍稍一顿，立刻道：

“宋帝志望无限，率然无瑕，若非一国加身，当为天下英豪，可惜，屈居于谪气之下，复受霞光忌惮…”

李阙宛目光闪动了一瞬，暗暗叹气，李周巍颇为赞赏地点点头，轻声道：

“他与我多有默契，早有动摇局势之心，也是唯一一个能影响阴司决策的人物，今日之大事，非他不可！”

他神情自然，站起身来，低声道：

“我要你南归宋廷，为我带一句话给他，如今除了你，谁也不能把这句话带到宋廷而不受窥视泄露。”

这一句掷地有声的话语让李绛淳嗅到了风雨欲来的气息，神色凝重起来，低眉道：

“伯父请讲！”

这位魏王在大殿中踱了几步，转过头来，眸子金灿灿生辉，满是杀机：

“西蜀新败，览堰方陨，战机稍纵即逝，以三年为期，我将入洛，请他率宋与我呼应，此战，李氏愿为修武之锋。”

“我要洛下为宋土十年。”

他眼中的色彩渐渐强烈，静静地道：

“当日他曾言，拟求真、举仙、修武，如今时机已至，此役若是功成，三者齐全，可为明阳伐阅、神武功业！”