第84章 让龙族为自己工作
　　“人造卫星？啊……许会长你在说什么，太空中那么大，我怎么可能碰得到人造卫星嘛。我跟你说，天空中的魔力空间稳定得吓人，我调动魔法元素特别轻松，真……”
　　“卡珊德拉。”许亦沉着脸打断了卡珊德拉的话。“阿卡丽可是对我说过，龙族是不屑于说谎的。”
　　卡珊德拉顿时神情一窒，眨了眨眼睛，呆了半晌，这才颓然低头。
　　“这个……许会长，我也只是刚好看到人造卫星从身边飞过去，觉得很好玩，然后就追过去和它比谁飞得快而已，并没有做什么多余的事情啊……”
　　见卡珊德拉终于承认，许亦微微一笑，摆了摆手。
　　“我知道。不然的话，我会只是问问你，而不是来找你的麻烦吗？”
　　卡珊德拉立即松了一口气，再抬起头时，重新变得神采飞扬。
　　“嘿，许会长，你既然已经知道了，干嘛还要吓唬我？”
　　“商会在人造卫星上的魔力幻象摄录仪只是拍摄到一个黑影而已，可没确定就是你。我只是随便问问，想不到你却一口承认了，倒是省得我再去猜。”
　　卡珊德拉一愣，随即有些羞怒地嚷了起来。
　　“许会长，你们人类果然都是骗子！我……”
　　“你的确是在人造卫星旁边飞过去了不是吗？或者说，你其实已经骚扰了我们商会的人造卫星很长一段时间不是吗？”许亦笑着反问。
　　卡珊德拉呆了呆，愤怒地哼了一声：“是又怎么样？我又没破坏它！只是觉得天空中只有我一个不好玩，所以让它陪陪我而已！”
　　许亦忍不住失笑摇头。
　　如果以年龄来算的话，卡珊德拉其实今年已经快要超过两百岁了。
　　但是从心智年龄来看，她却比亚妮丝这个今年不过一百来岁的精力族女孩儿还更加年幼一些。
　　这除了龙族的生命比精灵族还要漫长之外，也和龙族的社会环境更加单纯，像卡珊德拉这样的年轻龙族基本不愔世事有关。
　　不是这样的话，卡珊德拉也不会在起初轻易地相信了新飞商会派过来的探索舰队，并答应他们跑到赛恩斯大陆报信，然后又轻易地相信了许亦等人，并在随后甚至还和阿卡丽成为了好朋友。
　　当然了，龙族自身的实力太过强大，的确没有太多东西能够威胁到他们，所以他们也不需要有那么多不必要的戒备。
　　“你刚才不是还说在太空中翱翔很有趣吗？”许亦笑问。
　　“飞久了就没那么有趣了。”卡珊德拉摇了摇头。“所以我决定了，这次一定要回去跟族人们说，大家一起飞上天空玩。”
　　“嗯……卡珊德拉，你觉得，你所有的族人们都有能力在太空自由翱翔吗？”许亦忽然问道。
　　“当然可以了。族里比我强大的族人们还有很多，我都可以，他们当然也可以。”
　　“那可未必。”许亦摇摇头，神情严肃。“卡珊德拉，在你突破大气层之前，我们可是做过了很多的先期工作，确保了太空中的各项数据，计算出太空环境不至于对你产生致命的威胁，才会答应让你飞上去的。现在你虽然可以自由在太空翱翔了，但却也只是针对你的个例，不代表你的族人们每个都行。万一出现了什么偏差，你难道希望看到你的族人们在突破大气层的那一瞬间就爆体而亡吗？”
　　卡珊德拉脸上掠过一丝惊惧：“没那么可怕吧？我不是飞了这么久了都没事的吗？”
　　“我说过了，这只是针对你的个例。”
　　“那怎么办？我还想约着族里的那些家伙在太空中比谁飞得快呢。”
　　“你真的想吗？”许亦盯着卡珊德拉问道。
　　“当然了。”
　　“那好。现在你可以飞上太空了，虽然只是一个个例，但却可以代表龙族的大体情况。我刚才之所以说是个例，是因为我们目前收集到的有关太空的数据并不完善，无法做到百分百的确定，所以不能让你的族人们去冒险。但是如果数据收集得足够完善了，让我们对太空中的情况了如指掌了……”
　　“我明白了。”卡珊德拉打断了许亦的话。“你就是想让我帮你们收集数据对吧？”
　　“聪明。”许亦笑道。
　　“不是有人造卫星吗？”
　　“但是人造卫星可没有你在天空中那么灵活，而且人造卫星毕竟是人造卫星，可不是龙族，它们收集到的数据很难作为实际参考。”
　　“这样啊……那我懂了。”卡珊德拉点了点头，摸着下巴想了一阵，忽然眼睛一亮，笑眯眯地向许亦伸出了手。
　　许亦愕然看着卡珊德拉伸到自己面前的那支细嫩白皙的手掌。
　　“干什么？”
　　“让我替你们工作，就要给我工资不是吗？”卡珊德拉嘿嘿笑着，努力做出一副奸诈的表情来。
　　许亦瞪大眼睛看着她。
　　“这也是阿卡丽教你的？”
　　“这还需要阿卡丽教吗？你们人类每个人不都是这样吗？”卡珊德拉理直气壮地回答。“既然你们每个人类做事情都需要报酬，那我替你们做事当然也需要，这很公平吧？”
　　“是很公平。”许亦没好气地白了她一眼，随即心中一动，想了想，续道：“既然这样，卡珊德拉，你回去帮我问问，还有没有哪名族人愿意替我们工作的？如果有的话，我也会给出让你们满意的报酬。”
　　“你刚才不是说除了我之外的族人们最好不要飞上太空冒险吗？”
　　“需要他们的工作可不仅仅是飞上太空帮助我们收集数据而已，还有很多其它的适合他们的工作。”
　　“这样啊……”
　　“对了，如果你们愿意学会用人类的交易方式来获得自己想要的东西那就更好了，我可以直接给你们金币作为报酬，这样对我们双方都方便一些。”
　　“需要金子的话，我们族里就有很多，根本不用你给。”卡珊德拉一脸得意地道。“放心吧，我也只是希望你能给提供给我一些更好玩的东西罢了。比如更多的魔力影片什么的。我的族人们肯定和我一样要求这些东西，你不用担心我们有什么过分的要求。”
　　“不……我希望你们学会的，只是适应我们人类的交易方式。虽然现在金币还算是普遍的货币，但是货币却和金子不是一回事。说不定……以后我们就会用纸片来交易。”
　　“纸片？”卡珊德拉瞪大眼睛看着许亦，一脸不信。
　　许亦自然懒得向她解释货币基础知识，笑了笑把这个话题揭了过去，然后很快便和卡珊德拉达成口头协议。
　　卡珊德拉愿意为新飞商会工作，同时还会回去说动她的红龙族人们也为新飞商会工作，而新飞商会则会以金币等价给他们合适的报酬。
　　至于价格……卡珊德拉暂定为和阿卡丽现在薪酬的一半，也就是每个月六十金币。
　　其他的族人们则根据具体工作再议。
　　看着卡珊德拉一脸兴奋地重新化作飞龙形态，一飞冲天，许亦忍不住得意地笑了起来。
　　仅仅只是花了六十金币每个月的价格，就能够雇佣到一名龙族为自己工作，这简直是他有史以来做过的最划算的交易了。
　　而且卡珊德拉所作的工作更是无人能够替代，不要说仅仅一个月六十金币，就算一个月六百金币也绝不算多。
　　要知道，等到以后卡珊德拉工作久了，她的工作范围就可以进一步扩大。
　　比如凭借她在太空中能够自由翱翔，甚至能够轻易追上人造卫星的速度，完全可以承担人造卫星的日常维护、维修甚至是回收工作。
　　相比起地球上对人造卫星的后续工作基本无发展开，许亦现在拥有卡珊德拉这样的大杀器，那简直可以羡慕死地球上所有国家太空署的所有人。
　　“嘿，许亦，欺骗一个天真无邪的龙族小姑娘，你就不觉得羞愧吗？”见卡珊德拉飞得没影了，斯蒂尔结束了游泳，回到许亦身边。
　　“这怎么能叫骗呢？”许亦并不意外斯蒂尔听到了自己和卡珊德拉的对话。以斯蒂尔现在大魔法师等级的实力，只要她愿意，而且对方没有可以加以防备，听到数百米之外的任何声音都是轻而易举。“我可是和她说得明明白白的了，并没有一点儿隐瞒啊。”
　　“哼，你可没有告诉她，她这份工作有多特殊。”
　　“龙族本来就是特殊的。”许亦正色道。“能够借着这个机会让龙族正式成为我们的合作伙伴，我求之不得。但是为了以后着想，我不可能一开始就把价码定得太高不是吗？”
　　“嗯，我理解。”斯蒂尔点点头，在许亦身边坐下，默然片刻后，又问道：“话说回来，许亦，看样子你真的打算把精力都放在魔云大陆上了？”
　　“没错。相比起赛恩斯大陆，魔云大陆上的情况就简单多了。只要解决掉地精族的问题，魔云大陆就可以按照我的心意随意打造了。”
　　“那赛恩斯大陆上如果出了什么事……”
　　“会出什么事呢？”许亦微笑看着斯蒂尔，探出手在她依旧光滑的脸上摸了一把。“说老实话，斯蒂尔，你有没有考虑过退休？”