第85章 蓬勃发展的赛恩斯大陆
　　许亦已经在赛恩斯大陆上消失很久了。
　　除了每隔一段时间有零星的关于魔云大陆的消息传回来，其中夹带着一些关于许亦的信息，但是毕竟魔云大陆和赛恩斯大陆相隔上万公里，让所有人都觉得仿佛是发生在另外一个世界的事情。
　　于是时间久了，许亦在赛恩斯大陆的人们心目中的印象变得逐渐淡化起来。
　　而且就在许亦离开赛恩斯大陆两年后，许亦的夫人斯蒂尔也辞去了新月商会会长的职务，随即也消失在公众面前。
　　据说，斯蒂尔在退休后便和许亦的另外几位妻子一同搬迁到了无尽之海上的一座小岛上，过起了隐居休闲的生活，基本不问世事。
　　这样一来，连同斯蒂尔留给人们的印象也变得淡化起来。
　　当然，这可不意味着他们两人留在赛恩斯大陆上的印记也因此消失。
　　新飞商会在弗莱娅的率领下，这些年里依然蓬勃发展，继续在很多魔法工业产业领域内占据绝对统治地位，对赛恩斯大陆上的每个国家都拥有着无比强大的影响力。
　　新月商会同样发展迅速。
　　随着成本的不断下降，普通家庭使用的魔力幻象投影仪的价格也一路下降，现在最普通的一款已经只需要十八枚金币就可以购买。
　　所以现在赛恩斯大陆上的家家户户中，都已经把购买一台魔力幻象投影仪当做标配。
　　如果谁家里连一台魔力幻象投影仪都没有的话，那可是要被周围人耻笑的，甚至连家里的小伙子都会因此很难娶上心爱的姑娘。
　　当魔力幻象投影仪在家家户户中普及后，新月商会一直大力推广的魔力幻象网络也随之进入到了赛恩斯大陆的每一个角落。
　　新月商会制作的各类魔力幻象节目，伴随着这个魔力幻象网络深入人心，吸引了所有人的关注。
　　现在每天下班回家，打开魔力幻象投影仪，收看正在播出的魔力幻象节目，早已经成为每家每户的必备流程。
　　而且就在去年，新月商会和艾萨拉部族还公开了魔力幻象影像制作技术，一口气和大陆上多达一百二十三个国家同时合作，在这一百二十三个国家内开办了本国专属的魔力幻象节目制作部，专门用于制作属于这些国家自己的魔力幻象节目。
　　赛恩斯大陆上现存的拥有完整主权的国家总计也不过一百四十六个，新月商会的这个做法，便几乎使得魔力幻象节目一口气走进了赛恩斯大陆所有的国家。
　　也因为每个国家都拥有自己的魔力幻象节目制作部，现在人们所能够收看的魔力幻象节目便不再局限于新月商会一家，还会有着更多种的选择。
　　而且因为一些小国家并没有对此有特别的限制，所以在这些小国家里，甚至使用一台魔力幻象投影仪，完全可以收看到十几、甚至是几十个国家制作的魔力幻象节目。
　　虽说这些国家制作的魔力幻象节目质量上目前还远不如新月商会的魔力幻象节目，但能够多一些选择，对于普通人来说自然也是极好的。
　　最重要的是，收看新月商会的魔力幻象节目，可以对整片大陆多一些了解，对其他种族多一些了解。
　　收看本国的魔力幻象节目，可以对本国最接近自身的事情多一些了解。
　　而收看其它国家的魔力幻象节目，则更是加深了对其它国家的了解，不再像以前那样对另外一个国家感觉就像是另外一个世界。
　　再加上现在的交通无比发达，就算去往另外一个国家也不是那么有难度的事情。
　　于是新月商会通过一档旅游节目而提出的“多走走，多看看”口号，一时间成为了赛恩斯大陆上所有人的共识。
　　有钱的人是出去到处旅游，亲自见识见识在魔力幻象节目上看到的那些事物。
　　没钱的人同样也可以到处去走走，或者穷游，或者去寻找更好的机遇和工作。
　　现在的赛恩斯大陆上，早已经不像以前，每个人一辈子都生活在自己出生地附近不超过五十公里的范围，从来没有见识过外面的世界。
　　人口的流动性在赛恩斯大陆上从未如此之高。
　　甚至有很多人对留在赛恩斯大陆都已经感到不满足，而选择直接前往新的大陆。
　　大部分人去往了魔云大陆，少部分去往了南方大陆。
　　还有极少数更加极端的人，则是干脆自己组织起一直远洋探索舰队，深入无尽之海，前往那些早已经被探索出来，却没有被新飞商会列入开发列表的新大陆。
　　这些自称为探险家的人表示，他们一定会在新大陆打造出一个全新的世界，成为新大陆的王。
　　这些探险家口号喊得响亮，实际上会变成什么样那就难说了。
　　不过据一些报纸透露，在这些探险舰队之中，其实也有赛恩斯大陆上的一些国家和商会背后支持的舰队存在。
　　他们不会去魔云大陆和新飞商会抢地盘，也不打算去南方大陆和据说早就在那里打下了坚实基础的莱文王朝一争高下，自然就把目光选择到了其它大陆上。
　　其实赛恩斯大陆上的这些国家很清楚开发新大陆会带来巨大的利益，只不过因为赛恩斯大陆上正处于发展的关键期，没有哪个国家愿意在这么关键的时候抽调出大量人力和物资投入到开发新大陆中，而耽误了自身的发展罢了。
　　除了这些变化之外，其实赛恩斯大陆在这些年发生的最大变化，却是人本身。
　　在三十多年前，新飞商会还未出现的时候，赛恩斯大陆上虽然面积辽阔，国家众多，但总人口加起来都不会超过一亿。
　　可是随着新飞商会出现，之后大力推广农田魔力机械，再配合精灵族的化肥，大幅提高了赛恩斯大陆上各个国家的粮食产量，使得人们拥有了更多的粮食去养育更多的人口。
　　再加上最近这接近二十年内，整个赛恩斯大陆上都没有什么大的战争爆发，于是赛恩斯大陆上的人口便如同吹气球一般膨胀起来。
　　据坎德拉帝国在前年的人口统计，单单只是坎德拉帝国，目前就已经拥有超过一亿人口。
　　而玛洛帝国在去年也做出了同样的人口统计，也已经接近一亿人口。
　　如果把其它国家的总人口加起来一起算上，现在赛恩斯大陆上的总人口恐怕早已经突破十亿。
　　这是一个异常惊人的数字。
　　要知道，在整个赛恩斯大陆的历史上，无论是哪个种族处于统治期的时候，人口总数都没有超过一亿。
　　现在却一举突破了十亿大关，简直是一项奇迹。
　　对于这个现象，新月商会联合几家最有名的报纸和所有国家的魔力幻象节目制作部，共同推出了一档名为《人口大爆炸》的节目，揭示了其中的原因。
　　经过一大堆让人看得懂和看不懂的分析，最终得出了一个结论。
　　赛恩斯大陆的人口之所以出现如此惊人的增长，根本原因就在于粮食产量的大幅提升。
　　而更深层的原因，则是生产力的提升带来的变化。
　　所谓“生产力”，也是新月商会通过这个节目提出的一个全新概念。
　　这个概念的核心，就是生产力决定了社会生活水平，而技术才能带来生产力提升，人们才能拥有更多的粮食、更多的衣服、更好的房子、更舒适的生活。
　　所以想要生活得更好，就要大力发展技术，大力提升生产力。
　　节目中没有明说，但是谁都知道，所谓的技术，在现在的赛恩斯大陆上主要就是指的魔法工业产业技术。
　　这一点倒是不需要新月商会通过这个节目多费唇舌，无论是哪个国家还是哪个人，都对这一点体会深刻。
　　先不说技术提升带来的生产力提升，会让生活更好，反过来说，如果不注意这一点，小的会让自己落后于他人，自己的家庭也落后于其他家庭，大的，则是整个国家落后于其它国家。
　　这样的教训，可是一点儿也不鲜见。
　　就在三年前，德伊士王国和麦加王国因为争夺边境上的两座矿山而爆发冲突，最终演变成一场战争。
　　德伊士王国因为自身在军用魔法机械上的研究较深，装备的军用魔法机械也更多一些，所以军队战斗力更强，于是在战争初期获得了极大的优势。
　　可是麦加王国却因为国内魔法工业体系更为完整，且生产规模明显大于德伊士王国，进入战争状态后，爆发出的力量极为惊人，于后勤补给上远胜德伊士王国。
　　于是战争持续了一年之后，反倒是德伊士王国逐渐支撑不住。
　　最终，双方经过了一年半的持续战争后，德伊士王国军队全面退出麦加王国，被迫和麦加王国签署停战协议。
　　不仅之前引发战争的两座矿山拱手相让，就连原本在边境附近的另外几座矿山也一同附赠给麦加王国。
　　同时德伊士王国还被迫向麦加王国全面开放国内市场，不得对麦加王国的任何商品额外征收关税。
　　相比起几座矿山，后面这个条件才真正致命。
　　德伊士王国原本就因为大力发展军用魔法机械，而在民用领域落后麦加王国不少，现在全面向麦加王国开放国内市场，一旦麦加王国的各类商品大量涌入，势必会挤占德伊士王国本土的魔法工业产业。
　　长久下来，德伊士王国只会更加没有能力反抗麦加王国。
　　类似于发生在德伊士王国和麦加王国之间的战争和后续，在赛恩斯大陆上最近这些年内发生了无数起。
　　数个国家因此兴起，也有数个国家因此衰败，甚至灭亡。
　　但是不管怎么样，赛恩斯上的魔法工业产业一直在快速发展，倒是从未有过任何衰败的迹象。
　　从另一个角度来说，许亦消失了几年后，赛恩斯大陆上反倒是向着他理想中的状态大步前进了。