第一千二百四十七章筹谋

‘魏王…要用兵洛下！’

李周巍的话斩钉截铁，一旁的李阙宛都愣了愣，更别说李绛淳了，他只觉得一股又惊又喜的情绪冲上脑海，一瞬明悟：

‘原来如此！魏王要借着天下人都算不到他能如此神速地解决戊土之灾，从而出奇用兵，攻克洛下！’

正如李周巍所说，如今西蜀元气大伤，治玄榭至今没有半点消息，北方各大势力互相之间不能合力，洛下诸世家作为最弱的一股势力，失去了治玄榭庇护，实在是一块肥肉！

他目光灼热的抬起眉来，望向李周巍，低眉道：

“大王神机妙算…晚辈本也有要事禀告，如今，那卫悬因——已经闭关了！”

此言一出，李周巍骤然起身，眼中涌现出惊异来，低声道：

“此话当真？”

“千真万确！”

李周巍当然看得出，卫悬因至今都在与自己错开战机，尽量不交手，当年咸湖上的那一面，他感应出了对方截然不同的神通…甚至戚览堰付出一切也要阻止他，最后搭上了性命，李周巍同样能看得出他真正的目的。

卫悬因口中只有四字：

【两败俱伤】。

无论出于何种目的，李周巍都能隐约感受到对方的忌惮，哪怕今日谋划，都有一定的把握卫悬因不会出手，可再怎么估算，都不如卫悬因闭关来得直接！

‘只要此人不动，另一侧安抚高氏与善乐两家，大宋倾力之下，攻洛的把握能增加三成！’

要知道如今的大宋已经今非昔比，他李周巍足以独当一面，江淮新降的两个家伙没一个是省油的灯！更何况还有那兑金剑仙！

‘有这位剑仙在，释修要是真下血本来挡，一定一个个都要做好身陨的准备了！’

他眸中神色不定，李绛淳则低头，答道：

“他已经暗暗闭关修行，试图炼就最后一道神通！这本是大赵内部的事情，可他们之间相互不合，释修多次试探此人，反为杨氏所知！”

他郑重其事地道：

“这是宫宴之时，四嫂暗暗与父亲提起的事，她是万分忧虑，恐怕此人经年出关，五法大成，将害父亲…可如今看来…反而正是我们的时机！”

李周巍负手而立，面上的表情颇有奇特，低眉道：

‘杨阗幽…’

‘有意？无意？’

这些紫府算不准李周巍疗伤时间，这些大道统却绝对不会低估，李阙宛前去张家，提及李周巍时说伤势严重，天霍可是半点不信！

‘他们推测得再迟也不会迟到哪儿去，这一点是难以瞒过他们的，只是我如今的道行也好、受伤与斗法时箓气自行滋养的仙基也罢，他们难以预料到，看上去只有接连的起伏大事让我无从渡过参紫…’

‘不过，杨阗幽这话并非平白无故，要么宋帝、要么杨氏，必有一方已对北方有攻伐之心了！’

这到底是个好事，李周巍暗暗点头，问道：

“可有杨锐仪的消息？”

这位大宋大将军已经解甲多年，渺无音讯，李绛淳亦摇摇头，轻声道：

“自江淮之上大战，魏王凯旋，不出半年，他便解甲而归，再无音讯，据四嫂所说，大将军潜心闭关，是求第四神通！”

“若是成就，便是一位『上巫』大真人！”

李周巍并不意外，只道：

“若是陛下肯尽力，他出山的日子也不远。”

“只是杨氏那边…”

在朝野之中，大将军与宋帝始终保持着若亲若疏，向来是提拔的人物互不相用，杨锐仪也被看作是杨氏的代表，李绛淳忍不住由此一问，却见这位魏王笑起来，摇头道：

“非也…大将军实则是宋帝最忠实拥趸！”

他扫了一眼一旁的李阙宛，看似无意地指点起来，轻声道：

“宋帝、杨氏、阴司看似有一体，实则内里分别昭着，只要不涉及到底线，杨氏一族便是宋帝最大助力，这里的杨氏，有杨锐仪、杨锐藻，亦有他背后的，阴司中低层的杨家人。”

“他们迫切地希望宋帝成道，好让杨家一跃成为王谢之家。”

从最早的面见杨天衙，到后来咸湖一役与刘白自裁，李周巍已经对其中的局势渐有了解，淡淡地道：

“却不包括一个人——那位杨判。”

“他才是阴司利益的代表，更大的执棋人，杨判可以没有杨氏，可杨氏不能没有他，大宋是杨氏基业，却不过是他的工具，这就是分别所在，这就是杨锐仪苦苦周旋的原因！杨家背后仅仅是阴司的某些中低层，又要执行他的命令，又希望尽一切可能保留大宋元气，更不愿伤及杨浞……”

他静静地道：

“只要宋帝铁了心北征，杨氏不大可能留手。”

“晚辈受教！”

李绛淳若有所思地点头，李阙宛等了这一阵，终于有些忧虑地开口：

“我听闻…二殿下与你有些纠葛…”

这些年李周巍要么潜心修行，要么出征讨伐，关注不多，李阙宛却时时有留意，甚至消息都传到了李玄宣这个老大人耳中，老人不舍得说自家剑仙，便写了信责问李周洛，可把这位安阳侯吓得够呛。

李绛淳苦笑摇头，答道：

“此言不实！”

李周巍抬起头来，饶有趣味地道：

“宋帝这三子，如何？”

李绛淳正色：

“大皇子勤于政事，好收人心，布政爱民，有人君气象…我也曾见过几面的，甚至早些时候还见过他布政，只是…”

他低眉道：

“晚辈看来，他只得了君上的聪慧与野心，却不得神武性情，爱民多由矫饰，勤政多为私心，行事明而无爱，却有擅忌专横之心，足为一国之君，却不足为天武一系的帝王。”

“一言以蔽之，不仁。”

这批评可谓是极为锋利，又出自这位面见帝王的剑仙之口，若是传出去，足以对这位大皇子的威严造成极大的打击！

“至于二殿下…”

李绛淳有些无奈地摇摇头，道：

“他虽然屡屡生事，却有纯心，听说我归湖，还丢了宝剑，称我只要一日不归来，帝都便不配有人让他拔剑…”

“此人得了君上的率然之心，亦是极聪慧的人物，志气不在帝王之业，亦不在修行，反而在剑艺、丹器之上，却玩心太重，散而不精，过于聪慧，凡事反而浅尝辄止…”

他叹道：

“望之不似人君。”

显然，哪怕李绛淳对二殿下的感观反而好些，最后的用词依旧锋锐一针见血。

他沉吟许久，道：

“至于三皇子。”

这倒是让他沉吟了：

“我连他一面也不曾见过，听说是杨氏千年不得一见的天才，潜心修炼，如今的修为也不知到哪一步了，依晚辈来看…”

“他不会参与帝位之争，而是作为杨氏乘势之下的后手，等到关键之时，倚靠真炁成道的局面谋求一余位、一闰位，好让杨氏长盛不衰！”

李周巍听了这一阵，若有所思，轻声道：

“有野心、有能力，又是嫡长，这样看来，如若宋帝最后一定要挑一个太子，十有八九就是大皇子了。”

李绛淳点头，李阙宛则低声道：

“我们是否要，提前安排…”

李周巍挑眉，摇头道：

“这倒是不必了，我们没什么好向他求的，想要的他也没资格给，顺水推舟的事情可做，太刻意反而不好。”

李绛淳深深一礼，将近年的大事乃至于来时李遂处的忧虑说了，毫不犹豫地道：

“既然如此，晚辈立刻启程！”

李周巍点头，眉宇间突然有了些淡淡地笑意，道：

“你父亲…用功得如何？”

李阙宛听得云里雾里，李绛淳则怔了怔，好一阵才反应过来，尴尬地笑了两声，道：

“父亲…得了老大人的命令，日日‘用功’，除去他自己找的，君上也赐了几位姨娘…只是…眼下还没有什么动静…”

李阙宛听到此处，这才明白什么叫【用功】，一时大窘，低眉敛色不语，李周巍则负手迈步，随意问了些生活，便叹道：

“有句话说得不错，子嗣乃天成，只希冀多几分可能…家中虽是好意，也…不必强求。”

他的目光中浮起一点异样，很快消散了，看着这位剑仙行了一礼，告辞离去，李阙宛这才转过身来，有些忧虑地道：

“魏王要征洛下，那参紫…”

李周巍并未多说，只道：

“无妨，你好好修行。”

李阙宛只好点头，提醒道：

“九邱的太阴灵宝借来也有些日子了，本该还回去的，却因为怕暴露大王伤势痊愈，迟迟未归还，如今还在我手里。”

她神色晦暗：

“出征前，还可以最后用一次！”

李周巍眼中隐约有喜色流淌，道：

“不错。”

这道灵宝可不寻常，虽然做不到『谪炁』灵宝一般掩盖整个战场，却能加持个人，当年李阙宛利用此物隐匿手持【大离金熙光】的李曦明，猝不及防能直接重创一位紫府——可若是隐匿的是李周巍呢？

这位魏王无论从战场的哪个角落杀出来，都足以扭转战局！

李周巍点了头，正色道：

“你兄长闭关修行，他是求神通，这几年怕是不能轻动，叔公他的丹药也不知何年何月成就，我本打算拜访鸺葵，如今看来，只能继续往后推，语雉的事情，还需你去一趟。”

李阙宛柔声道：

“这事情交给我就好，毕竟前些年称昀已经替我们把东西换到手，刘前辈前来之时，也将【玄名道煞】带回，借此机会，去钟前辈那儿取了【八鬼面疆】把【冲阳辖星宝盘】换回来，鸺葵虽然不说，可我们久借了别人家的东西，终究不大好…”

李周巍应下，久久不语，似乎在考虑什么，过了好几息，方见他幽幽地道：

“阙宛，【阴闰夷气】可有什么变化？”

李阙宛一愣，思索道：

“【阴闰夷气】在太阴之气中也能算中上…以【黜阴法】之变化，也有不少灵气能转化而出…”

李周巍含笑道：

“若是化为『厥阴』呢？”

这话让李阙宛一时沉默，掐指细算，这灵气当日是由她变化而出，倒也算的上熟悉，过了好一阵，便见她面有异样：

“三阴以太阴为首，此气似乎…与『厥阴』算得上亲近，至于具体的变化，我非三阴修士，又无秘法，其中的种种变化，便非我能知了。”

李阙宛并非愚钝之人，只是这么一问，她便隐约有了领悟:

‘厥阴…’

当今天下，还有几位有名的厥阴修士？这两个字能关联到的显世道统本就不多，她低声道：

“大王的意思是…卫悬因？！”

卫悬因当然有可能是有意避开自家魏王而假意闭关修行，可既然杨氏得到的消息是他欲求第五神通，那十有八九便不会有误。

李周巍笑道：

“不无可能！”

李阙宛心中怦然：

“也是，当年白子羽也去过治玄榭，得过他重用，原来是这么个谋划！”

李周巍点头，好像毫不介意，李阙宛却皱起眉头来，低声道：

“他当时步步退让，是为了今日？是为了成就五法，再来压制大王？若是如此，岂非资敌！”

“资敌？”

李周巍面上笑容更深，淡淡地道：

“他若是为友，自有长远时，若是为敌，就算他光明正大的来讨，我也会把这份灵气给他——五法不圆满，如何配做我的对手？”

他语气自然，带着几分期待般的笑意，李阙宛为之一震，忍不住笑道：

“是我眼界小了！”

她一摸袖子，已经取出了一小小的玉瓶来，正色道：

“第二份【行日帝煞】早已经备好！”

李周巍时间都是算好的，修成加上抬举仙基共计五年时间，正好也是一份灵气凝练的时间，挥袖收下，女子鞠了一躬，神情轻松起来，巧笑嫣然：

“晚辈先行前去处置！”

李周巍目送着她驾风而出，踏出一步，日月的辉光霎时涌现，充斥天地，他却满面深思。

‘如此一来，能干扰我的变数已经不多，只是北方究竟地大物博，还有几位大真人，到时候如若来齐了，难免会有麻烦…’

他盘膝而坐，弹指将玉瓶敲碎，那一股明晃晃的光彩一跃而起，顺着他的唇齿涌入，滚滚的灵机汇聚而来！

‘第二道『帝观元』！’