第一千二百四十八章送归

群山万壑，遍地墨青。

李阙宛乘风跃过诸地，靠近临海一郡，丘陵便多起来，她却无心欣赏，挽袖一翻手，已经取出一枚细长的玉颈瓶来。

当年自家兄长前去称昀，与这位重恭真人商议，用的是【万煞贯金刀】与之交换，只是【万煞贯金刀】终究不能和【八鬼面疆】相比，自家本就要弥补一些，可真正等这东西到了称昀门手里，情况竟然又有变化。

‘【八鬼面疆】是奎祈真人的遗物，洛下大败时便受过小损伤，后绋真人来不及修缮，在山稽丢失，如今得来，这点小损伤仍未修复，价值便低了一分。’

自家修建阵法之时又额外向钟谦要了几位灵资，更多欠了人情…李阙宛思虑再三，将【玄名道煞】取出，补给这位真人。

钟谦虽有为难，却明显是亟需此物的，多有感谢，李阙宛受过李绛迁提醒，特地问了问这灵物的用处，钟谦也毫不藏私，全盘托出。

‘玄名者，司命也，玄名道煞，即为中央大地蕴养之煞，天金遇煞则沉，乃作元磁，此煞不明不暗，不偏不倚，有蕴养之德，最为合适。’

‘我身具命数，虽然只是二神通，可今后渡参紫的机缘，便在这等【玄名道煞】之上！’

李阙宛恍然，钟谦却又道：

“当日殿下是以金刀换灵资，【玄名道煞】还要再谈，此物也确是我道途之本，【八鬼面疆】有所损伤，我不亏待你，这厢也找过好东西弥补了。”

正是这瓶中之物，叫作【妙丹术煞】，乃是沾染了『全丹』一道的煞气，天下的『全丹』之物本就少，李阙宛还要打造灵器，同样需要这东西，推迟了一阵，最终还是收下来了。

眼下一边往虎夷山去，一边颇为苦涩：

‘这位钟前辈总是不叫别人吃亏，本是去还人情的，没想到人情没有还多少，倒是又像多欠了几分。’

虽然如今的江南，想让自家魏王欠人情的人不少，陈胤也好、司马家也罢，哪个不是赶着上来？可李阙宛好歹能分清是情义还是利益，暗暗叹气。

不过转瞬之间，那雄山已经浮现而出，可眼看着山门要到了，跟在后头、面容阴鸷的黑衣男子踌躇了许久，突然靠近一步，低声道：

“小姐，如今的邻谷家，可还在临海？”

李乌梢乃是灵宝敕神，自然是跟在她身边的，只是李阙宛听得一愣，稍稍思索，便道：

“你这是…”

这妖物负手而立，眼神中带着一点冰冷的笑意：

“早闻邻谷家有一只白鳞勾蛇，年岁极大，当年谷…有位故人畏惧她的威势，疏远于我，我的心里不甘，正巧去看一看。”

李阙宛一下就记起来他年轻时的旧事，忍不住笑起来，道：

“前辈这脾性一如当年，是生怕锦衣夜行，可如今你要是过去，恐怕要把别人吓着了！”

笑归笑，李阙宛欲言又止，低声道：

“虽然邻谷家不是什么大族，却也无冤无仇，一向对我家客气，当年邻谷兰映还救过司马勋会…怎么也是我李家的女婿…”

李乌梢正色道：

“属下心胸狭隘…当年的事做不到说忘就忘，可绝不会耽误恩主之事，不仅仅是赌那一口气，我曾得了故人只言片语，知晓此妖乃是邻谷霞所留，如今亦是为了…问一问邻谷霞的事情。”

‘他亦是为了…那位提拔他多年的公子、居住在海外的太叔公！’

这妖物把旧情记得很牢，李阙宛一下明白过来，可是上寰阁中昭昭，这事情明显是无法转圜的，只是为了全他那一片殷勤之心，便迟疑地点头，这妖物踏步而出，笑道：

“望月李氏前来拜访！还请仙道一开山门！”

不过顷刻之间，便有一股灰风穿出，一身黑衣、腰挂宝袋的真人踏空而行，遥遥便行礼，到了跟前，端详了她的神通，正色道：

“想必是素韫真人来了。”

李阙宛含笑点头：

“见过前辈！”

两人便往山中去，到了这白雪堆砌的山顶，石桌之上黑白纵横，那殿前竟然已站了一人，一身碧妆，面色略有苍白，只是仍能看出姣好的容颜。

邻谷兰映。

显然，两人来得不是时候，这位邻谷家难得的真人正在虎夷山上拜访，眼见了李阙宛前来，稍行一礼，笑道：

“恭喜道友了！”

邻谷兰映和李阙宛如何也作不成同辈了，只是她态度放得低，显得很客气，只是稍一晃眼，看到那站在身后，眉眼阴鸷的黑衣男子时，她脑海一时空白：

‘是他…’

邻谷兰映怎么不认得李乌梢！

‘那时李清虹带来的…妖兽…’

当年她邻谷兰映的灵宠谷儿，还与李乌梢有一二露水情缘，只是因为血统分别，并未结成正果，当时李玄锋威势正盛，她害怕结怨，还曾苦恼了好一阵！后来谷儿陨落，便再无声息…

‘可这是…『府水』紫府？！’

邻谷兰映一时怔在原地。

‘开什么玩笑！’

李乌梢几斤几两，邻谷兰映当年是仔细考察过的，怎么会不知道？突破筑基都是侥幸，顶多就是吃了一两口灵物，有些不同…怎么可能成就神通——甚至速度都快追上她邻谷兰映了！

一旁的林沉胜震动只比她稍小一些，却同样难以言喻，一抱拳，道：

“这位是…”

这两人都没有命神通，李乌梢又是花费极为贵重的灵萃成就，看起来只像是气息稍弱的真人，只要不打起来，一时还真看不透底细，李阙宛微微一笑，只道：

“这是我家护法，乌梢。”

李乌梢向林沉胜行了礼，这才转过身来，笑道：

“邻谷真人，别来无恙呐！”

邻谷兰映苦笑点头，道：

“时光易逝，昔人如流水，当年道友与那位并肩作战的模样…犹在眼前…”

她语气委婉，一边点了谷儿已死，一边又提了李清虹，李乌梢却只摇头，叹道：

“真人言重了！唤我乌梢或是护法即可…小姐唤你前辈，我这作属下的，如何当得起道友！”

邻谷兰映只好转过头来，看向两人，李阙宛笑道：

“今日过来，本是寻林前辈谈一桩好事，不曾想误了邻谷前辈的事情…”

“言重了。”

邻谷兰映尴尬一笑，道：

“我是为了身上的伤势…湖上伤得有些重了，曾向司马道友讨了一枚丹来，不曾好全…沉胜能成丹，山中又有宝炉，特此一问…”

李阙宛微微点头，见着林沉胜摇头笑道：

“有昭景大师在前，我可不敢提丹事…”

邻谷兰映见了这情景，拱手告辞，李阙宛笑了笑，轻声道：

“说来也巧，听闻贵族亦有一位护法，亦是钩蛇，乃是当年邻谷霞前辈所留…乌梢颇为仰慕，盼望一见！”

邻谷兰映微微一愣，心中打鼓，点了点头，便同李乌梢一同下去，林沉胜将一切尽收眼底，为李阙宛满上茶，笑道：

“邻谷家…这么多年难得出了个她，实在不容易。”

大鸺葵观当年那位老剑仙在邻谷家砸了多少好东西，李阙宛是有所耳闻的，当年亦是紫府间盛传的风言风语，只是到了如今，一个个方才明白这位老剑仙的心思，李阙宛点头：

“多亏了仙门才是。”

林沉胜笑而不语，李阙宛正色起身，道：

“今日前来，有两件要事，第一便是【冲阳辖星宝盘】！”

她深深一礼，道：

“此宝极为重要，帮了魏王大忙，他本要亲自来谢，却因伤势在身，不得不由我替他前来。”

林沉胜默然，静静地道：

“我道罹祸，昭景真人多次相助，沉胜虽然不曾亲见，却牢记在心，咸湖一战，魏王亲斩戚览堰，亦报我鸺葵血仇，沉胜牢记在心。”

他轻声道：

“【冲阳辖星宝盘】最早由【卿龙】真人送来鸺葵，他为我鸺葵护道一生，陨落前唯一道遗言，望宗门保住宝盘，不使之散落他处，故而成我鸺葵重器，受祖训代代传承…”

他目光复杂，黯淡道：

“可见了魏王，已知此宝天命所归…”

李阙宛站起身来，轻声道：

“前辈猜的不错，此宝的确对我家有大用，可鸺葵的为难，我家亦早早知晓，此厢前来，并非毫无准备！”

她从袖中取出一枚玉盒来，双手奉上，低声道：

“请看！”

林沉胜微微一怔，似乎没有想到李家拿他的东西还会想着补偿，摇头道：

“我也说过了…这是恩情，亦是天命…”

李阙宛只肃穆低眉，一言不发，如此一来，林沉胜反而惊疑不定起来，看着她的表情，有了某种猜想，连忙起身，轻轻的打开了玉盒。

他目光停留在玉盒上的一瞬，呼吸骤然粗重起来，双手颤抖，偏了偏头，却没能移开目光，小心翼翼的用双手捧起里头的黑色玄索。

这玄索很是纤细，似绸非绸，黑色的表面下布满了不起眼的淡灰色纹路，隐约还有点点金光流淌，作出种种狰狞面孔，林沉胜一瞬湿润了眼眶，心疼似的把东西捧起，泣道：

“道主！”

李阙宛暗暗叹气，林沉胜则把东西捧起来，仔仔细细地含着泪眼检查了，果然看见黑索的尾部有撕裂般的痕迹，充斥着白气，李阙宛便柔声道：

“当年洛下大战，道主扛起大梁，赫然出击，以一己之力挡住卫悬因，却不曾想长霄不念旧情，骤然变节，截断他后路，乃至于灵器碎裂，有此『上仪』之伤！”

林沉胜低声泣了一阵，咬牙切齿道：

“长霄！当年自东海远道而来，第一个拜的就是我虎夷山门…我家长辈还对他多有礼遇，以为他修行正道上仪，可以正江南之风气，安知有今日！”

“我誓手刃此等背恩弃义之徒！”

尽管对方是一位成名多年的大真人，林沉胜却没有半点犹豫，切齿拊心，李阙宛却很明白：

‘恐怕来不及了…’

不是不可能，是来不及了。

她知道林沉胜恨长霄、卫悬因，可这两位证道时间都很近，一位绝不会轻易现身，另外身后又有大道统，残酷的事实是，大概率等林沉胜迈过参紫，两人要么早早证道身陨，要么已登金位。

‘世间太多恨怨草草，无疾而终，只留下一介怅然人，一片茫然心。’

‘一如…迟尉。’

李氏对迟家是有报复，可毫无疑问的，这种复仇不爽利也不痛快，迟尉酣畅淋漓的证道而死，李氏的仇怨二百年，只能去找迟家…可就算是迟家——亦要等秋意萧瑟，肃杀万物，迟家这棵大树倒下时，李氏冒死去刮起一股秋风。

她敛色默然，林沉胜则痛痛快快地哭了一阵，这才低下眉来，道：

“多谢贵族让道主遗物归位！我代林氏、代鸺葵谢恩！”

李阙宛连忙侧身避过，缄默一瞬，轻声道：

“前辈言重了，恕素韫不能承此情，【八鬼面疆】固然贵重，却不能与【冲阳辖星宝盘】相抵，魏王有言，是日夺回【大合奎铜剑】，归还鸺葵！”

林沉胜更是低泣不语。

‘当今之世，有这个神通本事的，没有这份心，有心的却没有这本事，唯一敢许下此诺言的，也只有这位魏王了！’

他本不是擅长口舌之人，一时竟然不能言语，只能慢慢收敛了哀容，郑重其事地道：

“魏王若征北，沉胜愿为先锋！”

李阙宛却撇过这话题不谈，露出一点笑容，道：

“这一次来，还有一件喜事要和前辈商议，事关我那侄女的…贵族有一位嫡系，叫作林裁姻，是也不是？”

林沉胜明显知道此事，甚至心里已经想过多时了，抬起头来，感慨道：

“是…此子乃是道主血脉后人，三代的嫡系长子，如今在帝都修行，和将军之女颇有情意，已经写了数封信回来了…我担忧贵族忙碌，迟迟没有启程去问。”

林沉胜要是早些时候来，肯定也是扑个空的，李阙宛笑道：

“原来是道主之后，既然如此，今日就把这好事定下来罢！”