第86章 与地精们和谈
　　“会长大人，前面就是地精族的王城了。”新飞商会护卫队前大队长，现驻魔云大陆总指挥官人类哈特指着远处地平线上的一团黑影，向身边的许亦道。
　　“许会长，我们立即发动总攻吧！”没等许亦说话，另一边一名皮肤要比赛恩斯大陆精灵族略黑的魔云大陆土著男精灵韦鲁斯神情兴奋地开口，一副跃跃欲试的模样。“在我们的大军面前，地精们肯定抵挡不住的！”
　　“是啊，许会长，既然已经打到这里来了，那还等什么？这帮地精们现在只敢缩在这座所谓的王城里面，根本连出来和我们迎战的勇气都没了。”这次说话的，是魔云大陆土著矮人族的代表迈恩？火锤。
　　“对，他们一定是被我们打怕了！”个子小小的魔云大陆土著侏儒族代表柯维因声音倒是非常洪亮。“我们现在就应该一鼓作气，干掉他们！”
　　“是啊，许会长大人，千万不要给这些地精们任何喘息的机会。地精们在魔云大陆上最起码还有超过千万之数，如果给时间让他们组织起来，那我们就很麻烦了。”
　　许亦的目光落在最后说话的魔云大陆土著人类代表门斯身上，轻轻点头。
　　周围这些魔云大陆的土著种族们显然早就被地精们欺负惨了，心中对地精们的怨念极深，现在终于看到有一举消灭地精族，翻身做魔云大陆主人的机会，自然是个个急不可耐。
　　但是在这么多种族中，还是只有土著人类的代表考虑得更周全一些。
　　也不知道这是因为人类这个种族本身的优势，还是门斯这个人类代表自身的优秀素质导致。
　　再转身看向远处那个占据了一大片土地，但却乱糟糟、根本没个城市样子的所谓地精族王城，许亦眯起眼睛，却没有立即答应他们的请求，立即下令发动攻击。
　　放下赛恩斯大陆那边的事情后，许亦一大半的精力便都放在了魔云大陆上。
　　而想要完成对魔云大陆的开发，解除地精族的障碍势在必行。
　　于是经过两年的筹备，新飞商会驻魔云大陆分基地联合魔云大陆的其他土著种族们，共同发动了针对地精组的大扫荡行动。
　　之所以说是大扫荡，而不是战争，原因在于许亦觉得这根本不能称之为战争。
　　在装备了大量先进军用魔法机械的新飞商会护卫队面前，只能依靠自身都称不上多么强壮的身体和极其简陋武器的地精们，根本就没有任何还手之力。
　　之前地精们能够在魔云大陆上称王称霸，最重要的原因就是他们拥有极其可怕的数量优势。
　　可是在新飞商会护卫队拥有的，具备极其强大的大范围杀伤性军用魔法机械面前，再多的数量优势也毫无意义。
　　往往地精们聚集起上万甚至数万的庞大数目，也只不过在新飞商会护卫队的炮火攻击下坚持不到几分钟就宣布溃败。
　　于是这一路下来，根本就是扫荡。
　　如果不是因为许亦希望能够稳固地盘，在占领每一片新的区域后，都会修建地堡稳固防守，再修建公路、铁路连接交通，把已经占领的区域打造成铁板一块，以新飞商会护卫队和地精们夸张的战力悬殊比，早在四年前，恐怕就已经攻下了这个所谓的地精族王城。
　　现在开始了大扫荡行动四年过去，新飞商会分基地控制的区域已经从之前不过区区五万平方公里左右，一举达到了数百万平方公里，足足提升了数百倍！
　　现在的新飞商会配合阿姆利商会，已经将名下的公路和铁路交通网铺设到了魔云大陆超过一半的土地上，并对这些区域进行了实际掌控，让地精们都无从下手。
　　而只要攻下面前这个地精族王城，让地精族内部唯一受到承认的王权也因此消散，魔云大陆上的地精们更是没有任何反抗的余地。
　　但是……许亦却并不打算这么做。
　　“哈特，去布置一下，让护卫队摆出攻城的样子，但是不要真的发动攻击。”许亦吩咐道。
　　哈特疑惑地看了许亦一眼，却没有多问，领命而去。
　　周围其它的魔云大陆土著种族代表们则个个惊愕，忍不住都露出了疑惑的神情。
　　“许会长大人，您……难道还有其他打算吗？”依然是土著人类代表门斯看出了一些端倪，斟酌着向许亦问道。
　　“是的，我准备和地精们和谈。”许亦点头。
　　“和谈？”周围所有人都露出了震惊的神情。
　　“许会长，为什么要和谈？”迈恩？火锤虽然是魔云大陆上的矮人族，但脾气和赛恩斯大陆上的矮人族们也差不多，同样火爆直爽，当即直接质问道：“我们完全有能力一口气解决掉这些地精，何必还要和谈？再说这些地精们从来就不值得相信，和他们有什么好谈的？”
　　“是啊，许会长。和地精们和谈有什么意义吗？”韦鲁斯大惑不解。“就算你们新飞商会想要从地精手上获得什么东西，只要消灭了他们，有什么拿不到的？”
　　“可惜我要的就是他们本身。”许亦一句话顿时将周围众人的疑问堵了回去。“把地精们全都杀掉当然没问题，也没太大难度。但是你们有没有想过，把地精们都杀掉后，我们又该从哪儿去找那么多人手呢？”
　　“人手？”周围众人面面相觑。
　　“许会长大人，您该不会想让这些地精们都为你们新飞商会工作吧？”门斯小心翼翼地问道。“这恐怕……”
　　“你们都觉得地精们不可信，所以不能用是吗？”许亦笑问。
　　土著种族代表们互相看看，齐齐点头。
　　在这些魔云大陆的土著眼中，地精是困扰了他们数千年的最大仇敌。
　　现在有机会一举消灭地精们，他们当然希望能够一劳永逸。
　　至于地精们不可信……那不是理所当然的嘛！
　　“在你们看来或许是这样，我也理解你们为什么会有这个想法。但是在我看来，这其实是无所谓的事情。地精们不可信？没问题，我也没说过要信任他们不是吗？我需要的，仅仅只是他们自身，而不是信任。我们新飞商会还有阿姆利商会现在名下都有大量的地精族工人，从客观角度来说，如果不要去理会地精们的低智商，只需要利用他们的简单劳力的话，那么这些地精们是非常不错的工人。”
　　关于许亦所说的情况，周围众人在这些年里其实都看在眼里，自然是非常清楚。
　　“但是……许会长，那只是因为目前这些地精们数量还不够多，他们不敢闹事和反抗。万一数量多起来了……那可就难说了。”韦鲁斯依然想尽力说服许亦。
　　“只要我们一直保持对地精们的绝对力量压制，那就不需要担心这个问题。”许亦摆了摆手，目光在一众土著种族代表们脸上掠过。“还是说……你们有谁打算私下里把军用魔法机械也交给那些地精？”
　　众人连忙大力摇头。
　　谁闲着没事找死，会把那么先进、那么强大的军用魔法机械交给地精们？
　　要知道，就算是他们这些和新飞商会合作的这么多年的各个种族们，也只是从新飞商会手中获得了一些较低端的军用魔法机械补给，方便他们对抗地精而已。
　　“许会长大人，您这个担心毫无必要嘛。您想啊，就算有谁把军用魔法机械交给那些地精么呢，他们也学不会怎么用不是吗？”说完这句话，门斯哈哈大笑起来。
　　周围其他的土著种族代表们也立即配合的发出一阵充满讥讽之意的笑声。
　　“就是，地精们甚至到现在还在生吃血肉，恐怕连生火做饭都不会吧。”迈恩？火锤补充了一句后，众人的笑声更大了一些。
　　地精们的智商可是一直被他们嘲讽的目标，也是他们在面对地精们总是能够维持优越感的重要因素，现在集体嘲讽起来，当然是毫不客气。
　　然而许亦却不这么看。
　　地精们的智商的确不高，但是智商这种东西，却是可以经过长期教育提升的。
　　从这些年地精们在新飞商会和阿姆利商会工作时的情形来看，其实地精们依然拥有还算不错的学习能力。
　　如果给他们足够的教育和培训，就算他们达不到以人类为首的其他种族的这种智商程度，也绝对能够胜任普通工作。
　　至于掌握军用魔法机械的使用方法，那也不是什么难事。
　　从这个角度来说，韦鲁斯他们的担心倒是没错。
　　万一地精们数量依然保持绝对压制，并且还掌握了军用魔法机械，那威胁就太大了。
　　不过……许亦既然有了和地精们和谈的打算，当然早就考虑过这个问题，只是现在却不便透露罢了。
　　其他土著种族的代表们说笑了一阵后，见许亦依然没有改变主意的意思，也只能无奈地放弃了继续劝说的想法。
　　他们能够现在拥有击败地精的机会，完全是凭借着新飞商会。
　　而新飞商会既然能够轻松击败他们数千年都无法击败的敌人——地精族，那么想要反手灭掉他们当然也毫无困难。
　　所以在许亦面前，他们实际上是没有任何底气和话语权的，许亦说要怎么样就怎么样，他们不可能真的有任何反对的能力。
　　魔云大陆上的土著人类们显然早就明白了这一点，派出来的代表门斯是所有土著种族代表中最为巴结许亦的一个。
　　不过凭借他和许亦同为人类的身份，天生就比其他种族要更和许亦以及新飞商会亲近一些。
　　这是土著人类的天然优势，其他种族羡慕也羡慕不来。