第一千二百四十九章要事

两人只定下了时间与交接的人手，其余的只留给下面的人去安排，李阙宛亦不多说，稍微客气了几句，便准备起身告辞了，不曾想眼前的真人似乎还有挽留他的意思，迟疑道：

“素韫…去过金一了？”

李阙宛沉吟一瞬，不知他有怎样的打算，开口道：

“是去过了，求了道统回来修行。”

此间事不必说太多，仅仅是这一句话，两边的态度便明晰了，林沉胜隐约松了口气，问道：

“金一手上有一道【不壅石】，可给你看过了？”

李阙宛听得一愣，低声道：

“得了道统，已是感激，不曾听过什么【不壅石】。”

林沉胜缄默一瞬，只回答道：

“『全丹』之道，我鸺葵略有了解，早些年唯我衡祝鸺葵二门有『全丹』修士，我道前辈颇有些道承，称此道须炼成【生死无殊，水火不惧】，在调配水火踏过参紫时陨落。”

他踌躇道：

“他突破之前曾经去过一次金一，想要一观灵宝，可惜被拒绝，因此我记得牢靠些。”

李阙宛知道鸺葵有一道【不伤石】，极有名气，心中略有疑虑，只恐怕不是记得牢靠些这么简单，试探道：

“贵道『全丹』一道的名声，我亦听说过…”

林沉胜摇头道：

“不敢。”

此刻也分不清他这话是不是讽刺了，李阙宛不接她的话，林沉胜继续道：

“他得了不少道承，都在我道之中，如今素韫来了，不能叫你空手而归。”

李阙宛连忙推辞，他却有些不容质疑的意思，三下五除二把玉简取过来，一边塞给她，一边道：

“这不算什么珍贵的东西，当年衡祝道统也来借阅过，我看着合你路数，即使你自己用不上，用来教授弟子、交给客卿也是好的，金一的道承一定极高明，可兼听则明，多多参考着修行，终究不是坏事！”

林沉胜早就不把【冲阳辖星宝盘】看作自己家的东西了！戚览堰一死，恩怨相偿，他是没有想过去要东西的，如今只觉得受之有愧，硬要把这功法送过来。

李阙宛也了解他的心思，只好客气接过——林沉胜说得也不算错，更何况自家还有一个客卿似的诚铅，这些东西总是能用到的。

‘毕竟，金一如今明确的立场还是不允许天下诸神通碰『全丹』，即便允了我这个特例，我也不可能把他们那里得来的道统反手抖落出去，交给诚铅…’

她再三谢了，踏过太虚，一边把几枚玉简取出，一边往西而去，随意读起来，可不过扫了几眼，她的神色慢慢郑重了：

“确实有些东西…”

如若说【候殊】、【白飬】两本经书古朴大气，带着正统光明之道，字字简略，那这几卷便是由浅入深，从细枝末节之处深究，除了道，还有术！

‘高低参差不齐，其余的不好说，却有一道术法有些奇特。’

此术叫作【点砂作咒法】，看上去是『全丹』一道沾了些『上巫』的手段，很明显的鸺葵路数，是可以借力他人的！

‘我的巫术太过高明，动不动就是大法术，这些虽然更接近术法，却和上巫大有关联，前人经验加上我自己的道行基础，足以进步神速！’

哪怕这东西在品级上要低【帝岐光】一类的术法一筹，可架不住实在落在李阙宛的擅长之处，只是稍稍扫一眼就领悟颇多，更别说花时间认真修行了！

这女子眼中暗暗生光，这才明白林沉胜口中的【我看着合你路数】是什么意思。

‘到底是太阳道统的眼光，哪怕他成紫府早不了我多少，眼力却绝不低！’

一阵到了葭川郡，李阙宛与邻谷兰映不熟络，也不下去叨扰了，暗暗运转了灵宝，等了一炷香时间，方才看到黑衣男子神清气爽，姗姗来迟。

李阙宛扫了他一眼，无奈地道：

“如何了？”

李乌梢笑起来仍有些阴险，却低低道：

“颇有收获！”

李阙宛心中微动，一主一仆对视一眼，并未多说，一路往湖上而去，可才刚刚踏进湖上，便见小山上金光闪闪，烈火冲天，气象直冲云霄，仿佛有赤色的游龙飞鸾在天际舞动，极为浩瀚！

这色彩照的她俏脸熠熠生辉，女子眼前一亮，暗喜起来：

“好惊人的气象！应是太叔公成了！”

她踏风而起，极速靠近，果然听着那山间有哈哈的大笑声，白金色道衣的男子负手立着，迈步而出，李阙宛只笑着迎上去，道：

“恭喜太叔公！”

李曦明热切地看着她，只在她肩膀上拍了两下，并未多说，身后的老真人却又是忐忑又是惊喜，一边想追过来，又满是担忧地守在炉前，叫道：

“昭景道友！昭景道友…这这这…这是…成了？”

李曦明虽然气息有些衰弱，可这种在丹道上超越自我的成就感让他面上眉飞色舞，抬起头来，笑道：

“成倒是还未成…”

箕安听得满是失落，李曦明却继续笑道：

“可前辈可以把心放回肚子里了！余下的五年时间，唯有温养，静候成丹即可！”

箕安面上一下明媚起来，连连点头，一旁的刘长迭则笑着向他拱手贺喜，这小老头红着脸一一收了，激动的搓了搓手，道：

“我明白了！我明白了！”

看他的模样，怕是当下北赵打到了山下，这老人亦会不顾一切，挺身而出！

李曦明失笑摇头，毕竟是迈过参紫的机会，失态也实属正常，转身看向刘长迭，惊叹道：

“这是什么神通！好厉害！”

他亲身受了刘长迭的『天齐满』，体会是最深的，赞道：

“我得过瑞炁、青宣加持，你这神通却截然不同…虽然不能帮助成丹、提升品质，却隐约加快了我成丹的速度！”

刘长迭笑着摇头，道：

“这是『齐金』，曾经也是出过顶天的人物的，这道神通有汇聚精华之意，因而贴合了几分丹道，可惜撞上了离火，帮不了你大忙。”

“却已够了…”

李曦明听了齐金二字，眼底闪过一点黯淡，口中赞道：

“没有你，我还要花上好些年。”

刘长迭运转了这么久的神通，长舒出一口气，摇头道：

“你二人许久未见，应当还有话说，我替你看着炉，尽管去罢！”

李曦明一拱手，一边往湖洲之上而去，一边感慨道：

“这炼丹的时间真是如弹指般飞快，好在我有几分本事，接下来的时间，我可以一边温养丹药，一边修行了！”

他笑了一声，无奈地道：

“省得又被魏王问…”

李阙宛暗笑，却仍惦记着李乌梢的话语，紧闭了殿门，转身过去，用询问的目光去看李乌梢，这妖物面上的笑容方才淡了，眉头紧皱，低声道：

“真人…可知《朝霞采露诀》的来历？”

李曦明才满上了茶，一下听了这个功法之名，神色微变，李阙宛则顺势摇头，听着这妖物道：

“当年邻谷兰映有一灵宠，与我交好，交谈之间无意透露…说是她的老祖宗，就是当年修行《朝霞采露诀》邻谷霞外出寻道前曾经留下一只钩蛇…”

“我谨记着曦治公子乃是霞光修士，这话曾经原原本本地告诉过他…他委托了杨氏之人去问，没有查出什么东西来，只知道此法是青池宗的道统，传承已久且丰富，乃是迟家先人得来，创作此功法的道人又在煆山一带修行…”

“杨氏便同治公子说：他的机缘在煆山。”

李乌梢神色渐渐阴沉，低声道：

“可属下思虑多年，隐约觉得不对——偌大的江南，甚至算上北方，哪里还找得出第二道修行霞光的道统？”

李阙宛默然，转去看自己这位太叔公，李曦明只静静放杯，并未言语。

她岂能不知？李曦明、李周巍又岂能不知？李曦治被阴司有些半囚禁似地被困在煆山，这么多年来，始终不去说而已，李阙宛当下只低垂着眉眼，问道：

“你可打听出什么来了？”

李乌梢神色凝重道：

“那老东西见了我，直呼我老祖，莫敢不从，把邻谷霞当年的事迹一一吐露。”

“与杨氏所说…多有出入！”

“哦？”

李曦明牢牢地盯着他，听李乌梢道：

“《朝霞采露诀》的确是得自煆山，乃是一位青池修士外出修行之时交友所得，这位青池修士也的确姓迟，名瑞，是位高修，送功法给他的人并非未着其名，而是有姓，姓薛。”

“薛。”

李曦明并不意外，淡淡地道：

“倒也正常。”

李乌梢低眉，道：

“这位薛真人与那迟瑞相谈甚欢，便在煆山一地交流术法，把《朝霞采露诀》给了他，让他择人而授，弘扬霞光道统。”

“当时邻谷霞的得到功法时，里头是写的明明白白的，治公子的功法中却没有半点痕迹。”

李曦明站起身来，揉了揉眉心，低声道：

“是这么回事…这东西，应该是青穗峰给他的…杨氏的结亲，也是自己找上门来的…”

他虽然没有多说，可李阙宛已经听得很清楚，李乌梢却踌躇了很久，低声道：

“还有些小道消息…”

见两人望来，李乌梢道：

“据说，那位薛真人留过话，说…以此法成道的后辈，可以去找他，至于去哪里找，他却没有明提…”

李曦明久久不语，定定地立在原地：

‘阴司是什么意思…是觉得有这么一句传闻，怕治哥儿找去北方，投入落霞，影响我家倾向？’

‘可既然如此，当初何必掐头去尾，诱他这个杨家的女婿修行霞光，岂非自找麻烦？’

‘煆山又有什么特殊，非要治哥儿待在那儿不可？’

李阙宛观察了他的脸色，暗暗摆手，示意李乌梢退出去，这妖物看懂了她意思，连忙退下，女子等了好一阵，轻声道：

“太叔公…还有龙属…”

李曦明转过头来，低声道：

“是…”

一旦站上这个角度，他好像有了某种领悟：

“是，把目光落在他身上的可不止杨家人，还有龙属…东方合云不止一次提过他，他若是一小小修士，何至于…”

李曦明叹了口气，道：

“阙宛…他身上一定还有落子，一定有某种不为我们所知，却在幽冥、落霞、龙属大人们眼中能达成一致的安排…”

李曦明只觉得恍惚，看了一眼低眉的女子，涩声道：

“我们…真是一路一无所知地走过来的！是…偌大的天下，我竟然找不出第二个见过的霞光修士了！”

女子眼神却很坚毅，低声道：

“太叔公！你说达成一致的安排，是这件事有霞光影子，有杨家操刀，更有龙属关注…晚辈说个不成熟的想法，自始至终，能让他们三方达成一致的只有一件事情。”

李曦明微微转头，听着李阙宛幽幽地道：

“魏帝之死。”

“不关乎魏王成不成，只关乎魏帝死不死。”

她一改往常的温柔模样，眉宇中的神色很是坚决，咬牙道：

“这也是他们三方自始至终的真正态度…”

李曦明负手在大殿中走了一圈，眉宇之间有焦虑之色，幽幽地道：

“祂们要细致入微、小心谨慎到这种地步么，都说落霞、阴司有仙人，合水龙王亦是九子搏杀的最后胜利者，李乾元…这位金丹巅峰，按道理在他们手中也是任意拿捏，竟然要让三家合力防备到这种地步！”

“祂到底是何等人物！”

他摇头迷茫道：

“我看不懂了…也合该我看不懂，你从金一回来，话语中透露的天霍…好像他金一背后的人物已经不是寻常金丹了，可祂明明是众人口中盛传的金丹初期…”

李阙宛幽幽地道：

“恐怕，这果位、仙人之事，非我等下修能知。”

李曦明摇头，女子却站起身来，正色道：

“此间不叨扰太叔公…魏王前些日子出关了，多有嘱咐，说大战在即，如今只有五年时间，阙宛还有神通修为尚未圆满…”

李曦明稍稍一愣，一瞬反应过来，神色亦肃穆了，目送她踏入日月同辉天地，踏光返回山间，心中暗暗生忖：

‘五年…也够了！’