第87章 需要大量的劳力
　　“许会长，你为什么非要把这些地精们留下来作为劳力呢？”放弃了劝阻许亦的想法后，韦鲁斯迅速把疑问转向了新的方面。
　　“是啊，如果需要劳力的话，我的族人们比地精们可要强得多了。”加恩？火锤一边说着，一边使劲弯曲着手臂，向众人展现自己上臂处发达的肱二头肌。“不管是力量还是头脑，那些卑劣的地精们都不可能和我们相提并论。”
　　“很简单，原因只有一个。”许亦伸出一根手指。“那就是地精们够多。加恩，你的族人们当然很优秀，但是我问你，就算把整个魔云大陆上的所有矮人们都集结起来，总数能有多少？”
　　加恩？火锤脸上自豪的神情立即变得不自然起来。
　　身为矮人，他可不擅长说谎，更加不擅长当着这么多人的面睁眼说瞎话。
　　犹豫了好一会儿后，他才颇为丧气地答道：“大概……大概能超过五十万吧……”
　　“五十万？”许亦又转向韦鲁斯。“韦鲁斯，你们精灵族加起来有多少？”
　　韦鲁斯苦笑起来：“许会长，我明白你的意思了。如果单论人口的话，我们这几个种族加起来恐怕都不如地精的十分之一。但是地精们的能力并不强，甚至可以说很弱，使用他们作为劳力，恐怕并不是那么好用吧？”
　　“我也没指望他们有多好用。”许亦摇摇头。“你们都很清楚我们商会下面的很多工厂到底是做什么的，你们也应该知道，其中有很多工作根本不需要多高的智商，甚至对体力的要求也不是很高，这些工作只是一些很简单的、枯燥的重复劳动而已。然而再怎么简单，终究还是需要有人去做。不用这些地精的话，你觉得光靠你们几个种族，又能够支撑起多大的产业规模呢？”
　　几名土著种族代表互相看看，神情满是无奈。
　　在之前的魔云大陆上，除了龙族之外的所有其他种族都只能在地精的高压下勉强苟活而已，有哪有能力养活更多的人口。
　　现在在场的这几个种族，都可以算是魔云大陆上人口总数最多的几个种族了，但是其中最多的人类，恐怕到目前为止加起来也顶多就只有一百来万的样子，和茫茫多的地精们比起来依然差了太多。
　　“想想看吧，单单只是正在规划中的农田魔力机械生产基地，我预计就需要超过十万名工人。这十万名工人中，其中有超过八万从事的都是最简单基础的工作。”
　　“而这样一座生产基地的产量，在前几年也不过就是一年大约五千台农田魔力机械而已。但是按照我们商会目前的测算，想要对魔云大陆上的耕地进行初步开垦，就需要最低超过二十万台各式农田魔力机械。也就是说，这样的生产基地还需要更多。”
　　“这样算下来，你们觉得我需要多少工人才能满足需求？更不用说除了农田魔力机械之外，我们还需要大量的其它各类魔力机械来改善魔云大陆上的环境。同时还需要大量的人手投入到交通、通讯、医疗、管理等等民生领域中。”
　　“综合算下来，你们这几个种族的人口加起来全部用上，也远远不够。”
　　说到这里，许亦叹了口气，轻轻摇头。
　　“如果可能的话，我当然不想把地精们留下来，因为这样有可能造成隐患。但是现在我需要这些人口，而你们这些具备高智商，也更加容易学习新技能、新知识的种族们，则需要用到更加重要的地方去。明白我的意思了吗？”
　　听到许亦最后一句话，这些土著种族的代表们顿时双眼一亮。
　　其实他们担心了半天，无非就是担心许亦大量启用地精族的话，就有可能威胁到他们以后在魔云大陆上的发展。
　　但是从许亦刚才的一番话中可以得知，许亦没有打算多么重用地精族，而依然是把他们这几个种族看得更重一些。
　　“许会长大人说得对。我是去过赛恩斯大陆的，很清楚我们魔云大陆和赛恩斯大陆之间有着多么大的差距。而想要弥补这种差距，那就需要大量的人口进行开发。”依然是门斯第一个表态。
　　“没错，就让地精们去做那些最简单的工作好了，我们矮人族在赛恩斯大陆上的那些同族们，可个个都是掌握着高超技艺的能工巧匠，我们怎么能比他们差那么多。”加恩？火锤也道。
　　韦鲁斯没有说话，但是也点了点头，表明了自己的看法。
　　见众人统一了想法，许亦微微一笑。
　　他并不担心有人会真的反对自己，毕竟新飞商会现在掌握的力量在魔云大陆上处于绝对地位，其他种族没有反抗的能力。
　　但是既然想要用到这些土著种族们的力量，那么还是能够统一他们的想法比较好。
　　毕竟想要好好开发魔云大陆，离不开这些土著种族们的协助。
　　想到这里，许亦心中生出一股怪异的感觉。
　　魔云大陆的情况，让他想起了地球上的美利坚历史。
　　当初发现新大陆后，一群欧洲人纷纷涌入北美洲，却是大肆屠杀当地的土著印第安人，然后在控制住整个北美洲大陆后，又从非洲大陆掳来了大量的黑人奴隶为自己做苦力，由此奠定了美利坚的坚实基础。
　　比照魔云大陆的话，和印第安人相对应的，应该就是目前站在他身边的这些土著种族们。
　　只不过许亦没有将他们屠杀干净的想法，因为新飞商会目前就算能够做到这一点，却也会因为自身的人力不足，无法好好开发魔云大陆。
　　而和黑人奴隶相对应的，则应该是地精们了。
　　同样是文明程度不高，但却拥有基本的工作能力，地精们用来和黑人们一样，从事最简单基础的工作，倒是非常适合。
　　而且新飞商会也的确可以像美利坚先祖们对待黑奴们一样对待地精，许亦对此可没有什么负罪感。
　　在亲眼看到一群地精屠杀了一个人类村落，并将其中所有的人类放入锅中烹煮后，他就没有吧这些地精们当做对等的智慧生物看待。
　　和周围的土著种族代表们又商议了一会儿后，哈特重新归来。
　　“会长大人，我们已经把地精王城包围住了，保证不会让任何一名地精逃出来。”哈特顿了顿，又补充了一句。“刚才有一队地精冲出来想发动攻击，被我下令全部杀掉了。”
　　“我看这队地精不是想要发动攻击，而是想逃命吧？”许亦瞥了哈特一眼道。
　　哈特立即垂下头去：“会长大人明鉴。”
　　许亦摆了摆手，没去深究，转身向其他土著种族代表们交代道：“你们在这里配合哈特一起封锁王城，我进去见见那个所谓的地精王。”
　　哈特和其他人同时一惊。
　　“许会长，你打算一个人去吗？”
　　“许会长，不要冒险！”
　　“许会长大人，您如此贵重的身躯，怎么能够以身犯险？就让我们攻破这个王城，把那个地精王抓到您面前来，随便您审问不就好了？”
　　“不用，地精们已经被我们打怕了，早就失去了反抗的勇气，我不会有什么危险。再说了……”许亦露出一个自信的笑容。“你们忘了我是什么身份吗？”
　　众人一愣，随即想起许亦在前任新飞商会会长之外的另外一个重要身份——赛恩斯大陆最强大的魔法师！
　　许亦也没理会众人的反应，拍了拍哈特的肩膀，丢下一句“小心防备好了”，身形便猛地原地消失。
　　下一刻，许亦已经出现在地精王城内部。
　　这个所谓的地精王城，其实也不过就是一个大一些的地精据点而已。
　　这里面没有任何规整的建筑，也没有任何华丽的装饰，周围的地精们都是四散着或坐或躺，毫无秩序可言。
　　随便抽动一下鼻子，就可以闻到各种难闻的气息涌来，中人欲呕。
　　看到这副情形，许亦忍不住摇了摇头。
　　虽说地精们智商一向不高，但是一个可以说统治了魔云大陆数千年的庞大种族，却经过这么长时间都没能发展处一个像样的文明出来，实在是让人慨叹。
　　当然，如果地精们真的能够发展出来一定程度的文明，新飞商会也没可能这么容易就在魔云大陆上打开局面。
　　见到许亦突然出现，周围的地精们愣了一下后，齐齐发出难听的叫声，扑了过来。
　　许亦懒得和这些地精们纠缠，体内魔力一动，在身体周围布下一个魔力护盾，将冲过来的地精们全都挡在外面，然后缓缓飞上半空，在发动一个扩音魔法。
　　“地精王，出来吧，我是外面大军的首领，新飞商会的会长许亦，我要求和你见面，当面谈一谈。我知道你听得懂，你也应该知道你没有选择的余地。”
　　许亦用的是魔云大陆上的通用语，其实也是在地精种族并不完整的语言基础上演变出来的一种语言。
　　声音散开，许亦耐心地等待了大约十分钟后，一列体型明显有别于其他地精，身上甚至还穿着一整套不知道用什么材料制成的服饰的地精们从右前方走了过来。
　　他们路过的地方，其他的地精们连忙避让出了一条道路，让他们得意畅通无阻地走了过来。
　　许亦的目光落在这队特殊的地精队伍正中间。
　　在那里，四名强壮的地精抬着一个类似轿子一般的东西，上面端坐着一个有些干瘦，但无论外形还是气质都和其他地精有着明显区别的地精。
　　“你就是地精王？”许亦盯着他问道。