第一千二百五十章清凤（112）（潜龙勿用加更）

大宋，帝宫。

天色渐晚，日落星垂，柔和的光彩照耀在大地上，太虚之中暗色涌动，隐约有门扉动响，青铜大殿玄光妙漫，色彩缤纷。

不知过了多久，见得那殿门缓缓颤动，一点点挪开，相貌平凡的黑衣男子缓步而出，一身神通涌动，站在殿前，显得意气风发。

‘『槐荫鬼』…成了！’

四神通大真人！

此人正是杨锐仪！

『槐荫鬼』如今在现世名气不小，阴司杨氏出身的杨锐仪自然不会小觑，更是把此术当成自己迈过参紫的重要一步！

‘古名『糜妨世』，乃是一等神通法，只是如『薄虞渊』与『藏壑舟』一般因果位主人而晦暗无光……’

他神清气爽，目光炯炯，却不曾怠慢，踏出太虚，脚踏实地，一路往宫阙之中走去，半途见了一小官候在大殿前，静静地道：

“杨锐仪觐见陛下，还请通报一声。”

这小侍从一下认出他来，扑通一声跪倒，惊道：

“大将军…大将军…陛下…陛下出了龙尾道，在前花园召见臣下…”

“哦？”

杨锐仪方才出关，颇有些疑虑，只随意点头，脚部似慢实快，从横穿宫阙的宫道上越过，便见水落火消、金盘咚咚，隐约能看见一座亭子，两旁没有什么护卫，只有君王负手站在亭中。

杨锐仪心中暗沉。

他当然知道这是什么地方…杨浞不常玩乐，更少去什么前花园，偶尔去一次，也是见亲人、大臣，更不习惯站在【天地有遮，四面无驭】的亭子里。

只有一次例外。

‘这是当年…会见魏王之所。’

‘这是见了谁？’

杨锐仪哪怕迈过参紫，成了这人世间最尊贵的大真人之一，在此刻却依旧规规矩矩，到了亭前，下拜道：

“臣杨锐仪…参见陛下！”

亭中的人转身，目光平淡地扫向他，道：

“恭喜大将军了！”

杨锐仪连忙恭敬一笑，低声道：

“陛下仙威浩荡，臣下有仰天德，由是越此玄槛…”

“行了！”

这位陛下明显对这些话很是不感兴趣，挥挥手就将他打断，道：

“『槐荫鬼』…此道既成，『上巫』便有气象，你足以独当一面了！”

杨锐仪连连点头，很是郑重地道：

“臣既持『谪炁』之宝，驾驭『真炁』之光，又迈参紫，所谓拓跋岐野、高服之流，已不过尔尔，天下能稳胜臣的修士，唯有卫悬因、拓跋岐天几人了。”

杨锐仪虽说修行天赋不惊人，可从神通到灵宝都是顶级的，当年驾驭修武，已经能够抵御大真人，如今成了大真人，又有修武加持，自然厉害！

宋帝听了这些话，并不意外，负手道：

“你出关…也是正好。”

“孤欲迁都。”

这简简单单的四个字如同惊雷，叫杨锐仪怔在原地，这位大真人一时无言，有些呆呆地扫了一眼眼前的台阶，抬起头来，涩声道：

“陛下说…迁都？”

这位大宋君王迈了两步，走到他跟前，终于有了笑意：

“去北方故都，去江边。”

杨锐仪瞳孔中的呆滞越发浓重，一瞬间便转化为惊骇，低声道：

“陛下！北赵不可小觑！只是斩了一个戚览堰而已！一旦到了江边，北方举大兵南下，动摇都城，又当如何？君子不立危墙之下！方才这是…这是谁给陛下出的主意？陛下！”

他眼神一下锋锐起来，沉声道：

“此人必为奸佞！可斩之已正国法！”

杨锐仪根本没想到自己闭个关出来，这位宋帝突然会想要迁都！

‘莫看李周巍斩杀广蝉、斩杀戚览堰好像轻轻松松很是风光…这根本不是一回事，北方藏在水面下的势力深不可测，根本不是一个杨家能挡得住的！’

江南再怎么样都是阴司的地盘！无论出了什么事都有大人支持，可一旦往北去，出了什么事情，坏了真炁大事，连杨判都担不起这罪责，陪葬的可是整个杨家！

他一时声音颤抖，可惜眼前人却显得很轻松，笑着摇摇头：

“这是孤自己的想法，和他们无关…至于方才的人…”

“是李绛淳。”

宋帝少见地有了戏谑之情，道：

“这可不好斩。”

杨锐仪听了这个名字，眼中的色彩微微收敛，迅速冷静下来，轻声道：

“陛下…欲迁都何郡？”

杨浞静静地盯着他，道：

“毂州。”

‘景川郡…’

杨锐仪渐有领悟之色。

这个毂州，实则极有讲究，甚至一个毂字，在大道统中是响当当的。

当年人皇建业，建立天下第一都，便遣了太叔匡夷丈量土地，分封诸侯，这位古代得道的大人物驾了一辆马车，挥鞭驱赶，所过之处，辙迹赤红，沿着邑城环绕，驾了三天三夜。

这辙迹首尾相连，划分出了京畿之土，从上头盖一起的大城池便叫作【辙都】、【毂城】。

当时叫【辙都】的居多，后来垣下真君得道，因为这位大人单名一个【辙】，为避其讳，渐渐的便以后者称呼，成了【毂城】，最后发展到当时的【毂郡】。

而【毂郡】作为当时北方唯一的中心大城，汇聚了整个天下的人才，三玄授道，通玄首徒的王氏也好，兜玄的姜姓也罢，乃至于他杨氏，都出身于此郡！

当时杨氏先祖在司天门下修行，先祖乃是【参府真人】，后来一路到了南方，诸家侨置郡城，他杨氏与刘氏一拍即合，自然也立了个毂州。

这毂州是九世楚都，也是越国都城，如今的剑门景川郡！

他隐隐舒了口气。

‘如此一来…至少是江南边缘。’

他杨锐仪第一反应的故都，可是大宁都城江陵！一旦落在江淮，那可就是自个儿把命门送到别人手上了…一旦哪方有异心，绝对是动摇国本的大威胁！

可即便如此，也不代表着杨锐仪抱着支持的态度。

他诚恳下拜，低声道：

“陛下！北方狼子野心，不可低估，四闵乃是前有仙宗五百年基业，后有我杨氏立国之气象，诸山环抱，可以定国…景川虽为故郡，却无险可守，北方一朝为乱，乱在帝驾前！”

“凡事未胜先虑败，臣不敢妄言，可帝都在南，两岸不过驰骋之地，进退自如，帝都在北，能进而不能退，恐遭算计！”

杨浞静静听着，笑道：

“江淮已平，白海又岂是无山可守？毂州位在国门前，却是越都，四闵深在诸山里，不过蛮郡…大楚祖宗基业在南，敢舍令丘而取毂州，大宋旧国故都在北，岂能遥居深山里？”

这位大宋帝王优雅从容，面带笑意，可口中的话却充满着森森的寒气：

“毂州鼎…毂州鼎，不至毂州，何以置鼎？安有都南陵而君天下者？”

这话一口气说绝了，杨锐仪无言以对，心中终于落到了深渊里，只觉得一点点寒意冲上脊背，仿佛有什么无形之物在盯着自己。

身为宋帝，杨浞的一举一动并不寻常，有些话一出口，根本没有挽回的余地！这些话无论符不符合杨氏的利益，杨锐仪都没有资格反驳！

他只能深深一礼，恭声道：

“帝心甚笃，臣唯唯从命是。”

上方的人并不意外，淡淡地道：

“你既出关，不必使人知，自有用你之时，只是如今绛梁不在，迁都一事，孤交到谁手里都不安稳，你可有人选推荐？”

杨锐仪瞬间转变了心态，轻声道：

“平安候忠恪其守，洁身劳谦，程久问多营地方，能识大体，安阳候允恭谦抑，事上以礼，遇下以和，可以堪此重任。”

“当以修缮旧宫，祭奠先祖为名，先遣三人营造宫室，梳理地脉灵机，以备不时之需，等到大局已定，时机合适，便举帝宫向北。”

显然，这位大将军也并非愚蠢之人，立刻试探起来了，宋帝则从容点头：

“锐藻是帝裔，周洛是王族，程久问是郡族，地方是和睦了，倒还差一个能臣——让司马勋会去罢，他能言善辩，多有巧思，可以一用。”

杨锐仪低眉行礼，心头深处更是生出一点领悟来。

‘李周洛…李绛淳…恐与李氏有关…’

杨锐仪等了一阵，见眼前人随意摆手，他终于起身退下，一路出了帝宫，面上的恭敬渐渐变成了忧虑。

他思虑再三，步子渐渐缓慢，踏入太虚，不过片刻，便见得那青铜大殿浮现而出，陈列在太虚之中。

杨锐仪落在大殿前，盯着那青铜大门，久久不语，不知过了多久，这才推门而入。

那大殿中晦暗一片，青铜台上空无一物，不见得什么人影，亦不见什么书信玉简，只有无穷无尽的黑暗。

‘没有命令。’

‘没有命令…亦是给了命令。’

祂们的沉默和大殿中的黑暗一样无声无息，面对宋帝所谓【自作主张】的行径，祂们除了沉默，还能做什么呢？

杨锐仪隐约有了领悟，静静地盯着空无一物的青铜台：

‘唯我…杨氏独自承担。’

……

大漠。

大殿之中赤焰汹汹，离火光辉溢散，绛衣青年盘膝坐在正中，双眼紧闭，两只手合在胸前，指缝中隐约透出离火之色。

这道幻彩如同一层金纱，笼罩在他身上，又如同金色的雾气，飘渺在眼前，与各色光彩交相辉映，透露着堂皇之正！

‘『顺平征』！’

他睁开双眼，微微一叹：

“终于…成就仙基了！”

他并没有多思虑，便很果断的起身，驾火而起，往栀景山而去。

山间烈火汹汹，金色的丹炉悬在天际，炉底跳动着牡火，那石台之上的真人双手结印，似乎正在操纵火焰，可李绛迁凑近了一看，眼中有了笑意。

这‘李曦明’唇红齿白，双目虽然微阖，却有一分诡异之色。

【分神异体】！

而在另一侧的玉柱上，李曦明正缓缓睁开双眼，含笑看他：

“昶离来了！”

李绛迁行了一礼，疑道：

“怎地不见箕安前辈？”

李曦明轻笑道：

“他见我施展的独门秘法，不好多看，便到山下守候去了，又觉得白白在山下呆着不好，隔三差五在岸边兴了仙台，为弟子讲道，也算是补了我温养之功。”

有【分神异体】，李曦明照旧是修行而已，李绛迁顺势点头，轻声道：

“晚辈是来…请丹的！”

李绛迁已经算得上根基深厚，纳了灵气修行，可到了如今这道仙基才修成，足足花费了两年有余的时间——这时间其实不算短，特别是在有充足丹药供养的情况下，紫府修行更多的时间消耗在后头把仙基圆满，和一次又一次的失败上。

‘『顺平征』的确不简单…’

可眼下仙基圆满更是个水磨功夫，他的修行速度终究远逊于父亲李周巍，李周巍兴许三年就成了，他甚至要五年以上，在这等时限下，更显得窘迫。

这么一来，李绛迁便不得不考虑时间问题。

‘有箓气帮助，余下的时间成就二神通，仍显得拮据。’

他目光中满是果决之色：

“如今前来，是斗胆向太叔公…要一枚【空袖玄道散】与【明真合神丹】…”

对李曦明来说，【空袖悬道散】倒也不算什么，当年所剩不少，李家也不多用，还有一些结余，可【明真合神丹】就有些贵重了，他先后从司马元礼手里换来的还剩下三枚。

可这位昭景真人并不意外。

‘毕竟，算算日子，他成就紫府也近二十年了！’

二十年！

二十年时间，换成李周巍，已经从初成紫府到二神通圆满，准备求取第三神通了！

虽然从道行、资粮乃至于血脉道统的角度来讲，李绛迁都有了成就二神通的资本，可接下来的大战难以估算，他实在经不起失败！

‘而他成就紫府的这二十年，至少有一半的时间都花费在家事上，从缩短修行时间与辅助神通成就来看，这丹如今是最适合他的！’

李曦明只默默把玉盒取出来，道：

“此物正是用时！那些北方修士手里应该还有，等着攻入北方，自然有收获，不必为了省手里这一枚两枚，让你错过时机！”

李绛迁沉沉点头，道谢接过，方才起身，却若有所察地抬起头来，隐约见到一股赤光直冲天际，烈火滚滚，惊怒的声音响彻在太虚里：

“何人在此窥视？！”

却见赤袍男子须发皆张，苍白的发梢悬浮在离火中，如同一只老迈的雄狮，那双眼睛照耀出道道离光，遥遥地盯着天际！

正是箕安！

箕安虽说在岸边讲道，可九成以上的注意力还都在湖间，李绛迁前来他自然知晓，轻轻略过，可忽然感受到了他人窥视，这股惊怒实在凶猛！

这山间的两位真人对视一眼，一同抬头，李绛迁灵识勾连上查幽的那一刻，却听着天际传来恭谦疑惑的声线：

“在下【清凤】崔决吟…神通功成归湖，不知前辈是…”

李曦明听了这声音，简直面色大喜，当即从位置上站起，李绛迁亦眼前一亮，有了惊异之色，灵识勾连，果然看到太虚中金白交加，有如玄阶，上方站着一贵雅青年！

崔决吟！

两人又惊又喜，太虚的崔决吟可真有些疑惑。

他在龙宫待了一年半载，方才出来，得了消息，被卢旭一路送到海内，一刻也不停，匆匆地就往湖上赶，踏入了熟悉的地界，自然是不敢贸然进紫府大阵的，第一时间就往栀景山来拜见主家。

哪曾想在山下坐着一个讲道的真人，似乎是李家的亲朋好友，可偏偏一见他靠近此地，一瞬间就翻了脸，仿佛踩着了他的尾巴，三道离火神通照耀过来，叫他感受到浓烈的威胁感：

‘何至于此！’

“误会！误会！”

好在这样的对峙仅仅是一瞬，李曦明已经率先从太虚中踏出，挡在两人之间，一下把崔决吟的手握住，喜出望外，道：

“决吟…好小子！”

崔氏世代仙族，祖上就是官宦大家，容貌气度皆不俗，崔决吟又是其中佼佼者，如今成了紫府，更是气度出于众，有如仙人，腰间悬着一只墨笔，更为他添了一份儒雅氛围。

崔决吟见了李曦明的脸庞，眼睛一瞬就红了，他是个记恩的人，正青年时远走他乡，就是跟在这位真人身边，指点也好，照拂也罢，偌大的李家，从来没有人敢为难他…

如若说崔决吟对李周巍是极度的崇敬，那对李曦明那是真有些对于长辈的爱戴了，此刻微微侧脸，涩声道：

“决吟…仰赖恩德，侥幸成就！”

李绛迁特地慢了一步，这才姗姗来迟，笑着向崔决吟一抱拳，转去看箕安，正色道：

“这是我家客卿，惊扰前辈了！”

“不敢。”

箕安其实很快就领悟过来，他也是在海外混迹多年的，听着崔决吟的名字，立刻就知道是崇州崔氏，面上很快堆了笑意，道：

“崔氏…我说魏王身边少了些什么呢，原来是崔氏！得罪！”

他并不多说，意味深长地一笑，乘火下去了，李曦明是感慨连连，连这位老前辈的情绪都来不及照顾，连忙把崔决吟请进去，叹道：

“决吟成就，魏王如虎添翼，得一心腹能臣！”

这话丝毫不假，到底是师徒相授，崔决吟之于李周巍，正如李绛梁之于杨浞，既可以说是潜邸之臣，又可以说是得力干将，无论是忠心还是能力，都是他人不能相比的！

崔决吟却不敢自居，连连推辞。抽间回了李绛迁一礼，道：

“恭喜殿下！”

李绛迁笑了笑，道：

“如今应该叫…【清凤】道友了！”

崔决吟很明显是不适应这样的称呼的，尴尬一笑，解释道：

“我既成就，州中真人找来了旧时【昭元仙府】的谱系，按着道承寻脉，为我找到了这个【清】字。”

“原来循的是【昭元仙府】的脉络！”

李绛迁点头，叹道：

“音声清越，身姿矫然，以君子之德，兼侈丽之才，这凤字，应决吟来用！”

崔决吟颇有羞愧之色，道：

“雀受罗羁，鲸为罟制，这岂是作君子的世道？真人、魏王披心相付，决吟无非承恩图报而已！”

李曦明亦知崇州为难，心中甚至也知道这些人大概都是什么处境，默默摇头，崔决吟却并没有第一时间去提崇州的事情，而是斟酌道：

“能否先见一见…魏王。”

李曦明叹了口气：

“不是时候…”

崔决吟很敏锐地终止了话题，默默点头，李绛迁笑道：

“是『长明阶』罢！”

“正是！”

崔决吟深行一礼，这才有了点笑意，抬起眉来，道：

“『长明阶』，帝者体天则地，臣者恭以仰之，为臣有制夷、铨选、平乱、承明之功，以昭明天书，谒见帝王。”

他转向李曦明，笑道：

“与真人的『天下明』，有君臣之德！”

李曦明颇感兴趣，两指稍稍一掐，指尖便跳动出那一点滚动的【六合之光】来。

【六合之光】有拔擢晋升之德，是可以加持湖上的修士的，只是这神妙对紫府无用而已，可如今跳动在李曦明指尖，竟然隐约给了他一种轻微的触动。

【六合之光】是能和李曦明的『谒天门』勾连的，只是凝聚出来的金甲修士不过一个怜愍，却要耗去两道神通，实在鸡肋，他从未用过，更多的反而是用在【分神异体】上，可如今捏起此光，竟然让他有了一股异样的触动。

‘好似…能和他的『长明阶』勾连…’

眼前的崔决吟竟然像是『谒天门』一般能够容纳【六合之光】！

他只是稍稍一松，掌中的六合之光仿佛被夺去了一分威力，这青年已经带着笑掐起神通来，身后的虚影一闪而逝，掌间光彩顿现，紫焰滚滚。竟然隐约浮现出堆砌的白砖天门。

这色彩一出，李绛迁第一时间勃然变色！

这威势、这气象，虽然略有差别，却已经足够相像！

“『谒天门』？！”

这可是他第一道成就的神通！李曦明简直太熟悉了，熟悉到不可置信，一时呆滞。

“正是！”

崔决吟面上满是希冀的笑容，点头道：

“只要真人留一缕【六合之光】给我，你我双方都保持太虚不被隔断，我就能在关键之时借用真人神通六息！”

他眸中隐约有遗憾：

“以我如今的神通道行，不过六息，借来的神通也不过五六成威力…可等我神通高明了，应有长进…”

山间却仍然缄默无声。

李曦明呆在原地，李绛迁则怔怔地望着他的掌心。

‘太叔公五六成神通，还是六息，哪怕突然从他身上冒出来，亦不足以决定一场大战…可如果…未来是…’

‘是父亲——一位神通圆满、五法俱全的白麒麟呢？’

第9章月名单

谢谢各位的支持，九月份中奖的月票编号如下：

角色扑克牌(300名)

26、134、360、516、892、1692、1694、1836、1967、2152、2189、2249、2628、

2782、2839、2841、3351、3375、3586、3587、3672、3754、4082、4301、4332、

4464、4536、4650、4810、4959、5170、5177、5207、5273、5447、5534、5740、

5749、5760、5835、6000、6074、6240、6465、6527、6586、6673、6677、6700、

6789、7026、7201、7521、7630、7648、7871、8131、8215、8280、8541、8590、

8609、8791、8813、8883、8990、9031、9093、9179、9196、9970、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、

、、、、、、

投票最多的前20：

嗷呜咩咩熊、半醉游子、不知归、JeremyGin、生而为囚33、赴荒吧、

枫雪沐年华、江海小舟、凡尘逸世、米酒大汤圆、月颖寒666、

书友、书友、不是阿福、千里素霜、

沉眠的李白、白衣叹青山、MrQeen、我说我要壁咚你一下、霍恩莫西斯、听墨观雨

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ(风灵)验证。

9月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与