第88章 深渊魔族要回归了
　　和地精王的谈判非常轻松。
　　地精王是个智商明显远远高出普通水准的地精，甚至在许亦看来，他就算在人类中也可以称得上智慧过人。
　　他很清楚地精和目前面对的敌人之间巨大的力量差，所以在得知许亦竟是来和谈的时候，他第一反应是异常惊讶，然后就非常愉快地接受了。
　　至于许亦提出的条件，他基本没有做出任何反应，唯一自己主动提出的条件，就是希望能够保住性命，并保证他的生存。
　　对于这一点，许亦当然不会吝啬，他保证会给地精王足够的安全保障，还会给他以前根本想象不到的舒适生活。
　　至于整个地精族方面，地精王则保证会配合许亦和新飞商会，向魔云大陆上的其他地精们发出指令。
　　当然，地精王也明确地向许亦表示，地精们从来就不是一个完整的种群，他的命令不会让所有的地精们都听从，甚至连传达到所有的地精耳中都很难做到。
　　许亦对此倒是无所谓，反正他也只是需要一个名义保存地精们的性命，好留下来当做劳力罢了。
　　有了地精王已经投降的消息，相信其他的地精们就不至于还傻傻地找新飞商会拼命，这就可以给新飞商会和其他种族省下不少麻烦。
　　地精王的投降，代表着地精种族统治魔云大陆的数千年历史就此宣告终结。
　　但是这并不意味着许亦可以轻松下来。
　　接受了地精王的投降只是第一步，接下来，新飞商会还要和其他土著种族们一起，好好把这些地精们俘虏、关押起来，并最终培训成合格的普通劳力。
　　其中所需要的工作千头万绪，远不是一句话能够说得清楚的。
　　大概四个月后，正当许亦依然在为处理地精和新控制的区域内一大堆事情而焦头烂额饿的时候，一个来自无尽之海的远程通讯打断了他的工作节奏。
　　两天后，许亦出现在天空岛上。
　　“会长大人，你看。”早就等在这里的阿卡丽一看到许亦，便将一沓厚厚的数据资料递在他的手上。
　　许亦接过来粗略的翻看了一下，发现这是一份关于目前已经搜寻到的深渊魔族遗迹的记录资料。
　　“怎么？出什么状况了？”许亦一边翻看着，一边问道。
　　“这些遗迹在之前几年都没有任何变化，但是在最近这半年内，却开始了一些不起眼的变动。你看这里……”阿卡丽身后翻过报告上的其中一页，指着上面的数据对许亦道：“这是我们最先发现的那个遗迹石柱，从数据上可以看出来，遗迹石柱周围的魔力空间在这半年内的魔法元素振动频率明显有所提高。”
　　“魔法元素震动频率提高？”许亦皱起眉头。
　　通常来说，如果某处的魔力空间出现这种情况，就意味着会有魔法现象即将产生。
　　“推算出了变动的可能性方向吗？”
　　阿卡丽脸上神情变得严肃起来。
　　“根据我们对多方面数据综合的统计推算，可以看出……这些遗迹石柱影响周围魔力空间的表现，和空间传送魔法的特性非常接近。”
　　许亦悚然一惊：“回归预言？”
　　阿卡丽点了点头：“是的。如果是这样的话，就和精灵族流传的一万年后，深渊魔族回归到这个世界的传言非常温和。而且根据我这些年对深渊石柱的研究，可以肯定布置在这周围方圆三百公里范围内的遗迹，其实就是一个巨大的传送魔法阵。”
　　“也就是说……这些深渊魔族的遗迹们开始按照早就设定好的时间产生变化，然后最终声称一个巨大的传送魔法阵，深渊魔族就会依照传说从中归来？”许亦眨了眨眼睛，神情怪异。“这是什么见鬼的小说设定……温蒂尼长老怎么说？”
　　“温蒂尼长老当然是觉得传说验证了呗。”阿卡丽耸了耸肩。“说实话，我都不知道她到底是在为此高兴还是觉得害怕……”
　　许亦一愣：“为什么这么说？”
　　“你自己问她。”阿卡丽指了指许亦身后。
　　许亦转过身，便看到温蒂尼长老脸上挂着明显透露出一丝兴奋之意的表情快步走了过来。
　　在许亦的印象中，温蒂尼长老可是永远都是一副云淡风轻的模样，现在居然表露出如此明显的兴奋神情，实在是很让人意外。
　　“许会长，深渊魔族要回归了！”温蒂尼长老开口便道。“我们最好尽快做好准备，不然他们一旦回归，恐怕这个世界的所有生灵都会有危险！”
　　“有危险你怎么还一副高兴的模样？”许亦莫名其妙地看着她，心想阿卡丽说得真没错，这个温蒂尼长老嘴上说着很可怕的话，表情中透露出的却是高兴。
　　她到底是什么意思？
　　“温蒂尼长老，关于深渊魔族回归的传说，您到底知道多少？”许亦问道。“比如说他们回顾后有没有什么安排？会是什么状态回归？”
　　“不知道。”温蒂尼长老爽快地摇头。“关于深渊魔族的传说，本来就是一万年前的事情，精灵族能够流传下来一些碎片，但具体的细节却知道得非常少。”
　　“这样啊……温蒂尼长老，其实我一直有一个问题。在你们精灵族的传说中，深渊魔族异常强大，但是他们到底强大到什么地步呢？”许亦又问。
　　“对不起，这我也不太清楚。不过根据流传下来的传说来看，深渊魔族的力量是根本无法抵抗的。因为根据传说，任何一名普通的深渊魔族，所拥有的力量都比精灵族的魔导师还要强大。”
　　阿卡丽猛地瞪大眼睛：“有没有搞错！”
　　许亦瞥了她一眼，摇摇头：“不，阿卡丽，你忘了这些年对魔法本质的研究吗？深渊魔族恐怕并不是本体强大，而应该是他们掌握了魔法技术的极其高深指出，所以每个人都可以借助工具拥有无比强大的力量。就像我们现在一个普通人都可以控制军用魔法机械发挥出无比强大的破坏力一样。”
　　“哦……也是啊。要是每个人都拥有比魔导师还强大的力量，那这里的环境怎么会逼得他们跑到另外一个世界呢？”阿卡丽松了一口气。
　　“不，许会长，阿卡丽，你们弄错了。”温蒂尼长老神情严肃地摇了摇头。“深渊魔族当初离开这个世界，其实也是他们主动的选择。他们只是希望寻找到一个全新的环境而已，并不是真的在这个世界待不下去了。”
　　许亦和阿卡丽对视一眼，交换了一个“果然如此”的眼神。
　　温蒂尼长老肯定知道更多的关于深渊魔族的实情，但却不肯全部说出来，也不知道到底存着什么心思。
　　“不管怎么说，看起来这个深渊魔族回归都不是什么值得高兴的事情。温蒂尼长老，还请您多收集一下你们精灵族内关于深渊魔族的各种传说，让我们能够多一些应对的准备。”许亦道。
　　“好。”温蒂尼长老一口答应，随即又道：“许会长，你们打算怎么处理这些遗迹？会……为了安全毁掉它们吗？”
　　“为什么要毁掉它们？”许亦惊讶地反问。“这些东西可是我们研究深渊魔族的重要工具，而且其中还隐藏着深渊魔族能够穿越到另外一个世界的秘密，我怎么舍得毁掉呢。”
　　“是吗？”温蒂尼长老看了看许亦，见他一脸肯定，便笑道：“那好，我明天就先回到族里一趟，查查看还有没有什么遗漏的资料。”
　　“好，那就麻烦温蒂尼长老了。”
　　待温蒂尼长老离开后，阿卡丽忽然用魔力布下了一个小型护盾，将许亦和自己笼罩在内。
　　“温蒂尼长老一定隐瞒了什么。”阿卡丽沉着脸道。
　　“或许吧……”许亦点点头。“不过这也无所谓。阿卡丽，继续加强对深渊遗迹的观察。另外关于这个巨大的魔法阵，你还需要多久才能研究明白？”
　　阿卡丽白了许亦一眼：“如果会长大人你肯留下来帮忙，说不定我只用三个月就能研究明白。”
　　许亦沉吟片刻，点头道：“好，那我就留下来协助你研究。”
　　阿卡丽本来只是随口一说，却没想到许亦居然一口答应了，顿时大喜。
　　“那太好了！有会长大人你这么强大的魔导师在，我就多了一个最棒的实验材……哦不，实验助手。本来嘛，关于传送魔法，显然你这个魔导师比我要了解得透彻的多。再说在魔法科学理论上也是你最了解，有你帮忙……”
　　阿卡丽正兴奋地说着，忽然神情一动，停了下来，然后散开笼罩在身边的魔法护盾，伸手入怀，摸出她专属的那个特别精致的粉红色魔法通话盒。
　　“喂，卡珊德拉？你在哪儿玩呢？怎么突然想到给我通讯了？这次聊什么？”
　　想到卡珊德拉这个龙族居然也习惯了和阿卡丽煲电话粥，一旁的许亦表情禁不住有些怪异。
　　“喂，阿卡丽，我有了新发现，和你正在研究的那些遗迹可能有关系！”卡珊德拉的声音在魔法通话盒里响起，立即引起了许亦的注意。
　　见许亦注意到了，阿卡丽将魔法通话盒的音量提升，放到两人都能清晰听到的地步。
　　“你在哪里发现的？是什么？”阿卡丽问道。
　　“我不知道这些东西到底是什么，但是和那些遗迹应该有关系。哦对了，我现在正在月球上，就是在这里发现的。”
　　月球上？
　　阿卡丽和许亦对视一眼，两人脸上的表情都是要多古怪有多古怪。