第89章 月亮之上
　　和地球上不同，赛恩斯大陆所在的这个星球有两颗卫星，所以经常会在夜空之中同时看到两个月亮出现。
　　但是让许亦和阿卡丽古怪的不是这一点，而是卡珊德拉竟然在月球上！
　　“天……好吧天上压根就没有神，卡珊德拉，你说你在月球上？是说月亮吗？”阿卡丽惊讶地大声问道。
　　看到阿卡丽的反应，许亦确定卡珊德拉应该是第一次干出这种事情。
　　但是相比起阿卡丽，他心中的惊讶更要夸张得多。
　　他现在还不知道这颗星球的两颗卫星到底距离这里有多远，可是地球上的月亮距离地球高达三十万公里之远，那么这两颗卫星就算有可能近一些，却也应该是超过十万公里以上的超长距离。
　　就算卡珊德拉能够在天空中自由翱翔，但是她是怎么跑到月球上去的？
　　“嗯，就是月亮！”卡珊德拉的声音很快便再次响起，而且异常清晰，似乎并没有因为距离过远而受到任何影响。
　　许亦对此感到有些疑惑。
　　魔力信号的无限距离传输问题，早在几年前阿卡丽就已经通过研发一种全新的魔力信号波动手段来达成，并且也早就完成了和太空中的卡珊德拉进行通话的实验。
　　但是现在卡珊德拉却是跑到了距离这里最少也超过十万公里的超级远的地方，双方的通讯依然像是没有任何延迟一般。
　　到底……魔力信号传输速度的上限是多少呢？比起光速来又差距如何？
　　“你怎么会跑到月亮上去的？”阿卡丽继续大声询问。“不要告诉我你是飞过去的啊。”
　　“嘿嘿，我就是飞过去的。”卡珊德拉的笑声中明显透着得意。“你忘了吗？两个月前我就对你说过，我要去远方一趟，恐怕有一段时间不会回来吗？”
　　许亦看向阿卡丽，阿卡丽点点头。
　　“是有这么回事。可是卡珊德拉……我怎么也没有想到，你居然会想到跑到月亮上去！对了，你说月球，月亮也是一个球吗？”
　　“当然了。许会长不是说过嘛，我们看到的天上那些各种各样的星星，包括月亮，都是一些圆球吗？”
　　一旁的许亦轻咳一声：“也不是什么星体都是圆球形态的。比如说彗星，一般都是长条状。”
　　魔法通话盒那边的卡珊德拉显然没预料到许亦也在旁边，沉默了一会儿后才续道：“许会长，你也在啊。”
　　“嗯，我过来和阿卡丽商量一些事情。卡珊德拉，分两头说，先说说你是怎么飞到月球上去的？你花了多少时间？”
　　“就是这么对着月亮的方向一路飞过来的啊。”卡珊德拉的回答让许亦很是无语。“要不是中间有一段时间因为太累了，睡了一觉，导致我认错了方向，我一个月就到了。”
　　“你中间就只是睡了一觉，其它时候没有休息过？”许亦又问。
　　“嗯，我们龙族的身体这么强壮，其实不休息也没事。我睡觉的主要目的还是为了补充魔力，毕竟在太空中飞行只能依靠魔力嘛。”
　　“那你睡了多长时间？”
　　“不清楚，因为天空中也没有什么天黑、天亮的概念。但是凭我恢复的魔力来估算的话，大概就是三天左右吧。”
　　许亦在心中默默计算了一下。
　　卡珊德拉曾经说过，她在太空中飞行的速度比在大气层内快了不少，那么全力飞行的速度，基本上就可以赶得上新飞商会目前最快的魔力飞艇的飞行速度，差不多每小时三百公里的样子。
　　如果一刻不停地全力飞行的话，那就是每天能够飞行大概七千公里，两个月下来，大概就是四十万公里左右。
　　再抛开卡珊德拉途中绕的弯路，那么这颗卫星和地面的距离，倒是恰好和月亮到地球之间的距离差不多。
　　“对了，卡珊德拉，你现在是在哪个月亮上？艾丽丝还是泰达丝？”
　　所谓的艾丽丝和泰达丝，就是赛恩斯大陆上的人们对于夜空中两个月亮的称呼。
　　大部分时候都显得大一些的叫泰达丝，小一些的则叫艾丽丝。
　　在赛恩斯大陆上的传说中，泰达丝和艾丽丝还会经常被称之为姐妹女神的化身。
　　“在艾丽丝上。”卡珊德拉答道。“我虽然看不出具体举例，但是估计泰达丝距离这里更要远了不少，等我以后有空了再去探险。”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　连地球上那么高科技的社会，想要登月都是千难万难，到目前为止也不过就是仅有的一次登月纪录，至今还被不少人怀疑。
　　而在这里，卡珊德拉不仅能够肉身直接突破大气层，甚至还能一口气飞到月球上，实在是让人感觉匪夷所思。
　　“好吧，第二个问题，你刚才说在月球上发现了和深渊魔族遗迹有关系的东西，是什么？”许亦又问。
　　听到这个问题，阿卡丽也集中起精神。
　　她最近这几年把很多精力都放在了研究深渊魔族遗迹上，对这方面的事情非常敏感。
　　“说不太清楚，阿卡丽，你旁边有魔力幻象投影仪吗？”
　　“嗯？”阿卡丽一愣，随即惊讶地问道：“你不会带了魔力幻象摄录仪吧？”
　　“嘿嘿，你说呢？我如果不带着魔力幻象投影仪的话，怎么证明我的确来过月亮上呢？”
　　阿卡丽和许亦只能无语。
　　“那你的意思是，打算把影响摄录下来给我们看？”
　　“没错。”
　　“好，你等一下。会长大人，我们去我的研究室吧，那里有高清的魔力幻象投影仪。”
　　“好。”
　　许亦点点头，两人的身影突然一起消失，却是根本等不及慢慢走过去，而是直接一齐用传送魔法传送了过去。
　　几分钟后，许亦和阿卡丽看着眼前的魔力幻象，齐齐点头。
　　“绝对是同一种东西。”
　　在卡珊德拉传输回来的影像中，只有一根类似石柱一样的东西插在了荒芜的地面上。
　　虽然隔着数十万公里，只能通过魔力幻象影像来看，但许亦和阿卡丽还是一眼便看出这东西和无尽之海上的那些遗迹石柱完全是一个风格。
　　“卡珊德拉，你在附近找找，应该不止这一根才对。”许亦通过魔法通话盒道。
　　“好，我试试看。”
　　“等等！”许亦忽然又叫住了卡珊德拉。
　　“怎么了？还有什么要我做的？”
　　许亦盯着魔力幻象看了一会儿，忽然双眼一睁，猛地问道：“卡珊德拉，你在太空中飞的时候，是怎么解决呼吸问题的？”
　　“呼吸？”卡珊德拉有些意外许亦现在问出来的这个问题。“我们龙族正常情况下是需要呼吸没错，但是在没办法呼吸的时候，也可以完全靠肉体储存的能量配合魔力转化解决问题。你问这个干嘛？”
　　“那你现在尝试呼吸一下。”
　　“呼吸？”卡珊德拉显然有些纳闷。“这地方哪儿来的空气，让我怎……咦？咦？居然能呼吸到空气！这怎么可能！”
　　一旁的阿卡丽一直听着许亦的问题，脸上有些莫名其妙，现在听到卡珊德拉的反应，更加奇怪。
　　“喂，会长大人，月球上有空气很奇怪吗？还有卡珊德拉，你干嘛也这么惊讶？”
　　许亦瞥了她一眼，心知很难现在向她解释清楚月球因为体积太小，质量太低，无法吸附保留大气层这个原理，便摆了摆手，示意等下再说。
　　“我明明没有感觉到自己进入大气层啊，为什么这里会有空气？真奇怪，我真的能自由呼吸诶。”卡珊德拉的声音再次响起。“许会长，你是怎么知道的？”
　　“很简单，在你拍摄的影像中，我看到了有灰尘在四处乱飞，这是有气流的体现，也就证明那里有空气。”许亦道。
　　“是吗？”阿卡丽疑惑地看向那段幻象影像，仔细看了两遍，果然发现了呈不规律状态飞舞的灰尘。
　　“哦，许会长，你还真是够敏锐的。好，我再去找找，说不定附近有同样的东西。”
　　卡珊德拉丢下一句话后，挂断了通讯。
　　剩下许亦和阿卡丽两人互相看看，阿卡丽道：“难道说……深渊魔族从这里离开后，先去了月球？”
　　许亦耸耸肩：“现在可不知道，等卡珊德拉探查到足够的消息再说吧。”
　　“嗯。”
　　两人重新看了两遍那段幻象影像，正要离开，阿卡丽手上还没收起来的魔法通话盒忽然再起传来通讯要求。
　　“卡珊德拉？”阿卡丽疑惑地接通通讯，卡珊德拉兴奋的声音立即传了出来。
　　“嘿，阿卡丽，许会长，我有新发现了！这个地方可不止这一根柱子，还有很多根！等等，这些柱子排列起来的图案，好像也和海里面那些遗迹石柱排成的图案一样啊。让我看看……啊！”
　　卡珊德拉忽然一声惊叫，下了许亦和阿卡丽一跳。
　　“卡珊德拉，你怎么了？”阿卡丽连忙关切地问道。
　　“我……我不知道怎么回事，只是动了一下，这些柱子现在就都在发光了。不对！我感觉到周围的魔力空间正在发生变化，这……这是……”
　　卡珊德拉的声音戛然而止。