第一千二百五十一章轩河

两人心中惊骇，崔决吟亦能体会一二，行了一礼，便笑道：

“『长明阶』本不是天成，而是上曜真君的【贺北地太室礼毕肆赦表】所演化，是明阳国制外显，自然有此神效…”

“古魏之修士，亦有种种秘法，能够辅助借力，从而假借神通，在国制之中亦有其体系，叫作【领】，常常由领帝命而巡查地方的官吏受之…”

李绛迁想得更多，若有所思地道：

“这倒是个好神通…恐怕只要多几位修『长明阶』的修士，就足以镇压四方了…”

李绛迁的思路很是清晰，这『长明阶』崔决吟修得，李曦明难道修不得？这道神通能借力，如若两位明阳真人各修一道，到了关键之时，岂不是驰援四方，轻易震动天下？

李曦明与他对视一眼，一瞬就读懂了他的意思，抚须不语。

他李曦明如今『天下明』、『谒天门』在身，下一道神通其实大有选择的余地，『君蹈危』、『赤断镞』、『帝观元』三者道统齐全，没有一道是弱的！

可问题却落在李曦明自己身上——除去『君蹈危』，这些神通着实有些难了。

‘我的二神通本就是取巧，得了一味极其罕见的紫炁灵物，这才勉强度过，如果下一道是『帝观元』、『赤断镞』这样难的神通，卡我个六七十年完全不是问题！’

可如若『长明阶』有这等神效，便成了一个极有回报的选择了！

“亦有局限所在…”

崔决吟思虑片刻，轻声道：

“古时的『天下明』，也只有帝修能修行，借出神通的也几乎是帝王一级的人物，所以都是领帝命而出，二来，真人这一缕六合之光既然借我了，便不能同时分给他人…”

“只能一一对应…”

这样一来，李周巍将六合之光借给了崔决吟，李曦明便无力可借，李绛迁这才暗暗摇头，惋惜道：

“也是，若是能一人『天下明』借予多人，靠几个紫府初期就足以平定四方了。”

崔决吟微微一笑，道：

“殿下这话对也不对，还有人能以一道『天下明』借予数人，甚至莫说数人，借予天下人亦不在话下。”

李绛迁笑道：

“魏帝？”

“正是！”

显然，在崔家看来，整个魏李仙朝的建立肯定是与魏帝『天下明』的权能有关的，这青年默默点头，崔决吟似乎察觉到了李曦明的沉思之色，低声道：

“真人若是欲修『长明阶』…恐怕不妥…”

李曦明也不意外，抬眉：

“如何不妥？”

崔决吟轻声道：

“『天下明』向来是帝王专有，常常放在最后一道神通修，根据我家的典籍来看，在大部分情况下，只有帝王、太子得以修行，甚至许多情况下…赐法『天下明』与魏太子位几乎有等同效力…”

“『天下明』与『帝观元』相配，却几乎没有过与『长明阶』同修的…只恐，意象相悖，将有麻烦…”

李曦明倒也不觉得奇怪，若有所思地点头，李绛迁则轻描淡写地转了话题，面上带了笑容：

“决吟既然归来，诸事便稳妥许多…”

李曦明亦点头，思虑道：

“决吟亦是明阳，大漠上也不好去，便…且先留在湖上…”

可说到此处，他属实有些踌躇起来了。

无他，如今的望月湖，还真容不下越来越多的紫府了！

‘栀景山乃是我成道之山，供如今二神通的我修行还能算勉强，箕安是来求丹的，修不修行并无所谓，绛迁和远变在大漠容身…这还是那两位没有前来的情况…’

李家还有偌大的湖洲，亦可容身，可名义上的李阙宛、李周巍应当都在内阵中修行，自然不可能放崔决吟进去。

“如此一来，兜兜转转，还是要委屈你回密林！”

密林一郡，容纳一紫府倒也不成问题，可要是说对修行有多大裨益，那自然不可能，比之【求邪台】，【湖上内阵】远不如，更别说日月同辉天地之流！

刘长迭修行之路已断，也乐得往那处去，可崔决吟也算崔氏天才，李曦明待之如后辈，自有些舍不得。

崔决吟却并无多少异样，反而笑道：

“昔年我总管密林，今日也应当回去看一看！”

这青年不曾见到李周巍，竟然对龙属、崇州之事一概不提，李曦明不知其中变化，只取出【麟光照一丹】来，极为大气地道：

“尽管用，不够再向我取！”

崔决吟才成就紫府，心态尚未转变过来，而崔长傅又对这丹药宝贝得很，给他的印象尤为深刻，一时推辞，李曦明却摇摇头：

“这些丹药我大有储备，你不需客气，尽管用着！”

他一摸袖子，复又取出一盒来，便见里头黄绸铺垫，还陈列着四颗明灿灿的【麟光照一丹】，鳞片纹路照耀，显得尤为诱人，这大丹师正色：

“不止于此…崇州养育你多年，你突破紫府，不能无赐，这四枚是给崔长傅的，你自己找了族中的关系送回去。”

崔决吟更不敢承受了，连连摇头，道：

“晚辈无功，岂敢受之？崇州的资粮，如今倒也够用，湖上才是最要紧的…”

李曦明哈哈一笑，道：

“你却不必瞒我，我也去过海外，知道那外头都是什么光景，你尽管送回去，也算弥补你不在州上时的亏欠！”

崔决吟手足无措，更让他毫无预料的是，这位真人站起身来，把腰间那一枚光彩照人、青黄二色交织的玄尺取下，拿在手里，很是感慨地看了看，道：

“此物名曰【示川】，那是我成就紫府的第一件宝物，历史悠久，材质珍贵，那时我眼界狭隘，颇为无知，不识得灵物轻重，用的灵萃蕴养此物，从而速成…”

“不过因祸得福，此物得了滋润，在明阳灵胚中也算得上厉害…”

崔决吟怔在原地，他怎么会不识得【示川】？当年李曦明召集筑基辅助炼制此器，他也是其中一员，眼看着这青黄玄妙的宝物放在眼前，这位真人的意思已经很明显，他惶恐下拜，道：

“真人！晚辈方回湖上，寸功未立，不敢受此重宝！”

李曦明长长一叹，道：

“你立功不立功、怎么赏赐，那是魏王的事情，此物是你我之间的事情，盼你携在身边，常常温养，以示自励！”

崔决吟听懂了他话语中的关切之意，一时无言，眼前的真人却已经把这宝贝放进自己手里，故意笑道：

“我正忙着炼丹修行，你可不要耽搁我时间！”

他一甩袖子，作势要落回那玉柱上了，崔决吟送回去也不是，只能默默攥在手里，不得不舍了这话题，连忙抱拳道：

“真人且慢！晚辈还有一事禀报！”

李曦明这才转过身来，笑道：

“哦？”

崔决吟斟酌道：

“属下突破紫府，那阳崖正巧来了…”

李曦明一听这话，面上的笑容一下淡去，一旁的李绛迁更是转头望来，淡淡地笑道：

“他还敢为难你？”

“自是不敢的！”

崔决吟目光复杂，相较于李家人对阳崖的戒备，崔决吟反而经历过崔氏将阳崖引为骄傲的那一小段日子，暗暗叹气，只从袖中摸出一枚玉盒来，双手献上，轻声道：

“他取了祖宗牌位回去，示意割断关系，却也把当年拿走的东西送回来了…真人请看！”

言罢，那玉盒自动打开，内里光洁如新，只静静放了一枚青枣大小的物什，竟然是一尊小殿的雕塑，刻画得活灵活现，从梁上乌瓦的缝隙到窗扉上的玄纹都纤毫毕现，绽放着淡淡的光。

崔决吟轻声道：

“此物为【轩河殿】，乃是当年先祖乘着宝船带出来的！”

李曦明目光一凝——此物虽然光彩颇丽，可以他如今的目光看来，并没有什么太大的气象，略略点头，疑道：

“是镇压之物？”

“非也。”

崔决吟踌躇道：

“此宝并不擅长斗法，严格算来，此物应当是辅助修行之所，当年宝船外出，帝命乃是寻找蓬莱，仙府却有择一地立秘境的心思——真人可知【阳司岭】？”

李绛迁点头，当年他前去见诚铅，还特地了解了此间的渊源：

“过岭峰。”

“正是！”

崔决吟轻声道：

“此地亦有一宝，叫作【营阳司】，因此才被称之为【阳司岭】，【营阳司】同样是一殿，那厉害得多，是一座主殿，称得上灵宝，可以维持秘境，稳定玄韬，沟通【魏煌天】，用于镇压一地！”

李曦明一时明悟：

“原来是【昭元仙府】用于稳定诸秘境的礼器！”

崔决吟连连点头，道：

“家中长辈也说过…【营阳司】这一级别的东西是礼器的一种，也叫灵阁，太阳道统也有，叫什么…【紫座穆灵阁】…那个更厉害，对稳定秘境极有帮助不说，还有诸多妙处！”

‘【紫座穆灵阁】…’

两人对视一眼？

‘难怪！’

李绛迁心中点头：

‘当年汀兰如数家珍，对此间之事极为了解，又有这等灵阁，必然还有太虚营造之术，如今窝在紫炁福地里，恐怕也在准备！’

崔决吟只奉上此物，显得有些愧疚：

“我家长辈身份不高，带出来的这一座仅仅是一偏殿，只能算得上是灵器，变化落地，有八十丈长，可以入内修行…”

‘够用了！’

李曦明眼下哪里缺什么斗法的灵器，这种用于秘境洞天的灵阁，不但能稍解望月湖紫府多灵机少的窘境，说不定还能在之后的太虚营造中派上用场，虽然看上去气象不是很惊人，可是稀少且好用得紧，一时难以言喻，叹道：

“你还去推辞【示川】，这座【轩河殿】又岂是灵胚能比？”

崔决吟摇头：

“这是仙府的东西，崔氏只是代为保管——一如当年的宝船，崔氏并不敢据为己有，只怕还得匆匆，反误了明阳。”

这话掷地有声，连李绛迁都面色复杂地侧目而视，李曦明更是无言以对，把玉盒推回去，温声细语地道：

“先拿着用罢，有了这【轩河殿】，你在密林便不至于委屈！”

崔决吟应诺收下，李曦明拍了拍他的肩膀，化为天光落回玉柱上，闭目修行起来，李绛迁则顺势把那黄绸的锦盒拿起，笑道：

“我找人送到崇州去。”

“殿下！”

李绛迁神色一下郑重起来，打断了他的话，道：

“家中资粮充足，太叔公为了炼这些丹药，大大耽搁了修行，就是为了缩短你我修行神通的时间——如今时间是最宝贵的，切不可扭捏作态。”

到底是李绛迁的话有用，崔决吟思虑一瞬，只能红着眼睛把东西收下了，轻声道：

“属下明白了。”

李绛迁含笑点头，便往大漠而去，崔决吟立刻踏了太虚落在密林，却不曾想那山顶上早就站满了人，齐刷刷跪倒了一片，为首的男子身材雄壮，豪迈不失英气，满面喜悦，笑道：

“恭喜真人！”

“威锃大哥！你们这是…”

崔决吟见了旧友，一时眼热，立刻去扶他，拉着他要坐下，这汉子却不敢受，微曲着腰站着，笑道：

“真人可不要为难我等…”

崔决吟只好松了手，眼中金光微动，暗惊道：

“威锃这是…修秘法了？”

提起这事，丁威锃面容颇有复杂，道：

“真人慧眼如炬…昭景真人为我寻了秘法，可这么些年下来，我却不过堪堪修了一道，第二道更是毫无头绪…恐有负重托！”

崔决吟正色道：

“有第二道修…已经是极幸运的事情了，我等出身平平，秘法之事，岂可多求？”

便见他屈指一弹，一道金光已经从袖中一跃而起，在天空中舒展身姿，化为一座乌瓦金漆的大殿，檐牙高啄，极尽霸道，大殿下的台阶更是六阶，间有种种麟纹舞动！

【轩河殿】！

【轩河殿】乃是辅殿、偏殿，因而显得略有瘦长，可魏国的装饰实在是霸道恢宏，悬浮在这山顶，却显得横压东西，那大殿动响，更有一股股浓郁灵机喷涌而出，整座山脉都显得生机勃勃起来。

崔决吟眉宇间满是感慨：

“丁兄，寿元既足，安心修行即可。”