第90章 哭泣的龙族
　　阿卡丽和许亦悚然一惊，两人齐齐瞪大眼睛对视，目光中满是担忧。
　　“会长大人，卡珊德拉她……她不是遇到什么危险了吧……”
　　许亦默然不语。
　　涉及到深渊魔族那些暂时没办法完全理解透彻的遗迹石柱，就算是他也很难给出解释。
　　更何况卡珊德拉现在正在距离这里足足三十多万公里之外的月球上，真要出了什么事情，他也毫无办法。
　　“放心吧，卡珊德拉是龙族，她的肉身力量那么强大，就算在太空中也可以随便飞的，应该没问题。”许亦只能勉强安慰着阿卡丽。
　　阿卡丽又不是什么年轻的小姑娘，自然不会这么相信许亦，但是面对这种情况她也没有任何办法，只能勉强说服自己相信许亦的话。
　　“希望卡珊德拉她不……”
　　刚一开口，阿卡丽忽然神情一动，猛地抬起头。
　　“会长大人……”
　　许亦这时候却早已经神情惊愕地转头看向西北方向，听到阿卡丽的呼喊，明白她也和自己一样，突然感觉到那个方向传来了非常强烈的异常魔力波动。
　　而且这种魔力波动的频率属性他和阿卡丽都很熟悉，和之前在那些遗迹石柱上感受到的轻微魔力波动完全一致。
　　“难道……”
　　两人对视一眼，齐齐点头，身形闪动，下一刻，已经出现在太空岛西北的高空之中。
　　“会长大人，看那边！”阿卡丽指着西北方向，距离两人所在的位置大概几十公里外的海面，高声惊呼起来。
　　阿卡丽指着的那片海面上，一道淡蓝色的光柱从海上升起，直冲云霄。
　　顺着光柱向上望去，就会发现这道光柱竟是持久不散，即便深入高空，也不见半点儿变淡的模样。
　　“许会长，这是怎么回事？”
　　旁边虚空一阵闪动，温蒂尼长老的身影出现在许亦和阿卡丽身边。
　　她看着远处那道淡蓝色光柱，诧异地向许亦问道。
　　“还不知道，不过我想……我们或许距离了解深渊魔族的秘密更近了一步。”许亦摇头问道。
　　阿卡丽却没管这些，她盯着那道光柱看了一会儿，忽然紧张地问道：“会长大人，你说……这会不会和卡珊德拉有关系？”
　　“还不能确定，我们去再过去点儿看看，那边还有情况。”许亦向西北方向指了指，示意阿卡丽和温蒂尼长老跟上。
　　阿卡丽和温蒂尼点头应下，三人正要使用空间传送魔法直接赶过去，却忽然发现周围的魔力空间已经变得有些异常，以他们现在的强大能力，竟是很难完美地控制魔法元素，用出传送魔法来。
　　许亦试验了几次，皱起眉头。
　　“不用试了，这片魔力空间看样子都已经被锁定为特殊状态，我们除非拥有超出限定的力量极限，才有可能额外使用传送魔法。”
　　“为什么会这样？”温蒂尼长老讶然问道。
　　“如果没猜错的话，应该就是和那些深渊魔族的遗迹有关了。”许亦转头向阿卡丽道：“搞不好真的和卡珊德拉有关系。希望时隔一万年之后，深渊魔族留下的这个巨大的超远距离传送法阵还能正常使用吧。”
　　丢下这两句让阿卡丽和温蒂尼长老都有些莫名其妙的话后，许亦试了试，发现传送魔法虽然不能用，但是飞行魔法还是没问题，便催动全身魔力，全速向着之前发现的那些深渊魔族遗迹所在的海域中心区域飞去。
　　阿卡丽和温蒂尼长老立即跟在后面。
　　三人飞了一会儿，便发现前方海域另外还有几道蓝光出现，显然生出异动的，并不只是之前那唯一的一处地方。
　　可是就在三人即将飞到距离最近的蓝光处时，海面上的数道蓝光却突然一起消失了。
　　三人顿时愕然停下。
　　“会长大人，这……”
　　许亦皱眉想了一下，向阿卡丽道：“给卡珊德拉发个通讯。”
　　“能打通吗？”阿卡丽立即反应过来，连忙拿出魔法通话盒，拨通了卡珊德拉的通讯。
　　魔法通话盒倒是一拨就通，可是代表通讯发出的声音响了好一会儿后，依然没有被接通。
　　正当阿卡丽的目光由失望逐渐转为绝望时，魔法通话盒却传出“嘟”的一声轻响。
　　阿卡丽立即精神一震，连忙对这魔法通话盒大声喊了起来。
　　“喂？卡珊德拉？喂？听得到吗？卡珊德拉？听到吗？听得到就快回答！”
　　片刻后，魔法通话盒内终于响起了卡珊德拉的声音。
　　“喂，是……是阿卡丽？”
　　即便相隔了魔法通话盒对话，许亦也能轻易听出卡珊德拉预期中的疑惑和迷茫。
　　看样子，这个极其胆大的龙族女孩儿，这一次也一定受惊吓不小。
　　确实听到了卡珊德拉的声音，阿卡丽顿时高兴起来。
　　“是我！卡珊德拉，你现在怎么样？没出什么事吧？刚才是怎么回事？对了，你现在……是在月球上还是在……”
　　一旁的温蒂尼长老露出奇怪的表情。
　　卡珊德拉在月球上？那是哪里？
　　“我……我好像……好像回来了？”卡珊德拉一副很不确定的样子。“等等，我看到遗迹石柱了！我……好像真的回来了！”
　　阿卡丽立即抬起头看向许亦，满脸震惊。
　　许亦倒是早就猜到了这个可能性，虽然心中同样惊讶，却还是很冷静地向阿卡丽道：“让她发出信号，待在原地别动，我们去找她。”
　　阿卡丽把许亦的交代转了过去，卡珊德拉应了下来。
　　过了一会儿，许亦便转头看向西面偏北一些的方向，阿卡丽随后也看了过去。
　　温蒂尼长老同样感应到了那边传来的特殊魔力波动，不过她不像许亦和阿卡丽两人对卡珊德拉发出的特殊魔力波动那么熟悉，倒是反应慢了一些。
　　“过去看看。”许亦招了招手，凝神感应了一下，确认现在周围的魔力空间果然已经恢复正常，便直接使用传送魔法闪现了过去。
　　几分钟后，许亦已经出现在距离之前位置大概五十多公里外的天空上。
　　低头一看，正好看到卡珊德拉高高扬起她的巨大龙头。
　　一看到许亦，卡珊德拉立即飞了上来，在半空中变幻成了人形，然后竟是直接向许亦扑了过来。
　　许亦本想躲开，但是一眼却瞅见人形态的卡珊德拉脸上竟然挂上了几滴泪水，忍不住一愣，便躲闪不及，直接被卡珊德拉一把紧紧抱住。
　　“许会长！呜呜……”
　　喊了一声后，卡珊德拉竟是抱着许亦就那么呜咽起来。
　　听着卡珊德拉和人类小姑娘一模一样的哭泣声，许亦面色古怪。
　　这可是一头龙族啊！是在所有种族中都最为强大，甚至可以肉身自由进出太空，连月球都可以直接飞过去的龙族啊！
　　现在她竟然扑在自己怀里哭！
　　想了想，许亦暗叹一声，抬起胳膊，轻轻揽住卡珊德拉，在她的后背上轻拍抚摸着安慰起来。
　　片刻后，阿卡丽和温蒂尼长老在虚空中闪现出来，一眼看到眼前这副情形，顿时齐齐瞪大了眼珠。
　　“这……会长大人，你……”阿卡丽目瞪口呆地指着许亦和卡珊德拉，一时间不知道该用什么表情对待。
　　倒是卡珊德拉听到了阿卡丽的声音，从许亦怀里抬起头，看了阿卡丽一眼，却又直接脱离了许亦的怀抱，飞扑向了阿卡丽。
　　直到在阿卡丽怀里又哭了一阵后，卡珊德拉才逐渐缓过劲来，终于停下了哭泣。
　　“咳……卡珊德拉，没事了吧？”许亦轻咳一声问道。
　　卡珊德拉看看许亦，再看看阿卡丽，最后瞥了一眼旁边的温蒂尼长老，脸上生出两朵羞红。
　　刚才她心情激荡之下，却是什么都不顾了，看到熟人出现，想也没想就扑进了对方怀里痛哭。
　　现在回想起来，她身为堂堂一名龙族，竟然在两名人类和一名精灵面前露出如此脆弱的一面，简直是太丢人了！
　　许亦和阿卡丽对视一眼，都看出对方目光中的一丝笑意。
　　其实对于卡珊德拉刚才反常的举动，许亦倒是可以理解。
　　虽说卡珊德拉如果纯以年龄论，甚至比温蒂尼长老都要大了一些，但龙族的寿命极其漫长，所以心智发育异常缓慢。
　　据说龙族最少也要活过一千岁后，才能算是真正成年。
　　所以以卡珊德拉现在的年纪来说，如果换算成人类，大概也就是相当于一个十五、六岁的小姑娘。
　　而且卡珊德拉绝大部分时间都生活在红龙族所在的岛屿上，接触到的外界信息很少，心思更是单纯，以心智论，恐怕就要更低了一些。
　　现在她突然遭遇这样巨大的变故，情绪失控也属正常。
　　为了免于卡珊德拉继续尴尬，许亦咳嗽了一声，继续问道：“卡珊德拉，你刚才是在月球上吧？那么你知道自己是怎么回到这里来的吗？”
　　卡珊德拉这才重新抬起头，想了一下，眼神有些迷茫。
　　“我也不知道是怎么回事。我刚才在月球上发现了和这里很像的那些石柱，然后试着朝里面输入了一些魔力，接着就看到那些柱子同时发出了蓝光，然后……然后我就感觉周围的魔力空间猛地发生了特别强烈的变化，然后眼前黑了一下，再回过神来，就发现出现在这里了。”
　　“蓝光？”许亦和阿卡丽齐齐低头，心中了然。
　　看样子，卡珊德拉在月球上发现的那些东西，果然和这里的深渊魔族遗迹有关联。