第一千二百五十二章此刻

日月同辉天地。

色彩凝聚，云气沸涌，白色幻彩在天地之间流淌，青年静静地端坐在玉台之上，身上的明阳色彩不断内收，汇聚在两掌之间。

随着气海之中【麟光照一丹】的最后一点色彩沉下，化为点点白光消耗殆尽，雪山般堆砌的白雾之中终有一抹亮色一跃而起，照耀四方！

『帝观元』。

李周巍吐出口白气来。

‘七百一十二天…第二道『帝观元』，成了！’

无论是道行、道慧还是修行天赋，李周巍都是世间一流，在资粮充足的情况下，哪怕『帝观元』难得惊人，他也不过花了近两年的时间，便已经修成仙基！

若不是身上神通动摇，带着伤势，妨碍到了他的修行，他的速度还要更快。

‘只要再有三年，圆满此仙基，神通便在眼前了。’

当然，李周巍不会去浪费时间打磨仙基，而是站起身来，往阁间而去，到了那案台旁，目光便落在了上头的长颈玉瓶之上。

他行了一礼，闭目定神，便见那玉瓶迅速摇晃起来，不过顷刻之间，便有一股明亮的白练一跃而起，在空中婉转一圈，倾泻而下！

正是箓气。

李家人推动圆满仙基的速度其实都算得上可怕，每一道用于滋养的箓气都不逊色于一道紫府灵物，这股白练停留在他的气海之中，席卷于仙基之上，徘徊周旋，不断滋养。

李周巍稍稍稳定了气息，安定住躁动不安的仙基，长长的吐出一口气来，闭目掐算：

‘有了这道无上之物的滋养，即使我不去修行，等个五年，这仙基自己就蕴养圆满了，怎么也不耽搁…’

不错，李周巍正是打着边打边养的心思。

‘如果五年能拿下洛下，班师回湖，也正好仙基圆满，立刻就可以证神通！’

他修养一阵，阁楼间已有响动，彩光潋滟，李阙宛踏着朱风入内，只是稍行一礼，李周巍便笑道：

“不错，你比我还早些。”

李阙宛笑着点头。

她的『候神殊』已圆满！

李阙宛比李绛迁晚五年成道，满打满算，这神通练成也有十六年了，她花费在别处的时间同样多，这厢修成，堪称神速！

她柔声道：

“禀魏王，晚辈服了丹药，于三月前修成，这些日子闭关通习术法，暗作准备。”

提到这事情，她眼底闪过一丝惋惜，道：

“鸺葵的【点砂作咒法】，取变化之道，合巫术之功，极其适合我，只可惜时间实在太短，一百天的功夫叫我熟练掌握此术，可要想有亮眼的表现，还是差了些。”

李周巍却满意点头，到了紫府，术法奥秘无穷，寻常之法都少有三月就能迈入门槛的，更别说以困难着称的『全丹』，只道：

“你底蕴深厚，深晓变化，到了紫府优势更明显，种种灵丹、灵器都能利用，指不准修行比你兄长还要快！”

他毫不犹豫地抬起头来，一刻钟都不耽误，一步踏出，身边的日月光景飘摇而逝，脚底下湖水波光粼粼，赫然已经到了大洲之上！

仅仅是这一步，他便有感应，挑眉抬起头来，金灿灿的目光落在湖岸边的山峰上，看着那耸立在山顶上的大殿，嘴角微微勾起笑容：

‘不错…也成了！’

李阙宛同样满目好奇着望着此山，不过身前的李周巍并未立刻前去，而是再度踏出一步，身边的景色骤然变化，已经变为白花纷纷，烈焰滚滚的山巅。

栀景山！

那端坐在玉柱上的真人若有所察，睁开双眼，眼底的金光一闪而过，霎时间有了喜色，踏天光而下，道：

“出关了？！”

“是。”

这真人立刻去望李阙宛，连连点头，李周巍眉眼带着点笑意，叹道：

“恭喜叔公。”

眼前的李曦明一身光彩灿灿，眉心的天光色彩越发鲜明，身周环绕着一圈六合之光，衍射出淡淡的、属于紫府的彩色神通光影——『天下明』赫然圆满！

李曦明听了他的话，亦忍不住弯起嘴角。

“是啊…终于成了！这事情…倒要谢一谢决吟！”

他面上的喜色更浓，这才反应过来，一拍大腿，笑道：

“明煌，决吟成了！”

李阙宛这才明悟过来，李周巍则摇头笑道：

“我知道。”

李曦明恍然点头，转身倒了茶水，笑道：

“他修成了『长明阶』，取了我一点六合之光走…没想到有些好处！”

这些日子来，李曦明仍端坐在山上，遣【分神异体】看着炉子，暗暗潜心修行神通。

那一道『天下明』在他的升阳府中反复打磨，以一种堪称折磨的速度慢慢光明，哪怕有【麟光照一丹】相助，仍显得步履维艰，李曦明是早已经习惯了。

没想到如今一闭关，『天下明』竟然律动不已，仿佛得了某种响应，原本一片坎坷的修行之路如同开天辟地，流淌出片片色彩，速度翻了一倍不止！

“给出的六合之光不但对我没有影响，甚至还有助于我修成『天下明』！”

李曦明一时欣喜万分。

李周巍的关切，他自然看在眼中，李绛迁来找他的时候焦急得很，二十年时间流逝，不敢失败，可换个角度来看，他李曦明这道『天下明』光是打磨圆满已经足足花费了三十一年了！

李绛迁也好、李阙宛也罢，乃至于如今的崔决吟，这些晚辈一个接着一个成就，他喜在心里，可回头看自己的修行速度，难免有焦虑——哪怕自己修行的时间的确不算多。

如今好不容易得了机会，果断服下丹药，闭关许久，不到两年的时间，便已修成！

此刻站在山间，一身上下的神通气机混元如意，『天下明』的圆满让他的契机更加收敛，更长进了些术算之能。

“『长明阶』…”

李周巍先是仔细观察了他的气象，又听他转述了崔决吟的话语，微微点头，并不意外，笑道：

“应该的…所谓『帝观元』，君臣之制，『天下明』，尊卑之心，无阶无奉，何以明天下？这合了意向，又合了神通，要是再不修成，那就是功法有问题了。”

李曦明连连点头，仍有些喜气洋洋的味道，只是眼看他出关，时间也近了，很快有了疑虑，道：

“这倒是不巧了…绛迁才取了丹药闭关，尽管有那传道授业、辅佐神通【重火两明仪】相助，却绝对不是两年能成的事情！”

他惋惜道：

“可惜，【重火两明仪】有成道之功，他要带着修行，腾不出手来，否则这灵宝让你带去北方，同样是如虎添翼！”

“无妨。”

李周巍轻轻摇头：

“他闭他的关，这一次不一定要他同去，先前跟他说好十年，主要的用途也是在之后的萧家之事上，如今留在大漠守着也是一用处，反倒是阙宛，她必须跟我去北方。”

这点是毋庸置疑的，李周巍此行，必然运用『太阴』灵宝，无论如何，李阙宛都要同他走一趟！

他幽幽地道：

“如今阙宛反倒安全些，特别是他们两个还未神通大成，绛迁的危险远大于阙宛…毕竟从神通来看，论起保命，『离火』远远不及『全丹』。”

“从大局来看，金羽眼下有保住她的意思，洛下在他们眼皮底子下，于情于理不能坐视，绛迁没有人会帮，又是我的长子，对释修有大用，反而危险。”

李阙宛始终认真听着，一言不发，李曦明则若有所思地点头，道：

“明煌是早想好让他守在湖上…”

李周巍不置可否，只道：

“绛淳可有消息？”

听了这话，眼前的真人连忙把袖子里的乌符取出来，郑重其事地递到他手上，轻声道：

“他不曾回来…是杨阗幽——她以代夫归乡的名义回来了一趟，将此物交到我手里。”

李周巍轻轻拿起，这一道符箓花纹极为复杂，带着淡淡的乌光，在灵识探查之下竟然空无一物，显然是『谪炁』加持过的！

“杨氏同意出手了，且不是杨锐仪、杨锐藻这些人，而是他们背后的人…兴许是迫于无奈，兴许是本有此心思，眼下至少是赞同的。”

李周巍观察许久，冷不丁地答了一声，李曦明低低地道：

“她说宋帝…要迁都！”

李周巍出关以来，种种情景都略有预见，哪怕崔决吟突破这种好消息，也不过让他挑眉，可【迁都】二字落在耳中，他首次有了讶异且复杂的神色，良久方道：

“景川还是山稽？”

李曦明点头，道：

“如今消息还未传开，朝廷派了人去景川祭拜先祖，整个大宋从上到下都说是两方博弈，宋帝要夺了剑门的自主之权，底下风言四起，很不愉快，后来得了这个消息，这才明白是暗暗做准备了，应当就是景川！”

“有胆略…”

李周巍赞了一声，道：

“咸湖已平，虽然灵机大盛，却无据守之地，一旦迁都，北大门便会变成称水泽——此门不算牢靠，甚至紧邻着燕齐之地，一旦被敲开，北方长驱直入，立刻可以兵临城下！”

“如此一来，曾经可进可退的江淮，立刻成了寸土不能让的禁地了…一旦北方有乱，将有大麻烦…”

他眼中多了几分复杂：

“这是用他成帝之气运逼迫杨氏下场！”

如果仅仅是这样，也不足以让他如此惊讶，可李周巍对局势颇有些把握，明白他这背后的处境。

“最麻烦的是…逼迫的是杨家，不是阴司…这两者是截然不同的，这是在赌…”

一旦阴司对他杨浞成道的心思不够坚定，抱着一丝一毫可成可不成的心思，一个杨氏，放在北方可不够看的！

这位宋帝此间之意昭昭，一如当年那一座小亭中的对话：

‘除非我杨浞求道之前陨落，否则大宋不会有人阻碍魏王求道！’

单凭今天的举动，他已经担得起这句话了！

李周巍遥遥地望了一眼南方，久久不语。五指渐渐并拢，掌间那漆黑的木符如同一片朽木，顷刻之间砰然炸碎！

一道无形的流光一跃而起，好像一层灰雾，又好像一道飘摇而过的乌光，先是借了太虚迅速远去，消失在湖边，这才感应天地，似乎勾连了遥远的存在。

李曦明骤然失色。

他当然知道李周巍出关是做什么的，他李曦明眼力算不上强，却也有命神通加身，也算得上经验丰富，早就有观察了！

此刻的魏王落在他眼中，可谓是神通动摇，法躯隐约有伤，却没有什么法力溢出，气息又平稳，明显是旧伤未愈的模样。

若是他人，多半会以为他是戊土之伤尚未好全，可前后两枚丹药都出自于他李曦明之手，不是戊土之伤，必然是参紫不渡！

这让他默默低头之余，心中暗叹：

‘参紫之槛难渡，甚至隐隐涉及各大道统之秘，突破失败伤势或轻或重，他有伤也是正常…只是如此要紧的事情，他竟然也不向我要一两枚丹药…’

‘兴许…本来把握也不大。’

他都开始暗暗思虑用什么丹药为李周巍疗伤了，本以为还会等上数月，好好作一作准备，却没想到这位魏王一瞬间就捏碎了手中的符箓！一时怔住，低声确认道：

“此刻？”

李周巍金色瞳孔中光彩灼灼，似乎读懂了他的意思，轻声道：

“北方亦有能人，未必看不出景川的端倪，时间越拖越晚，只恐夜长梦多。”

他心中颇有怪异，却还有其他原因：

‘再不出手，我的伤势都有些维持不下去了！’

李周巍的神通道行高，『君蹈危』有走脱险境的加持，即便法血法体珍贵，疗伤的速度亦不慢，【玄闳术】他修行多年，清气激荡，可谓是时时刻刻要自行为他修复伤势！

李周巍一边修行，一边还要镇压这【玄闳术】的威能！

他能把伤势维持到今天，维持成这一副灾劫已除、咸湖旧伤未愈的模样，实在是费了心思的，要是再拖下去，这伤势随着时间推移缓慢自行修复，恐怕还没见到天下人，伤势都快好全了！

“不能拖了，就在此刻！”