第一千二百五十三章诸洛（112）（潜龙勿用加更）

山中光彩升腾，他的话语掷地有声，让李曦明微微一愣，眼中多了焦急之色，低声道：

“可…这丹药还差一味火候…”

他指的正是悬在半空中火焰升腾的金色丹炉！

“这一枚正性之丹，箕安用了毕生积蓄，药力实在浑厚无边，我借了灵火神妙，慢慢温养炼成，如今却还没有到收丹的时候！”

李周巍却流露出意味深长的神色，道：

“这样也好。”

他负手而立，缓缓迈步，轻声道：

“这一道【党木牡火】，乃是牡火温养之宝，亦有疗伤之能，如果早早炼完了，这火反而还回去，值此大战之时，留在山中是好事。”

李曦明立刻点头。

‘一旦北方出了什么事情，负伤回来，还需动用此火。’

李周巍继续道：

“叔公留在此地，也有个人陪护…”

这话说得并不明确，可李曦明一瞬就听懂了。

‘前去洛下，必然倾尽湖上神通，只留下我和闭关的绛迁，如果出了什么意外，西蜀还能动弹，或者北方有什么奇兵，危及湖上…’

‘那就不得不借重箕安了！’

一直以来，李曦明都抱着不牵扯到他的念头，可事已至此，倘若有最坏的情况发生，无论李曦明愿不愿意，箕安还是要出手的！

‘他也将成大真人了，倘若真的出了什么事情，把他的丹药炼成了，他往海外一躲，也不至于真的追究他性命…大不了补偿他一些…’

李曦明默默点头，李周巍还未多说，却有一道光彩疾驰而来，在太虚中停靠，声音沉稳：

“况泓前来求见！”

李周巍挑眉，李曦明却喜笑颜开了，道：

“来得正巧，我还想你见一见他…也是不久前回来的，是个英杰，如今的曦炁一道有些促成『修越』的本领，他就一直待在大漠修行！”

李周巍点头：

“如今的曦炁…倒也不奇怪。”

见这位魏王点头，李曦明便笑道：

“还请进来罢！”

便见天空中色彩流淌，坠落地面，化为一真人，眉毛厚重，气质颇为锋利，眼底却隐约有惆怅之意，上前一步，方才要开口，却一瞬怔在原地。

他幽蓝色的瞳孔中倒映出那一点金色，剧烈颤动起来，拎了衣袍，向前跨出一步，拜倒在地，语气又惊又喜：

“见过…魏王！”

尹觉戏想过自己与这位魏王见面的场景，却从未想过是猝不及防地在这座小山上相遇，一时难以言喻，只低着头，沉声道：

“恭喜魏王！”

李曦明含笑看着他，显然对这位真人颇为满意，李周巍则有些新奇之色，道：

“起来罢！”

况泓站起身来，目光凝望向他，数次想要动唇，这位魏王却颇为和气地道：

“你的事情，我已听说了——【参渌馥】，是也不是？”

况泓低声道：

“魏王…属下…”

他眉眼中隐约有了不安之意，先是深深行了礼，抬起头来，果敢的眉眼中溢满了恨意，道：

“属下…有一事禀报！”

眼前的墨袍青年眉眼虽然温和，顾盼之间却带着股凌厉之气，侧脸道：

“说。”

况泓低声道：

“属下也是刚得的消息，正要来禀报昭景前辈…数日以前，南疆暴雨连绵，有碧光冲天，诸水倾覆，妖王受诛…”

“那参渌馥静极思动，赫然出手——果然是神通圆满，五法臻极！”

“他？”

李曦明听着只叹了口气，皱眉咬牙道：

“不错…算算日子，也两百年过去了，就算这最后一步再怎么困准备，他也应该有动作了！不可能是五道渌水罢？！”

况泓低眉敛色，将眼底的恨意收起，道：

“这些年诸家多有猜测，他最后一道估摸着很早就成了，只是一直不出手，思虑他离着五法臻极，准备求金越来越近，却不曾想这一日来的这样快，只是…据师叔推断，必不是『渌水』…一来，没有灵气…二来”

这真人低眉，冷冷地道：

“师叔说：他不敢。”

这话已经很明显，李曦明抚须道：

“是因为…青池那位？”

况泓点点头，幽幽地道：

“是…师叔说，如果他修了五道渌水，就要去看一看【渌葵池】的景色了。”

这位太青真君的本事，连海外的修士都知道，更别说在青池治下成长起来的李家，李曦明一时眉头紧皱：

“他不会当即求金罢！”

况泓低眉道：

“眼下看他的意思，见隋观不管他，现在是要着手收拾南疆，他擅长炼丹，这些年应该布了很多子，如今要一一收回，寻找他的求道之机…只是他没有求金法，也不会有…”

“这老东西谨慎，应该还有不少寿数，不到万全是不会试的，这个时间兴许要很长了。”

李曦明自个是炼丹师，自然明白其中麻烦，松了口气，冷笑道：

“那就好！”

况泓微微抬起头来，却发现这位魏王始终低着头看他，眼底竟然有笑意：

“倒也不错。”

他语气冷冷：

“我不怕他神通圆满，却怕他弄险，被隋观打死了去。”

李周巍知道的隐秘不少，当年李阙宛去金羽得了不少消息，心中暗暗有估算，这只老蛟如果和迟步梓是相近的路数，那如今只不过是做准备而已！

他静静地道：

“正要在他神通圆满，自以为求金有望前出手，将他一身神通打个粉碎，祭奠先祖，让他眼睁睁看着最后一步无法踏出，应劫而死。”

李曦明目光炯炯，况泓幽幽的目光中则终于多了一点明亮，这位真人没有多说半句话，而是行了大礼，恭声道：

“愿为王上马前卒。”

……

乌风席卷。

‘望月湖…’

太虚颤动，黑衣男子踏风而来，目光望向脚底波光粼粼的湖面，眉眼之中带了些许异样：

‘我倒是到此地来了…’

面对这一道禁地般的大湖，杨锐仪难免有复杂之情。

传闻之中的望月湖，在阴司眼中也是数一数二的险地，有仙器镇压又有仙阵庇护，若有一道胎、一真君镇守，便足以拒天下！

‘三玄基业不可轻视，通玄虽势大，可其余二玄，亦非天下人可轻视！即便是个残部…’

这不是杨锐仪甚至说杨家一家的看法，而是公识——三玄再起伏也是三玄，哪怕是龙属，也要借着青玄的谶言来遮风挡雨。

正是因此，杨锐仪面对这道自家杨判都不敢踏足的大湖，难免有些叹息之心，神色幽幽，一路顺着气息而去，那一座光焰冲天的大山便已浮现眼前。

‘栀景山。’

杨锐仪只是稍稍一顿，一道朱风已席卷而出，在近前变化人形，化为一女子，唇红齿白，颇为秀美，行了礼，客气地道：

“见过杨将军！”

杨锐仪扫了她一眼，见她神通气象，已有感应，点头道：

“想必是素韫，果然是一流的天才！”

李阙宛笑而不语，带着他往山上去，穿过白花纷飞的山径，便见渐有玉柱耸立，天光灼热，杨锐仪沿阶而上，很快见到了那一道墨袍金瞳的身影。

此人眉心闪闪，冲阳辖星幻彩四溢，落坐垂暮的夕阳里，站在山巅，仿佛是无穷天光的源头！

‘李周巍…’

‘他伤好了。’

这消息不算意外，可亲眼见到时，杨锐仪仍有震撼。

‘清琊戊土之灾，这便化解了…身为明阳修士，还是身受重伤的情况下中灾…’

下一瞬，他便品出了几分不对。

‘神通虽盛，燥而不稳，法躯光明，却有损坏痕迹…还未好全！’

杨锐仪心中暗自点头：

‘也是，这时间已经够快了，他是魏王、是白麒麟，只要灾劫解了，身上的伤势轻一些重一些都不是问题…且战且养，才是抓住战机的好时刻！’

而在这位魏王身边，自然是昭景真人，杨锐仪的目光很快从他身上掠过，停留在了一旁的况泓真人上，眼底的异样一闪而过：

‘是那…尹家人…好本事。’

他迅速抬起眉来，笑道：

“恭喜魏王！”

李周巍转眸看来，整座山体的天光便同时偏转，杨锐仪修了『勿查我』，一身气象收敛，毫无变化，倒像是个小修士:

“疗伤没什么好喜的，大将军踏过参紫道槛，方才是足以庆祝的大喜之事！”

李周巍这话虽然平静，可意思却没有错，哪怕杨锐仪来自阴司，杨氏看重之人，迈过参紫同样是足以大喜的事情——这道槛越过了，有杨氏的托举，资粮道统皆不缺，神通圆满已是板上钉钉的事！

更别提这话是出自李周巍之口。

杨锐仪心中颇喜，面上只带些笑意，摇头道：

“魏王言重了。”

他叹道：

“不须十五年，魏王必然迈过参紫，指不准比我还要更早神通圆满！”

李周巍失笑摇头，幽幽地道：

“大将军此言差矣，南北起衅，多有纷争，北修岂能坐视本王起势？不须太多，只要一两场如咸湖般的大战，三十年不得停歇！”

他眉宇中闪过一丝冷冽，道：

“本王不得不先声夺人，攻伐洛下！”

杨锐仪也明白他说的是事实，也早就知道宋帝的默许，缄默低头，同时也理解了他的思路。

洛下是诸世家所在，不但灵机物产丰富，更有诸多紫府，往日里也是靠着治玄插手才置身事外，如今治玄榭黯然退出，一旦大战，洛下诸紫府必然参战。

‘他要趁北方不备，一口气拿下洛下，逼迫诸家投南，有道是【食敌一钟，当吾二十钟】，此消彼长之下，才能在接下来的南北斗争之中得到足够多的喘息时间。’

要知道大宋是有修武之光的——这些紫府要是投了南边，就再也没有在北方那般转圜的余地，哪怕是洛下丢了，这些个紫府举族迁徙也好，只身南下也罢，必须得跟着回南方！

‘这些人能增广我大宋的神威，一旦放置在江淮，也能死心塌地抵御北方，为他李氏化解威胁，另一方面，君上承了他的修武之恩，作为回报，将在他突破参紫的时候遮蔽李氏…’

杨锐仪即便不知道眼前的魏王和自家的帝王达成了什么协议，可大家都是聪明人，稍稍推测，亦能知道个五六成。

‘是，他是李周巍、是明阳之钟爱、斩杀广蝉的大战也足见他的道慧，只要给他时间，他必然到神通圆满的境地，可他太年轻了！只要他不是魏帝转世，只一次就迈过参紫的可能同样低得可怜！’

‘偏偏对他李周巍来说…能不能过参紫不止取决于他有没有这个本事，还取决于局势够不够平衡——李绛迁、李阙宛已经不是小小筑基了，不可能缩在湖上，身陷绝境孤立无援之时，是真的有可能陨落的！’

只有理解了这一点，才能理解眼前李周巍灾劫方才化解，立刻要顶着伤势出关的缘由！

‘这是他稍纵即逝的战机，越快越好，战果越显着越好！’

他神色凝重，轻声道：

“这亦是道争…”

李周巍凝视他一瞬，似乎在判断他的想法，静静地道：

“大将军，这不是本王一个人的道争。”

杨锐仪一时无言。

不错。

如今宋帝要迁都，江淮的重要性一下攀高，这个摆在李氏眼前问题同时也落到了杨家眼前，洛下诸紫府同样成了杨家志在必得之事，至少当下这一刻，杨锐仪和杨氏彻彻底底与他站在了同一条战线上！

这才有杨锐仪以杨氏嫡系之身，深入望月湖的诚意。

这位大真人神色复杂，叹道：

“魏王此言不错…事不宜迟。”

他微微弹指，一点幽光落下，如同滴落在桌子上的一点墨，悄然荡漾开来，化为一张卷轴，上方山川形貌起伏，水光荡漾，甚至还能看到阵法升腾的彩色！

正是洛下舆图。

杨锐仪轻声道：

“当年的天下之中，乃是豫州毂郡，也就是如今的北赵【洛荥】，在洛下平原东北方，后来神州陆沉，天下之中才成了如今的【洛下】。”

提起毂郡，他嘴角微微勾起，李曦明亦转过头来，流露出几分思索之色：

‘毂郡…毂州鼎…’

杨锐仪却不肯在这话题上多说，神色郑重，道：

“此地西连崤山，北抵黾池、獾郡，南接京兆之门户【酂门】，东边则是沃野千里，一旦拿下此地，背靠镗金，如若占据险要，要守也不算困难…”

李周巍扫了一眼，洛下的地势已经尽收眼底。

如若要形容，此地也实在是个四战之地，北边抵着赵国的首都，所谓的【酂门】连接着崤山，肯定是打不下来的，反观北赵要骚扰此地，可谓是想来即来，想走就走…

而北方的黾池、獾郡之后，不出数郡，就是大慕法界的地界！

‘虽然北方还有一座【梁川山】可以一守，可就地缘而言，这已经两位劲敌了！’

东方是偌大的平原，无险可守，唯一的好处就是此地的主人是【莲花寺】，向来不愿意与大宋争锋…

李周巍只扫了这一眼，径直摇头：

“大将军此言差矣，如若能同时拿下【酂门】与【梁川山】，倒也是个适合据守的地界，可【酂门】岂是你我如今能碰的地方？要是这么容易被你我打下来，也不至于北方一统总在此地碰壁…”

“没了【酂门】，空余一座【梁川山】，一旦两方夹击，倒还不如不守！”

杨锐仪很自然地点头，道：

“魏王看得明白，此行…必不能以长久占据此地为目的。”

李周巍轻轻点头：

“以掠为主，只要多占据几年，把其中的世家百姓南迁，填充江淮，便算得上成功。”

杨锐仪试探完了，暗暗松了口气，赞同点头。

他是真怕这位魏王自恃天命，学庆济方去攻打崤山，试图占据【酂门】——这能不能打下来暂且不论，要是真打下来，北赵亡国可以计日而待，一如他大宋被打到了首都，反扑绝对歇斯底里！

如此一来，他心情大好，正色道：

“洛下曾经名气很大，如今衰落了，大体还可以分为五地七家，最中心，最宝贵，也最无险可守的…是【阴陵】，主人家是陶氏…”

他把这家第一个拿出来提，神色颇有些郑重，甚至隐隐转向一旁的李曦明，道：

“洛下作为为数不多的世家所居，能留在此地的，大多有些背景，如今落寞了，却不宜做得太难看…”

“这陶氏，也是其中佼佼者，世修三阴，先祖拜在观化道统之下，和好些大人物都有联系…如今紫府最多，足足有三位！最高的一位是紫府中期。”

他稍稍一顿：

“东边的【汝州】最大，主要是庾氏、羊氏…这两家则有些特殊，本是楚国大族，在大楚灭亡之时角逐失败，投向了北方，由此安顿下来。”

“两家关系不算太好，各有一位紫府，羊氏和陈国有些联系，主家在那女儿之国，庾氏的那一位紫府中期…老的快陨落了，后继无人，可谓是岌岌可危。”

这话一落，李周巍就知道他是什么意思了。

‘如此一来，必然仰仗修武，一如陈氏！’

说罢，杨锐仪语气缓和了许多，道：

“余下北方门户【梁川沮氏】，西部的【博野谯氏】，都已经没落，神通不济，不足为虑，南方边的【襄乡】有贾魏两家多年联姻…虽有一位神通，却不过尔尔…”

他语气略有怪异，道：

“当年的太阳道统的洛下大战，就是在此地打的，这两家吭也不敢吭一声，埋头躲着。”

李曦明听了这一阵，赞道：

“难得…此地有六位紫府！这地界还不如江淮的三分之一，竟然能养得起这样的神通，难怪是天下之中！”

杨锐仪说到此处，神色略有严肃，道：

“这些却不是麻烦的，大赵很警惕我南方，有两位将领驻守【襄乡】，都是英杰，一位是姜氏姜辅罔，一位是吕氏吕抚，虽然都是二神通，却是【毂郡】前来的真人！”

“而名义上统领洛下兵马的…是姜辅罔的侄子，神威将军姜俨。”

他说此处，眉头紧皱，叹了口气。

杨锐仪并没有小看此人，恰恰相反，身为杨氏嫡系，他对外界消息的了解更为全面，也更知道当年那场大战，姜俨的战绩有多惊人。

他郑重其事地提醒道：

“此人出身不凡，当年那奇袭很是惊人，虽然不能和魏王阵斩广蝉相比，却也惊掉了好些人的下巴，如若轻视此人，恐遭其反制！”

李周巍挑眉道：

“此人修行何等神通？”

杨锐仪神色渐渐端正，道：

“『归土』。”

李周巍神色暗动，李曦明则听着如此多的神通，有些哑口无言了，低声道：

“北方资粮极富，竟至于此？小小一地，有这样多的神通驻守！”

杨锐仪无奈地笑了笑，道：

“昭景道友，你不要看北方虽然大，分得却很明，大片贫瘠的土地落到了释修的手里，几个大郡则掌握在仙修手中，如若说【毂郡】乃是北方仙修第一，洛下平原便是第二，这已经是洛下几家的真人陨落不久，几百年来最少的时候了！”

“是不算多。”

李阙宛却不显得惊讶，轻轻点头：

“都是金丹后裔，加起来却也挡不住一个金羽宗。”

听到这话，杨锐仪嗤笑一声，道：

“天下的世家往上数，谁没有几个显赫的祖先？没有金丹坐镇，神通总有不济的一日，保住情面都难，更别说保住脸面了！”

李周巍始终低眉看着地图，轻声道：

“也就是说…姜俨为主，陶氏、庾氏两位紫府中期，四位世家的紫府初期，加上…两位毂郡的世家传人…”

他心中算完，此刻也忍不住暗暗摇头：

‘姜俨若在，能够暂时挡下我，要想拿下此地，还真有些困难！果然不错，这是最好的时机了！’

他当然不会小看此人，或抑说他李周巍如今征战多年，还没有小看任何一个对手，从来是狮子搏兔，尚尽全力，除非万不得已，能用煌煌大势压迫的绝不行险。

‘更何况，遂宁都提过他…’

可此人不在，局势就大不相同了！

‘我家能调动的神通也不少！，

‘陶氏、庾氏两位中期齐上，也未必是我对手，而崔决吟、诚铅、况泓、李乌梢，四人合力，足以抵御这些紫府初期，余下的阙宛、远变真人，拖住姜辅罔、吕抚亦不是问题！’

而直至此刻，还有李曦明和李绛迁还在湖上守候！

他眼中色彩凝聚：

‘不知不觉间，单单我望月湖的势力，便已可以推平洛下！’

却还不仅仅于此，李周巍心中的安排越发分明：

‘此行我等还是有心算无心，只要速度够快，安排够稳，先行拿下姜辅罔、吕抚，当地的那些个世家，尤其是杨氏着重提的庾家，恐怕少有什么抗拒之心！’

实体称号

大家晚上好~活动中心的实体书预售，上架了新福利，满5000册，自动掉落社区称号【天外族老】，目前还差500册~感兴趣的可以去看看~

另外，起点活动中心，有IP角色票选活动，大家留言、分享可以获得2张召唤券，做任务也有5张，每天一共7张召唤券可以投票，大家可以投给李通崖，谢谢支持。