第91章 生命礼赞
　　向卡珊德拉的询问并没有获得更多的讯息。
　　正如卡珊德拉所说，她只是看着月球表面上那些柱子排列图案很像是一个魔法阵，便尝试性地向柱子里输入了一些魔法元素调动，然后那些柱子就莫名其妙地发出了蓝光，然后她就莫名其妙地回来了。
　　可是当她接受许亦和阿卡丽的提议，向无尽之海上的这些遗迹石柱做出同样动作时，却没有引起什么反应。
　　对于这个结果，无论许亦还是阿卡丽都很不满意。
　　关于无尽之海上这些深渊魔族遗迹石柱的研究已经进行了这么久，一直都没有特别的进展，现在好不容易有一个新发展，却没有发现什么实质性作用，那当然不行。
　　许亦很想让卡珊德拉再飞到月球上，重新启动一下月球上的那些柱子试试，顺便收集一些具体的数据来帮助研究。
　　但是想到卡珊德拉扑到自己怀里痛哭的模样，他便狠不下心开口。
　　不过卡珊德拉这次的月球探险终究还是带来了一些很有用的讯息。
　　比如说在艾丽丝这个卫星上，不仅有深渊魔族留下的遗迹，而且还有空气。
　　许亦推测，这极有可能就是深渊魔族留下来的卫星基地之一。
　　而且卡珊德拉还从月球上直接传送回这个星球表面，证明了深渊魔族所掌握的空间传送技术已经达到一个极其惊人的水准，甚至能够轻易在瞬间突破及时万公里的遥远距离。
　　之前关于深渊魔族的传说中，都是说他们前往了另外一个世界。
　　但是现在许亦可以肯定，这些深渊魔族并没有跑到一个所谓的“异世界”，而是应该通过空间传送技术，大范围转移到了更加遥远的地方。
　　只是不知道他们的空间传送技术到底达到了什么程度，如果能够做到真正意义上的跨越光年的超空间传送，那搞不好这些深渊魔族们早在万年之前就已经全体移民到了别的星球上。
　　当然，也有可能他们直接死在了移民的太空旅途之中。
　　不过这已经不重要了，从目前得知的情况来看，深渊魔族会在一万年之后回到这个世界的传说，恐怕是无稽之谈。
　　这些深渊魔族当初离开这个星球时是全族迁徙，只怕根本没有回来的意思。
　　精灵族流传下来的传说，恐怕也只是他们祖先的误会。
　　深渊魔族不可能不知道一万年的时间足以让星球的地表发生巨大的转变，那么他们还把这个巨大的、应该是主要用来空间传送的魔法阵留在了无尽之海上，当然想得到一万年后这个魔法阵肯定早就被地质自动变换影响而不堪使用。
　　今天卡珊德拉能够无意间启动月球上的那个传送魔法阵传送回来，就已经是一个极大的意外。
　　所以现在对于许亦来说，研究这些遗迹固然是势在必行，但也没办法急于一时。
　　他本来还想继续留在太空岛上，待卡珊德拉恢复心情后，配合阿卡丽一起好好研究研究，但这个时候，一个意外的消息却让他不得不中断了自己的计划。
　　海因策病危了。
　　……
　　一艘魔力飞艇在邦塔城郊外一个僻静的山谷外落下。
　　舱门刚一打开，许亦便快步走了出来，向早已经等候在这里的艾利克斯点了点头，也不说话，直接大步向山谷内的一座庄园走过去。
　　庄园门口，同样有几个人早就等在这里，见到许亦过来，纷纷围了上来。
　　“许会长……”
　　“许会长……”
　　许亦不耐烦地摆了摆手。
　　“都先别说了，带我去见海因策。”
　　众人看出他心情不好，连忙闭嘴，由艾利克斯带头向庄园里面走了进去。
　　绕过一个面积不小的花园，和两条长廊后，许亦终于来到了海因策在这座私家庄园的卧室。
　　一脚踩进去，卧室里面围着的一堆人齐齐转身看过来。
　　许亦抬起手打断了众人的招呼，直接走到床边，低头看向躺在床上，已经明显虚弱到了极点的海因策。
　　看着面色蜡黄，看不出半点儿血色的海因策，许亦心中暗叹，轻轻喊了一声。
　　“海因策，我来了。”
　　海因策紧闭的双眼缓缓睁开，盯着许亦看了几秒种后，才露出了一丝非常勉强的笑容。
　　“许亦，你……你来了……”
　　一边说着，他还一边艰难地举起右手。
　　许亦连忙伸出手一把握住，张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　看到许亦脸上的表情，海因策却又费力地笑了笑，缓缓道：“不……不用这样。我……我活了……活了这么久，也差不多了……”
　　许亦嗯了一声，转过头，目光落在旁边的医师身上。
　　那名医师看出许亦的意思，神色凝重地冲他摇摇头。
　　许亦脸色一沉，再转头在人群里找了找，看向床另外一边的一名穿着护理人员衣物的精灵族女孩儿身上，冲她招了招手。
　　一群人疑惑地看着许亦的动作，不明白他想做什么。
　　那名精灵族女孩儿也一脸莫名地走了过来。
　　“许会长，您有什么吩咐吗？”
　　“先等一下。”许亦吩咐了一声，这才转头重新看向海因策，附身凑在他的耳边，轻声道：“老伙计，让你最后能够健康地活一会儿，愿意吗？”
　　只有一旁守在床边距离最近的瑞娅大神听到了许亦的话，顿时惊讶地看着他。
　　海因策却又笑了起来，同样低声道：“我……我知道，活过这……这一会儿，我就……就会死了，对吗？”
　　许亦轻轻点头。
　　“好……我……我有很多话……话要说。这样……这样可说不成。”
　　见海因策同意，许亦转头看向瑞娅。
　　瑞娅当然明白他的意思，看了看床上的海因策，轻轻叹息一声，点了点头。
　　许亦这才重新直起身，向那名精灵族护理员道：“你应该会生命礼赞吧？”
　　“嗯……”精灵族护理员点了点头，随即一惊：“许会长，难道您想让我对他用生命礼赞？他现在的生命力已经很微弱了，一旦使用生命礼赞，搞不好根本活不过……活不过……”
　　她看了看周围一圈海因策的家人好友，没敢继续说下去。
　　许亦却替他说了下去。
　　“我知道，如果用了生命礼赞，我想海因策应该活不过今晚。”
　　听到这句话，满屋顿时一片哗然。
　　海因策虽然现在看起来很虚弱，但是他受到的护理非常好，继续这样挺个十天半个月恐怕都不成问题。
　　但是现在许亦却想对他用什么生命礼赞，然后让他连今晚都活不过去，当然让海因策的家人们对此极为不满。
　　虽然众人都认得许亦，但在这种时候，却根本不会顾忌那么多了，一群人顿时对着许亦大声呵斥起来，甚至有人直接破口大骂。
　　“都闭嘴！”艾利克斯忽然大吼了一声，压下了周围所有的声音。“你们在干什么？对着许会长如此不敬，是想找死吗？”
　　艾利克斯虽然只是海因策的侄儿，但是他从一开始就被海因策弄到了新飞商会工作，甚至可以算是新飞商会的元老，地位很高。
　　后来他离开新飞商会，自己开了一家工程魔法机械商会，在新飞商会和阿姆利商会的帮助下也混得风生水起，现在在整个兰帕里王国内都可以排得上号，在家族中的地位，自然远比其他这次混吃等死的亲友们高得多。
　　现在他这么突然一发怒，倒是把其他人都震住了。
　　艾利克斯怒视着周围的亲友们，心中却十分担心。
　　他当然明白周围的亲友们为什么会对许亦的安排表示愤怒，因为这帮家伙全都是依靠海因策，或者是依靠着他才能获得现在这样优越的生活。
　　如果海因策死了，他们的生活必然会受到很大影响，以后再也不能享受海因策带给他们的各种好处，当然希望海因策能够多活一天是一天，也让他们能够更多一些时间安排。
　　但是这帮蠢货就没有想过，就算是海因策，其实也是依靠着眼前的许会长才能够拥有现在这样的地位。
　　如果得罪了许会长，那根本是一切休提！
　　许亦看了一眼艾利克斯，笑了笑，没说什么。
　　瑞娅这时候站了起来，环顾一圈，叹息道：“就按照许会长说的办。”
　　瑞娅既然开口了，海因策的亲友们自然不敢再多说什么。
　　那名精灵族的护理员再次向瑞娅和海因策分别确认后，咬了咬牙，伸手按在海因策的胸口。
　　一点幽绿色的光芒从她手心探出，缓缓渗入海因策胸口。
　　原本海因策已经形骨枯槁，虚弱不堪，但是随着绿光的深入，他骆露在外的皮肤却一点点的变得红润起来，甚至连脸上的皱纹也抹平了不少。
　　过了一会儿，海因策忽然猛地睁开眼睛，翻身直接从床上坐了起来，脸上红光满面，双眼中也神采奕奕，一副精神满满的模样。
　　精灵族护理员收回手，哈因策哈哈一笑，一把掀开被子，在一群人惊讶的目光注视下，直接从床上跳了下来，然后一把抱住许亦。
　　“哈哈，老伙计，今天晚上让我们喝个痛快！”