第一千二百五十四章吕抚

李周巍心中算清了，已经有了把握，杨锐仪却皱眉道：

“要说实力，这些人也不算强，既没有大真人，治玄榭的修士不在，也没有齐心御敌的根基，只是另一侧…还有拓跋岐野在称昀门外驻守【短陈乡】，要提防一二。”

他只道：

“魏王…可有谋画？”

李周巍看向他，思虑道：

“大将军以为…需要多少人手出江淮，能够牵制住东方的援军？”

论起情报，在阴司中有人的杨氏一定是比湖上清楚得多，杨锐仪只是稍一踌躇，便道：

“燕国是慈悲道的天下，他们向来不喜洛下、不服毂郡这些世家，这边要是起了波折，九成的可能都会坐山观虎斗…而高服已经成了大真人，这些年都不见踪迹，治玄榭的命令不至，大概率也调不动他们。”

“可最麻烦的，还是莲花寺…”

他眉头紧锁，道：

“莲花寺有个堇莲…算得上是极有手段，虽然他背后的法相多年不应，可从当年的情况来看，是明确在的。”

“而他本人又是仙释二道的大家，道慧惊人，曾经数次以释修之身论道压过仙修，麾下几个弟子各有本事，如果我们动摇他莲花寺本土，让他插手，局势必然急转而下！”

这一点说的不错，大赵东边的局势很是复杂，燕国、高家、莲花寺乃至于毂郡，几乎已经不听从大赵的调令，各有各的忌讳，任何一位神通出入此境地，但凡少了解些各家的布局，极有可能被连起手来逼出赵国…

整个大宋，除了背靠阴司的杨锐仪，恐怕还没有人敢去碰这一块群雄并立的地界！

他皱着眉头道：

“莲花寺如果只来了几人，我有把握站稳脚跟，让拓跋岐野等人无力分神，可如若堇莲亲自来了，我也只能据守一地，让拓跋家过去…”

李周巍渐渐有了思路，轻声道：

“我只向大将军要三个人。”

“哦？”

杨锐仪微微眯眼，道：

“魏王请讲。”

青年起身，低低地道：

“第一…是常昀真人。”

此言一出，杨锐仪亦不意外，意味深长地看了他一眼，道：

“常昀真人神通虽高，却藏器于身，凡事以自保第一，魏王若是要用他，恐怕不容易…我方才想着…魏王会要陈老真人。”

李周巍不动声色，道：

“大将军肯给，本王便能用。”

论起尽心尽力，陈胤当然远远胜过常昀，可兵临洛下，这大战又怎是一个陈胤能处理的？

杨锐仪摇头一笑，道：

“东边战事亦吃紧，紫府中期，恐怕也就腾出这一位了。”

李周巍点头，继续道：

“第二，是诚铅真人。”

迄今为止，诚铅还是大宋的人马，李周巍如若不提，也是动用不了的…

至于为何要此人，倒不是说他能在战场上起到多大的作用，顶多也就和李阙宛配合一二——李周巍怕的是宋廷主力和莲花寺大战，慈悲道又在边上伺机而动，到时候丢了这一位关陇六姓之一的神通！

对于这个名字，杨锐仪只点了点头，似乎在意料之外，却又在情理之中，轻声道：

“他已经到荒野了，当下就可以过来。”

李周巍继续道：

“第三…我要景岹真人。”

大鸺葵观，景岹真人，林沉胜。

李周巍选他绝对是有缘故的，林沉胜虽然修为不高，可至少跟李家一条心，身上宝物颇多，虽然是紫府初期，用处可远甚于此！

杨锐仪一时起身，踌躇片刻，虽然能理解他，却有顾虑，只低眉道：

“魏王…可要保着他。”

这位杨家人面上很是郑重，道：

“林氏未有持玄，只有这位真人在朝中效力，如若陨落在洛下，我不好同陛下交代，到时候又要委屈他们家的人。”

李曦明听到此处，忍不住皱眉：

“林氏…也应当有一持玄的。”

杨锐仪略有尴尬，挑眉道：

“这事情不好多说，林氏本该与宛陵有渊源的，如今虽然愿入朝守卫江淮，唯一的人才林琊已经承太阳道统，不能改弦易辙来持玄，其余人，都不甚出奇…”

他显得有些头疼，显然这件事他私底下也是很困扰的，道：

“倒是有个姓费的还算了得，算是有点不俗，听说闭关已久，再者，她到底不姓林——我要的是林氏，不是鸺葵修士，这一点是很分明的。”

李曦明目光微微闪动，道：

“费清雅？”

杨锐仪顿了顿，道：

“是叫这个名字。”

这把李曦明的回忆给勾起来了，当年这女子也是沾了几份明阳运数的，被李家送到了鸺葵，算算日子，的确也该是她。

‘她突破的概率也不低，倒是因缘际会，竟然眼看着要让她成了鸺葵的真人！’

只是李曦明如今也不在意了，当年的事，李曦明自认为也没有对不起她——整个费家都秋毫无犯地送过去了：

‘她不该有什么情绪，免得伤了我家与鸺葵的感情。’

两方定好了时机，李周巍却不愿再等了，反手取出一道玉符来，轻声道：

“还请大将军把此符带去，告知常昀真人，若是此符亮起，便沿江淮而上，前去攻伐东边的【汝州】。”

‘【汝州】…’

杨锐仪听着这不是洛下的南大门【襄乡】，心有凛然之意，明白这位魏王恐怕有安排，默默点头，道：

“常昀真人动身，我亦攻赵！”

他化作一片幽暗光彩离去，李周巍这才转过身来，低声道：

“况泓！”

“属下在！”

这真人立刻上前，行了一礼，李周巍轻声道：

“你取我信令，召集诸修，前往镗刀山，等到我玉符亮起，立刻出山，前往【襄乡】！”

尹觉戏肃穆点头，骤然应下，李周巍这才道：

“阙宛，你持灵宝与我先行一步。”

李曦明听了这一阵，自觉没有什么话可说，只摸了摸袖子，掌中已经多了一瓮，踌躇道：

“那姜俨既是『归土』，带【天养瓮】去，应当有大用，还有这【天乌并火】…”

李周巍并未拒绝，接过灵宝，这才摇头笑道：

“我不擅长用火，【天乌并火】还是罢了，湖上也非绝对安全，叔公有此火护身，晚辈去的也安心些！不过…”

毕竟李曦明丢了天乌并火，那便几乎丢了一小半的正面应敌手段，【大离白熙光】又要难得的战机。

说完此话，他眼中多了些期待之色，笑道：

“哪天这『帝观元』成了，倒是要借叔公的灵火一用。”

他话音落罢，便卷起天光，带着李阙宛一跃而起，往天际而去，越过水光潋滟的湖泊，李阙宛始终两手合在丹田前，紧紧闭目。

在即将踏出湖上的那一刻，她猛然睁开双眼，瞳孔中的那轮明月骤然清晰，一股无形的太阴之力扩散开来，将两人笼罩进暗沉沉的晦光里。

太阴灵宝【授玄琉符】！

李周巍不动声色地静静立着，随着时间流逝，一点点越过浊杀陵的土地，不多时，那座雄山已经浮现而出。

镗刀山。

李周巍眼中的色彩略有变化。

‘还是不在…’

这位节度、真人司徒霍足足失踪了十年了。

‘杨锐仪仍不提他，没有司徒霍，他可不好挡住北方的人，他却又好像胸有成竹…’

‘还是说，这老东西已经暗暗迈过参紫了？’

两人没有丝毫的停留，金色的瞳孔终于从那山中移开，眼前的地势迅速平坦起来，便能望见满山的赤色花草，郁郁葱葱，几座简要的大阵立在平原上，飘扬着大赵的旗帜。

当年太阳道统在此地决一死战，衡祝道出手，赤雨如血，虽然此地被护住，绵绵的赤雨却笼罩数月，最后把满山草木染得赤红。

两位真人闲庭信步，就这样轻而易举的跨过了赵宋二国的边界，一座雄城一点点地从地平线上浮起，浓郁的灵机扑面而来，隐约能看见闪烁在太虚的彩色光芒。

洛下南门户，襄乡。

这就是紫府的便处了，行走太虚，无声无息，紫府大阵的代价太高，一如李氏只在大漠、湖洲上立阵一般，襄乡的世家也只能在最中心仙山立阵，如今太阴灵宝加持，种种测算、预警手段失效，山下的诸郡如不设防般坦露在两人眼前！

李阙宛站在天光中，不动声色地观察着大地，只觉得灵机旺盛，仙阁仙台遍布大地，来往修士虽然不至于能一一入眼，可明显能看出都是正经道统，十个里头竟然找不出二三个杂气修士。

“好生富饶！”

她说罢这话，突然侧作倾听状，果然听着隐隐有声音在天地中回荡：

“庚者，夺煞革杀，形变腾化，为嬗变桥…”

李阙宛眸中一下有了讶异，李周巍一步步踏空而下，笑道：

“倒还有个紫府在此讲道。”

堂堂魏王，足以掀动南北战争的关键人物，就这样随意地站在人来人往的大街上，一步步走向郡中走去，很快见到了耸入云端的玉台，从上至下，已经坐满了密密麻麻的修士，修为或高或低，一个个凝神倾听，神色专注，无一人敢造次。

在那玉台最上首，一位道衣真人盘膝而坐。

此人长须飘冠，身着大褂，长及脚腕，布鞋朴实，一张面容虽然已至中年，却颇有俊朗温厚之意，当真是道观里的高修模样。

他一手结印在丹田前，双目微阖，正轻声细语，似乎正到了思绪蓬发之时：

“我道上循通玄仙宫，二吕之血裔，青阶之从徒，由是得之——庚，知损而知毁，知缺而知失，知从革而知嬗，知可为而有所为，故曰『天下革』、故曰『今去故』。”

他眼眸之中金气流转，声音抑扬顿挫，赞道：

“【观势座前注】曰:此乃金所以得道，所以失道也。”

此人言罢，停歇三息，观察下方诸修的面色，发觉个个低头，无人能领悟，暗自有失望之色。

可这话飘荡开来，在玉台周边的人山人海之中，女子挑眉，低声道：

“原来是二吕后人，想必是吕抚了。”

青年目中有讶异之色，注意力落在别的地方，笑道：

“到底是二吕后人，这等道藏不至于惊天动地，却也是贵重，非金德神通都难以了解得这样详细…他却淡然陈述…用以挑选弟子。”

太阴灵宝实在厉害，两人距离这位真人不过数十丈，他仍没有半点察觉，吕抚站起身来，抚须含笑，掌间亮出那一点青色来，道：

“孰能解之？当有此赏！”

此言一出，台上一片躁动，连李阙宛都有了异样之色，道：

“紫府灵资，这些人果然阔绰！”

吕抚站起身来，淡淡地道：

“我知洛下三百年安宁，资粮无数，人才辈出，却也不至于看不上这一份【玉解髓】。”

可他这个问题实在太高深，哪怕下面不乏有大世家的人物，却相视而无奈，这道人轻轻迈出一步，摇头道：

“诸修可知『赤断镞』？”

李阙宛古怪地扫了一眼，发现眼前的青年挑眉笑起来，下方有人答道：

“魏王籍此破敌，天下皆知。”

这话略微出乎了李阙宛的预料——她不曾想到南北关系如此紧张，这些北边的修士还是一口一个魏王，语气比那些释修好的太多了。

吕抚面上亦有笑，道：

“不错，『赤断镞』，乃阴阳之交，乃是从革之辅翼，王将之万乘，金所断折，于是有杀，此神通有革杀气，辅佐于『天下革』，受制于『今去故』！”

“曦齐代魏之时，旧魏之太孙，受围洮水，便受齐将【相李长恃】之『今去故』所诛！”

他的目光扫视诸修，下方已有人迈步而出，颇有些亢奋地道：

“依吕师之意，以一大人持『今去故』镇守短陈，可以一扼魏势！”

吕抚含笑摇头，道：

“未可知也…可惜他身受重伤，多年不显露踪迹，下次大战也未必有他的身影，已无验证之机！”

李阙宛听了这一阵，暗暗皱眉，为眼前的人祈祷两句，去看旁边的青年，却发现李周巍已经摊开手来，一点点金色从他掌间浮现而出，光彩如流水般上下流淌，那威武霸气又不失优雅的长戟一点点浮现而出。

这位魏王笑道：

“这话说的也不错。”

李阙宛一怔，失笑摇头，听着身边魏王的声音沉厚：

“洛下是千里沃土，神通林立，灵资灵物无数…这次来洛下，其实还有一个目的。”

这位魏王若有所思地望着天际，并没有被冒犯的恼怒，但金色的麒麟纹路已经慢慢从他面上浮现而出，他静静地道：

“掠洛下世家三百年之珍藏，以为你兄妹二人神通之阶。”

他的声音平淡地消逝，身边的太阳光芒迅速退去，整座城池的光彩一瞬暗淡下来，仿佛笼罩在无穷无尽的、伸手不见五指的黑暗里。

『赤断镞』

这黑暗笼罩了玉台上每一个人的面孔，使他们的身影淡淡地消失，一直攀爬到吕抚的面孔上，仅仅是一瞬间，便留下他孤身一人，站在血与烟的大漠里。

“吕道友。”

吕抚怔怔地、如处梦中地抬起头来，望向无尽黑暗的那一端，那一道巨兽般地匍匐在地面的明亮夕阳，以及…

站在夕阳里的、墨袍飒飒的白麒麟。

“当下验证亦不迟。”