第92章 飙车族
　　夜色已经深沉。
　　邦塔城新城区倒是依然四处灯火辉煌，远远地还能听到几条街道外的喧闹嘈杂以及夹杂在其中的毫无顾忌的欢声笑语，充分显示出这座城市为什么会被称为大陆西南角的明珠和不夜城。
　　许亦远远地看着远处的明亮光芒，听着不断传入耳中的各种耳熟的喧闹声，有一种自己又再次穿越回到了地球大都市的错觉。
　　邦塔城是新飞商会出生的地方，经过这么多年的持续发展，早已经成为了兰帕里王国内能够和王城安威玛尔城相提并论，甚至犹有过之的大城市，在整个大陆西南角乃至整个赛恩斯大陆都有着极其重要的地位，被誉为大陆魔法工业产业之都，自然是繁华无比。
　　可是许亦现在走在邦塔城新城区的街头，心中却满是淡淡的悲伤和惆怅，以及……一丝茫然。
　　是的，许亦心中的悲伤和惆怅并不浓烈。
　　海因策今年毕竟已经接近九十岁，现在去世，对于他这个魔法师之外的普通人类来说，已经算是非常的高寿，更是远远超出了赛恩斯大陆人类的平均寿命，也算是活得够本了。
　　而且自从新飞商会副会长的位置上退了下来后，这二十余年间他一直处于退休休闲状态，凭借着新飞商会的股份提供给他的大笔收入，不仅他和瑞娅大婶两人享受着无比奢华的生活，就连自己的亲友们也被携带，因此过上了非常优越的生活。
　　所以在刚才许亦离开的时候，海因策拍着许亦的肩膀，一脸满足，表示自己就算现在死也值得了，唯一的遗憾，就是不能亲眼看到许亦实现梦想而已。
　　许亦没说什么，只是和海因策很平常地告辞，然后离开了海因策的私人庄园。
　　他知道，海因策恐怕见不到明天的太阳了。
　　虽然刚才海因策还满脸红润，神采四溢，更是能够无比爽朗地大口喝酒，精神得完全不像是一个快九十岁的老人，但是许亦很清楚，海因茨完全是因为精灵族特有的生命礼赞魔法，将他仅存的生命力完全激发了出来，这才让他在短时间内获得了如此健康的状态。
　　但是当这些生命力消耗完毕后，等待海因策的只有死亡一途。
　　他的生命力本来就残存不多，现在用了生命礼赞后，绝不可能活过今晚。
　　然而即便是这样，许亦也拒绝了艾利克斯让他留在庄园里过夜的邀请，选择了静静离开。
　　海因策很清楚自己就要死了，他肯定还有一大堆事情要和家人亲友们交代，他留在那里毫无意义，反而会打扰到他们。
　　更何况，他并不愿意留在那里，等待海因策死亡消息的到来。
　　但是这并不代表许亦真的把海因策的死亡看得很淡然，相反，亲眼目睹海因策步入了人生的终点，让许亦生出了非常微妙的感觉。
　　他穿越来到这个世界已经三十多年，在这里已经深深地扎下了根，并对这个世界产生了极其重大的影响，早已经完全融入了这个世界。
　　可是海因策却是他来到这个世界三十多年以来，所有亲近的人中，第一个即将迎来死亡的人。
　　许亦穿越过来的时候不过二十七岁，父母健康，爷爷奶奶外公外婆也同样健在，同学好友们更是平平安安，从没出过什么意外，所以这还是他第一次碰到这种情况。
　　他一直以为自己现在已经足够坚强，发生任何事情都肯定能够淡然处之，但是第一次直面亲友死亡，却依然让他产生了茫然。
　　于是在离开海因策的私人庄园后，他本来应该按计划回到新飞商会驻邦塔城分会准备的地方休息，却走到一半觉得思绪有些混乱，而选择了中途下车，只是一个人在这里闲逛。
　　他需要一个人静静，来整理一下自己的思绪。
　　走了两步后，许亦抬起头看向夜空，发现今天是赛恩斯大陆上比较少见的双月当空的夜晚。
　　艾丽丝和泰达丝分别挂在夜空的左上角和右下角，交相辉映，将夜空映衬得十分明亮。
　　许亦的目光落在艾丽丝上，想起卡珊德拉在上面发现的那个深渊魔族留下的遗迹，想起这个遗迹拥有让卡珊德拉直接从相距几十万公里之外的艾丽丝上传送回脚下星球的能力，苦笑了起来。
　　他一直将进入太空视为理想，其实根本原因就是他想回到地球。
　　刚刚穿越到这个世界那几年，他脑海里一直充斥着回到地球的念头。
　　可是刚开始的时候，他根本没有任何办法。
　　而现在从深渊魔族留下来的这个遗迹中，他看到了一丝希望。
　　深渊魔族能够通过这个类似传送魔法阵的东西直接跨越几十万公里的虚空，那么很有可能已经拥有了跨越星海的能力。
　　如果他也掌握了这样的技术，是不是就有希望跨越茫茫星海，回到地球？
　　尽管这之间还有无数的困难，比如说宇宙无边，根本不知道地球到底在哪个方位，比如说星海苍茫无测，根本不知道其中蕴藏着多少危险，比如……
　　但是既然已经有了回去的可能，许亦就充满希望，绝不愿意放弃。
　　然而今天看到海因策的状况，他却不得不想起一个被他刻意遗忘了很久的事实。
　　他已经穿越到这个世界三十多年，就算现在回到了地球，爷爷奶奶外公外婆自不用说，父母只怕也已经不在人世。
　　至于那些同学朋友们，这么多年他都不在，只怕早就被列为失踪死亡人员之列，被遗忘在记忆的深处。
　　这种情况下，他就算回到地球了，又有什么意义呢？
　　许亦怔怔地盯着艾丽丝看了半晌，脑海里万千思绪浮现掠过，最终化作一声叹息。
　　不管怎么说，他现在已经在这个世界生活了这么久，在这里拥有了家人甚至是孩子，再去想那些已成定局的事情毫无意义。
　　想通了这些后，许亦深深吸了一口气，将因为海因策而涌现的各种混乱心思压了下去，脸色重新恢复平静。
　　刚一低头，却看到对面走过来一顿年轻男女，看他们亲昵的样子，应该是一对小情侣。
　　其中的女孩儿原本正在指着许亦这边低声说着什么，见许亦忽然低头，连忙把手放了下来。
　　许亦笑了笑，心知自己忘了使用幻象魔法隐藏面貌，可能被这个女孩儿看出了点儿什么，只不过因为这边的街道灯光没有那么亮，所以不敢肯定。
　　心中一动，许亦的面容发生了一些细微的变化，让他乍一看和本来面貌有些相近，但只要认真一看就绝对不会认出是本人。
　　做完这些后，许亦笑着向那对年轻男女走了过去。
　　果然，当他出现在一盏路灯下面，灯光将他的容貌完全展现出来后，那个女孩儿便立即露出了失望的神色，摇了摇头，拉着男孩儿匆匆和许亦错身而过。
　　这个小插曲并没有影响到许亦，他看了一下方位，向着预先告知的休息地点缓步走了过去。
　　这几年在魔云大陆上一直忙着，像现在这样可以休闲地夜晚散步的机会很少，今天便干脆好好散散步好了。
　　走了没几步后，身后忽然一阵轰鸣声传来。
　　许亦皱眉转身望去，便看到几道刺眼的光芒从身后远方射来，伴随而来的，则是越来越近的巨大引擎轰鸣声。
　　魔力机车虽然和地球上的汽车在动力原理上有很大不同，但是因为是建立在许亦的理论基础上，所以实际上在机械原理上却没有太大区别。
　　魔力机车的发动机依然会发出机械运转的噪音，甚至许亦还可以在魔力轿车研发过程中保留了一些这样的声音，就是想将地球上的一些汽车文化也传递过来。
　　事实证明，这种声音的确非常吸引人，很多购买了魔力轿车的人特别就特别喜爱动听的发动机轰鸣，所以新飞商会售卖的高端高动力魔力轿车也和地球上的那些跑车一样受欢迎。
　　而和地球上一样，也有一些年轻人喜欢故意将引擎声改装得特别响亮，以此将普通魔力轿车伪装成跑车。
　　不过现在许亦听到的声音，却绝对是正品的新飞商会超级魔力跑车，而不是那些改装的山寨货。
　　在这样的夜晚，这种城市外面的街道中听到这样的熟悉声音，许亦脑海里第一个冒出的念头，就是飙车族……
　　许亦对飙车族可一直没有什么好印象，对于城市飙车族更是深恶痛绝。
　　看到那些高速逼近的灯光，许亦随意一估算，也看出这几辆魔力跑车现在的时速绝对超过一百，忍不住发出一声冷哼。
　　这条街道虽然不是邦塔城外城区的繁华路段，但也是不断有人来往的，并且也不过就是两车道的辅路，可以说相当窄。
　　这几个家伙居然敢在这里飙到这么高的速度，简直是肆无忌惮。
　　电光火石之间，灯光依然逼近。
　　刚才和许亦擦肩而过的那对年轻男女听到声音就已经立即躲到了路边，然而就在冲到最前面的一辆魔力跑车逼近的时候，突然响起一阵激烈的轮胎磨地声，第一辆魔力跑车的灯光猛地一扭，竟是直接冲着路旁的年轻男女冲了过去。