第一千二百五十五章如故（112）（潜龙勿用加更）

襄乡作为洛下的南门户，人口众多，灵资富饶，修士便更多，今日堂堂毂郡的吕真人前来讲道，整座城池中更是人山人海。

吕抚端坐玉台之上，如同纵横于金气之间的神仙。

可就是在这一瞬间，天空中闪烁的神通彩光不见了，翻滚的赤红色淹没天际，这神通并未笼罩了大地上的百姓与修士，可赤裸裸的铺陈在天际，天空中仿佛多了一片无穷的血漠，烟沙滚滚，夕阳垂落。

这蒙蒙的红光落到每一双呆滞的瞳孔里。

‘当下验证亦不迟。’

这声音沉厚平稳，极具磁性，通过太虚传递到每一个人的耳中，堂堂洛下大郡，当然不乏有识之辈，这些世家弟子怔怔抬起头来，望向天际。

‘还能是验证什么？’

血漠滚滚，长烟漫漫，残阳笼罩，兵马齐鸣。

『赤断镞』。

这赤光如同绽放的血珀，闪烁在千万双瞳孔里，呆滞仅仅是一瞬，很快便被无穷无尽的恐惧与惊慌代替。

『赤断镞』名气当然响亮，可长久以来，修成此术的人却寥寥无几，当年的李介诣乃明阳后人，天赋绝佳，拜入通玄大道，却照样在此术面前碰壁，苦修而不得，以至于最后不得不成了【广蝉】！

还能是谁的神通？

如今纵横南北的只有一位！

‘那位魏王！！’

无论这个结果是多么不可能，这神通昭昭于天际，已经显现了一切——这位魏王、大破江淮的白麒麟只身北来，悄无声息地站在这襄乡的土地上，冷眼看着这位吕道人评价自己的神通。

高台上的人相互对视，一个个脊背发寒，仿佛与幽冥擦肩而过，可他们来不及品味这惊惧，已经有更危险的问题摆上了台面。

这位魏王总不可能是来找吕抚论道的罢？

‘紫府斗法！’

下一瞬，整个玉台如同轰然炸碎的陶瓷，向四面八方迸发出无穷无尽的遁光，每一个修士都踏起法器，不要命地往远方跑去，不乏上百道血光潋滟而出。

赫然已经动用了亏损修为的秘法！

这成千上万的狂奔身影如同大漠上的浪潮，恐怖的威压四处弥漫，大街上人仰马翻，百姓无处可躲，只能通通跪倒在地，不敢动弹，只有女子默默的站在浪潮之中，掐住灵宝，让太阴之光一点一点地笼罩自己的身躯。

她抬起头来，认真地观摩着天际。

除了她，还有人幽幽站着不动。

吕抚。

这位真人略有些僵硬地站在残阳下的血漠里，有些难以置信地睁着眼睛，瞳孔锁定在那巨大的夕阳上，这一瞬间，他甚至以为是自己遭人戏弄，落了什么幻觉。

‘李周巍…不是中了清琊戊土之灾么？’

可他已经来不及回应了，眼前的金光正在以一种恐怖的速度放大，吕抚的灵识感应明明白白地告诉他，这就是『赤断镞』。

‘而且是极高明的功法…魏帝嫡传一级的…’

这一刻，这位吕真人心中不知是酸是苦，可身为吕氏嫡系的骄傲和同为神通的尊严让他面色仅仅是微变，两手身前，所有色彩凝练掌中，唤出一枚金鼎来。

此宝起初不过指甲盖大小，在漫漫的金气中极快地增长起来，可来得更快的是那一柄长戟，戟尖长刺闪烁着耀眼至极的光彩，金鼎只来得及膨胀到拳头大小，就已经铿锵炸响。

‘太快了…’

李周巍不仅仅驾驭『赤断镞』，身上还有『君蹈危』加持，身上的鳞甲光彩如焰，尽管此刻的李周巍与往日深陷险境时沸腾不息的气象不同，可又岂能小觑？

当年的常昀面对李周巍的全力一戟都来不及反应，吕抚同为庚金，修为更低一筹，还不如常昀做的准备多，如何躲得开？

那金鼎一瞬就如孛星一般被磕飞出去，金色的戟锋从吕抚的胸膛突入，震散了他所有术法，又从他的法躯之后穿出，弯月般的戟刃则将他的身躯带起，冲向天际。

吕抚只觉得一股寒意冲上脑海，直到此刻，他口中才有淡淡的苦意，只觉得法体如有烈火焚烧，一身上下满是苦楚。

可终究是挡下来了。

他两手合十，金光流畅，神通感应，所有神通往掌间汇聚：

『今去故』！

无论他愿不愿意，心中是苦涩还是酸楚，方才说的话语，终究一一应验，翻滚的金气从他掌间倾泻而出，似秋露淋漓，又作无穷的白雾喷涌而出，以一种广阔的速度覆盖了所有赤红。

吕抚的身影消失了。

李周巍修成『赤断镞』以来，攻无不克，连牝水的『佞无晨』也不过在身周三丈徘徊，勉强与他分庭抗礼，终于有一位真人不破此神通、悄然无声地走脱。

只留下浓厚的白雾弥漫在赤断镞之中，随着吕抚的走脱，这些白雾一改先前的温和如清晨般的模样，张牙舞爪的挥舞起来，兵戈之声大起，仿佛要将这血色的天地通通撕碎！

而吕抚，就这样突兀地从长戟之上消失，迈步而出，行走在天际，胸口的巨大伤口正以一种缓慢的速度慢慢缩小，面上却仍然凝重。

这一瞬，夕阳没入地平线下，血色的大漠褪去了。

这位魏王却仍然停留在原地，哪怕玉台上空空荡荡，吕抚已经远在天际。

‘『今去故』，厉害在这儿…’

与他的猜测相近，这『今去故』果然有走脱之能，可与『牝水』不同，这道神通之走脱，会在『赤断镞』的天地之中留下漫漫秋雨，这庚变之雨不断损耗着『赤断镞』的气象，更阻碍了『赤断镞』的化业纯阴之光！

李周巍的身影本该如同一缕天光，浮现在吕抚身后，此刻却仍羁留在原地。

这位吕真人却没有半点得意之色，看着李周巍若有所思的模样，他更是脊背发凉。

他说这一句【未可知也】可不代表着他真的想和李周巍斗上一场——至少不是单打独斗！这白麒麟恐怕直追大真人，哪怕他是二吕之后，可进不了洞天修行，终究是世俗弟子，面对此人，同样危及性命！

可这位魏王并不会等他，若有所思的表情仅仅是个残影，浓烈的金光已经冲面而来，麒麟之影雀跃，如同扑面而来的一只凶兽。

『君蹈危』！

吕抚当然知道明阳神通不讲道理，和那魏帝一样不讲道理，冲杀时就是挡不得，哪怕此刻有诸多手段，也只能抬起手来，咬牙道：

“【玄金懿德宝光】，敕！”

璀璨的光彩从他掌间亮起，李周巍同样抬起二指，并在身前，并没有那么大的威势，仅仅跳动着一点灿灿的、澄澈光明的火焰。

『离火』——【南帝玄擭】！

吕抚身边的太虚赫然颤抖，上下左右四方一齐喷涌离光，金锁勾结，如同黄金锁子网，将他囚在原地，那玄妙的金德之光虽然迸发而出，却只能发出炽烈的溶解之声，从这网上穿出，往四面八方分散而去。

这一步离火应庚金，吕抚骤然落入下风！

而面对李周巍，每一个失误都足以致命。

因为下一瞬，在他眼前炸开的就是一片彩色，叫他脑海之中昏昏沉沉，仿佛有无限天光在穿梭，就连眼前的景象都看不清了。

【乾阳镯】。

李周巍的身影已至身前。

刹那间，吕抚眼中的种种幻象却一瞬褪去，身如飞沙，一瞬从那金网之中遁出，竟然同时摆脱了李周巍两大杀器，挪移一步，勉强避开了他呼啸而来的长戟！

‘嗯？’

李周巍眼底终于升起惊异之色，眼看着吕抚乘着闪烁的白光退出数丈，这真人到底是吕家嫡系，有点手段，赫然抽出剑来，厉声喝道：

“着！”

这剑霎时间化为满天飞羽，如同席卷天地的风暴，降落在李周巍身上，仿佛有无穷金雀在空中盘旋，叮叮当当的砸在他的法躯上，李周巍终于闷哼一声，眼中却亮得惊人。

他就这样顶着满天的金羽，将两指并在唇前，点起了那一朵明亮的性命之火。

依旧是【南帝玄擭】。

吕抚面色微变。

金色的离光从他上下左右喷涌而出，这一道术本就贵在瞬发而至、难以阻挡，哪怕他有防备，依旧被重重叠叠的离光暂时锁住。

而李周巍身上甲衣闪闪，神妙【元蜕】运转，已然跨步而出。

作为灵甲的神妙，李周巍唯二的走脱之法，即便不如【冲阳辖星宝盘】，可趁着吕抚分心，越过这术法亦是绰绰有余！

可这一次面对李周巍，吕抚没能化为飞散的白雾，而是被结结实实的锁在其中，急急运转神通，一身道袍化为璀璨的金色：

『天金胄』！

‘果然！’

李周巍却笑起来。

‘牝水神通，也不过解我镇压，面对【乾阳镯】也要乖乖停上这么片刻，若是让你这『今去故』化解一切神通、走脱所有险境，还要牝水做什么！’

“所谓『今去故』，去故而鼎新也，固然事事能响应，可既入此险境而走，必不能复还！”

‘既然【去故】，就要有【去故】的气象，才解了【南帝玄擭】，又落其中，大损气象，更不能再解！乾阳镯亦如是！’

近在咫尺的金眸内满是笑意与狡黠，这位魏王的神色平和又冰冷：

“吕道友，本王试出来了。”

那一瞬间，吕抚那颗心沁入了万年的寒冰。

他当然明白对方在说什么。

他的『今去故』也是顶级道统，人间少有，寻常敌人与他交手，必然是诸多手段连环响应，只要两次手段间隔的时间够长，必然被他的神通一一化解，甚至有些与他交手数次的对手都看不出其中的缺漏！

‘数招之间，他已看破我神通…此等道行道慧，放在天地有变之前，亦是第一等的天骄！’

吕抚有一种错觉，好像在眼前的不是同级别的修士，而是一只慢条斯理的凶兽——将猎物玩弄于鼓掌之间的白麒麟。

‘他才是在真正试我神通！’

这叫他心里升起无力感来，尽管他多行变革保命之道，有『天金胄』、『今去故』加身，绝大部分险险地都能保住一条性命，甚至还大有手段未施展，可他同样明白，神通道行悬殊之下，最关键的一点被看破，自己在这位魏王眼前已无还手之力。

‘除非…我把『再折毁』修成！’

下一刹那，他的身影便如同一颗璀璨的金色流星，在众修仰视之间划过天际，狠狠地坠落在玉台上，激起飞沙走石，满天玉碎！

这位吕真人已被长戟钉在玉台的废墟之上！

这位魏王站在他身边，静静的立在长空之中，金色的瞳孔一点点移动，锁定了太虚的某处。

旋即是他平淡的声线：

“姜道友再不出手，本王要杀人了。”

……

阴陵。

阴陵一地，山矮而狭，浊水长流，寒气森森，陶氏自大梁起便世居此地，世代营造，根深蒂固，亭台楼阁无一不尊贵古朴，体现出高人一等的贵气。

在这丘陵之上，尚有一阁，白玉清寒，雕刻玄妙，灵机极为充沛，化为滚滚的白练倾泻而下，淹没过山下的玉桌玉椅，犹如仙境。

阁上悬匾书二字：

【陵殷阁】。

阶下站着一少年，眉宇出尘，双眸神光灿灿，却默默站着，而在他的身侧，立了另一人，一身俗世打扮，挽着袖子，生了一张笑脸，惯常的表情看起来也像殷勤，只道：

“介杏…前辈…何时出关呐…”

这双眼神光灿灿的少年正是陶介杏，只是此刻显得很忧虑，叹道：

“应当快了…”

陶介杏显得有些心不在焉，只道：

“贾前辈一日日来，总是见不到长辈，难免让晚辈愧疚…”

“不敢！”

这贾真人只笑了笑，眼中多了犹豫之色，道：

“我只问一问道友，听说…卫大人给你留过嘱咐，不知…有何安排…”

陶介杏一怔，暗暗叹气。

贾魏两家祖上也是出过英杰的，可如今落魄了，两家联姻多年，只有贾酂这一个真人，天赋也好不到哪去，又舍不得旧时的脸面去奔波，只能一年年捱过来。

可如今不一样了！

‘大宋一口气攻破江淮，战火烧到了北边，襄乡在南方，一旦打起来，他两家首当其冲！’

如果说曾经的日子是熬一熬还能体面地过，如今的麻烦是真烧到了眉头上，贾酂自然坐不住了，三年里有两年都往阴陵拜访，显得很焦急。

陶介杏却有些不以为意，皱眉道：

“你…你何必如此？你麾下有魏家，自个也是魏氏的外甥，魏前辈虽然求道身死，再怎么样也是真君弟子，但凡往山上问一句，自无人为难你…”

贾酂眉宇一低，轻叹道：

“话都这么说，可我究竟姓贾，山下这个魏血脉也不清，山上又不喜姓氏做分别，我连这点关系都搭不上，更别说动什么情谊了！”

陶介杏听了这话，目光中隐隐有不爽利，随口道：

“果真不以姓氏做分别？”

这话虽然有些晦暗，可终究是表了不满的意思，贾酂只低下头暗笑，轻声道：

“只是攀了一些关系，找到那位灵宝道统的王师叔，临走前问了问，他说…”

“王子琊王前辈？”

一听到灵宝道统，陶介杏眼前一亮，这道统可听说有个真君在山里头的，虽然从来不出洞天，可再怎么样也是真君！

贾酂苦笑道：

“他说：【避而无灾，不避有福】。”

陶介杏道：

“这是请你自决了。”

贾酂摇头，正色道：

“这话不对，我贾魏两家，能避到哪儿去呢？道友也想想，但凡在这洛下的，哪个祖上不体面？不是这个道统的传人，就是那个大人的后裔，虽然如今体面不在，不能和毂郡相比…可到底还沾了一点脸面。”

“这脸面一沾，可就了不得了！”

他面上似笑非笑，不知是讽刺还是真的有笑意，道：

“就看我贾家，若是出了什么事，折了什么神通，被人听见了，要呜呼一句，说劫数到了，可你要是不战而退，把尊贵的地位舍弃，自己避出去了，躲到哪个地方去，这可不得了了！被先祖的那些个师兄师弟听见，岂不是面上无光？”

他笑道：

“这种事情可做不来。”

显然，这些世家出身显贵，却在洛下被放养这么多年，心里多少有怨气，贾酂嘴上说的是中肯，可暗暗有讽刺，陶介杏只道：

“那就只有一句话了，坐以待毙。”

贾酂数次确认，这下便试出来了，暗暗凛然。

‘去了一趟治玄，这小子明显心里有怨呢，能怨到哪去呢？无非是给那卫悬因打抱不平，可见山上是不支持他的…’

‘那陶家也没有靠山可言了！’

他究竟年长百岁，心中已经暗暗有数，可还未来得及多说，两位真人齐齐抬起头来，若有所察地看向南方。

天空低沉，隔着渺茫的白气，隐约能看见滚滚的血漠和冲天的杀机。

这副景象如同投入湖泊的大石，同时把两人的心境给打了个支离破碎，陶介杏只是怔着，贾酂已经从位上跳起，骇道：

“『赤断镞』？”

“魏王？！他的伤好了？！”

洛下究竟不大，远不如江淮，南方只是打起来，神通惊天，坐在山门里都能看到天际的景象！

他呆滞地转过头来，与身旁的少年对视一眼，惊道：

“大宋打过来了！”

贾酂从来没有想过这一日会这样快，只觉得天塌地陷，心中悲呼：

‘是了，陶氏自个都保不住了，哪还能给我提醒！’

仿佛要映衬两人的想法，一道道飞剑从天上越过，袖口中的玉符破碎声接连响起，阴陵之上钟声急骤响起，响彻长空。

“咚咚咚…”

贾酂急匆匆向前迈出半步，又闪电般转过身来，一下握住陶介杏的手，道：

“玄惟！玄惟前辈！”

陶介杏立刻明白他的意思。

光凭两人，在李周巍面前连站脚跟的资格都没有，更何况来的根本不可能只是李周巍！

这一刻，浮现在他脑海中的却是卫悬因的脸庞，这少年视线微微移开，低声道：

“长辈还未出关，我这就入阁去唤他，还请前辈先行一步！”

没有玄惟，贾酂哪敢挡在大宋面前？听得心中大寒，却也不可能坐在此地无动于衷，立刻呆不住了，只能道：

“我先前去观察局势！”

他踏太虚而去，消失不见，陶介杏这才站起身来，有些焦虑的在阁楼下迈了几步，终于按捺不住心情，急匆匆地到了上方，轻轻推门。

“嘎吱…”

出乎他意料的是，阁中早就坐有一中年人，生得儒雅，看上去神色很是严肃，端着一杯热茶，慢慢啜着。

“师叔…”

这中年人看了他一眼，淡淡地道：

“是大宋兵锋已至。”

陶介杏低眉道：

“是…”

玄惟起身，神色复杂，道：

“快…太快了…北方至今还在为谁能代替戚览堰、谁敢代替戚览堰而争论不休，他已经…马踏洛下了！”

中年人幽然道：

“毕竟是白麒麟。”

陶介杏不知如何答他，只能默默地候在身旁，这中年人一步一步走到窗台旁，推开白玉雕刻的悬窗，目光轻飘飘地落在远方，落在那贯穿天际血漠之上。

‘『赤断镞』。’

这位玄惟真人目光渐渐幽暗下来，带着复杂与失落，这是他第一次见这道明阳神通，却已经很熟悉。

他的师兄，曾经的玄蝉真人一次次踏足此地，或希冀、或失落地同他阐述这一道神通，目光炯炯，有着黄金般的向往。

这位师兄在陶家寄人篱下，祖宗几辈都是不成器的凡人，以至于辈分甚至比他玄惟都要低得多…可早年毅力非凡，刻苦勤学，深得玄惟敬佩，他玄惟不止一次苦苦钻研，只为能给这位师兄带来一两句启发，李介诣见他多在研究明阳之道，深为感动，只道：

“『赤断镞』冲阴渡业，气象惊天，我誓叫师弟一见！”

直到师尊陨落，这位师兄最后一次来到阴陵，似乎刚刚见了大慕法界的某些人，方寸已乱，声音哽咽，道：

‘师尊生前多次叮嘱，恐我为『赤断镞』所害，如今看来，明阳有碍，此槛今已不渡！我将投释，我将…投释！’

玄惟年轻时本就性情固执，当即大怒，只觉羞耻至极，与之割席断交，恨道：

“我只当师兄身陨在参紫！故不使我得见冲阴渡业之光！”

言罢，他自顾自地为师兄办了白事，闹得诸修皆知，李介诣丢尽了脸面，不敢见他，掩面而走，从此少了一位玄蝉真人，多了一位广蝉摩诃。

玄惟至此不见他，直到他陨落，可如今不知怎地，玄惟就这样呆呆的站在窗台前，直勾勾地望着天际的光芒。

‘『赤断镞』…师弟见到了，果然气象宏伟，惊天动地…”

“师兄…师尊所言不错，你…终究还是为『赤断镞』所杀！’

??广蝉道号为玄蝉，之前有1114章写成玄介花叶的玄介了，因为后头还有玄介花叶的玄介一系的剧情，为不混淆这里统一一下，已修改。