第93章 我缺钱吗？
　　那对年轻男女在看到魔力跑车失控冲向自己的时候，脑海里早已经变成一片空白，甚至连躲闪动作都已经忘记了做。
　　眼看就要撞上他们，一道身影忽然出现在他们身前，而那辆原本急速飞驰的魔力跑车居然就这么硬生生的停了下来。
　　可以清楚地看到，魔力跑车的车头已经因为巨大的冲击力而直接溃散成了一团，硬生生被撞成了扁平状，轮胎还在疯狂的转动着，已经在地面磨出了一团青烟，发出难听的吱呀声，却根本半点儿前进不得。
　　年轻男女早就已经看傻了，呆呆地站在原地，一副不敢置信的模样。
　　拦在两人前面的身影转过头，冲两人露出一个让人安心的笑容。
　　“怎么样？没事吧？”
　　年轻男女愣愣地摇了摇头，还是没办法做出任何有效的反应。
　　不过女孩儿呆了一下后，却借着灯光忽然认出来，这个突然挡在他们面前，把他们救了下来的，就是刚才和他们擦肩而过，长得和传说中的许会长有点儿像的那个男人。
　　他……他是魔法师？
　　看到女孩儿表情中的惊讶，许亦又笑了笑，转过身去，魔力微微一动，将面前这台魔力跑车内的所有魔力波动强行压制了下来，这才让它完全停下。
　　目光透过车窗看去，发现坐在驾驶位的应该是一位年轻男子，副驾驶位则坐着一个同样年轻的女孩儿，正瞪大了眼睛，同样一脸呆滞地看着自己。
　　看到许亦的目光转了过来，驾驶位上的年轻男子先是一愣，随即脸上怒意上涌，打开车门，走下来，抬起手指着许亦，破口大骂。
　　“你他妈找死吗？敢挡在小爷的面前，知不知道小爷我这辆车多少钱？现在被你弄成这样，你赔得起吗？”
　　许亦摇了摇头，心想这帮飙车族果然就是一群不懂事的小屁孩儿，根本不会懂得反省自己犯下的错，一开口就是了。
　　许亦也懒得和他废话，冲着他摆了摆手，那个还在不断喷着污言秽语的年轻男孩儿便感觉到一股剧烈的气浪袭来，整个身子腾空飞起了足足数米高，然后重重摔下。
　　刚才发生剧烈碰撞的时候，他没有昏过去，这一次，却是十分干脆的疼昏了过去。
　　副驾驶上的年轻女孩儿看到这幅情况，立即发出一声高分贝的尖叫，从车里窜了出来，却不敢冲向许亦，而是跑到那名昏过去的年轻男子身边，一边查看着年轻男子的情况，一边冲着许亦高声叫嚷。
　　跟在第一辆车后面的还有好几辆魔力跑车，第一辆车出了事故，它们也纷纷急刹在路旁停了下来，从车上同样下了一群年轻男女。
　　看到许亦的动作，这些年轻男女立即围了上来。
　　其中一个年轻男子在腰间一抹，拿出一个巴掌大的东西握在手中。
　　许亦目光扫过，忍不住冷哼了一声。
　　这个家伙手上拿着的，分明是一柄小型魔力手枪！
　　这种东西绝不是任何一家普通的魔法机械商会能够制作出来，在所有国家都会被严格控制，普通人平时根本见不到。
　　而现在这个年轻男子却随手摸出来一柄，那么要么是他不知道从哪里偷来的，要么就是他身份地位不一般，私下里弄到手上。
　　这种事情许亦之前倒是听过多次，只是没有出过什么大乱子，他也不放在心上，想不到现在却自己碰上了一回。
　　不过那名年轻男子刚刚用魔力手枪指着许亦骂了两句，却被其中一人伸手拦了下来。
　　“你是哪里来的魔法师？不知道邦塔城禁制私下动武吗？”拦住他的那人问道。
　　许亦有些意外的瞥了他一眼，心想这群家伙里倒是还有个懂得一些事理的人，看得出自己魔法师的身份，知道不好惹。
　　不过许亦也懒得在他们面前表演什么扮猪吃老虎的装逼套路，直接拿出魔法通话盒，拨通了一个通讯。
　　“喂，是维格安伯爵吗？我是许亦。嗯，我现在在邦塔城新城区，出了点儿小事，你派人来处理一下吧。”
　　……
　　半小时后，邦塔城旧城区的城主府内灯火通明，大厅内一群人簇拥在一起，全都神情紧张地看着坐在上手位的许亦和现任邦塔城城主维格安伯爵。
　　“说起来，许会长，这深更半夜的，你怎么会有兴致在城外散步呢？”维格安伯爵笑眯眯地问道。
　　许亦瞅了瞅他，心想这个现任的邦塔城城主真是不如他的几个前任那么聪明。
　　“没什么，只是想随便走走，顺便看看这几年邦塔城发展的怎么样。”
　　“哈哈，邦塔城这些年可是一直都在稳定发展，想必许会长你看到外面的情形，也一定会深感自豪吧？”
　　“不，邦塔城这些年的发展可和我没关系，这都是你们城主府和邦塔城子民们的功劳。”许亦摇了摇头，拒绝了维格安伯爵凑近乎的表示，然后放下手中的茶杯，目光落在正在等待发落的那群人身上。“我没那么多时间浪费，所以还是先说说怎么才处置这件事吧。”
　　刚才那些在自己面前格外嚣张的飙车族们，现在却一个个老实得如同鹌鹑一般，个个垂着头，动都不敢动。
　　而站在他们身边的，则是收到消息后感到城主府的这些飙车族们的父母或者直系亲属。
　　这些飙车族果然都是出身邦塔城的权贵家族，现在这些亲属们个个衣着华丽。
　　相比起被护在旁边的飙车族们，他们脸上的表情忧色更重，但却依然都露出了热情的笑容。
　　现在听到许亦这句话，他们立即将求助的目光都投向了维格安伯爵身上。
　　维格安伯爵沉吟片刻，笑道：“许会长，这些家伙今晚冒犯了你，的确是他们不对。不过看在他们都是无意的，还请你能够原谅他们。”
　　“哦？”许亦有些好笑地看着维格安伯爵。“你的意思是这件事就这么算了？”
　　维格安伯爵连忙摇头：“那当然不会。只要许会长你说出来，我想无论什么赔偿，他们都不会反对。”
　　说完后，维格安伯爵向那群飙车族的亲属们使了个眼色，那群亲属们立即七嘴八舌的开口，纷纷表示只要许亦愿意原谅他们的孩子，任何赔偿他们都可以接受。
　　许亦颇为玩味地看着这帮人，待他们停了下来后，这才轻轻一笑，开口反问：“你们觉得……我缺钱吗？”
　　众人一愣，脸色立即变得难看起来。
　　谁都知道，许亦身为新飞商会的前任会长，新飞商会最大股份的所有者，只怕早就是赛恩斯大陆上最为富有的人。
　　说他缺钱？那简直是天大的笑话！
　　然而许亦表明了这一点，分明就是不打算接受他们提出的赔偿了。
　　维格安伯爵也是脸色一变。
　　许亦还没有来邦塔城之前，他就已经提前知道了。
　　因为海因策病危的消息他早就知道，也知道许亦肯定会来。
　　在许亦来之前，他最担心的就是应该如何好好接待许亦，甚至可以说伺候好，让他在邦塔城的这几天能够过得顺心。
　　不然的话，万一因为什么惹得许亦不高兴，那他这个现任邦塔城城主就要有大麻烦。
　　而现在，许亦很明显就因为眼前这件事不高兴了。
　　“许会长……你……你觉得该怎么处理呢？”维格安伯爵小心翼翼地问道。
　　许亦指了指那些缩着身子的飙车族们：“关于城市夜晚飙车，现在你们兰帕里王国有相关律法进行限制吗？”
　　维格安伯爵一辆茫然，皱眉想了想，摇摇头。
　　“暂时没有这方面的律法，怎么？许会长，难道你觉得这种东西也需要专门制定律法来管吗？”
　　“当然。刚才如果不是我在的话，他们可能就直接被撞死了。”许亦指了指所在另一边，自从被带进城主府后就是一脸战战兢兢模样的那对年轻情侣。“可能会导致死人的事情，难道不值得制定律法管理吗？”
　　维格安伯爵心中掠过一丝不以为然，不过表面上还是连连点头：“你说得对。不过现在王国内并没有相关律法，而且这次因为许会长你在，也没有造成什么人员伤亡，所以你看……”
　　“这次是因为我在才会没事，如果当时我不在，这两个无辜的路人恐怕会被直接撞死，就算是车上开车的人，只怕也很难幸免。”许亦正色道。
　　“不可能！我那辆车可是最新款的伯瓦勒赛车！就算车子装散架了人也会没事的，这还是你们新飞商会说的！”之前被许亦拦下，后来却被许亦打晕过去的那名年轻的飙车族忽然忍不住大声嚷了起来。
　　维格安伯爵和其他的飙车族亲属们吓了一跳，齐齐恶狠狠地瞪了他一眼。
　　站在他旁边的父母更是吓得连忙用手捂住了他的嘴，忙不迭的向许亦道歉。
　　许亦的目光转向他，眼神变得严厉起来。
　　“你的意思是，只要自己没事就行了吗？那他们呢？你知不知道，他们刚才只差一点儿就会被你撞死！”