第94章 工人暴动
　　那名飙车族没有说话，但眼神中却透露出明显的不服气。
　　旁边的年轻飙车族乃至他们的亲属们脸上也都露出了几分明显的不以为然，显然觉得许亦这个问题有点儿小题大做。
　　就连被许亦提到的那对差点儿被撞死的年轻情侣也是一脸愕然，似乎没想到许亦居然会因为他们而这么生气。
　　许亦心中轻叹。
　　尽管赛恩斯大陆因为他的到来而发生了巨大的转变，现在已经发展出了强大的完整魔法工业产业，单论生活技术水平方面，甚至在很多方面都已经追上了地球水准。
　　可是因此转变的只是物质，人们的精神观念却依然转变不大。
　　现在的赛恩斯大陆上各个国家里，虽然奴隶早已经完全被废弃，但却依然存在着极其严重的尊卑观念。
　　贵族就是贵族，平民就是平民。
　　在几乎所有人的心目中，贵族就是要比平民们高贵得多，地位完全不可同日而语。
　　这对年轻男女显然只是一对普通的平民子女，而差点儿撞死他们的飙车族，却是邦塔城里的传统贵族家庭，现在站在他身边的父亲，就拥有子爵头衔，甚至他自己也因为早早被定位了家族继承人，而拥有了一个男爵头衔。
　　所以在座的抛开许亦之外的所有人心目中，双方的身份就是天差地别，平民男女就算真的被撞死了，在他们心目中也不是什么大不了的事情。
　　如果不是被许亦刚好碰到了，只怕他们连钱都不需要赔。
　　而更让许亦感到可悲的，则是那对平民年轻情侣心里只怕也是这样认为。
　　“许会长，他也是无心的，他肯定也不愿意撞到人不是嘛。”维格安伯爵连忙缓和着气氛，笑道：“还好现在有许会长你的出现，保住了他们的性命，所以……就不用太苛责了吧？”
　　“苛责？”许亦冷哼一声，冷着脸看了那名飙车族一眼，转头向维格安伯道：“我不是你们兰帕里王国的官员，甚至根本不属于兰帕里王国，所以你们决定怎么处置这件事那是你们的事情，和我无关，我也管不着。但是这件事里，和我们新飞商会有关的地方，却是我管得着的。”
　　维格安伯爵连忙续道：“请许会长明示。”
　　许亦抬手指着那名还在不服气的飙车族，忽然问道；“你有驾照吗？”
　　众人一愣，齐齐看向那名飙车族。
　　那名飙车族脸色微微一变，迟疑着不肯回答。
　　站在他身边的父母顿时急了。
　　“许会长在问你话呢，快回答！”
　　那名飙车族犹豫了一下，张开嘴，刚说了一个“我”字，却被许亦冷冷地打断。
　　“不要试图说谎。任何一个正式考过驾照的人都有记录，我可以随时查到。”
　　那名飙车族这次脸色大变，好一会儿后，才颓然垂下头去。
　　“我没有……”
　　周围众人顿时一惊。
　　“很好，那你这样就算是无证驾驶了。并且还因为夜晚在城市街道上开出超过一百公里每小时的超高时速，已经触犯了多条驾照相关规定。按照规定，我现在可以判定你以后终身没有报考驾照的资格，更加没有继续驾驶魔力机车的资格，你有什么反对意见吗？”
　　和几名飙车族的脸色大变，如丧考批不同，一群亲属们却是齐齐松了一口气。
　　如果许亦给出的处罚仅仅只是这样，那还真是太过轻微了。
　　没有驾照就没有吧，谁说没有驾照就不能继续开车的？
　　只要不是倒霉到再次被许亦抓住，那么以他们这些家族的地位，在邦塔城内无证驾驶根本算不上什么大事。
　　许亦哪里看不出这帮家伙心中的想法，冷哼一声，又指了指那对年轻情侣道：“另外，你刚才差点儿撞死了他们，虽然因为我的出现让他们没有出事，但是必要的赔偿还是需要的。”
　　那名飙车族的父母哪里不明白许亦的意思，连忙凑到那对年轻情侣身边，一副热情的模样。
　　那对年轻情侣可从来没有想过会有一位子爵大人对自己这样的平民如此低声下气，一时间有些不知所措，最后还是许亦示意维格安伯爵出面，拟定了一个三千金币的赔偿金额。
　　三千金币对于这对年轻的平民情侣可以说是一个大数目了，但是对于一个能够开得起最新款魔力跑车的贵族家庭来说，当然算不上什么。
　　所以当双方谈妥，并且最终获得许亦的认可后，所有人都松了一口气。
　　许亦的出现，让所有人都以为这件事会闹得很大，没想到最终却只是用了区区三千金币就解决了问题，实在是大大出乎他们的意料。
　　只不过在他们千恩万谢地准备告辞时，许亦却突然冒出一句警告。
　　“不要试图私下里报复，我会让人跟进这件事。如果事后他们出了什么事，可别怪我不客气。”
　　许亦冷冰冰的话语让所有人都是心中一惊，那名飙车族的父母连忙向许亦做出了保证，以后绝对不会去私下里找那对年轻情侣的麻烦，许亦这才放了他们走。
　　待所有人都走了后，城主府的大厅内恢复平静。
　　维格安伯爵看着抿了一口茶，闭上眼睛不知道在想什么的许亦，心中纳闷。
　　他虽然不像之前的几任邦塔城城主那样，有着多次和许亦近距离接触并合作的机会，但是通过各方面的情报显示，许亦可从来不是什么特别好说话的人。
　　要知道，就算是坎德拉帝国冒犯了他，也因此付出了惨重的代价。
　　而现在这些不懂事的小子直接冲撞了他，甚至还有两个小子对他破口大骂过，他却最终只给出了这么不痛不痒的处罚，实在是让人费解。
　　“维格安伯爵。”许亦忽然开口。
　　维格安伯爵吓了一跳，连忙镇定心神，笑道：“许会长，还有什么吩咐吗？”
　　“我听说，邦塔城上个月爆发了两起工人暴动？”许亦问道。
　　维格安伯爵心中一震，想了想，点头答道：“是的。许会长你从哪里知道的消息？”
　　“是什么原因暴动的？”许亦不答反问。
　　“这……也就是工人们不满意自己的工资待遇，所以选了集体罢工，然后和工厂方面起了冲突，说是暴动那就太过了。”
　　“那最后是怎么处理的？”
　　维格安伯爵微微皱眉，不明白许亦为什么突然问起这些问题。
　　但是他很清楚，许亦既然问起了这些事情，就肯定已经对次了解了不少，隐瞒也是毫无意义的事情，便答道：“我们城主府方面也只是把一些带头闹事的工人给抓起来，别的倒是没做什么。”
　　“是吗？可是我怎么听说那些领头的工人都死在监狱里了？”许亦的语气忽然变得阴冷起来。
　　维格安伯爵心中一惊，许亦怎么连这个也知道了？
　　“这……那些工人头目在监狱里起了内讧，互相斗殴致死了……”
　　这个时候，维格安伯爵也只能把这个之前抛给报纸的答案说了出来。
　　“是吗？你也是这样上报给瑟维尼女王的？”许亦又问。
　　“的确是这样上报的。”
　　“那女王怎么回应的？”
　　“陛下希望我能够维持好邦塔城的秩序，不希望看到再一次的类似事件发生。”
　　“是这样啊……”许亦点了点头，再次陷入沉默。
　　维格安伯爵心中忐忑地看着许亦，想不明摆他为什么会突然问起这些问题。
　　在面对许亦的时候，他甚至比面对瑟维尼女王陛下还要紧张。
　　因为他很清楚，女王陛下还需要他来管理邦塔城，只要他不犯什么大错，看在他家族的份上，女王陛下也不会拿他怎么样。
　　但是眼前的许亦却不同。
　　只要许亦愿意，他完全可以一句话下令，通过新飞商会毁了邦塔城现在的绝大多数魔法工业产业。
　　而如果魔法工业产业被毁，邦塔城也和被毁灭了没有太大区别，他这个城主自然也只能跟着一同被毁。
　　别人或许不会干这种吃力不讨好，甚至可以说两败俱伤的事情，但是许亦一向被很多人评价为疯子，曾经冒出过无数疯狂的想法和做法，没有人能够肯定他会不会做出这种事情。
　　过了好一会儿后，许亦这才再次开口。
　　“维格安伯爵，你刚才说工人们不满意自己的工资待遇，所以选择集体罢工，那么我想问一下，现在邦塔城内的普遍工资待遇到底是有多低，才会让工人们选择罢工甚至是和工厂直接发生冲突呢？”
　　维格安伯爵立即正色道：“根据女王陛下的指示，根据王国议会的规定，邦塔城再根据实际情况，于去年做出了最低薪金规定，无论是什么工种，每个月最低工资都不得低于八枚金币。我想……邦塔城内没有哪家商会会违背这个规定。”
　　“哦？”许亦脸上的笑容中多出了一丝嘲讽。
　　每月八枚金币的话，对于这些年物价飞涨，生活水平不断提高的邦塔城来说，算不上什么高收入，但也的确可以维持一个普通家庭平常度日。
　　如果邦塔城的工人们都能拿到这样的工资待遇，那选择罢工，甚至直接和工厂冲突简直无法理解。
　　可是许亦很清楚，赛恩斯大陆的资本家和地球上的那些资本家不会有什么本质上的区别，甚至比地球上的那些资本家更加心狠。
　　说是每个月最低八枚金币，也不过就是停留在表面上的数字。
　　实际上，据许亦获得的情报显示，邦塔城现在有很多家商会工厂都会通过各种名目进行克扣，最终工人们实际到手的工资甚至还不到约定工资的一半，远远低于八枚金币。
　　而且很多商会工厂的工作时间还大幅增长，强度也同样提升，让很多工人都觉得不堪重负。
　　也即是在这种情况下，才会导致邦塔城接连出现两次工人暴动。
　　维格安伯爵身为邦塔城城主，不可能不清楚这些情况，但是他显然和邦塔城内的那些贵族和大商人们有着很深的联系，自然不会把这些事情捅出来。
　　“维格安伯爵，我给你提出一个忠告。”许亦一边说着，一边缓缓起身。
　　维格安伯爵跟着站起身，心中纳闷。
　　“请许会长明示。”
　　“不要小看工人阶级的力量。另外，也替我把我这句话转告给女王陛下。”
　　丢下这句话后，许亦径直离开城主府，留下维格安伯爵在那里发愣。