第一千二百五十六章不战

玄惟低眉不语，身后的晚辈却呆不住了，踌躇着靠近，试探道：

“师叔，大宋已经打到了襄乡——总要有个应对之法！”

中年人如梦初醒，双手紧紧按着窗沿，声音冰冷：

“没什么好应对的！”

他迅速转身，连迈数步，眼中的色彩如同万载寒冰，回到座位上，食指轻轻按住桌案上的玉符，将之往前推，一直推到桌案前的陶介杏眼前。

陶介杏行了一礼，这才抬眉去看，发觉那玉符从上至下书着竖字：

【请陶氏诸修急出阴陵抵御】。

陶介杏呆了呆，骇道：

“这是…”

玄惟目光讽刺，道：

“这是当年我陶氏坐镇阴陵，赵昭武帝赐下的，是一件『修越』一道的宝贝，已经好几百年没感应了，今个儿倒是亮起来！”

陶介杏深思一番，道：

“是赵廷？”

玄惟嘲道：

“只有这一个名义有用了！那些个臭秃驴——想得倒是美！”

他嘲笑罢了，安然就坐，道：

“我陶氏也是大族了，不同诸家，祖祖辈辈可是在朔楼、观化道轨之中的，怎么？一个戚览堰、一个广蝉还不够，还要折腾？”

他冷笑一声，道：

“再怎么样，我陶氏也是屈氏妻族，上官子都见了先祖也要叫一声师母，是…卫氏是真君血裔，不好欺负，我陶氏就好欺负了？要不是上官两兄弟证道失败，我陶氏现在也在【希阳观】里，轮得到今天这样压我家？”

他冷冷地道：

“架子摆得多高，也无非是成王败寇，卫氏久不出真君，人情淡了，连一个后辈证道也敢有这样多的人来指手画脚！”

玄惟师叔是出了名的性子倔强，陶介杏亦有预料，他转述卫悬因的话语时都要暗暗注意，柔和再柔和，可即便如此，这位师叔依旧听得清楚，怒火中烧，道：

“他薛霖卿入通玄宫，拜的还是我陶家先祖，这些年我陶氏没有惊天动地的人物，不干扰他们的谋划也是应该的，可如今…”

他终究留了一分脸面，不再多说，陶介杏道：

“只是这样做的不好看，等到洛下回到大赵手里…我等要得罪好多人…”

玄惟寒声道：

“我可不是好摆弄的人，他敢逼我陶家，我玄惟就敢撕破脸皮，动用先祖留下的那几样手段——到时候看看谁脸上更挂不住！”

陶介杏没有想到事情迅速演变到这种地步，默默低头，无言以对，只道：

“我只怕…魏王这边…受了逼迫…”

“魏王？”

玄惟却笑起来，摇头答道：

“你错了！”

他目光中异彩连连，望向南方，颇有些古怪之意：

“你看看这个局面，眼下是谁在逼迫他么？错了！是他在逼迫别人！”

陶介杏若有所思，抬起头，这位玄惟真人道：

“他是白麒麟，随着神通渐成，便总是他逼迫别人——咸湖之战，整个大宋几乎动了真火，不也是他逼的么？”

陶介杏沉思一阵，低声道：

“那我们…”

“等他来就好了。”

玄惟静静地端坐在阁楼之中，目光隐约有戏谑之色，道：

“我知道他要什么，我也受够了——他们怕李周巍气象太足，怕丢了洛下就丢了把柄到大宋手里，我偏要他们最怕的事成真！”

他目光幽幽，直视陶介杏，这少年已经不复当年初出茅庐时的青涩了，眼神中隐约有闪烁之色：

‘叔公口中的他们…真的是赵廷、七相么？骂的真的是那些和尚吗…这件事情没人吃力不讨好地去同我家追究，顶多得罪一个江头首…用得着动用底牌么？’

……

贾酂乘光从阴陵离开，在太虚中行走了一阵，心中的不祥越发浓厚，神色渐渐阴沉，很快神色一震，转向东边。

那广阔的平原之上金气冲天，甚至隐约有雷光浮现！

‘汝州！’

‘东边也出事了！’

如若说方才闪烁在天际的『赤断镞』让贾酂明白事情大坏，那么东边亮起的重重光色便是最好的映衬，让贾酂神色低迷。

‘汝州亦受伏，纵使一时半会不能攻克，宋人又岂能让两家腾出手来！’

他一下转过头，目光闪烁：

‘而陶氏失了靠山，看起来也很是迟疑…谯老真人才陨落，沮氏虽有天才，却远不至于紫府…’

可以说贾酂愿意往南的重要因素就是汝州还有一位经验丰富的老真人和羊氏崛起的新生天骄，一旦汝州庾羊二姓腾不出手，洛下哪还能有好下场？！

‘也就是说，襄乡只有姜辅罔和吕抚，此刻往襄乡赶的，更只有我贾某…’

这个念头一旦浮现，贾酂便挪动不出半步了，眼中阴晴不定，在太虚之中驻足，凝神观望。

‘他们两个终究是大家出身，身上宝物层出不穷，如若李周巍真的是只身一人前来，身后没有任何援兵，打他们二人不可能摧枯拉朽，我急急忙忙冲上去用处也不大…’

‘可如果还有宋人前来，我反倒成了突破口了…’

如果不是他贾酂看不下那吕抚高高在上地讲道，眼不见心不烦地躲出去，客居阴陵，此刻他还真会出郡迎敌，固守待援，可此时此刻，贾酂竟然成了洞察局势的那一个，他眼底的惊疑越来越浓重，领悟到了摆在眼前的局面。

‘洛下唯一的破局之机在陶氏，玄惟不愿出山，没有外援，洛下终究挡不住宋锋！’

他的视线一点点移动，慢慢停留在了西方，酂门关光芒闪闪，也不知是否有响应，可贾酂是毫不寄希望的——赵廷相互扯皮，一件事能吵上七八回，能有什么手段？

‘我要是替他们守南边，酂门出兵的速度还赶不上给我贾家出殡！’

南方光焰惊人，没有半点减弱，甚至有冲上天际的模样，贾酂掉头就走的心思越发浓厚，可他面色再怎么变化，终究牢牢的站在原地。

‘可砀山还在闭关…’

贾魏两家世代修好，他贾酂虽然不争气，靠着宝物才突破，却有个天赋绝佳的外甥魏砀山，此刻正在襄乡闭关突破紫府！

‘宋兵固然不会害我两家之人，我大可出去躲一两年，看一看局势，可洛下一旦失陷，这些南方的神通就算不会杀我家嫡系，却不可能对着我家的大阵秋毫无犯…’

哪怕这位魏王没有杀自家人的心思，可只要紫府大阵破碎，在里头闭关的魏砀山必死无疑！

此刻，贾酂不得不踏风而起，越过太虚，心惊胆战地接近南方，果然见到满天赤红，大漠风沙滚滚，杀气冲天。

他谨慎地保持了距离，两手结印，一指点眉心，一指点在小腹处，神通酝酿，双目隐隐有泪光，很快便有彩色汇聚：

‘【观色眺见秘法】！’

天色金黄，夕阳垂落，种种景象迅速划过，入目是一尊小山般矗立在天地之间、灿烂华贵的天门，带着浓厚的紫色光焰，门脚沉在云海里，通天彻地！

『谒天门』！

门内是一片浓厚至极的光明，底下天光灿烂，一道金黄色的光彩正在不断挣扎，试图脱困而出，却被不断降下的金黄色锁链重重束缚，一次又一次地暗淡下去。

贾酂又惊又骇，目光缓缓移动。

在襄乡诸郡外的原野上，中年男子正跪倒在地，单手持枪，勉强支撑在地面上，虽然破除了『赤断镞』而出，身上却仍然披满了血红色的夕阳之光，显得很是恐怖。

“噗…”

此人低垂着头，看不清眉眼，只断断续续的吐出血来，看得贾酂心中发颤，直到这位真人一点一点抬起头来，方才显露出那张成熟沧桑，充满男性魅力的脸庞。

姜辅罔。

他的半张面孔浸满了殷殷的血迹，明亮的金色痕迹从他的额头一直延伸到颈部，他满身的银色盔甲尽数碎裂，散落如雨，铺陈在沃野之上，照的四野亮盈盈。

任何一块碎片都价值连城，却没有一个修士敢靠近此地。

姜辅罔虽然神通和天赋不算惊人，可斗法能力绝非泛泛之辈，曾经带人出征漠北，折服诸部族，联手逼迫赫连无疆划界退兵，放弃了大好沃土。

这固然有姜家的名号，却也无法否认此人的卓绝能力——可这样一位颇有功绩的姜家人，此刻已经单膝跪地，满身是血，撑着长枪来维持身形。

‘姜辅罔尚且如此，吕抚还能如何？必然就在那天门之下了！’

贾酂有些僵硬地顺着他的目光望去。

一位青年正静静的站在残阳里。

相较于姜辅罔的华丽胄甲，此人的墨袍仅仅绘了金色的纹路，更显得简单，他静静地站在天门之下，望着跪倒在城下的男子，似乎颇有欣赏之意。

贾酂已经不在乎这些了，他只知道一点。

襄乡沦陷了。

‘这才多久？三十招？五十招？’

他一时失神，呆呆地站在原地，可在他又惊又怔的目光中，青年缓缓侧过脸庞，面孔如同魔神一般对准了北的方向，直勾勾地对上了贾酂的目光。

一双与夕阳光彩融为一体的金眸。

‘坏了！！’

贾酂觉得一股寒气冲上鼻间，却能看见那唇齿开合了一瞬，仿佛在说些什么，他却来不及听了，一股浓厚危机感已经冲上心头。

最后一瞬的视线模糊，那天门之下的青年不见了。

贾酂浑身寒毛卓竖，身形已经化为无数流光飘起，可整片襄乡的局势由静转动，这千钧一发之际，倒在沃土上的、满身血迹的真人消失不见，那矗立在平原上的天门赫然被掀起，明亮的金光闪烁而出，欲要夺路而逃！

这底下的真人等待多时，只欠这一个时机！

沸反盈天！

可在贾酂不要命地运转神通之时，消失的青年并没有朝北而来，却仅仅挪移了百丈，在天门之上出现了。

他神色平静，根本没有半点神色分给远方的贾酂，足上的黑靴流光溢彩，对着这明亮的天门重重一踏！

“轰隆！”

刚刚掀起的『谒天门』再度下落，以快了数倍的速度沉沉砸下，如同砸进了一座大山，发出震耳欲聋的轰鸣声，冲天而起的白气伴随着闷吭之声惊天动地！

这座天门神通重新稳固，底下的金光却仿佛得了什么致命的打击，闪烁不定的变化起来。

这才听见这位魏王平淡的声线：

“吕道友！可惜了这最后的机会。”

这一刻，贾酂的判断突然清晰了，没有祭起神通，也没有掉头就跑，而是向前半步，横跨而来，人未至而声先到，急切中带着些恭敬地道：

“魏王！”

在这血色的夕阳中，贾酂毫不犹豫地拜下，轻声道：

“贾酂代贾魏二姓，襄乡万民拜见魏王！”

他双目直视地面，声音恭敬，直到此刻，那股不断环绕他的危险感才慢慢褪去，贾酂心中仍然有些颤抖，低眉敛色。

广阔的沃土中依旧银光闪闪，如同盛满了月光，那中年战将已不见身形，整片大地寂静地惊人，贾酂缓缓抬眉，终于看见了这位魏王的风姿——他姿容雄伟，有种让人挪不开眼的魅力，此刻毫不在意，五指光彩闪闪，正轻轻把玩着一枚纹路皎洁的金色小鼎，颇有些兴味盎然的模样。

‘【辰山金砂鼎】…吕抚连灵器都丢了…’

魏王转过头来，看着跪在自己面前的老人，道：

“真人言重了，何必行此大礼？”

贾酂心中的千斤巨石落下，忙着站起身来，道：

“魏王…魏王神威…我等震怖之极…”

眼前人轻轻摇头，影子被血色的夕阳拉得很长，语气莫名：

“时至今日，还敢小看我…见面的一瞬不去用逃命手段，反倒真的敢和我试神通…”

“那就不必用了。”

贾酂听得心中发寒，这一瞬间，他似乎理解了当年那位帝王出关陇时，天下为何震怖不已，莫敢与之为敌…

‘明阳居上位，不顺则杀身，吕抚啊吕抚…你败得不冤…’

在这一瞬的遐想中，眼前的人已经转过头来，望着南边。

贾酂默默调整着姿势，一同转过来，还未来得及将口中酝酿的话问出，瞳孔中已经倒映出南方疾驰来的道道彩光。

他口中又苦又涩：

‘五位真人！’