第一千二百五十七章行兵

“魏王！”

贾酂低眉垂眼，不敢多言语，远方的色彩已经迅速靠近，当头的却是一片光彩闪闪柔和天光，如同蔓延而来的玄阶，坠落而下，化为腰佩玄尺墨笔的儒雅青年。

正是崔决吟！

紧跟在他身后的是一片淡白色，有兵马相杀之声，如同白气，却又像火焰般灼烧跳动着，化为一中年男子，行动如风，单膝跪下，行了一礼，齐声道：

“见过大王！”

诚铅则比况泓还要慢一步，依旧着白衣，显得谦逊缄默，直到他落下了，后方的身着锦裘的刘长迭与一身黑衣林沉胜这才现出身来。

李周巍这次出征，麾下毫无疑问皆是齐心协力，却隐隐能看出次第之分，崔决吟最早投靠李氏不说，单单靠他这个崔姓，便足以让他在众人之间脱颖而出，隐隐有指挥众人之意。

而亲自奉了李周巍信令的况泓几乎与他齐头并进，目光中的战意也是最明显的。

而同为关陇六姓之一诚铅就显得低调许多，论亲近，他远不如崔决吟，论背景，况泓更是将他甩出好长一段，就连斗起法来，他这个『全丹』都尴尬至极…

刘长迭、林沉胜二人一个是长辈般的人物，另一个是受命而来，稍慢一步，压阵一般跟在后头，通通落在贾酂眼中，让他暗暗惊骇。

虽然来的几个看上去神通都不算强横，却不过襄乡一地而已！汝州还在大战，神通颇有些惊天动地的模样，很可能不止一位紫府中期！

可他来不及打量眼前的几位神通，身旁的魏王已经转过头来，扫了他一眼，道：

“开阵。”

哪怕早有所预料，这两个字落入耳中之时，贾酂依旧惊出一身冷汗来，牙关紧咬，一瞬间竟然没有放出话来。

他贾酂转瞬即降，正是因为他看得清局势，可恰恰如此，他也对自己面对的局面更加清晰，他贾家这么多年是怎么过来的？

无非两件事——情面与脸面，他贾家只要还在洛下，哪怕一日不如一日，靠着大量的资粮，总能试一试紫府！

可他贾家若是不给山上脸面，那就别想有什么情面了！以宗族论，他贾酂最好的举动就是战死此地，让襄乡的紫府大阵不至于立刻丢失，那襄乡就不算彻底丢了！

‘事后让哪位大人听了，唏嘘几声，数百年富贵复又有了。’

‘可值得么？’

代价可是他贾酂和魏氏的明日之星一同陨落，两个没有紫府的家族，在这种兵荒马乱的年代，真的能靠几句唏嘘在别人家的地盘上过活么？

更重要的是…如今不战而降已是大耻，已经没有回头路了！

‘来人是李周巍，不是杨锐仪！’

可仅仅是这一瞬的迟疑，一股浓烈的危机感已经冲上心头，贾酂看见那双金色的眸子渐渐眯起，他扑通一声拜了，手中掐出神通，照亮两枚玉符，奉送到李周巍手中，低眉：

“禀魏王，贾、魏二家之灵阵，凭此二符启用！”

此言一出，况泓眼前一亮，李周巍更是缓缓转眸，点头道：

“决吟。”

都是紫府修为，在场的诸位真人没有一个不知道襄乡这两座紫府大阵的重要性——拿下此二阵便无后顾之忧，真正有了守住此地的可能，和不曾拿下简直是天差地别！

杨锐仪和李周巍定下【掠】的方针，最早就不曾想过能一定拿下襄乡，最初的目的是击溃全境，然后分割一一攻克，李周巍暗自前来，又镇压吕抚，最初的目的就是想碰碰运气，能不能用他来打开这两座大阵！

贾酂愿意主动退让一步，自然是大好事！

崔决吟立刻上前，轻轻接过，李周巍心中的计划顷刻已经有了变化，将眼前的真人扶起来，笑道：

“贾真人是从阴陵来？”

贾酂这老东西可精得很，连忙抬了手，道：

“是…是！玄惟真人闭关修行，还未出山！”

李周巍颇感兴趣地扫了他一眼，转过身来，另一道想法已经浮上心头，命道：

“诚铅、决吟，你二人持符前去，接管两座大阵，固守后方，观局势行动！”

两人一同应是，便乘风而去，李周巍立刻转向尹觉戏，低声道：

“觉戏、远变前辈，你二人立刻驾风而去，前去博野，看看能不能敲开谯家大阵，若是能最好，倘若不能，就地守备观察【酂门】，提防北赵关中援兵外出！”

两人立刻踏入太虚，李周巍终于看向最后的林沉胜，轻声道：

“【汝州】至今没有消息，常昀真人果真好本事，已经将那两家拖在此地，烦请景岹真人往西南而去，盯住小室山，提防西蜀出奇兵攻襄乡。”

他这话说完，却避开了身边的贾酂默默掐神通道：

‘真人可以往西边靠一靠，倘若见了酂门、博野神通之色顿起，光焰冲天，可以即刻往北而来，驰援况泓！’

林沉胜不动声色地点头，自顾自己去了，贾酂听了这一阵，心中急切：

‘阴陵呢？怎么不管陶家！’

这老真人方才心中又惧又怕，对陶家坐山观虎斗是有几分不忿的，又知道陶家的名头比自家大的多，恨不得李周巍立刻把陶家给拿下了，叫那几个真人同样投了南边…

‘到时候真有一日被追究了…也好有一个名气大的在前面顶着！’

眼看李周巍对陶氏没有半点动作，他心中隐约有些不安，又看了脚底下光辉闪闪的天门，踌躇了一瞬，明白过来：

‘这吕抚可不好处置！’

吕抚修了『今去故』，眼下不知道状态如何，可哪怕受了重伤，除了李周巍之外，谁能压得住他？别人不晓得，贾酂可知道这吕抚的性子，出于自傲或者吕氏的尊严，他都不可能降！

‘除非就地格杀！’

可吕抚是什么人？毂郡淳城吕氏，族籍在毂郡，他口中的二吕之后可不是随便说说的。

二吕虽然没能证道成功，可作为灵宝须相真君的弟子，因其修行道路的缘故，在通玄、青玄二道有许多师兄师弟、徒子徒孙，这些人到后来无不是响当当的大人物！

吕抚的身份完全不是贾酂可以比拟的，一旦将其杀害，不知道要得罪多少人，毂郡一定会派人前来不说，洛下的世家不敢、更不能降他李周巍了！

他暗暗计上心来，心中一下子光明了，忽然找到了自己的出路，急切道：

“吕氏是大族，魏王若杀之，必然使天下有识之士不敢相迎，贾某愿意押送他前去毂郡…居间游说，定让吕氏感激莫名…”

‘天赐良机！’

贾酂此刻可激动得很——要是得了这个名义，他投降的原因便可得到遮掩，反倒成了保着吕家后人归去的大功臣！

可在他略有疑惑的目光之中，这位魏王并不作答，而是一摸袖子，从袖口中取出一物来。

却是一枚棕色、似木非木之瓮。

那座天门轰然抬起，底下的金光骤然暴涨，要感应太虚而遁去，这位魏王轻轻一敕，将此物高高抛起，便见此物迎风便涨，黑洞洞的瓮口之中照耀出浓烈的彩光来。

“去！”

【天养瓮】。

吕抚被他压制许久，数次破除神通，伤势颇重，已无力抵抗，受这彩光一卷，终于化为一道金光，被收入在灵宝之中。

此人神通已经不弱，只是遇上了李周巍而已，也是天养瓮迄今为止收押的最强修士，这灵宝一时间晃动不已，吸收着海量的神通法力，沉在他掌中。

贾酂看得沉默下去，满心的喜色终于化作了苦涩，李周巍这才看向这位洛下的真人，若有所思。

他是绝对不可能让贾酂这个地头蛇留在襄乡的，也不可能让他随任何一方人马前去——自己率领的神通多是紫府初期，根本压不住眼前的人，一旦出了什么事，谁知道这老东西有什么心思？

他只笑道：

“劳烦真人与我同去。”

贾酂呆呆地望着他，却已经被天光挟持着卷入天际，以一种极快的速度穿梭而去，用神通盖住了，一路向北疾驰！

这算是彻底把这老人搞晕了，他有些怔怔地望着脚底下的景色，眉头紧皱。

‘这是要去哪？’

不错，洛下灵机浓厚，走太虚的速度远远不如现世飞行，可现世飞行神通光焰滚滚，『明阳』又不是擅长隐藏的道统，即使用神通遮了也不过骗一骗筑基的眼睛，在紫府眼中可谓是清晰得很！

却见着这位魏王不急不缓，轻声道：

“贾魏二姓，是何出身？”

贾酂低声道：

“贾氏先祖…单字一个【平】，在观化真君弟子邑川真人麾下修行，后入了通玄宫，由是有我贾家，其子在天陈道轨…如今，早就没落了。”

他带着几分试探的意思，转头道：

“反倒是魏氏，先祖其实是观化天楼道弟子，后来出了个很有名的大修士，叫魏阚，曾经也是戊光道轨的天才。”

这个名字可有些熟悉，李周巍曾经听到过，是赵礼宗时仙释辩法的人物，当年那只西海的妖物有所提及，李周巍神色有了变化：

“落霞？”

“是…”

贾酂叹了口气：

“只是魏王也知道…紫府太难有子嗣了，特别是一心修行的，魏氏本就人丁稀薄，他作为嫡系单传无子，自然就落下去。”

他渐渐有了苦涩，道：

“洛下世家…魏王听着风光，可终究不是兜玄治世的年代，只要没有真君，该萧条还是要萧条，我父亲当年还有资格去洞天求道，资质不足被放了下来，经过酂门时正好我出生，便给我起了个【酂】，可到了我手上，贾氏连进洞天试一试的资格都没有了。”

他一边观察这位魏王的脸色，一边潸然泪下，道：

“魏氏有一位晚辈正在闭关突破紫府，我冒死南来，也是希望魏王不要攻打大阵，坏了他修为…如今亦不希望魏王轻掠回宋，让襄乡再受战火波及…”

这老人眸中多了一分决绝之色，道：

“魏王若能成他大道，贾某愿舍了这张脸皮不要，辅助大王平定洛下，别无他求！”

眼前的人含笑看他，轻声道：

“此言当真？”

李周巍罕见地有了笑容，贾酂却品味出了一点异样，可话已经放出去了，立刻沉沉点头，魏王道：

“只怕你不敢做。”

贾酂心中生寒，可他不敢多问，只能默默低着头受着，感受着强烈的光焰从身边拂过，不多时，阴陵的山水已经迅速浮现而出。

李周巍根本没有半点停留，就这样飞逝而过，一路向北，大大方方的在底下那两道巡梭的灵识之中一跃而过，仍然向北而去！

那两道灵识徘徊了一阵，很快便消失不见，贾酂眼看着脚底的山水不断变化，似乎意识到了什么，抬起袖子，抹了抹额头，焦虑不安。

他亦是聪明人物，早些时候以为李周巍在试探陶家，只是稍稍过了阴陵，他立刻醒悟过来。

继续往北是何处？

洛下北门户，沮氏的梁川。

那里有洛下唯一一座雄山，能算得上是大局中的关隘所在——【梁川山】！

沮氏的这座大山隔断两地，山势可比镗刀，灵机地脉浓厚结实，而在这座山外再过几郡，就是大慕法界！

这座关隘如果是两国之交界，必然囤积大量兵马，着数位神通乃至于大真人守备…哪怕如今深在腹地，因其灵机浓郁，沮家天才的修行条件甚至比陶氏还好！

李周巍此次前来，整个洛下乃至于整个北赵毫无防备，也根本没有想到襄乡顷刻便降、陶氏闭门不出，李周巍会一路深入赵土，杀到此地！

‘沮氏的真人在宛陵天争夺宝物，被慕容家所害…早就没有了紫府，也就是说…这座雄山…此刻甚至没有一位真人驻守！’

贾酂明白其中的关键：

‘即便没有人驻守，山外还有黾池大郡，即便那边的真人不属于洛下，作为如此战略要地，即便没有真人守候，也不是一时半会儿能攻下的，一旦受到神通攻伐，他们必然前来支援…’

李周巍带他前来的意图昭然若揭。

贾酂的心沉入无尽的寒冰之中，他两只手拢进袖子里，越握越紧，隐隐发白。

‘他要我…骗开此地，兵不血刃而夺梁川！’