第95章 太空计划
　　天刚刚亮，许亦便受到了艾利克斯亲自送上门的消息。
　　海因策死了。
　　据艾利克斯说，海因策昨晚在庄园里把所有家人好友聚在一起，开了一个盛大的宴会，喝了很多酒，说了很多话，痛痛快快地玩了一个通宵，直到第一缕阳光照射下来的时候，才突然毫无征兆地倒在了瑞娅的怀里。
　　“直到最后，叔叔的脸上还一直保持着笑容。”艾利克斯回忆着当时的情形。“在快要天亮的时候，他似乎已经感觉到自己快不行了，把我拉到一边说，他这辈子最幸运的事情，就是遇到了会长大人您。如果没有您，他恐怕一辈子都只能是一个杂货店的店主，一直平平淡淡的活下去。而因为遇到了您，他才能够享受到以前从来没敢想的生活。”
　　顿了顿，艾利克斯续道：“叔叔最后还让我转告您一句话。”
　　“说吧。”许亦看着海因策私人庄园的方向，表情淡然。
　　“叔叔让我就按照他说的话直接转告……”艾利克斯轻咳一声，故意模仿起当时海因策当时的语气。“许亦，我仔细想了想，你还是把我之前说的话当做放屁好了。你已经为邦塔城和兰帕里王国做得够多了，也是时候该好好歇歇，别的事情，能不管的就不要管。”
　　许亦盯着艾利克斯：“就是这些？”
　　“就是这些。”
　　许亦想了想，点点头，没再说什么。
　　之后艾利克斯便向许亦通报了一声关于海因策葬礼的流程安排，并询问许亦是否愿意出席葬礼。
　　原本艾利克斯是不需要问出这个问题的，只不过昨晚许亦和海因茨聊过之后便直接离开，让他有些拿不定许亦的想法，只好自己跑来问清楚。
　　“当然，海因策是我的老伙计，他的葬礼我怎么会不参加呢。”许亦想了想，补充道：“另外我打算在葬礼上做一段演讲，你安排一下。”
　　艾利克斯一听大喜。
　　许亦不仅肯参加葬礼，甚至还愿意在葬礼上公开发表演讲，这就等于对公开表明了对海因策家族的大力支持，对他和其他的家人们都有极大的好处。
　　“好的，会长大人。”
　　“另外，海因策的葬礼一定要办好，我不希望看到任何不和谐的事情发生。替我转告你那些不成器的亲属们，如果他们谁敢闹事，可别怪我替海因策管教他们。”许亦冷着脸沉声道。
　　艾利克斯心中一惊，很清楚这不仅是许亦对他的亲友们的警告，也是对他的警告，连忙点头应下。
　　两天后，许亦在海因策的葬礼上公开亮相，并发表了演讲的消息迅速传遍了整个赛恩斯大陆。
　　许亦已经离开赛恩斯大陆整整六年了。
　　这六年内他或许曾经回到过赛恩斯大陆，但却从来没有在公众面前露过面，现在却突然高调现身，自然引起了无数人的猜疑。
　　难道说许亦因为已经率领着新飞商会完成了对魔云大陆的征服，觉得还不满足，所以打算掉头回到赛恩斯大陆，征服这片大陆吗？
　　“这种玩笑话就不要提了。”许亦冲对面的坎德拉皇帝陛下摇了摇头：“陛下，我这次回来，主要是想看看赛恩斯大陆的工业发展状况。虽然这些年我能够获得很多这边的相关讯息，但终究不如自己亲眼所见。”
　　坎德拉皇帝陛下收起笑容，沉吟片刻，皱眉问道：“看完了后，你又打算做些什么呢？”
　　许亦微微一笑：“我有一个太空计划，不知道陛下你有没有兴趣？”
　　“太空计划？”坎德拉皇帝陛下一愣。“那是什么？”
　　“具体来说，就是让我们不再局限于脚下的这颗星球，而发展到更加广阔的太空之中。第一步呢，就是发射大量的人造卫星，让所有人都能够对太空有更加深刻的认识和理解。第二步，则是发射载人太空飞船，让人类能够自由地进出太空。第三步，则是……”
　　说到这里，他忽然顿了一下，苦笑一声，摇摇头，续道：“第三步则是能够飞上艾丽丝和泰达丝……”
　　“等等。”坎德拉皇帝陛下打算了许亦的话。“你说让我们飞到艾丽丝和泰达丝上？那可是月亮啊！人类怎么能上去？那上面有落脚的地方吗？”
　　“当然可以。”许亦肯定地回答。“无论是艾丽丝还是泰达丝，其实都是一颗星球，只不过和我们脚下的这颗星球相比小了很多。至于上去……就在前不久，有一名龙族就已经飞上了艾丽丝，并且安全返回了。”
　　“飞上了艾丽丝？”这个消息，就算坎德拉皇帝陛下听到了也感到极度震惊。
　　在赛恩斯大陆上的人们对这个世界的传统认识中，艾丽丝和泰达丝只是在夜晚才会出现在夜空之中的两轮明月。
　　因为遥不可及，人们对艾丽丝和泰达丝充满了各种各样的幻想，却从来没有想过有朝一日，人类也能亲自登上艾斯利和泰达丝。
　　也就是由于新飞商会在这些年所作的天文科普，才让人们对头顶的天空多了一些认识，知道自己脚下并不是一块平地，而是一个巨大的圆球，知道头顶的天空之外还有这更加辽阔的太空，知道无论是太阳还是夜晚看到的那些星星其实只是一颗颗巨大的火球，知道艾丽丝和泰达丝也只是两颗星球……
　　但是，从来没有人想过会飞上太空，去亲身体验天空之外的地方，更不用说登上月球了。
　　“是的。龙族的肉身远比我们人类和其他种族强大太多，所以她可以直接飞入太空，甚至直接飞到艾丽丝上。但是我们人类和其他种族不行，必须借住机械的力量才行。”许亦解释道。
　　“也就是说……你说的这个太空计划，就是让我们开始研发一些能够飞入太空的东西？这……很难吧？”坎德拉皇帝陛下狐疑地道。
　　“的确很难。”许亦直言不讳。“但是并不是不可能。我们现在已经拥有了发射人造卫星的能力，也就意味着拥有了进入太空的资格。现在又有龙族帮助我们收集太空的各方面数据，就更加有利于我们早日进入太空。”
　　“嗯……”坎德拉皇帝陛下想了一会儿，摊开手，问道：“许会长，我不是不相信你说的话，但是请你告诉我，我或者说我们坎德拉帝国参与你这个所谓的太空计划里，有什么好处吗？”
　　许亦笑眯眯地从怀里掏出一张图片，放在了坎德拉皇帝陛下面前。
　　坎德拉皇帝陛下疑惑地拿起这张图片，只看了一眼，立即脸色一沉。
　　“许会长，你这是什么意思。”
　　这张图片上绘制的是一个表面看起来一点儿也不起眼的山谷，但是坎德拉皇帝陛下却一眼就看出来，这分明是坎德拉帝国设立于东部行省某个军用魔法机械研究基地的所在地。
　　这个基地在坎德拉帝国里可是最高机密，许亦是怎么知道的？
　　“陛下，不用怀疑有谁泄露了机密，你仔细看一下这张图片，有没有发现什么问题？”
　　坎德拉皇帝陛下纳闷地认真观看起图片，过了一会儿才发现，这张图片的角度很奇怪。
　　按理说，如果是描绘一处山谷景象的话，要么是在距离较远的高处观察描绘，要么就是从上方描绘。
　　这幅图片上选取的角度的是在正上方，可是却好像距离非常近，以至于将山谷的情况描绘得无比清晰，甚至连旁边小山上的一棵树的树叶都看得清清楚楚。
　　这就有些让人奇怪了。
　　那座山谷表面看上去毫无异状，但本身防卫极其森严，不可能会让其他人或者任何飞行器械出现在头顶这么近的地方却毫无反应才对。
　　“这是怎么做到的？”坎德拉皇帝陛下沉声问道。
　　许亦指了指上方。
　　“陛下，如果我说这是我们商会发射的人造卫星拍摄到的，你相信吗？”
　　坎德拉皇帝陛下抬头看了一眼头顶距离极远的天空，冷哼了一声。
　　“荒谬！你们商会的人造卫星位于太空之中，按照你们商会公布出来的数据，距离地面足有一百多公里，怎么可能拍摄到地面上的东西？还这么清楚？”
　　许亦笑而不语。
　　坎德拉皇帝陛下瞪着眼睛看了许亦半天，最终深深吸了一口气，放缓脸上的表情。
　　许亦和新飞商会曾经做过无数让人震惊和不敢置信的事情，无数次打破了赛恩斯大陆上人们的常识，就算坎德拉皇帝陛下觉得他现在说的事情再怎么荒谬，心中也依然觉得有极大的可能是真的。
　　更何况，许亦根本没必要为了这件事骗他。
　　“许会长，你们的人造卫星，不止是能够看到这座山谷吧？”
　　“当然。”许亦毫不客气地予以承认。
　　“那么……有没有方法可以不让你们看到吗？”
　　“这当然也是有的。”许亦顿了顿，加了句解释。“如果你们坎德拉帝国也拥有发射人造卫星进入太空的能力，拥有从天空中高清摄录地面情况的能力，自然会懂得怎么防备被看到。这是很浅显的道理不是吗？”
　　坎德拉皇帝陛下的呼吸变得粗重了一些。
　　许亦这话简直已经等同于威胁。
　　可是偏偏他不能不信，也不能不听。
　　如果坎德拉帝国内的任何地方都能被新飞商会的人造卫星看个精光，那还有什么秘密可言？
　　看到坎德拉皇帝陛下脸上的神情快速变幻，许亦脸上的笑意越来越浓。
　　他知道，坎德拉皇帝陛下其实心中已经动摇了，他迟早会答应下来。
　　那么……搞定了坎德拉帝国和玛洛帝国之后，下一个目标应该放在哪个国家身上呢？