第一千二百五十八章略同（2）

梁川山。

梁川山起伏绵延，山体雄壮，位处中原之西，从黾池出便能见到此山。

古代有鸲巢山，本连绵入晋地，深入北方，堪为天险，当年社仙在此地证道，鸲巢山一夜崩塌，骤降千丈，使得晋地南诸郡与中原交通，只留下鸲巢的一小片山尾，乃是【左垣真君】遗留的【梁相台】所在，由是得以保存，成了如今的【梁川】所在。

只是时光流逝，【梁相台】终究隐灭，此地渐渐在天下群雄中失了名望，落到大赵将军沮还阴手中，其子入山修道，显赫一时。

‘如今亦成空了！’

大阵已经运转到极致，彩光沸腾，高台之上，几个修士正守在夜空之下，遥遥望着南方，那闪烁在天边的微红已经淡去，看不出异样。

为首之人眉头紧皱，遥遥眺望，显得很是忧虑，道：

“襄乡受袭，恐怕是南边起衅！”

“可识的是何等神通？”

他身侧的青衣男子神色阴沉，显得极为忧虑，在台上不断徘徊，急急忙忙问了，另一侧的人抹了抹眉眼，似乎在运转术法，看了好一阵，道：

“有阴气杀机，又有飞沙，不好辨认。”

青衣男子愈急道：

“沮大人！我兄尚在闭关，这该如何是好！”

他这话说罢，左右皆缄默，为首之人立刻转头，安抚道：

“魏兄稍安勿躁，战火一触即止，恐怕是有人来试探而已——反倒是东边神通不休，才是敌军主力！”

这沮姓男子威望极高，此言一出，两人顿时大有认同赞叹之色，青衣男子却没有那么快放下心来，急急忙忙地道：

“两位真人可有消息？山上的玉符可有响应？”

沮姓男子似乎早知道他会问这个问题，有所准备，道：

“魏兄闭关已久…虽然三位将军名义上驻守此地，可神武将军早就回了封地，两位将军则向来是守在襄乡的，如今一定是支援东边去了，至于玉符…”

到底洛下都是一家人，几家私底下兴许有些龃龉，可明面上都是极好的，常常有联姻，他踌躇了一阵，并未藏私，道：

“早已经响应了，我因此开启大阵，防备敌酋。”

他明白对方为何如此担忧，低声道：

“魏兄稍安勿躁，族中可有传信？”

青衣修士沉沉一叹：

“全无消息！”

贾酂作为紫府亲自献阵，崔决吟、诚铅悄无声息的进了两家大阵，控制这一群筑基简直易如反掌，自然是全无消息！

几人正讨论着，不曾想阵外神通烁烁，骤然落下来一片彩光，化为一个须发半白的老人，目光阴沉危险，神通席卷着声浪，赫然传入阵中！

“速速开阵！”

‘贾真人！’

如果说兄长魏砀山是贾魏二姓的未来，贾酂就是贾魏二姓当今顶梁柱，这青衣修士见了他如同服了定心丸，顿时大喜，却又不知他为何远来此地，心中急切，只急急忙忙地道：

“开阵！”

可他才走出去半步，却被身边的沮姓修士拉住了，这中年男子相较于他镇定得多，面上惊疑不定，道：

“贾真人为何会在此处？”

“神通何处去不得！”

这青衣修士只连着去拉他，周边的修士也一片慌乱，中年男子又惊又疑，声音急切地道：

“魏兄弟且慢！梁川背后是阴陵，阴陵有陶氏整整三位神通，敌人只在南方闪烁了一阵，哪怕说襄乡顷刻即破，不过兵临阴陵，何至于要到此地来！”

青衣男子被他一拉，已是极为不满，听他话里话外竟然质疑起自己家的真人来，勃然而怒，怒吼道：

“沮良望！你好大的胆子！”

这一声震得台上众人纷纷望来，左右混乱，还不等沮良望有反应，听着外头的神通似乎有了疑惑，低声道：

“嗯？”

神通再怎么样也是神通，毫不客气地说，仅仅是这么个语调的变化，大阵中的人大多已经软了腿，焦虑的目光纷纷投向沮良望。

沮良望却强行拉住身边的魏家人，按住阵台，低声道：

“南方已乱，真人神通高强，我等小辈不能辨真假，只恐中了敌人神妙变化，还请真人出示…”

“哼！”

贾酂不曾想到还有人敢拦自己，只是听着这声音把人认出来了：

‘沮良望…也是庾氏神通的女婿了…难怪敢拦我！’

他便也不觉得奇怪，只觉得身后的目光仿佛一把利剑，抵在自己的脊背上，随时要将自己捅个对穿，咬牙道：

“魏槛江！干什么吃的！”

这句话如同响雷一般炸响在山上，语气熟悉至极，那青衣修士浑身一颤，反倒将沮良望的手箝住，呲目欲裂，道：

“沮良望…你疯了！谁能绕过陶家进来！南方的神通怎么晓得我名字！”

话音未落，那动用瞳术的青年亦站出来，在一旁急切附和道：

“家主，外头是『雉离行』…就是贾家那一道…”

其余两人也一同来劝，显得很是惊惧，沮良望一时被呛在原地，眼神中阴晴不定，袖口中的玉符不断闪动，慢慢浮现出温热之意，让他始终固执不动，低声道：

“玉符已亮！姜将军顷刻便至，还请贾真人稍待，若有差错，我亲自向大人赔罪！”

这话简直让贾酂悚然了。

‘姜将军？！哪个姜将军！’

‘姜辅罔？他到这来了？还是说…姜俨！’

可贾酂来不及思考太多了，无论是哪个姜将军，自己与李周巍远道而来这副模样难道能取信谁？总不可能是他贾酂把李周巍押到梁川山的罢！

他声音一下冷下来，有了无限的杀机：

“良望！李周巍已经攻破襄乡，重伤两位将军，一路追我至此，陶氏和南边勾结，坐山观虎斗，咳咳…”

“你若是再不放我进去，洛下局势，必毁于你手！”

此言一出，高台上一片哗然，魏槛江彻底变了颜色，毫不犹豫地运起术法，一掌拍在沮良望身上，这中年男子还在震惊之中，哪能想到周边的人会骤然出手，霎时间吐出一口鲜血，魏槛江已经接过位置，推动阵点！

仅仅是这松懈的一瞬间，太虚有了一瞬的勾连，大阵外的神通景色已经消失不见，沮良望忙不迭地爬起来，先是仔细的端详了，确认是那一位贾氏的真人，这才重新拜下去，头也不敢抬，道：

“小人有罪！”

可高台上极安静，那老人目光幽幽，没有理会在场的任何一个人，而是一掀袖子，将沮良望身上的大阵信令取出，迈步向前，神通按在那高台之上，赤红之色转瞬笼罩！

天际之上砰然炸响，淡淡的棕黄色急速追来，诸修齐齐抬头，沮良望眼中有了一瞬的惊喜：

“姜大人来了！”

正是姜辅罔！

贾酂同样抬起头来，目光中是惊叹与复杂。

“原来如此！”

‘姜辅罔…’

这位姜将军被李周巍打伤，到最后也没有等到陶氏，好不容易脱困而出，第一反应不是避走他郡，也不是去支援任何一方——而是一路向北赶来，欲要抢先占住梁川山！

‘他姜辅罔是征战多年的大将，岂能看不出局势？等不到支援，又见李周巍毫不遮掩，光焰明亮地往阴陵去，便明白陶氏早就对诸家心怀不满，必然已经暗暗降宋了！’

可哪怕他被打伤，哪怕陶氏已经勾结南方，只要能据守此地，固守待援，大宋一时半会绝对攻克不下来，洛下就能保住收复的可能！

姜辅罔便暗暗走太虚，绕过阴陵，前来守备梁川山。

毫不吝啬地说，这位姜氏嫡系这一手安排极具大局观、又兼有果决勇敢，与李周巍的所见略同，第一时间就明白洛下这场大战的主动权在何地！

‘自始至终，这位魏王与姜辅罔…目光都落在这同一个地方！’

而洛下富饶，太虚曲折，他姜辅罔走太虚，李周巍则光明正大越过阴陵，走的现世！

这不但离间了姜辅罔和陶氏，还将李周巍立在了不败之地——重伤的姜辅罔是绝不可能光明正大地走现世的，李周巍必然比他早得多到达梁川山！

‘阳谋…’

这一瞬间，沮良望发觉自己对身体已经失去了控制，台上的每一位修士都动弹不得，眼睁睁看着这座梁川山的【玄霂沛水灵阵】急速运转，湛蓝色的光彩照耀而去，将半空中的一点光芒止住！

“噗！”

梁川山的大阵堪称厉害，这疾驰而来的光彩猝不及防被打断，隐约有吐血之声，一位男子的身影跌落而出，身影仅仅在现世中晃动了一瞬，迸发出血光来，毫不犹豫地调转方向，极速往东而去！

霎时间，高台上已然是一片寂静，沮良望眼中的色彩骤然黯淡，面色青白交织，一口气堵在胸口，带着最后一丝侥幸道：

“贾真人…”

贾酂的步伐略有沉重，却根本没有理会他，更别说转身了，这位真人倒退了一步，深深行礼，道：

“魏王…”

魏王二字既出，魏槛江的面色同样变了，在台上诸修呆滞不已的目光中，墨衣青年一点点地在台上显现身形，面上的麒麟纹路正在慢慢变淡，静静地望着众人。

出乎众人意料的是，贾酂这一礼拜下，声音诚恳：

“多谢魏王！”

不错。

一道灵阵之光，难道真的会把姜辅罔怎么样么？哪怕此人重伤，也绝对不是一阵光能拿下的，贾酂这举动已经不是害他了，而是提醒他！

一旦姜辅罔近前入阵，他要面对的将是守株待兔的李周巍！

‘这才是真正危及性命的！’

而他贾酂，在丢光了自家脸面以后，还将深为诸家所耻，外加得罪整个毂郡姜氏和大真人在望的姜俨！

‘降归降了，亦须讲个分寸！’

他贾酂可以不要脸，在这等浩浩荡荡的大势面前可以降了，洛下与毂郡都可以理解，甚至客观来看，洛下有哪家不会降？无非快慢、体不体面的问题…说句不客气的，这么多年来，世家本就是哪朝杀来降哪朝！

可降罢了，骗罢大阵了，还沾上了诱杀姜辅罔的名声，这事情可就太坏了！

贾酂这才会如此着急。

如今一来，贾氏至少还有体面在，贾酂拜在地上，是真真切切地浑身冷汗，心中甚至有了恍惚：

‘多少年了？洛下的日子滋润自在，有多少年没有这样窘迫了？也难怪南方年年神通起落，处在这样一个局面，哪一家能不骤起骤落！’

那双金眸只含着笑，淡淡地扫了他一眼。

李周巍亦没有杀姜辅罔的心思。

他从来没有忘记他是为何来，也更明白自己的目的就是速战速决，攫取最大的利益——他李周魏是要回去闭关的，拿下这些关隘是为了让大宋守得住这地方，少一点伤亡！

吕抚也好、姜辅罔也罢，都牵扯到局外的毂郡世家，当下斩杀痛快了，等到他回了湖上，谁能处理洛下的局面？

‘更何况，我还不能把时间浪费在这里…干脆籍此暂时收买此人…’

他静静地道：

“阙宛！”

此言落罢，一道身影如同鬼魅一般浮现在他身边，李阙宛已迈步而出，身边府水荡漾，阴骘的老妖浮现，牢牢地扫视众人。

这两人是怎么跟在身后的，贾酂已经无力细究了，他经历了太多震撼，只有沉默可言，见她神色冰冷，稍稍掐了一诀，点在那阵台之上，贾酂立刻识相地松了神通，退出一步。

见李阙宛拿下了这座梁川山的控制权，这位魏王终于起身，夜色越发浓厚，他扫了一眼跪在地上的真人，轻声道：

“体面…本王已给贾真人了，若是叫本王失望，须用性命来偿。”

“属下明白！”

贾酂深深拜下，久久不曾起身，眼前的人已经消失不见，只听见女子轻柔的声音：

“我不熟悉此地，梁川却是关键——须贾前辈指点了！”

“不敢！”

贾酂起身，终于转过身来，身后的几位筑基唯唯诺诺低着头，不敢看他，唯有沮良望呆呆的抬着头，难以置信的望着贾酂。

他手中的长剑无力地驻着地面，数次想抬手，却被这真人的目光逼回去，贾酂冷冷地道：

“阵破之日，便是你我身陨，两家流离之时。”

沮良望是聪明人，他听懂了眼前真人的意思，终究幽幽一叹，拜倒在地，道：

“梁川既悄然而降，黾池必然无察觉，姜将军若是撤走，定会转而去黾池求援，真人若能在獾郡截住此人，可以得数日战机！”

贾酂神色阴晴不定，负手而立，低声道：

“他吃一堑长一智，已不好对付了！”

李阙宛静静听着，负在身后的手轻轻掐算，面上虽然不动声色，心中却隐约有了疑虑：

‘姜辅罔…似乎有什么遮掩，算不到此人…’

……

大赵帝都。

夜色正浓，寒鸦啼切，这宫阙之中显得寒冷凄清，淡金色的楼台闪烁着淡淡的光彩，深宫之中，灯火仍然在闪烁，乐声阵阵。

灯火明亮之间，依稀可以看到高处的牌匾上字迹飞舞，如同金铁勾勒：

【戡平殿】。

此殿乃是赵昭武帝亲自督建，坐落在【至功宫】旁，当年与诸将军与此地商议讨灭之事，极为风光，后来帝王陨落，成了圈禁废帝与礼宗之地，此后数代，赵帝都在此宫中享乐，反倒成了歌舞之所。

云烟飘渺，仙歌阵阵，上首的金座上正瘫坐着一中年男人。

此人容貌还算得上豪放，只是双眼迷离，神色轻浮，软塌塌地瘫着，反倒让显得浪荡了，身上的威武服饰早已褪下，只着了一袍白色单衣，坐在主位上。

正是当今赵帝，父戚顽。

大赵自昭武帝陨落，早早失了帝王权威，大赵三司解散，帝权崩溃，那一道放在【至功宫】主殿大梁上的『身夔』金性被扶持的赵礼宗亲手献给了大慕法界的【元适】，成就了后来的【金躯雷音无漏法相】。

这位法相住到栴檀林里头去了，只留下一代代赵帝，留在这个空盒子里，沉默地注视着面前的歌舞。

一如他父戚顽。

这位帝王醉眼迷离，静静地看着眼前的一切。

‘常说魏恭帝可怜可叹，可倒还不如这样死了痛快，好歹提起大魏和魏帝有敬畏和威名甚至是恨意。’

‘而不是笑料。’

在意识迷蒙之间，剧烈的的胄甲碰撞声响起，铿锵有力，清脆动人，带甲的将军就这样迈入殿中，引得左右的宫嫔惊慌跌倒，一片混乱。

父戚顽仍然醉倒在帝位上。

相李恒冷漠地踏着殿内的酒水，一路直勾勾走到了主位上，勉强地拱了拱手，道：

“陛下，诸臣有请！”

父戚顽鼾声如雷。

相李恒并不意外，他伸出手来，将摆在御座旁的金觞拿起，随手泼在父戚顽面上，冷冷地道：

“陛下。”

父戚顽骤然惊醒，他迷茫地望了望四周，一只铁手已经攥住了他的背，如同捉一只小鸡般将他提了起来。

相李恒不过筑基，而大赵皇帝、他父戚顽——甚至只是个练气。

这实在是可笑，他父戚顽作为太子时，十二岁就修毕了六轮，却没有人记得他这个太子，一直拖到了十六岁，他在父亲赵哀帝父戚畎面前哭诉时，这个醉醺醺的父王才想起来这件事，找了个护卫，让人家勉勉强强取出来一份灵气。

这就是他父戚家——释修胯下的帝王。

相李恒将他强行提起，甩在地上，这才听见那将军的寒声：

“陛下！要让诸紫府久等了。”

“不是还没有到上朝的时候么…”

父戚顽这才醉醺醺地把衣物穿上，脚步踉跄的往外头走去，受了大殿门口的光照，只觉得刺眼至极，忍不住摇头。

可很快就阴暗了，大赵的帝宫永远是阴暗的，父戚顽软软的靠在那帷幕之后的帝座上，感受着那又一次侵入骨髓的寒气，坐了好一阵，突然发现整个大殿中根本没有人说话。

他睁开眼皮，发觉一众和尚高高挂起，要么双手合十念着经，要么一个劲的饮酒，只有几个修士缄默着跪在大殿里。

“陛下！魏王…攻克襄乡了！”

这声音在大殿中回荡，语气客气得像在报喜，父戚顽迟钝地摇摇头，道：

“孤…不记得封过魏王…”

一旁传来女人的笑声，宗嫦道：

“陛下，是大宋的魏王！”

父戚顽好像清醒了，道：

“喔…是头首说的…魏孽…”

宗嫦笑得更大声了。

“好…”

那端坐在侧旁的和尚神色一瞬阴沉起来，似乎从来没想到这个蝼蚁一般的东西还能在这个时候恶心自己，他阴郁地扫了帷幕一眼，转而道：

“姜、吕二修何在？”

底下人道：

“已不知所踪，吕抚真人…似乎已经被魏王镇压了！”

这话威力极大，让众人寂然，江头首怒极反笑，道：

“至少有两座紫府大阵，打不过也可以退走，好歹是吕氏后人，就这样被人镇压了！真是…丢了…”

他这话才要出口，一下睹见宗嫦的目光，终究闭嘴，道：

“如今伪宋兵分三路，分袭诸地，拓跋岐野已经被拖住——莲花寺可有消息前来？”

那属于善乐道的位置赫然空空荡荡，不仅如此，其余几道没有一个肯抬起头的！

如果说当年江淮之争的时候，诸释对南下有极浓厚的兴趣，如今随着白乡谷、咸湖两场大战结束，七相对南下的意愿已低到了极点…更别说抵御南方的修士了！

对释修来说，好处无非就那么几处，要么是渡化他修、渡化民众，要么是增广释土，到了最次的地步，才是捡几个好苗子自己带回来。

可洛下是什么地方！

‘跑去那里白白拼命，既不能渡化修士，洛下的百姓也不可能给我释修，完全没有增广释土的可能…就连遇到了什么好苗子，也因为是那几个世家的人，想要带回来一个都难如登天！’

哪怕是一向热衷于南事的大欲道此刻都低眉冷笑，一旁的略金当年是跟法常南下的，对明慧有几分惺惺相惜的情感，见了这模样，立刻道：

“听说邺桧带人去了，善乐道当年损兵折将，至今元气未复，恐怕是腾不出人手过来了！”

‘放屁，就他家躲得最好！’

江头首对他还算友好，眼看他默默帮善乐道说话，也懒得多说，只道：

“洛下之事，绝不能坐视，请贵道先行前去梁川。”

略金低眉道：

“金地丢失，这些年…道中很是尴尬，恐怕腾不出多少人手。”

江头首不去答他，转头道：

“酂门不易丢失，酂门之外的土地却不能拱手相让，各家都点出些人来罢——免得我来点！”

宗嫦端坐在侧旁，有些幸灾乐祸地道：

“公孙将军是一定要去的！”

此言一出，如同不存在一般站在角落的公孙碑面色骤变，上前一步，眼神中有了不满之色，道：

“宗道友端坐此地，真是好自在，光叫我们这些人出去迎敌！”

公孙家没有靠山，公孙碑在赵廷中一向是低调的，若说放在前些年，宗嫦让他出去迎敌，咬咬牙也就出去了，可如今是什么情况？

‘李周巍连戚览堰都杀了！我与他宿怨已久，贸然出去，必然丢了性命！’

他终究势弱，只顶了宗嫦一句，立刻转向江头首，低声道：

“恐怕要大真人带队，方能遏制此獠！”

没了治玄榭，江头首当然知道如今赵廷的凝聚力有多弱，面对公孙碑的示好，他更是连连点头，颇为赞同，只道：

“拓跋岐野既然被拖住，持广真人可有消息？他不正在黾池修行么，请他去梁川山罢！”

“那还是要问拓跋氏…”

江头首问了这一圈，心中略有发寒。

‘杨氏这个时间，选得实在太好了…姜俨闭关，一路奇袭恐怕能直接打得洛下空虚，一旦失了先手，还能有多少能力夺回来…’

‘也就保个梁川山而已！’

他心中渐渐阴沉下来：

‘陶氏不满已久，倘若我等有防备，还能挟持着他们迎敌，可如今被人打到了门前，恐怕没有长久抵抗的心声，只是博野…不能再丢了！’

这一点他看得明白，大宋如今逐渐强势，襄乡接壤宋蜀二国，拿下博野，还有与蜀地合力一地的可能，若是博野也丢了，两边今后只能在攻打的时间上策应了！

他能坐在这个位置，这一点还是看得透的，阴沉沉地站起身来，终于下定了决心，道：

“我带人随你去一趟！”

此言一出，连宗嫦都侧目来看，公孙碑却如释重负，长长一叹，显得欣喜不已，道：

“如此一来，必然能遏制此贼！”

江头首却神色阴沉，最后环视了一圈大殿内的诸家，尤其在空荡荡的慈悲、善乐两家席位上看了，咬牙切齿，道：

“不来就想躲过去？想的倒是美，真当我大羊山是摆设不成！”

底下诸修皆低头，不想答他，江头首愈发怒起来，冷笑道：

“诸位等着罢——他日被白麒麟杀了摩诃，踏破了庙宇，休怪我大羊山不曾尽力！”

……

自称昀一地出，山势渐缓，寺庙遍地，佃户众多，又过了大片田地，方才隐约有山势起伏，金碧辉煌，灯火闪闪，白雾飘渺，如同仙境，上书三字：

【莲花寺】

此地一向光明恒持，灯火终日不歇，石台之上高僧讲道，很是热闹，可随着天边的阴云不断逼近，这座多年没有战火的寺庙也显得混乱，或窃窃私语、或沉神念经，弥漫着不安的氛围。

高处的和尚身材高瘦，双手合十，目光沉沉地望着远方，看着那在天际不断弥漫的阴云，显得惊疑不定。

在他身旁，却站了一小沙弥，生的十分俊俏，气度不俗，一同他望着南方，时不时能看见漆黑阴云透出的释光，很是踌躇。

高瘦和尚眉头紧皱，道：

“若不是师尊闭关修行，哪里轮得到他们这些人在这里耀武扬威！”

小沙弥道：

“大师兄息怒…我看他们也不是奔着我们来的，拓跋岐野手忙脚乱最好…”

“明慧…你这话不对，我怕的是明孟！”

这位莲花寺首徒明臧长叹一声，目光牢牢盯着云层，似乎准备随时出手，道：

“他修为还低，谪炁可怕，倘若他出了什么事，我怎么给师尊交代！”

这小沙弥赫然是在当年大战中逃得一命的明慧！

善乐道的法门颇有些门道，他如今明显是一副破后而立的模样，只是当年伤的实在太重，此刻看起来还是很虚弱。即便相貌大变，那股鬼鬼祟祟的气质依旧没变，听了大师兄的话语，心中暗暗苦笑：

‘师兄啊师兄，别说师尊在闭关，就是他不曾闭关，如今也只能像我们一样在这站着…飞出去要是撞到了李周巍，是打还是不打？’

他口中劝道：

“师尊闭关前留的信，说的是勿生事端，就怕其他人借着算计我们来干扰师尊…大师兄万万不能冲动——我看他们也是试探，否则怎么会派这两个紫府初期的女真人来？”

终究是这句话劝住了明臧，他神色复杂，只能专注着随时准备救援，明慧却鬼头鬼脑地张望着，正要言语，却忽有感应，细细掐算，骤然而惊。

一旁的师兄也同样回过身去，却见两人面前凭空浮现出一抹金色，渐渐凝结成符，纹路清晰，带着片片金芒。

‘大羊山的命令！’

哪怕两人心底都对那些人很是不屑，可大羊山究竟是栴檀林派人建立，名义上的释修共尊之所，尤其是这通过释土而来的命令，除非是一道量力亲自发话，否则不能轻易违背。

两人一起行礼拜下，便见着渐渐有金光洒落，明臧侧耳倾听，良久皱眉道：

“洛下？！”

明慧面色变化的却更快，心中大骇——这赫然是调动自己师兄明臧前去洛下的命令！

明臧可不是常人！作为莲花寺首徒，他历六世多年，已经准备突破七世，又是莲花寺的首徒，按理来说，大羊山可不会直接调动，打扰他修行，是要请来山上细细详谈的！

他骇道：

“他们这是趁师尊不在…有意为之！”

明臧目光阴沉，一时间没有回答，明慧一瞬不复方才的轻松写意，他心中更清楚一件事：

‘既然伐赵，魏王一定在，眼下没有他的影子，十有八九是去洛下了！’

如果堇莲没有闭关，自然还有婉转的余地，可正如北边猜不到大宋会这个时候发起北伐，堇莲也想不到李周巍会这个时候去攻打洛下——自然是利用这个时间去完善法身了！

明慧呆滞一瞬，目光终于移向自己这个师兄，暗暗苦起来：

‘师兄…我们一寺上下的性命，可要捏在你手里了！’