第96章 他是我的弟弟
　　许亦时隔六年再次回到赛恩斯大陆，他的一举一动都受到无数人的关注。
　　人们相信，他这次回到赛恩斯大陆上，绝不仅仅是为了看海因策最后一面，肯定还会有其它举动。
　　事实也正如人们所料。
　　在参加完海因策的葬礼后，许亦便接连出现在了两大帝国、鲁尔逊王国、玛纳魔法王国、诺兹多姆商业联合王国等等一系列赛恩斯大陆重要国家，并和这些国家的领导者进行了会面。
　　没人知道会面的内容具体是什么，但是在此之后，这些国家却同时对外宣布与新飞商会展开全新的合作，却又没有公布具体的合作内容。
　　在人们的疑惑中，许亦就这么施施然在赛恩斯大陆转了一圈后，便再次消失在公众面前。
　　人们对此十分疑惑。
　　许亦这次回来，到底是来干什么的？
　　“爸爸，这样就够了吗？”弗莱娅疑惑地看着许亦。“只需要给他们一点儿技术资料就行了？他们能掌握得了吗？”
　　“够了。”许亦点点头。“现在赛恩斯大陆上的这些主要国家，其实都已经具备了基本完善的魔法工业体系和技术积累。所谓的太空计划，听起来似乎很有难度，但只要有了基础，有人给出了方向和起步的研发资料，那么研究起来其实并不难。”
　　“但是让他们自己研发的话，进展会很慢不是吗？”弗莱娅蹙起双眉。“爸爸你不是想让这些国家能够尽快进入太空的吗？”
　　“不，单论进入太空，其实我们现在就可以做到。之所以让赛恩斯大陆的这些国家也参与进来，只是希望他们能够把眼光放得更高远一点儿，不要老是局限在小小的赛恩斯大陆，局限在这颗星球上而已。”
　　弗莱娅耸了耸肩：“他们可未必会理解您的想法。”
　　许亦哈哈一笑：“这可由不得他们不理解。知道了太空计划能够带来的好处……或者说是威胁后，他们就算再怎么不愿意，终究也是要投入进来的。”
　　弗莱娅噗嗤一声，抿嘴笑道：“爸爸，我有时候觉得您真是够坏的。大陆上的这些国家总是被您牵着鼻子走，就算自己想干点儿什么还总是要顾虑您的看法。您知道吗？这几年里，我无论到哪个国家去，他们看到我都是一副小心翼翼的模样，似乎生怕得罪了我。我看他们其实不是怕我，而是怕您吧。”
　　许亦顿时莞尔：“那也不一定，说不定就是怕你了呢？我可是听很多人私下里说，许亦这个女儿比他爸还狠，千万不能得罪的哦。”
　　弗莱娅佯怒道：“谁说的？我哪有那么狠了！倒是这帮家伙欺负我新担任会长，觉得我年轻，什么都不懂，经常会给我设下陷阱。要不是看在爸爸您之前总说希望大家共同发展的份上，我早就收拾他们了！”
　　许亦看着脸上有些怒意的弗莱娅，笑了笑，柔声问道：“弗莱娅，当会长这几年，很辛苦吧？”
　　弗莱娅默然片刻，先是点头，后又摇头，展颜笑道：“开始是觉得挺辛苦的，不过习惯了以后也没什么了。”
　　“那你现在对当初的决定后悔吗？如果你觉得不愿意的话，想要卸下会长职位，我也会支持你的。你妈妈可是经常对我说，希望你和许卓能够到岛上去，我们一家住在一起，快快乐乐的生活。”
　　许卓，就是许亦和斯蒂尔的第二个孩子。
　　他和弗莱娅不同，出生后便被许亦用地球的传统起了一个充满中文风格的名字，和许亦一样显得有些另类。
　　许卓的性格从小就表现得和弗莱娅大不相同，他小时候就很沉稳，不像弗莱娅那样活泼好动，并且从小就对研究魔法特别感兴趣。
　　凭借着传自父母的优良基因，和家里优越的魔法教学环境，许卓从小就展露出在魔法方面的强大天赋，年纪很小的时候就进入了新飞学院，毕业后更是直接进入新飞商会魔法研究院。
　　今年二十八岁的他，现在已经是新飞商会魔法研究内的项目负责人之一，目前主要研究的课题是魔力功耗相关。
　　“不，我不后悔。”弗莱娅也就是在许亦面前才会露出这样充满阳光和毫无心机的笑容。“起初两年我的确只是因为自己做的决定还在努力坚持，可是适应了这个位置后，我就觉得当会长很好。”
　　顿了顿，弗莱娅非常直率地向许亦道：“爸爸，我很喜欢这种能够决定很多重要事情的感觉，这样会让我感觉自己的人生是完全由自己掌控的，会让我有自由的感觉。”
　　“在这么责任重大的位置上，反而会让你感觉自由？”许亦有些诧异地看着弗莱娅，心想自己这个大女儿搞不好就是天生的权位者，倒是和自己有着很大区别。
　　“嗯。”弗莱娅用力点头。“我现在已经喜欢上了这种感觉，所以您不用担心我会丢下这份工作不干了哦。”
　　许亦哑然失笑：“你愿意干下去的话当然更好。我说过了，你的人生尽量由自己做主，我身为父亲，顶多只能为你铺开道路，最终怎么走还要取决于你。现在你觉得这样不错，那就好好干下去。但是你也必须清楚，新飞商会的会长权力很大，责任同样大，不是可以完全按照自己的心意和喜好去做的。”
　　“我知道。”弗莱娅笑嘻嘻地抱住许亦的胳膊。“爸爸，现在您已经把魔云大陆都掌控在自己手里了，有没有想过干脆建个国家，自己当国王，统治整个魔云大陆呢？我觉得这样一定很酷！”
　　“酷你个头！”许亦毫不客气地在弗莱娅头上敲了一记，然后深深地看了她一眼：“我没这个兴趣。你要是有兴趣的话，你自己去做女王吧，我不拦着你。”
　　弗莱娅摸摸头，嘻嘻笑道：“我也没兴趣。虽然我很喜欢当会长的那种掌控感觉，但还是觉得很麻烦的。要是让我像瑟维尼阿姨那样当什么女王陛下，那我肯定会被烦死。”
　　“你明白就好。”听出弗莱娅这话应该发自内心，许亦松了一口气。“你瑟维尼阿姨嘛……其实我起初认识她的时候，她也是个单纯有爱心的小姑娘，和现在很不一样……”
　　弗莱娅偷偷看着许亦脸上的复杂神情，想了想，小心翼翼地问道：“爸爸，您和瑟维尼阿姨是不是……是不是闹矛盾了？”
　　“不，我和她之间没有矛盾，这是兰帕里王国的问题，我们都很清楚，但也知道避免不了。这是没办法的事情，却也谁都没法抱怨。”
　　“那您这次去了两大帝国，去了鲁尔逊王国，还去了诺兹多姆商业联合王国，却在兰帕里王国参加完海因策叔叔的葬礼就走了……您回来后好像压根没和瑟维尼阿姨见过面吧？昨天雷蒙德还问过我呢。”
　　“哦？雷蒙德问过你？”许亦讶然问道。“他怎么说的？”
　　“雷蒙德也就是随便聊了两句，说向您致以问候，并没有提到瑟维尼阿姨，但是却提到您到了邦塔城，参加了海因策叔叔的葬礼，却没有顺路去安威玛尔城一趟。”弗莱娅顿了顿，续道：“雷蒙德对此好像还有些不满……”
　　“不满吗？”许亦微微一笑。“我在邦塔城待了足足五天时间，瑟维尼不也没有参加海因策的葬礼吗？”
　　弗莱娅眨了眨眼睛，忍不住又是噗嗤一笑。
　　“爸爸，我怎么觉得……您和瑟维尼阿姨就像是在闹别扭的情侣呢？”
　　“别乱说话！”许亦斥道。“瑟维尼可是兰帕里王国的女王陛下，不管怎么样你都要给她足够的尊重。而且你妈妈她听到了……”
　　“妈妈听到了也不会说什么。”弗莱娅笑嘻嘻地道。“妈妈可是曾经对我说过，您当初愿意的话，说不定现在就是兰帕里王国的亲王殿下了哦。”
　　许亦无奈地摇了摇头，叹息道：“都是过去的事情，就不要再提了。总之，现在我和瑟维尼两人因为立场问题，的确有些……有些不融洽的地方。但是她毕竟是我认识了三十多年的老朋友，兰帕里王国也是我们新飞商会最重要的合作伙伴和盟友，所以个人矛盾代表不了什么问题，你也不用顾虑这方面。”
　　“我和雷蒙德可从来没顾虑过这些问题，一向合作愉快。只不过这次这个太空计划是您亲自提出来的，您现在又刻意把兰帕里王国排除在外，所以我想搞清楚您真正的态度嘛。”
　　“我的态度不重要。”许亦摇摇头。“兰帕里王国是赛恩斯大陆上现在魔法工业体系最完整，技术积累也最深厚的国家，太空计划当然少不了他们。”
　　“是吗？”弗莱娅甜甜一笑。“那我明白了。”
　　见弗莱娅答应得痛快，许亦忽然响起一个问题，皱眉问道：“弗莱娅，你和雷蒙德的关系很好？”
　　“是啊，我们经常私下通话的，关系的确不错。怎么？”
　　“你……你对他不会有什么感觉吧？”许亦有些迟疑地问道。
　　“感觉？”弗莱娅愕然看着许亦，眨眨眼睛想了想，忽然明白过来，立即捧腹大笑起来。“爸爸，您……您一定是误会……误会什么了。哈哈……哈哈，笑死我了……我知道的，您……您不用担心，我怎么会喜欢上雷蒙德呢？我早就知道，雷蒙德他……”
　　弗莱娅笑得直不起身，只能勉强抬起头看着许亦，笑容中带着一丝促狭。
　　“他是我的弟弟不是吗？”
　　许亦顿时大窘。