第97章 战乱
　　留在新飞商会主基地和弗莱娅议定了一些关于推广太空计划的思路，再和一些老朋友聚了聚，许亦便再次离开了赛恩斯大陆。
　　算下来，从他回到赛恩斯大陆，见到垂危的海因策，再到他离开，期间总共也不过花了一个半个月的时间而已，可谓来去匆匆。
　　收到许亦登上魔力飞艇，离开赛恩斯大陆的消息后，赛恩斯大陆上的无数人都松了一口气。
　　原本人们还以为许亦这次回来又会给赛恩斯大陆带来多么强烈的变动，却没想到许亦只是秘密地向一些国家推广了一下太空计划而已，其它的什么都没做。
　　很多人在私下里讨论的时候，便不由猜测起来。
　　难道说许亦之前说的是真的？他真的已经把新飞商会完全交给了弗莱娅，自己则不理会赛恩斯大陆上的任何事情了？
　　没有人是许亦肚子里的蛔虫，所以没人能够确定许亦的真实想法。
　　但是不管怎么样，许亦终究还是再次离开了赛恩斯大陆。
　　上一次离开，他足足过了六年才回来，而且回来也只是回来了一个半月而已。
　　那么这一次离开，他是不是会离开得更久一些呢？
　　也不是所有人都是这么乐观的。
　　有几家报纸在分析这次许亦匆匆来回所代表的意义时，非常直白地指出，凭借现在交通方式的大幅改善，赛恩斯大陆尽管和魔云大陆相隔上万公里，但却已经不像以前那样仿佛是两个不同的世界，无法往来。
　　只要许亦愿意的话，他甚至只需要花上一两天的时间就能够随时回来。
　　魔云大陆和赛恩斯大陆之间更是不停地有大批属于和不属于新飞商会的舰队来回往返，将两片大陆紧密地连接在一起。
　　总结来说，现在人们探知的世界远比以前大了无数倍，但从感官上来说，实际上这个世界却变得小得多了。
　　你看，人们甚至不用出门，都能知道发生在数千公里之外的实情，还能亲眼看到影像，同时还能和数千公里外取得即时的通讯联系。
　　实在不行了，还可以乘坐最先进的魔力飞艇，在极短的时间内快速抵达事发地点。
　　这样看来，近在眼前与相隔数千公里乃至上万公里，又有什么本质上的区别呢？
　　所以许亦虽然在此离开了赛恩斯大陆，但只要他愿意，依然会对赛恩斯大陆产生极大的影响力。
　　说到底，新飞商会依然是赛恩斯大陆上最强大的魔法工业商会，依然对这片大陆上的所有国家都有着举足轻重的巨大作用，又有谁敢忽视？
　　不得不说，这几份报纸的分析很有道理，但是对于那些知道许亦离开后松了一口气的人们来说，许亦留在赛恩斯大陆上，更多的是对他们一种心理上的压力。
　　而他现在离开了，则是向人们再次申明了他的态度，自然就让这些人心里感觉放松不少。
　　于是，随着许亦的又一次离开，赛恩斯上的人们再次人心浮动起来。
　　大陆历1824年八月，许亦再次离开赛恩斯大陆的三个月过后，玛洛帝国忽然出兵攻入东南部邻国诺米漫公国。
　　仅仅用时一周，小小的诺米漫公国便已经被玛洛帝国的大军完全侵占，宣布灭亡。
　　诺米漫大公提前收到消息，选择逃亡。
　　凭借着他和坎德拉帝国皇室有着那么一丝血脉关系，诺米漫大公逃到了温布尔登城，寻求坎德拉帝国的庇护。
　　坎德拉帝国随即向玛洛帝国发布了严重警告，警告玛洛帝国立即退回军队，将诺米漫公国还给诺米漫大公，却遭到了玛洛帝国方面的严词拒绝。
　　八月底，坎德拉帝国选择出兵，却没有直接向玛洛帝国发动攻击，而是攻入了被两大帝国夹在中间的一个小公国，并在玛洛帝国反应过来之前，仅仅用了五天就贡献了这个小公国。
　　这个名为罗格敦士登的小公国和玛洛帝国方面有着千丝万缕的关系，并且因为夹在两大帝国中间，自身还处于一个很敏感的地理位置，一向受到玛洛帝国方面庇护。
　　现在坎德拉帝国突然出兵攻破了罗格敦士登，无疑是对玛洛帝国占领诺米漫公国的报复。
　　就在两大帝国还在互相进行谴责，通过各方官方和非官方渠道对喷时，大陆东南家也陷入了动荡之中。
　　诺兹多姆商业联合王国第一、第二舰队同时出动，向北连续贡献了赛恩斯大陆东部沿海国家领土范围内的十余座海岛，然后迅速在这些海岛上建起了防御工事，将大陆东南角的海岸线彻底封锁，掌控在自己的手中。
　　大陆东南角的沿海国家对此自然提出了严正抗议，然而诺兹多姆商业联合王国却对此不屑一顾，在稍后，也就是九月中旬的时候，向北部邻国奇诺王国正式宣战。
　　奇诺王国在大陆东南角诸国中也可以算是发展魔法工业产业较早的国家之一，但是因为在军用魔法机械方面的研究投入不足，又不像诺兹多姆商业联合王国一直和新飞商会有着紧密合作，所以军事力量其实远逊。
　　两国甫一交战，奇诺王国便接连败退，诺兹多姆商业联合王国轻松占领了奇诺王国南部小半领土。
　　大陆东南角的动荡，似乎也带动了赛恩斯大陆其它地方的局势。
　　九月底，兰帕里王国镇北军借口一名士兵失踪，悍然出兵进入原萨克王国北面邻国安其拉王国，与安其拉王国镇守军发生激烈交火。
　　安其拉王国镇守军大败，兰帕里王国镇北军趁势入侵安其拉王国。
　　与此同时，在边境处早已陈列大军的玛洛帝国和坎德拉帝国终于结束了长达近一个月的口头互骂。
　　九月二十九日上午，坎德拉帝国派出的一支担任前哨任务的大队遭遇玛洛帝国伏击，全军覆没。
　　坎德拉帝国方面立即对此表示出极大的愤慨，正式向玛洛帝国宣战。
　　十月二日，双方大军在两国边境处发生大战。
　　随着这场战斗的第一声魔力火炮轰鸣响起，也就意味着，已经维持了二十多年平稳和平局势的赛恩斯大陆，终于又一次陷入了动荡之中。
　　……
　　和战争频发，动荡不安的赛恩斯大陆不同，此时的魔云大陆上倒是一片风平浪静。
　　地精族王城被攻陷之后，地精王落入新飞商会的控制。
　　在地精王的积极配合下，新飞商会联合其他土著种族没费多少力气便将整个魔云大陆几乎所有的地精族都控制了下来。
　　虽然在交战中杀死了不计其数的地精族，但是地精族的数量实在太多，最终被俘虏的数量依然极为惊人，粗略一算也超过了三百万。
　　按照许亦和其他种族早就制定下来的策略，这些地精们被打散分开，然后就被新飞商会和其他土著种族瓜分一空，全部拉回去当做苦力。
　　新飞商会从中分到了接近一百五十万。
　　这样恐怖的数字，原本以新飞商会的人手来说，会让很多人都担心无法控制。
　　但是因为有地精王控制在手上，再加上新飞商会俘虏了地精后，给了这些地精们充足的食物，保证了他们的基本生活，所以这些地精们反倒非常愿意接受新飞商会的指令。
　　毕竟在此之前，地精们由于生产力极其低下，能够吃饱的地精都是极少数，每天还要面临来自其他种族的威胁，甚至是自己同族同胞的威胁。
　　现在在新飞商会手下，能够保住性命，还有填饱肚子，对于这些地精们来说的就是天大的恩赐。
　　至于反抗？
　　开什么玩笑！
　　新飞商会拥有那么多无比可怕的玩意，他们拿什么反抗？
　　于是度过了起初的一小段混乱之后，新飞商会倒是比较轻松地接收了这足足一百五十万地精。
　　其实加上这次又随着许亦一起来到魔云大陆的人手，新飞商会派驻在魔云大陆的新飞商会护卫队人员加起来也不过就是一万四千左右。
　　如果这么多地精一起反抗的话，就算不惧，却也相当麻烦。
　　可是这些地精们却异常听话，往往只需要一个小队十来名护卫队人员，就能看管得数万名地精不敢有任何异动。
　　而且许亦还在地精中推行了分包责任制度，从地精中挑出了那些稍微聪明一些的，给与他们稍高一些的地位和待遇，让他们负责管理一部分地精，再直接向新飞商会负责。
　　如果他管理的这一队地精出了问题，那就直接找他们的责任。
　　并且这些作为管理者的地精们还可以互相监督，如果举报另外队伍的地精有异常，并且查证属实的话，还可以给予额外奖励。
　　在这种手段下，头脑简单的地精们基本上想玩也玩不出什么花样。
　　于是新飞商会一下子得到了一百五十万的庞大人手，尽管这些人手并不是每个都派得上用处，个体能力也远不如人类和其他种族，但是简单的工作还是有能力完成的。
　　在他们被新飞商会安排分别投入到各项基础简单工作中后，新飞商会各方面的进度都得到了快速提升。
　　如果有人来到现在的魔云大陆参观的话，就可以发现，现在新飞商会控制的区域，简直是一天一个样。
　　仅仅只是半年时间，一座座和新飞商会主基地相近的各类生产基地便不停涌现出来，各地都是一股热火朝天的模样，和战乱中的赛恩斯大陆形成了鲜明对比。