第一千二百六十章用计而计（112）（潜龙勿用加更）

夜色渐暗，明亮的星辰悬在天幕上，淡薄的月光沿着山脉游走，落在起伏的山林之间，能见到雄山之上立着一座光明闪闪的关隘。

此关隘如同白石堆砌，光彩极盛，神光灿灿，与其说关隘，不如说天门——正是中原前往关中的第一关【酂门】！

大魏自关陇立国，根基在关内，此关本也是魏帝遣魏将廉浮修建，名叫【函关】，后来魏灭，此关被齐帝废弃，荒废多年。

等到大梁建立，拓跋家自以为继承魏统，又在关中建都，便重修此关，拓跋玄郯遣其弟拓跋玄酂以明阳法统铸此关，这才有了今日的【酂门】。

正因如此渊源，此地可谓是明阳光色闪闪，流光驰骋而来，撞了这明阳光色，便有片片青色落下，公孙碑神色略沉，驻足不前。

洛下失守的消息深夜到达赵都，闭关的公孙碑惊醒，从高平前来，准备前去大漠的江头首紧急折返，从朔方前来，都花费了不少时间，等到各方扯罢了皮，诸神通到达酂门，竟然已经是第二日的傍晚。

将近一天一夜。

公孙碑甚至觉得有些可笑

‘一天一夜，大魏荡平关外的肃慎，也不过一天一夜。’

而大赵，作为关前沃野的洛下失联了一天一夜，甚至人手还没能出酂门，大魏哪怕将要亡国了，驻守在朔方的崔峻前去洛下御敌也不过十个时辰。

‘还不如小修的动作来得快。’

可如今这局面，庙堂之上的每一个人都要负起责任，大赵的彻底肢解给地方世家和七相带来了巨大的权力，自然有相应的代价。

天色渐渐暗了，公孙碑望着白灿的远方——洛下天顶上的神通幻彩已经停歇，让他心中有了极其不祥的预感，他低声道：

“梁川山……没有斗法的迹象？”

身后的云气弥漫着淡淡的金辉，江头首收了神妙，化为一尖颌和尚，一左一右站着一尼姑一老释，尼姑倒显得不起眼，老释足踏黄壤，身披乌金之色，显得很威武，

释修一向喜爱人前显圣，如今不得不低调，显得极不适应，目光沉沉。

公孙碑看见他身后的那老释修，又惊又喜：

‘这江头首果然有本事，竟然把萧地萨请来了！’

这萧地萨可是大欲道的六世摩诃，只是为了一些因果，在崤山之中修行，正巧遇到山上命令下来，真被江头首请过来了！

显然，江头首是早有此念的，在庙堂之上放的也不全是空话！

而这和尚的手始终没有停过，拇指不断在指节上碰撞着，目光越来越阴沉，不知过了多久，才听了他语气冷漠：

“也难怪圣山没有消息传过来，杨家出手了，算不清，只是早一些的情况已经传过来了，有好些人看见李周巍在襄乡大败吕抚，应该是杨家的手笔，让他神不知鬼不觉地潜入，贾酂那老东西指定是降了。”

洛下要是一片火海，四处战乱，公孙碑还放心些，如今安静至极，连最近的博野都毫无声息，怎么能不让他起疑呢？

几人心中都明白得很：

‘李周巍既然能神秘地出现在襄乡，就能悄无声息地在博野埋伏、在酂门前埋伏，在前往梁川的道路上埋伏！’

这将军惊疑不定的目光四处扫视，江头首只道：

“我派人去看一看就好了。”

便见他屈指一弹，一片靓丽的彩光洒下，仿佛洞开了什么遥远福地的门扉，引出一金光来，这金光落地，化作一和尚，在一众人面前拜了，低声道：

“见过几位大人…”

此人一身金焰，眉眼低垂，气息并不强势，哪怕谦卑至极，江头首仍然不买他的账，冷冷地道：

“奴焰——你打前头探一探路。”

此人正是大欲道的奴焰怜愍。

奴焰面色骤变。

这老东西也算有渊源，当年和女咲一同前去争夺白寅子，不慎被李曦明毁了法躯，因祸得福，后来女咲死在望月湖，反倒让他活下来！

后来伤势稍好，因有罪责，便前去白邺都仙道作伏兵，本也是个不好的差事，却没想到李周巍奇袭白乡谷，阵斩广蝉，局势大变，又让他逃了一条性命。

可咸湖大战，奴孜摩诃陨落，奴焰原本靠着这个师兄才得以苟活，本就有罪未赎，立刻陷入大麻烦，被锁入大羊山的【长阿牢】。

这【长阿牢】乃是关押有罪之人的地界，隔壁牢房就是五目，至今还住在油锅里，他奴焰罪责轻一些，一些痛苦忍过去了，立刻被送到江头首身边。

他怎么不知道关外何人！连广蝉都死了，他奴焰在这人面前能撑得住几招？恐怕连解体回归释土的机会都没有！

‘大欲道不理会我，这江头首也要害我！’

可释修可没有背叛的路子，连性命都交出去了，如今又能如何？他只能低眉敛色，道：

“只恐为敌镇压，不能带消息回来…还请大人赐宝物，我好做提醒。”

江头首面色稍有缓和，轻轻翻手，取出一道淡白色的符咒，道：

“此物乃是戒律道的道友赠我，名为【查律显踪符】，你执此符前进，倘若有神通在远方太虚隐匿窥视，此符当即有响应！”

这符显然不是什么好东西，别说太阴灵宝了，只要一些藏身的神妙便能避过，可好处在范围极广，对方倘若有伏兵，必不可能人人都有藏身之法。

于是打发他走了，端坐在关隘上，等了一阵，公孙碑看他还真敢坐在原地等待，心中又惊又怒，恨铁不成钢，忍不住开口道：

“江大人，不如分数人出来，去梁川山看一看？”

江头首虽然不知晓局面，却也知道此刻绝对不是分兵的时候，勃然变色，道：

“万万不可！”

这摩诃道：

“我听闻神通法力最后黯淡的是汝州，那妖人一定是从东南伐来，陶氏如猪如狗，不念国家，却不一定会望风而降，指不准…那妖人在梁川山准备伏击我等援兵！”

江头首已经做好了最坏的准备，复又道：

“而且…万一梁川丢了呢！岂不是自寻死路。”

公孙碑皱眉道：

“可我们却不能再拖了，他一定在整合洛下，埋伏不埋伏不好说，再不派人东出，我们要面对的就不只是宋兵，还有洛下的紫府！”

江头首一时无言，却见公孙碑道：

“我有一计，请江大人派数人前去梁川，造些声势，无论他们在途伏击也好，在博野也罢，是绝不可能坐视不管的。”

“就算是梁川山丢了，李周巍那一处的人马一定不会多，姜辅罔才智机敏，如果我猜的不错，他一定去黾池搬救兵了，我们只要派人靠北走，一旦起了战火，远远号召，他必然带人来接应。”

江头首疑道：

“那你我呢？”

公孙碑沉声道：

“弃博野而不顾，立刻绕行，集齐全部实力，前去襄乡！”

他神色凝重：

“博野由谯氏守着…他们没有紫府，江大人，没有紫府的世家会硬守着大阵，更不敢让别家紫府进来予取予求，我极有把握——有紫府的才会降，没紫府的反而不敢降！”

“博野一直以来没有大的战火，一定没有丢，看都不须看！襄乡和梁川只要同时动摇，李周巍必然顾此失彼——我们背后是酂门，不用人守他都攻不进来，他背后却什么都没有！”

此言一出，江头首还未言语，他身后的那萧地萨已经骤然变色。

这两人沆瀣一气，能带人前去梁川的，除了他萧地萨还能有谁？他前来本就勉强，哪能以身犯险，去试伏兵？面色迅速阴沉，道：

“我好心前来相助，原来两位是要我做诱饵的！大羊山竟是这样做事的！”

他一副勃然大怒的样子，江头首才派了一个大欲道的人去送死，此刻还真不好多说，心中也有别的顾虑：

“可…如若李周巍在博野暗藏，我等深入襄乡，被他截了后路，又当如何？到时候一面是镗刀，脚底是被夺了阵的襄乡，酂门固然坚不可摧，可我们走的未免也太远了，倘若你猜的不准，博野已经丢了，那就要人性命了！”

“贾魏两家的大阵能说丢就丢，没有半点响应，博野又岂不能？不如先试探博野情况，再做打算——我等神通酝酿，若是有伏兵在此，正好反打他个措手不及”

公孙碑听得无言以对。

‘还试探？在寺庙里读经读傻了罢！这是李周巍！这是争分夺秒的大战！李周巍难道是一家家试探着打过来的？开什么玩笑！’

他急道：

“洛下诸家只看一个局势而已，根基在谁的手里就向着谁，李周巍来势汹汹，如今左右失顾，不得不镇压地方以威慑诸家。”

“襄乡动则贾酂反，汝州失则庾羊叛，我们动摇的地界越多，他底下的神通就越不安稳，他绝不能让我们分兵的！如今一定是想和我们正面交锋，在博野大战，岂能成全他的意思！”

“万万不能再等！”

江头首目光略有迟疑，暗骂起来：

‘这萧地萨又岂能配合！他对我防备极深，是不可能和我等分兵的！’

果然，老和尚已经迈出一步，阴沉沉地盯着面前的真人，道：

“公孙将军心急，未免有些冒进了！”

公孙碑听的目瞪口呆，急道：

“我修神通，尚且不惜性命犯险，两位大人修释，又何惜一法身？！”

萧地萨本也不是什么好性子，被他劈头盖脸问了一句，立刻有了怒意，骂道：

“公孙小儿！你得罪李氏，杀心灼灼，竟敢以我释修神通，成全你妨害之心！当我诸释皆是三岁孩童不成！”

公孙碑断然想不到会有这样的回答，怒极反笑，道：

“我只为挽救危局，稍解窘迫，不至于来年无进退之地而已！再者，释修若无害李之心，广蝉、奴孜又因何而死！你目光短浅，惜命爱利，又何必扯什么大旗！”

他懒得跟眼前的人争辩，怒目看向沉默的江头首，怒道：

“头首可是同他一个想法？！”

江头首沉默一瞬，双手合十，哪怕他心中对萧地萨再不满意，大战在即，他也不得不在中间端平，正色道：

“公孙将军拳拳之心我已知晓…摩诃亦是有疑，思虑着公孙将军与妖人的渊源…”

见他不好叫魏孽沾因果，又不舍得叫魏王，从中找了个妖人来说，公孙碑听得是心中仿佛有热油在滚，一片暴烈：

‘色厉内荏，恩威两失，还不如戚览堰一根手指头！也难怪带人南下，被算计了个一塌糊涂！’

萧地萨偏偏冷笑：

“公孙将军说的也不错，将军若是愿意承诺投入我大欲道，我亦不是不能成全将军的心愿！”

公孙碑其实不是个好性子，只是出身低微，这么多年以来寄人篱下，不得不压抑着脾性，见对方还在羞辱自己，声音终于有些冷了：

“我公孙碑征蛮抚夷，平定武川，虽不为当世英雄，却也是燕门豪侠，岂能屈居于栴檀林下！”

这话铿锵有力，掷地有声。

却把最后的一点颜面撕破了。

萧地萨面色一下冰冷，江头首亦变了颜色，冷冰冰地望着他：

“公孙碑，你好大的胆子！”

这将军毫不理会他，只在门楼之上端坐，似乎已经沉神修行，一言不发。

酂门之上一片寂静，江头首的面色越发难看，萧地萨见了这模样，也不太好说话了，同样转过身去，闭目沉思。

一行人就这样静静等着，直到浓烈的彩光从天边升起，山峰大小的金身赫然站起，传来震耳欲聋的轰鸣声！

正是奴焰！

江头首冷冰冰的扫了一眼，发觉将他惊动住的不过是一个紫府初期而已，扫了一眼掌中的玉符，故意转过去对着公孙碑，神通急迫响彻：

“消息已经传来，博野大阵紧闭，疑似有伏兵…当即出关！”

公孙碑却懒得再和他解释了，缓缓睁开双目，色彩幽幽：

‘我命休矣，终为此二释所害！’

……

博野。

天空中的光色正慢慢蔓延到天上去，尹觉戏神色略沉，指捏流光，皱着眉望着远方的金身，暗暗叹息。

他与刘长迭得了命令，便一路前来，想要寻找此地的战机。

可谯氏的紫府大阵昭昭地陈列在太虚之中，勘察左右，这家又没有紫府，一看到南边神通闪动，便如同惊弓之鸟，将大阵运转起来。

面对这等落魄的宗族，尹觉戏一时还真找不出什么办法——连个能沟通的人都找不到！一靠近紫府大阵，便被阵法感应，谯氏也是大世家，惧怕命神通，根本不可能应答紫府！

尹觉戏虽然能在郡中找到些谯氏族人，可阵中的人明显是不会为了这一点族人开阵的，他干脆不去打草惊蛇，默默地看着这阵法运转。

一同来的刘长迭乃是『库金』，擅长布阵而非破阵，更不作声，李周巍早有预料，也交代过，尹觉戏便始终在博野一地驻守，于太虚等着，观察着前来的援兵。

可能他想不到的是，这一等就是一天一夜，尹觉戏简直难以置信，甚至觉得赵人是放弃了这么好的突破口不走，改从梁川进兵了。

直到这个释修鬼鬼祟祟地前来，他这才领悟到这大赵的反应速度是有多慢…

‘早知如此，我二人随着魏王前去平定各方，晚些前来也根本不迟！’

他一边催动玉符提醒李周巍，一边静静等待，运转『僭匡勷』。

此神通能知动荡，有一二探查之能，放在此地也算合适，这才能远远察觉奴焰。

这和尚一路到了阵前，却没想到同样在谯氏的大阵上碰了一鼻子灰！

谯家人不敢放南方的修士进来，却更不敢把一个怜愍放进来——释修臭名昭着，怎么会把自家大阵开启，性命交于一人掌中，去赌这和尚有没有好心？

可应也不是，不应也不是，倒不如默不作声，自个守着！

如此一来，却把奴焰惊着了。

‘莫非李周巍已至，默默在阵中守候，只等诸修上钩？’

这是极有可能的——他奴焰不过一介怜愍，对大宋来说只是一只小鱼，这些人在阵中按兵不动自然是为了钓大鱼！

一念至此，他不敢逗留，一边动用玉符警告江头首，一边将那一枚符箓催动到极致，无形光彩流淌而出，终于发现了在远方静静守候的尹觉戏。

『僭匡勷』乃是动荡天下之神通，光焰闪闪，极难掩盖，尹觉戏虽然有道中秘术，压低气息，又躲在远方，却终究为此符所察！

反倒是离得更近的刘长迭，『库金』藏匿，气息隐秘，轻而易举地躲过了此符的探查。

而奴焰早就如同惊弓之鸟，一瞬探查到神通气息，也不去估摸着对方的实力，想也不想，浑身的神通运转到极致，一身的法体燃烧，化为一道金光撤走！

尹觉戏心知不好。

“既然出兵，岂能止一怜愍，必然神通众多！”

他毫不犹豫，同样纵身而起，稍稍退却，『修越』腾挪太虚极快，霎时间消失不见！

江头首却无犹豫，与萧地萨对视一眼，早早准备好的神妙霎时放出，赫然驾光而起，显化身影！

一者面如白玉，下颌尖若莲萼，金身敷冷釉光，屈指成拈花状，指缝间暗藏百八骷髅璎珞，闪烁着金白之光，身周紫烟变化，化为种种恐怖，皆作獠牙相。

一者浇铸乌铜，肉髻叠山，怀抱玄缶乃陨铁所铸，身披袈裟，非丝非麻，下摆垂落在黄土之上，足踝缠绕重重镣铐，照耀玄光。

两位六世摩诃一同显化身形，却并未深追尹觉戏，而是将博野谯氏的大阵连带着周边的大郡笼罩其中，梵呗声通天彻地！

与此同时，天地之中还有一道道金身显化，纷纷落座，前后共计四道，一瞬结阵，接引释土之光，使所有彩光亮了不止一筹。

江头首的目光一时明亮。

‘哪怕李周巍亲身在此，面对如此镇压，也绝不能轻易脱困而出！’

滚滚的释光照耀而下，在那大阵上砸出轰然巨响，太虚中亦光彩万千，终于将一道淡金色的光彩逼出，在现世之中站稳。

‘不是从阵中出的？’

江头首一怔，却发觉被他二人困住的那人不过二神通，却是个不知名的真人。

两人算计的是阵中的修士，骤然出手，误打误撞，却困住了在旁隐匿的刘长迭！

江头首一瞬眉头紧锁，疑云大起，却明白不是犹豫的时刻：

“不管那么多了！”

他掌间的紫气毫不迟疑，带着滚滚的神妙赫然镇压，萧地萨亦高举玄缶，怦然砸下，一时间光电交织，彩光流淌，杀机汹涌。

这些怜愍一同出手，配合这两位六世摩诃，已经牵动释土，让天际隐约有乐土显现！

恐怖的并不是他们，而是这落下的释土之光，如同一抹春风，将太虚与刘长迭的联系断绝到最低，反而无限靠近这垂落的释土！

刘长迭面对着铺天盖地的杀机，却并不惊慌——若无一二神妙，他怎敢靠近酂门逗留？

他眉宇之间的银光闪烁，两指之间已经亮出一抹金色：

【玄库请凭函】。

随着他修全『天齐满』，这道灵宝在他手中一瞬焕发出截然不同的色彩，身后仿佛有如海洋一般、却又深深埋藏的金色浮现，一座无形大门轰然开启，无视释土的镇压，轻轻松松地将他吞没。

这位紫府真人就这样在两位六世摩诃、诸怜愍勾连释土的恐怖杀劫下消失不见，没有留下一星半点的痕迹！

‘啊？！’

江头首瞳孔一瞬放大：

‘这是什么道统？金德？有这样的金德？！’

可一切都晚了，浓烈的光芒击打在脚底的紫府大阵上，发出惊天动地的响声！

“轰隆！”

群山在摇晃，地脉在震颤，所有景象都晃动起来，尖叫之声淹没在大地的咆哮里，迸发的彩色在太虚中闪动，却见到天顶上突然打开了一把白伞，迸发出无数金气，紧接着有笑声：

“我等已经候诸位多时！”

ip入围，麻烦大家支持通崖～

起点在活动中心，有角逐IP之光的最终决赛，我们有两个角色入围了最终赛段。

考虑到想要争前十，而且微博和小红书大概会丢分，所以大家请集中投票给【李通崖】，让通崖的在主站的分数越高越好，麻烦大家有时间的话每天去投票~谢谢！