第98章 像小女生一样
　　雷蒙德王子挺直着腰，脸上摆出最完美的笑容，大步走进人潮涌动的大厅。
　　因为长期坚持锻炼而先得强壮匀称的身材，衬托起合身华丽的正装，将他的过人风采充分展现了出来，引得斜对面一群安其拉王国的贵妇小姐们齐齐投来炙热的目光，仿佛随时要把雷蒙德王子一口吞下。
　　这里是安其拉王国的王宫，雷蒙德王子来到这里，却仿佛来到了兰帕里王国的王宫一眼，神情自如，毫无做客的感觉。
　　因为他这次来，是出席在这里举办的安其拉王国投降仪式的。
　　作为主持仪式的兰帕里王国代表，他当然有资格摆出这样一幅主人的架势，因为这个投降仪式签署之后，就代表着安其拉王国全面向兰帕里王国投降，从此并入兰帕里王国名下。
　　经过两年半的战争，兰帕里王国终于彻底击溃了安其拉王国，迫使其选择全面投降，这对于兰帕里王国来说，无疑是一项极其值得称道的壮举。
　　要知道，在兰帕里王国建国以来的数百年历史中，尽管之前有过灭掉萨克王国和法兰克王国这样伟大的成就，但因为那时候兰帕里王国主要依靠的是新飞商会的帮助，所以一般不被人认可。
　　而这一次，兰帕里王国却完全是凭借自身的力量击败了安其拉王国。
　　新飞商会在整个战争之中，一直都是保持着绝对中立的姿态，从来没有刻意偏帮过兰帕里王国。
　　当然，安其拉王国的人绝对不会相信就是了。
　　雷蒙德王子目光落在对面正在等候自己的，以安其拉王国国王为代表的一众安其拉王国高层脸上，发现他们的笑容都十分勉强，不少人神情中还带着一丝并没有刻意隐藏的凶恶和不服气，忍不住笑了笑。
　　不服气又怎么样？事实就是安其拉王国无法抵挡兰帕里王国，现在已经完全被征服。
　　就算安其拉王国内部依然有一些反对声浪和势力，但却已经都是一些不值一提的小问题，不会影响大局。
　　想到这里，雷蒙德王子脸上笑意更浓，大步向对面的安其拉王国代表们走了过去。
　　可是刚走了没几步，他忽然感觉到周围的人群中一道有些特别的目光射了过来，让他忍不住转头望去。
　　然而他看到的却只是一个藏在人群里很不起眼的女子，虽然衣着华丽，但看起来和周围的安其拉王国贵妇小姐们也没有太大区别。
　　可是当那名女子抬起手做了一个略有些奇怪的手势后，雷蒙德王子却双眼微微一缩。
　　随后那女子便向雷蒙德王子轻轻点头示意，然后转身离开。
　　雷蒙德王子脚步略微一顿，继续向前走去。
　　这个小插曲并没有引起太多人的注意，整个仪式依然按照既定好的步骤有条不紊地继续了下去。
　　投降协议签署得十分顺利。
　　尽管安其拉王国方面有几位大臣冷嘲热讽的试图制造一些障碍，但却被雷蒙德王子一一化解。
　　说到底，大势早已定下，安其拉王国方面也没有什么好反抗的。
　　直到夜色深沉，持续了好几个小时的仪式和随后的宴会才宣告结束。
　　雷蒙德王子谢绝了所有人的邀请，径直离开了安其拉王宫。
　　在离开王宫之后，他乘上兰帕里王国的车队，却没有向安其拉王国早就准备好的大使馆驶去，而是一路驶出了安其拉王国的王城。
　　来到距离王城西城门大约三公里之外的地方，车队在一条小河边停了下来。
　　雷蒙德王子下了车，直接走向停在河岸边的另外一辆不起眼的魔力轿车，很是随意地拉开副驾驶车门，一屁股坐了进去。
　　“嘿，雷蒙德，你没有被哪个安其拉贵族小姐拉走吗？”驾驶位上的人转过头来，笑颜如花地向雷蒙德王子问道。
　　如果有人在这里，一定会非常吃惊。
　　因为这个人，居然是新飞商会现任会长弗莱娅！
　　雷蒙德王子耸了耸肩：“弗莱娅你找我，就算有再多的贵族小姐邀请，我也只能推开喽。”
　　在弗莱娅面前，他话说的语气可一点儿也不像兰帕里王国子民心目中那个“温和却有威严”、“公正而又仁慈”的王子殿下，显得无比轻松随意。
　　弗莱娅瞥了他一眼，摇摇头：“这种话你可不适合对我说。另外你的儿子都已经两岁了，不要再乱动在外面花心的想法。”
　　听弗莱娅提起自己的儿子，雷蒙德王子脸上露出幸福的笑容。
　　“呵呵，哈索尔现在已经可以到处跑了，我想再过几年，我就可以带着他到处玩。”顿了顿，他却又苦笑起来。“说到花心，我倒是没太多兴趣。可是母亲大人却一直希望我能够多找几个，最好还能多生几个孩子，对我一直鼓励得很。”
　　弗莱娅轻轻哼了一声：“瑟维尼阿姨就这么喜欢多抱几个孙子么？”
　　“她也是为了我们兰帕里王室的血脉考虑，我能理解。”雷蒙德王子却又为瑟维尼辩解了起来。
　　弗莱娅瞅了瞅雷蒙德王子，摇摇头：“算了，你们这些王室和皇室的人想法就是和我们这些普通人不一样，我才懒得管那么多。”
　　雷蒙德王子瞪着弗莱娅，心想你这个新飞商会的会长算什么普通人。
　　旋即他又想起另外一个问题。
　　“弗莱娅，说起这个问题，你……打算什么时候结婚呢？你今年都三十……”
　　“闭嘴！”弗莱娅恶狠狠地呵斥了一声。“亏你还是个王子殿下，难道不知道讨论女士的年龄是不礼貌的行为吗？”
　　雷蒙德王子无奈地摊开双手：“但是你不能不承认这个问题吧？我想就算是许叔叔和斯蒂尔阿姨也一定心里早就着急了，你就没有考虑过？”
　　“我说你一个堂堂王子殿下，未来的兰帕里王国国王，能不能关心你该关心的大事，问我这些问题做什么？”弗莱娅眼睛一瞪。“想让我结婚？行啊，只要你能找到一个和我爸爸一样出色，或者稍微差一点儿的男人，那我就同意，你找得到吗？”
　　雷蒙德王子苦笑起来。
　　许亦早已经成为了赛恩斯大陆的传奇人物。
　　无论是个人方面的魔导师，还是事业方面的新飞商会，他都已经做到了这个世界的最顶尖水准，又哪里再去找一个人及得上他？
　　“行了，时间宝贵，瞎扯到此为止，说正事。”弗莱娅清了清嗓子，续道：“雷蒙德，你们兰帕里王国还不打算发展航空吗？我昨天收到消息，坎德拉帝国可是已经发射第六颗卫星升天了。玛洛帝国也在上个月发射了第五颗，再给他们一段时间，我相信他们都能建立起完整的卫星监测网，到时候其它没有这个东西的国家可就要吃大亏。尤其是你们兰帕里王国，别看现在吞了安其拉王国很风光的样子，但是实际上已已经被两大帝国拉开差距了，你们还不奋力追赶的话，以后只会差距越来越大。”
　　雷蒙德王子沉默了半天，问道：“这话是你的意思，还是许叔叔的意思？”
　　“是我的意思。父亲大人他早就不过问赛恩斯大陆上的事情了，你又不是不知道。”
　　“嗯……”雷蒙德王子有默然想了一会儿，叹息一声，苦笑道：“其实我早就想过这个问题，我也觉得我们兰帕里王国应该大力发展航空产业，不能落后太多。可是母亲大人她……”
　　弗莱娅瞪着眼睛和雷蒙德王子对视了一会儿，忽然眼珠一转，笑道：“你说……瑟维尼阿姨这些年就是不肯大力发展航空产业，是不是还在和我爸他赌气？”
　　雷蒙德王子瞪了弗莱娅一眼，有心反驳，却张了张嘴，无力反驳。
　　自从许亦在三年前回到赛恩斯大陆，推广太空计划后，大陆上的很多国家都开始进军和大力发展航空产业，两大帝国更是早在去年就成功发射了第一颗人造卫星上天。
　　作为魔法工业体系和技术积累都不比两大帝国逊色，甚至很多方面都更加突出的兰帕里王国，原本它们在航空产业上也应该发展极为迅速才对。
　　可是兰帕里王国方面却像是一只对航空产业不怎么感冒，不仅没有大力发展，甚至还有些抗拒。
　　而这一切，都来自瑟维尼女王对航空产业的莫名抵触。
　　没有人知道一向英明睿智的瑟维尼女王为什么会偏偏对航空产业有抵触，只有弗莱娅和雷蒙德王子猜到了一些端倪。
　　之前许亦回到赛恩斯大陆各地推广太空计划的时候，去了很多国家，却偏偏漏了兰帕里王国。
　　甚至他在邦塔城逗留了五天，却也没有和瑟维尼见面。
　　所以在弗莱娅和雷蒙德心中猜测，瑟维尼女王分明就是因为这个，而有些赌气，不乐意发展航空产业。
　　雷蒙德王子很不想承认这个猜测，因为在他的心目中，母亲大人一直都是为兰帕里王国尽心竭力，几乎从来不为私利的好女王，又怎么会现在为一些简直小女生一样的赌气来耽误兰帕里王国的国策呢？
　　可是现在这种情况，却没有其它的解释……
　　然而真正让雷蒙德王子感到苦恼的是，就算母亲大人真正是因为这个原因而选择不发展航空产业，他也想不到办法去解决。
　　他总不能跑去把许亦绑到母亲面前让他认错吧？
　　旋即他心中一动，抬起头看着对面的弗莱娅。
　　弗莱娅今天主动找到自己来提起这个问题，难道她有解决办法？