第一千二百六十一章关前

这一声惊天动地，让江头首那庞大的法躯一下抬起头来，目光有阴沉之色，心中冰冷：

‘【万煞金岐伞】…’

天空之中金气滚滚，一道道如匹炼般的白气垂下，手持血斧的将军瞳孔慢慢放大，直勾勾地着白色的大伞，似乎想出声，可一口气憋在嗓子眼，终于沉沉叹出来：

‘是常昀…他们已经来了…’

似乎要映衬他的话语，满天的金气轰然砸下，常昀高高翱翔在空，无数的金光往眉心处汇聚，化为横扫而来的巨大金色光柱。

此光浩瀚无垠，当年曾经和李周巍的【上曜伏光】较量过，势如破竹地打散那天光，哪怕李周巍亦被压制！

当初还是草率出手，如今积蓄多时，将全力出手、无暇他顾的诸释砸了个满头满脸，紧紧关联的气息一时被冲散，而就在此时，尹觉戏的身影果断浮现，双手合十，无形的白光笼罩四方。

『僭匡勷』！

这道修越神通一出，竟然和满天飘舞的『庚金』之气惺惺相惜，相互勾连辅助，达成了强烈的默契，一时间分隔四方，不但诸修之间的气息斩断，阵不成阵，连太虚都浮现出时隐时现、条条带带的断裂景象。

‘好！’

常昀并非俗类，暗地里与金羽一家，出身不浅，如今积蓄已久的灵宝威能推动到极致，金白色的气流通天彻地，反将这两座庞大无比的金身通通包容住不止，仍在向外不断扩大，将每一位释修的身周割裂开来！

他常昀处于这金白色的风暴中心，显得意气风发，喝道：

“庾道友，速速断其后路！”

这一声神通灌注，响彻天地。

无尽的白气汹涌而至，白发苍苍的老人不得不从太虚中漫步而来，手中正端着一白玉瓶，色彩清丽，仿佛连通着另一个天地，源源不断的往外喷涌着白气。

‘庾息！’

‘庾息降了！’

江头首心中惊怒一片，来不及追究那老真人，更浓的寒意却冲上心头，看着眼前毫不畏惧，意气风发的常昀，他语气又惊又恨：

“真当吃定我等了不成！”

江头首与萧地萨都是六世摩诃，一旦到达了六世，就是释土里可以前去主政一方的大人物，早些年随便一人带人南下，都是震动两国的，论起斗法，杨锐仪不曾迈过参紫时也不能轻易战胜他！

两人背靠酂门，威能堪称恐怖，哪怕有大真人在此、哪怕已经输了一步，江头首亦该丝毫不怵！

‘哪怕李周巍本人在此，加上这两位紫府中期，我等转身退走也是轻轻松松的事情！’

常昀看上去风光，可只身挡在两位六世摩诃面前，应该赶紧避退才是，他实在不知道对方满脸的自信从何而来——甚至还把庾息这道可能的底牌随意打出，用来断两人后路：

‘难不成杨锐仪也在此地不成…他虽然迈过参紫，却明明已经在东边抵御拓跋岐野了！’

可他来不及思量，周边的一切景色已经被淹没在无穷无尽的水雾之中，江头首只冷笑一声，心道：

‘真是打的好算盘！’

常昀修庚金，以他那灵宝吹出变动之风，想要诸释之间阵脚动摇，不能相互联手，可这心也未免太大了！

‘他若是只笼罩我二人，配合修越，兴许还有些难办，要先去解决那紫府初期，如今却舞得这样遮天蔽日，哪里经得起以点破面！不过影响一二怜愍罢了。’

不明局势，江头首和萧地萨自然一起放出释光，冲破金风，眼看着要光彩交融，却在那白茫茫的雾气中，突然有一道赤色流淌！

这道赤色无限的拉近与二人之间的距离，带着滚滚的大漠飞沙，伸手不见五指的黑暗将两人吞没，庞大的夕阳匍匐在远方，却见着天上一片金芒！

青年墨甲狰狞，手上长钺金灿灿，从天而降！

李周巍！

手持华阳王钺、准备多时的白麒麟！

江头首刚愎自用，萧地萨倨傲不谦，这两个释修在北方的名声都算不上好，活脱脱两个恶徒，可当这幅熟悉的景象浮现而出，两位摩诃同时变了颜色。

这样的血色残阳、这样的钺从天降，两人脑海中的景象竟然出奇地一致。

‘白乡谷！’

广蝉！

广蝉是怎么死的，底下的释修兴许不清楚，这两人可是清清楚楚。

当年那些个怜愍从白乡谷逃命回来，被押送大羊山，照了魂魄再现当时情景时，江头首和萧地萨一个高坐侧位，一个在欲海摩诃量力天琅骘身后，看得是最清晰的！

‘广蝉虽然联系不上宝牙，可死得不算冤，别说他只修了五世，那一钺下…就算是我等这等六世摩诃，也只有重伤将陨一条路！’

他江头首当年可是一口一个魏孽的！后来为什么说一次心虚一次…等到戚览堰陨落，干脆最后不敢说了？

李周巍能杀他，也敢杀他！

如今见了这情景，简直活脱脱的大杀劫、大恐怖。

两释虽然专横霸道的地方有所不同，可逃起命来却是一个模样，一个腾身向北，一个被迫往南，堂堂六世摩诃，竟然无一人敢接！

远方的公孙碑亦被吓了一跳，却皱眉细看着，仅仅一瞬，叫他看得无言而叹。

李周巍已缓了动作，随手把王钺挂回腰上，眸中隐约有笑意。

‘效果倒是好。’

无他，广蝉当年的那幅情景岂是能轻易再现的？其实华阳王钺一旦走了偷袭的路子，威力便衰减，也就杀广蝉、戚览堰的名声太大，这两个家伙从来没跟他斗法过，又心思不齐…

以释修死道友不死贫僧的性子，必然没有一人敢挡在他面前！

果然不出他所料，两人一瞬间踏了彩光，拉开距离，庾息则趁机踏空而下，面色阴沉地挡在了萧地萨身前。

萧地萨却识得他，淡淡地道：

“道友何必为宋走狗？”

可并未有人回答他，反而是一股危险感不断冲击他的脑海，萧地萨骤然转头，眼中彩光突闪。

一片璀璨的齐金之光如同天外而来，当头砸下！

『天齐满』

刘长迭！

庾息亦踏步向前，他得到的只有一个命令，不惜一切代价地拖住萧地萨！

萧地萨与江头首实力难分高低，可萧地萨的战意肯定是极低的，庾息没有什么攻伐之能，实力不如他，却大大拖得起，『牝水』神通加身，打也打不死，甩又甩不掉，只要庾息肯尽全力，刘长迭同样有避走之能，进退自如。萧地萨驰援之心不够坚定，就有可能被拖住！

这也是李周巍见势不对，一定要亲自去一趟汝州的缘故，无论关内出来的是谁，庾息这牝水神通都有大用处。

而同时亮起的还有从天而降的太阳之光，林沉胜踏风而来，先行降住一怜愍，另一只袖子的黑索飞跃而出，将袭向况泓的怜愍挡住，两人一同出手，拦住诸怜愍。

江头首则飘落至另一方，神色阴鸷，看着驾风落在身前的常昀，眼中隐约有讽刺之意，道：

“真人，以为…能拖住本座多久？”

常昀哈哈一笑：

“比公孙道友久即可！”

果然，而未处战场正中的李周巍并未去寻江头首，血红色的大漠已经延伸而去，挂住了天边的另一人。

公孙碑。

这将军与那道墨色身影对视的一瞬，便已经置身残光落日、残甲断镞的血色大漠之中，庞大的夕阳蛰伏在天边，只有青年踏空而来。

公孙碑却也不奇怪，甚至显得理所当然，只缓缓将手中的血色长斧抬起。

他未出酂门，已知此战李周巍必然有杀他之心，不在此时，也不会太远，否则何来的这样急切？

‘已无转圜之机！’

小战都不必谈了，当年大宋立国，江上大战，是他公孙碑持灵宝镇压，打得李周巍重伤，后来在白江，也是他持灵宝守株待兔，更是前去湖上，打伤李曦明…

如若南北之争中得罪李氏的诸修有个次第，他公孙碑必然昭昭于其上。

于是他并未闪避——庾息的牝水灵气已经笼罩四方，暗嗖嗖又有常昀的金风，这个距离是不足以一步破除回酂门的，距离江头首、萧地萨远了，他反倒死得更快。

眼睁睁地看着当初的李周巍漫步而来，走到眼前成了魏王，杀机汹涌，公孙碑却连治玄榭赐下来的灵宝都不再有了，这神通亦不惧，而是放声而笑：

“李周巍！可是来擒杀我的！”

他的语气冰冷，让这青年转动长戟，心中杀意沸腾：

‘宜应速杀此人！’

这不仅仅关乎两人之间的恩怨，还有整个战场上的局势——常昀有本事，萧地萨无战心，其实还拖得起，反倒是那几位怜愍！

江头首地位尊贵，随时带在身边的都是莲花座下，相较于紫府只是无神通而已，足足四位…林沉胜、尹觉戏虽然一个宝物众多，一个出身显贵，却都突破不久，一旦这四人以伤换伤，林沉胜还好，尹觉戏必然有麻烦！

‘尹觉戏神通一断，失去动荡天下、扰乱四方的『僭匡勷』，让这四位多年跟随、极为默契的莲花座下勾连释土、结阵，发挥出来的实力暴涨，两人顷刻之间必有性命之危！’

李周巍道行极高，对整个战场的走势判断也准确，虽然自家襄乡的两位也早往此地而来，可在他的查幽探查之下，远方的酂门上赫然还藏了一位三世摩诃！

这尼姑似乎还没有得到江头首的命令，虽然驾着翻滚的彩光，却略有犹豫，显然是在关键时刻用来改变局势的，一旦此人下场，必然倾倒天平。

‘没想到他还能叫出个大欲道的六世摩诃来…’

战场上瞬息万变，李周巍向来不抱怨，此刻杀机鼎沸，『君蹈危』运转到极致，面庞上金灿灿的麒麟之纹跳跃，长戟如龙，在这天际中横穿而来！

夕阳转瞬即逝，眼前之人前一瞬在天边，下一瞬在身前。

明阳慕强，公孙碑面对同等修为、全力以赴的李周巍，率先升起的自然就是浓浓的无力感，他唯一能依仗的只有自己的『曦炁』神通。

他面上光彩闪闪，面对照耀而来的天光，终于运转了暗藏多年的神通：

『议八辟』。

这道曦炁神通自他修成，动用的次数屈指可数，甚至数次大战都不曾动用，本想着在关键时刻能起作用——如今来不及了。

再不用，便没有再用的机会了！

这神通终于显现，让他面上光彩闪闪，显得华贵，面对扑来的金锋，他仅仅是闭上了双眼。

大昇如金龙一般从他的身躯上穿过，像是撞过了一群云烟，飞跃至他身躯之后，并未带来半点伤害，公孙碑则闷吭一声，骤然抬手，凭空捏住一点光芒。

『未阕华』！

这光照耀下，如同滚烫的铁水浇在李周巍身上，烫得天光滚滚，向四周倾泻，李周巍侧脸避过直视，不动声色地起掐诀来：

【南帝玄擭】。

一片离火坠落，如同金锁，叫公孙碑踏出的半步一窒，李周巍已调转长戟，眉心漆黑的光洞显现：

【帝岐光】！

金黑色的千万流光喷涌而出，天际的夕阳光彩骤然下落，将所有流光汇聚成一股，倾泻的在这真人身上。

“噗！”

他面色一阵青白，终于吐出一口血来，如星辰一般坠落！

这位魏王眼中神色波动：

‘『议八辟』…不能抵御明阳逆位之光…’

公孙碑却带着几分趁机走脱的意味，仍然强制维持着『未阕华』不动，消解神通，凭借这『曦炁』对『明阳』的压制，抵御伤势！

这三道攻势几乎没有间隙，公孙碑面色微微发白，直到此刻才稍稍喘一口气，在他头顶展开的却是一片浩瀚的天光山水：

【淮江图】！

公孙碑逊色李周巍的可不止神通道行，还有宝物！

他不得不将两手交叠在胸前，双目明亮，运转了第三道神通：

『乞代夜』。

‘【在阴修邺遁法】！’

李周巍年年修行，他公孙碑又岂能坐以待毙？早已经求了一道曦炁的高明之术，就用在今日！

‘吾代幽夐，在阴与夜，今乞闇暝，有钳他屯。’

他眉宇中一片幽暗，身披尘蒙蒙不见天日之风，颠倒寒燥，将所有笼罩而来的天光收束，连带着身上披挂的离火，通通转化为青蓝之色，被他的术法利用，助他走脱一步，直冲天际！

他竟然就等着这一刻，化阻碍为助力，直往酂门而去！

‘天光之盛，成我走脱之妙法！’

他于绝境之中爆发，面上却没有半点笑意：

‘李周巍无声无息出现在襄乡必有缘故，兴许还有敌人隐藏在酂门之下，挡我回关之路！’

天空中的青年却不急不躁，隐约有笑意，目光平静，公孙碑只看到无穷无尽的黑暗淹没天际，隐约顺着他的遁光一路追来，以比当年更快的速度将他拖入天地。

旋即是青年冰冷平静的声音：

“在阴与夜，有钳他屯…能制火与日，的确有些门道，若是第一次见你神通，指不准让你走脱了去，可惜…公孙碑，『乞代夜』当年你已经用过一次了…”

“『赤断镞』不在火与日里，而在阴与夜中。”