第99章 退位
　　很可惜，弗莱娅对这个问题也没有什么根本的解决办法。
　　不过她给出了一个针对太空计划的暂时性解决方案，那就是可以将新飞商会的人造卫星信号和兰帕里王国方面共享，让兰帕里王国不至于在太空通讯、侦测等等方面太落后于两大帝国或者是其它国家。
　　雷蒙德王子倒是对这个解决方案很感兴趣，然而他却依然不能给弗莱娅确切的答复。
　　“这件事瞒不过母亲大人，我没有把握她会同意。”雷蒙德王子很无奈。“不过我可以尝试一下先回去谈谈母亲大人的口风，如果她不会强硬地阻止我的话，那我们到时候可以好好谈谈。”
　　“那就先这样吧。”弗莱娅耸耸肩。
　　雷蒙德王子叹了口气，看了一眼夜光下弗莱娅那张明媚动人的脸，心中一动，问道：“对了，我还没问呢，你这次怎么突然跑到这里来了？”
　　“安其拉王国这不是正式向你们宣布投降了嘛，这么重要的事情，我当然要来亲自看一看。”弗莱娅一脸轻松地答道。
　　雷蒙德王子可不相信弗莱娅大老远地跑到安其拉王国王宫来，并且选在了这个时候，只是为了看一看那么简单。
　　而且瞧弗莱娅刚才出现在安其拉王宫里的样子，分明是隐藏身份过来的。
　　本来以她新飞商会会长的身份，无论到任何一个国家都会是贵宾礼遇，现在却故意隐藏了身份，显然另有所图。
　　可是弗莱娅不愿意说，他当然也不方便继续问下去。
　　两人又聊了几句关于新飞商会和兰帕里王国的合作项目，弗莱娅便表示见面到此结束，直接把雷蒙德王子赶下了车。
　　看着弗莱娅驾驶的那辆魔力轿车像是幽灵一般消失在小河另一边的黑暗之中，雷蒙德王子苦笑着摸了摸鼻子，心想自己这个同父异母的姐姐，活得可比他这个王子殿下快活得多了。
　　以她现在新飞商会会长的身份，依然可以随着自己的心意做事，而自己却做什么都必须得到母亲的同意，受到约束极多。
　　甚至据说许亦一直对弗莱娅表示，只要她什么时候不愿意干了，随时都可以辞去新飞商会会长的职位，许亦绝不干涉。
　　而他呢？兰帕里王国唯一一名王子殿下的身份，决定了他必然是下一任的兰帕里王国国王。
　　可是这也意味着，这样重要的责任他想躲也没办法躲。
　　“如果是自己成为国王，大权在握的话，那承担责任也就罢了，可是现在母亲大人掌控着一切，我又能做些什么？”
　　雷蒙德王子轻轻叹息一声，整理了一下脸上的表情，转身走回自己的专属车队。
　　……
　　半个月后，兰帕里王国一家并不怎么出名的商会，和新飞商会达成了一项并不公开的协议。
　　这份协议内容知道的人不多，但是其中涉及的内容却相当重要。
　　按照协议，这家商会将会从新飞商会手中租借总计六颗人造卫星，和新飞商会方面实行信号共享。
　　并且在此之后，新飞商会还会帮助这家商会发射两颗属于他们自己的人造卫星，同时提供一系列相关设备，确保这家商会拥有操控这两颗人造卫星的能力。
　　因为协议签署是在十分隐秘的情况下，所以这则消息并不是太引人关注。
　　但是在此之后的一个月，兰帕里王国却爆出了一条消息，吸引了整个赛恩斯大陆的目光。
　　瑟维尼女王陛下，在她登上王位，执掌整个兰帕里王国权柄长达三十九年之后，忽然宣布退位，将王位传给了自己唯一的儿子雷蒙德王子。
　　这个消息让所有人都感到十分吃惊和疑惑。
　　虽说瑟维尼女王陛下今年的确已经年过六十，算得上是高龄了，但是她一直身体健康，从未传出有什么重病的消息，按照所有人的估算，起码还能继续执掌兰帕里王国十年甚至是二十年。
　　可现在在兰帕里王国内部没有出什么动乱，外部更是刚刚征服了安其拉王国，气势正盛的时候，瑟维尼女王为什么会选择退位？
　　也有很多人怀疑雷蒙德王子暗中发生了叛乱，逼迫瑟维尼女王退位。
　　但是这个猜测却遭到了很多人的嗤之以鼻。
　　瑟维尼女王执掌兰帕里王国这么多年，将兰帕里王国从一个大陆西南边陲的小国发展成现在占据了大陆西南部大片土地，在整个赛恩斯上都举足轻重，甚至能够和两大帝国一较高下的强大国家，可谓功绩惊人，在整个兰帕里王国的历史上都可以算是最伟大的一位国王。
　　再加上她执政的这么多年内，兰帕里王国内部发展迅速，子民们的生活每年都有显著地提升，与她未执政之前有着无比鲜明的对比，所以瑟维尼女王在兰帕里王国的声望无与伦比，无人可以企及。
　　就算雷蒙德王子生出叛逆的念头，又有谁愿意跟随他？
　　再说了，他是瑟维尼女王唯一的儿子，是兰帕里王国毫无疑问的下一任国王继承人，他根本不需要担心有人来抢夺他的继承权，完全可以静心等待瑟维尼女王老去，然后顺理成章地继承王位，又何必做下这种极其冒险，大逆不道的举动呢？
　　不管外界如何猜测，兰帕里王国的王位交接还是非常顺利地进行了下去。
　　瑟维尼女王陛下在退位之后，起初三个月内还会经常露面，参与各种国策制定的环节中，但是之后露面的次数就越来越少，一点点减少了自己参与政事的力度。
　　最终，经过大约半年的过渡期，瑟维尼女王对外宣布“已经可以放心地把兰帕里王国交给雷蒙德”后，就此消失在公众面前，没有人能够探知到她的具体去向。
　　……
　　许亦一脸古怪地看着站在面前的瑟维尼，一时间不知道该用什么表情来应对。
　　“嘿，许亦，怎么这幅表情？不欢迎我来吗？”瑟维尼倒是笑意盈盈，一脸轻松。
　　“怎么会不欢迎……”许亦摇了摇头，拉过身边的一张椅子，示意瑟维尼坐下。“我只是很奇怪，你不在兰帕里王国好好待着，怎么大老远地跑到我这里来了？”
　　许亦和瑟维尼现在所在的地方，既不是赛恩斯大陆，也不是魔云大陆，而是斯蒂尔精挑细选后选出来的，供许亦一家隐居生活的无尽之海上的某个小岛。
　　这座小岛距离太空岛不远，大约相隔四百公里，但是距离赛恩斯大陆却足足有六千多公里。
　　瑟维尼突然跨越了六千多公里的距离，出现在许亦面前，他怎么可能不为之惊奇。
　　“这有什么好奇怪的？”瑟维尼微笑道。“我不相信你不知道我已经退位的消息。”
　　“我知道是知道，可是这和你突然跑到这么老远的地方来没什么关系吧？”
　　“当然有关系了。我已经不是兰帕里王国的女王陛下了，按照你的说话，就是处于失业状态，没事情做。那么反正闲来无事，来见见老朋友也是很正常的不是吗？”瑟维尼微笑道。
　　“你要是真想见我，之前又不是没机会。”许亦翻了个白眼。“现在跑过来，不怕我把你当成来混饭吃的赶出去么？”
　　瑟维尼忍不住笑出声来：“许亦，好多年不见了，你还是那么风趣。”
　　“是啊……好多年不见了……”许亦盯着瑟维尼，忽然轻声叹道。
　　瑟维尼也沉默下来。
　　她说两人好多年不见，可不是随口一说。
　　事实上，早在十几年前，两人就已经大幅减少了在现实中会面的次数。
　　后来，他们甚至连用远程魔法通讯的次数都很少。
　　许亦一直忙着魔云大陆上的事情，没什么机会和兰帕里王国产生联系，而新飞商会和兰帕里王国之间的合作联系，也都是由弗莱娅以及新飞商会的其他人负责，没许亦什么事。
　　两人最好的一次见面机会，就是三年半前，许亦回到赛恩斯大陆，到邦塔城参加海因策葬礼的那一次。
　　然而那足足五天时间内，许亦没有主动提出和瑟维尼见面的意愿，瑟维尼也没有像以前一样第一时间赶过来和许亦见面，两人竟是又一次错过了。
　　“准确地说，算上今天，我们足足有八年零七个月又二十一天没有在现实中见面了。”瑟维尼轻声道。“上一次我们见面，还是因为卡米拉魔导师百岁大寿。”
　　许亦没想到瑟维尼居然会把时间记得这么清楚，愣了一下后，叹息道：“如果不是因为爷爷的大寿，我也不会邀请那么多宾客，我们说不定还是不会见面。”
　　瑟维尼瞥了许亦一眼，幽幽叹道：“要知道，就连四年前雷蒙德的大婚，你都没有参加，只是让弗莱娅作为代表出场。”
　　听出瑟维尼语气中的一丝幽怨，许亦苦笑道：“没办法，那时候魔云大陆上的事情正在最紧要的关头，我实在脱不开身。”
　　“所以连自己儿子的大婚都没办法参加吗？”
　　许亦心中一惊，猛地瞪大眼睛，盯着瑟维尼。