第100章 乱作一团
　　“有什么好吃惊的，斯蒂尔早就告诉你了吧？”瑟维尼倒是一副云淡风轻的模样。“我都已经不是兰帕里王国的女王陛下了，这件事也就没有了继续隐瞒的必要。其实我本来就应该早点儿把这件事告诉你，却一直拖到了现在，说起来，其实也是担心。”
　　许亦呆呆地看着瑟维尼，只能下意识地反问道：“担心什么？”
　　“担心你不会承认。”瑟维尼直视许亦。“我可以肯定雷蒙德是我和你的孩子，因为我这辈子只和你一个男人发生过那么一次亲密的接触。可是你不知道，以你的性格，一定会怀疑吧？”
　　许亦默然不语。
　　的确，就算是现在，他也不能完全确认雷蒙德真的就是他和瑟维尼的儿子。
　　虽然在前几年新飞商会和精灵族的合作研究中，早就有了建立在灵魂魔法——实质上就是深层血脉联系上的血缘关系鉴定方法，可以检测出亲子关系，但许亦总不可能拉着雷蒙德去和自己一起做这个鉴定，所以他永远无法确定。
　　看到许亦脸上的神色，瑟维尼轻轻一叹，续道：“许亦，我们当初的关系逐渐疏远，其实也和这个有些关系吧？”
　　许亦看着瑟维尼，很想承认的确有关系，却又狠不下心点头。
　　在通过蛛丝马迹显示出雷蒙德极有可能是他和瑟维尼的孩子后，许亦当时就对瑟维尼生出一些成见。
　　在他看来，瑟维尼之所以会不惜下药也要和自己发生关系，就是为了能够拥有一个和他有血缘关系的孩子。
　　这样一来，这个孩子将来肯定会成为兰帕里王国的国王，而许亦也必然会因为他是自己的孩子而对他多加照顾，从而对兰帕里王国多加照顾。
　　这不得不说是一个很常见的心机表现，许亦也可以理解瑟维尼为什么这么做。
　　但是他很不喜欢这样的做法。
　　在通过私下里的调查大致确定了这一点后，许亦便对瑟维尼逐渐疏远了起来。
　　当然，这并不是主要原因。
　　“我们的关系疏远，更多的还是因为我们立场不同。”许亦摇摇头。“你是兰帕里王国的女王，做什么事情都要为兰帕里王国考虑，而我是新飞商会的会长，肯定也要处处为新飞商会着想。立场不同，见解自然不同，矛盾也是理所当然会发生的。我不希望我们最终连普通朋友都没得做，所以还是减少见面，尽量公事公办比较好。”
　　“那现在呢？你已经不是新飞商会的会长了，我也不是兰帕里王国的女王陛下，我们可以像以前那样继续做普通朋友吗？”瑟维尼问道。
　　许亦微微一笑：“如果我真的不愿意的话，斯蒂尔压根就不会把你带来这里来不是吗？”
　　“嘿，许亦，我可是费了很大劲才说动瑟维尼，让她到这里来见你的，你不感谢我，难道还想埋怨我吗？”斯蒂尔从不知道哪个角落里冒了出来。
　　“我怎么会埋怨你，感谢你都来不及。”许亦哈哈一笑。“瑟维尼可是我所剩不多的好友之一，现在能够有机会让我们坐在一起聊聊天，重温一下过去的日子，那可是最美好的事情。”
　　“你也这么觉得吗？”瑟维尼莞尔一笑，转头看看四周，发出一声长叹：“其实到了这里后，我才发现，自己真是醒悟得太晚了。这里的生活是多么轻松惬意，我如果早点儿把王位交给雷蒙德，也就可以早点儿和你还有斯蒂尔一样享受这样轻松的生活了。”
　　“对了，瑟维尼，我还一直没问呢，你怎么突然就决定把王位交给雷蒙德了？”斯蒂尔好奇地问道。
　　许亦也是一脸关注。
　　他本以为瑟维尼极有可能像是地球上大英帝国那位女王陛下一样，一直执掌兰帕里王国，直到寿终正寝。
　　而雷蒙德王子可能机会和地球上那位悲剧的王子殿下，当储君数十年也没办法继承王位。
　　却没想到，瑟维尼突然就决定退位，把王位和兰帕里王国的所有大权干净利落地交到了雷蒙德王子手上。
　　“并不突然。”瑟维尼摇摇头。“其实早在雷蒙德大婚的时候，我就已经有这个想法了。这些年我一直培养雷蒙德，让他更多的参与政事，参与决策，就是为了能够让他顺利接位。而现在，我觉得时机到了，就将王位传给了他，这不是很正常吗？”
　　“不，瑟维尼，我了解你，就算你早就有了这个想法，但如果不是因为受到了什么刺激，你也不会这么突然就做决定。”许亦语气肯定地道。
　　瑟维尼默然片刻，苦笑一声。
　　“好吧，这世界上大概也就只剩下许亦你最了解我了。没错，我的确是受到了刺激。而且这个刺激……还和你与斯蒂尔有关。”
　　许亦和斯蒂尔一愣：“和我们有什么关系？”
　　“去问你们的乖女儿弗莱娅啊。”瑟维尼笑道。“如果不是她跑来告诉我，雷蒙德在推广太空计划上和我有不同意见，并且私下抱怨过我太固执，让他做很多事情都有所顾忌的话，我又怎么会突然动这个念头呢？”
　　许亦和斯蒂尔更加愕然。
　　“弗莱娅和你说了这些话？”斯蒂尔神情微怒。“她怎么能跑到你面前这么说话！太不像话了！”
　　“不，我认真考虑之后，觉得她说得很有道理。现在将兰帕里王国丢给雷蒙德之后，我就可以一身轻松，想干什么就干什么了。你看，现在我就跑到这里来见许亦了。”瑟维尼神情轻松，却是丝毫不以为意。
　　说罢她又转向许亦。
　　“许亦，弗莱娅看样子可不愿意过安安分分的生活，你要做好心理准备。”
　　没等许亦说话，斯蒂尔眉头一皱：“你这话什么意思？”
　　许亦拦住了质问的斯蒂尔，摇头苦笑：“我知道。这个女儿的性格从小就是这样，她要是肯安分才奇怪了。当然，以现在赛恩斯大陆的情况，安分可未必是好事不是吗？”
　　“说得也是。”瑟维尼轻轻点头。“所以我把兰帕里王国交给雷蒙德，就让他和弗莱娅这样的年轻人，去应付现在乱作一团的赛恩斯大陆吧。”
　　……
　　说赛恩斯大陆乱作一团，可绝没有半点儿夸张。
　　兰帕里王国虽然完成了对安其拉王国的征服，但后续工作可远远未曾结束。
　　现在已经半年过去，安其拉王国内还时不时地会冒出一些反抗组织，搅乱着原安其拉王国境内的安宁，也让兰帕里王国方面为此焦头烂额。
　　然而，相比较起来，兰帕里王国面对的局势已经是异常和平了，赛恩斯大陆其它地方的局势只有更加糟糕。
　　大陆东南角。
　　诺兹多姆商业联合王国在前两年攻势一直顺顺利利，不仅一举攻破了奇诺王国王都，轻而易举便占领了奇诺王国大部分领土，并且还继续北面开展攻势，很快便将几乎整个大陆东南角的广阔区域都纳入掌控之中。
　　然而在此之后，大陆东南角的其余国家势力却组成了一个反抗同盟，并联合起了大陆东部诸国，共同对抗诺兹多姆商业联合王国。
　　最近这些年，诺兹多姆商业联合王国便和这些国家的反抗势力一直处于胶着状态，大陆东南角和大陆东部战火连绵不断。
　　而在大陆中部，坎德拉帝国和玛洛帝国这两大帝国正式开战以来，战火更是几乎蔓延了赛恩斯大陆一半以上的土地。
　　两大帝国的军队单单只是去年一年内，便发生了总人数超过十万的大规模交战高达四余次，其余各类小规模战斗更是超过上百次。
　　受到波及的小国家不计取数，战火不仅弥漫两大帝国边境，更是延伸到整个大陆中部，覆盖了大陆一半的领域。
　　不过两大帝国倒是很有默契的，从来没有真正发动全国之力，进入全面战争，只是一直保持着战斗姿态，不时地进行着交战，却从来没有因此停下自身的发展。
　　受到战争影响，赛恩斯大陆上的魔法工业产业发展不可避免地放缓了下来，但是和军事相关的各项产业倒是获得了卓越的成长。
　　尤其是军用魔法机械领域，两大帝国每隔一段时间都会拿出新型的军用魔法机械来，显示出自己技术的又一次突破。
　　起初这个时间间隔或许需要一两年，而到了最近这两年，这个间隔甚至只需要几个月。
　　也因为战争的压力，两大帝国和大陆其它国家对于魔法机械的相关技术更加渴求，研发投入也随之加剧。
　　如果说之前和平的十余年间，赛恩斯大陆上的魔法工业产业相关技术已经在高速发展，那么在最近这处于战乱的几年内，赛恩斯大陆又迎来了一个新的魔法科技大爆炸。
　　在地球上，史学专家们分析历史的时候经常会说，战争是促进科技发展的最大动力。
　　这一点，在这个世界得到了完美的展现。
　　只不过没人知道最终发展的情况到底如何。
　　瑟维尼不知道，许亦同样也不知道。