第一千二百六十三章平定

他的话语响彻宙宇，让一位位悬在夜色之中的真人各有异色，刘长迭神色复杂，诚铅怅然若失，庾息目光黯淡，连常昀都收了面上的笑，按着玄伞不语。

‘方识乾坤之大，卑身之微…’

能修至紫府的，兴许性情、志向各有不同，可哪个不是天才？诚铅出山前是过岭峰百年难得一遇的第一天才，刘长迭成道前是游历天下、夺遍机缘的阵师，连庾息——今如冢中枯骨，可年轻时意气风发，也曾被紫府拍着肩膀，赞称【子得汝州三百年气运】！

谁不是踩着千万人过来的？

公孙碑和李周巍这一场交手，打得是无言以对、自惭形秽，有这些样的遗言，可诚铅也好、崔决吟也罢，谁又能不震动？

这又何尝不是诸紫府的心声！

‘方识…乾坤之大！’

直到他最后一句话道出，尹觉戏性情直率些，有了动容之色，甚至上前一步，轻声道：

“魏王…此人”

他的声音虽然轻，却在夜空之下显得很清晰，公孙碑不等他开口，已笑起来，道：

“道友不必为我求情！若江头首、萧地萨二贼能用我之计，急取襄乡，纵不能平洛下，亦能除一二神通——指不准就是道友了！”

尹觉戏被他打断，却觉身形一沉，被庾息拉住了，这老人虽不识得他，可眉宇间有祈求之色，道：

“公孙氏寒苦，无权无势…”

尹觉戏遂缄默不语。

这位真人跪倒在地，眸中的血色已经褪去了，炯炯有神，天空之上的光色闪动，那位魏王不再出一言，而是解下腰间王钺，长刃上的光彩越发明亮。

【分光】！

霎时间，灿烂的天光在天际闪动了一瞬，紧接着是冲天而起的浓烈青黄之光！

这青黄之光蒙蔽了天日，让一片寒冷的夜躁动起来，满天雨露之光滚落，却不是秋露那般清冷，而是热腾腾的是焕发着，抽光了地面的水汽，烟尘四起。

神通陨落！

大赵神郊将军公孙碑，于酂门之前战死。

‘博野…已入手中！’

这位魏王抬起长钺，有些惋惜地擦了擦长刃并不存在的血迹，终于开口：

“成全你心愿。”

至于公孙碑所言的【急取襄乡】，李周巍听了这四个字，已经大抵明白了。

可能成功么？也并非不可能。

大赵只要早些时辰…提早大半夜出酂门，乘着李周巍在梁川时急取襄乡，仍有一战之力，时间每慢一刻，局势便越对赵人不利！

‘而等我到了汝州，收服庾息，襄乡已经大大稳固，更何况公孙碑等人前来酂门时，我等已经在博野守株待兔好一阵了！’

李周巍有查幽，可谓是看得清清楚楚，局面到了这种地步，无论公孙碑再怎么折腾，已逃不出李周巍的掌握。

‘更何况，释修无利不动，有险不前，江头首、萧地萨之流，岂能与之共事？他到了关前见洛下悄无声息，便该知自己死期将至…’

一时间飞沙走石，满天霭烟，遮天蔽日，李周巍收起长钺，望向身后众人，崔决吟退了一步，拜倒下去，一时间恭敬之声皆起。

滚滚飞尘淹没天地，李周巍轻轻点头，道：

“麻烦诸位了。”

“终究须魏王定鼎之力！”

常昀微微一笑。

这家伙一向是藏拙的，无论和谁斗法都是一拖再拖，当年在大赵麾下时是平庸不堪，如今扯来对付江头首这个术法、释器都不差的大羊山六世摩诃，竟然也打了个半斤八两。

公孙碑陨落，萧地萨虽然坐壁上观，可江头首是有心救援的，没想到被这常昀死死拖住，没能腾出手来——换作是陈胤来，恐怕没这个本事。

李周巍向他点点头，目光终于落在脚底的大阵上。

诸紫府在博野打了一阵，可谓是惊天动地，谯氏缩在大阵里一动不敢动，此刻虽然外界的神通稍歇，谯家人却焦头烂额，无人敢外出，让常昀皱眉不已，李周巍亦道：

“此阵是博野唯一可守之地，是不能丢的…恐怕还是要把贾酂找来，让他去劝降。”

却见一男子迈步而出，气度儒雅，神色沉静，轻声道：

“属下或可一试！”

竟是崔决吟。

他行了一礼，道：

“博野一地，乃是关外沃土，昔年先祖受封于函关，赐食邑于博野，当时之博野，兼并阴陵、襄乡诸地…”

常昀骤然明悟过来，道：

“原来是上曜封地！”

他口中的先祖赫然是上曜真君崔彦！

常昀赞了一声，转向李周巍，道：

“听闻魏王手中的【淮江图】落款便是【博野崔彦】。”

李周巍亦点头，若有所思，拿起了腰间的【淮江图】，崔决吟抬眉道：

“正是。”

他轻声道：

“真君仁以御物，宽而得众，博野家给人足，多受其恩，本以为千年已过，物是人非，不曾想属下攻克襄乡，得魏家之人告知，谯魏二姓曾居博野，多受故国之恩，谯氏先祖曾居三品，乃是真君亲自提携！”

李周巍点头，道：

“你便去试一试无妨。”

崔决吟便乘光而下，停在阵前，轻声道：

“诸位，大赵不敌魏王，已兵败而走，在下故魏关陇崔氏之后崔决吟，请诸修开阵迎王，免遭杀伤！”

听了这话，里头混乱一片，故而有人声怯怯道：

“可是上曜之后？”

真要计较起来，崇州崔氏血缘距离那位上曜真君实在有些远了，这位真君的嫡传血脉紫府众多，皆在魏亡之时殉国，无一幸免…

他也只能复杂地道：

“是。”

谯氏一众筑基，本就没有选择的权力，大战结束，降下来的是谁就是谁了，只期盼落下来的不是先前被拒之门外的那和尚就好，更没想过什么大宋有谁来保他们，一时心动，道：

“还请真人一救！”

便见大阵轰然而启，内里满山裂纹，闪烁着汹汹的紫金之火，烧得上下一片满是裂痕，众多珍贵的灵物、灵木在火间黯淡，阁楼间甚至还躺着焦尸！

而在这大阵开启的一瞬间，此火赫然一窒，当即一跃而起，化为一道紫金匹练，欲要走脱而去。

崔决吟看了这一眼，怔道：

“【广邵紫金焰】？”

原来谯氏的大阵本就年久失修，无人主持，受了诸摩诃全力一击，外表光暗不定，里头却已地动山摇，竟然叫阵法之中的灵火走漏，火光冲天！

此火位处『灴火』，有变化升腾之意，寻常紫府尚不好拿捏，若是有紫府在还好，能用祖传的宝贝收了，可阵中只不过一众筑基，自然是没有半点手段…

外头紫府大战，里头灵火熊熊，谯氏可谓是坐如针毡，眼看着这火越烧越大，死伤相藉，哪怕崔决吟不来劝，谯氏亦撑不下去了！

如今大阵开启，崔决吟自然不能叫此火走了去，他抬起手来，掐诀施法，腰间玄尺一跃而起，绽放出如水波般的山川之纹，将此火拖住。

『长明阶』即刻闪烁，蔓延而去，一道道天光火焰将之镇压——『长明阶』有束缚归顺之能，【广邵紫金焰】有主还不好说，压制一道无主的灵火自然是轻轻松松。

可面对一片狼藉的大阵，崔决吟只能挥动袖子扫灭了满地彩光，轻声道：

“刘前辈！”

银光应声而下，李周巍转了长戟，终于转身过来扫视众人，轻声道：

“诸释虽已经退走，可洛下并未安稳，梁川、汝州皆须人守护…远变真人与清凤既然在博野了，还须一高修——常昀道友，此地便交给你了。”

梁川好歹有一座雄山，博野除了一座残破不堪大阵什么都没有，李周巍自然将实力最强的常昀安排在此地，旋即看向庾息，道：

“梁川还须真人去一趟。”

庾息并不意外，他终究是位紫府中期，哪怕他在这场大战中真的出了全力，李周巍也绝不会放心到把他安排在汝州。

老人只轻声道：

“老夫定守梁川无虞，亦请魏王看在庾某殷勤之心…保我汝州基业不失。”

他虽然同样屈服，可语气上明显比曾经恭敬了很多，李周巍此刻大用得着他，投桃报李，遂道

“庾真人功绩，我看在眼里，论功行赏之时，我请杨将军上禀天听，为庾氏立一持玄，以报忠心。”

庾息喜忧参半。

身在北方，他亦知修武之事，也明白这是给自家平添一位紫府，承上启下的好机会，可这也代表着庾氏绑上了大宋的战车，今后洛下再归赵，事情也不会这么简单了。

这本也无妨，大不了分为南北两支，只是一批族人南下投奔了，大赵中枢溃散，他庾氏多年无人杰，他作为唯一的希望也没能入山修行，又不是魏氏、陶氏，都几乎被忘干净了，以往他是忿忿不平，可如今看来，未必不是好事…

他犹豫了一瞬，很快权衡了利弊，深深一礼，道：

“不识魏王天威，兀作顽抗，庾某深愧而耻，不敢邀功，今守梁川，必拒赵人于山外，不使魏王生忧！”

他这话一出，一旁的诚铅都听得愣住了，李周巍失笑，道：

“诚铅，你与景岹真人去一趟汝州。”

诚铅会意点头，林沉胜则若有所思地看了他一眼，即刻驾风而起，庾息始终悬着的心微微放下，听着这位魏王道：

“守得好了，必不使你空忙，等着此间的事情处理罢了，我会亲自去汝州。”

庾息连连点头，乘风去了，李周巍这才侧过身，尹觉戏已将公孙碑的遗物送上来。

同样中了此术，姜辅罔一身灵甲崩碎，公孙碑的盔胄却完好无损，只是黯淡无光而已——这其实恰恰是这人的甲衣太次了，连主人重伤陨落了也分摊不到多少，不如姜氏之物，让姜辅罔区区二神通都有遁走的能力。

另一柄是这位将军祭炼了一辈子的血斧，其余之物混乱繁杂，储物袋在神通交锋中爆碎，诸物随着他的陨落四下飘散，尹觉戏自从田野中拾了一『少阳』一『曦炁』两道灵资回来，其余之物散落，也不知成全哪位小修的机缘。

‘堂堂紫府中期的修士，的确是潦倒了。’

他掂量掂量了那枚血斧，发觉以『曦炁』、『少阳』为主，只能略有惋惜地收起，听着尹觉戏笑道：

“果然是望风而降，数日即破！恭喜大王！”

虽然洛下的兵马还不足以抵挡大赵的反扑，可此刻大局稍定，只要安抚陶氏，稳住阵脚，等待大宋援兵前来镇守即可，一切颇为顺利，李周巍心情大好，一边踏风而起，一边笑道：

“果然？”

尽管眼前的魏王是在笑，这两个字吐出，尹觉戏依旧感受到一股莫名的压力，这真人低了低头，紧紧跟上，轻声道：

“属下在家…在山中修道时，曾聆听过大真人的教诲，老人家虽然不知大王会奇袭洛下，却料定大王必有一日前来此地，诸修必然望风而降…”

李周巍挑眉：

“大真人远居南海，竟然对大赵时局了如指掌？”

“真人看的是地势，而非局势。”

尹觉戏神色郑重，道：

“大真人说…小丘好移，雄山难觅，洛下没有镗刀、大黎一般的雄丽，亦没有小室、景川的险峻，只不过一梁川，还因证道断了根基，被居高临下地掌控，常年不在洛下诸修手里。”

“地脉灵气不足，连紫府大阵都显得虚弱，便代表着洛下修士没有固守的根基，中原多战乱，平原沃野，四处漏风，今日敌走，明日寇来，其主不能长守，必多惶惶委屈，而渐轻易其帜，有此代代熏陶，子孙必以屈降为第一要义。”

“谯、魏曾为魏臣，羊、沮，本是梁将，贾、庾亦为一诸侯，皆数降而归赵，故而说…【依山有节，落野无骨，举高凌下，势卑说降】，此『都卫』之【降属】也，印证在神通『南惆水』，攻伐不能不虑。”

李周巍笑着看了他一眼，眼中有了些许惊艳之色，道：

“尹氏将门之后，传承未绝——你看这阴陵，是高还是低？”

尹觉戏轻声道：

“恐是人心不和，而非地利。”

李周巍哈哈一笑，心中对那位素未谋面的大真人多了几分好奇，最后环视了一眼暗沉沉的天地，道：

“走罢，同我去一趟阴陵。”