第101章 流亡专家
　　一艘巨大的货运魔力轮船缓缓驶入新飞商会设立在魔云大陆分基地东海岸的港口。
　　刚一停稳，连接舷板立即放下，随即早已经在甲板上等候的一大群人便迫不及待地从上面冲了下来。
　　这艘从赛恩斯大陆原坎德拉帝国图拉尔行省，现图拉尔自治领南部海港出发十万吨级货运魔力轮船，在无尽之海上足足航行了十三天之久。
　　船上的人们在这十三天的时间里几乎一直漂泊在一望无尽的无尽之海上，几乎看不到陆地。
　　现在好不容易抵达了魔云大陆，他们当然一刻也不愿意继续在船上停留。
　　之所以他们选择乘坐货运魔力轮船，而不是客运魔力轮船，除了因为客运魔力轮船的班次太少，价格太高外，最重要的原因，却是人实在太多了。
　　光是这一艘货运魔力轮船上下来的，就足足超过三千人之巨。
　　勒芒大魔法师紧紧牵着自己妻子和一对儿女的手，被周围的茫茫人流冲击着，最终不得不被迫调用起魔力，在自己和妻子儿女身边布下一个小型的防护罩，这才勉强没有让他们被人群冲散。
　　好不容易一家人跌跌撞撞地走出了人潮最为拥挤的地方，勒芒大魔法师抬头四顾，神情有些古怪。
　　原来，在这个码头外面有一个巨大的广场，而在广场上，现在同时还有一排帐篷一字排开，上面写满了各种各样的巨大横幅，倒像是摆开了一个个摊位一般。
　　不过从这些横幅上同样巨大的，用赛恩斯大陆通用语书写的字来看，这些并不是什么摊位，而是魔云大陆上各家商会的招募席。
　　一样望去，可以看到各种奇奇怪怪的商会名称。
　　其中有一点让勒芒大魔法师很在意，那就是这些名称中，往往都会带着“精灵”、“矮人”、“侏儒”、“亚龙”……等等代表种族的定语，第一时间像所有人表明了这是一个属于哪个种族的商会。
　　当然，其中标记为人类的商会还是最多的。
　　几乎每一个商会招募席面前都聚拢了一大批人，显得极其热闹。
　　然而勒芒大魔法师四下张望了半天，却没有看到自己最关心的那家商会的横幅，不由有些奇怪。
　　想了想，他拉过一名身边走过，看起来想是码头工作人员的男子问道：“那个……请问一下，为什么没有看到新飞商会的招募点？”
　　那名男子上下瞅了勒芒大魔法师一眼，嗤笑一声：“你在开玩笑吗？新飞商会还需要在这里设立什么招募席，想去新飞商会应聘的，直接去新飞商会基地里就行了。当然，前提是你得够资格。”
　　丢下这句话后，男子径直离去。
　　勒芒大魔法师有些意外，低头看看自己身上，发现因为在穿上十几天都没换衣服，甚至连澡都没地方洗，早就已经让他变得狼狈不堪，根本体现不出他身为大魔法师的气度，也难怪那名男子会对他这么不客气。
　　要知道，在奇诺王国里，他可从来没有受过这样冷淡的待遇。
　　不过刚一想到奇诺王国，勒芒大魔法师便忍不住发出一声叹息。
　　奇诺王国早已经消失在历史中，再也找不到了。
　　三个月前，诺兹多姆商业联合王国再次集结大军，和联盟军在奇诺王国北方展开大战，诺兹多姆商业联合王国大胜，将联盟军完全赶出了奇诺王国境内，从而实现了对奇诺王国的全面占领。
　　奇诺王国因此正式宣布灭亡。
　　而早在这次决定性的大战之前，勒芒大魔法师其实就已经带着妻儿逃离了家乡，在西面的列图维因公国隐居了下来。
　　他本来还期望着联盟军能够击退诺兹多姆商业联合王国，让奇诺王国恢复原状，这样他可以和妻儿返回家乡。
　　可是听到联盟军大败，奇诺王国灭亡的消息后，他立即熄灭了心中这一丝期望。
　　回到已经被诺兹多姆商业联合王国占领的奇诺王国是不可能的。
　　虽说以他大魔法师和奇诺王国著名魔法科技工程师的身份，只要愿意，绝对可以在诺兹多姆商业联合王国寻求一份稳定且高收入的工作，但是因为他和妻子的父母都在此之前葬身于奇诺王国和诺兹多姆商业联合王国的战火之中，因此他对诺兹多姆商业联合王国充满仇恨，自然不肯去为诺兹多姆商业联合王国效力。
　　而如果跑去大陆上其它国家的话，他又不太愿意。
　　正在他犹豫的时候，却无意中在报纸上看到了魔云大陆上大量招募人手的广告，便生出了干脆全家移居到魔云大陆的念头。
　　反正赛恩斯大陆现在处处都是战火纷飞，与其留在这里动荡不安，还不如跑到距离上万公里之外的魔云大陆去。
　　早就在报纸上看到过一些关于魔云大陆的报道，称那片新大陆现在已经被新飞商会彻底掌控，因此完全稳定了下来。
　　虽说那边的开发程度目前还明显不如赛恩斯大陆，但起码在安宁这一方面远胜赛恩斯大陆。
　　于是勒芒大魔法师经过私底下的一番接触，和新飞商会的人取得了联系，确定了自己来到魔云大陆后可以在新飞商会获得一个不错的工作，便下定决心携带妻儿全家跨越了无尽之海，来到这里。
　　不过他好不容易来到这里了，却发现自己因为在船上丢失了魔法通话盒，竟是没办法和新飞商会负责接待他的人取得联系，实在是有些不顺。
　　“看样子，得去新飞商会的基地一趟了。”勒芒大魔法师收拾了一下心情，抬头看看，很容易便通过几个非常明显的指示牌，找到了前往新飞商会基地的方向。
　　正要招呼妻儿一同出发的时候，一个巨大的声音陡然在广场上响起，盖过了周围的喧哗。
　　“勒芒大魔法师，勒芒大魔法师，听到后请前往码头旅客服务中心，接待人员正在找您。”
　　重复了这句话三遍后，这个声音才消失，周围的人只是停顿了片刻，便接着该干嘛干嘛，像是早已经习惯了这种情况。
　　勒芒大魔法师心中一喜，这次却不需要找人询问，直接通过标记清楚的指示牌，很轻松地便找到了码头旅客服务中心。
　　刚走进门，一个人影便已经冲了过来。
　　“勒芒大魔法师，终于见到您了！一直联系不到您，我差点儿要急死了！”这个冲过来的人，正是之前和勒芒大魔法师有过联系，负责他抵达魔云大陆后来接待他的新飞商会接待人员。
　　却是一个年轻的女孩儿。
　　勒芒大魔法师露出一个歉意的笑容：“我的魔法通话盒在船上不小心弄丢了。”
　　“丢了？”女孩儿眨眨眼睛。“难道是被人偷了吗？”
　　勒芒大魔法师神情有些尴尬：“我也不知道，反正就是有天早上起来的时候发现不见了。”
　　身为一名大魔法师，他却被人把贴身的魔法通话盒给偷走了，这可实在是件丢人的事情，他当然不愿意承认。
　　女孩儿眼珠一转，微微一笑，没有多问，转头看向站在勒芒大魔法师身边的妻儿，向他们热情地打了个招呼，然后带着他们离开旅客服务中心，登上了一辆早已经等在外面的魔力轿车。
　　终于和新飞商会的工作人员取得了联系，勒芒大魔法师和他的妻儿们都松了一口气。
　　上车后，他这才有闲心四下打量起来。
　　刚才还在船上的时候，他就发现这个码头竟是比图拉尔行省南部海岸那个码头看起来还要大了一圈。
　　现在驶出码头后，便发现码头外面街道贯通，高楼林立，到处都是车水马龙，行人如织，一派繁荣景象。
　　来到魔云大陆之前，他虽然通过各种方式稍微了解了一下魔云大陆，却因为心中的固有印象，一直觉得魔云大陆是一个荒凉的地方，早已做好了来到这里后艰苦度日的心理准备。
　　谁知道现在亲身来到这里一看，却发现别的地方姑且不论，只算这个码头和周围区域的话，竟是比他曾经去过两次的坎德拉帝国首都温布尔登城看起来也不差多少。
　　甚至从另外一个角度来说，温布尔登城因为还残存着很多以前的古老事物，不时透露出一丝老旧气息，而这里，却放眼望去全都是新时代的产物，处处透露出一股浓烈的现代气息。
　　勒芒大魔法师虽然今年已经四十多岁，心态却还年轻。
　　让他选择的话，他更加喜欢这种现代气息。
　　当然，这也和他从事的专业有关。
　　魔力轿车一边行驶着，负责接待的女孩儿一边向勒芒大魔法师简单地介绍着这里的情况。
　　新飞商会对于勒芒大魔法师这样本身实力强大，拥有足够专业技能，还在赛恩斯大陆就享有声誉的专家会有特别优待，不仅会解决勒芒大魔法师的工作，还会帮助安置他的妻儿。
　　比如说其中最直接的一点体现，就是在他正式入职后，便会立即获得一栋分配好的独户别墅，并且别墅里各类设施齐全，能够让他安心入住。
　　勒芒大魔法师对这一点非常满意。
　　而等到接待员女孩儿载着他和妻儿来到分配好的那栋别墅后，他就更加满意了。
　　这栋别墅外表美观大方，周边环境也是清幽宜人，内部更是各类家用魔法机械准备齐全，甚至连家具被褥之类的也准备极其周到，他和妻儿们人到了就可以直接入住，压根不需要再准备什么。
　　这样周到的安排，让勒芒大魔法师立即生出了此行不虚的感慨，也让他一下子就生出了愿意为新飞商会工作效力的想法。
　　于是在妻儿安顿下来，妻子带着儿女去洗澡的时候，他便迫不及待地向招待员小姐表示，自己希望能够立即入职。
　　“大魔法师阁下，您今天才刚到，还是好好歇一天安顿一下。明天一早，我再来接您，带您去办理入职手续，顺便初步接触一下您的工作，您看这样好吗？”
　　勒芒大魔法师想了想，也不再坚持。
　　不过他心中还有个疑问想要获得解答。
　　“上个月我在赛恩斯大陆的报纸上看到报道，说你……新飞商会正在计划载人航天实验，现在情况怎么样了？”
　　接待员女孩儿微微一笑：“这是商会的机密，我可是不能随便说的。不过我可以告诉您一些不那么机密的消息，就在前天，第一批宇航员已经成功返回了。”
　　“安全返回？全部？”
　　“是的。”
　　勒芒大魔法师深深吸了一口气，勉强压下心中的震惊。
　　赛恩斯大陆上的各个国家们还在互相打生打死，对于太空的探索止步于发射人造卫星的时候，新飞商会却已经可以让人飞上太空遨游了。
　　转头看向窗外已经逐渐昏暗的天空，勒芒大魔法师忽然深深地感觉到，自己这次冒险来到魔云大陆的决定是无比正确的。
　　只有来到这里，他这个赛恩斯大陆上少有的专注研究太空魔力空间环境的专家，才真正有了用武之地！