第一千二百六十四章玄内

阴陵。

阴陵在洛下之中，乃是这片沃野平原最肥沃之地，本也是一片平坦，叫作洛野，而陶氏自东方迁来，居于此地，世代搬些小山小丘回来，地形渐渐也起伏起来了。

这些小山小丘只能算是营造一二秘境，大多以三阴为主，终究没有雄壮的地脉灵机，便改称为阴陵。

这阴陵之上，白气翻滚，玉阁高悬，一老一少正相对坐在阁中，远方的气机正在不断翻滚，让陶介杏忧虑地望了一望，这少年道：

“神通陨落…曦炁冲天，应是那公孙碑…”

“也只能是他。”

玄惟神色平淡地捻了手里的棋子，落在案上，轻声道：

“他也迟早要陨落的…眼看着又是江头首带出去的，只要魏王有心，他必死无疑。”

陶介杏捏了白子，却沉思地看着棋局，不知该如何落子，听着眼前人道：

“这公孙碑…曾也是慈悲道那一位的棋子，他走到如今的地步，慈悲道本也有心收他的，只是不知何故，那一位如今主持了慈悲道，却愈发不肯见他，又不肯下命令布局收他，慈悲道也无从插手。”

“既然慈悲道不收，他又不肯入其他几道，就有了僵持，有时存亡只在一念间，哪能容得起迟疑？魏王逼迫愈急，自然把他将死了。”

他话音落下，最后一枚黑子也落入局中，将白子大龙的气机锁死，随口道：

“也不容易，修了『曦炁』，就该知道是什么样的下场…”

陶介杏忧虑道：

“只是他的术法和那神通『议八辟』，都是韩家人教的，也不知道会不会牵连到他们…”

“无妨。”

玄惟道：

“韩老真人是心太善了，经不起恳求，魏王不至于怪罪到他。”

话音刚落，外界的钟声已经咚咚响起来，玄惟站起身来，神色有了些许复杂，道：

“他来了。”

一老一少迈步出了白玉之阁，果然看见天际上天光明亮，紫火万千，流光溢彩，极为壮丽，那灿灿的气象里立着一青年。

此人体态甚伟，气势磅礴，只是墨袍宽松，不显得过分雄壮，反而显得矫健轻盈，金眸炯炯，眉宇沉静，腰上只缚了一把王钺。

陶介杏幽幽地看了他一眼。

这是他第一次正式面见李周巍。

当年桩桩件件，他这眼睛看得清楚，广蝉有贪婪之色，戚览堰则有切齿之心，却无人敢小看他，哪怕那位观化天楼道的道主卫悬因，更多的也是无奈与沉默。

余下诸修诸释，面上虽然满不在乎，可已有惧心。

是从何时开始的？陶介杏已经记不清了，兴许正是那位堂兄广蝉的功劳。

陶介杏目光尤其在他腰间的王钺上停留了一瞬，看着那麒麟跃动之纹，神色复杂。

‘看起来如礼器，不类杀器。’

可此钺却在他的瞳孔中倒映出璀璨的赤光，神通『目骋怀』不断警告着他——此钺斩杀了不止一位神通！

他只站在长辈的身后，低眉不言。

玄惟则抚须，同样不多言语，似乎不显得意外，可偏偏是看了这气象，眼神中的情绪黯淡了。

却见着天光之中迈出一人，中年模样，神态刚毅，稍稍行了一礼，道：

“可是玄惟真人当面？”

玄惟这才把目光移过来，仔仔细细的审视了他，却又落回李周巍身上，轻声道：

“魏王大破洛下…神威惊人，我等是领教了。”

他一声问得清朗平静，却不卑不亢，见得天光灿灿，上方的人道：

“陶氏仙姿脱俗，好生自在。”

玄惟笑道：

“魏王是来使我陶氏致忠孝的？”

李周巍直视他，静静地道：

“陶氏高坐阴陵，不亦是等着本王来？”

玄惟抬手，道：

“那便请罢。”

他负手入阁，满天的天光霎时也坠落下来，白光荡漾，李周巍一同踏入阁中，望了满地的白气，心中略有所思。

‘这陶氏…虽不如卫悬因气象如仙，却也有隐逸之风，持神通极正…两者之间果然有大渊源…’

更让他心中讶异的是——眼前的玄惟竟然并非『厥阴』修士！

而是『少阳』一道的真人！

‘陶氏号称世修三阴…当世的家主，执掌陶氏之人，修行的竟然是『少阳』…’

这让他若有所思，心中暗动。

玄惟入了阁，在大殿之中驻足了，侧身做了个请的姿势，顺便把主位让出来，一句话也没有多说，陶氏的态度已经昭然若揭。

跟在身后的尹觉戏面色一下好看起来，李周巍则迈步入座，玄惟这才潇洒地行了一礼，道：

“通玄大道朔楼道轨玄榭道统，紫台玄榭宗修士，陶氏真人陶麇帏，见过魏王。”

紫台玄榭宗！

李周巍一时沉吟，有些惊讶地道：

“紫台玄榭宗？”

这名字并不陌生，李氏如今耳熟能详的观化天楼道，最早就是和紫台玄榭宗一同知晓，并称为观榭一道，李曦明用以速成灵胚的【观榭楼台火中炼】便是源自此道！

‘紫台玄榭宗号称乃是『少阳』道统…如此一来，这玄惟修『少阳』亦不足为奇…’

李周巍心中疑云颇多，玄惟却不奇怪，笑道：

“不错。”

他朗声道：

“我道源自朔楼真君道中的【天尉】真君，后因【榭卿】真君而兴，至今虽然落魄，可传承未绝。”

李周巍皱了皱眉：

“【榭卿】真君？”

“号为『天旨少阳玄榭真君』、『椁阳少华玄君』…”

玄惟神色略有些黯淡，笑道：

“便是世人口中的少阳魔君了，古书上说，大人当年喜以榭卿二字示人，神通时人称蒯榭卿，曾经也是很响亮的…”

‘原来还有道号…榭卿，世人竟然从不去提。’

陶介杏已奉茶上来，李周巍随手接过，道：

“通玄诸脉，我并不熟络，恐怕要道友指点。”

不错。

毫不客气地说，玄惟是李周巍遇见的唯一一个目前还算友善的正宗通玄修士，甚至是唯一一个传承有序的、看起来肯与他讨论金丹道胎三玄修士，这机会不可不谓宝贵！

当年李周巍与李曦明讨论之时就提过此事，打进洛下不只为了这丰厚的资粮，这些古代之事影射的是哪一个道统在哪一玄手中，能证与不能证，极为关键，甚至让他一时放下了原本的打算。

玄惟似乎也看出来李周巍的想法，只是一笑，道：

“通玄道轨，可以说是三玄之中最为简略的，即使我不说，魏王收拢洛下神通，找几位仔细一问，也是清清楚楚。”

他正襟危坐，郑重其事地道：

“通玄主从山中入世，前后共收了四位弟子，分别是少阳、观化、朔楼与…”

玄惟顿了顿，目光像是复杂，又像是黯淡：

“与东戊。”

他的表情没有过分夸张，可一旁的陶介杏有些惊惶地移动目光，尹觉戏深深低头，李周巍亦明白这两个字的分量。

戊光、戊土…如今天下敢带着戊字的道统少之又少，还能是哪一家？

‘是戊光落霞的祖师。’

玄惟幽幽地道：

“通玄主起初教授弟子，未起道号，凡事以姓名字号相称，四位大人的道号都是自家起的，因而参差不齐，少阳仙君乃是世间第一少阳，便径直取了少阳二字为道号。”

“他麾下最高的乃是【少笪】…姓屈，【少笪】弟子中有上官兄弟，子通、子都，都是名声极大的人物。”

尹觉戏忍不住点点头，道：

“子都治世，谁人不知！”

玄惟点头，道：

“上官子都是第一位执掌通玄宫的修士，也是数代以来权力最大的一个，当时天下修士都向通玄求道，仙玄之风便从他手中起，天下无人不知无人不晓…”

他笑了笑，也不觉得有什么，而是道：

“至于上官子通…名气也不小，他当年和徐坼一同前去司天门求问是否能成道，上官子通得到了肯定的答复，徐坼则失望而归，从此转修结璘——可偏偏上官子通太过自傲，证道陨落…”

“人们从此知晓，求金之人不能推算成功与否，至少不能听到一个肯定且自己也深信的答复，否则高如清乙同样会算错…甚至造成极坏的影响…”

李周巍眼睛微微眯起，心中恍然大悟：

‘难怪。’

他面上不动声色，听着玄惟笑道：

“不过，又有修士反过来思虑，是否徐坼当时回宫，拼死一搏去证道，反而能成呢？由是有了那一句响彻天下的告诫…”

尹觉戏接过他的话，赞道：

“【徐坼惧天门，怠作结璘仙，子通求衍道，傲死位台前】。”

李周巍点头记下，却注意到他心情话语的另一个关键，暗中微动。

‘姓屈？’

当年前去西海，处理少阳灵根的【希阳观】真人就姓屈！

‘观化恢宏，是祂的师弟，子都治世，敬祂做祖师…对上了，【少笪】可以追溯到那位第一少阳，【希阳观】就是这一家！’

陶介杏神色中闪过一丝惋惜，玄惟却没有细说，而是轻轻带过，道：

“观化、朔楼道统修行三阴，弟子本就不多，这两位收徒又全靠心情，并不顾及天赋，方才提及的徐坼就是观化弟子…而后真君不在了，修士更少，几次起落便渐渐断绝，大多寄托在通玄宫，通玄宫解散之时，大人特地将两家道统挑出，便是观榭一道了。”

他轻声道：

“观榭一道的确是三阴起家，后来紫台玄榭宗出了『天旨少阳玄榭真君』，霎时天地为之一宽，门徒引以为荣，多修三阳，一度辉煌。”

“也就是说…观榭一道的崛起，亦仰赖于这位少阳…”

李周巍意有所指地提了，玄惟则点头道：

“这就是为何当年太阳道统的事，要派卫悬因去一趟，这也是山上认定的因果！”

李周巍却不置可否——他可记得当年少阳灵根【小叶显岸仙株】的事情，根据当时的消息，他还得出了不少推论。

‘现在看来，希阳、东戊都在落霞山上，东戊还是占据主导，并且与这位少阳魔君关系也不算好…卫悬因，随手拿来用的一把刀罢了！’

玄惟浮现出一点感慨之色道：

“当时观榭，鼎盛至极，道统越发有序，从阴者观化、从阳者玄榭，渐渐移了跟脚，我陶氏也慢慢得到重用，被封在阴陵，世修三阴…”

“后来大人陨落，世事如梦幻泡影，渐渐为空，观榭一道一落千丈，观化还好些，有一些根基，紫台玄榭因为跟某些大人的道统重合，又失去了主心骨，一度传承断绝。”

李周巍轻声道：

“既然如此，观榭想必深恨太阳道统了？”

玄惟听了这话，真真是踌躇几息，道：

“算不上了，那位大人行事亦正亦邪，就算在当年，观榭之中也有好些争议，三玄之间争道有之、成道亦有之，我们后世承接道统的修士，已经来不及顾虑这些了。”

他幽幽地道：

“毕竟卫氏、陶氏几家与观化是秉着同门亲近、道次相同的情谊，多加照料，才以子弟入门，承接玄榭道统，便有了我玄惟，介杏，也有了…玄蝉。”

他抬起头来，目光直视李周巍：

“也就是魏王斩杀的广蝉。”

这位魏王只是挑眉点头，淡然自若，答道：

“不错，他曾经修行明阳，与紫台玄榭宗也能对得上号，想必是你师兄了。”

玄惟道：

“玄惟未有投释的师兄。”

他说完这话，站起身来，唇齿微颤，道：

“李介诣修赤断镞不得，于是奉身投释，我听空枢提及，他死前身碎而袈裟不解，是愿望已成，空枢同我说…是魏王演道成全，让我谢一谢魏王。”

这中年男人咬牙道：

“李介诣罪孽深重，可终究是死了，玄惟未有气量，也没有那释修的宽心，纵使如今能够释然，却也谢不出来，只盼魏王能让我等去一趟白乡，搬动尸骨回来。”

他冷声道：

“我要道中诸弟子看着，什么是投释的下场！”

广蝉已死，头颅大如小山，沉在白乡谷，极为惊悚，过路的修士尚不敢多看，连大慕法界也不过带点碎片回去，看玄惟的意思，他是想把整个头颅都搬回来！

陶介杏猝不及防，听了这话，震惊地抬起头来，哑然失声。

李周巍稍稍沉吟，隐约有领悟：

‘陶氏束手，果真是对某些人极为不满的…这一枚头颅搬回来，放在阴陵也不知道有多嘲讽…好狠的性子！’

他目光复杂地点头，道：

“此事不难，还要过些时日。”

玄惟明白他的意思，轻轻点头，只低下头去：

“此心愿不在乎早晚，算是我陶氏为大宋效力的条件之一！”

??这几天有点发烧，更新可能会稍晚一些，不好意思。