第102章 再去艾丽丝一趟怎么样？
　　一望无际的深邃幽暗之中，却有一点点璀璨的光芒闪烁。
　　而在较近的左前方，一个巨大的火球则在不停地施放着刺眼夺目的光芒。
　　往正前方望去，则是一个更加巨大的、很多地方仿佛被一层淡淡的白纱笼罩的圆球。
　　这个圆球多半地方都呈现出醉人的蓝色，小半部分则由黄色、绿色、红色等等颜色组成。
　　如果有地球人看到这副情形，恐怕会第一时间脱口而出——这不是地球嘛。
　　然而如果认真观看的话，就会发现眼前的这个同样大部分地方都被蓝色覆盖的圆球，实际上却和地球有着很大的区别。
　　地球上的大陆被分为了三大片，分别是亚洲大陆、美洲大陆和非洲大陆，其余大洋洲、南极北极相比起来就小了很多。
　　但是眼前这颗星球上的大陆，却只有两块特别明显，也特别大的大陆，都呈长条状分列在星球左右两侧。
　　只有在下面中间位置，有一小片小得多的陆地横在大片蓝色中间，除此之外却是再也没有什么大陆，只有星星点点一般的小块陆地显现出来。
　　这样的一个形态，落入许亦眼中，倒是让他想起了还在地球上大学时玩过的一个网络游戏。
　　这颗星球的陆地形状，简直和那个网络游戏里的星球陆地形状一模一样。
　　“我总不可能穿越到了艾泽拉斯大陆吧？”许亦心中嘀咕一声，转头看向不远处，和他同样飘在太空之中的卡珊德拉，传音过去：“我们现在看到的是背阳面，证明赛恩斯大陆西海岸附近和魔云大陆东海岸以及莱文大陆现在都在晚上。不过我是第一次来，没完全看清楚，你经常会看到，告诉我现在的向阳那面有没有什么值得注意的地方？”
　　“没什么特别的，有的话我早就告诉你了。”卡珊德拉懒洋洋的声音通过天空中魔力空间中的魔力振动波传送了过来。
　　这也就是因为许亦和卡珊德拉都是魔法实力超强，才能够现在这样做，不然普通人别说在太空中一边悠闲地观测自己所在的星球一边聊天，光是在太空中生存都几乎是不可能的事情。
　　之所以是“几乎不可能”，而不是“完全不可能”……
　　许亦转头看向自己右下方一个从这里看也不比龙形态的卡珊德拉小的巨大金属物体。
　　这个东西，就是新飞商会在上个月发射成功的太空飞船舱体部分。
　　发射成功后，第一批飞上太空的宇航员大部分已经安全返回地面，现在这个舱体部分则留在了既定轨道上，和人造卫星一样绕着下面的星球飞翔。
　　按照许亦的计划，将来再发射几艘飞船，就可以在天空中组建起一个太空站了。
　　想到这里，许亦又转头看向卡珊德拉，眼神有些怪异。
　　地球上在研发航天科技时，无论想在太空中干点儿什么，都显得困难重重，需要花费极大的投入，还必须极其小心谨慎才能成功，其中还得冒着很大的失败危险。
　　而在这个世界，因为龙族这种BUG一般的存在，使得新飞商会的太空计划进行得无比顺利，进展之快远远超出许亦的想象。
　　别的不说，就以眼前这个太空站计划为例。
　　地球上最强大的几个国家联合起来，花费了巨资，投入的大量的人力和大量的时间，才总算是创建起了一个不大的国际空间站。
　　随后每年，光是为了维护这个国际空间站，都要再投入大量人力物力。
　　而在这里，新飞商会却仅仅只花费两年时间来进行计划，一年时间就已经完成了第一阶段。
　　接下来顶多只再用半年时间，就足以将这个空间站建起来并投入使用。
　　之所以有这么夸张的区别，就是因为有卡珊德拉这样的龙族存在。
　　龙族强大的肉体，加上他们同样强悍的魔法能力，可以让他们自由地在太空中翱翔。
　　于是很多对于地球上的那些航天科学家们来说无比艰难的问题，对于新飞商会来说就变成了小菜一碟。
　　在卡珊德拉等龙族的帮助下，新飞商会可以轻易获得太空中的各项精细数据，甚至可以不通过火箭发射，而直接让龙族带着一些小型仪器来到太空进行测试，从而节省了大量的时间和资金投入。
　　另外同样是卫星故障，地球上的国家们想要进行维修将会十分艰难，而新飞商会去可以直接让龙族飞到太空来现场进行维修，所面临的难度和花费的维修成本相差就更多。
　　以后这个空间站建成了，日常维护和维修同样也可以交给龙族们来处理，方便而又快捷，同时还非常安全。
　　这个优势，可是地球上的那些航天专家们无论如何也想不到的。
　　“嘿，许亦，看我干什么？”感受到了许亦投射过来的怪异目光，卡珊德拉问道。
　　“没什么，我只是在想，你们有没有兴趣在太空中建个基地什么的？方便你们以后到太空来玩。”
　　“太空基地？”卡珊德拉愣了一下，随即一对巨大的龙眼中透出兴奋的光彩。“好啊好啊！每次都这样从地面上飞上来，再飞回去，麻烦死了！上次我和族人们来了一次太空飞行比赛，结果后来他们都嫌飞上来一次太麻烦，不愿意来了。如果有一个能够供我们落脚的太空基地，我想他们就会非常愿意来了。”
　　许亦忍不住翻了个白眼。
　　这帮龙族空有这么一个逆天的肉体和强悍的魔法实力，却总是不用在正途上，简直是大大的浪费。
　　“那个……卡珊德拉，那你有没有想过，去月球上也建一个基地呢？”
　　“月球？你说艾丽丝么？”即便时隔这么久了，卡珊德拉提起艾丽丝的时候声音还是有些不自然。“在那上面建立基地恐怕比在太空中建基地还要麻烦的多吧？你们商会现在可没有飞到月球的能力，光靠我和族人们带着那么多东西去……那得累死。”
　　“当然不是让你们大老远地带着东西飞过去。就算你们肯，到了地方后，你们知道怎么建基地吗？”许亦又问。
　　卡珊德拉顿时哑然。
　　龙族的肉体强度和魔法实力当然没得说，但除此之外的东西却实在不值一提。
　　让他们这些龙族跑去盖房子建基地，那简直就是在折磨他们。
　　“我的计划，主要还是在艾丽丝上面的那个传送阵上……”
　　听到许亦的话，卡珊德拉下意识地向后飞退了一些。
　　不知道为什么，她总觉得许亦接下来没什么好话。
　　“但是我们商会没有飞到艾丽丝上的能力，你们龙族中也只有你曾经去过，有这个经验。所以……卡珊德拉，你有没有兴趣再飞去一趟，对那个魔法阵再做几次实验？”
　　许亦的语气中充满诱惑，然而卡珊德拉听到后却立即飞得远远的。
　　开什么玩笑！
　　上次在艾丽丝上被传送回到地面，可是她龙生中受到的最大惊吓！
　　让她闲着没事再去体验一下，她才不干。
　　然而无论她飞得再远，许亦的声音却还是通过魔力振动波传入了卡珊德拉的耳朵，震动着她的耳部神经，让她听得一清二楚。
　　“如果你愿意去试一次的话，我说不定有能力让你在《龙族传说》第三季里当上一个配角哦。”
　　卡珊德拉身子一震，停下了飞退的动作，呆呆地看着远处已经变得十分微小的许亦。
　　好一会儿后，她才咬着几颗巨大的龙牙问道：“许会长，你说话可是一向算话的啊。”
　　许亦脸上的笑容无比纯真。
　　“当然。”
　　……
　　勒芒大魔法师已经在新飞商会正式入职大半个月了。
　　这个大半月的时间里，他每天忙忙碌碌，却又不像在赛恩斯大陆时那样感觉疲惫，反而觉得过得异常充实。
　　和在赛恩斯大陆时不同，来到这里，加入新飞商会航空研究院之后，他每天的工作都和太空魔力空间有关，一直做着他最有研究，也最感兴趣的事情。
　　没有那些外行人对他的工作指手画脚，也不会有人对他没弄出成果就各种冷嘲热讽，研究院的所有研究员，上至萨拉杜尔？克雷魔导师级别的特级研究员，下至普通魔导师级别的一级研究员，所有人每天关心的事情，都是自己的研究，不会参与到那么多乱七八糟的无聊事情中去。
　　这是勒芒大魔法师以前只能存在于幻想中的理想工作环境，现在却在新飞商会中实际获得了。
　　而在工作之外，生活之中的勒芒大魔法师同样十分满意。
　　正式入职后，新飞商会为他配备的各类生活福利立即到位，让他的妻儿们立即便获得了完善舒适的生活。
　　而且他的一对儿女还很快便被安排到了新飞商会自己开设的幼儿园和小学分别入学，接受新飞商会自己推行的初级教育，让他不需要为儿女担忧。
　　至于妻子，则只用了几天便很快适应了这边的生活，并且每天见到勒芒大魔法师的时候，都对这边的生活赞不绝口。
　　相比起在奇诺王国的时候，这边的生活格外安宁祥和，不仅人类之间互相和睦，就连所有的异种族也同样友好，再加上这边环境宜人，各类生活物资获取方便，还拥有各式各样勒芒大魔法师想都没想过的便利服务，让他的妻子很快便将赛恩斯大陆抛到了脑后，再也没有提起回到赛恩斯大陆的话。