第一千二百六十五章魏境

玄惟这一手可谓是狠厉，却隐隐为世修三阴，通玄后裔的陶氏为何轻易投宋找了个极好的理由，好听一点是收敛尸骨，难听一点，也能是赌气之举，兴许眼前的人还有别的打算，可在李周巍立场中，要考虑的事情同样不少。

‘这一颗头颅搬回来，天下人会作何反应…’

玄惟看上去并不担忧局势失控，可李周巍不能不虑，倘若希阳观还念着旧情，或者颜面上觉得难堪，派了一位弟子下山处理此事，又会对洛下的局势造成什么样的影响？

陶氏给那些通玄大道统上眼药，李周巍自然是乐得如此，冷眼旁观，巴不得这些人相互攀扯，多透露一点山上的消息…可一切的前提是不能影响到他自己的布局！

‘洛下必须稳如泰山，至少在萧真人的大事结束前必须安稳，绝不能节外生枝！’

正因如此，他的回答颇为果决，并没有讨论的余地，让玄惟稍稍一顿，这中年人深深地看了一眼李周巍，似乎难以判断他真正的目的，道：

“魏王要久据洛下，恐怕有些麻烦…大慕法界距离此地并不遥远，仅仅有一座梁川抵挡…”

李周巍却不去答他，而是道：

“陶氏须有修士持玄。”

这话很明白，亦是李周巍对于那位宋帝的回报，玄惟并没有太多疑虑，轻声道：

“这不成问题…我族中三位紫府，我已入玄榭，不能为宋效力，除了介杏外，还有一位紫府，乃是我嫡长子，名识焘，一直在洞府之中修行。”

“他与我陶氏举族，可以为魏王守洛下。”

玄惟声音渐轻，转向陶介杏，道：

“去把识焘请过来。”

此言一出，陶介杏默默低眉下去了，李周巍却不意外。

这位玄惟真人在阁中把自己的道统念罢，自称玄榭道统起，便已经代表着此人不可能为宋效力，本质上玄惟与戚览堰、卫悬因是一个出身——通玄嫡系！

他再落魄也是【紫台玄榭宗】修士，通玄一脉的正统修士，往上追溯，是光明正大地拜在朔楼真君座下，称之为祖师的。

放在大宋，他地位尊贵比之杨锐仪亦不逊色，一如杨锐仪不可能投释、投赵，玄惟也绝对不可能光明正大站在大宋的阵营。

‘如果真能动用他，也不必担忧什么洛下的安危了…’

可玄惟的事情是大道统的事，好处也是大宋的好处，李周巍并不善罢甘休，而是站起身来，轻描淡写地道：

“陶前辈的顾虑，本王能够理解，可洛下的安危亦是重中之重，前辈若有计策手段稳住此地，便不必贵族的真人亲冒矢石。”

玄惟沉吟了片刻，道：

“魏王已斩公孙碑，赵廷必定胆寒，江头首之流色厉胆薄，神通却足，置之不理，必然从酂门出而生乱，可兴师动众，又未免不值…”

他正色道：

“我陶氏有一宝物，乃是昔年先辈在【希阳观】中修筑，神妙无穷，着识焘持此物去博野，有一二神通辅佐，可以使江头首之流无功而返。”

陶识焘据说不过是个二神通，江头首出关可不会形单影只，此言实在难以取信他人，李周巍却毫不客气，道：

“此言可当真！”

玄惟笑着转身，便有一男子从阁楼外进来，身后负剑，双唇紧抿，面色略有些消瘦发白，一双眼睛却大而明亮。

他外貌的年岁与玄惟相近，眼神却有一股锋利，直勾勾地望向李周巍，眼中竟然伴随着惊叹与战意，玄惟温和地拉过他，道：

“识焘，见过魏王！”

“久闻大名。”

他的声音轻且沙哑，让李周巍侧目，这位魏王有了些惊讶，道：

“贵族真是深藏不露！”

陶识焘赫然已经是紫府中期！

这位真人说是玄惟真人的子嗣，年纪只比李曦明大个二十来岁而已，也绝对称得上是天才！

‘难怪玄惟这样放心，杨锐仪竟然也算错了他…似乎还是剑修，已经足以决定一场大战的走向了…’

可意想不到的是，此间更急的却是跟在他身后的陶介杏，视线不断与玄惟交汇，最后迈前一步，低声道：

“禀魏王，我刚才外出，遥遥望了一眼东边，感应到有彩光通天，必有高释前来，还需早做准备！”

李周巍目光一下锋利了：

“大慕法界还是莲花寺？”

玄惟不动声色地点了点头，陶介杏便道：

“是…莲花寺。”

他这双眼睛着实厉害，远在千里仅仅是看了一眼，也不需什么气息分辨，进来就能隐约猜出身份，道：

“恐怕是…莲花寺明臧！”

此言一出，陶识焘只皱眉，玄惟一愣，有些不安：

“竟然是他？莲花寺果真还是要插手不成…”

只听得是莲花寺，李周巍眉宇中的冰冷散了许多，并未言语，玄惟会意，笑道：

“识焘，你带着【漆云枝】去一趟。”

陶识焘灼热的目光这才移开，半句话不多说，化为光影消散而去，李周巍心中满意许多：

‘没能抓到这玄惟来守，有个紫府中期也绝对够了…陶氏有什么宝物一类的东西，他也能用得称手，不至于发挥不出功效。’

可眼前的玄惟终于神色凝重地道：

“我陶氏还有一道不情之请——望魏王答应。”

陶识焘的出手让李周巍心情大好，他便道：

“请讲。”

玄惟抬眉：

“往洛下而向北，有一处地界，名为獾郡，魏王可知晓？”

李周巍饶有趣味地道：

“自然知晓。”

玄惟面上的表情渐渐严肃，道：

“獾郡曾在陈氏手里，陈氏与我陶氏旧时交好，借了我陶氏一道【白帘旧梦楼】，用于稳定秘境…可不曾想世事起伏，后来失了联系，这件宝物就一直遗落在陈氏手中。”

“还望大宋有一日得之，能成全我陶氏心愿！”

此言一出，其中的意思太过明显，李周巍心中渐渐警惕，忍不住暗叹：

‘这件事情在大道统眼中也不是罕知之事了…’

李周巍却没有答应的意思，见他欲言又止的模样，只笑道：

“还有？”

玄惟微微一叹：

“请魏王许我陶氏一份【阴闰夷气】！”

‘【阴闰夷气】’

李周巍先是一怔，心中怪异起来，旋即失笑道：

“湖上势单力薄，根基尚浅，何来的【阴闰夷气】…前辈何出此言？不如我为前辈向宋廷一请，指不准可以满足陶氏的要求。”

玄惟神色幽幽，道：

“陶氏是真心相求…”

李周巍不置可否，面上的表情渐渐冷了，淡淡地打断他，道：

“不知陶氏是当本王来洛下做什么来了？陶氏识相，我便多几分客气，玄惟真人却以为本王是来委曲求全的，条件一条多过一条…”

他放了杯，莫名道：

“我倒有问题问一问真人。”

“魏王请讲！”

玄惟答了一句，便见眼前之人道：

“诸家在洛下经营多年，想必都不如陶氏来得久，这些年起起落落，陶氏都看在眼里，不知…诸家可有秘境一类的地界？”

陶介杏还好些，只是略有疑惑，玄惟却稍稍变了面色，答道：

“是有…”

‘果然！’

李周巍表情不变，心中冷笑。

‘狡兔尚有三窟…何况这些地头蛇一般的神通之家？’

玄惟心中有了些不祥的预感，陶介杏见他不答，接过话来，洋洋洒洒地道：

“谯、魏本为大魏臣子，当年此地又是上曜真君行宫，托举了秘境，本都是属于魏廷的，谯氏在【资阳洞】驻守，魏氏在【山芒堂】看护。”

“魏灭时，谯氏一位真人战死，一位降了齐，将【资阳洞】掠之一空，他自己占据下来成了自家的修行之所，结果如今神通传承断裂，自家人也进不去了。”

“两家近水楼台先得月，魏氏的【山芒堂】同样是据为己有，他家早些年人才辈出，里头富丽堂皇，只是这几年也断了神通，贾酂虽然很亲密，可明显也是不能去这地方的。”

李周巍意味不明地笑道：

“明阳的东西，不好用罢？”

陶介杏不疑有他，点头道：

“明阳他们是不敢修了，一年年下来改了好些地方…修了别的道统…”

玄惟缄默不言，只去看这位魏王的面色，陶介杏稍稍一顿，继续道：

“羊、沮则是梁将，出身不甚高，虽然有弟子入了通玄，却没有过于惊人的成就，也没人愿意回来…自然不曾有。”

“庾氏则特殊些。”

陶介杏道：

“他家先祖没能力托举秘境，却抢了个别家的过来，挪动不得，便自个从外头迁到此地，一向捂得紧紧的…”

李周巍皱了皱眉，道：

“近古以来，太虚营造之法不兴，洛下诸家好大的本事，竟然能维持至今？”

玄惟抚须，陶介杏则有了点笑意，终道：

“却是多亏了我阴陵。”

“我道上循观榭、希阳，自有『厥阴』秘境【陵阴宫】，乃是借当年真君成道而立，至今稳若泰山，几家都是靠了我阴陵之力，才免去维持秘境之苦。”

李周巍静静地道：

“不止这一道。”

此言一出，玄惟微微一震。

李周巍自步入陶氏的这【陵殷阁】中，便一眼认出来此物就是用来稳定、联系秘境的灵阁，气息一直延伸进太虚里，隐隐与他物勾连。

而陶识焘也根本不是在什么洞府，而在秘境，杨锐仪的消息这才会出了问题。

他如今的道行极高，只是细微易感应，便发觉勾连之物与崔氏手中那一道【轩河殿】极为相似。

如果说崔决吟不曾带来【轩河殿】，他还有些疑虑，可如今既然见过了，他一眼就认得出来！

‘必然是故魏之物！’

而『明阳』的灵阁，而且还是魏帝时布下的，必不可能放在『厥阴』【陵阴宫】中！

玄惟心中一紧，答道：

“魏王明睿，我陶氏先辈数经战乱，多有底蕴，阴陵曾经浮现过一道【督阳洞】，被先辈以神通法力维持，推动【陵阴宫】压制，使之暂时悬置在太虚之中…”

“此洞内里有禁制重重，先辈欲留之历练晚辈，不曾想后来诸秘境越发不稳固，【陵阴宫】还能随意进出，【督阳洞】却摇摇欲坠了，神通都不好进去…又不舍得将之放下来，便一直挂在此地，以待灵氛有变之时…”

‘说得倒是好听。’

李周巍眼中闪过一丝惋惜之色：

‘中原果然有许多明阳遗留，可惜秘境高悬太虚，紫府是不能搬来挪去的，否则家里也不需要一直折腾了…’

他思虑一瞬，玄惟已正色道：

“魏王若有意，陶某愿将此物献于魏王！”

可青年缓缓摇头，眼神又像是冰冷又像是玩味，道：

“玄惟前辈，你错了。”

玄惟抬了抬头，眼前金眸有了和煦的笑意，魏王笑道：

“故魏旧臣，今乃本王臣属，而故魏秘境，既然落到我手里，那就是本王的东西，岂有用本王的东西献给本王的道理？”

玄惟怔在原地，面色数变，竟然一时不知如何答他，仿佛意识到了什么，心中的念头不断翻滚，面上皱眉道：

“既然如此，还须我陶氏为魏王稳定秘境，慢慢开启…”

陶介杏同样点头，诚恳道：

“此言非虚，这一处秘境本就残破，依靠先辈的遗留勉强维持，如今只需要杨氏出一份力，数年之间，便能让魏王进入其中，仔细探究。”

“数年？”

这位魏王摘了腰间王钺，笑道：

“这亦不必了，叫他坠下来即可。”

‘坠下来！’

“魏王…使不得！”

陶介杏骤然变色，急道：

“此地灵氛多年平稳，如今受了公孙将军陨落，本就大有波动，谯氏【资阳洞】已经是状态极为不佳了。若是再有秘境坠下，惊天动地，必然接二连三！”

他沉声道：

“到时，我陶氏固然能置身事外，谯氏【资阳洞】必然先落，明阳落地，魏氏的【山芒堂】恐怕同样会动摇一二…”

今年青年话语未落，玄惟已经将他拦下，轻轻摇头，陶介杏呆了一瞬，眼前的青年笑容却越来越明亮了：

“正好，省得本王挨个去收。”