第103章 工人暴乱
　　无论是工作还是生活都让勒芒大魔法师感到十分满意，他现在自然就变得意气风发起来。
　　走在路上的他，早已经不复之前刚刚来到这里时那副狼狈模样。
　　路上无论遇到什么人，他都有心情向对方点头微笑示意，然后获得一个同样亲切的笑容作为回应。
　　今天是他的休息日，想着很久没和妻子两人独处了，他便没有跑去加班，而是约着妻子来到码头边上散散步。
　　“你说……我要不要开个花店？”走在勒芒大魔法师身边的妻子忽然开口。“我这几天在附近看了一下，花店似乎还不多，如果选个合适的位置的话，应该生意很不错。”
　　“这个你自己决定就好，我没有意见。”勒芒大魔法师手一摆，颇为大气地道。
　　他现在在新飞商会的每个月固定薪酬为八十金币，再加上各类补贴福利，一个月的收入当会超过一百金币，支持妻子开个花店根本不算什么。
　　不过妻子认真想了想后，却又摇摇头。
　　“还是算了，现在我们刚来，还是不要马上就跑出去开店，被人知道了恐怕不好。再说亨利和海薇娜他们也需要人管着，我还是留在家里比较好。”
　　勒芒大魔法师微微一笑，点点头赞同了妻子的想法。
　　其实他内心里还是希望妻子留在家里安心处理家务，只不过妻子之前跟着他到处流亡，经历了超过半年的动荡生活，让他心中对妻子存着一份愧疚，所以不方便反驳她的决定而已。
　　现在妻子自己想通了，也省得以后出问题。
　　正要开口和妻子讨论下儿女的问题时，他忽然瞥见又是一艘大型货运魔力轮船从远处驶来。
　　“唉，又是一大波难民来了。”勒芒大魔法师感叹道。
　　妻子顺着他的视线望去，微笑道：“其实他们来到这里就不能算是难民了。现在这里找工作容易，待遇好，环境也好，可比留在乱七八糟的赛恩斯大陆强得多了。”
　　“嗯，但是毕竟离开家乡来到上万公里外的另外一片大陆，总会让人感觉不舒服。”
　　“待一段时间就习惯了，也没什么不舒服的。”
　　勒芒大魔法师有些好笑地看着妻子。
　　在来到魔云大陆之前，最担心的就是她，现在她倒是一副过来人的语气。
　　转头再看向港口，发现那艘大型货运魔力轮船已经停了下来，一批批乘客正在蜂拥下来。
　　看着那边人头拥挤的模样，勒芒大魔法师想到自己刚来这里的景象，心中暗暗叹了一口气。
　　忽然间，他目光一凝，视线停留在正从船上下来的一个人身上，脸色微微一变。
　　“怎么了？”妻子察觉到了他的异样。
　　“我好像……”勒芒大魔法师神色有些不确定。“看到了一个熟人？”
　　“熟人？”妻子有些愕然。
　　他们背井离乡，抛弃了赛恩斯大陆上的一切来到魔云大陆，到今天也不过大半个月的时间，又哪儿来的什么熟人？
　　勒芒大魔法师皱眉想了一下，摆了摆手。
　　“我过去看看。”
　　见勒芒大魔法师向港口走去，妻子也连忙跟上。
　　两人一起走进入港口刚才那艘大型货运魔力轮船停靠的码头，正遇到大批难民从船上下来，顿时被汹涌的人流冲得几乎连站都站不稳。
　　勒芒大魔法师见妻子差点儿被几个人撞得摔倒，无奈之下，只好调动魔力，拉着妻子一起飞了起来。
　　在半空中四目一扫，却没看到那个有些熟悉的身影。
　　勒芒大魔法师犹豫了一下，给自己加了一个扩音魔法，高声喊道：“泽伯托！泽伯托！我是勒芒，听到了给我个回应！”
　　“泽伯托？”旁边的妻子又是一愣。“你看到他了？”
　　“嗯，刚才看到一个人很像是他。”勒芒大魔法师左右看看，又重复了一遍刚才的喊话。
　　话音一落，左前方的人流中突然飞起一个人影，然后迅速飞到勒芒大魔法师面前。
　　“你……你是勒芒？”
　　看着面前这个身上袍子都皱成一团，头发更是乱糟糟明显很多天没有打理，简直和其他难民一模一样的家伙，勒芒大魔法师和妻子两人瞪着眼睛看了好一会儿，这才终于认了出来。
　　“泽伯托，真的是你！”
　　半个小时后，勒芒大魔法师夫妻和泽伯托一行六人坐在了码头附近的一家咖啡屋里。
　　“泽伯托，你……怎么也来这儿了？还有他们……”勒芒大魔法师看着甚至比自己刚来到魔云大陆时更要狼狈的泽伯托，再看看坐在他旁边同样狼狈的泽伯托的家人们，感觉有些惊奇。
　　他年轻的时候，是在坎德拉帝国一所魔法学院求学，而泽伯托就是当时他四年的同学，两人性格相近，便结成了关系很好的好朋友。
　　尽管后来他回到了奇诺王国，而泽伯托则留在了自己的家乡坎德拉帝国南部行省，两人相隔上千公里之遥，不过拜新飞商会带来的交通和通讯便利，两人依然保持着联系和良好的关系，每年都会约着见上一面或者更多次。
　　他因为奇诺王国王国的缘故，不得不逃亡到魔云大陆来，泽伯托可是非常清楚的。
　　当时泽伯托还邀请过勒芒大魔法师前往坎德拉帝国，可以帮忙他安顿下来，却被勒芒大魔法师拒绝了。
　　当时泽伯托对勒芒大魔法师说，坎德拉帝国虽然正在和玛洛帝国交战，但是内部局势稳定，南部行省远离交战区域，根本没什么影响，过去那里的话生活依然还会不错。
　　这才一个多月的时间过去，怎么泽伯托自己也带着家人跑到魔云大陆来了？
　　“唉……一言难尽。”泽伯托深深地叹了一口气，神情中满是疲惫。“我本以为帝国和玛洛帝国打了这么长时间的仗，却一直没影响到帝国内部的稳定，以后肯定也会一直持续下去，却没想到……”
　　“怎么？你们坎德拉帝国打输了？”勒芒大魔法师一惊。
　　“那倒没有，帝国和玛洛帝国的战争一直还算平稳，这一次，却是帝国内部闹出事了。”
　　“这不对吧？”勒芒大魔法师依然满脸疑惑。“帝国内部就算出了点儿什么乱子，也不至于让你这样一个大魔法师带着全家逃到魔云大陆来啊？”
　　“问题是，这并不是一点儿乱子……”
　　原来，就在上个月，坎德拉帝国南部行省突然爆发了一场动乱。
　　这场动乱和坎德拉帝国历史上任何一场动乱都不同。
　　历史上所有的动乱，都是由地方贵族或者干脆是皇族旁支引导的动乱。
　　而这一次的动乱，发起者却是平民！
　　准确地说，是工人！
　　最开始的时候，只是一家纺织工厂的工人们因为不满待遇被削减得太厉害，加班时间还太长，因此集体罢工。
　　后来这些工人们和工厂方面起了冲动，工厂的护卫们失手打死了两名工人，于是便引发了工人们的暴乱。
　　在此之后，这次暴乱的范围就迅速波及开来，仅仅只用了不到一个星期的时间，就蔓延到了几乎整个南部行省。
　　坎德拉帝国设立在南部行省的两座军用魔法机械制造工厂也被卷了进来，狂怒中的工人们杀掉了工厂的高层和负责管理的贵族们，自己拿起了武器，然后还大肆分发给了南部行省其他参与暴乱的工人。
　　于是拥有了武器的工人们战斗飙升，没用多久，甚至就攻占了南部行省的省城，更是引发了帝国驻南部行省的帝国军叛乱。
　　仅仅只是一个月的时间，南部行省的局势就变得一团糟。
　　泽伯托身为大魔法师，获得消息的途径远比普通人多，所以见机最快，在这些工人们化身的暴徒们侵入自己所在的城市之前，就提前避开。
　　他起初的打算和勒芒大魔法师一样，打算先找个地方躲一下，观望观望情况再说。
　　毕竟坎德拉帝国这么多年历史上，动乱无数，却没一次真的动摇到帝国的根本。
　　然而这一次，情况却大大出乎泽伯托的意料。
　　坎德拉帝国方面虽然迅速做出了反应，派出了军队前来平乱。
　　但是这一次的动乱却是波及到了整个南部行省，前来平乱的军队竟是很快也陷了进去。
　　“说起来……总督府方面在动乱开始后就一直没什么动静，就连帝国军被击溃了也没什么动作，不知道是不是故意的。”
　　说到这里，泽伯托脸上挂着一丝犹疑和愤怒。
　　如果在动乱刚刚开始的时候，南部行省总督府迅速做出反应，将这件事安抚下去，那决不至于演变成现在这幅情况。
　　然而从一开始，南部行省总督府就摆出一副置身事外的模样，根本不做任何动作，任凭局势恶化。
　　“泽伯托，你忘了么？温莎家族前些年可是才反叛过的。”勒芒大魔法师提醒道。
　　“你的意思是……”
　　“其实这也不重要了。”勒芒大魔法师摇摇头。“你现在既然已经选择了全家来到魔云大陆来，那就不要再去想赛恩斯大陆上的事情。”
　　说罢，勒芒大魔法师向泽伯托大魔法师伸出了手，脸上挂着笑容。
　　“欢迎来到魔云大陆，泽伯托，和我一样加入新飞商会吧，我保证你不会后悔。”
　　泽伯托苦笑一声：“到了这个时候，我还有其它的选择吗？”