第一千二百六十六章迥策

此言一出，陶介杏算是呆住了，难以置信地站在原地，仿佛无法辨别自己刚才听到的是这位魏王的真心话还是戏言，喃喃道：

“都落下来？”

魏王笑道：

“不早该落了么？”

他负手而立，缓缓踱步，道：

“这是曾经魏国的官邸，明阳的附属，无人看管时被据为己有，自不去计较，可一用也用了千年了，如今我身负明阳大势而来，自当取之。”

陶介杏唇齿微微张合，仿佛哑巴了一般，好一阵才道：

“这都是他们祖上的机缘…只怕他们不好接受…”

“你要这么论——如今就当是本王的机缘了。”

眼前的魏王笑起来，淡淡地道：

“洛下如今有大战，将来也不会少，运气不好一些，甚至会是宋赵纠葛之地，陶道友不会以为…这些秘境还能保住多久罢？”

“哪一日宋人退走了，赵将也是要来食肉寝皮的，过上一阵，宋人还要再来，除了你陶家，还有哪一家能够安安稳稳待在此地？无非早晚的事情。”

他随意地道：

“与其资敌，不如奉我。”

洛下的和平实在太久了，陶介杏想不到有人会去动世家的秘境，更想不到眼前的魏王对未来局势是这样的看法，仍然瞠目结舌地立着，玄惟复杂地推开这晚辈，迈步向前，道：

“魏王说得不错。”

他叹道：

“谯氏已经多年与秘境失联，里头不会有人，公孙碑这曦炁陨落，恐怕有识之士已经开始担忧坠落了…不算意外…只是魏氏…”

玄惟声音诚恳，试探道：

“动摇之下，必有缺漏，进出取物亦不困难，如今天下秘境稀少，留取一二，也算是馈赠后世修仙之士…”

这一点玄惟说得不错，如今天下秘境已是少之又少，托举的代价极为昂贵，开启洞天时，挂靠在其上秘境接二连三的坠落是没有办法，但凡能维持的，有些家族甚至会举族搬来！

也就此地在洛下，但凡翻过一座山，到了江淮，只要稍微靠近望月湖，有一二利用的可能，李周巍也是要死保的！

李周巍听了他的话，笑道：

“玄惟前辈——这就看诸家的诚意了！”

他转过身来，从阁楼间迈步而出，陶介杏连忙跟上，玄惟则若有所思，足足顿了好一息，这才上前，低声道：

“魏王！”

李周巍已经到了白玉般的门槛之前，稍稍顿足，听着这位真人声音沉重：

“魏王果真有久据洛下的心思？”

阁楼之间一片宁静，这位魏王已经不见身影，只有阁外投来的明亮朝阳。

玄惟久久不语，一旁的陶介杏面色微红，低声道：

“这…这是什么行径！不是…修武么！”

玄惟的思绪被他打断，笑了笑，他转过身去，似乎多了一些戏谑之色，道：

“看来那位宋帝登基，收复越国的故事你也听闻了”

陶介杏只道：

“略有耳闻。”

玄惟道：

“他起势之前的世家，起势之后还是世家，只多不少，于是天才辈出，一一持玄，有益而无损，那才是『真炁』，于是你以为洛下也会是一个模样。”

他笑道：

“可这位是白麒麟，又不是抱石鹤——正如他所说，他是来荡平洛下的！”

陶介杏极为不安，道：

“师叔说的这些东西我都明白，这就是明阳之举，可不也要看时局么？洛下新定，人心惶惶不安，诸紫府彷徨不定，眼看着立刻要动秘境，岂不会激起忿怨？”

“再者，既然大宋喜世家大族，他如此不体恤，宋帝又岂能坐视…恐怕坏了人和！”

陶家既然投了宋，如今什么好处也没捞着，甚至心志也未表明，自然不希望洛下轻易地出现什么动荡，陶介杏的担忧倒也情真意切。

加上玄惟最后问的那一句话，陶介杏自然有了些焦急，忍不住道：

“这位魏王…难道真的是半点多留的心思都没有，就打算在洛下大掠一笔，便轻骑退出，交还给大赵？”

“眼下一口气把所有世家都得罪了，恐怕也不准备带多少人回去，就各自一持玄，留下满地狼藉。如此一来…今后还有谁敢降他…”

“我们就更尴尬了！”

陶介杏嗟叹不已。

玄惟目光灼灼，道：

“恰恰相反。”

陶介杏一愣，眼前的中年人却不再答他了，而是一副看热闹不嫌事大的模样，道：

“你立刻去一趟博野，弄清楚各大秘境的状态，确保谯氏没有什么留后手，以至于此地坠不下来。”

陶介杏没想到自家长辈已经和这位魏王莫名达成了默契，更有急切之色，玄惟多看了他一眼，叹道：

“你倒是总责怪戚览堰，可在局势变化上，你毕竟涉世未深，一心向道，看得还不如他透彻。”

“且看着吧。”

他靠近窗沿，抬头望天，感慨道：

“秘境坠如孛星，此地已经千年没有这样的景象了…”

……

梁川山。

天外的云气如龙，上下翻滚，远方的火焰汹汹，近处如墨水一般的雨点则不断敲打在大阵之上，老人立在山巅，身上离火熊熊，摸了摸嘴角的血迹，欲言又止。

“已经三个时辰了…”

贾酂自然是守在此地多时的，公孙碑陨落的消息传来，他便知大局已定，便越发尽力——只是他神通微薄，这尽力也没有多大作用。

眼下又受了伤，只能抬眉去看，见得一人立在空中。

此人一袭袍衣，气度斐然，踏着朦胧闪动的火焰，神通汇聚而来，照耀天地，很是惊人。

‘到底是持广大真人不曾来，来了个骞兖…’

事出紧急，北边来的修士并不多，主要源自最近的两个地界，第一是黾池、第二就是大慕法界，可天下人都是明哲保身，哪怕姜辅罔果然虚晃一枪，改去了黾池，局势不明，肯跟着他来的修士并不多。

唯一有分量的，只有这个骞兖。

此人乃是持广大真人的师侄，是黾池【临乡阁】的修士，紫府中期多年，又因丹道极高，底蕴便深，在整个北方是尤为有名的大修士！

由他带头，又有两位大慕法界的摩诃，便不好抵御，贾酂先是用大阵抵御了一会儿，庾息急急忙忙赶来，自然是身先士卒，贾酂也只有手中的离火能让众人忌惮一些。

他虽然是真火修士，所得离火却很厉害，光暗不定，名为【三昭离火】，能破除骞兖牡火隐匿变化，故而他虽然已经退到阵中，却仍然在时时刻刻关注局势，照耀四方。

可他正思虑着，忽然有所察觉，有些不安的望向东方，竟然见到汝州方位彩光灿灿，极为显眼！

‘不好！汝州出事了！’

他面色是大变，又惊又疑地看向天际，果然看到那满天的牝水骤然震动起来。

贾酂当机立断，再度推动大阵接应。又有哗啦啦的水瀑之声，大阵的光彩一时明亮，如同一枚灿灿升起的明星，将翻滚的云层通通扫去。

“咚！”

金色的光彩笼罩寰宇，将诸多神通暂时压制，两道身影紧急落下，一前一后地退回来，为首之人老当益壮，满头白发，正是庾息！

这老人此刻可谓是焦头烂额，喘息且来不及，动用神通，便远远的往东方望！

“轰隆！”

剧烈的轰鸣声再次动摇天际，隐约有彩光冲天，让贾酂有所察觉般惊疑不定，庾息似乎隐约有所感应，骇道：

“不好！是我家大阵！”

庾息向李氏效命乃是大势所迫，可有一道最低的底线——那就是庾氏的安危！如今汝州受袭也就罢了，还动摇到了庾氏的大阵，怎么能不让他惊骇。

贾酂只觉得头皮发麻，心道不好，果然见到这老人勃然而起，已经待不下去了，道：

“且待我救汝州！”

“不可！”

贾酂不得不硬着头皮向前，道：

“世伯稍待…如今局势未明，妄自东去，恐遭埋伏！”

洛下世家之间多有联姻，贾酂也是可以称呼庾息为世伯的，可无论他言辞多么恳切，这位老真人目光始终未从东边移开，沉声道：

“我修牝水，不惧有伏。”

贾酂复又急切道：

“世伯！骞兖等人在阵外踌躇，亦是看不清局势，又无利可图，这才不多做骚扰，仅仅是做个面子…可是汝州的景色众人都看在眼中，世伯若走，恐怕诸贼就有破山掠夺之心。”

贾酂虽然神通不高，可至少局势看的是很清楚的，话语急切，庾息却同样急切道：

“羊氏必无护佑之心，如是举族灭亡，又当如何？来去极快！”

这才银光闪闪，现出身形，化作一女子，眉宇凝重，亦道：

“前辈且慢！”

庾息其实根本不用考虑贾酂的想法，至今不动弹，就是给那魏王一个面子，等李阙宛开口而已，见得这女子现身了，立刻道：

“素韫仙子，魏王可前去汝州了？！”

李阙宛是知道李周巍还在阴陵的，可此刻哪怕知道也不能说，她轻声道：

“前辈，魏王多有安排，此刻在何地，亦非你我所能知…”

庾息面色一变，正要开口，李阙宛柔声提醒道：

“再者，贵族族人已经迁入羊家阵中，庾氏大阵虽动摇，却不必有伤亡之忧！想必是前去的真人为了集中力量，不去分守两地，这才导致贵族的大阵动摇！”

世间之事，福祸相依，李周巍当时用以钳制庾氏的手段，如今竟然成了庾氏族人保全一条性命的原因——倘若没有这一道举动，庾氏就危险了！

这句话言罢，庾息总算安稳许多，老人沉声道：

“可亦不能不虑——我阵中之物，如若为释修所掠，足以捶胸顿足，再者…”

他目光阴沉，不得不道：

“素韫有所不知，我庾氏的秘境有些不同，进出非我等能管控，入口就在阵中，没有我看护，倘若大阵破碎，使一二怜愍窃据，更使先祖蒙羞…庾某纵使身陨亦难偿！”

‘秘境？’

直到他这话说罢，李阙宛才明白他的急切究竟从何而来，洛下世家的富庶声名在外，倘若真叫这些释修夺了去，真是个麻烦事。

庾息眼见她正在思虑，急切道：

“魏王虽然荡平洛下，多方却虎视眈眈，绝对有试探一二的心思，更有侵掠之心！”

一个赵国治下的洛下根本没几个人想去救援，几乎没有利益可言，可一个几乎都投降了魏王的洛下就不同了，那是可以真刀实枪的抢的，四面八方可一个个都有分一杯羹的心思。

贾酂能看出来的道理，他庾息岂能看不出来？骞兖等人可以因为没有油水而懈怠进攻，汝州的释修就可以因为有利可图而以一种截然不同的力度全力出手！

这才是庾息所急切之处！

贾酂心中忍不住点头，目光幽幽地盯着东边，突然眼前一亮，道：

“好似有灰气冲天…恐怕魏王已经收服陶氏，派人前去驰援了！”

庾息目光半信半疑，沉吟片刻，摇头道：

“如若是介杏那小子在此，我也信了，可道友没有目神通，只凭一个灰气，如何能算得准是陶氏？终究不妥。”

李阙宛却看出些东西来：

‘这老真人不只是不放心释修，连他洛下的修士，甚至陶家人也不放心，更别说南方来的真人了…’

这想法也属实正常，大阵破碎，珍宝流离，谁也不能放心…战场之上难以时时兼顾，庾息本人不在，一场大战完了各自走各自的，谁知道东西哪去了？

‘可此刻绝不能放他回去！他不在，梁川山必然失守！’

李阙宛只沉吟一瞬，坚定道：

“如不出我所料，魏王一定在路上，老前辈若是一定担心，我便先替老前辈回去看看！”

“什么？”

这下轮到庾息变色了：

“万万不可，道友要是出了什么事情，我如何向魏王交代！”

这老人一时情急，竟然连道友也叫出来了，李阙宛却笑了笑，道：

“前辈放心即可！”

言罢，李阙宛的身形消散不见，让庾息瞳孔霎时间放大，贾酂却已经见识过一次，此刻心中大定，面上的表情也放松下来，笑道：

“庾前辈以为…魏王是如何神不知鬼不觉地出现在洛下的？”