第104章 不要拿这种小事来打扰我
　　坎德拉帝国的局势远比泽伯托说的恶劣得多。
　　在他还在赛恩斯大陆的时候，坎德拉帝国内部南部行省局势恶化，工人暴动席卷行省全境，就连派来镇压暴动的帝国军都败退于那些工人之手。
　　这样的局势，对于很多坎德拉帝国的人来说就已经算是相当严重了。
　　然而就在泽伯托逃离南部行省，最后决定从图拉尔自治领港口上船，并一路漂泊来到魔云大陆的这大约二十天左右，坎德拉帝国的局势却一下子就变得严重了好几倍。
　　南部行省爆发工人暴乱后，坎德拉帝国内另外又有几个行省同样爆发了大规模的工人暴乱。
　　其中最为严重的拉马斯克行省，局势竟是比南部行省还可怕。
　　拉马斯克行省总督洛克菲公爵本人，居然都在暴乱中不幸身亡。
　　而失去了总督府制约的拉马斯克行省，更是因此陷入了完全的混乱之中。
　　与此同时，玛洛帝国方面显然收到了坎德拉帝国内乱的消息，立即一反常态，发动了全面总攻。
　　坎德拉帝国方面本来就因为内乱而人心不稳，加上根本没有预料到玛洛帝国突然就大幅加强攻击力度，措手不及下顿时节节败退，帝国北方和玛洛帝国缠斗的两个军团几乎在玛洛帝国方面的猛攻下全军覆没。
　　这样的惨败，进一步加剧了坎德拉帝国内部的恶劣局势。
　　坎德拉帝国西南行省总督府忽然公开宣布，因为帝国皇室和议会穷兵黩武，致使帝国内部民不聊生，西南行省方面深受其害，因此西南行省决定不再接受帝国方面的领导。
　　这段话直白一点儿来说，就是西南行省闹独立了。
　　还没等人们反应过来，紧接着又有另外两个行省也先后宣布独立。
　　再加上之前就已经深陷工人暴乱中的七个行省，坎德拉帝国内部又是有足足十个行省一下子就脱离了帝国的控制。
　　这一幕情形，很容易就让人们想起了二十年前，新飞商会连通鲁尔逊王国攻入坎德拉帝国，坎德拉帝国方面节节败退时发生的情形。
　　当时坎德拉帝国内部也是纷乱四起，各做行省先后宣布独立。
　　如果不是后来新飞商会公开了对坎德拉帝国皇室的支持，恐怕就算坎德拉帝国皇室和新飞商会签署了合作协议，坎德拉帝国也会四分五裂。
　　而现在，坎德拉帝国时隔二十年后再次陷入了同样的乱局中，新飞商会会不会再一次出面对坎德拉帝国皇室表示支持呢？
　　“爸爸？你说我们需要出面吗？”
　　弗莱娅的声音穿过近万公里的距离，通过魔法通话盒传入许亦的耳中，依然透出了她语气中的一丝困惑。
　　“这个问题你问我做什么？”许亦反问。“你才是新飞商会的会长，这个决定只能你自己来做。”
　　“我这不是希望您这个前会长给我这个现会长一点点建议嘛……”
　　听出弗莱娅口气中的撒娇，许亦忍不住笑了起来。
　　弗莱娅担任新飞商会的时间已经不短，早已经是赛恩斯大陆上举足轻重的大人物，现在却露出了这样的一面，如果被其他人听到，恐怕会吃惊不小。
　　“我的建议？我的建议就是你先想想你自己想要做什么。插手坎德拉帝国的事情，对你或者新飞商会有没有什么好处？如果有，那就去做，如果没有，那为什么要做？”
　　魔法通话盒那边沉默了一会儿，弗莱娅这才轻轻地嗯了一声。
　　“我明白了。但是……”弗莱娅似乎犹豫了一下，这才续道：“爸爸，如果我做的事情和您以前的想法不太一样，您……会不会生气？”
　　“我为什么会生气？”许亦不由自主地摇了摇头，却也知道弗莱娅看不到，便摆出非常郑重的语气道：“我早就说过了，赛恩斯大陆上的事情已经和我没太大关系了，这片大陆会变成什么样子，都是他们的自己选择。现在我更加看重的是另外一件事情，以后你就不用拿这种小事来打扰我了。”
　　远在上万公里之外的弗莱娅吐了吐舌头。
　　事关坎德拉帝国存亡这样的大事，父亲大人居然说是小事。
　　难道他现在眼中的大事，就只剩下太空研究吗？
　　挂断和弗莱娅的通讯后，许亦很快便又收到了一个新的通讯，却是来自阿卡丽。
　　“会长大人，这边已经准备好了，你快过来吧。”
　　“好，我马上就到。”
　　半小时后，许亦出现在距离太空岛西北大约三十公里外的一座小岛上。
　　这座小岛，就是卡珊德拉上次从艾丽丝上启动深渊魔族遗迹后，被传送回来的那座小岛。
　　阿卡丽和几名手下研究员，还有利桑亚长老都在这里等着，见到许亦出现，阿卡丽指了指中间被他们几人围住的一个和石柱一样的深渊魔族遗迹。
　　“会长大人，卡珊德拉在艾丽丝上发来的魔力信号已经和它产生联系了。您看，这上面已经有纹路出现。”
　　许亦扫了一眼，果然发现石柱表面已经翻起了微弱的淡蓝色光芒。
　　如果细看的话，就会发现这些淡蓝色光芒中映衬出了一些非常复杂细腻的纹路。
　　这些光芒和许亦他们第一次发现遗迹石柱时，通过魔力刺激它时发出的光芒有些相近，但许亦却知道这有着根本性的不同。
　　现在他们可没人向这个遗迹石柱输入魔力进行刺激，而是远在三十万公里之外的艾丽丝上的卡珊德拉，通过向艾丽丝上的那些深渊魔族遗迹输入魔力，从而让这里产生了共振反应。
　　同样的试验在这段时间已经做了很多次，卡珊德拉更是为此已经飞上艾丽丝多达十余次。
　　阿卡丽等人早已经从中分析出了具体规律，甚至已经能够将它和魔法师们所掌握的传送魔法结合到了一起，做出了“这些遗迹就是一个巨大的传送法阵”的判断。
　　今天阿卡丽把许亦喊道，就是打算进行进一步、更加大胆的实验。
　　“利桑亚长老，您真的要去吗？”许亦转头向利桑亚长老问道。
　　利桑亚长老肯定地点点头。
　　“当然。能够得知深渊魔族到底是去往了哪个世界，对我们精灵族研究先祖的历史很有帮助。”
　　“恐怕不止是这个目的吧……”许亦瞥了她一眼，没有多问，而是转头示意阿卡丽可以开始了。
　　阿卡丽手一挥，几名研究员立即将早就准备好了的仪器启动。
　　片刻后，遗迹石柱上又被套上了一层别样的淡蓝色光芒。
　　许亦凝神感应这遗迹石柱上透出的极其特殊频率的魔法波动，在心里比较起和自己掌握的传送魔法产生的魔法波动差距，然后做出相应的细微调整。
　　“会长大人，已经调整好了。”阿卡丽忽然略显紧张地开口道。
　　“好，那我去了。”许亦冲她笑笑，大步走到了那些仪器和遗迹石柱的中间。
　　“会长大人，您……您真的要去？”阿卡丽忽然又问。
　　许亦讶然看向她，却见她一脸担心，便笑道：“放心吧，之前我们不是已经实验成功了很多次嘛。你看，卡珊德拉现在能够在艾丽丝上一边吃着她最喜欢的零食，一边看着最新一季有她出演的《龙族传说》，可就已经证明了我们的实验是没问题的不是吗？”
　　“可是……可是之前传送过去的毕竟都只是些死物，现在活人传送过去，我怕……会有危险。”阿卡丽顿了顿，向前踏了一步。“最起码……也不该是您亲自来冒险吧？”
　　“我不去，难道是你去？”许亦笑着反问，然后摆了摆手。“行了，我的魔法实力远比你们都高得多，如果有危险的话，显然也是由我去最好。再说了，卡珊德拉都成功来回过好几次，那就证明这是可行的。”
　　见许亦主意已定，阿卡丽知道劝说也没有用，便叹了口气，退到一边。
　　“利桑亚长老，等会儿如果我发回安全抵达的消息，您再考虑来，好吗？”
　　利桑亚长老默默点头。
　　交代完毕后，许亦再冲阿卡丽点头示意。
　　阿卡丽咬了咬牙，用力在面前的一台仪器上的按钮上一拍。
　　遗迹石柱陡然射出一道湛蓝色的璀璨光芒，将许亦完全笼罩了进去。
　　许亦立即感觉到身体周围的魔力空间迅速发生变化，所有的魔法元素也随之异动起来。
　　这些异动他很熟悉，和他之前每次使用传送魔法时非常相近。
　　但是其中也有些细微的差别，他在这段时间的试验中感受过很多次。
　　许亦一边用心感受着这些细微差别，一边小心地控制着体内的魔力，尽量不让它们影响到周围的异动。
　　之前的实验都成功了，那是因为传送的都是死物，不会对周围的魔法空间造成任何影响。
　　而现在因为他本身就是魔导师，很容易对周围魔力空间造成影响，按照阿卡丽的分析，就极有可能导致传送难以成功。
　　所以他现在必须将自己尽量控制为一个没有魔法的普通人的状态，却又要保持着随时调动魔力保护自身的能力。
　　片刻后，许亦陡然感觉到周围的魔力空间已经被扭曲到一个足够产生异变的程度。
　　“差不多了。”
　　许亦心中默念一句，下一刻，他便觉得周围的魔力空间完全变化成了另外一种他之前根本没有体会过的、极其特别的状态，然后他眼前一黑。
　　按理说应该是只过了不到两秒钟，但许亦的感觉上却像是过了很久，他的眼前又出现一点儿微弱的光芒。
　　然后一个熟悉的声音在身前响起。
　　“嘿，许会长，欢迎来到艾丽丝。”