第105章 未知的危险
　　许亦定了定神，看清楚眼前的情形后，顿时吃了一惊。
　　眼前一片绿草如茵，中间还夹杂着红的、白的、黄的……等等颜色的各样鲜艳花朵，微风拂过，绿草和鲜花都随风微微摆动，看起来却是一片绿意盎然，春意逼人的草原景象。
　　抬头望去，头顶上则是蓝天无垠，白云朵朵，甚至还有一颗太阳当空笼罩，照射下来丝丝带着暖意的阳光。
　　无论怎么看，这里都像是一个很不错的大草原景象。
　　可是许亦明明是通过深渊魔族留下来的传送阵从赛恩斯星球传送到了名为艾丽丝的月球上才对，眼前为什么会出现这幅景象？
　　难不成艾丽丝上面的环境就是这样？
　　“这不可能。”许亦立即摇头。
　　虽然他不是什么天体物理学家，但也很清楚一点，凭艾丽丝这种小型卫星，绝不可能有足够的引力留下如同地球和赛恩斯星球这种大行星一样的大气层，所以眼前这幅景象肯定不会是真的。
　　“这是怎么回事？”许亦微微低下头，看着刚刚向自己打招呼的卡珊德拉。
　　现在的卡珊德拉却不是龙形态，而是幻化成了人形。
　　此时她正趴在草地上，身体下面垫着一个厚厚的软垫，将她上半身撑起来，脑袋半仰起，前面则放着一个家用魔力幻象投影仪，一边看着魔力幻象投影仪播放的连续剧，一边吃着身侧堆放的一大堆乱七八糟的零食，一副悠悠闲闲的模样。
　　“嘿嘿，许会长，你吓了一跳吧？”听到许亦的问题，卡珊德拉笑嘻嘻地道。
　　“嗯……我的确吓了一跳。”许亦点点头，左右看看，又闭上眼睛感应了一下，再睁开眼睛是，神色有些古怪。“这些应该是幻象吧？”
　　“对，就是幻象。”卡珊德拉从地上爬了起来，伸手一指，也不知道做了什么动作，周围的一切景象瞬间褪去，出现在许亦周围的，则是一片荒芜的石质地面。
　　许亦点了点头，这才符合这种没有大气层保护的小行星表面应有的状况。
　　“这些幻象好像是这个传送阵附带的功能，我无意中发现的。”卡珊德拉解释道。“其实我挺奇怪，为什么那些深渊魔族还要弄出这么一个功能来，一点儿实际用处都没有。”
　　许亦看了看周围，倒是有些明白。
　　一万年前，那些深渊魔族在艾丽丝上建起的恐怕不仅仅是一个传送法阵，而应该是一个完整的月球基地。
　　既然是作为基地来使用，那么当然就不能光秃秃的什么都没有。
　　艾丽丝上这种荒凉的原始形态可不适合长期居住，于是那些深渊魔族就弄出了这么一个幻象来，让他们待在这里会感觉好一些。
　　从这一点来看，那些深渊魔族倒是和人类十分相近。
　　四下看了看，许亦很容易就找到了散落在四周，和无尽之海上那个巨大传送阵的遗迹非常相像的石柱。
　　不过相比起无尽之海上那个覆盖范围数百平方公里的超级巨大传送阵，艾丽丝上的这个传送阵就要小得多了。
　　最起码许亦一眼望过去，就能看到五、六个，而不像是无尽之海上任意两个之间相隔都有好几公里，甚至十几公里远。
　　“嘿，许会长，第一次来到艾丽丝上面，是不是感觉很新奇？”卡珊德拉似乎对许亦的到来感到很兴奋，跳过来向前面某个方向指了一下。“喏，从这里看过去，就能看到赛恩斯星球了。”
　　许亦顺着她指着的方向看去，果然在天空之中看到一个巨大的圆球。
　　因为有了之前在天空中观看赛恩斯星球的经验，所以许亦一眼便认了出来。
　　不过相比提在近距离的太空，现在在距离几十万公里以外的艾丽丝上，却是没办法看清楚赛恩斯星球上的具体模样了，只能隐隐约约地看到两片阴影，大概分别就是赛恩斯大陆和魔云大陆。
　　至于南方的来问大陆，则根本看不到什么痕迹。
　　就算加上以前在地球上的时间，这也是许亦第一次在天体卫星上观察行星，自然是感觉十分新奇的。
　　不过这东西并没有太多乐趣可言，看了一会儿后，许亦便将注意力重新集中在传送阵上。
　　“卡珊德拉，你在这里待了这么久了，有什么新发现吗？”
　　“有的话我也早就告诉你们了。”卡珊德拉眨了眨眼睛，忽然又道：“不过说起来倒是有一个，是我前两天才发现的，因为不好确定，所以没有第一时间告诉你们。”
　　“哦？是什么？”许亦有些好奇。
　　“来。”
　　卡珊德拉把许亦的手一牵，向着反方向飞了过去。
　　艾丽丝上的物理环境自然和赛恩斯星球上有很大区别，但是魔力空间环境却并没有太大的区别。
　　这一点，和太空中魔力空间和赛恩斯星球上区别不大一样，都是让许亦感觉相当神奇的一件事情。
　　对此他也只能感叹，魔法果然是一项非常神奇的工具，从很多方面来看，都要比地球上的科学方便得多。
　　飞了一会儿，大概飞出三、四公里的距离后，卡珊德拉停了下来。
　　“看，许会长，这下面也有一个传送阵。”
　　许亦低头一看，果然在下面的地表上发现了散落着的几十根石柱。
　　“咦？这里的和刚才那个传送阵不是一个么？”
　　“根据我的研究，不是。”卡珊德拉很严肃地摇了摇头。
　　许亦看着她脸上的表情，又问道：“你试过？”
　　卡珊德拉脸上的表情变得更加古怪起来。
　　“我……试过，也能让它生出反应，但是我不敢继续试下去了。”
　　“不敢？为什么？”许亦有些奇怪。
　　卡珊德拉可是龙族，还是他见过的龙族里胆子很大的一个，还有她不敢做的事情？
　　“因为……我不知道会被传送到哪儿去，也不知道能不能回来。”卡珊德拉苦笑答道。“像是艾丽丝这么远的地方，我倒是能够自己飞回去，可要是被传送到一个更远的地方，就像你说的，多少多少光年之外，那我可没本事自己飞回来。再说了，在这个连上下左右都分不清楚的天空里，我怎么知道应该朝哪儿飞才是对的？”
　　“呃……这倒也是。”
　　许亦先在天上绕着这个新发现的传送阵飞了一圈，然后落到地面仔细观察了一下，确认这个传送阵依然是无尽之海上那个传送阵的缩小版，性能应该差不多。
　　“你是怎么启动的？相关数据给我。”许亦向卡珊德拉道。
　　卡珊德拉报出了一些她用来启动这个传送阵的魔力调动和魔法元素相关数据，然后走到才传送阵中间，深吸了一口气，魔力发动。
　　许亦一边回味着刚才卡珊德拉报给他的各项数据，一边认真感受着卡珊德拉正在调动的魔力特性以及她周围的魔力空间变化。
　　过了一会儿，卡珊德拉周围散落的石柱齐齐发出淡蓝色光芒来。
　　许亦飞上半空，从上往下观察了一会儿这些淡蓝色光芒组成的形状，再次确认它们和无尽之海上那个几乎一模一样。
　　但是在一些细小的地方，却依然有些区别。
　　向上望去，却发现这些石柱发出的淡蓝色光芒在头顶上空汇聚在一起，然后散开呈一道淡蓝色的光幕洒落下来，将这个传送阵周围的空间全部笼罩在内。
　　这却是许亦在无尽之海上那个传送阵上没有发现的景象。
　　不过仔细一想，说不定只是因为无尽之海上那个传送法阵实在太过巨大，就算有同样的现象产生，也很难注意到。
　　“许会长，你感应到了没有？”卡珊德拉忽然问道。
　　许亦点了点头，目光落向传送阵中心的位置。
　　在那里，一道并不强，但却非常特别的魔力波动传了出来，向着天空的深处延伸了出去。
　　以许亦现在的强大实力，他可以感应到甚至超过十公里之外的魔力波动。
　　然而他的感应极限在这个茫茫无际的太空中却显得那么渺小，让他根本无法感应到这股特殊的魔力波动到底传到了哪里。
　　不过有一点可以肯定，这丝特殊魔力波动的传递方向，很明显不是赛恩斯星球。
　　很快，在卡珊德拉的魔力催动下，传送阵内的魔力空间产生了非常明显的变化。
　　许亦可以清楚地感应到，这股变化和他之前在赛恩斯大陆上那座岛上做传送试验时感受到的变化一模一样。
　　他可以肯定，这个传送阵一旦启动，一样可以把在里面的人或者物体传送到另外一个地方去。
　　眼看周围的魔力空间就要临近变化节点，卡珊德拉停了下来，抬头看着半空中的许亦。
　　许亦明白她的意思，示意她停了下来。
　　“许会长，你现在明白我为什么不敢启动它了吧？”
　　许亦点点头，叹了口气。
　　“未知的宇宙虽然充满吸引力，但也充满危险。谁又敢在什么都不知道的情况下就冒这种风险呢？”顿了顿，他又道：“不过卡珊德拉，我可以肯定，这个传送阵的另一面应该也是深渊魔族留下的另一个传送阵。至于在哪里我就不敢肯定了。”
　　“是又怎么样。你能肯定那个传送阵也能把我送回来吗？”卡珊德拉又问。
　　许亦苦笑摇头：“这我当然不敢肯定。”
　　“反正我不敢冒这个险，许会长你敢吗？”
　　“我当然也不敢，起码现在是不敢的。”许亦苦笑一声，从怀里摸出一个小小的仪器，放在传送阵中间，然后示意卡珊德拉退后。
　　待卡珊德拉离开传送阵的范围，许亦按照卡珊德拉刚才演示的方法，轻易地启动了传送阵。
　　放在传送阵中见的那个仪器就在许亦和卡珊德拉的眼皮子底下消失不见。
　　“这东西能干吗？”卡珊德拉问道。
　　“这是魔力信号发生器。”许亦解释道。“把它传送过去的话，会不停地向四周传出特殊波段的魔力信号。如果我们能接收到，那就证明这个传送阵对面是安全的。”
　　“那要是接收不到呢？再说了，就算它成功传送过去，宇宙这么大，万一它被送到了一个非常遥远的地方，魔力信号传输也是需要花时间的，我们什么时候才能收到它传回来的信号？”
　　许亦只能苦笑。
　　“这就只能听天由命了……”