第一千二百六十七章平势

李阙宛运了灵宝蔽身，驾驭着沉沉的太阴之光，一路向东，很快就见到了彩光汹汹，如火一般往天上涌，整片平原飞沙走石，处处冒着隐约的火。

她小心翼翼停了，便见得那彩光之中正坐着一男子。

此人身材高瘦，双手合十，双目紧闭，手里抱着一柄烛灯，一言不发，却有热烈明亮的光彩照耀，使得整片平原熠熠生辉。

‘六世摩诃！’

李阙宛心中一震。

‘释修真是底蕴深厚…’

当今之世，六世摩诃只比大真人低一筹而已，遇上了天宛一类的寒炁修士甚至可以较一较神通，酂门才退去两个，此地竟然还有一位！

‘而且看他的模样…气势极盛！’

在他的烛灯镇压之下，正立着一位仙修，此人神通极盛，踏着纯阴之光，李阙宛虽然识不得他名字，却也看出是陶家人。

这位摩诃的下方，还有一位释修，看上去肚子极大，面容慈祥，坐在广大的莲台之上，身后跟了两个执戟的、夜叉般的金身，很是威武。

‘慈悲道…’

李阙宛头一次见慈悲道的人物，隐隐约约觉得他的肚子不简单，皱眉不止，心中暗叹：

‘似乎是四世而已…可颇有几分深不可测的味道，常言慈悲道是今释里头最有门道的，自家体系比别家还完善，果不其然…’

这位摩诃倒也将大鸺葵观的林沉胜压得死死的，好在有太阳灵宝解围，二来这位摩诃也没有真正的杀意，这才稳稳当当地拖着。

而诚铅就逊色许多，这位『全丹』修士是真不擅长斗法，和两个怜愍打得有来有回——甚至只是两个发慧座而已！

不过局势很是稳定，她便放下心来，又接近了一段，终于看到那满郡的火焰，那一座仙山已倾倒，四处废墟，露出密密麻麻的亮银色阵纹。

‘庾氏大阵果然破了！’

满山的火焰形色模糊，似有非有，出自慈悲道之手，不断干扰着灵机与地脉，却对满山的草木毫无损害，李阙宛仔细瞧了，稀奇起来：

“好难得，竟然是【高浧牡焰】。”

此火于物无伤，却能够动摇灵机，消弥术法，间接影响太虚，不过同样是影响太虚，却又不能如无丈水火一般彻底隔绝，使敌人不能逃遁，而是通过若隐若现的灵机变化来干扰敌手，胜在范围极广，效果又极佳。

此火如今没有什么名气，李阙宛能够认出来，实在是此物在古代简直是臭名昭着！

天下修士所求者，无非神通，求取神通之人，将升阳推入太虚，很忌讳太虚与灵机上的波动，有条件的。往往会躲在紫府大阵之中。

而紫府大阵能够隔断太虚，使阵内的太虚不与阵外相连，从而既能保证修士能够触及太虚突破，又能让修士最大程度免受外界干扰…可这种保护却是有限度的。

一旦大阵遭受攻击，便引起阵内太虚不稳，更别说大阵破碎…贾酂就是因此顾虑而降李。

可还有些特殊的宝物，如真炁之水火，能够断绝太虚，只要往大阵上沾上一点，便能极大程度影响他人，当年的陈氏陈铉豫便是被孙氏以【无擘水火】害死！

而【高浧牡焰】属于位格极高的牡火，与牝水对应，乃是受藏、内部之火，范围又极广，铺天盖地的砸下来，直接就能隔着大阵影响到大阵内部的太虚！

往往持着此火的修士打上一场架，不见得有什么伤亡，过上一年半载，战场近处必有人突破失败而陨落，自然人厌狗嫌…

李阙宛见了此火，便已有领悟。

‘前来此地的释修绝对知道有庾氏有秘境一事，这是在不断影响太虚起伏，借着大阵破碎的契机，试图让秘境落下！’

于是她运转术法，发觉波动的太虚中隐约有动静，随手掐了一道气机，稍稍一算，果然有东西，于是沉神凝气。

【查幽】！

庾氏的秘境不设防，只是被满天的烛光蔽住了，哪能抵御得住查幽？李阙宛的视野立刻顺着入口潜入其中，果然见了仙苑药园，生机勃勃，阵法闪烁，两个和尚正砸殿推阁，红着眼睛疯抢。

她暗笑起来：

‘好家伙，果真有两只硕鼠！’

可吸引她目光的并非是这两个释修，而是这其中的景色！

这诸多仙台仙阁显然是庾氏自个立下的，可高悬在上方的大殿却风格迥异，一片玄黄之色，翻滚着涌动不息的邃炁。

这玄黄之色搭配着邃炁天下也就独一家，再加上庾氏自个都控制不了秘境，李阙宛其实已经猜出十之八九了：

‘这东西…是从大梁灭亡时夺过来的罢…’

李阙宛悄无声息地观察着，天空中的神通碰撞已经越来越激烈，其声震天，那抱着肚皮的和尚却呵呵一笑，道：

“陶道友好本事！”

陶识焘不动声色地扫了眼天际的铜灯，随着他的感应，那灵宝不断挣扎，让明臧口中的经文念动的速度更加急骤，陶识焘不以为意，淡淡道：

“悲眉，你还不退走，恐怕要有麻烦了。”

悲眉笑容可掬，手中的珠串转动得快了一分。

汝州的这场大战与往昔不同，陶识焘也好，受伤躲回阵中的羊泫采也罢，本质上都是北方修士，甚至彼此都知道名号…

也就陶氏一向不与释修来往，算得上陌生，否则叫几声道友也不为过！

这让悲眉微微侧脸，发觉天上的明臧仍然双手合十，只是一个劲地释放烛火，压制陶识焘的灵宝，一副如临大敌的模样。

‘不须多久了…’

悲眉和明臧自然是知道庾氏的秘境，明臧不动声色的压制住【漆云枝】这宝物，烛光闪闪，从而屏蔽住陶识焘对四周的感觉，而他悲眉座下的两位怜愍已经潜入庾氏的【观襄堂】！

在悲眉看来，这才是他全力出手而明臧高坐的缘故——不必过分欺压得罪陶氏、李氏，夺了庾氏资粮就走，岂不是两全其美？

可他的笑容还未维持多久，明臧手中的烛火已经不安地闪动起来，这和尚面色微变，道：

“走。”

悲眉一怔，眼前的和尚已经骤然消失，那铜灯也慢慢变淡，天空中终于绽放出一点灰光来。

却是一根小臂长、如同白玉打造的细枝，眼看就要挣脱束缚！

‘你！’

悲眉自以为与明臧还有一点默契，大不了打完之后分润些财物，却没想到明臧堂堂六世摩诃，半点停留的意思都没有，跑得比谁都快！

悲眉怎能不急？如同被踩了尾巴般暗骂起来：

‘骀悉所言不错，这莲花寺…果真都是畜牲！’

可真要他转身就走，岂不是赔了夫人又折兵，他极其果断，身后的那位夜叉模样的金身迈步而出，砸向林沉胜，悍然爆碎！

于是一边以释光警告，一边猛吸一口气，全力吞吐，喷出铺天盖地的彩光来！

慈悲道到底有些东西，一时间满天色彩，仿佛有无数罗汉矗立天空，金龙盘旋，彩凤飞舞，还真将那小枝一时镇住，他则跨出一步，靠近庾氏那阵法废墟，一片彩光绵延而去！

‘只需要一息！’

可他的瞳孔中突然出现了一抹银光。

太虚中不知何时出现了一位女子，侧坐玄虎，巧笑嫣然，双手在胸前合十，巍然不动，汹涌而来的彩光靠近她身周，便被闪烁的雷霆挡下，狠狠地挡在外头。

而她身后正悬浮的一座青鼎，将那秘境出口死死镇住！

“大胆！”

悲眉呲目欲裂，骂道：

“贱人！”

天地中忽然起风了。

蔓延到天边的彩光不断响应，带来浓厚的警告，一点金色已经出现在天际！

‘为何如此之快！’

他的怒气未散，心中已如同雷霆大作。

‘明臧的【其性禀明烛】感应范围极广，怎么可能到了眼前才有反应！’

他一时间冷汗顿出，可眼前的金光不会给他的反应时间，悲眉可知道广蝉是怎么死的！

‘独我一人在此，如何能抵御？’

虽然那道金光还有些距离，可李周巍的『赤断镞』范围可同样不小，更不知道来了多少人，前有虎，后有狼，等到天色黯淡，夕阳升起，他悲眉就可以下去和广蝉把酒言欢了！

身持金地的广蝉之死冲击实在太大，对这些释修来说甚至远远超过戚览堰之死，这一瞬间，理智终于占了上风，满天的释土轰然破碎，这摩诃果断弃车保将，骤然远去！

此刻，陶识焘已从那粉碎的金光之中走出，远远地赏了他一剑，只听着琉璃爆碎，这彩光毫不抵挡，负伤遁走。

李阙宛亦不去管他，身后的青鼎已经被推出数丈远，两道金身赫然跃出，一个个是肚皮滚圆，两眼怒瞪，一边去找悲眉，一边随时准备自戕，惊恐的目光在撞上李阙宛时赫然变为了疑惑。

‘只一个紫府初期？’

更糟糕的是，满山遍野熊熊燃烧的【高浧牡焰】却在此时稍稍地干扰了两人与太虚的联系，两者相加，让两人顿了一瞬。

这一顿，却已足矣。

李阙宛深深一礼，笑道：

“拜见魏王！”

两人面色僵硬，这才发觉太虚的联系已然断绝，身后不知怎地，冷冷沁着发寒。

金眸青年静静地立在身后。

李周巍在北方的名声一直不小，尤其如今，在释修中的名声更大，两人自然是讨论过的，可怎么也不会想到这位魏王有一天就这样静静地、惊悚地站在两人背后。

“扑通！”

左边一人仅仅是萨埵座下，另外一人也不过是个发慧座，明显悲眉早做好割舍的准备，一时跪下，面如死灰，瑟瑟道：

“怜伏见过魏王。”

李周巍却望着四周熊熊的火焰，道：

“莲花寺有些手段。”

陶识焘亦踏光下来，正色道：

“见过魏王！”

李周巍向他点点头，扫了一眼，道：

“东西取出来。”

两位唯唯从命，一个去掰下巴，一个去扯舌头，一时间哗啦啦吐出满满的金沙，里头夹杂着玉盒青盒，宝光灼灼，方才赶过来的诚铅目瞪口呆，林沉胜微微摇头，连陶识焘如此出身，眼皮都跳了跳。

大好的仙功，岂能放过？等着两人吐罢了物什，李周巍已经抽了王钺，打得彩光冲天而起，琉璃粉碎，满天飞花。

李阙宛则一挥袖子，诸多灵物已经从了金沙中跳起，陈列得整整齐齐，她轻声道：

“这秘境…”

李周巍却没有多看一眼，徐徐地松了口气，意味莫名地道：

“东西不必去动。”

直到这时，才见着一股青风徐徐而来，娇美女子带着笑赶过来，行了一礼，柔声道：

“拜见魏王！”

羊泫采的伤其实不轻，可她修行『角木』，极其擅长疗伤，此刻面色已经红润起来，目光炯炯地看着李周巍。

毫不客气地说，眼下她羊氏欲要李周巍久留的心思毫不少阴陵，甚至还要超过陶家！

无他，眼下的庾氏看着好像已经偃旗息鼓，可根本上的事情并未得到解决，李周巍一走，没人能压得住庾息，可指不定会发生什么事情！

她眼巴巴地就盯着李周巍了，这位魏王却扫了一眼满地狼藉的汝州，似有感应，抬起头来，望向南边。

却见着一片流虹，色彩闪闪，青光如瀑，竟然有一人持风自南而来！

此人长须白面，颇有身段，神色带笑，只是似乎是匆匆赶来，还受了些伤，身上神通蒙蒙，到了近前稍行一礼，道：

“见过魏王！”

于是回身，环视一圈，道：

“大宋青忽，见过诸位同道！”

此人正是司马元礼。

这位真人出人意料得在一神通卡了好些年，修为和伤势也反反复复，如今却好像静下心来了，虽然受了伤，却能看出神通平稳，圆满柔和，已经养了段时间，并未急匆匆地再去突破。

此刻带着一身环绕的青光前来，很是郑重严肃，正色道：

“大将军见到汝州有难，心知不好，只是东边战况甚是激烈，实在抽不出人手，只好派我前来，不曾想还慢了魏王一步！”

李周巍眼见了他，笑道：

“不慢，来得正好！”

洛下此刻虽然算不上四面漏风，可终究神通不足，以至于李周巍要四处驰援，司马元礼虽然神通不算高明，可身上的宝贝不少，用处极大！

他一时心情颇好，只道：

“既然如此，青忽正好在此地看护着，景岹、诚铅，你二人正好与况泓同去梁川，如此一来，四方的防线便充实。”

李阙宛没有听到自己的安排，微微抬头，却见着这位魏王轻声道：

“阙宛，你去襄乡，静待天象。”