第106章 战乱是新飞商会引起的！
　　许亦在这个世界上还有牵挂，所以不愿意踏入传送阵去冒未知的风险。
　　卡珊德拉则因为觉得新飞商会带给了她很多新的乐趣，让她在这个世界就过得很快乐，同样没有冒险的欲望。
　　但是利桑亚长老则和他们不一样。
　　随后通过传送阵来到艾丽丝上的利桑亚长老在了解情况后，很明确地向许亦表示，她和整个艾萨拉部族都背负着追寻精灵先祖的责任，所以就算明知道这个传送阵有危险，她也一定要继续调查下去。
　　利桑亚长老态度坚决，许亦不好反对，不过他建议利桑亚长老最好多等待一段时间。
　　起码要给那个魔力信号发生器留出一段时间来，万一魔力信号发生器在短期内就发挥信号了，那就足以证明这个传送阵是安全的。
　　利桑亚长老同意了许亦的看法，表示不介意多等上一年甚至几年。
　　精灵族的生命漫长而悠久，等个几年对他们来说算不上什么。
　　但是利桑亚长老却强烈要求要加入到这个研究团队中来，许亦对此自然也不会反对，爽快地答应了下来。
　　当然，他们也不会是在这里干等。
　　虽然没人愿意就这么穿越传送阵冒险，但是单单只是针对艾丽丝上的这个深渊魔族遗留的月球基地，就已经有很多可研究的地方。
　　关于这个未知的传送阵，同样大有研究价值。
　　以新飞商会现在对魔法的相关研究，早已经不是像以前的赛恩斯大陆那样，对任何魔法和相关的魔法现象都只能进行粗略的不精确的描述，而有能力进行精细、深入的研究，确保深究透彻其中的原理。
　　艾丽丝上这个传送阵如果放在以前的赛恩斯大陆魔法体系中，那根本是难以理解的神迹，但是对于现在的新飞商会来说，因为有了之前针对赛恩斯星球和艾丽丝传送法阵的研究，现在已经有了一定眉目。
　　阿卡丽相信，只要再给她足够时间进行研究，必然就能够彻底破解其中的秘密。
　　一旦研究成功，新飞商会甚至有能力自己架设同样的传送阵。
　　根据卡珊德拉的探查，表明艾丽丝上这个深渊魔族月球基地其实具备了非常完善的适宜普通人类居住的环境，所以许亦经过测试后，决定干脆派一个研究小组到艾丽丝上来，配合太空岛上的研究基地一起对传送阵进行研究。
　　阿卡丽二话不说，当仁不让地决定自己率领这个研究小组。
　　许亦坳不过她，也就只好由她去了。
　　毕竟，身为一名研究者，能够跑到天然卫星上面进行研究，无论怎么看都是一件非常值得兴奋的事情。
　　要知道，就算是在科技极其发达的地球，想要留在月球上研究也是几乎不可能的事情。
　　甚至只是最简单的登月，也已经沦为被无数人怀疑，后来更是没有国家能够完成的重大工程。
　　每次想到这里的时候，许亦都会觉得十分怪异。
　　一万年前，深渊魔族离开了这个世界，却留下了魔法这个异常有用甚至可以称之为神奇的工具，现在一万年过去，赛恩斯大陆上的人们终于在他和新飞商会的引领下，开始挖掘魔法的真正潜力和作用，其实极有可能就是在顺着当年深渊魔族的科技树重新攀升。
　　只不过因为许亦的接入，这个科技树的模样只怕也和当年深渊魔族掌握的科技树略有区别。
　　至于具体区别在哪儿……除非找到真正的深渊魔族，否则怕是永远无法知道了。
　　就在阿卡丽率领着研究小组，利桑亚长老从艾萨拉部族也调过来一群精灵族手下，打算对艾丽丝上的深渊魔族月球基地进行深入研究时，赛恩斯大陆上的局势继续进行着剧烈的转变。
　　由于数个行省的工人暴乱，再加上接连不断的行省宣布脱离坎德拉帝国皇室和帝国议会领导，甚至干脆宣布独立，坎德拉帝国又一次陷入了大面积的内乱之中，整个帝国局势风雨飘扬，甚至比二十多年前被新飞商会和鲁尔逊王国联合攻入时还要形势严峻。
　　在这个时候，无数人都在等着新飞商会的反应。
　　如果新飞商会再次和二十余年前一样，明确表态支持坎德拉帝国，那么坎德拉帝国内部极有可能很快便重新恢复稳定，再一次扛过危机。
　　甚至新飞商会只需要能够让玛洛帝国无法前面攻击坎德拉帝国，凭借坎德拉帝国皇室在这些年继续的力量，一样有能力逐渐评定内部的混乱。
　　然而，在所有人的注视下，新飞商会却是直接漠视了坎德拉帝国的事态，对此不进行任何表态。
　　无论是在公开场合还是私下场合，新飞商会所有高层对坎德拉帝国内部局势的表态都无比统一，表明这只是坎德拉帝国的内政，新飞商会只是一家商会，没有权力、没有资格、更加没有能力去干涉。
　　新飞商会会长弗莱娅也在几个公开场合接受报纸记者采访时表示，新飞商会没有意愿去干涉任何一个国家的内政，对坎德拉帝国内部的局势，新飞商会不会采取任何行动。
　　不过她也同时呼吁，希望坎德拉帝国各方面都进行克制，尽量将战争的危害远离平民。
　　为此新飞商会将会联合大陆其它商会和组织，共同组成救援队伍，帮助受到战争威胁的平民们脱离危险。
　　对于这个表态，有不少报纸表示了谴责。
　　新飞商会明明拥有这个能力，却不去阻止坎德拉帝国内部局势的恶化，而只是假惺惺地弄出个什么救援队伍。
　　这哪里是去援助坎德拉帝国的平民，分明就是趁着战乱从坎德拉帝国抢人！
　　新飞商会在魔云大陆上可是一直都在喊着缺人，却因为距离太远，一直以来都没有太多人愿意前往。
　　但是最近这些年里，由于赛恩斯大陆陷入战乱之中，因为不能承受战乱之苦而选择远去魔云大陆的人就越来越多，其中不乏很多高级的魔法研究人才和熟练技术工人。
　　很多报纸都曾经对此发出过感慨，如果任由战乱持续下去，坎德拉帝国的各方面人才都将会大量流失，最终受益的却变成了魔云大陆。
　　或者再干脆点儿说，就是新飞商会。
　　因此，有很多报纸还直斥赛恩斯大陆上的战乱根本就是新飞商会暗中挑起来的，因为无论怎么看，新飞商会都没有因为战乱受到多大损失，反倒是因此从中获得了最大的好处，所以有足够的理由去这样做。
　　对于这样的怀疑，新飞商会方面表示了强烈的谴责。
　　为此，新飞商会公布了一系列数据。
　　数据显示，和战乱前相比，新飞商会的所有商品销量都有着显著的下滑，并且一年比一年明显。
　　而最新的数据则表明，因为坎德拉帝国的大面积内乱，新飞商会各样商品的销量更是出现严重下滑。
　　因此造成的结果，就是新飞商会的年销售额每年都有所下降，到去年甚至已经下降到和十三年前几乎相同的等级，只有区区勉强超过三十亿金币而已。
　　要知道，在战乱之前，新飞商会的年销售额可是已经突破了整整五十亿金币大关，在整个赛恩斯大陆上首屈一指。
　　战乱对新飞商会造成的影响如此严重，新飞商会为什么还要支持战乱？
　　相比起任何言语，显然数据是更加直观，也更加容易让人信服。
　　于是在新飞商会公布了这一系列数据后，赛恩斯大陆上指责新飞商会的声音少了很多。
　　毕竟新飞商会的回应很有道理。
　　对于任何一家商会来说，肯定都是希望有一个和平稳定的环境，这样才能够让买东西的人变多，商会的利润随之增加。
　　新飞商会一直以来都秉承着和平的理念，前任会长许亦更是多次公开表示，希望赛恩斯大陆一直处于和平状态，这样无论对新飞商会还是整个赛恩斯大陆上的魔法工业产业发展都大有好处。
　　结果许亦刚一卸任新飞商会会长，离开了赛恩斯大陆，大陆上的这些国家就迫不及待地发动起了战争，难道还能怪到许亦和新飞商会身上？
　　虽然有人指出，发动战争的话，别的商品销量可能会受到大幅影响，但军用魔法机械却一定会大受欢迎，新飞商会极有可能在私下里向其它国家大量销售军用魔法机械，从而大发战争横财。
　　可是这个观点立即被人推翻。
　　如果新飞商会愿意这么做，那么还不如干脆直接支持一个国家。
　　以新飞商会的实力和强大的魔法工业能力，如果它明确表态支持两大帝国中的任何一个，恐怕也早就让另外一个惨遭灭亡。
　　因此获得的利益，难道不比只是售卖军用魔法机械大得多么？
　　就以现在赛恩斯大陆上的局势来看，新飞商会无论是支持玛洛帝国还是诺兹多姆商业联合王国，都可以迅速将他们的对手击垮，从而在赛恩斯大陆上获得极其强大的优势和利益。
　　无论怎么看，都比只是卖给他们军用魔法机械强出太多。
　　各方面的分析都无法解答新飞商会为什么会摆出现在这幅态度，所以所有人都疑惑了。
　　新飞商会，到底想做什么？