第一千二百六十八章坠而不陨

陵殷阁。

清脆的玉声在阁楼之中回荡，中年道人一手负在身后，一手拿着玉棍，轻轻敲击着身前的小钟，声音清亮，有清气沛然而出。让下方的少年心绪渐渐稳定下来。

少年眼睛圆润，彩光熠熠，若有所思地盯着的地面，不知过了多久，才见得他摇头道：

“师叔…晚辈还是想不明白。”

玄惟抚须，并未转身，而是道：

“不要着眼一地，往天下看。”

陶介杏苦苦思量，摇头道：

“晚辈不明白这些——我宁愿去整理道经，再读古书，也不愿意思虑这些了…”

玄惟幽幽一叹，道：

“也是…当年让识焘回阴陵，让你入宗，已经定下了未来。”

这中年人迈步向前，叹道：

“可你总要有一二眼力，若是一点也没有，何来得『目骋怀』？这么多年来，这道神通只有你修成了，连局势都看不清，亦不能得此神通之精髓。”

陶介杏只能低头，可还来不及多说，已经有修士急匆匆从玉阶之下上来，道：

“禀真人，魏王已解汝州之围，立斩二怜愍，调动诸将，只身回来了。”

陶介杏咋舌：

‘好快！’

“还有……”

这人一阵默然，见玄惟看了他一眼，连忙道：

“有好多人马，乘着飞舟，越过了襄乡，一路到了阴陵，带头的姓丁，自称是庭州人士，魏王将领，要…要入阴陵。”

玄惟挑了挑眉，道：

“无妨，由着他们安排。”

这些修士前来无非是接管阴陵的大郡，好应对秘境之事，对紫府来说，除了紫府大阵内部、秘境之中，其余之物还真不过是一文不值——李周巍没有屠城取血的名声，更不必多虑了。

玄惟却更关心另一件事，问道：

“可带着我的话去梁川了？”

此人拜道：

“禀真人，早早便去了，至今还没消息。”

玄惟点头。

这人立刻退下，见得玉阁之外如风一般进来一片墨色，天光灿灿，这位魏王龙行虎步，衣上犹自带着些烟气，腰上的王钺光彩晦暗，却杀机无限。

赫然是斩释而还。

玄惟亦不多说，将手中的小钟放入陶介杏手里，道：

“请！”

两人踏神通而起，顺着这玄阁的光彩一路向上，步入太虚，果然感应到一片波动，隐约有两道阴影蛰伏在太虚之中，显得起伏不定。

李周巍眼中金光晃动，果然察觉到了缕缕阴气，在这彩光照耀中渐渐显得明显，稳若泰山又如涓涓细流，绵延不断。

在这阴气之底，才见到一两道明阳之光，气若游丝，忽明忽暗，仿佛随时要坠落，只被那涓涓细流挽住而已。

他赞道：

“好秘境。”

玄惟抚须，道：

“太虚营造之事，贵在玄韬，韬者，乃容世之器、又有晦藏之能，上上之选，自然是真君位格，金位至尊…”

“真君自成一界并不困难，可洞天亦有区别，听闻最妙有修立青冥仙术，能立下仙境，已为传说玄谈…我们这些小修，想要挂在太虚之上，如今很困难，只有借力才能维持。”

“我道中这一境，乃是当年先辈请【不移观】中的结璘仙出手立下，一缕气息寄托在【有悔地】，自然是稳如泰山！”

李周巍皱了皱眉：

“【不移观】？【有悔地】？”

玄惟道：

“观化真君道场为【不移观】，【有悔地】是他立在天外，供前去天外的真君反悔归来的…只是都决定去天外了，大部分都深思熟虑，回来的并不多，据我所知，前后只有三位。”

他失笑道：

“一位是因事而返，一位是为人所伤而落脚，都很久远了，余下最后一位却很近，听说是近古的人物…众说纷纭，有说是北嘉的，有说是执渡的，甚至有人说是【妙道化生真君】。”

李周巍神色波动：

“玄牝娘娘…”

玄惟笑道：

“些许传闻，不必介怀，倘若真有此事，如今也不是这个局面。”

他口中没有说是什么局面，可李周巍似有所悟地扫了他一眼，目光望向那明阳光色，还未来得及开口，却隐约听到彩光之外有呼声：

“魏王！魏王且慢！”

这声音忽远忽近，忽大忽小，又听着急切之声：

“玄惟道友！玄惟道友！”

玄惟微微松了口气，轻轻挥袖，隔阂在太虚的彩光便露了一道口子，一道身影驾着真火急急忙忙赶进来，立刻拜下，声音惶恐，道：

“魏王且慢！”

竟然是在北边梁川守着的贾酂！

李周巍却不意外，笑道：

“贾真人不在北边守候，怎地赶到此地来了？”

贾酂又惊又慌，却不知如何作答，偷偷瞄了一眼玄惟，声音渐低，道：

“听闻…听闻魏王要动秘境…”

贾酂还能担心什么？

自然是他那正在闭关求紫府的晚辈魏砀山了！

李周巍见了这幅情景，便明白玄惟私底下去通知他了，一时却失笑。

无独有偶，他既然答应过了，贾酂也为他取下了梁川，自然不会食言，这才派况泓前去梁川，暗暗吩咐着他提醒贾酂，不曾想玄惟同样想到了这一点，更快一步，反倒让他先赶过来，又不敢说是玄惟提醒的，只能唯唯打着哈哈。

‘倒是被他先一步做了人情。’

见李周巍并未追问，贾酂赶紧低下头，哀道：

“魏王！魏王…属下的晚辈…还在闭关…一旦山芒堂坠落，砸在大阵之中，牵连太虚，他必然陨落！还请魏王三思…”

他没有保全山芒堂的意思，甚至早早就知道自家基业不保，却没有想到是秘境坠落这样酷烈的事情，泣道：

“贾酂愿以举族资粮献上，只求魏王放他一条生路！”

魏砀山在紫府大阵中突破，外界的影响已削弱到很低，公孙碑陨落甚至谯氏秘境坠落有一定影响，贾酂咬咬牙也就认了，可实在架不住山芒堂就在魏家的大阵头顶上！

这一道秘境砸下来，这晚辈必然当场暴毙！

贾酂得了玄惟的密信，简直惊出一身冷汗，早些时候还在劝庾息，这下轮到自家头上，一句话也不多说，偷偷摸摸的就往回赶了——所幸他神通低微，又受了伤，多他一个不多，少他一个不少。

李周巍当然知道这情况，虽然心中稍有遗憾，却已经派了李阙宛在襄乡等着，即便保了秘境，也要自家人进去一趟，可他还未言语，玄惟已抚须而笑，道：

“贾真人多虑了，魏王已经为你家晚辈备好了退路，取了一『清炁』宝物【悬虚宝宁钟】来，让介杏同你去一趟，此事不难！”

李周巍心中一跳，贾酂则又惊又喜，玄惟紧接着道：

“抓紧时间了！”

贾酂顿时一惊，口中谢意连连，一刻也不多留，化为一道光影落下，消失得毫无踪迹，玄惟这才转过身，似笑非笑地道：

“贾氏今后要去宋国的，这人情陶氏用不着，不如成全魏王。”

李周巍轻轻吐气，头一次有了赞许之色，道：

“承前辈情了。”

这其实不是人情这么简单，李周巍要的不仅仅是灵资，还要洛下所有秘境一齐坠落，多这一道山芒堂，其中的气象差别可不小！

而玄惟要的也不过是【白帘旧梦楼】和【阴闰夷气】，两人心知肚明，互不点破，只看着这位魏王缓缓解下长钺，眼神静静地望着太虚中的那点明阳光色，慢慢专注起来。

一瞬间，浓烈的黑暗弥漫开来，被压缩在这彩光之中，如同化不开的墨，庞大的夕阳如同水中的倒影，扭曲的晃动着。

李周巍一身的盔胄已经浮现而出，长钺高举，麒麟跃动之文晃动，一瞬间金光浓郁，华阳王钺瞬间膨胀，贯穿太虚，如同小山大小，高高扬起，骤然坠下！

【分光】！

“轰隆！”

这【督阳洞】作为秘境，极难伤害到本体，天下修士这才大多以灵机冲击为上，可如今本就摇摇欲坠，玄惟又解了庇护，当即生变！

太虚中一片颤动，天空中狂风席卷，一片明亮的天色中闪闪着一点斑白，整个阴陵的修士一同抬起头来，若有所察地惊恐而望。

那一点斑白如同掉落清水的一点的墨珠，飞速扩大，淡白之色铺天盖地，照耀进荒野之中，终于见到无数金色的亭台楼阁，在所有人的视野中明亮。

砰然坠落！

这片秘境大阵本还算完好，却因为玄韬破裂而出现了遍地坍塌，无数尊贵的亭台楼阁相互挤压，轰然洒落，满地琉璃黄金、紫沙白石，与残破的大阵一同响应，浮现出无数禁断！

一时间地动山摇，地脉震动，紫府大阵不断明亮，正压着四处波动起伏的灵机，阁楼倒塌，天上的修士早已结起阵法，稳定波动，却仍然如雨点一般掉落下来。

这天际当即有少阳之光闪闪，中年真人迈步而出，手中光彩绽放，隐约有三阳之气交织：

“『奉东君』！”

浩然之光倾泻而下，将肆意横流的明阳色彩通通压制，所有的光彩一拥而上，直冲天际，天象数变，东一缕西一缕火焰跳起，一瞬便有无穷紫焰在天际燃烧，照得整片阴陵紫光漫漫。

天下皆知。

在此等震撼人心的天象前，整片阴陵寂然无声，大地却赫然振动起来，那废墟之中的主殿光彩漫漫，竟然有一道直通天际的白色光柱升起！

玄惟全力稳定地脉，眼中却有惊讶之色升起：

“嗯？”

几乎是他抬头的一瞬，浓烈的黑暗弥漫开来，夕阳垂落，黑金色的光彩蜂拥而至，将那跳跃而起的白光挡住！

“轰！”

这白光骤然受了打击，摇摇欲坠，却仍然想要遁走，却有一只大手横空而来，狠狠的压在白光之上。

这白光色彩闪闪，似乎是前人留下的手段，仿佛要将来者烧穿，可任凭着光彩怎样跳动，这只手始终没有半点损伤，反而那白色光晕受此一击，片刻便如同泡沫一般破碎，显现出原形来，竟是一枚淡紫色为底，遍布金色纹路的葫芦！

此物不过两指大小，却笼罩在淡白色的光中，灵性十足，意欲逃遁而去，却被这只大手死死拿捏，不能逃脱，葫芦口却有浓烈的白光凝聚，已激起了凶性，要感应伤人！

墨衣青年毫不在意，现身而出，眼中色彩翻涌，惊喜不已。

“好宝贝！”

他金色的眼眸扫了扫，面上的金色麒麟纹路渐渐浓厚，这紫色的小葫芦终于有所察觉，微微一颤，葫口的白光闪烁一阵，如幻觉般消散了，竟然忽然停止了挣扎。

于是淡金色的、丝线般色彩从葫腰出跳出，如同金色灵蛇一般缠上他的指节，化为的细细的丝线锁住，服服贴贴地靠在他掌心。

此宝已然化去了原主人留下的所有法力，自行炼化！

李周巍眼中异彩涟涟，一翻手，已经将那葫芦摘了下来，随手先挂在腰上，诸多禁断中白烟滚滚，最深处的主殿竟然同样拔地而起，高举天际！

此殿乌瓦金漆，台阶赤红，檐牙高啄，麒麟之纹漆黑张扬，霸道无比，殿前共有六阶，两旁立着两尊麒麟像，白石紫砂，稍稍抬颔，不失尊贵，平静地盯着人看。

这大殿乘在紫焰中，哪怕已经脱离秘境，这殿前的光彩依然极其浓烈，不肯落地，隐约有散发『谒天门』之色，带着浓厚的神通之光，威能竟然毫不逊色于普通的紫府大阵！

一时间，整个阴陵的修士都抬眉来望，仰视着这一座明阳玄殿，仿佛此殿仍然持着当年大魏的神威，不肯让人低头望！

玄惟稍慢一步，这才到了此地，赞道：

“常言道：【魏阙乘天，坠而不陨，梁宫乘炁，晦而不明】，果然如此！”

紫焰汹涌之间，依稀可以看到大殿之门紧闭，隐约有两道金白色的残影矗立殿前，静静的立着，眼见了有人落下，便有冰冷之声：

“来者却步，昭光不杀。”

于是两旁麒麟雕像双目亮起，利爪闪动，浓郁着金色的杀机！

青年并未多说，而是在玄惟欲言又止的神色中踏前一步，自然地踩上了那朱红的第一阶。

“喀嚓！”

这一刹那，熊熊的紫焰收敛，不敢灼烧他的衣物，再进一步，两旁蹲坐的麒麟一同震动，明亮的双眸暗淡下去，低眉俯首。

李周巍复又向前，于是神光汇聚，千年紧闭的殿门洞开，殿前两道身影轰然跪倒，声音如金铁一般铿锵：

“恭迎殿下！”

这青年微微侧脸，同样明亮的光彩正从西边升起，使得天色一阵明亮，将他的面孔照耀在天光和紫焰之中。

博野秘境，亦坠现世！