第107章 帝国灭亡
　　新飞商会还是什么都没做。
　　尽管面对着所有人的质疑和困惑，但新飞商会却依然不为外界所动，依然按照自己的步骤走着。
　　虽说受到战乱的影响，导致新飞商会的产品销量大幅下滑，但是并不是整个赛恩斯大陆上的所有人都被战乱所困扰，新飞商会的商品依然在无数国家、无数地区大受欢迎，新飞商会照样能够凭此获得大量的利润。
　　就算是在受到战乱影响的地区，新飞商会的各类魔法机械依然大受欢迎。
　　尽管对于绝大多数商会来说，在混乱地区想要维持正常秩序进行商品的正常售卖，都是一件不可能做到的事情。
　　但是对于新飞商会来说，这个难度却没那么大。
　　一方面，新飞商会在赛恩斯大陆上的名望远远超出其它商会。
　　新飞商会出现的地方，很少有人或者组织会动什么抢劫之类的念头。
　　另一方面，凭借着战斗力强大的新飞商会护卫队，就算有谁动了这个念头，也基本不可能成功。
　　于是在这些战乱的地方，人们往往反而非常期待新飞商会商队的出现。
　　因为只要新飞商会出现了，就意味着这一片区域是和平的。
　　就算是两大帝国的军队，也会默认这一点。
　　至于那些叛乱的地方武装，则更是没有哪个有胆子去动新飞商会。
　　在这样强大的号召力下，聚集在新飞商会周围的平民甚至是流亡的贵族们越来越多，其中除了大部分普通人之外，也有着很多高级魔法科学研究者和掌握着熟练或者是核心技术的工人们。
　　这些人，就是之前报纸上提到过的那些人才。
　　而相对于普通人来说，这些人才在战乱之前，各自都是商会、工厂甚至是各地政府中受重视的人物，平时生活优越，自然对现在的战乱情况更加无法忍受。
　　当他们聚集到新飞商会周围，便自然而然地被新飞商会所吸引，逐渐倾向了新飞商会，甚至干脆选择直接加入了新飞商会。
　　没别的理由，只因为新飞商会能够在这个时候保证他们以及家人的安全。
　　于是新飞商会就算什么都不做，依然有着无数的难民涌入了新飞商会控制的安全地区，其中一部分则干脆前往了魔云大陆，远远逃离赛恩斯大陆这个是非之地。
　　从这一点来看，之前很多报纸指责新飞商会完全是趁机从坎德拉帝国和其它地区抢夺人才，也不能完全说是污蔑。
　　但是就算知道了，又能怎么样呢？
　　无论是坎德拉帝国也好，大陆东部和诺兹多姆商业联合王国交战的东部联盟诸国也罢，都对目前的状况无能为力。
　　尤其是坎德拉帝国，在新飞商会一直没有明确表态的情况下，更是雪上加霜。
　　大陆历3829年春，玛洛帝国再次针对坎德拉帝国发动了全面进攻，一次性就派出了超过二十万大军，分成三个方向，同时向坎德拉帝国入侵。
　　坎德拉帝国方面一边应对国内的乱局，一边还要应付玛洛帝国的不停攻击，早已经不堪重负。
　　这一次在玛洛帝国发动的总攻下，坎德拉帝国根本支撑不住，全面溃败。
　　仅仅只用了两个月的时间，坎德拉帝国北部边境便全面沦陷。
　　受到玛洛帝国的威胁，坎德拉帝国北方原本还终于皇室的几个行省要么直接被玛洛帝国占领，要么干脆宣布脱离坎德拉帝国，转投玛洛帝国名下。
　　又用了半年时间，玛洛帝国大军便已经完全侵占坎德拉帝国北面领土，大军逼近坎德拉帝国首都温布尔登城。
　　坎德拉帝国皇家禁卫军和玛洛帝国军队经过多日激战，再次遭遇惨败。
　　坎德拉皇帝陛下见势不妙，率领依然忠于他的一群大臣乘坐魔力飞艇逃离温布尔登城。
　　玛洛帝国军队随即占领温布尔登城，占领坎德拉帝国皇宫。
　　至此，坎德拉帝国首都沦陷，下属三十七个行省中，十三个行省向玛洛帝国表示投降，十六个行省宣布独立，剩下八个行省则依然被工人暴乱领导的组织控制，再没有一个行省接受坎德拉帝国皇室的领导。
　　到了这个地步，虽然玛洛帝国还没有正式宣布，但坎德拉帝国实质上却已经算是灭亡了。
　　……
　　弗莱娅看着对面虽然依旧衣着华丽，修饰整洁，面容威严，但神情中却不可避免地透露出一丝疲倦和狼狈之意的坎德拉皇帝陛下，心中感慨。
　　传承上千年，一直以来都被人认为是赛恩斯大陆上最强大国家的坎德拉帝国，竟然在短短一年年时间就落入了这样的境地，真是让人深感世事无常。
　　面前这位坎德拉皇帝陛下，在弗莱娅上次见到他的时候，还是一副颐指气使，神态极其高傲的模样，而现在却已经从一个掌握了亿万人生杀大权的皇帝陛下，变成了一个流亡的落魄皇帝。
　　想想又让人觉得可笑。
　　坎德拉帝国对于新飞商会的态度一直有些不冷不淡，和新飞商会的合作总是保留着自己的小心思，让新飞商会的各个计划中的项目在坎德拉帝国推广时总是处处不顺，使得双方的关系一直不够密切。
　　弗莱娅接手新飞商会之后，因为接到了很多关于坎德拉帝国不配合的报告，因此可是对坎德拉帝国一度十分不满，甚至生出过直接断绝和坎德拉帝国合作的念头。
　　然而现在，坎德拉帝国变成了现在这副模样，眼前这位坎德拉皇帝陛下逃亡的时候却什么地方都不去，反而直接跑到了斯坦丁公国来，跑到了新飞商会主基地来。
　　并且他一开口，居然是希望新飞商会向他提供帮助。
　　“弗莱娅会长，如果你们新飞商会愿意帮助帝国收复失地，那么复国之后，我必然会在帝国全境给予你们新飞商会最高的待遇，确保你们新飞商会在帝国能够获得让你们绝对满意的利益。”
　　到了这个时候，坎德拉皇帝陛下当然知道说别的都是假的，唯一能够打动新飞商会出手相助的，只有利益。
　　弗莱娅摇摇头道：“陛下，就算等到玛洛帝国全面占领了之后，我们商会一样能够和玛洛帝国方面合作，照样能够获取足够的利益，又何必冒这么大的风险来帮助您复国呢？”
　　坎德拉皇帝陛下脸色微微一变。
　　如果以前有人敢在他面前用这么嘲讽的语气说话，就算说话的人是新飞商会会长，他也绝不会客气。
　　可是现在，他却只能忍着，并且依然陪着笑脸。
　　“弗莱娅会长，我想你应该很明白，如果让玛洛帝国完全占领了我们坎德拉帝国，并且成功把局势稳定下来，那么玛洛帝国必将成为整个赛恩斯大陆上最为强大的国家，没有任何国家和势力能够威胁到他们，就算是你们新飞商会也不行。到了那个时候，你觉得……你们新飞商会去和玛洛帝国谈合作，能够获得什么样的条件呢？或者玛洛帝国再进一步，直接来攻占斯坦丁公国也一点儿不稀奇不是吗？”
　　“这算是威胁吗？”弗莱娅笑了笑。“陛下，我想您现在还没有明白您的立场。实际上，您现在并没有任何能力来谈条件，您手上还能掌握的力量根本是不值一提不是吗？”
　　这一次，坎德拉皇帝陛下就真的脸色大变了。
　　弗莱娅这句话戳中了他的痛处。
　　在半年前，他会以为自己掌握着整个坎德拉帝国数十万的大军，就算国内有些小动乱，那也根本不值一提，顶多花点儿时间就能解决。
　　可是没想到仅仅只是半年时间，他所掌握的一切就变成了幻影。
　　就连一直最为忠心的五万皇室直属禁卫军，也已经在和玛洛帝国的最终一战中几乎损伤殆尽。
　　而当他乘上魔力飞艇，逃离温布尔登城的那一刹那，也就意味着他连这最后一点儿力量也随之抛弃。
　　现在的他，除了坎德拉皇帝陛下这个名号，以及他身边的区区两百名亲卫和一些忠心但根本起不了什么作用的大臣之外，就真的什么都没有了。
　　相比较起来，面前的弗莱娅虽然名义上只是一家商会的会长，但没有人知道新飞商会护卫队到底有多少人数，没有人知道新飞商会的军用魔法机械技术到底掌握到了哪个地步，没有人知道新飞商会的真正力量到底有多么雄厚。
　　所以两人手中所实际掌握的力量根本是天壤之别，他又有什么资格在弗莱娅面前讲条件？
　　想通了这一点后，坎德拉皇帝陛下放下了心中身为坎德拉帝国皇帝陛下的骄傲和矜持，默然片刻，沉声道：“弗莱娅会长，你既然选择和我见面，那证明我还是有值得你看中的价值不是吗？所以我觉得，我们依然有合作的可能。你说吧，需要什么条件才会选择帮助我？”
　　弗莱娅微微一笑，摊开双手，向坎德拉皇帝陛下做了一个请看四周的姿势。
　　“陛下，你对斯坦丁公国的了解有多少？”
　　坎德拉皇帝陛下一愣。
　　人们在说起斯坦丁公国的时候，第一个想法就是新飞商会，反而对斯坦丁公国本身并不在意，以至于在谈起斯坦丁公国的时候，除了新飞商会之外根本没有别的印象。
　　他虽然贵为坎德拉皇帝陛下，见识非一般人可以比较，但现在弗莱娅突然这么一问，他竟是不知道该怎么回答。
　　“你的意思是……”
　　“我指的是斯坦丁公国的政治模式。陛下你了解吗？”
　　坎德拉皇帝陛下想了想，忽然眼神一缩，猜到了弗莱娅的部分想法。
　　“国民议会？”