第一千二百六十九章崟城侯（2）

那洞开的门扉之中光影如流水，吹的李周巍衣袍猎猎作响，他跨过那金黄色的门槛，身影淹没在强烈的天光里。

“轰隆！”

紧接着是玄殿关闭的声响，这一道大阵仿佛得到了什么助力，色彩浓烈起来，台阶旁的两只麒麟之像顿时张牙舞爪，虎视眈眈，光彩大放！

这大殿横绝天际，天光横扫，无差别的压制每一个飞上云端的修士，似乎只许那一道墨衣身影高居殿中。

哪怕他玄惟并无争夺宝物之心，也依旧感觉到了大阵上传来的杀气，知道明阳大阵自发运转，牢牢地提防着他这位靠得最近的紫府。

‘好强的灵性…’

玄惟自家守了这秘境多年了，哪怕如今轻易交出去，终究有几分好奇，欲要看看千年以来，这座大殿到底藏了些什么…

他飞至此地，自然是有心一窥，被这玄殿拒之门外，只能无奈摇头，转头看向西边的天象，幽幽而叹：

‘都是要还的…’

玄惟的心思，李周巍自然是不知的，这位魏王跨过门槛，便见着了一道朱红流金的长廊，一根根赤红色的玄柱立在黑暗里，外界天光璀璨，这大殿之中反而黯淡。

随着他迈步向前，两旁的灯座上的灵火一一跳起，照出淡金色的光，显得极为温顺。

这光彩将黑暗中一排排暗红色的物什照亮，青年随意扫了一眼，发掘是一个个蒲团大小的小垫，用的暗红色的灵布，隐约还有点点斑驳。

零零散散的白骨随意地躺倒在这大殿之中，或完整，或破碎，稀稀拉拉，东一点西一点地洒落在这些蒲团上，偶尔还能见到缠绕成一团的衣袍。

李周巍神通扫动，微微凛然。

这些尸骨黯淡无光，一碰即碎——大部分都是凡人。

‘这些尸骨即便有被法力浸染的痕迹，却又无法抹杀千年的时光，应当是…大魏的官吏了。’

大魏推行天朝之法，以神妙、法力加之凡人身，想必在大魏崩溃之时，这大殿中的绝大部分官吏就一同暴毙了。

他随意挑开了一枚储物袋，里头果然空无一物，兴许早已经被从大劫中幸存下来，试图逃难出去的人搜刮干净了。

他沉默地看着，一直顺着这白骨相籍的道路往前走，终于见到视野一阵开阔，到了这大殿的大堂之中。

相较于前殿，此地的狼藉更甚，遍地都是白骨，混合着大量的金粉、粉碎的瓷片，被践踏得支离破碎的玉简。

李周巍挑起一抹天光，身形飘散，已经落在了大殿的一角，却有一处淡金色的圆形拱门，被阵法锁得很死，他轻轻一推，这大门便自个开了。

此地陈列着密密麻麻的石柜，明显干净整洁了许多，偶尔有一两座倒塌的，滚落出来的玉瓶之中，丹药已经被岁月侵蚀成粉末，李周巍并不多看，轻轻招手。

两侧的石壁霎时间浮现出明亮的金色纹路，赫然打开，一道道墨玉之盒弹射而出，整整齐齐地陈列在他面前。

李周巍屈指一弹，正中间那花纹最珍贵的先开启了。

这盒中的白石不过瞳孔大小，天官充斥，火焰夹杂，色彩白灿，仿佛环绕着一股云烟。

紫府灵物【明方天石】。

青年凝视一眼。

此物曾经花了李氏举族之力，牵动紫府，牺牲性命，如今躺在这墨玉盒子里，却不过一寻常之物。

是好东西，却已经不值得多惊喜。

他翻手收起来，其余五盒也齐齐打开，一时间色彩交织，光焰迷离，照的这密室之中彩光四溢，除了两盒『离火』灵资外，其余三盒都是『牡火』灵资！

‘『牡火』？有意思…’

这总算让李周巍有了一点点笑意，只是秘境落下必然引起多方窥视，他毫不停留，一步迈出，已经借助阵法横穿石壁，到达了另一处密室。

不必破阵、不必细查，依旧是轻轻招手，石壁之上天光弥漫，赫然有四枚玉盒跳出！

这魏王弹指将玉盒打爆，便见诸物飞跃而出，一一陈列在他面前。

光彩最为明亮的的赫然是一道赤金色的灵斧！

古代大者为钺，小者为斧，此斧不过一臂长短，比华阳王钺要小得多，绘制的是兽面之纹，底部衬托云雷，刃部弧曲宽阔，两角上翘，颇为凶煞。

‘倒也称得上佳品。’

让李周巍微微凝神的是，此物竟然是『曦炁』之物！

此『曦炁』与方才公孙碑的『曦炁』极为不同，并不显得青白，而是带着赤色，他细微感应，隐约却有一道如日方升的蓬勃之气。

‘古曦炁？’

他翻过斧面，便见的侧面字迹如蚁。

‘天摧将军，博野魏煊。’

此物虽然带着一股极亲切的味道，李周巍却并未用神通接触，而是暂且收进袖子，转头来看。

其余三件，分别是『曦炁』一刀，『明阳』一盅，『牡火』一剑，李周巍着眼看了，便忍不住有些失望——那『明阳』灵盅还有点意思，却也不过稍高于【赶山赴海虎】，其余两物就显得粗糙了，让他大为皱眉：

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

‘古人灵器并非样样精品，而是精品方能在外界流传至今，这两件东西，连叔公的灵胚都赶不上。’

不过再怎么样，就算是拆了此物也有几样灵资可言，当即收起，目光却流转而下，望向了脚底的诸多兵器。

不同于另一间密室的丹药，此地满地的低修兵器随着时间流逝而损坏的程度轻得多，大部分都是因为明阳变动而有损伤，整体材质不俗，精良古朴！

反倒是这些东西让李周巍颇有惊喜的点头：

‘正好取回去武装庭州！’

庭州在炼器一道很是落后，哪怕有李绛宗这个后起之秀，可终究少了定鼎一级的天才，洲间也不兴盛此风，搬空此地兵械，武装麾下，能省下海量的低修灵资，甚至远比李家自己炼制的还要精妙一体！

更别说省下来的诸多人力！

再度迈出一步，赫然已经到了另一处所在，此地火焰腾腾，色彩极其明媚，墙体赤金打造，华贵逼人，最中间着放着一座金台，不过二尺见方，正中间略微凹下，竟然放着一枚丹！

此丹焰火朦胧，好似躲在白纱之后，历经千年，依旧光辉闪闪，甚至不断散发着玄妙的香气，引诱着周边之人前来夺取。

‘这是…’

李周巍略有惊异：

‘难怪，原来是『牡火』之丹。’

『牡火』与『牝水』相对，乃是受藏之火，藏匿在秘境中，又封闭在密室内，因此得益，本身就是极高明的丹药，特有阵法温养加持，千年保存下来，此丹光彩极为明亮，恐怕是不退反进！

故而天下秘境、洞府之发掘，撇去断绝的库金不论，通常保存下来最多的丹药就是角牝牡宝之物，最难得一见的则是庚更渌灴宣！

他不通丹道，识别不出，却有道行，知其所以然，寻了一盒来，将此丹收起，特地用神通压得严严实实，再收到袖子里。

此殿还剩下一处药圃、一处铸台，只是并没能像其余几处般幸存，已经被掠夺一空，李周巍查幽早扫看过了，做做样子逛了一圈，这才踏出一步，来到了高殿之上。

最深邃之处的赤金玄门。

一如先前的所有禁制，这一处大殿最核心的门扉也不敢挡住他的脚步，轻轻一推，便缓缓打开。

可不同于先前的幽暗，这门扉之中竟然照样出金色的光芒，打在满地的白骨上——里头灯火通明。

李周巍抬起眉来。

这座秘境最幽深的高殿里，立着一主二辅三处金座，左右两处早就空了，正中却坐着一人。

此人一身红袍，头戴玉冠，面容极为年轻，俊美非常，倚靠着主位而坐，侧着脸撑着下巴，似乎正倚靠着高背假寐。

此袍红色浓烈，金线纹路盘旋繁复，朦胧着一道太阳赤霞之色，金色滚边，与晨光交织，呈现出极瑰丽的玄光——李周巍只看了一眼，便明白这件灵袍并不会比先前的葫芦差！

最吸引人的是，他眉心点着一点天光，灼灼光明，颇为摄人。

在查幽的感知之中，眼前的人却不像是一具躯体，而是浓郁到极致的神通，随时准备迸发出来，却似乎受到了什么压制，不断和底下的金座纠葛，一次次地无功而返。

‘他陨落了。’

李周巍一言不发，一步步踏着台阶向上，走到了这人身前，感受着仿佛要扑面而来的灼热天光，发觉了他靴子边的点点血迹。

这血迹呈现出金红色，点点滴滴洒在脚边，闪烁着火焰。

随着李周巍目光抬起，这位魏王终于在他的脖颈上看到了一点点淡金色的鳞片，这鳞片不过米粒大小，闪烁着玄纹，好像几点落在他颈上的光影而已，李周巍却看得清清楚楚。

这是一位气绝身亡的紫府修士。

一位魏李真人。

李周巍并未草率触碰他的尸骨，而是细细地感知着他体内的神通：

‘是『牡火』…虽然他体内的所有神通已经混为一体，锁在身躯之中，可看着以这神通强度来看…很可能是一位紫府中期的修士。’

有了这判断，李周巍方才迈出一步，环绕一圈，终于在金座侧面发现了一枚淡金色的令牌。

此令足足有巴掌大小，玄纹妙曼，正面只刻画了一个字。

【李】。

而翻过背面来，却有不少篆纹。

【崟城侯】。

大魏到底奢侈，仅仅是一道身份令牌，质地竟然尤为优秀，似乎是紫府灵资打造，李周巍得了此令，方才察觉到了此人祭炼在其上的微薄气息。

‘那紫金葫芦…应该就是他的东西，只是不知为何没有带在身上，甚至都没有在这大殿里，而是遗失在秘境之中，在从天而降之时才被我发觉…’

而在这金令底下，还有数行神通法血凝结，在地面上如同蛇类一般弯曲成字，字迹已经很淡：

‘【侯莫陈氏暗通贼军，拓跋绫为其所害，遂有黾池之败，此非高阍之罪也…】’

‘【华阳王可在函关？】’

李周巍扫了一眼地上的血迹，凭借着自己的道行与经验推断起来。

‘此人的伤很重，躲在这大殿深处，这看似金座，实则阵盘的物什勾连大阵，镇压伤势…应该是靠着神通法血和秘境中残留的魏国部众对话…’

可让他不曾想到的是，稍稍隔了一段，还有字迹明显，极为凌乱：

‘【黾池有失，臣死不足偿】。’

‘两行字迹跨度极大，似乎中间有极长的时间差距…’

李周巍那双金眸静静看着：

‘恐怕此人至少也是魏李相对亲近的旁支，寿元不俗，法躯极强，在这洞天中不知道坐了多久，看着部下一个个陨落，外界再无声息，这才写下这第二行字…’

‘到了最后，他已没有能力从这个位置上站起来，却又害怕当场陨落干扰灵机影响秘境，被人察觉，只能借助法身和阵法勾连，用自己的躯体把牡火神通囚禁在此地…’

‘也就是『牡火』了，换成别的神通，是断然不可能在死后维持这么多年的…’

他面有思索之色，翻手将金令收起，幽幽地看着眼前的法躯，目光扫落在其中数字上：

“华阳王…果真有一位华阳王。”

【华阳王钺】虽然是礼器，却能与使用者呼应，明阳神通越强，此器就越神妙，威力越大，丝毫不比灵宝逊色，可以说是李周巍手中至今称手、今后也不会轻易替换的重宝！

而此兵器本是元素真人在东火洞天所得，据说最后一代主人叫做李广涪，恐怕亦是魏李。

李周巍最后扫了一眼地上的血迹，通通记下，挥手将之抹去，退出一步，稍行了一礼，便转身而下，心中微动。

‘这一处玄殿从秘境之中脱离，已经是无源之水，一日不如一日，可控制权已经在我手中，挪动起来亦不困难！’

‘足足三神通紫府，还是火焰之中最为柔和的牡火…若是将之挪回湖上，寻一处地界仔细布置，必然营造出一处修行、炼丹圣地！’

小不忍则乱大谋，哪怕知道对方身上的灵袍价值连城，甚至衣袍之下的储物袋中还不知道有什么好宝贝，李周巍亦未去动他，而是大步流星地迈出，背后的玄殿之门一间间关闭，将这位崟城侯的尸骨锁入大殿之中！

等到他迈步而出，玄殿的大门亦关闭，两道神妙幻化的侍卫忠心耿耿地护送他下了玄阶，深深一礼：

“恭送殿下！”

李周巍这才低眉往下看，发现此殿已经比先前高了数十丈，光彩耀耀，紫焰灼烧，似乎象征只有他才有资格落在半空之中，连玄惟为了不和这大阵争锋，亦退了半步，远远在低空望着。

眼见着李周巍出来，玄惟这才跨越太虚靠近，行礼道：

“恭喜魏王！”

李周巍点头，望向他的目光有了一瞬的停滞：

‘恐怕陶家的先人也是猜测这位崟城侯在黾池战败，一路逃回此地坐化，心中欲取此人一身神通、衣袍、灵器，这才默不作声的将这秘境锁住，等待时机。’

玄惟不知他心中想法，神色微沉，道：

“大王，【山芒堂】落下了！”

李周巍转头来看，果然看见南边满天离火，灼灼逼人，火烧云弥漫四周，本该笼罩一地，却被博野的风沙、阴陵的紫云一一逼回，在空中酝酿出恐怖的风暴。

李周巍低声道：

“请真人去一趟汝州。”

四野震动，哪怕汝州的秘境再稳固，经历了大阵破灭、诸释动摇之后，又有三道秘境在身边落下，此刻也必然经受不住，坠落只在片刻间！

‘阙宛在南方，此间能够取得庾氏信任，不会私吞灵资灵物的，也只有眼前这一位了。’

玄惟踌躇一刻，也明白他的意思，终于点点头，踏光而起，飘散如烟，李周巍则转过身来，轻轻一提，便将底下的一人捉到了这熊熊火焰之中。

此人面色沉静，腰间悬着乌黑之剑，筑基巅峰修为，正是陈鸯！

李周巍神色略沉，道：

“组织人手，破除废墟禁断，此地又不止一个储物袋，崛地三尺，一个也不能放过！”

李周巍可没有忘记那满地的尸骨，既然这位真人没有响应，秘境之中起了大乱，诸修相互搏杀，掠夺财物，逃出大殿的人只要不曾紫府，必然只能等死，寿尽坐化在秘境中！

‘把这储物袋找齐，应该还能从这烂船上挑出三斤铁来。’

这种寻宝的事情，弄不好会被底下人私吞，交给陈鸯最好，这男子郑重点头，沉着脸下去了，李周巍则踏出一步，身形变化，化为一道炽烈的天光穿越天际，向西而去！

不多时便见着满地飘飞的云气，青光闪闪，灵机一片紊乱，满山遍野飞沙走石，一点金色立在太虚之中，当面迎上来，拜道：

“大王！”

崔决吟目光灼灼，显然是提前过来迎接他的，禀道：

“博野的秘境终究支撑不住坠落了，属下已经提前前去看护，如今是刘前辈守在地界上。”

他眉宇稍暗，道：

“酂门中隐约有动静，似乎在探查情况…常昀前辈已经前去提防，以防突然有摩诃出手！”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李周巍摇头，笑道：

“他们才被我打痛，一时不敢出来了。”

李周巍征服此地，马不停蹄地就动摇秘境，正是要卡在这个时机——诸修刚刚被击退，四处休整，还没有机会调动神通，请来摩诃，正是击落秘境的最好时刻。

‘但凡慢上一二日，见到众宝落下，诸修岂能轻饶？’

只是他的目光慢慢扫过天际，并没有看到悬浮在半空的宫阙，眼底便闪过几分失望。

‘【魏阙乘天，坠而不陨】，如今没有宫阙升起，想必谯氏得了此秘境，千年以来已经将主殿攻破改造，化成了自家所有，可惜！’

他一路乘光而落，刘长迭正驾金而来，面上很是动容，感慨道：

“魏王…真是果决！”

李周巍失笑，目光迅速扫过大地。

相较于阴陵的混乱，此地却显得井然有序，毕竟是谯氏自家的秘境，里头有什么阵法、有什么机关，大多都熟悉，除了因为坠落而产生的禁断，几乎没有什么麻烦，诸多玉庭卫甚至已经守在了废墟之间，封锁各殿。

崔决吟领着他走到此地，行了一礼，正色道：

“属下已经问得了谯氏诸多法门，请大王入内！”

李周巍金眸扫过，踏在了主殿之上，果然发觉此地已经被改成了『少阳』一道的大阵，只是边角之处依稀有魏殿的影子。

他轻声道：

“把魏李留下的东西取来。”

崔决吟心细，却早已经做好了准备，推殿而入，便见着金台上已经放好了一剑，旁边很谦卑站了一人，似乎是谯氏的族长。

崔决吟低声道：

“谯氏得了秘境，多年以来已经分次将故魏之物交易、重铸，几乎已经找不到痕迹，却有一物，谯氏始终压在阵中，不予外流。”

李周巍的目光已经停在那剑上。

此剑极为修长，以赤红为底，交绘乌黑之纹，金色斑斑，呈现出一片斑斓之意，仿佛是谁往这灵剑上喷了一口金血，使之色彩参差，有股异样之美。

谯氏族长稍稍看了一眼两人，扑通一声跪倒在地，低声道：

“禀诸位大人，这是当年魏…天朝…遗留在殿中之物，乃是一道高明剑器…桀骜不驯，谯氏泱泱千年，也不过二人压服此剑…”

李周巍也算是见过诸多宝物了，骤然见到此剑，也忍不住露出欣赏之色，单手向前。

“嗡……”

在谯氏男子微微呆滞的目光中，这把灵剑竟然骤然明亮，一跃而起，自个落在了这位魏王手里！

这把宝剑一落到他手中，仿佛活了过来，激烈地震动着，不断发出高亢的剑鸣声，嗡嗡作响，如泣如诉，那斑斑点点的金色瞬时明亮，照出一片光影！

李周巍微微一叹：

“好宝贝…”

在李周巍的灵识感知之中，此剑杀机极重，威势同样浓厚，凝聚着无限灵机与天光，仿佛随时要破剑而出，色彩斑斓，黑金点赤，隐约间甚至比【督阳洞】中的紫金葫芦还要尊贵！

‘可惜我不是剑修！’

他眼中惊喜与惋惜交织，目光随意的从金台上零零散散的诸物上扫过，顿时觉得都是俗物了，转过身来，笑道：

“有此一剑，不枉我阵斩公孙碑！”

……

谷烟大漠。

求邪台上色彩斑斓，火焰滚动，一寸寸焰火在空中飞舞，曦炁之光交汇相火坠落，远方的气象惊天动地，大阵内的火焰却通通往这台上汇聚。

“轰隆！”

太虚中震动不休，那枚金丹如同蛟龙出水，游走太虚，复又从天而降，被一只白皙的手握在掌间：

“『顺平征』！”

“成了！”

绛衣青年迈步而出，那双略狭的眼睛中满是惊喜，隐隐带着思索之色，可他还未想出结果，耳朵一动，有些错愕的抬起头来。

遥远的天际中点缀着紫火紫烟，深邃炽热，如同布满了紫色的琉璃，在烟沙的映照下呈现出波澜壮阔的紫色汪洋。

北边气象满天。

李绛迁修行这么多年，还不曾见过这么壮观的气象。

‘是洛下…’

他踏出一步，天空中早已经站满了修士，一个个面色苍白地望着北方，这绛袍青年足足看了好几息，忍不住起疑，这下再也不安稳了，离光闪烁，现身山间！

白花滚滚，烈焰升腾，白衣真人同样立在山间，有些惊叹地望着北方，眼见李绛迁浮现而出，一时大喜，面上的表情生动起来：

“绛迁？你成了！”

“怎么会这样快！”

李曦明甚至有些惊疑不定了，李绛迁笑了笑，确实满心疑虑，道：

“的确快了好多…我这神通练的仓促，本应该生涩才是，前几年倒是寸步难行，可到了紧要关头，却如同越过障碍，数日之内神通迸发，升阳明媚，竟然省了数年的功夫！晚辈亦惊喜得很…”

他明白事情轻重缓急，只是见了长辈并无忧色，心中缓和起来，笑着问道：

“洛下这是什么气象？这要陨落多少紫府！莫不是…洛下的紫府按次第轮着砍头了？”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李绛迁冷不丁笑着一句，叫李曦明哈哈一笑，道：

“非也…是洛下世家的秘境挨个被你父亲挑下来了！”

李绛迁听得一愣，眼中浮现思索之色，李曦明又忧又喜，道：

“你妹妹在襄乡守着，前些日子才传来消息，魏王大破襄乡，生擒吕抚，奇袭梁川，依次破了诸洛，偌大的一个洛下，只有一个姜辅罔逃出去，博野斩杀公孙碑…如今要把诸洛的秘境一一取下…”

他目光中突然亮起明悟之色，低声道：

“我明白了！”

李绛迁抬眉，这位长辈以神通传音道：

‘你父亲的箓气【明彰日月】有一道小神妙，叫做继业承平，用以逞明阳之威，能够助长你的气焰…这洛下之事，临阵斩将，数日荡平，岂不正是『顺平征』？没有比这更符合的意象了！’

李曦明颇为惊叹，忍不住赞道：

“你父亲道行极高，恐怕很早就想到了这一点，只身突袭，尽全力顷刻之间荡平洛下，为的就是成全你之神通！”

“继业承平？”

李绛迁眼前一亮，若有所思地点头，叹道：

“原来如此！”

李曦明叹了口气，话锋一转，道：

“只是我这几日也听说了一些消息，颇为不安…魏王如今…是要做什么呢？看来是不好守，要掠夺一空，暂先撤走了。”

李绛迁自个倒了茶，笑道：

“不必多虑，要守，还要一直守，必然是为了萧真人，洛下是向北的跳板，取得此地，才能将手伸向獾郡！”

李曦明听了他的话，思虑一瞬，摇头道：

“那我便更不解了。”

“你父亲斩杀公孙碑，很是威风，可如今把一个个秘境都敲下来，收获的确颇丰，可洛下诸世家紫府众多，背景深厚，恐怕对他很是不满…”

“他如今在此地镇守，自然一个个乖顺得很，唯唯诺诺，一旦他不在此地了，这些人怀怨在心，不说投向大赵，暗暗懈怠也大有可能！”

“到时候他不在此地镇守，或者獾郡生变，须他前去，诸释釜底抽薪，这些人又不配合守住，岂非大麻烦？”

李绛迁听了这话，狭眼一眯，金色灿灿，道：

“太叔公看着这洛下，在北方眼里算个什么？”

李曦明一怔，李绛迁笑道：

“夫酂门者，肱骨也，毂郡者，颊胲也，渡过济水、越过獾郡，方见心肺，而区区洛下，久不生战，不过髀肉而已！”

“昔年髀肉长在自己身上，诸释诸修不过看一看、摸一摸，流一流口水罢了，如今洛下丢失，成了父亲的地盘，就是髀肉掉下来了，成了珍馐，那一个个秘境悬在空中，大阵里头珍宝无数，一双双眼睛往此处盯着，恨不得分而食之！”

李曦明皱眉点头，若有所思，李绛迁摇头，赞道：

“而父亲征诸修，击秘境，就是要让这一块髀肉黯然失色，诸洛成了白地，阴陵又高不可攀，谁肯来此地攻打？谁来吃力不讨好地啃骨头？诸释可不是白白帮赵庭干活的！”

“恐怕有心人怀疑父亲是来掠夺的，却又未必不守！”

他站起身来，负手而立，笑道：

“只有闹得举世皆惊，闹得鸡飞狗跳，让全天下都知道洛下已空，自然也失去了诱惑，即使有人被迫前来，也不过配合着进退——打下此地毫无好处！”

“若不出我所料，父亲接下来要大举迁徙世家，顶着全天下的目光把灵资人口全都输送回大宋，留在此地的只有三样东西。”

“紫府大阵、诸洛嫡修、紫府。”

他目光微寒：

“不必考虑洛下诸紫府会不会尽力，把凡人迁走了，把修士留在大阵内，一边掐住了他们的心肺，一边踩住了他们的尾巴，岂有不从不顺之理？”

“洛下紫府不得不尽力，而诸释诸修打入此地连个血食都捉不到，何愁洛下守不住？哪怕父亲不在，此地守起来同样轻而易举！”

他很自然地迈步而下，悠悠地道：

“至于灵资灵物、落下的秘境，我们先攥起来，捏在手里，是还是收，是挑是选，恩威自然由我，岂容他人质疑？”

李曦明沉吟许久，似乎想说些什么，终究道：

“是我着眼浅了。”

李绛迁却明白他的意思，正色道：

“太叔公不必多虑，只不过晚辈一二愚虑而已，父亲较我多仁威，必然有两全其美，兼顾我等德名的法子。”

青年于是迈步向前，笑道

“父亲正是缺人手的时候，我既已出关，这就去襄乡找宛儿，转去援父亲！”