第一千二百七十章吕安

襄乡。

天空之中紫云翻涌，大地之上则满目璀璨，便见禁断闪闪，银光起伏，一座座楼阁或残破或完好，蛰伏在银光之中，散发着令人迷醉的色彩。

李阙宛乘风而下，忍不住有感慨：

‘洛下资粮之殷实，实在惊人，难怪千年以来，人才辈出！’

这并非她一人的惊叹，一旁的贾酂安排好了陶介杏和自家晚辈的事情，立刻赶出来盯着，亦看直了眼睛，久久不能言语。

他贾氏在洛下一向不起眼，作为魏氏的亲家，多受恩惠，千年以来却也是头一回倒过来庇护魏氏，贾酂自己都没想到【山芒堂】会这样宏伟！

‘恐怕堪为陶氏以下第一…’

这老人凝望了片刻，忍不住有了泪光：

‘无有尊位上修，光辉也好，尊贵也罢，不过是一时云烟而已。’

无论多么辉煌、家底多厚实，终究是一世家，时运不济时亦有神通断绝之厄，魏、沮、谯三家皆是如此，哪怕魏氏鼎盛之时能叫整个洛下仰其鼻息，陶氏都退让三分，如今到了落魄之时，倒还不如半途外来的庾氏体面。

‘底蕴仍在，后辈已无取用之能！’

他佝偻着身子站着，仿佛苍老了许多，却仍要摆着笑面，匆匆到了这年轻人面前，轻声道：

“秘术法门我都问好了，这厢领仙子取用。”

李阙宛客气一笑，答道：

“前辈客气了，晚辈只奉了命令，负责收拢灵物，如何处置还要过问大王，称不上取用。”

贾酂摇头而叹，道：

“古往今来，仙山既克，自当荡之一空，也就大赵攻洛时传檄而定，父戚延没来得及收取便陨落，否则有紫府的留个活头，没有紫府就该死了，如今亦然，仙子不取用，我等难道就守得住了么！”

这老人负手而立，连连叹气，李阙宛便不好多说了，只跟着他踏入殿中，听着贾酂道：

“我查清了库存，有几处对真人有用的，想着先取上来。”

便见殿门洞响，暗处生光，高台上赤光缕缕，正放着一盒，其中诸多神异变化不宁，李阙宛面色微变，上前一步，果然看到了盒中躺着一块赤白色的汞石，仿佛呼吸一般起伏着。

贾酂挤出笑容来，看了她的表情，知道她是认出来了，低声道：

“此物叫作【三乾元汞】…仙子既修『全丹』，想必就不必我多说了。”

李阙宛岂能不知。

此物与【六相仪色】属于一级的珍贵之物，因为沾染了几分齐金之气，更是显得独特，听闻有加持术法之能，是打造术剑极佳材料。

古代修士同样多用此物来打造灵器，因为性情温和，神妙极佳，许多全丹灵宝都会添上一些——听闻大鸺葵观的不伤石便用了此物！

‘眼前这一块的分量可不小！不只是作为辅材，甚至可以作为主要的材料之一了！’

她颇有心动，面色佯作惊骇，答道：

“难得！此等灵物，也只有贵族能够流传下来——金一竟不曾来取？”

提起金一，贾酂面色复杂，解释道：

“上青玄道确实有多方问询过，有些话语流传到我们耳朵里，不过通常来说，藏在秘境里的东西是很难被他人算着的，而当时的魏老爷子取此物印证金德，也并不想交出…于是漏了过去。”

李阙宛点头，笑道：

“魏老前辈修行何道？”

贾酂低眉：

“『逍金』…他也是天才，只可惜撞上了逍金…在参紫之前蹉跎一生，后来去了颍华，坐化在那里。”

李阙宛暗暗点头，先将这灵物收起来了，迈步出殿，却微微一愣，望向南方，贾酂亦有察觉，一时大悚，退出一步，手中已经摸出一柄拂尘。

却见不知何时，天外的夕阳处已经站了一人！

此人身长八尺，容貌甚伟，身挂着一披道袍，腰间系了一柄金剑，两眼略狭，直勾勾地望向两人，一身金气不断翻涌，一步步慢慢靠近。

贾酂见了这人，显现出颇为谦卑的姿态，连忙迎前去，笑道：

“吕真人…见过吕真人！”

此人却不理会他，凌厉的眼神中甚至有几分厌弃，一言不发，便将这老人满腹讨好话语打回去了，眼看他到了近前，贾酂渐有冷汗，再次笑道：

“真人…可是来寻魏王的？”

此人终于抬眉，冷笑起来，道：

“贾道友，好滋润呐！”

贾酂想过吕氏态度必不会好，却不曾想到来人见面就恶意汹汹，可他招惹不起吕氏，也不占理，只能再退一步，客客气气地道：

“吕真人何出此言…大势所趋…”

这真人眼神渐渐凶厉，竟然一抖袖子，把腰间的那柄金剑翻到手里，直直抬起，对准贾酂，冷声道：

“放屁！最无耻的就是你这老东西！”

贾酂只觉得一股金气扑面而来，极具威胁，被人当面拿剑指着，暗暗咬牙，再退一步，道：

“真人言重了！”

这三两句下来，李阙宛已经略有凛然，察觉到情况不对，上前一步，沉声道：

“贾真人既已入宋，便是襄乡驻将，道友拔剑可是替赵廷效命？”

此人便转头，颇为锋利的眉眼直看向李阙宛，轻声道：

“可是素韫真人？”

李阙宛从容点头，答道：

“正是，不知阁下是…”

此人双手负向身后，面对李阙宛却显得不那么冰冷了，慢条斯理地道：

“在下毂郡淳城吕氏，吕安，为魏王所擒的那真人，正是在下族弟。”

‘果然…’

吕抚被李周巍生擒，镇压在灵宝之中，颇为凄惨，吕氏自然应该来要人，只是李周巍征战四方，兔起鹘落之间已经平定诸洛，引得惊天动地，反倒显得吕氏迟钝了。

李阙宛上前一步，将贾酂挡住，道：

“吕真人是来要说法来了？”

吕安眼中怒意渐浓，答道：

“你却小看我了，两国交战，为魏王所擒，便是他技不如人，岂有要说法的道理！可这老东西忘恩负义，不肯相援，吕某却不能放过！”

贾酂眼看李阙宛挡在自己面前了，登时不安起来，又听着吕安的话语，心中实在是火焰熊熊，仍然压着脾性，上前道：

“魏王神威浩荡，贾某甘愿效死，吕抚真人虽与我相识，却不过一面之交，又何来的忘恩负义！”

吕安手中的金剑越握越紧，渐渐明亮，怒极反笑，道：

“姓贾的，当年洛下初定，你贾氏从陇地迁出，是经我吕氏周旋，这才将你贾家人安置在洛下这样一处沃土…可记得当年摇尾乞怜的模样？”

他冷笑道：

“你说你不曾忘恩负义，你若敢当着吕某的面发道誓，襄乡之上，你只是赶不及而已，却有真心援救！吕某便从此不和你计较！”

贾酂面色青白交织，一阵错愕，却真不大敢答他，恼羞交织，怒意越盛，道：

“这千年以来，吕氏每每过襄乡，贾氏哪次不是盛情相待？几次毂郡受围，都是我贾家人率先照应，当年纵使是吕氏安置，我家先祖亦出了灵物，还不够么！”

他咬牙道：

“看来吕氏相助一次，是要叫人唯唯诺诺记恩千年不止的！”

“好胆！”

这句话可点着了眼前真人的怒火，便见金白光动，剑气横绝，李阙宛立刻迈出一步，面色冷若冰霜，两指掐诀，挡在金光之前！

她不甚在乎两家的恩怨，贾酂却是洛下最配合的一位紫府，神通高低暂且不论，功劳的确大，若是让人轻易打伤了去，伤了人心不说，折的是李周巍的威望！

【点砂作咒法】。

她那个细嫩洁白的双指一并，并将金白之光夹住，霎时间有飒飒风声起，这明亮的金光凝滞，怦然炸为满天朱砂，在风中飞扬如赤雪。

这一手让退出数步的贾酂一怔，吕安亦一愣，似乎没想到眼前这位一神通的真人能如此轻易化解他的剑术，可怒意当前，也顾不得那么多了，眉头一皱，道：

“我不想伤你，让开！”

可眼前的女子还未发话，天空之中突然光明灿灿，一片炽热金火如同流光一般自南方不断放大，飞速靠近，冰冷之声响彻天际：

“调抟玄光，以征不平！”

便见光彩如束，自云中坠下，照耀在吕安身上，使他行动稍稍一滞，那金光已经化作绛袍青年，眉眼阴厉，抽枪前刺，带着满腔怒火贯来！

正是李绛迁！

李绛迁自湖上出发，到了襄乡，并没有草率落下，而是以查幽暗探，想要观察一下局势，却不曾想正撞见了自己妹妹受了三神通真人为难，岂还呆得住，满腔杀机便降下来了！

‘『离火』’

吕安当即皱眉，不得不回过身来，长剑反握，贴在臂上，挡在身前，铿锵一声，与这金枪砸了个轰然作响！

霎时间金火交织，煞气滚滚，李绛迁已经单手调转长枪，两指放在唇前，金眸锋利，刺向吕安，双唇微动，喷出一股琥珀古朴的离火。

【南明心火】！

李绛迁神通新成，此火更甚从前！

吕安对待他的态度明显是不甚在意的，轻轻松松用剑脊去挡他的枪，可这火焰汹涌而出时，此人终于有了微妙的色变，一侧身，另一只手上已经摸出一小玉碗来。

身为吕家人，他最不缺的就是宝物，自己修行金德，自然备着应对诸火的法子！

碗中水光回旋，倾泻而出，试图将闪烁的心火镇住，可这火焰实在凶厉，灵碗仓促应对，竟然一时被火光抬起，差点让离火撩到吕安面上。

两人齐齐一凛，都明白低估了对方，另一侧的李阙宛又惊又喜，迈步向前，道：

“兄长！”

她口中呼唤，手上印记却早已结好，朱砂之色如游龙汹涌，往吕安背后印去。

吕安目光游转，随意踏出一步，悠然而出，将上下左右的诸多攻击通通避过，从容自然地站在天空之中，纤尘不染。

『今去故』。

这情景让李绛迁一凛，李阙宛却有李周巍的指点，看得清楚，同样是『今去故』，吕安神通道行高，手段明显高得多，她也不以为奇，只是见对方住手了，并未继续向前，沉声道：

“贵族的真人还在魏王镇压之下，我等并未有要挟之心，吕真人却不好有恣意妄为之举。”

吕安神色不太好看，深深地看了李绛迁一眼，却是因为他的那双金瞳停下了举动，冷冷地看着远处的贾酂，口中道：

“族弟多有妄言，为魏王所擒，受些罪也是应当…若是族弟平安归来，言语冒犯之事，我等自当补偿。”

“只是，我有一事须问仙子。”

他毫不尴尬，神色郑重，幽幽地道：

“这枚【授玄琉符】，是澹台家的？”

李阙宛不想为澹台氏惹上麻烦，也并不想答他，吕安不以为意，回过头来，最后看了眼贾酂，冷冰冰地道：

“老东西，今日给庭州一个面子，放你一马，哪一日让我在北方见着了你，这几剑，你自是跑不掉的！”

他放下这一句话，身影变化为流水般的金光消失，贾酂气得面色青白，却又始终没有出言回敬他，只默默忍受着，直到现在才靠到近处来，拜道：

“多谢两位殿下！”

李绛迁笑道：

“不必客气！”

贾酂眼见了那一对金闪闪的招子，又观察了对方一身的气象和颇有些肖像的容貌，心中自是明白了：

‘必是那大殿下。’

只是略看了一眼，这老人就感受到对方绝不是个好招惹的货色，恐怕比眼前的仙子难伺候得多，只是如今已不在乎了，胸中郁结，沉声道：

“今后唯有请几位多多指教…”

绛衣青年明白他的意思，迈步而出，面上带笑：

“贾真人弃暗投明，先让襄乡、定梁川，又献秘境，一定是大功臣了，多有辛劳之处，我等当为真人述功。”

刚才起了一些摩擦，他却好像很快了解了局势，一副不以为意的模样，目光从周边的环境上游走而过，心情颇佳，打趣道：

“宛儿这是奉命取用灵物…可帮你兄长留意过了？”

李阙宛失笑道：

“那可要看魏王安排。”

贾酂连连摇头，一副大为庆幸的模样，也不知是真是假，只道：

“老夫本还在苦恼『全丹』难觅，空负了仙子一番照顾…如今见了殿下，知道大有报答之路了——还请随我来！”

李绛迁扫了他一眼，笑道：

“哦？贾魏两家对离火也有研究？”

贾酂微微一笑，眼神中难得多了几分骄傲，道：

“我贾氏先人在邑川真人麾下修行，真人修行少阴，控摄水火，我家先人得其衣钵，正以火德闻名！”