第108章 想好之后的安排了吗？
　　初夏的阳光铺洒下来，让街面的温度显着提升，走在街头便会让人觉得有些燥热。
　　不过克拉维里大步走着，却对这点儿燥热完全不怎么在意，反而趁势解开了胸前的扣子，把结实的胸膛暴露出来，摆出一副豪爽大气的范儿来。
　　配合他脸上根本不加以修饰的满面吹风的笑容，更是让他整个人都显得意气风发，甚至可以说是志得意满起来。
　　他当然有理由摆出这样一副样子来。
　　就在去年这个时候，他会只是距离这里三百公里外的一座小城里的一座普通工厂里的普通工人。
　　然而自从南方行省的工人暴乱信息传来，他趁势率领着一群相熟的工友们同样发动暴乱之后，他的地位便随之水涨船高起来。
　　现在的他，已经成为了原坎德拉帝国拉马斯克行省内最大的工人组织首领，手下统领着足足三万手持武器的暴乱供人们，可以说是现在拉马斯克行省内最大的一股势力的首领。
　　坎德拉帝国灭亡后，拉马斯克行省内更是没有谁能够对他造成威胁，就连原拉马斯克行省总督府率领的那些帝国军队们，也都被他纷纷策反了过来，反倒是成为了他的助力之一。
　　目前的拉马斯克行省内部，不仅大部分平民们对他拥戴，就连贵族们也只能纷纷仰他鼻息。
　　每次想到那些以前高高在上的贵族老爷们现在见到自己，也只能卑躬屈膝，满脸笑容，低声下气的模样，克拉维里就觉得心情大好。
　　现在这样的生活，可是他以前想都没有想过的。
　　你看，就连新飞商会这样的大商会，现在都只能派人请他，表明要和他商谈合作事宜。
　　这样的态度表明出来，就意味着新飞商会也承认了他在拉马斯克行省的影响力，足以证明他现在在拉马斯克行省的地位。
　　“克拉维里主席，您请进。”
　　走到新飞商会设立在拉马斯克行省总督府所在地柏林塔城的分会面前，一名新飞商会的工作人员立即迎了进来。
　　听到这名新飞商会工作人员的称呼，克拉维里满意地笑了笑，跟在后面走了进去。
　　所谓的“克拉维里主席”，其实是他在领导工人暴动后，为了统领那些暴乱工人们方便，却又不想像坎德拉帝国的那些贵族们一样给自己安一个什么侯爵或者伯爵的称呼，所以他就自命为拉马斯克行省工人工会主席，其他人便以“主席”之名称呼他。
　　今天他是应新飞商会的邀请来这里谈合作的，现在这个新飞商会的工作人员用这个称呼来称呼他，表明新飞商会已经承认了他的位置，这次商谈显然极具诚意。
　　果然，走进店里，便看到了一名身材中等，外表温和的中年男子迎了上来。
　　克拉维里一眼便认出了他。
　　这名中年男子，正是新飞商会在坎德拉帝国拉马斯克行省的负责人马杜尔·肖伯约主管。
　　“克拉维里主席，大驾光临，真是欢迎。”肖伯约主管一边大笑着，一边主动伸出了手。
　　克拉维里伸出手和他握了握，心中感慨。
　　面前这位肖伯约主管虽然名义上只是一名商会分会的地区主管，但却是拉马斯克行省内的顶尖大人物之一。
　　在此之前，能够和他见面接触，甚至说得上话的，无一不是拉马斯克行省的大人物。
　　而现在，他却亲自起身迎接自己。
　　放在以前，这根本无法想象。
　　“肖伯约主管，我们并不是第一次见面了。只不过以前我认得你，你却不见得认得我。”
　　听到克拉维里的话，肖伯约主管有些讶然。
　　“哦？却不知道以前我们在哪里见过面，而我却没能把克拉维里主席你认出来呢？”
　　克拉维里哈哈一笑：“那时候我还只是工厂里的普通工人，正好碰到肖伯约主管你到我们工厂参观，有幸见到了你一面。那时候当然是我认得你，你却不会认得我了。”
　　肖伯约主管这才恍然，大笑道：“那都是以前的事情了。现在的拉马斯克行省内，又有谁不认得克拉维里主席你呢？”
　　克拉维里十分自得而又矜持地点了点头，也不等肖伯约主管照顾，自己找了个位置坐下，然后一拍面前的桌子。
　　“肖伯约主管，却不知道这次请我来，是想商议些什么呢？”
　　肖伯约主管笑而不答，目光却转到了克拉维里身后的几名手下身上。
　　克拉维里哪里不明白他的意思，轻轻哼了一声，道：“这些都是我最信任的伙伴，有什么都可以当着他们说。”
　　肖伯约主管微微一笑，不再坚持，选了克拉维里对面的座位坐下。
　　沉吟片刻后，肖伯约主管开口问道：“克拉维里主席，不知道你对拉马斯克行省的将来有什么打算吗？”
　　克拉维里眯起了眼睛，反问道：“肖伯约主管，你这话是什么意思？”
　　“我想克拉维里主席你应该很清楚，拉马斯克行省不可能一直保持这个状态持续下去，最终还是要恢复到正常状态的。那么克拉维里主席，你作为工人联合会主席，就没有什么想法吗？”
　　克拉维里心中一动，看了看肖伯约主管，试探性地道：“如果新飞商会愿意协助我们联合会恢复行省内的秩序，以后必然会对此有所回报。”
　　肖伯约主管摇了摇头。
　　“克拉维里主席，恢复行省内的秩序并不困难，困难的是如何保持下去。说白了，你想过该如何管理整个拉马斯克行省吗？”
　　克拉维里一愣。
　　他虽然也多次想过这个问题，但他终究只是一个普通工人出身，根本没有这方面的见识，就算有人提点过，却也完全摸不着头绪。
　　现在被肖伯约主管问起，他想了想，却也只能按照之前有人提点过他的答案回答。
　　“首先是重建律法，然后就是挨个恢复通讯、交通、水电……等等基础设施供应。只要能够满足了大多数人的基本需求，管理起来其实很容易。”
　　肖伯约主管叹了口气：“克拉维里主席，看来你并没有认真想过这个问题。既然这样，这次我们就没什么好谈的了，等你什么时候想明白了，我们再继续这个话题吧。”
　　克拉维里和他身后的几名手下齐齐勃然变色。
　　“你这是什么意思？”克拉维里厉声质问。“肖伯约主管，难道你专门请我过来，就是为了消遣我吗？”
　　“不，我绝没有这个意思。”肖伯约主管摇头。“我是很认真地想邀请你来好好商讨一下关于拉马斯克行省以后的安排。可是克拉维里主席你显然没有准备好，我们今天的谈话继续进行下去也没有任何意义，所以还是到此为止吧。”
　　克拉维里最近一年在拉马斯克行省可谓威风八面，所有人见到他都要顾忌几分，就连那些高高在上的贵族们在他面前也必须低下高昂的头颅，现在却被肖伯约主管毫不客气地就下达了逐客令，顿时只觉得一口气堵在胸口。
　　“怎么？肖伯约主管，你觉得我哪里没有准备好？”克拉维里的语气中不由带上了几丝阴森。“还是说我必须按照你们新飞商会的安排去做才对？”
　　肖伯约主管对克拉维里和他身后几名手下眼神中的凶光视若无睹，依然保持微笑，竟是点了点头道：“是的。我们新飞商会已经对拉马斯克行省的未来有了详细规划，还希望克拉维里主席你能够好好想清楚，努力配合我们的工作。”
　　“哦？”克拉维里拉长了声音。“敢问肖伯约主管，你们新飞商会在拉马斯克行省里投入了多少护卫队，让你敢说出这种话？”
　　肖伯约主管微微一笑，端起茶水抿了一口，竟是不作回答。
　　克拉维里勃然大怒，用力一拍桌子，猛地起身，怒视着肖伯约主管，嘴里哆嗦了一下，却只是重重地哼了一声，转身就走。
　　几名手下连忙跟了出来，其中一人凑到克拉维里身边，疑惑地问道：“大哥，这个家伙敢这么说话，您干嘛不下令我们上去剁了他？”
　　“蠢货！”克拉维里恶狠狠地瞪了他一眼。“你知道他是什么人吗？剁了他？信不信新飞商会分分钟踏平了整个拉马斯克行省？”
　　几名手下面面相觑，同时无语。
　　新飞商会的名望，可不仅仅是依靠它们席卷了整个赛恩斯大陆的各类魔法机械。
　　真正让所有人都对它深感戒惧的，是它之前辉煌无比的战绩。
　　以往三十余年的历史已经充分证明，新飞商会一旦支持哪个国家，那么哪个国家就必然会变得无比强大，就连两大帝国都无法逃避这一点。
　　在这么恐怖的实力面前，克拉维里就算再怎么自大膨胀，也不可能认为单凭自己统帅的那么区区几万工人和不到一万的前坎德拉帝国军队，就能够抵挡得住新飞商会。
　　但是当克拉维里努力让自己平静下来之后，心中却生出一丝欣喜。
　　不管怎么说，新飞商会都专门把自己请了过去，商讨以后关于拉马斯克行省的安排，这证明他们起码是认同了自己目前在拉马斯克行省的地位。
　　这对于他以后真的彻底掌控整个拉马斯克行省可是有着决定性的帮助，如果真的获得了新飞商会的支持，他成为拉马斯克行省的新任总督大人就不再只是幻想了。
　　想到这里，克拉维里深深吸了一口气，重新摆出一副自信的模样，大步向前。
　　之前指点过他的那个书呆子叫什么来着？是时候再把他找来好好问清楚以后该怎么做了。
　　克拉维里却不知道，此时的新飞商会分会里，肖伯约主管已经拿出了一个小本子，在克拉维里的名字上划出了一道，然后向身边的手下吩咐。
　　“去联系下一个吧。”