第一千二百七十一章资粮（112）（潜龙勿用加更）

“有劳！”

李绛迁可不如李阙宛守规矩，听他说了这话，只笑着点头，大步流星，一同这老人踏过禁断，转而到了贾氏的大阵之中，过了灼灼焰火的玄阶，便看到一亭子。

诸家储藏宝物，有宫有殿、有楼有阁，亭却少得很，李阙宛缓步跟在后方，见了这景象，笑道：

“『灴火』？”

贾酂略有惊讶，点头道：

“素韫仙子真是蕙质兰心，不错。”

便见得那八角亭子上赤光潋滟，正中心立着一桌台，似乎是木质之物，上方果然跳动着一火！

此火不过三指宽，一指长，花焰星星点点，朵朵盛开，状如木兰，静静地绽放在台面上，只是稍稍离得近了，就有一股汹涌而来的危险。

李阙宛柔声道：

“『灴火』是腾发之火，不宜封闭，亦不能静置，久存则竭，必以木气养之，亭台四面透风不闭，木台年年供养不竭，贵族是尽过心的。”

贾酂本也抱着一些奉承的心思，可此言一出，他面上的惊讶都真切起来，忍不住道：

“厉害。”

他道：

“此火是先辈所传，叫作【玄菱流焰】，乃是流变之火，可以破阵坏身，灼伤金石。”

托李曦明的福，李绛迁见过的火焰可不少，如今这一道『灴火』，方才入眼，顿时叫他微微点头：

‘略看这一眼，威能稍不如我的南明心火，算得上是上等了。’

毕竟神通新成，李绛迁的南明心火是李家除了天乌并火之外的最强火焰，放在灵火之中也算是佼佼者，可不好超越。

贾酂却只是稍微一顿，正色道：

“殿下，此火颇有特点…乃是『灴火』，能变化灵机，一旦动用，范围要比寻常灵火广，若是受人围攻，颇有解围之效！”

李绛迁点头，听着老人道：

“再者，此火诞生在太虚之中，一旦落回到太虚里，那就是神出鬼没，迅如雷霆，常人所不能及。”

“当年雷宫坠落，我家先辈骤然而逝，诸物遭到那些个紫府抢夺，多有遗失，唯有此火遁入太虚，将诸修甩在身后，驰骋于天下，当时太虚断裂，神通难行，过了六年有余，竟然自行游荡回了洛下，重新回族。”

他幽幽一叹，道：

“是时家中方知，那位长辈是真的陨落了。”

李绛迁若有所思，突然道：

“当时天下诸世家，可都在雷宫效命？”

贾酂笑道：

“自然！真炁都在雷宫手里，天下皆为子民，岂有不效命之理？”

李绛迁眯眼，笑道：

“不知是哪位真君？”

贾酂不假思索，只道：

“这位要叫神君了，出身道真一派，叫作【照广真炁玄闳神君】，也是雷宫的一员，陨落在雷宫倒塌之时。”

他笑了笑，道：

“『真炁』嘛…『上仪』虽好，道统却不明晰，不比『真炁』，易学难精，诸朝诸代都喜欢真炁，雷宫算是立了个榜样，往后就是周，周有【真仪台】，梁有【白鹄宫】，赵昭武皇帝也学着打了个【天武殿】，没有用上就被人夺走了，只有魏帝不去用——他实在犯不着。”

李绛迁负手而立，暂且将东西收起来，贾酂则继续领他向前，跨过了一道断桥，终于看到了一座赤火熊熊的宝殿，推门而入，上首的玉台已放了三枚赤红色的玉简。

先前的【玄菱流焰】不见得他有什么心疼，此刻见到了先人的道统，是真有些低落了，唇边的胡须都在颤抖，直道：

“两位殿下，此乃我家先辈观化道统清褍真人所传秘法，叫作【明獬走脱法】…本是古代术法，与今时多有不同，经过前辈几次改良，渐渐符合如今之法。”

他虽然心疼，行动上却干脆利落，已经掌中结印，将前两道玉简解下来，一前一后送到青年手中。

李绛迁先将那位后人简化过后的取来一读，皱着眉松开了，立刻转去读古本，这才有了赞赏之色，大抵通读了，握着玉简的手骤然一紧。

所谓【明獬走脱法】，名符其实，就是一道保身护道之术，多是用于斗法，可以火焰变化护身，法门大成之时，身养灵火，有万千姿态。

最让李绛迁惊喜的是，此术赫然如同【南帝玄擭法】，乃是一道感应性命的正性之术！

‘而我的『大离书』，本也是心肺养火之术，与之隐隐相应和，这位贾氏的先辈，恐怕也是相近道统的修士！’

本有了日月同辉天地，李绛迁对外界的术法是不抱太大希望的，可眼前此物给他的惊喜实在太大，即使放在洞天阁中，这一类特殊的古代走脱法、又是性命感应之术，必然贵得离奇！

这让他忍不住嘴角微弯，转头道：

“不知这位清褍前辈…是哪一道的修士？”

贾酂抬起头来，道：

“先祖修行离火，以大离述日之身试闰太阳，终究差了一分道行，功亏一篑，他突破之时，观化真君亦来看护的。”

贾氏能流传至今自然有底蕴，可显而易见的是，一代又一代人下来，再也没有一个人能比清褍更靠近金位了。

李绛迁最眼馋的还是功法和求金之法，可想也不用想，这些东西肯定都不在贾家手里，他只能将希冀的目光投向最后一枚玉简。

贾酂连忙取下来，低声道：

“此乃服气法。”

正是古仙法！

这些洛下世家与别处最大不同所在，就是曾有先祖在山上修行古仙道，李绛迁早就有猜测了：

‘绝对不会莽撞挑人上山，而是会在这些世家里放一份服气之法，让每个弟子都试着读一读，有了天赋异禀之人，再送上山去。’

即使这所谓的天赋异禀之人上山去也多是所谓的【十年不得，离山入世】，李绛迁却料定他家必有此物，毫不客气，捏在掌中，只觉得眼前一片如海般的繁复经文。

【少明服食法】。

李绛迁细读过宛陵天的【南离服食法】，多有观摩学习，如今一读，立刻有了惊骇凛然之意。

‘极有不同！’

【南离服食法】乃是服气修行，上仰离光之道，说是金书玄篆，要与天地交感合一，以求神妙，可【少明服食法】也号称服气修行，却说仙道万千，我行独一，用这至理道书，内得全性，于是神妙顿生！

世人常说服气之法便是古仙道，李绛迁想过有所不同，却没有想到其间的道论大相径庭，不说完全是两条路，却也至少远远超过紫府金丹道之间的差异！

‘紫金道功法与功法之间再有什么不同，那也是胎息练气，便把五道神通修全…岂有道论上就颇有不同的道理！’

这让他久久不言，好一阵回过神来，却发觉眼前的贾酂已经不见，急匆匆地迎到了殿门前，李阙宛亦转身生喜。

不知何时，那殿门前已经出现了一人，墨袍深邃，金眸含笑，身后的崔决吟侧身站着，极为恭敬——正是自己父亲李周巍！

李绛迁连忙快步下去，喜道：

“见过父亲！”

李周巍目光中颇有笑意，道：

“想着你会快些，却没想到有这样快！”

李绛迁成就『顺平征』的速度超乎了他的意料，可明阳父子一体，却也在情理之中，李绛迁只深深一礼，笑道：

“都是父亲恩德！”

“行了。”

李周巍失笑向前，贾酂亦恭恭敬敬地上来，讨好道：

“见过魏王！小修正带着两位殿下收取灵物，不曾远迎，还请恕罪！”

崔决吟执掌此地时就已经控制了大阵，取得了所有出入的权利，李周巍前来自然是无声无息，也怪不得他。

“贾真人受累了。”

李周巍安抚一句，李绛迁已正色道：

“父亲请看！”

他将【少明服食法】献上，李周巍只翻看了一阵，神色中便多了一分异样，转向贾酂：

“观化一道的服食法？”

“不敢！”

贾酂以为他看出了什么，连忙道：

“观化道承收纳在通玄宫中，后来搬到了【招瑶山】，我等后人不敢轻碰，更不敢轻传，此法乃是先辈自撰留在族中，只是有股通玄气而已。”

“有股通玄气。”

李周巍扫了他一眼，心中渐渐异样。

‘三玄之间，在理念和修行上也大有相异之处，甚至如今到了很分明的地步…’

毕竟当年还有【二吕曾居金锁前】的箴言，如今却不见什么三玄相通了。

‘与天地交感合一，古修是有这么一步的，听闻古代的紫金修士可以凭借此举从仙基中孕育出神通来…’

这就颇有些莫名的味道了。

‘如若说…通玄法和兜玄法差在这一步与天地交感，天塌地陷岂不是断绝了大部分兜玄之法，通玄之法却又不受拘束？’

‘兜玄道统如今销声匿迹，只剩下一个阴司，是否与这因素颇有联系呢？’

李周巍目光流转，对上李绛迁同样炯炯的目光，暂且按下不谈，将【少明服食法】收起，道：

“【山芒堂】可收拾好了？”

见贾酂欲言又止，李周巍便吩咐道：

“清凤，你随着贾真人去一趟，把诸物都收拾好了。”

他侧身道：

“把『离火』、『全丹』、『明阳』的东西先送过来。”

崔决吟行了一礼，匆匆下去了，李周巍这才负手而立，李阙宛立刻道：

“禀大王，吕氏来人了。”

李周巍目光微沉，注视过来，腰间的卷轴光色闪烁，天光蔓延开来，将大殿锁死，李绛迁便迈步而出，笑道：

“这人叫吕安，紫府中期，找了个由头过来见我们，闹了些动静出来，神通高明，出手却很敷衍，吕氏态度不错，是不想趟这趟浑水的。”

“这厢替我们钉死了贾氏的位置，似乎不欲贾氏仍留在洛下，兴许是和贾氏还有情谊在。”

李周巍静静地道：

“贾酂如何应对？”

李绛迁道：

“他也不去出手，一旁观察着，兴许也有领会了。”

李阙宛柔声道：

“这吕真人吓了我一跳，好在交手一合便知道神通不重，小打小闹——毕竟人还在我们手里，我们不去理会他，吕氏又是大族，他也很为难，知道明阳霸道，未必肯给他们脸，卑躬屈膝地来找我们未免伤了威严，找贾酂问一问罪，顺势稍带一句话，不至于面上太难看。”

绛袍青年听了这话，笑起来，道：

“被父亲生擒不算丢脸，来赎人却太伤体面，找了个吕抚言语轻谩的台阶下，算是两害相权取其轻了。”

“只是…”

李阙宛低声道：

“他把【授玄琉符】看出来了，其他几家估计也有一二猜测，特地问我是不是澹台家的，不知是提醒还是打听什么。”

李周巍听了两位晚辈的话，心中已经有数，道：

“二吕得过青玄授道，指不准他有一分情面，问一问便可。”

言罢，他的手已经搭在袖间，从袖邸之中取出【天养瓮】来。

此瓮已经不复当年的木色，而是绽放着一片片金白，隐约有一缕一缕白雾般的金气从瓮口中溢出，哪怕是李周巍，拿起此物是亦是一沉。

而瓮边却趴了一个拇指大小的道童，面色忐忑，眼见了诸多神通，立马跳下来，变化为娃娃大小，拜道：

“大人们…那…那道人在里头窝着，问了我好十几次，说是请我出来求一求情，让他见一见魏王。”

李阙宛面色怪异，见了这精怪，心中已明白了。

‘堂堂一位吕氏真人，对这精怪都用了【请】，果真是有些怕了。’

连吕安都按捺不住，找了借口千里迢迢过来一趟，更遑论在瓮中呆了这样久，得不一点消息的吕抚了！这天养瓮可不是善茬，每一刻都在削减他身上的神通！

李周巍倾倒玄瓮，便见得一片金白之光淌下，在殿中变化，不曾飞遁而出，也不曾运转神通，而是结结实实地幻化成形，显现出一男子来。

吕抚身为吕家嫡系，容貌俊朗温厚，衣着朴实，只是如今身上有伤，处境艰难，略微有些狼狈，环视一圈，出了口气，道：

“见过魏王！”

李周巍稍稍点头，吕抚竟然有劫后余生之感，低眉道：

“吕某不识神通，多有妄言，今日始知明阳之烈，多谢魏王指点…”

他于讲道之时被当场击败，镇压生擒，却不显得气馁，眼中尽是劫后余生的感慨，深深一礼，倒也显得从容自然，让李周巍笑了笑：

“吕道友颇有心胸。”

吕抚却道：

“非是一句心胸能尽，家兄曾言，世事如惊涛，不使舟人知起落，哪怕是我吕氏，陨落在大势之中的紫府也双手难数，吕某仰赖恩德、依仗家世，方能避此一劫，本不是我的本事，却避的是我的灾劫，每每到了此刻，便该自警自省，岂能使以小儿脾性？”

他目光澄澈，幽幽一叹，笑道：

“魏王神通，已足以镇压大真人，受魏王生擒，非我吕抚之耻，若有明阳照世之时，倒是我吕抚之荣。”

李周巍仔细地看了他的神态，轻轻弹指，将那枚小鼎抛落回去，笑道：

“吕道友，恕本王不远送了。”

吕抚亦不多言，深深一礼，便化为金光飘摇而去，李绛迁始终立着，有些惋惜地看着他的背影，李阙宛则赞道：

“吕氏声名在外，厉害。”

此人看着轻松，可身为毂郡嫡系，吕抚修行以来吃的亏恐怕还没有吃的紫府灵丹多，能有如此心胸，绝非易事。

李绛迁意味莫名，还未多说，已见得贾酂从殿外进来，神色复杂，拜道：

“见过诸位真人！”

他一句话也没有多说，可身后的崔决吟眼神中隐约有激动，面色都有些微红，恭声道：

“禀大王，山芒堂诸多灵物已经收毕…此地虽然本是我明阳官邸，却已经面目全非，大部分明阳之物早已送出。”

他一抬袖子，亮出一抹天光般的玉符来，只有指甲大小，上方字迹奥妙，如蚁般密密麻麻，崔决吟双手奉上，正色道

“只有此物，乃是当时驻守山芒堂的魏家先辈所留，魏氏用以纪念，一直留在手中！”

他亲手送到李周巍手中，这位魏王把正面瞧了一眼，两指捻动，将背面翻过来，便见着篆文明亮，业已自行炼化！

【山芒符】。

此物也是灵器，品质不低，没有什么斗法功能，效果却极为独特！

‘此符一旦被牵动，即刻会在周边照出无数天光，叫作【顺臣玄光】笼罩一地，镇压诸修，虽然不能移动，威力却不小！’

而特殊处在于，此物不需要神通把控，也不需要灵识灌注，只要用神通轻轻一勾即可，也就代表着持起此物，根本不分敌我，也不须分神。

‘可惜有一个缺陷，此光与『赤断镞』相冲，一旦碰撞，立刻会消散化为原形…’

李周巍还是头一次碰到相克的如此坚决的明阳之物，可他并不以为意：

‘正好拿回去给叔公用，他既没有『赤断镞』，斗法之时也略显局促，没有太多的手段，这不须分神自行运转的特点能够大大节省他的心力！’

他暗暗思量，崔决吟见他没有发问，便继续道：

“而『全丹』之物，实在太过稀少，属下与贾真人四处寻找了，最后只在一二处偏殿找得了一道。”

他压抑住情绪，翻手取出一枚铅盒来。

一枚铅盒满是汞水，其中浸着一枚指头大小的朱果，似果非果，仿佛是石质，散发着红光，李阙宛一看便认出来了。

“擅长凝练灵机、增幅损益的【化砂朱石】！”

魏氏在『全丹』上已经有了【三乾元汞】，再想要有多的收获，也实在太难，有这道灵资属实是意外，她是个容易满足的人，捧在手里倒也觉得惊喜：

‘要是灵器用得着此物，就可以打造了，若是用不着，取来作一二密符，也能在关键时刻有大用。’

“至于离火…”

崔决吟激动起来，上前一礼，一挥袖子，一片玉盒已然摆开。

便见得放在最前方的五盒自行开启，先是有璀璨的离光闪烁，扑面而来的气息如同烈火熔浆，正中一盒中躺着一片花瓣，如同白玉。

“此为【殷日华叶】，乃是解羽地所得，除阴煞、去邪光，乃是一等的紫府灵物！两旁是与之对应的【殷筮离枝】，当年是一同得来的。”

果然，两侧的玉盒色彩稍稍暗淡，各自放着一枚淡白色的枝杈，光彩纵使不能和正中间的花叶相比，却也堪堪达到了灵物水平！

一旁则光晕轻薄如纱，朝气蓬勃如旭日，却是一枚通体金黄的丹药，上方绘制的点点赤纹。

“此物乃是先人突破炼丹留下，用了【天星离石】、【冲离宝叶】诸多灵物…”

贾酂稍稍一叹，神色倒是比先前好得多——毕竟给出去的是魏家的东西，只指向最后一份赤光闪闪的血石，道：

“这一份是【颢离馥血】，乃是紫府妖物陨落之时留下，凝聚了极强的神通精华，听说本有三份，多年使用…也只找得到这一份了…”

于是用力一挥袖子，其余的玉盒纷纷打开，或是光彩闪闪的【冲离宝叶】，或是烈火汹涌的【白野杏果】，或明亮或凶煞的各色离火光辉交织一时间离火喷涌，赤光闪烁！

整片大殿的灵机沸腾不息，浓郁到极致的离火之气仿佛要冲殿而出，看得几位紫府都一骇。

李绛迁怔在原地，眼中惊骇与喜色交织，忍不住咽了口唾沫。

四道离火灵物，一枚离火宝丹，十三道离火灵资！

也难怪崔决吟如此激动，甚至有些不可思议。

甚至其中还有那三份品质位格极佳之物，那一道【殷日华叶】甚至不比用来箕安用来冲击参紫的【离泗杏果】差！

这是什么概念？

单单是离火之物，就可以让李氏再建整整两座【相火求邪大阵】！

‘如此巨量的灵资，哪怕将整个南疆翻过来搜刮一遍，找出来的离火灵物都未必能比得上这一殿！甚至所谓的陵峪遗产，其中有可能带给我李绛迁的好处也必然远远不能及此处！’

这也难怪李绛迁亦变色了，这青年哪怕心里早就做好了预估，此刻也终于对所谓的【中原富庶】有了真正的概念。

‘天下之资，多在海内，海内之资，多在中原…’

他略有些沙哑道：

“魏氏底蕴竟然深厚若斯，其余灵物又有多少！”

贾酂连忙行礼，叹道：

“殿下误会了，魏氏曾经有一位离火大真人，突破之后陨落，法衣灵宝都被山上取回去了，用了灵资补偿，把他的其余财物一同送过来——这已经用了一大半了，否则更多！”

‘更多？！’

李绛迁又是明悟又是震惊，有些眼红地扫视着大殿中的离火之物，咽喉微微一动，忍不住看向李周巍。

李周巍已经坐在了主位之上，手中捧着那一枚玉简细读，见李绛迁又惊又疑地抬眉看来，这位魏王眼底闪过一丝好笑，站起身来，笑道：

“绛迁，都拿好罢。”

李绛迁刷地站起身，上前一步，又转过头来，张了张嘴，没能说出话来，只对上妹妹暗笑的眼神，父亲已经迈步而下，从他身边走过，留下淡淡的声线：

“就算是用灵物砸，你也给我先砸到紫府中期。”

十月抽奖

上个月的角色扑克牌还有许多书友想要拥有，所以我们趁着月票双倍再抽300套，加上了青尺和落桂，我们这个月也一起抽取。所以本月一共有：

【剑仙奖】

青尺剑3把、落桂剑3把

【望月奖】

玄鉴仙族角色扑克牌300副

【保底奖】

活动期间投月票最多的前20个读者有扑克牌保底。

（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）

只要在10月1日到10月7日19点，投月票的读者都有机会参加。

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

我们会在微信群抽取月票编号，得奖者请10月14日20点前完成验证。