第109章 坎德拉联邦合众国
　　拉马斯克行省向南四百余公里，就到了原坎德拉帝国另外一个行省——美林达行省。
　　和拉马斯克行省相同，美林达行省也是很早就宣布脱离了坎德拉帝国中央领导的一个行省。
　　但是和拉马斯克行省不同的是，美林达行省却不是因为工人暴乱下陷入混乱之中，被迫脱离控制，而是美林达行省总督府自行宣布不受坎德拉帝国议会号令。
　　虽然没有正式宣布独立，却也差不多是同一个意思。
　　现在坎德拉帝国首都温布尔登城都已经落入玛洛帝国的军队之手，坎德拉帝国几乎可以被宣布灭亡，美林达行省也没有像北方诸个行省一样直接转头玛洛帝国的怀抱，而是宣布转为自治。
　　在坎德拉帝国原有的三十七个行省中，美林达行省这样的表现，在很多人看来都可以算是很忠实于帝国皇室了。
　　只不过美林达行省总督府方面一直没有更多的表示，却是没人知道原总督大人威朗公爵真正的心意。
　　在温布尔登城失陷，美林达行省宣布自治后，美林达行省总督府一直致力于稳定美林达行省内部的局势，没有和外界更多的接触。
　　在威朗公爵的努力下，美林达行省内部一直较为稳定，算是坎德拉帝国内部相对来说较为和平的一块乐土了。
　　这一天，美林达行省总督府迎来了一位客人。
　　“首相大人，能够再次见到您，真是让我非常欣慰。”威朗公爵张开双臂，和来客热情地拥抱在了一起，笑容满面，显示出内心真的为这位访客的到来而感到高兴。
　　坎德拉帝国首相罗斯托夫大公爵用力和威朗伯爵抱了抱，同样露出充满欣慰的笑容。
　　“能够见到你我也很高兴，威朗公爵。”
　　松开手后，罗斯托夫大公爵上下打量了威朗公爵一番，颇为感慨地叹息道：“美林达行省能够保持现在平稳的局势，威朗公爵你这段时间真是辛苦了。”
　　威朗公爵微微一笑：“身为这里的领主，这是我应尽的职责。”
　　听到“领主”这个称呼，罗斯托夫大公爵双眉一挑，随即平息下来，笑道：“能够在这种时候还做到这一点，也不枉陛下经常在我面前称赞威朗公爵你是帝国内少数值得依靠的忠臣之一。”
　　“陛下？”威朗公爵神情一动，笑了笑，却根本不接这个话题，转头看向罗斯托夫大公爵身边的另外一名中年男子。“蒙蒂尔会长，前天你和我谈的合作，难道就是和首相大人有关吗？”
　　“没错。”新飞商会驻美林达行省分会会长瑞斯？蒙蒂尔微笑点头。“今天和首相大人一起来，就是希望能够和总督大人您一起商讨一下全新的合作项目。不知道总督大人您有兴趣吗？”
　　威朗公爵看了看罗斯托夫大公爵，再瞅瞅蒙蒂尔会长，笑着摇了摇头：“如果我现在说不感兴趣，两位会是什么反应呢？”
　　当然，这只是开个玩笑。
　　说完这句话后，威朗公爵便将两人请了进去，分别落座。
　　“首相大人，我之前听说……陛下离开了温布尔登城后，却是前往了斯坦丁公国。当时我还不信，现在看来，这是真的了？”抿了一口茶后，威朗公爵首先开口。
　　“是的。陛下前往斯坦丁公国，是打算向新飞商会寻求帮助。”罗斯托夫大公爵直言不讳。“现在。陛下已经和弗莱娅会张达成了初步合作协议。这次我和蒙蒂尔会长一同前来，就是想要和你商讨一下如何在美林达行省内展开合作。”
　　“合作？”威朗公爵转头看向蒙蒂尔会长。“蒙蒂尔会长，新飞商会在最近这段时间内一直很配合总督府稳定行省内部的局势，我心中非常感激。但是现在说的这个合作……”
　　蒙蒂尔会长笑了笑，从随身带的包里掏出一份厚厚的文件，递向了威朗公爵。
　　“公爵大人，这是关于这次合作的计划书，请您过目。”
　　威朗公爵点点头，这才是新飞商会一贯的风格，也让他确信这次所谓的合作的确是经过新飞商会考虑后同意的，不是罗斯托夫大公爵和蒙蒂尔会长私下里的商议。
　　拿起计划书扫了一眼，威朗公爵立即被计划书开头的两句话给惊到了。
　　“取消帝国制度，改为由各个行省组成的坎德拉联邦合众国？”威朗公爵满脸惊讶地抬头看着罗斯托夫大公爵和蒙蒂尔会长。“这个……到底是什么意思？”
　　蒙蒂尔会长眼神示意罗斯托夫大公爵。
　　罗斯托夫大公爵轻咳一声，解释道：“这个所谓的坎德拉联邦合众国，实际上就是让帝国以往的每个行省在自治的同时还能联合起来，共同组成一个全新的国家，既有帝国以往的统一和强大，也能实现各个行省的高度自治，让各个行省也拥有属于自己的权力……”
　　在罗斯托夫大公爵的详细解释下，威朗公爵终于大致了解了这个所谓的坎德拉联邦合众国到底是怎么回事。
　　“这么说……陛下真的不打算恢复帝国的荣光，重新成为至高无上的皇帝陛下了吗？”
　　罗斯托夫大公爵苦笑一声：“威朗公爵，你觉得……现在有这个希望吗？”
　　威朗公爵默然片刻，摇了摇头。
　　“不可能。”
　　“那就是了。”罗斯托夫大公爵叹息道：“如果有可能的话，陛下当然想重新恢复帝国的荣光，但是陛下毕竟是睿智的，他能够清楚地认清楚现在的现实，知道这个想法根本不可能实现。所以退而求其次，希望最起码保留住帝国原本的完整。”
　　威朗公爵又沉默了一会儿，深深地叹息一声，摇了摇头，却也没有再说什么，继续翻看着手上的计划书。
　　过了一会儿，他忽然又皱起眉头，抬头问道：“这个联邦合众国需要一个总统？”
　　“毕竟名义上是一个国家，总需要一个统一的领导人，代表整个联邦合众国的意志。”罗斯托夫大公爵微笑解释道。
　　“这么说陛下他有意这个位置？”威朗公爵又问。
　　“不，陛下他经历了最近这些事情后，已经心生退意，不愿意再参与到这些事情中来。有意这个位置的，是弗兰克皇子殿下。”
　　“弗兰克皇子？”威朗公爵点点头，表示理解。
　　如果说皇帝陛下不惜大损颜面，跑去向新飞商会求助也要恢复坎德拉帝国的基础版图，却对有可能成立的坎德拉联邦合众国没有半点儿想法，威朗公爵绝对不信。
　　现在皇帝陛下自己选择退居幕后，却让弗兰克皇子走到前台，也算是一种非常明智的选择，能够获得更多人的认可。
　　再翻看了一会儿计划书后，威朗公爵默然沉思半晌，向蒙蒂尔会长沉声道：“蒙蒂尔会长，我在这份计划书里看到了许会长的影子。”
　　蒙蒂尔会长哈哈一笑：“没错，在进行这份计划书的商讨时，我们向会长大人征求过很多意见。”
　　“那许会长对这份计划书的最终意见呢？”
　　“会长大人的原话是……我只提出这样一种模式，至于坎德拉帝国的人愿不愿意接受，那是他们的事情。”蒙蒂尔会长模仿了一下许亦的语气神态。
　　“这么说，许会长没有明确表态？”
　　“会长大人如果不是支持这种模式，那也不会提出这么多详细的意见不是吗？”蒙蒂尔会长道。“会长大人已经很多年没有理会过赛恩斯大陆上的事情了，只有这一次让他十分关心，甚至还和商会高层进行过很多次的视频会议，当面提出过意见。”
　　“这样啊……”威朗公爵点了点头，沉吟半晌，这才转头向罗斯托夫大公爵道：“你们的来意我现在已经大致了解了。但是首相大人，我现在不能给你任何回答，因为我目前看不出这项计划实施成功的可能性。”
　　“有新飞商会的帮助，你也觉得不可能吗？”罗斯托夫大公爵讶然道。
　　“如果新飞商会肯全力帮助的话，当然很有可能，但是现在……”威朗公爵看着蒙蒂尔会长，摇了摇头。“我暂时看不出新飞商会的诚意。”
　　罗斯托夫大公爵皱了皱眉，刚要说话，蒙蒂尔会长却已经抢先一步，哈哈笑了一声，应道：“总督大人说得没错。我们这些商人向来遵循的宗旨是一手交钱一手交货。现在我们还没有拿出足够的有价值的东西来证明，自然也不能期望总督大人就这么轻易相信了。首相大人，您说对吗？”
　　罗斯托夫大公爵皱眉看着蒙蒂尔会长，想了想，轻轻点头。
　　蒙蒂尔会长续道：“不过请总督大人放心，我们新飞商会也不会去做没有意义的事情。既然来邀请总督大人一起合作，当然不会空白说白话，接下来，我们会有一些相应的动作，相信总督大人看到后，就会相信我们的诚意。”
　　威朗公爵倒是老实不客气地点了点头：“我非常期待。”
　　蒙蒂尔会长和罗斯托夫大公爵交换了一个眼神，齐齐起身，告辞离去。