第一千二百七十二章观襄

李周巍行动如风，从殿中出来，便踏着天光向东，李阙宛眼见着李绛迁留下了，便乘风一同过去，踌躇道：

“大王…庾氏，恐怕不好安排。”

李阙宛是暗暗观察过庾氏的秘境的——里头的道承与邃炁息息相关，似乎是大梁所留！

要知道，陶氏的【督阳洞】也好，谯氏的【资阳洞】也罢，甚至最为富庶的魏氏【山芒堂】，当年都是魏李的秘境，否则【督阳洞】的那位崟城侯又何必强行锁住秘境？是大魏崩溃时，这些就地驻扎的世家投了齐帝，当场夺了为自用，说大了也是明阳的东西，说小了甚至是魏李一家的东西！

当然，天下之物从来是有能者居之，流转不息，通常不去计较原本的主人家，可大魏也是兜玄大道，李周巍作为白麒麟、最纯血的魏李、明阳所钟，如今又是拳头最大的能者，把这秘境一个个敲下来，还未予取予求，只拿了自家的东西，自然没人敢说一句不是。

而这汝州庾氏，一来秘境不是明阳道承，二来庾息这老真人在大战中有功，随后也大用得着他，庾氏为配合李周巍的安排已经默默摇落了秘境，在李阙宛看来，自然以安抚为主最佳！

她的意思，李周巍自然清楚，他负手向前，笑道：

“庾氏用处不小，我随后的安排也用得上这庾息，你且放心好了。”

两人乘着太虚向前，遂见了暗色滚滚，起伏不定，一片牝水浮现太虚之中，竟然有一位老人立在此地，双手负在身后，面色复杂，眸光如电般望着某处。

正是庾息！

而在他目光所至之处，一位中年男子则盘膝坐在青光里，双手合十，面上客气，身形却将身后的那一处太虚禁断挡的严严实实，毫无疏漏。

玄惟与李周巍达成一致，便过来处置庾氏秘境【观襄堂】！

他既在此地镇守，便连庾息都进不得此地，这老人虽然急切，却不好同时站在陶氏、李氏的对立面，一时好像也不那么急了，也跟着在此地镇守。

见了李周巍现身，他半是生喜半是不安，一抱拳，低声道：

“见过魏王！”

李周巍笑道：

“庾真人来得倒是快。”

庾息苦涩一笑，道：

“秘境之中有我庾氏先祖祠堂，落地不安，如今诸修去了梁川守护，又击退了赵人，业已安稳，庾某心急如焚，便稍稍抽了时机前来。”

他不去说灵物灵资，取了个祠堂来说，李周巍迈步向前，随意道：

“下不为例。”

此言让这老人微微一凛，默默点头，见着这位魏王跟玄惟真人打好了招呼，也不急着进去，而是轻声道：

“羊道友！”

“泫采在此…”

羊泫采早就等着太虚里了，只看着庾家落下的秘境废墟幸灾乐祸，却想不到这个魏王会突然唤她，忙不迭地上前来，粉嫩的面上忐忑，只默默的站着。

李周巍这才去看庾息，老真人似乎略有警惕，沉吟地立着，这魏王淡淡地道：

“听闻两家骤结怨隙，叫本王也听一听。”

庾息先是一怔，见羊泫采低眉不语，顿时冷笑一声，道：

“却也是羊真人先做的大好事！”

这老真人语气冰冷，道：

“庾羊两家共处汝州，以汝水支流为界，早些年也有交好，后来因为赵初的战事生了嫌疑，多年以来渐渐生怨，羊前辈在时，曾想弥合关系，羊氏还【禁水城】，庾氏赠【三庞岭】，因为当时的【禁水城】有修士正在突破而未能成行，便与羊真人有过约定，重划地界……”

“可羊前辈陨落，你成就神通，竟然毁诺！”

羊泫采是有想过对方的说辞的，当时发现庾息有杀意，她亦是满眼疑惑，不能理解，可听到此处，双眼错愕，道：

“一城一地，何至于斯！我兄长于【禁水城】突破陨落，化作一河，我不欲动他所化之水，也特地去贵族致歉，何至于要对我喊打喊杀！”

庾息一阵沉默，见众人都望来，长叹道：

“如今说也无妨了…多年以前，陶老真人陨落，阴陵出了一山一池，气象万千，可洛下诸家，紧紧关联，地脉震动，叫我家大阵有了变化，地脉泄走，断在【禁水城】…”

“不得此地，我不能补上大阵之缺！可若是和你说明白了，又叫你知道庾家大阵的关窍在【禁水城】…待我身死，你定去发掘地脉——你是个阵法师，我提都不敢多提！”

“你们都知道，我庾氏的秘境是抢来的，是不设防的。”

他目光坦然，道

“羊道友，我命不久矣，你却方才成道，四百年时光，阵道渐精，迟早会发觉，你我两家有怨，既能神不知鬼不觉地潜入，会不想见一见我家秘境么？不会想用一用那大梁留下来的诸多孕育灵资之宝地么？”

“我庾氏自梁末以来，是头一次神通断绝，若有我陨落一日，即便你不敢明抢，倚靠陈国，使你稍见秘境门户，这世世代代的积蓄就都是你的了…”

羊泫采一阵沉默，低声道：

“老真人杀机轻易，是否太草率了！”

这老人环视一圈，淡淡地道:

“我庾氏秘境自个是抢来的，锁闭不能自主，只好杀光了人家子孙，满门鸡犬不留——于是夜夜心惊，又怕别人来抢，满门诛灭。”

这老人面相其实很慈祥，在族中想必也是靠山般的长辈，可语气冷冰冰，微阖的眸中一片平静：

“倒还不如先除了你，借势独占汝州，【禁水城】自落于我手。”

如今大阵破灭，秘境陨落，庾息当年的杀机已是旧时云烟，如今说来也毫不在意，显得云淡风轻，让一旁的羊泫采满怀寒意，张了张嘴，一时竟说不出话来。

玄惟沉吟不语，一时了然，李阙宛则略有复杂，足足顿了好几息，方才见得庾息笑道：

“老夫句句属实，魏王不必忧我不能守汝州！”

显然，庾息毫不忌讳，一句句阐明，自有其原因——他实在不能再容忍家业握在羊泫采手中，也明白如果不能把一切真相一一告知，李周巍心有顾虑，必不能容许他回汝州！

眼前的青年扫视了他一眼，笑道：

“既然如此，庾真人对庾氏…可有安排？”

庾息毫不犹豫，低眉拜道：

“庾氏愿充实淮南，耕于三江。”

不客气地说，如今的大阵破灭，秘境坠落，百年的忧虑成了云烟，庾息真有几分恍然隔世，却隐约有些如释重负。

无他，庾氏的背景实在不高，当年有个弟子上山修行，却没有修出什么名堂，只是他的师兄弟厉害，由此多了情面。

而他先前的话亦出自自己真心，庾氏这么多年来，抱着这秘境如同抱着一块镶金的瓷瓶，提心吊胆，却又不想舍弃，折磨得日夜不眠，如今一下粉碎，想想隔壁几家更尊贵的金碗也都碎了，自觉不亏，竟然只有脚步轻快般的轻松了。

李周巍听了他的话，亦暗暗点头，笑道：

“洛下须有一真人归朝面圣，陶道友看庾真人如何？”

玄惟微微一笑，道：

“好极了。”

陶氏虽然投宋，可对自家嫡系的界限还是很分明，不愿意陶氏来代表洛下，让了这位置，李周巍便静静道：

“我将修书一封，让真人带去宋廷。”

庾氏如今最缺什么，几人都是心知肚明，如若说先前庾息还有秘境的考虑不想挪动，此刻是一分也没有了，深深一礼，道：

“请大王随老朽入秘境，容许庾氏为魏王献礼！”

玄惟目光望来，李周巍点点头，这陶氏真人便轻轻避过，让两人进了秘境，李阙宛若有所思，却看着羊泫采面色微白，扫了眼玄惟，忙看向李阙宛：

“还请仙子稍等，魏王救我性命，羊氏亦不能不报！”

她不容李阙宛多说，已然化作一片春风散去，让李阙宛有些哭笑不得地摇摇头：

‘庾氏也好，羊氏也罢，其实早就做好准备了！在人家麾下效力，没有如贾魏几家般割几块肉，反而不安！’

几人在外候着，庾息则领着李周巍一路踏禁断而过，骤然而降，落在那玄黄交织的大殿前，这老真人幽幽道：

“【观襄堂】不比诸家，本是大梁镇压洛下的秘境，后为我庾氏所夺，复修牝水，中央大阵关联着几个孕育灵资的宝地，我等不好改，就留了下来…秘境之中，明阳少离火稀，全丹不见，仔细一算，不过是一明阳两离火，三道灵资而已，”

“却有一物，一定为魏王所需！”

他推门而入，到了大殿之中，里头竟然玄黄二气上下回旋，极为迷幻，时有天水淅淅，时有仙气横绝，极为不俗！

而那玄黄二气之间，正困着一物，如同活物般不断游走，纯白灿灿，散发着温润之光，让李周巍神色一凛，目光中闪过一丝异样。

“【天一淳元】？！”

庾息深深一礼：

“正是。”

‘难怪夸下海口！’

【天一淳元】作为下修口中流传最广的紫府灵水，生死人肉白骨，拔资质洗仙基，家家都取用为镇压气运的宝物，由是人间难觅！

李周巍自然不可能不心动，只是那双金眸在此地扫动了一番，静静地道：

“贵族既然修『牝水』，什么都可以丢，唯独这种宝物不能丢…何至于取出来献本王？”

这话却像道破了庾息的心事，他神色极为低落，道：

“整个【观襄堂】最有价值不是他物，而是那几处大梁留下来的、孕育灵资的宝地，我家多年以来，大多靠这些东西供以紫府修行，也算是持家有道…”

“可有道是:一人求道，耗空六代，我家老祖求道，便将这么多年来的积蓄通通砸空，可谓是元气大伤，急需恢复，我当时对【观襄堂】受袭极为关注，就是怕这群和尚夺了宝物还不够，还要毁了我家的宝地！”

“方才在外头不好多说，如今不怕魏王笑话——庾氏如今灵资不少，可真正的灵宝、灵物一级的宝贝少之又少，也就眼前这些！”

他低声道：

“只能取祖传之物献魏王！”

庾息双手一奉，已从掌间亮出一点白光，幻化为指头大小的小白瓶，周边云气环绕，色彩鲜明，他肃穆道：

“老朽手中还有一份『清炁』的灵物【散云宝炁】…”

庾息的姿态已经放得极低，倒是叫李周巍一时不言——【查幽】运转得极为分明，整片秘境废墟的确没有什么出彩的地方，除了另一处偏殿底下还藏着一份『牝水』灵水，其余就只剩下一些灵资了…

‘毕竟是要传家的，藏这一份不算过分，也算不上欺瞒…’

庾息自从离开此地，一直没有机会回秘境，身上的灵物也多不到哪去，一旦把这些灵物给出来，除了在废墟上能拆出来一些大梁当时立秘境玄韬的紫府灵物，加上前些日子被和尚抢出去的那些，其余之物几乎可以掰着指头来算了！虽然瘦死的骆驼比马大，庾氏的诸多灵资抽出去还是可以傲视一方，可与先前的几家比起来实在拮据，连没有紫府的谯氏都不能比…

‘给出来的资粮中无论是【天一淳元】还是【散云宝炁】却都是绝大部分道统用得上且贵重的…’

庾氏毕竟后继无人，庾息可以说是挖空了根脚投效，李周巍看在眼里，只翻手取出一份【白鹧元泉】，把这珍贵的牝水收了，再把清炁收起，轻声道：

“庾真人守博野，献观襄，本王看在眼里，不会让庾氏吃亏。”

他环视一周，一边踏空而出，一边笑道：

“如此之地，未必不能再有。”

庾息先是一愣，面上亮出震动之色来，突然又觉得不可置信，且喜且忧，一路追出去，正要开口，却见得太虚之中轰隆隆作响，竟然有一片漆黑如墨的色彩涌出，一道冥驾驭空而来！

这老人立刻识相地闭嘴了，李阙宛眼前一亮：

‘杨家来人了！’

霎时间天色阴沉，灵机隔断，庾息等人明显是头一次见谪炁，面色微变，眼看着那漆黑的车辙滑过天际，青色的帘子晃动，传来笑声：

“魏王勇武，锐仪远在齐鲁，亦是一日三闻威名！”

此人其貌不扬，却驾谪持符，四神通加身，极为威风，正是杨锐仪！

他迈过参紫，初试神通，意气风发，没有半点伤势，显然在东边的大战战果颇佳，北赵诸修多以牵制，并没有真正和他决战的心思，自然被压制得死死的。

洛下平定，要说有什么忧虑，那便是怕杨锐仪不能稳住东方，迟迟没有援手，叫李家陷入此地，不能脱身，直至此刻，李周巍终于将最后一抹忧虑放下，笑道：

“原来是大将军来了！”

??今日太卡了，有点慢，大家节日快乐！