第110章 重组政府
　　类似发生在拉马斯克行省与美林达行省内的事情，接连在原坎德拉帝国内部的各个行省内不断发生。
　　有的顺利，有的则不那么顺利。
　　但不管顺利也好，不顺利也罢，局势却终究在一点点转变着。
　　占领温布尔登城已经好几个月的玛洛帝国方面，自然也感应到了这些微妙的变化。
　　如果只是原本属于坎德拉帝国的地方势力有所异动，那么玛洛帝国倒是丝毫不会为之担心。
　　可现在新飞商会牵扯了进来，就算是现在战胜了坎德拉帝国，在整个赛恩斯大陆上几乎有君临之势的玛洛帝国，也不得不生出一些警惕来。
　　然而，首先真正有动作的却不是新飞商会，而是兰帕里王国。
　　大陆历3830年的冬季刚刚过去，兰帕里王国悍然出兵进入原坎德拉帝国和兰帕里王国接壤的卡马尔行省。
　　兰帕里王国对外公布的说法，是为了保护身处坎德拉帝国境内的兰帕里王国子民们。
　　然而进入卡马尔行省后，兰帕里王国的军队立即和卡马尔行省的本地武装以及玛洛帝国派驻在卡马尔行省的军队发生冲突和激烈交火。
　　兰帕里王国方面显然准备充分，派出的更是精锐部队，而玛洛帝国方面则根本没有防备，于是一触即溃。
　　卡马尔行省西部超过五百平方公里的大片土地在短短一个星期之内便全部落入兰帕里王国的掌控之中，其中还包含了卡马尔行省内最重要的一个魔法工业城市。
　　玛洛帝国方面迅速对此做出了反应。
　　半个月后，玛洛帝国对外宣称，要求兰帕里王国的军队立即退出卡马尔行省，否则后果自负。
　　这个态度，无疑显得极为强硬。
　　但是以玛洛帝国现在击溃坎德拉帝国的气势，摆出这样一幅态度，却也算是理所当然。
　　可是出乎人们的意料，兰帕里王国对此的反应居然也同样强硬。
　　兰帕里王国宣称，卡马尔行省并不是玛洛帝国的领土，玛洛帝国无权要求兰帕里王国军退退出。
　　双方互不退让，于是战争一触即发。
　　大陆历3830年四月，兰帕里王国投入了两个军团，总计六万大军，在卡马尔行省中部平原和玛洛帝国方面聚集起来的三个军团、总计十一万人展开大战。
　　战斗的结果出乎所有人的意料。
　　玛洛帝国方面大败，十一万人直接阵亡就足足超过两万，剩下八万余人在败退过程中，又损失一万余众，竟是一口气便损了足足三万多正规军。
　　而反观兰帕里王国方面，则仅仅只是损失了数千人而已。
　　以少胜多，战损比还如此悬殊，这样的战绩无疑让所有人为之震惊。
　　分析具体战况的时候，人们这才发现，兰帕里王国之所以能够取得如此辉煌的战绩，除了他们准备更加充分之外，最重要的原因，就是兰帕里王国军队装备的军用魔法机械相比玛洛帝国更加先进。
　　举例来讲，同样是在各自军队中装备大量，拥有极其重要地位，承担着交战中最主要火力的魔力火炮，玛洛帝国三个军团装备了大小攻击四千六百余门，而兰帕里王国方面两个军团则装备了三千二百余门。
　　乍一看，兰帕里王国的魔力火炮总数远远低于玛洛帝国，在交战中必然会在火力上大有不如。
　　然而实际情况却是，玛洛帝国军队装配的四千六百余门魔力火炮中，其中只有八百门是玛洛帝国自行研发的九十毫米口径高能魔力火炮，其余三千八百门则全都是低一档次甚至更低的小口径魔力火炮。
　　而兰帕里王国方面的三千二百余门魔力火炮中歌，却又足足一千二百门都是口径超过一百毫米的大型魔力火炮，甚至还有足足三百门兰帕里王国第一次亮相的、口径足足超过二百毫米的超级魔力火炮！
　　计算式剩下的一千余门小口径魔力火炮中，超过一般以上也是火力远胜同级的多管连发魔力火炮。
　　这样一对比的话，兰帕里王国方面方面尽管魔力火炮数量少了一千多，但交战中所爆发的火力反而远远超出玛洛帝国军队。
　　于是在正面战场上，玛洛帝国的军队几乎从一开始就处于被动挨打的局面。
　　与此同时，在现在越来越重要的魔力坦克编队中，兰帕里王国方面也占据了绝对优势。
　　兰帕里王国仅仅只是两个军团，却装备了足足五百辆魔力坦克。
　　相比起玛洛帝国三个军团装备的仅仅三百辆魔力坦克，兰帕里王国不仅在数量上占据绝对优势，在装甲厚度、坦克火力甚至是移动速度上都占据上风。
　　这样一来，在地面战场上，玛洛帝国不仅被动挨打，甚至根本就无法抵挡兰帕里王国的进攻。
　　当然，在经历了军用魔法机械的全面洗礼后，现在赛恩斯大陆上的战争，早已经不仅仅局限于地面之上。
　　空中，同样是双方重要的战争，并且越来越重要。
　　制空权这个概念，在二十余年前被新飞商会提出来后，越来越受到各国重视。
　　之前玛洛帝国和坎德拉帝国的战争中，玛洛帝国正是凭借着自己在空中的绝对优势，打得坎德拉帝国方面无从还手，最终饮恨而亡。
　　但是现在，在这次交战中，兰帕里王国方面却体现出了比玛洛帝国更胜出一筹的制空能力。
　　交战中，兰帕里王国一口气投入了三个魔力战斗飞艇整编大队，总计三百艘时速可以超过三百公里每小时的超快速魔力战斗飞艇，完全碾压了玛洛帝国方面的魔力战斗飞艇编制。
　　相比较起来，兰帕里王国的魔力战斗飞艇速度更快、灵活度也高，还装备着大口径魔力连发极强、小型魔力火炮以及五发魔力导弹，无论哪一方面都胜出玛洛帝国的魔力战斗飞艇，自然轻而易举地便占据了绝对的制空权。
　　陆空两方面都被兰帕里王国军队碾压，玛洛帝国军队的败退，自然也是理所当然的事情。
　　分析出这样的战果后，人们赫然发现，尽管玛洛帝国成功击溃了坎德拉帝国，让这个传承上千年之久的庞大帝国几乎已经可以宣告灭亡，但他却依然无法成为这片大陆的霸主。
　　现在兰帕里王国跳了出来，立即便让玛洛帝国面前出现了一个更加强大的对手。
　　赛恩斯大陆上的局势，也因此变得更加扑朔迷离起来。
　　大胜之后，兰帕里王国军队继续挺近，连续击溃了玛洛帝国留在卡马尔行省的军队，以及卡马尔行省的当地反对武装，仅仅只花了一个半月的时间，便控制了卡马尔行省全境。
　　然而在这个时候，却出现了一个让所有人都异常吃惊的变化。
　　卡马尔行省在兰帕里王国的控制下，原卡马尔行省总督诺伊佩拉公爵却突然召开一个新闻发布会，当着所有报纸和数十家魔力幻象节目制作部宣布，卡马尔行省更名为卡马尔自治领，然后将会公开进行全民选举，组成卡马尔国民议会，然后由议会选举出卡马尔行省管理机构组织，称之为卡马尔自治领政府。
　　其中最为重要的一点，就是选出卡马尔自治领领主，统帅整个政府机构。
　　如果换做以前，其实这个什么卡马尔自治领领主，和卡马尔行省总督也没什么区别。
　　但是在诺伊佩拉公爵的宣告中却明确表示，卡马尔自治领领主需要接受卡马尔自治领国民议会的监督和制约，任何命令都必须获得国民议会的批准才能获得执行。
　　这就等于在这个领主的手上绑了一道枷锁，和以往的行省总督大人一手遮天完全不同。
　　更让人吃惊的，则是诺伊佩拉公爵并没有理所当然地成为卡马尔自治领领主，而是也要接受选举，最终由选举结果来决定。
　　这样的模式，在整个赛恩斯大陆的历史上还是第一次出现。
　　无数人对此表示怀疑，卡马尔行省这到底是在做什么？
　　更奇怪的是，兰帕里王国为什么会允许卡马尔行省这么做？
　　然而在人们的质疑声中，卡马尔行省……哦不，现在已经改名为卡马尔自治领的政府重组工作却快速有效地执行了下去。
　　仅仅只是用了三个月的时间，第一期国民议会便已经组成，然后选举出了各个相应的政府代表工作人员，并不出意外地选出了诺伊佩拉公爵担任卡马尔自治领第一人领主。
　　就在无数人为卡马尔行省的华丽转变而感到震惊和困惑时，原属于坎德拉帝国的其它行省却也随后接二连三的出现了同样让人惊讶的变化。
　　首先，是南方的三个行省同时宣布和卡马尔行省一样，改为自治领，进行政府重组和选举。
　　紧接着，又有两个深受工人叛乱影响的行省也采取了类似的动作。
　　不过这中间也有些区别。
　　之前那三个行省的改变和卡马尔行省基本相同，但是后面两个行省却略有不同。
　　因为深受工人叛乱影响，这两个行省早已经失去了之前处于坎德拉帝国名下时的总督府领导机制，于是只能完全重新进行改组。
　　相比起卡马尔行省和之前那三个行省，这两个行省受到行省内那些老牌贵族们影响最小，组建的国民议会中平民倒是占了大多数。
　　不过这和赛恩斯大陆上的其他人没什么太直接的关系。
　　大多数人关心的，还是兰帕里王国和玛洛帝国之间的胜负。