第111章 守得住吗？
　　达达尼尔将军站在山顶阵地突出的一块石头上，手持望远镜，看着山脚下远处兰帕里王国军队的营地，神情严峻。
　　兰帕里王国的军队已经在山脚下驻扎两天了，却一直没什么动静，实在是有些奇怪。
　　但是达达尼尔将军却不敢掉以轻心，毕竟他现在率领着手下军团守卫的，可是通向原坎德拉帝国北方行省的最重要关口，一旦失守，玛洛帝国在坎德拉帝国北方的控制区域都会完全暴露在兰帕里王国的军队面前。
　　以现在两军实力的对比，如果不能在这样易守难攻的关隘要地挡住兰帕里王国军队，让他们涌入坎德拉帝国北方平原地带，那就意味着玛洛帝国之前好不容易才控制到手的地盘完全丢失掉。
　　然而……守得住吗？
　　达达尼尔将军抬头看向天空，苦笑起来。
　　兰帕里王国的军用战斗魔力飞艇相比起玛洛帝国的可以说在各方面都胜出不少，以至于现在两军对垒的时候，总是由兰帕里王国方面掌握着制空权，玛洛帝国方面只能处处受制。
　　为了扳回制空权上面的劣势，据说帝国内部已经开始讨论重启魔法师军团制度，把帝国内那些多年累积下来的强大魔法师们重新拉回战场，依靠他们来应对兰帕里王国的魔力飞艇大队。
　　从表面上看，这个提议也不无道理。
　　魔力飞艇的威力虽然大，但终究因为体积太大，而在灵活性上有所不如。
　　利用强大的魔法师来应对的话，凭借现在魔法师们对于魔力空间的深入研究认识，不至于再像最开始碰到新飞商会的魔力飞艇时那样，因为一个最简单的魔法元素空间锁定就毫无还手之力，那么就有希望与之抗衡。
　　但是实际上，这个提议的可行性却是极低。
　　首先，因为受限于《大陆魔法师和平公约》，玛洛帝国的魔法师们没有几个会愿意冒着违背公约的危险重新加入玛洛帝国的军队为之战斗，因为这样极有可能使得他们丧失以后所有的技能评定机会，进而丧失所有进入其它商会、研究所等地方工作的机会。
　　为自己的国家效力果然是玛洛帝国魔法师们的义务所在，但为此赔上自己的前途，却没有人肯干了。
　　其次，就算魔法师们愿意，玛洛帝国自己也未必愿意。
　　重新招募魔法师进入军队，并加入和兰帕里王国之间的战争，就是明摆着违背《大陆魔法师和平公约》，玛洛帝国势必会受到整个赛恩斯大陆上所有国家的指责。
　　这对于玛洛帝国现在的情况只有更加不利。
　　不到万不得已的时候，玛洛帝国绝不愿意采取这种后患无穷的做法。
　　再说了，就算你真的这样做了，也顶多只能夺回部分制空权而已，却很难完全压制兰帕里王国军队的魔力飞艇大队。
　　至于想要凭此获得优势，击败兰帕里王国，却基本是不可能的事情。
　　不然的话，玛洛帝国就算拼着受到其它国家的责难，也一定会坚持这样做。
　　已经干掉了坎德拉帝国，如果再彻底击败兰帕里王国的话，玛洛帝国就是赛恩斯大陆上最强大的国家，没有之一。
　　到了那个时候，什么这个公约那个公约的，根本就不是事儿。
　　可正是因为没有这个信心，才让玛洛帝国没办法下这个决心。
　　远处的天空中，数个黑点快速飞来。
　　达达尼尔将军根本不需要细看，也知道那应该是兰帕里王国的货运魔力飞艇将又一批后勤物资运了过来。
　　类似的情形这两天，光是他这两天就看到了四次，可见兰帕里王国方面运输物资的频率有多高。
　　不过在此看到这个情形后，达达尼尔将军心中的疑惑就更加深了。
　　兰帕里王国方面既然舍得奢侈到用货运魔力飞艇来快速运输后勤物资，那证明他们攻击的欲望应该很强烈才对。
　　可是他们却在山脚下等了足足两天还没有什么动静，到底是怎么回事？
　　战场上形势瞬息万变，自然无论做什么都应该争分夺秒。
　　任何一点儿时间都是很宝贵的，兰帕里王国的大军却在这里浪费了两天时间，简直是重大决策失误。
　　除非……他们正在酝酿着什么阴谋。
　　想到这里，达达尼尔将军烦躁地放下望远镜，一把从身边的亲卫手上抢过一个硕大的魔法通话盒，接通了一个通讯。
　　“嘿，汉尼彻，你那边怎么样？”
　　“没怎么样。”魔法通话盒里响起一个平静而沉稳的声音。“怎么？你那边有情况了？”
　　“有情况反倒好了！”达达尼尔将军闷哼了一声。“这帮该死的兰帕里人，已经在山脚下堵了两天多了，却什么都不干，他们到底想干嘛？”
　　“或许他们只是为了堵住你而已。”
　　魔法通话盒那边的汉尼彻和达达尼尔将军一样，都是玛洛帝国帝国军某个卫戍军团的军团长，现在分别统帅着一个军团，各自把守原属于坎德拉帝国的两个地方。
　　因为两人私下关系不错，守地又相隔不远，所以达达尼尔经常会和汉尼彻进行通讯联系。
　　“堵住我干嘛？帝国方面可还没有做好反攻地准备，除非他们想反攻我们还差不多。”达达尼尔将军嘟囔道。“可是看他们现在的样子，又不太像啊。”
　　“很明显，新飞商会想配合坎德拉帝国的那帮家伙在西面和南面折腾点儿事情，兰帕里王国这是在配合他们的行动。”汉尼彻的语气依然是淡淡的。
　　“真不知道新飞商会到底是在搞什么鬼。他们要是真的想把从帝国嘴里把坎德拉帝国的地盘分一块走的话，完全可以大大方方地把护卫队派出来明抢，何必这么拐弯抹角地折腾出这么多事情来呢？简直麻烦得要死。”达达尼尔将军的口气中满是不屑。“都说新飞商会的会长许亦是最睿智的人，我看他现在完全是老糊涂了吧。”
　　“如果你什么都不懂的话，那就乖乖闭嘴看着。”汉尼彻的语气终于有了点儿变化，却是对达达尼尔将军毫不客气的斥责。“许会长这种人物所考虑的事情，必然有他的道理，只不过现在还看不出来而已。”
　　达达尼尔将军无奈地叹了口气：“好吧，你这家伙是许亦的忠实拥护者，我真不该和你说这个话题。说起来……汉尼彻，如果你不是我们玛洛帝国的人，恐怕早就干脆投向新飞商会了吧？”
　　“如果你对许会长有了足够的了解，一定会和我一样对他深深地感到敬佩。”汉尼彻的语气十分郑重。“不过这不代表着我会选择加入新飞商会。而且现在不是和你讨论这些问题的时候，帝国让我们把守住这两个地方，就是为了稳固北方这片原属于坎德拉帝国的区域，等到帝国好好消化掉这片区域后，我相信一定会有进一步动作的。至于现在，就让兰帕里王国和新飞商会在南方折腾吧。”
　　“我当然明白。只是这样被人堵在山上不能出门，实在是很不舒服啊。”达达尼尔将军抱怨了一句。
　　“如果你觉得自己打得赢的话，那我不反对你带着人去打一架。”汉尼彻冷冷地道。
　　“我还没疯。”达达尼尔将军嘟囔了一句，果断地挂断了通讯。
　　和汉尼彻的通讯没有任何实质意义，只不过是让达达尼尔将军因此来纾解一下心中的烦躁而已。
　　这种事情他常干，汉尼彻也早就习惯了，所以其实双方都没有在通讯中谈及太多东西，只能算是瞎聊。
　　见达达尼尔将军放下魔法通话盒，一名亲卫走了过来，递给他一张表格。
　　“将军，这是刚刚统计下来的最新战备情况报表。”
　　达达尼尔将军皱起眉头，最终还是叹了口气，接过表格。
　　虽然早已经有了心理准备，但是看清楚表格上的情况后，达达尼尔将军还是觉得脑袋隐隐作痛。
　　相比起昨天的统计，军团的战备情况果然变得更加糟糕了一些。
　　表格上清楚显示，就在昨天，有两门魔力火炮出现故障，其中一门是发射法阵直接失效，另一门则是炮管出现裂痕，根本无法进行发射。
　　同时储备的魔力炮弹中，经过一天的时间，也新发现了十三枚彻底失去效力。
　　再加上三十七柄魔力连发枪出现各种故障，一辆魔力坦克履带脱落，甚至仓库里的鸡蛋也无缘无故消失了足足一百多个……
　　各种各样的糟糕状况累积起来，让达达尼尔将军看得心烦气躁，忍不住一脚踢在旁边的一棵树上。
　　“妈的，后勤署的那帮家伙都在吃屎么！”
　　诸如鸡蛋少了一百多个这种小问题，还可以直接忽视掉，但是每天都会出现的各种新的军备故障损失，却让达达尼尔将军无法忍受。
　　他手下这个军团的军用魔法机械军备相对于兰帕里王国方面本来就处于劣势，现在每天还有这么多的非战斗损耗，这样持续下去的话，根本不需要兰帕里王国打过来，他自己都要坚持不住了。
　　想到这里，他就忍不住在心里大声唾骂玛洛帝国军部后勤署的那帮家伙。
　　除了五个帝国皇室直属的禁卫军团外，后勤署在给像他统领的这种卫戍军团配备军备时，总是会缺斤少两，克扣一番。
　　现在他手下的这些士兵们配备的各类军用魔法机械，数量明显不够不说，质量上也是各种问题。
　　不过他也知道，有的时候却也怪不到后勤署头上去。