第一千二百七十三章定迁（112）（潜龙勿用加更）

“见过魏王！”

杨锐仪虽已为大真人，对待李周巍却更显郑重了，踏幽而下，到了近前抱拳，亲近不失礼节，笑道：

“你我于庭州之间谋谟，如今不过数日，魏王已破诸洛，博野斩公孙，使洛下天境坠如星雨，紫火绵绵，烟沙无垠…”

他一顿，赞叹道：

“襄地克服轻易，却四面临敌，一朝有难，来者未必能尽得其土…夔赵攻汝，庾氏不克，梁王平襄，久围梁川，石齐伐洛，三败函关，皆不如魏王。”

杨锐仪双目含笑，极为敬佩。

正如他杨锐仪所说，洛下其实不难攻入，难的是怎么一口气把这珍贵的沃土吃下来，他本以为博野和梁川必然丢一个，却没想到尽入彀中！

‘必然在我功绩上再添一笔。’

面对他的赞扬，李周巍笑着摇头，随意道：

“夔赵轻率，偏师折衂，梁王君代，夏人耻夷，石齐入襄，尚惧旧帝，由局势变化而已，如今洛下一盘散沙，使一二土鸡瓦狗来援，自然陷落。”

他稍稍客气了，让一侧的庾息、刚刚赶来的羊泫采一阵汗颜：

‘土鸡瓦狗…好在骂得不是我等！’

一盘散沙总比土鸡瓦狗好听，但是转念一想，他们这些紫府在这场大战中扮演的角色却也不比土鸡瓦狗好到哪去——无非是个个惜身，争先恐后投效。

杨锐仪哈哈一笑，只做了个请的手势，道：

“前去襄乡细聊。”

毕竟阴陵还是陶氏的地盘，杨家态度还算尊敬，眼下是准备把治所立在襄乡了，众人便一路往西，很快见到那满天的紫火，一老一少已经在太虚中迎接。

贾酂保住了自家晚辈，连秘境落了都不显得沮丧，满脸堆着笑，却不大敢开口，李绛迁立在前方，行了一礼，听着杨锐仪赞道：

“恭喜昶离！”

李绛迁还礼谢过，因为父亲在此主持，显得不动声色，低调地将众人迎接到大殿里去了，一同落座了，把主位空出来，一位是魏王，一位是大将军，一左一右落座了，其他人方按着修为次第落座，听着李周巍道：

“大将军既然西来，东边的战线如何安排。”

杨锐仪显得游刃有余，笑道：

“最东边是不好动的，有修越、高家，又有莲花寺…我等把短陈占住了，一路连到了长阖，只要长阖不乱，侧翼抵着修越，就不必忧心白江…”

“倒是中部…我等一路向东，占了不少莲花寺的地盘，在【怀焌】定住了，和他们划分地界，再往西一些则在汝水下游的【鲌山】，请了剑门的人在此。”

他说的含蓄，估摸着也是请那位剑仙来了，否则哪里能这么自然地脱身过来？

‘只要凌袂出马，整个东边是不必担忧了。’

剑仙的实力自然不容质疑，更何况一位四神通大真人、兑金剑仙！

杨锐仪仍怕他觉得不稳妥，正色道：

“陛下已迁都景川。”

这简简单单的七个字，瞬间就让一旁沉默的玄惟面色大变，骤然抬起眉来，瞳孔中满是震撼！

杨锐仪作为大宋乃至于杨氏意志的体现，乘辇而来，从始至终目光都在李周巍身上，一个多余的眼神都没有给这些降臣，玄惟尚且面不改色，如今却驻足不能前。

大宋迁都！

他感慨地站在大殿里，心中默默一叹，随后反应过来的便是庾息！

这老人先是微微一愣，旋即目光中闪过一丝狂喜。

‘迁都景川？既然国都毗邻江淮，我等前去三江，好处数也数不清了！’

李周巍只一点头，从袖中取出一金卷来，静静地端在手里，道：

“本王欲请大将军一同进表听宣，请真阳帝命，处置襄地。”

此言一出，一众目光投射过来，杨锐仪颔首：

“魏王请讲。”

李周巍站起身来，轻声道：

“第一，迁徙诸洛，充实淮间。”

这八个字平静却有力，哪怕诸修早有预料，此刻也忍不住暗暗唏嘘。

洛下之土富足，不说这些大世家，光是一地之民众，便逾千万，也就眼下紫府众多，大宋神通极广，否则也不是说迁就迁的！

‘耕耘洛下千年，终究要背井离乡了…’

当然，对于这千万民众来说，总体还是利大于弊的——洛下今后必有大战，未必如今日一般小打小闹，柔柔和和，一旦有了几位紫府计划之外的情况，必然伏尸百万！

‘倒不如迁徙个干净，淮间战乱方休，千里无人，也算是有无垠的良田。’

杨锐仪含笑点头，李周巍则环视四周，道：

“其二，襄土归附，诸洛皆顺，本王将上表真阳，使诸洛受赐，各自在淮间有土，择其英才入紫金殿！”

这一点亦无大碍，杨锐仪终于转身，向着诸紫府笑道：

“洛下一地，不止是疆土广阔，还有千万民众，诸洛世家，使修武得之，至少可以有四紫金！”

这数量倒是出乎了李周巍的意料，他原本以为也就三位，一位给陶氏，一位给庾氏，再有一位给贾氏或者别家，如今稍稍一顿，继续道：

“第三，贾庾二姓有功，本王上请修武，使二姓有封，或在淮间有一国，补全玄韬，太虚营造。”

此言一出，太虚中一片寂静，庾息更是一下抬起头来，目光震撼，脑海中闪过这位魏王方才的话语：

‘如此之地，未必不能再有！’

不是稍加安抚，一疏怨心，不是随口一言，少谢殷望，而是转目而即有！

庾家苦了千年，独独苦在秘境不为己有，庾息苦思了百年，唯恨不能自主，如今如一捧黄土摔了个粉碎，却有一旨上表，要真正为着他家立秘境！

哪怕这秘境已经没有昔年的诸多灵资产地，可一旦到手，却是名正言顺、修武敕封的秘境，不必怕人随意进入，更重要的是，此境是宋廷所赐，有可能因为那位宋帝成道而挂上洞天，勾连真炁，成为安身立命之本！

这其中的意义截然不同！在庾息看来，极有可能让庾氏攀上洞天，甚至关联上今后一越而起，在阴司势力大涨的杨氏。

庾息已经活了四百岁了，此刻同样震动惊喜之极，无言而怔，心中思绪万千，痴痴地立着。

他尚且如此，遑论贾酂？

这老真人从来没想过秘境会跟自家有关，暗自有过思量，即使有补偿，补偿也是在魏氏，当下听的是浑身一震，两颊生热。

‘此言当真…这…’

贾酂虽然降的比谁都快，可前后奔波，又坏了如同一家的魏氏的秘境，其实心底是暗有压抑的，苦苦去求魏氏晚辈神通，何尝不是有愧疚之心？

这一瞬，他的心情竟然截然不同了：

‘降得好啊！’

‘我贾酂之果断，目光之长远，当留名青史，传递千年！’

随后，所有的目光移向另一侧，杨锐仪则一时缄默，神色略显奇异。

李周巍笑着看他，并不忧虑。

大宋立国，是何等灵氛？

【征平庆武】——也叫【广闳悬虚】！

此灵氛两气配合阴阳，白日星辰，使得洞天飞举，最最适合抬举秘境，使南方不同于北方如此困难，还需要找一些挂靠，只要自家费一些心力，便能抬举秘境。

庾氏两家前有秘境坠落，砸下来了当年立秘境的诸多灵物，本身各家又极为富裕，南方有灵氛相助，只要多补些资粮灵物，花费神通心力，重立一座秘境其实比从头开始简单多了……所缺不过是太虚营造之法与擅长此道的修士多年推算而已。

恰恰这两样东西，李氏都不甚为难了，更何况杨氏？杨锐仪能调动的资源绝不稀缺！

而李周巍也自有大宋、杨氏愿意如此出力的依据！

‘灵氛一事，乃是天下大势所化，灵氛成就修士，修士也促成灵氛，两两相促成，【广闳悬虚】使得抬举秘境更加轻易，那修士抬举秘境就会反过来滋养【广闳悬虚】！’

灵氛维持时间长短，常常与这些大事有关，当年的【上恶灵藏】就是被紫烟门大真人紫霈突破陨落所化灵机冲垮，而【广闳悬虚】绝对是和宋帝息息相关的！

‘由此可知，修武举仙一事，在求金求道，在修武星照，在除魔降妖，亦在太虚营造！’

江南立起秘境，世家飞举，本就有助于这位宋帝的气象！

‘更何况这些世家现在要仰赖宋帝恩德方才得以飞举！’

李周巍其实早有此计较，暗地明白宋廷必然也有相关的谋划，可纵观大宋诸世家，也实在尴尬。

‘邻谷氏多由幸进，司马家神通不齐，鸺葵道伤创未愈，青池宗壳里空空，陈氏虽有实力，跟脚太浅，无功难赏，至于淮间新贵，常昀举止诡谲，邺桧无宗无后，司徒氏更是心怀不轨，眼下连影子都找不着了，身上必有谋划…’

能有抬举秘境资格的，也只有紫烟、剑门和李氏！

在他含笑的目光下，这位杨氏大将军会意而笑，摇了摇头，半是感慨半是赞叹道：

“我自当同魏王一齐上表！”

霎时间，诸修出列，或喜庆、或羡慕，齐齐致谢，李周巍并不言语，杨锐仪则笑着摆了摆手，目光扫过诸修，越看越是满意。

‘洛下的战力，最大程度地保住了，已经有了守住的可能，而秘境落罢，诸释已无贪婪之心，更是大有助力。’

与李周巍目的明确地前来此地不同，直到此刻，这位大将军才真正有了守住此地的心思，自觉取得了大战国，志得意满。

待着声势稍歇，这位魏王道：

“大将军打算以何人守襄？”

洛下古称博野，连同着东边的一块都属于襄地，杨锐仪传承深厚，用惯了襄地二字，听得更习惯，只道：

“魏王班师，要带走哪几位？”

洛下虽然是李周巍打下，可终究是要交到大宋手里的，两人很是默契地交接起来，李周巍扫视一圈，道：

“我旧伤未愈，仓促出关，阵斩公孙，却动了些顽疾，只怕不宜再拖，请调诚铅真人协守大漠，昶离、素韫随我部回湖，稍作休整，再守洛下。”

李绛迁、李阙宛肯定是要带走的，杨锐仪也不奇怪，李家的地理位置对大宋来说是天然的屏障，西蜀指不准有动静，正好可以回去防备西方，他只笑道：

“我看…兴许要请昭景真人来一趟。”

李周巍摇头道：

“叔公丹药将毕，一时半会儿不能动身…等着一年半载的试探过去，大将军也许也不需要他。”

杨锐仪一抚须，只好道：

“既然如此…我看这位刘道友神通颇为奇特，要向魏王借一借…”

李周巍遂道：

“他不善斗法，请杨将军多多看护。”

“自是应当！”

杨锐仪应下了，殿中的氛围极佳，李周巍心情亦是极好。

‘此次的收获…堪为多年以来第一！’

毕竟是打破了好几个紫府世家的秘境，恐怕今后无论在北方的何地征战，能取得的收获也很难和这一次媲美，李周巍站起身来，飒飒如风般走到了殿前，微微侧身，笑道：

“大将军，洛下徙民非一朝一日之功，倘若失守，生灵涂炭，则为你我之业罪也！”

他虽然在笑，可那股强烈的威严让大殿中为之一凝，杨锐仪郑重起身，道：

“杨氏必保洛下无虞。”

几位洛下真人对视一眼，显然放松了许多，李周巍则笑着踏入太虚，在一片恭送之声中目光炯炯：

‘如此一来，足以保洛下数年不失。’

从轻取梁川到招降诸洛，从击落秘境到徙为白地，以至于到如今用徙民的大义逼迫大宋尽力，为了让自己闭关时杨氏能守住洛下，李周巍可谓是殚精竭力，步步安排……

‘资粮已经拿到手，已尽人事，其余唯有静观大势而已。’

他脚踏天光，一步步跨过太虚，身后的绛袍青年始终在思索，目光颇有明悟之色。

‘厉害…如此一来，降将都有了赏赐，不使他们白白投靠，是我道行低了，没有想到【广闳悬虚】…’

一如他与李曦明的对话，李绛迁相信自己这位父亲能找出【兼保德名】的办法，能在荡平洛下的同时笼络人心，他静静跟在身后，暗暗吸取教训。

直到跨过大湖，他才掐了神通，笑道：

“父亲，太叔公丹道惊人，大将军遣他去，恐有驱策之心，忍不住感慨…他这样高的丹道，只收了个记名弟子南潭沉，学了半成，实在可惜。”

李周巍嘴角一弯，道：

“你的意思是？”

李绛迁嘿嘿一笑，道：

“我听闻博野有一丹道天才，叫作谯岳，乃是『牡火』修士，德才兼备，崔真人很是赞赏，却想引他见一见太叔公——好歹是个紫府种子，真正能传递衣钵！”

李阙宛若有所思，美目顾盼，李周巍则失笑道：

“你安排好即可。”

李绛迁暗暗一笑，道：

“那我可要考验他一二。”

他忖起来：

‘庾氏得利最大，说句恩德也不为过，不必再虑，而贾魏一体，贾酂得了大好处，那张嘴也是堵上了，今后要是魏氏崛起，和睦自然无妨，若是不和睦，回看今日，魏落贾升，安知不是贾氏卖了他家求荣？自然把仇怨转到他们内部去了。’

‘只留下个博野谯氏，洞天被我等打落，却因为没有紫府，没有捞到太多好处…他们南迁孤苦无依，先叫他们狼狈一二，再给个师徒之名份，便只能依靠，到时结一二姻亲，连灵器都可以我们代为保管了，如果出了紫府，通通还给他们即可…’

李家早已不同于往日，眼下实在不缺什么紫府灵器，这些东西贵精不贵多，平庸之物用起来手忙脚乱，还不如一道灵宝用得干脆利落，也不贪他家那点东西。

李绛迁暗暗盘算着，很快到了山头，见着天上彩云飘飞，太阳明媚，赤焰滚滚，那赤衣的老人连忙迎接出来，惊叹地望着李周巍，恭敬道：

“见过魏王！”

……

赵廷。

寒鸦凄啼，赵宫之中照例一片寒意，冷冷凄凄，大殿之中的色彩黯淡，七间释修玄阁沉默在黑暗里，显得黯然无光。

‘公孙碑…是公孙碑…’

‘公孙碑被他斩杀了！’

低语之声密密麻麻，或轻或重，焦灼不息，上首的帝王冷冷看着，听见侧旁水晶帘的声音摇曳，已经有一女子模样的真人端坐在其上。

宗嫦。

这位『厥阴』真人已经紫府中期多年，因为前些日子突破失败，面色略有些苍白，那双眼睛低低垂着，视线若有若无地扫视着台阶。

她是一向的刻薄，多有讽刺之言，公孙碑前去之时被她不轻不重冷冷刺了一下，如今传来死讯，她却没有什么笑意，只有沉默许久，半晌一撇嘴。

“废物。”

可宗嫦眼中有些隐约的复杂。

其实公孙碑明白，她也明白，明阳一日盛过一日，两人的性命便如同放在釜锅里煎熬，水气散了，先是灼得吐血，很快就要一命呜呼。

面对越来越近的死亡危机，公孙碑终究选择试阻锋芒，她想过大败而归，想过重伤陨落，却没有想到公孙碑会在两位六世摩诃之间当场陨落：

“竟然这样快。”

兴许很快就到她宗嫦了。

真要计较起来，她宗嫦至少还有一条求释之路，本来也称得上是一条退路，可如今她反而更懒散——真的是退路吗？有金地的广蝉都死了，投释与持魔，安知哪一个死得更快？

修持魔道，至少眼下还能保持自主，哪怕是坐以待毙，饮鸩止渴，宗嫦始终等待着，静静候着，看着那和尚从殿外进来，一张脸冷若冰霜。

江头首。

这和尚如今的脸依旧臭，可神态已经有了细微的变化，心中一片复杂：

‘好…真是干脆利落，毫不忌惮，一个个秘境全都敲落了，收拾起来…断了我最后一条驱策的道路！’

一路到了上首，终于看到善乐道的莲花宝座有了身影，正摇唇鼓舌，左右交谈：

“哎呀！秘境都落空了！东西都叫人家抢光了，连人口都在一日日运走，这洛下还有什么意思！罢了吧…罢了吧…”

“你想去死？我可不想！”

于是几人深以为然的点头。

“明孟。”

自个在外头是深思熟虑，屁股后面几个摩诃交头接耳，一个劲给他拆台，江头首这一眼是看的满肚子是气，如同有并火在烧。

明孟如今却占了理来的，毫不客气，冷笑道：

“江大人酂门大败，大可不必把气撒在我头上！我家大师兄闭关已久，却被你一道无凭无据的调令喝出，尚且依着你的命令远赴汝州…不曾想得不到江大人一句赔罪，倒该要呵斥我等。”

他冷声道：

“我等江大人给我、给师尊、给莲花寺一句解释！”

不知怎的，恍惚之间仿佛又到了那酂门之上，落到了公孙碑的位置上，看着这一片乌泱泱的景象，他心中的忿气如流水一般逝去，只留下空落落的烦躁。

‘这真不是人干的活！’

他江头首修道神速，这位子爬了不到三百年，在释修中算是极快的，意气风发地外出钳制七相，如今果真无力，默默的落座，竟然不去斥责明孟。

过了好一阵，才见到另一旁慈悲道的位置上有摩诃道：

“江大人，东边传来消息，说是谪炁不见了，酂门须有守备，随时外出接应…”

‘谪炁不见了？’

此言一出，众释面面相觑，心中大震。

‘杨锐仪来洛下了！’

江头首听了这话，更是心底空落落，杨锐仪如今已经是大真人，带着惊天动地的谪炁诸宝，当年的广蝉就是被毂州鼎隔离了宝牙…

‘洛下既然已经搬空，又有杨锐仪带着谪炁前来，从这一刻起，不必想酂门能出什么人手策应黾池的姜辅罔了！’

他明白自己已经彻底无能为力，只能闭着嘴静静坐在位置上，仍然不开口，直到下方的声音稍稍安静了一点，这才听着江头首幽幽地道：

“诸位道友，江某下山统帅，不入七相，没有地盘根基可言，本与那白麒麟毫无冲突，是为护我释道利益，方才尽心…”

“从三江斗到淮北，又从淮北退到关中，如今出不得酂门，诸位有多少尽力，想必心中自是清楚。”

他失望至极，站起身来，冷笑道：

“我看白麒麟大势已成，不可阻挡，今后…诸家各扫门前雪，看看谁家先倒楣！”

他的话语掷地有声，让唯一一个有心的慈悲道摩诃暗暗皱眉，却看着那莲花座上的明孟同样冷笑，耸肩道：

“呦，如今懂得叫白麒麟了！”