第一千二百七十四章景王

李周巍差遣了诸修散去，着令诚铅等人去守大漠，三人这才一同乘光而下。

山间火焰汹汹，色彩朦胧，却又带着生机勃勃的气息，丹炉旁的异体面色红润，宛若生人，李曦明则站起身来，笑道：

“真是神速！”

李绛迁笑着摇头，道：

“太叔公是没有见到那些神通的姿态…父亲去这一趟，压得他们心服口服，唯恨不姓李。”

李周巍却略有些思量色，回忆着方才所见之人，道：

“这箕安真人…倒也有几分本事。”

同为三神通，要从李周巍口中得这一句【有几分本事】并不容易，李曦明一下有了异样，负手向前，沉吟道：

“此话怎讲？”

李周巍道：

“他神通极盛，气息沉厚，袖中还有一物，威能十足，哪怕是我，隐约都有些危险感，要么是极厉害的宝贝，要么是顶级的灵火。”

李曦明若有所悟，正思虑着，李周巍却已经到了玉案前，轻声道：

“阴陵地界，有一处明阳玄殿，悬在天际，已被我所控，留了气息，派清凤持殿，况泓推动，使之挪来南边。”

“此事不算困难，却慢得很，好在有『修越』的况泓，能大大节省时间，算一算日子，还须三月不止。”

这魏王目光含笑：

“这殿还能拆解不提，其中甚至封有一位三神通牡火真人的尸骨，叔公好生选个位置，使之坠落，将有一道炼丹圣所！”

他话语不停：

“此间还有道袍，甚至还有储物袋，也是一笔不容小觑的收获。”

李曦明又惊又喜，道：

“还有这等好事！”

李周巍含笑点头，看了眼李阙宛，这女子立刻迈出一步，道：

“禀太叔公，洛下一役，收获极丰，加上方才羊氏送过来的角木灵物与灵资，单单灵器之属，便有『曦炁』二，『明阳』二，『牡火』一，共计五样，而灵物如【明阳天石】、【三乾元汞】等多达八样，更有水火——【天一淳元】与【玄菱流焰】！”

“至于灵资…足足二十七道！”

李阙宛哪怕早已经有数，如今说来仍忍不住震撼，李周巍随口补充道：

“我手头还有大丹，要请叔公一看，以及公孙碑的两样灵器…到时候重炼了，也能有不少收获。”

李曦明更是听得一时无言，苦笑道：

“如此之巨…甚至不是灭一两家仙门随意能凑得齐的，真是把诸洛都吃干净了！”

他这话说的倒是准，当年长霄门只留下空壳，所得之物和司马元礼再一分，倒还不如今天所得的十分之一，在贵重程度上更是差的远了！

李绛迁却好像仍不是很满足，遗憾摇头，道：

“倒是还差得远…太叔公小瞧这些世家了，只是将对我们有用的取回来而已…”

李阙宛所说的不过是灵器，那把灵剑也好，玄葫也罢，都不计入其中，李周巍勾上腰间，这才将那小小的紫金葫芦取出来，放在手心，笑道：

“此乃【神儋紫葫】，乃是魏宫宝物！”

这葫芦小巧玲珑，紫底金纹，灵性十足，在他手里微微旋转着，似乎听到了自己的名字，立刻散发出淡淡的白光。

李曦明一看这外表，立刻就觉得了不得，果然听李周巍笑道：

“此物像是明阳灵宝，位处明阳，控摄于离火、并火之间，葫芦中孕育着两气，一气叫作【神阳帝火白熙】，能杀敌克难，抹杀妖邪，来去如光电，飒沓如流星，一气叫作【儋阴刑焰赤馥】，不过三尺长，一掌宽，极为恶毒，能烧毁他人双目，屏蔽灵识！”

他轻声道：

“此二气皆不简单，白熙需要长久酝酿，可一旦出口，迅如雷霆，赤馥好在一念即出，坏在不能远去，威能却比前者还要大！”

他仅仅是轻轻弹指，便有一点暗色的火星般的气流从葫芦口蹦出，深邃如墨，在空中不断跳动着。

仅仅是一点火星，霎时间让几位紫府齐齐侧目，李绛迁目光灼灼，李阙宛则不自禁地退出一步，压抑着神通上不断传来的预警。

她『全丹』惧并火，此刻看着更是仿佛要烧了眼睛，忍不住道：

“好毒的并火之气…”

他神色稍稍郑重：

“唯独要记住一点，此二气不是神妙也不是灵火，一旦出了葫芦，就不分敌我，若是他人吹的什么神风，就万万不能乱用！”

此言一出，李阙宛更是不敢接了，李曦明皱眉点头，道：

“恐怕是更古老的东西…就算是中古之物，也没有这种神妙名目都没有、仅仅存着两气的道理…反倒像是古仙道之物。”

李周巍挥手将之收回葫芦，亦有同感，道：

“叔公说的不错，此物材质绝对够灵宝，甚至可以力压群雄，只是功能略显单一，没有任何其他玄妙可言，唯独此二气而已！”

“也用不着太多，能杀敌就完全够了。”

李曦明意味莫名地点了点头，暗忖道：

‘倒还是头一次见这样的灵器，指不准比魏国建立还早，是关陇的古物了。’

李阙宛修『全丹』，自然不喜此等并火之物，葫芦又是恶气，不是火焰，李曦明用着也不趁手，最后自然到了李绛迁手中。

这葫芦倒也奇特，眼见离开了李周巍，如悲泣般一般颤抖着，李绛迁却不理会那么多，他如今的功伐手段时有不足，立刻得到了极大的弥补，宝贝得很，将之视为【重火两明仪】一般的护道之器，小心翼翼地挂在腰间。

有了这【神儋紫葫】打样，李曦明心中立刻期待起来，却见着李周巍翻手从袖中取出一剑，放在案上。

正是【资阳洞】所得！

这把灵剑极为瑰丽，赤红底、漆黑纹的剑身上金色斑斑，如同血迹，造型奇特，其他暂且不论，单论华丽，绝对在李家所见的所有灵宝之中名列前茅，比之那【大雪绝锋】都各有其滋味，让几人一时凝视不语，暗暗赞叹。

“此乃攻洛最大的收获，也是整个洛下秘境最珍贵的宝物。”

李周巍神色渐渐郑重，道：

“此乃【魏景王剑】。”

他静静地道：

“我已问过博野谯氏，大魏是有一位景王的，乃是武帝之子，魏章帝之胞弟，正是当时魏国的天骄，一手明阳术剑惊天动地，镇压一时！”

“这正是他的剑器！”

李周巍道：

“他求太阳闰而死，此剑一直流传下来，本在北方一处秘境【明燕宫】之中，谯氏先辈谯胄受命前去守护，后来天下大乱，数郡沦陷，他便暗暗持剑而出，一路护送，到了博野。”

“而此刻函关已锁，内外隔绝，谯胄不能将剑送入，又惧博野将陷，只好锁入一处秘密所在，外出御敌，被齐将所杀…”

他语气莫名：

“他死后，谯氏的另一位真人不再抵抗，遂降齐，等到天下渐平稳，这才把此剑取回。”

“而此剑性傲，谯氏本只有忠心报国的先祖谯胄一人得以取用，而五百年后又出了一人，叫作谯成襄，乃是五法俱全的大真人，才将此剑压服。”

“谯成襄虽然压服此剑，却不肯取用，留在秘境之中，渐渐再无名气。”

李曦明惊道：

“五法俱全？是…山上的人？”

李周巍沉重点头，欲言又止，终究道：

“不止是他，魏氏也是，都出过求金的人物…恐怕对山上的人来说，求金者并不算太稀奇，稀奇的是求成了。”

他终究不再多说，轻声道：

“此剑成剑年代较晚，和如今的灵宝已经很像，只是神妙不多，只有三道，却没有一道是简单的。”

“第一乃是【天景】，是一道恢宏霸道之术，一经抽出，顷刻有天色苍茫，血落如雨，使人暂定一瞬，动弹不得。”

李周巍的目光颇有惊艳，道：

“虽然不如【乾阳镯】霸道，难以抵御…可贵在恢弘广大，倘若我在此地拔剑，足足笼罩一郡之地，使得天空中的诸神通一同哑然！”

“哪怕其中有一二个『今去故』、『勿查我』一般的神通，或是有牝水之能，得以走脱，却大有走不得的人！”

此言一出，李曦明顿时有些惊骇了。

“一郡之地！”

紫府斗法战机往往在一瞬，哪怕这神通不分敌我，可只要身为拔剑者的李周巍能够动身，配合『赤断镞』，极有可能就随意腾挪，轻取敌寇性命！

李周巍修行至今，能够看得上眼的东西已经不多，这把神妙是实打实的大用处！

“其二乃是【玄麟】，此部淬炼了无数明阳精粹，只要持起此剑，施展明阳之法，必有加持，一成至三成不等…”

他微微一笑，道：

“至于其三【净玄】，便有些奇特，乃是诛灭神鬼之术，诸多鬼神精怪，只要被此剑所斩，便有大创，久久难以愈合，甚至有可能当场灰飞烟灭！”

李曦明听了这一阵，又是震惊，又是欣喜，道：

“明煌…此剑既然是施法之剑，非你不配！”

李周巍早些时候并没有认出，如今识得是施法术剑，心中同样是满怀欣喜，暗暗点头。

“景王…”

李绛迁仔仔细细听了这一阵，沉吟道：

“还有个华阳王…”

“我亦问过了。”

李周巍目光炯炯，道：

“有魏一朝，单字王号唯有帝裔，却不仅仅是帝裔，还要是绝世的天骄，千年以来屈指可数，关陇六姓为外姓之极，也不过二字王号…”

“华阳王乃是魏末的人物，叫作李道枰，也是嫡血帝裔，其子为李恕。”

这位魏王出奇的有些复杂之色，道：

“多余的纷乱战事，谯氏已经说不清了，只知道他是怎么死的。”

“当时大魏倾颓，魏太孙在洮水陨落，华阳王收拢残兵，一路撤到了蜀地，大败追来的慕容尔，只身守蜀地门户多年，最后逼得齐帝亲征，才将他斩杀。”

“当时有真君相助，他本有逃脱之机，却被齐帝威胁，说要【尽屠蜀中】，不得不以身饲虎，让其子李恕脱身——好在齐帝当时也是焦头烂额，急切撤回北方平乱，倒也算守住了承诺。”

李绛迁思虑许久，道：

“原来也是帝裔，东火之中，兴许是他子嗣。”

李周巍稍一点头，已将那能够自主释放【顺臣玄光】的【山芒符】取出来，送至李曦明手中，将优劣细细讲了，李曦明却摇头，道：

“我看你这话不对，此物不需要灵识把控，给谁都是锦上添花，既然如此，就该你来用，使强者愈强，哪怕此物和『赤断镞』冲突，如今这一道神通大成，自有化解出杀伤之时，其实不愁用不上！”

他正色道：

“而我，取那明阳宝盅一类用一用即可。”

李周巍稍稍皱眉，李曦明复又笑道：

“我在这湖上安全得很，不比你又将要有一场恶战，如果明煌有心，只处理完了萧真人之事，再将此物给我即可。”

李周巍遂不好多说了，将那【山芒符】取下来，挂在【华阳王钺】柄上，正色道：

“此间诸多资粮，我还有些处置的心思。”

见诸神通皆肃穆望来，他静静地道：

“曲巳山道统，数十年以来多加援手，未提回报，更是将族中子弟送至湖上，全我气象，不能不虑…【督阳洞】中有『曦炁』灵器两件，有古曦炁气象，应当抽隙送至南海，供谛琰大真人参详。”

李曦明自然点头，连声称是，李周巍遂取出，交给李阙宛，正色道：

“如今得了【三乾元汞】，先前又有【六相仪色】，意外也得了几份灵资，东拼西凑，已经足够炼制灵器，我再补三份灵资给你，你也是持神通的真人了，道行又高，拿出个主意来，此间事了，把东西送过去，正好去曲巳山求炼灵器。”

他微微一叹，道：

“澹台近在司马家，如果九邱有把太阴灵宝收回去的意思，很快就会来传话…你从曲巳回来，就顺道还给他们。”

“如果没有…”

李周巍稍稍一顿，听着次子幽幽地道：

“说明澹台氏装聋作哑，暗地里也希望萧真人有机会成，我们不一定要主动去还。”

李阙宛会意点头，李周巍叹道：

“至于玄韬的事…立刻可以着手处置，需要什么灵资可以差遣况泓去换…只是还是要麻烦你。”

虽然从李遂宁手上拿到了全套玄韬，一下节省了几十年时间，可太虚营造之事，终究还需要一个人坐镇，多少要看护，以至于牵扯精力。

而李曦明不通此道，李绛迁也不甚熟悉，两人的道行加起来也没有李阙宛高，李周巍一旦闭关，这事情自然而然落在这女子身上。

李阙宛并不在意，深深一礼，柔声道：

“这是晚辈职责。”

李周巍默默点头，还想说些什么，发觉李曦明长长一叹，目光从身边的两位真人脸上扫过，这位昭景真人少有地肃穆开口，低低地道：

“前几日，北边气象万千，老大人极为担忧，又上山来找我，我看了他的面色，其实不算好，硬靠着那灵物撑着。”

“老大人年事渐高，这些年始终希望有一日诸紫府齐聚，共襄盛举，以告先灵…我看魏王将闭关，一旦獾郡大战，出关又不知何年何月…”

“他…恐怕等不起了。”

李玄宣延寿的手段用了很多，可时间却如同魍魉，紧紧的跟在他身后，只是稍稍眨眼，又一日比一日近了，李曦明看在眼里，很是萧瑟低落：

“当年把紫府丹药换出去，老大人已经日夜愧疚，不敢细思，到了如今，再要什么延寿手段，老人也绝不肯再用了。”

“他唯一挂念在世的，就是你们两个能平安紫府，于是捱着撑过来…如今神通已全，祭祀之日复在眼前，不如携此大胜之威，全他…一个心愿罢！”