第112章 盾与矛
　　比如说出问题的那两台魔力火炮，全都是帝国第二魔力火炮工厂出品，和禁卫军团配备的魔力火炮来源没什么区别。
　　但是军部下属的个大军工厂所生产的军用魔法机械一向质量不够稳定，品质远不如新飞商会生产的魔力火炮，经常性地会出现各种稀奇古怪的问题，帝国军人们早就习以为常了。
　　甚至和兰帕里王国自行生产的军用魔法机械相比，也是要明显差了一些。
　　达达尼尔将军手下军团在之前和兰帕里王国军队的交战中，曾经歼灭一个兰帕里王国斥候小队，从他们身上缴获了一批单兵军用魔法机械。
　　单单就用最普遍的魔力连发枪拿来对比，达达尼尔将军手下军团装备的魔力连发枪最高连发数为十八发，而兰帕里王国方面则为二十四发，虽然都只需要一个弹夹，但因此带来的装填发射速度就差距极大，体现在威力方面更是差了很多。
　　当时为了歼灭那个仅仅只有十二名士兵组成的兰帕里王国斥候小队，达达尼尔将军手下就付出了足足八条人命。
　　要知道，当时他们可是有着五倍于对方的绝对人数优势。
　　另外光用眼睛看，用手摸，就可以非常清晰地发现，兰帕里王国的魔力连发枪无论在工艺还是装配上，都明显比玛洛帝国方面来得更加精细。
　　更让达达尼尔将军吃惊的，则是兰帕里王国的魔力连发枪主体枪身竟是很明显采用了特种钢材，可以在连续发射一分钟后枪管依然保持在可以接受的较高温状态，依然能够进行发射。
　　而换做玛洛帝国的魔力连发枪的话，在这样高频率的连续发射下，枪管内部只怕都会出现轻微形变，从而大幅影响命中率，甚至直接损坏。
　　说到命中率，达达尼尔将军曾经亲自做过实验，分别拿兰帕里王国的魔力连发枪和自己军团装备的魔力连发枪，对这同样距离的靶子进行连续射击。
　　最终显示，兰帕里王国的魔力连发枪命中率稳定性胜出玛洛帝国的魔力连发枪百分是二十还多。
　　对于这样一件单兵军用魔法机械来说，这样的差距已经无比巨大。
　　亲自验证了这一点后，达达尼尔将军心中几乎有那么一瞬间的绝望。
　　兰帕里王国的魔法工业工艺什么时候已经变得这么强大了？居然如此明显地超过了玛洛帝国？
　　而作为身在前线，亲自统领一个军团的军团长，达达尼尔将军对这种情况的感触无疑要比其他人深得多。
　　在和兰帕里王国军队的交锋中，玛洛帝国方面就算人数超出也没什么用。
　　由于双方军用魔法机械上的明显差距，一旦进入正面交火，达达尼尔将军总是会觉得很吃力。
　　所以看着山脚下那些按兵不动的兰帕里王国军队，他的心中只会更加不安。
　　以他们的实力，就算直接攻打自己驻守的阵地，也极有希望一举成功，现在却只是守在下面，显然是在准备更加稳妥的做法。
　　想到这里，达达尼尔将军皱了皱眉，将那张战备情况爆表塞在亲卫怀里，大步走进身后的简易营房。
　　“将军，有什么事吗？”营房内的几个军团参谋看到达达尼尔将军忽然急匆匆地走了进来，齐齐愕然。
　　“上面有什么新指示没有？”达达尼尔将军沉声问道。
　　几名参谋互相看看，齐齐摇头。
　　达达尼尔将军眉头皱得更紧，抓起营房正中桌上的魔力通讯装置，迅速接通了和后方军部指挥部的通讯。
　　聊了几句后，达达尼尔将军愤怒地一巴掌拍下去，直接切断了通讯。
　　旁边几名参谋吓了一跳，愕然看向他。
　　达达尼尔将军阴沉着脸，在营房里踱来踱去。
　　他刚才向军部提出要求，希望能够再给他送一批后院物资来，帮助他防守阵地，却被军部以交通不便、兰帕里王国方面也暂时没有异动……等等为由给拒绝了。
　　“妈的，这帮家伙让我顶在最前面的时候倒是说得好听，现在要点儿东西就推三阻四！”达达尼尔将军恶狠狠地骂了一句，想了一下，再次按下魔力通讯装置，打算直接和后勤署进行交涉。
　　然而一巴掌拍下去后，却发现魔力通讯装置没什么反应。
　　达达尼尔将军愕然低头，看到魔力通讯装置上面的显示灯没有问题，并且也发出了魔力信号传出的声音，然而却说什么也无法接通。
　　“怎么？这玩意也坏了？”达达尼尔将军皱眉拍了拍魔力通讯装置。
　　几名参谋凑过来看了看，也不知道是怎么回事，只好派人去把负责军械维修的人给喊来。
　　达达尼尔将军等了一会儿，见依然弄不好，干脆掏出了私人魔法通话盒，打算直接和自己在军部后勤署的熟人进行联络。
　　然而他打开了通讯请求后，却发现同样没有半点儿回应。
　　“突然间这是怎么了？”达达尼尔将军有些奇怪。
　　正当他抬头看到军团的几个技术人员朝这边赶过来，准备抓他们过来问问时，一堆人满脸焦急地从营地里四面八方奔了出来。
　　一问之下，这帮家伙竟然都是刚才正在进行魔法通讯和正准备进行魔法通讯的，却发现都无法接通了。
　　达达尼尔将军脸色一沉。
　　这种异常的情况让他心中生出一股不妙的预感。
　　恰在此时，几下呼啸声突然从远处传来。
　　达达尼尔将军和周围的军团士兵们齐齐脸色一变，纷纷四散开，各自找到掩体躲了起来。
　　“轰轰轰轰——”
　　连续不断的爆炸声响起，营地里立即狼藉一片。
　　看到旁边一位亲卫也和自己多在一起，达达尼尔将军一脚踢在他的屁股上，怒吼道：“躲在这里干什么？还不赶紧传令下去，把护盾打开？”
　　亲卫连忙应下，不过没等他走出去，一道淡青色的光芒便已经从阵地上升起，变成了一个半圆形的罩子，盖在了阵地上面。
　　那些之后呼啸而来的魔力炮弹砸在这些淡青色的罩子上，只能在上面爆出一道道波纹，却是没办法再像刚才那样直接落在阵地中。
　　达达尼尔将军这才松了一口气，从藏身处钻了出来。
　　在接到这个把守关口的任务时，达达尼尔将军向军部要求的第一样东西，就是一整套最新型的岩石级魔力防护系统。
　　虽然和最顶级的守护女神级还差了不少，但是一整套由玛洛帝国自行研发的岩石级魔力防护系统，却足以抵挡已知的绝大部分军用魔法机械的攻击。
　　尽管对面的兰帕里王国军队火力比玛洛帝国方面更猛一些，但只要系统的魔力晶石储备还足够，那么阵地就是安全的。
　　达达尼尔将军可以为此准备了足以维持这套防护系统完全开启超过十小时的大量高浓度标准魔力水晶，足以撑过兰帕里王国方面连续十小时的不间断密集攻击。
　　但是就算兰帕里王国方面的军备比玛洛帝国方面甚至还要好一些，却也不可能维持高密度不间断攻击长达十小时。
　　所以达达尼尔将军相信，最起码这个阵地在短时间内是绝对没问题的。
　　至于更长时间……那就要看军部能不能及时进行补给了。
　　“行了，都发什么呆？赶紧去给我各就各位，准备进行反击了！”达达尼尔将军大声吼着，迅速下达了各项命令。
　　被动挨打显然是不行的，如果不进行反击牵制，任凭兰帕里王国方面攻击，就算有防护系统，也不可能保证安全。
　　可是正当达达尼尔将军吩咐着几个副手和参谋，打算分配出击任务时，一名负责魔力空间检测的属下却满脸惊恐地抬起头来。
　　“将……将军……侦……侦测到有……有……”
　　“有什么？快说！”达达尼尔将军狠狠地瞪了他一眼。
　　“有……超高能量反应，在……从西南方向过来。”
　　“超高能量反应？”达达尼尔将军心中一惊。“有多高？”
　　“有可能……有可能超过护盾极限……”
　　“超过护盾极限？这怎么可能！”
　　“就是，开什么玩笑。”
　　“哪有那么夸张的东西，一定是你侦测系统出故障了吧……”
　　周围的几名参谋立即斥责了起来。
　　达达尼尔将军皱眉摆了摆手：“再仔细侦测下，确定之后再……”
　　话刚说到一半，一道火光忽然落下。
　　“轰——”
　　火光爆开，瞬间吞噬了整个军团指挥部。
　　……
　　距离山上玛洛帝国军团阵地大概三公里外的地方，兰帕里王国第三军团军团长连克伯爵放下手中的望远镜，满意地点了点头。
　　在看到玛洛帝国精心布置的这个关口阵地第一眼时，他就决定不能采取强攻。
　　现在看来，玛洛帝国方面果然准备充分，居然在这么大一个阵地上都布置上了魔力防护系统。
　　如果用普通的攻击模式，怕是把军团储备的魔力炮弹打完了，都未必能够攻下来，自己的死伤想必也会十分惨重。
　　而现在，他仅仅只是动用了三发由兰帕里王国自行研发的沐丝一号中远程魔力导弹，就一举击碎了这个魔力防护系统，让整个阵地都暴露在炮火之中。
　　只要再加把劲，把这个阵地拿下来根本不在话下。
　　想到这里，连克伯爵神情一振，向前踏了一步，对这手中的魔法通话盒向全军团大声下令。
　　“全力开火！给我在日落之前拿下！”
　　“轰轰轰轰……”
　　仿佛是为了回应连克伯爵的命令，一连窜炮火轰鸣的声音连续响起，震动了整条山脉。