第一千二百七十五章道族

北海凄寒，冰雪万丈，沧州险峻，黑水横流。

在这深险之地，却突兀见仙山，一高一低，一左一右，高者如同牛角，低者如同侧身回望的小犬，气息相连，浑然一体。

夕阳已经垂落地面，满天的雨雪中透着彩色，隐约能见晚霞，高山上只有一湖，漆黑如墨，山间有雪，孤零零支着一根通体碧玉的鱼竿，一旁的青石堆满冰雪，正放着一本黑皮书卷。

本该坐人的地方只有一枚蒲团，不见人影，老人离开位置，倚靠在青石之下，披着一身蓑衣，斗笠罕见地解下来了，露出落满飞雪的白色发髻。

那两只手苍老斑驳，正捏着一顶青色竹笠，老人指头很是灵巧，三指笠身持住，拇指将把竹骨翻起来，食指轻轻一伸，便将夹在指缝中的箬竹叶穿过去了…不过片刻，把两沿包的严严实实。

“萧前辈！”

萧瑟的寒风中传来明朗的声线，一个有如玉般的青光坠落下来，听着青年笑声：

“萧前辈，襄地出事了。”

老人将箬竹叶一折，插到斗笠底下去，一整沿浑圆如意，才见到他有笑容，将这极为轻便的竹笠抛了抛，两指捏起来，对着寒雪中的晚霞端详，轻声道：

“是洛下罢！”

便见雨雪中走来一青年，一身白衣，容貌俊朗，目光含笑，行了一礼，道：

“正是。”

老人仍然在端详手中的竹笠——此物编得严严实实，不见一点空隙，挡在他面前，天边的霞光难以穿透，只在他身上投下圆形的黑色阴影，随着落下的夕阳渐渐拉长。

青年言罢，静静地站在他身侧，听着老人笑道：

“年宗主不说，便是要我猜了。”

青年摇头失笑，答道：

“我都猜了个十之八九，更别说萧前辈了，自然是那位魏王——斩了个无名气的紫府中期，如同杀鸡一般。”

萧前辈幽幽地：

“杨氏与宋帝自会支持，举仙一事，他们巴不得越多越好——当年也是算计着司马伯休将突破，只是这根朽木莫肯委曲求全，偏要铤而走险。”

青年点头：

“要是他委屈些，也能撑到立国，为杨氏添色，可惜…他既安排好了后事，终究是要求道的，也料准了杨氏不能和他计较。”

“阴司又不姓杨。”

天边的夕阳已垂落至地面以下，晚霞消散，明月冉冉升起，雨雪一时停了，萧初庭这才把竹笠戴上，站起身，拍了拍身上的飞雪，道：

“年宗主神通有长进，如今庆濯恐怕不是你对手。”

那真人听了这话，只摇头笑，道：

“我与他不过伯仲之间，只是我家真君成了，于是泽被我身，若是把我放在长怀山，未必能比他好。”

直至此刻，他的目光有了一分幽然，失笑道：

“再者，比这些东西并无意义，我也好，他也罢，证位的可能都不高，有时外头的人羡慕我们，我们反倒还羡慕他们。”

“一如萧前辈，只要能站在这个天下风云的巨浪之顶，伸手就能够着云端了，自有果位之机，我们这些求余求闰的，只能在地上仰望。”

萧初庭已转过身，静静地道：

“年懿道友…这三十年来，你我也算有一份交情，此去海内，可有什么提点萧某的？”

他的语气已经很郑重，正式用了道友的称呼，年懿也收起面上的笑容，神色沉静，幽幽地道：

“不敢说提点。”

他道：

“前辈如今神通收敛，我看不清楚，便不好猜，可坎为正位，闰路难行，好在喜余，『合水』、『渌水』自是不必想了，在前辈眼前的无非三条路。”

他伸出三个指头，叹道：

“修『坎水』，进得正果，退为偏余，这两头都不走，兴许可以去试一试『牝水』。”

年懿转头去看他，萧初庭失笑：

“我不肯学司马伯休，也没资格学司马伯休。”

年懿眼中光彩渐生，道：

“前辈有正果可修？可是…那位真君…”

萧初庭复又笑起来，却并不细说，他的声音沙哑：

“或可一试。”

年懿深思一阵，道：

“当年真君成道，天外交手，战在【道着墟】，多年方才归来，应答渐少，我去了玄真山拜访，也得过一二启示。”

年懿目光灼灼，道：

“晚辈虽然不知萧前辈还有何等底牌、靠山…是否是因为沧州的这位才前来北海，可萧前辈若能得『坎水』，『玄乱闇世冯越真君』一定极为赞许…”

“修越真君…”

萧初庭毫不意外，道：

“老夫不是金一那位，亦没有再来一世的资本，如若得『坎水』，为平息诸龙，必行泆事，年道友不必再提。”

他目光静静地望着青年：

“年道友也应该知道，我想问的不是太阳道统。”

年懿负手而立，目光中有了踌躇之色，道：

“晚辈以为，除了沧州这位，一定还有他人，萧前辈若是愿意告知晚辈…何人愿意为萧前辈出手，年懿自当毫不吝啬，一一阐明。”

这位老真人迈步向前，低头看着漆黑如墨的湖水，道：

“不可能。”

月光澄澈，山间一时寂静起来，年懿神色有了轻微的变化，幽幽地道：

“既然如此，恕晚辈不能听命。”

老人沙哑一笑，道：

“恕不远送。”

年懿深深地看着眼前的老人，并未动弹，这位萧家真人已经走到了湖边，把那渔竿抬起来，随口道：

“老夫早年受时局所困，为了护佑宗族，不得不终日炼丹理政，后来压制迢云诸家，收复余山，埋下乌氏棋子，成道时已经三百岁，步步走到今日。”

“天上的这些大人们支持也好，不支持也罢，已是定局，难道有谁厌我成道，便不证了么？自然不可能。”

他目光中并没有紧张焦急之色，而是一片坦然，微微一笑，道：

“既然他们支不支持我都要证，实则知不知道也并无差别，无非听个新鲜，心头有个准备，哪怕是薛殃在獾郡等着我，我也照旧要去的。”

年懿默然不语，他也是有证道之心的人，面对眼前的萧初庭，心中实则有成全之心，只低声道：

“真人既然下定决心了，我亦无好劝，只在你我私交，能说一分的晚辈绝对不说半分。”

他目光炯炯，踌躇了好久，才组织好了言语，道：

“山上是不会喜欢水德正位有主的，一个兑金已经让他们头疼到这种地步…更何况…想必萧真人自己也明白，前辈从来不是安分的人！”

他根本没有提这山上是哪座山，可但凡谈起山上，萧初庭已经瞬息就领会了，他难得大笑起来，道：

“你竟不先提群龙，祂们难道要比龙属还忌惮我登位？”

年懿很轻微地点了点头。

萧初庭目光中渐有了然之色，看起来却像是兴趣盎然，用那一根翡翠般的渔竿拨弄着湖面，年懿稍稍一顿，道：

“至于南方，倒是事不关己，高高挂起，不说毫不关心，却也是并无多少兴趣，否则今日杨家也不会有私底下伸张手脚的机会。”

他低低一叹，却好像觉得自己讲的过多了，笑道：

“当然——他们都不觉得前辈能成，一个个冷眼看着。”

萧初庭抬眉望了望月光，终究不发一言，那青年陪他在湖边站了许久许久，眼看着夜色将过，朝霞又要升起了，便抬起手来告辞。

他一路走到了大阵边缘，终究回过头来，行礼道：

“祝愿前辈冯金御炁，登位成真，是时正位有果，天下皆知，晚辈一定在青玉崖遥祝，祈拜真君。”

萧初庭颔首：

“承你吉言。”

于是最后一缕嘈杂也消失了，不知过了多久，日月交替，才见到有人往山上来，在近前拜见了，恭声道：

“见过老祖！”

此人须发皆白，看上去很是慈祥，一根木杖支在手里，挂着摇摇晃晃的药囊，在雪中跪着，恭声道：

“老祖，李家来信了。”

萧初庭站起身来，转头看他，真真是怔了怔，方才道：

“元思，你也老了。”

萧初庭从来语气淡然，如同万载玄冰，事事算得分明，连利用、算计萧元思都不动声色，让他久久之后才有领会。

如今的语气却是第一次，让萧元思一时缄默，竟然哽咽了。

萧元思对于这位把萧家从生死危亡的局面里挽救起来、突破紫府带上巅峰的真人本该万分感动，可他实在冷酷无情，当年桩桩件件，让他悲痛生憾——他当然知道自己什么也做不了，可他宁愿死在某次劫难之中，而非苟且偷生至今。

于是面对萧初庭，萧元思心中是万分复杂的，仿佛领会到了什么，一时潸然泪下，道：

“唯愿老祖神通恒久。”

萧初庭失笑，轻轻地把他扶起来，道：

“哪有恒久的神通，金位尚且不敢称恒久。”

这位老真人难得兴致勃勃，道：

“我知道你还怨我，这么多年以来，你于世事中起伏，多有愧心，大都为我所拦，不能成全，你至今的处境，有我三分责任。”

萧元思泣道：

“晚辈岂有怨，明白真人为保我性命而已！”

萧初庭摇头：

“其实这么多年来家中子弟众多，成器的却没有几个，我是最看好你的…本以为你能如我一般大器晚成，可惜…你不如李曦明无情。”

跪在面前的丹师哽咽道：

“我远非是成道之才！”

萧初庭哂笑道：

“不错，我行事酷烈，雍灵…雍灵被我教着修了『东羽山』，实则是为了脱离江南，他很争气，终究功亏一篑，他要是修水德，如今也成了。”

“而你所谓的保全你性命，其实后来也不过是为了维护和李家的这条情谊，并没有你想的那么光明…”

萧元思泣道：

“那也是为了萧家！”

“你错了。”

萧初庭幽幽道：

“你知道仲父是怎么陨落的么？”

萧元思一下抬起头来，瞳孔中满是震撼。

萧初庭仲父乃是萧衔忧，当之无愧的萧家古往今来第一天才，不止萧元思，整个萧家都追问他的死因数百年了！

提起萧衔忧，萧初庭目光中终于有了一瞬的复杂：

“你们不知道，可我知道，他当年前去修越，只和我说了，我从来没有告诉他们，后来成了紫府，问了年懿，这才明白其中原委。”

“他那样的天才，背上了谋害恩主的骂名，却听信了迟尉威胁话语，听说修越宗带【不越】前去雷云寺洞天，此物辨心，能保名声。”

“我劝他：【迟氏狼子野心，不可轻信】，他却道：【迟氏固然险恶，年氏却持正，我问心无愧，若是不去，谣言散播，宗族名声尽毁，再无未来。】”

“于是前去海外，殊不知迟家父子早就算计好了，他换取来服的丹药其实都是血丹，心辩明了，满身法力却辩不明，一声未吭，死在【不越】照耀之下，上渺真人看在旧时交情，这才按下不谈，从此再无音讯。”

“实则萧氏要的根本不是他保护名声，而是他成道，他扬长而去，只顾着自己的道途，不去自证，孰能害他？”

萧初庭冷冰冰地道：

“我不学他。”

“如果为了萧家，如今就不会是这个局面，如今我萧家至少有两位真人，如今更不必缩在天涯海角，留在宋廷之中，不说如日中天，也是一方诸侯！”

“元思，我是为了自己的道途。”

老人面色平静，道：

“如果我没有证道的野心，兴许你们今天的处境会截然不同，我也会殚精竭虑，用毕生神通为你们铺平道路…”

“可我有野心，我这人向来愿意相信自己，与其寄希望于你们未来能走得好，不如相信我能证道，使你们鸡犬升天。”

他回过头来：

“是为了我的道途，雍灵才会陨落，如誉、归图才会蹉跎时光，因为但凡我萧家有多一位年轻紫府，便不可能了却因果脱身，能走的只有我一个。”

“而被留下的你们，就会成为我的累赘。”

萧元思目光怔怔。

萧初庭静静道：

“所谓维护萧家，不过是我修道之时次要的选择，我可以尽可能地庇护你们，跟在我身后，去哪里活不下来？可也不过如今得意，绝不能谈未来。”

“求道没有回头路，我不和你们谈未来。”

满天鹅毛般的大雪落下，身披蓑笠的老人负手而立，语气带笑：

“我的道途第一，而你们——第二。”

萧元思呆呆地站在原地，他跟在这位长辈身边两百多年，好像知道今日才真切地看懂了他，这老人如孩子一般嚎啕大哭，好一阵才停下来，沙哑道：

“恨不能早生三百年，效命匡襄，使真人两全。”