第113章 天上到处都是魔力导弹飞来飞去？
　　兰帕里王国和玛洛帝国的交战已经持续了四个多月，战况完全出乎了人们的预料。
　　原本大多数人认为兰帕里王国尽管自身实力在赛恩斯大陆上绝对称得上前三，但和两大帝国比终归还是差了一些。
　　玛洛帝国既然连坎德拉帝国都能击败，又怎么会拿不下更逊一筹的兰帕里王国？
　　然而事实却是，玛洛帝国和兰帕里王国方面交战节节败退，交战仅四个多月，就将原本已经占领在手的原坎德拉帝国邻近兰帕里王国的大片领土拱手让了出去。
　　如果不是玛洛帝国及时从国内调来了大批军队，依靠着绝对的数量优势抵挡住了兰帕里王国的攻势，恐怕兰帕里王国方面还会更进一步。
　　在交战之中，兰帕里王国的军队体现出了明显胜出玛洛帝国军队超出一筹的战斗力。
　　造成这个现象的重点，当然就是军用魔法机械。
　　兰帕里王国军队装备的各类军用魔法机械在质量、威力、命中率、故障率……等等方面，几乎全部要比玛洛帝国军队装备的军用魔法机械明显强了不少。
　　这就使得双方军队交战时，兰帕里王国军队体现出来的战斗力明显要强。
　　而除此之外，最让人们震惊的，则是兰帕里王国在攻打之前由玛洛帝国方面把守的，通向原坎德拉帝国北方诸行省的一个重要关口时，所展现出来的一个全新武器——远程魔力导弹。
　　这种新式军用魔法机械居然能够从数百公里外直接发动攻击，并且还拥有非常夸张的命中率，威力还无比强大，根本让人防不胜防。
　　根据事后的战报，驻守在关口上的玛洛帝国卫戍军团明明装备了在玛洛帝国军队中也不能完全配备的岩石级魔力防护系统，却依然无法抵挡远程魔力导弹的攻击，直接就被魔力导弹穿透进去，摧毁了岩石级魔力防护系统的核心枢纽，从而是整个防护系统瘫痪，然后整个阵地就暴露在兰帕里王国军队猛烈地炮火覆盖之中，直接陷落。
　　别的方面倒也罢了，这种能够在数百公里外发动攻击，还能够精确命中的远程魔力导弹，却给所有人都带来了很深的恐惧感。
　　想想看，自己就算在家里坐着好好的，突然就有一枚魔力导弹高速飞来，让你既没办法提前预防，也几乎不可能躲开，只能等死，这是多么让人恐惧的一件事。
　　虽然兰帕里王国方面随即宣称，兰帕里王国对于远程魔力导弹的研究也只是获得了初步成果，真正装备可使用的魔力导弹数量并不多，所以不会轻易动用，但哪里还有人真正相信。
　　兰帕里王国都敢把这东西用到实战中来了，并且效果还这么好，显然是早就研究到了一定程度，怎么会像他们自己说的那样，只是一个“不成熟的研究”？
　　倒是兰帕里王国说他们装备的远程魔力导弹并不多，还容易让人相信一些。
　　如果真的足够多的话，恐怕兰帕里王国早就用远程魔力导弹把玛洛帝国的所有军队轰平了，哪里还需要动用军队正面交锋。
　　另外还有一个观点认为，这个远程魔力导弹的威力如此巨大，造价肯定也十分高昂。
　　兰帕里王国就算有足够多的远程魔力导弹，只怕也舍不得完全动用。
　　不过不管怎么说，兰帕里王国通过这一战，将自己掌握的远程魔力导弹公布了出来，顿时让其它国家因此深深戒备。
　　很多人甚至已经在心目中偷偷地把兰帕里王国和玛洛帝国之间画上了等号。
　　表现出如此强大战斗力的兰帕里王国，其实足以代替可以当做灭亡的坎德拉帝国，成为赛恩斯大陆上的又一大帝国了。
　　然而好景不长。
　　在兰帕里王国和玛洛帝国双方军队在原属坎德拉帝国的北方行省对峙相持了两个月后，玛洛帝国忽然对外宣布，他们对于远程魔力导弹的研发宣告成功，现在也具备了发射远程魔力导弹的技术。
　　人们顿时为之愕然。
　　远程魔力导弹这种一听就觉得很高大上的技术，凭什么玛洛帝国居然只用了两个月的时间就研究出来了？
　　这也太扯了吧！
　　可是玛洛帝国随即便在一次和兰帕里王国方面的交火中，用三发实实在在的远程魔力导弹摧毁了兰帕里王国方面的一个阵地，用事实告诉了所有人，这绝没有半点儿虚假。
　　而在一个月后，大陆东面的诺兹多姆商业联合王国也在一次和大陆东部诸国联盟军的交火中，同样发射了多枚远程魔力导弹，摧毁了联盟军后方的魔力火炮大队，因此获得了一场大胜的同时，也宣告在远程魔力导弹技术上的研发成功。
　　这一下，人们迷茫了。
　　远程魔力导弹技术，就真的这么容易研究出来吗？
　　要是真这样的话，是不是意味着将来赛恩斯大陆的天空中，有事没事就会有几发远程魔力导弹飞过去？
　　新一期的《新飞魔法工业周刊》为人们解答了这个疑问。
　　在《新飞魔法工业周刊》的专题文章上，详细向人们解释了远程魔力导弹技术的基础其实是建立在将人造卫生发射上太空的魔力火箭上。
　　换个角度想，魔力火箭能够将人造卫星直接送到太空那么高、那么远的地方，那么把人造卫生换成具备强大爆炸威力的魔力炸弹，不也一样能够送到足够远的地方去吗？
　　所以只需要进行一些针对性的研究，拥有发射人造卫星能力的国家，就很容易研发出远程魔力导弹来。
　　这个解释让所有人恍然大悟。
　　的确，正如《新飞魔法工业周刊》上所说，如果纯以技术角度来看，这个什么远程魔力导弹和人造卫星魔力运载火箭恐怕还差了不少。
　　既然有能力送人造卫生上太空，那么造出远程魔力导弹又有什么稀奇。
　　唯一的技术难题，大概也就只是在魔力导弹上的“导”字上。
　　远程魔力导弹之所以被称之为魔力导弹，而不是远程魔力火箭弹，就是因为这个东西能够在数百公里外就能够瞄准目标，对目标发动攻击，而不会有什么大的偏差。
　　这一点《新飞魔法工业周刊》上没有讲明白，却给出了一点儿提示，声称这个精确制导技术，其实是和利用魔力信号波动反射进行探测的技术有关，在原理上和人造卫星能够在遥远的太空上清楚探测出地表情况有些相通之处。
　　虽然说得不明不白，但是对于赛恩斯大陆上的大多数国家们来说，这就已经足够了。
　　很快，继兰帕里王国、玛洛帝国、诺兹多姆商业联合王国之后，接连又有好几个在魔法工业产业上有着相当基础的国家宣布研发成功远程魔力导弹。
　　对于这个现象，很多人感到疑惑。
　　《新飞魔法工业周刊》上把远程魔力导弹的技术说得这么明白，简直就像是故意提点赛恩斯大陆上的国家能够尽快研发出远程魔力导弹一样。
　　可是这东西明显是兰帕里王国最先研发出来，所以是兰帕里王国相对其它国家的最大优势。
　　现在新飞商会这样做，岂不是让兰帕里王国的优势荡然无存了？
　　新飞商会为什么要这么做？对它有什么好处？
　　“那帮蠢货不用理会。弗莱娅，你们已经做好准备了吗？坎德拉联邦合众国的大选马上就要正式开始了。你那边的人手都准备妥当了吗？”雷蒙德国王向魔力幻象中的弗莱娅问道。
　　“有时间担心我，不如多担心担心玛洛帝国那边会不会趁机捣乱吧。”弗莱娅白了雷蒙德国王一眼，心想这个家伙在以前可是不会这种质疑的口气对自己说话的，现在这是因为当国王时间长了，态度就逐渐发生变化了吗？
　　难怪父亲大人和亚妮丝阿姨后来会变成那样，看样子身份转变带来的态度转变，还真是再正常不过了。
　　“玛洛帝国那边不需要担心。”雷蒙德国王可没想到自己提了个问题，就让弗莱娅产生了这么多想法，依然充满仔细地笑道：“我已经在北面安排好了军队，足以抵挡玛洛帝国的全面进攻。而且玛洛帝国如果真的敢这么做的话，我们北面的盟友可绝不会放过这么好的一个机会。”
　　弗莱娅微微一笑，点点头道：“玛洛帝国应该不会蠢到这种地步。所以不出意外的话，这次坎德拉联邦合众国的大选应该可以顺利进行。”
　　说到这里，弗莱娅眼珠一转，忽然又问道：“雷蒙德，你后悔吗？”
　　“后悔？”雷蒙德一愣国王。“后悔什么？”
　　“后悔当初答应我合作创立坎德拉联邦合众国，却没说服我替你们兰帕里王国一口把坎德拉帝国吞掉。”
　　雷蒙德国王微微皱眉想了想，摇摇头。
　　“不后悔。我很清楚，我们兰帕里王国现在没有这个实力一口吞掉整个坎德拉帝国。这么做的话，只会让我们自身陷入混乱，反而不能像现在这样完善高速发展。母亲大人说过，任何一个帝国的创建，都是需要耐心和大量时间的，我还年轻，不需要这么心急。”
　　看到雷蒙德国王脸上真诚的表情，弗莱娅笑着点点头：“你这样让我想起以前有一次和父亲大人的对话。”
　　“许叔叔说什么了？”
　　“我曾经问他，既然我们新飞商会这么强了，连两大帝国都怕我们，那您为什么不想自己当一个皇帝呢？”
　　“他怎么回答的？”
　　“他说……他的生命有限，时间宝贵，而创建国家，成立帝国却需要太多的时间和精力，他不想浪费在这上面，所以不愿意。”
　　雷蒙德国王沉默半晌，轻声叹道：“许叔叔的境界果然远远超出我们，他竟然能够视皇位如粪土，我远远比不上他。”
　　“废话，这个世界上没有其他的男人能够比得上他。”弗莱娅轻轻哼了一声，随即却又笑了起来。“不过他这句话换个角度来看，却是另外一种意思。”
　　“什么？”
　　“他已经老了，而我和你却还年轻。所以他没时间，但是你有，我也有啊。”
　　雷蒙德眼睛一亮，却没说话，只是微微笑着。