第114章 打开新世界的大门
　　“会长大人，飞船已经越过平流层。”
　　……
　　“会长大人，飞船已经突破大气层，正式进入太空。”
　　……
　　“会长大人，飞船已经进入轨道，正在进行轨道数据同步。”
　　……
　　“会长大人，飞船已经和空间站对接成功，三名宇航员已经进入空间站。”
　　……
　　“会长大人，飞船残骸回收成功，地表基站发来通讯信号。”
　　听到属下的回报，许亦点了点头，随手拿起手上特制的能够在太空中利用魔力信号波动直接通讯的魔法通话盒。
　　“喂，我是许亦。”
　　“会长大人，这里是地表基站指挥中心。我们已经和空间站内的三名宇航员取得联系，根据他们的回馈，现在他们已经脱下宇航服，在空间站内正常生活超过二十四小时，暂时没有出现任何异状。”
　　“很好。其它实验生物的情况呢？”
　　“据汇报，除了一只黑兔在逃窜时不小心撞伤了脚之外，所有实验生物状况都是良好。”
　　“受伤的黑兔有什么特意情况发生吗？”
　　“暂时没有。”
　　“很好，继续保持观察，随时汇报情况。如果有什么异常情况，一定要及时联络龙族支援中心，有什么你们应付不了的局面，可以请求他们出手。”
　　“是。”
　　挂断了和地面基站指挥部的通讯后，许亦抬头看了一眼太空，向身边的卢锡安问道：“准备好了吗？”
　　尽管已经和许亦见过很多次，更是在一起工作相处了不少时日，但每次和许亦单独在一起，卢锡安依然免不了有些紧张。
　　听到问题，卢锡安使劲点了点头，生怕许亦看不到似的。
　　许亦笑了笑，没有做任何多余的动作，只是盯着卢锡安，然后启动了传送法阵。
　　片刻后，两人眼前一亮，已经出现在艾丽丝上深渊魔族遗留的月球基地中。
　　相比起许亦第一次来到这里的时候，这个基地现在已经有了很大改变。
　　除了多出一大堆乱七八糟的各类仪器之外，新飞商会甚至还在这里建起一小片住宅区，专供这里的新飞商会研究人员居住。
　　包括阿卡丽在内，所有的月球基地研究人员已经在这里待了一年多时间，其中只是每个月有那么两天会回到赛恩斯星球地表上放个假，其它时候都是待在爱丽丝上，在这里专心研究艾丽丝上的传送阵。
　　在如此专心的研究下，研究进度自然是大力提升。
　　九个月前，之前被许亦通过传送阵送走的那个魔力信号发射器终于传回来了魔力信号。
　　这意味着它不仅是在传送后依然保持完整，有能力发回魔力信号，也表明它被传送走的位置应该不是特别遥远。
　　因为按照新飞商会最新的研究表明，魔力信号的传送速度虽然还无法确定，但很明显并不能超过光速。
　　而他们九个月后才接收到传回来的魔力信号，那就意味着魔力信号发射器现在距离赛恩斯星球和艾丽丝绝不会超过一光年。
　　随后阿卡丽便率领着研究小组对传送阵进行了更加深入的研究，并且在六个月前成功完成了第一次模拟传送阵实验。
　　这个模拟传送阵，就是建立在深渊魔族留下的各项遗迹的基础上，由新飞商会完全仿造而出的传送阵。
　　当然，相比起深渊魔族遗迹中留下的这个传送阵，阿卡丽率领研究小组设计的传送阵也略有不同，其中融合了赛恩斯大陆上这长达万年的关于传送魔法的研究历史，再加上许亦带来的数据化、科学研究理念，所以相比较起来，这个传送阵反而更阿全、可控。
　　第一次试验，就已经让两只黑兔成功地从太空岛传送到了新飞商会位于魔云大陆的主基地。
　　第二次试验，则已经可以跨越两片大陆，将利桑亚长老直接从魔云大陆传送到了赛恩斯大陆。
　　四个月前的第四次试验，就完成了从赛恩斯星球传送到艾丽丝上的壮举。
　　而根据许亦的要求，卡珊德拉正在率领自己的龙族同胞们，跑到另外一个月球——泰达丝上同样也创建一个传送阵，视线赛恩斯星球和两颗卫星之间的无缝传送。
　　而最近的研究重点，则放到了艾丽上上那个送走魔力信号发射器的传送阵身上。
　　今天许亦和卢锡安一通前来，其实就是为了准备亲身经历这个实验。
　　两人一出现在艾丽丝上，迎上来的却不是新飞商会的研究员，而是两名精灵。
　　“许会长，长老大人和阿卡丽大人都在那边等您。”一名精灵道。
　　许亦点点头，和卢锡安一起走向了位于基地传送点稍远一些的另外一个传送阵。
　　阿卡丽、利桑亚长老以及一群新飞商会研究员和一群精灵族都在这里等着。
　　见许亦走了过来，两人向许亦打了个招呼后，阿卡丽便拍了拍手道：“既然会长大人已经来了，那就不要再等了，准备开始实验吧。”
　　说罢她转向利桑亚长老：“你们那边准备好了吗？”
　　利桑亚长老点点头：“没问题，随时可以。”
　　听到利桑亚长老这句话，本来站在她身后的一男一女两名来自艾萨拉部族的精灵族走了出来，直接步入传送阵中心。
　　许亦皱了皱眉，转头刚想向利桑亚长老开口，却被利桑亚长老抬起手拦住。
　　“不用说了，许会长。追寻先祖的遗迹，是我们部族上万年的夙愿，现在好不容易有这个机会，我们不会错过的。”
　　许亦只能苦笑一声，摇摇头。
　　虽然魔力信号发射器传回来的信号表明了这个传送阵启动后的传送地点应该是安全的，但是毕竟是一个充满未知和不可预料危险的传送，所以许亦一直愿意用活人来做实验，也反对利桑亚长老和精灵们以身犯险。
　　但是利桑亚长老却态度坚决，艾萨拉部族的精灵们更是把参与这个实验当成最大的荣耀，许亦也不好真的阻止，最终拗不过利桑亚长老，勉强答应了下来。
　　好在之前做过的数次试验已经传送过去了一些活物，并且通过一同传送过去的魔力幻象摄录仪传送回来的摄录影像来看，那些生物都活蹦乱跳的没出什么问题，证明了这个传送阵应该是安全的。
　　“行了，会长大人，其实如果不是有你拦着，我和我这些手下也巴不得亲自参加这个实验呢，哪里会让利桑亚长老手下的精灵们抢先。”一旁的阿卡丽还抱怨了一句。“做科学研究嘛，哪里会有一点儿不牺牲也不付出，只等着收割成果这样的好事。”
　　许亦皱眉瞪了她一眼，却发现阿卡丽周围的其他研究人员都是一副心有戚戚焉的模样，禁不住微微吃了一惊。
　　这帮家伙，这是被阿卡丽洗脑了么？
　　“算了，开始实验吧。”许亦摆了摆手，示意实验开始。
　　所有的准备早在许亦来之前就已经妥当，许亦一声令下，新飞商会的研究人员立即各就各位，开启了各种各样的仪器，准备侦测收集并监控所有的相关数据。
　　万一有什么意外发生，他们能够第一时间发现并提出警告或者纠正。
　　而跟着利桑亚长老一起来的艾萨拉部族精灵们，则个个瞪眼睛看着传送阵中心的那一男一女两名精灵，神情中竟然全都是激动和羡慕。
　　许亦无法理解这种狂热的气氛，只能摇了摇头，转头走到阿卡丽身边，和她一起看着仪器上统计来的各项数据。
　　随着阿卡丽按下开关，精确调控后的魔力通过魔力水晶传入进入了传送阵，立即成功引发了传送阵。
　　淡蓝色的光芒越来越浓烈，根本不需要去看数据，光凭自己对周围空间中的魔法元素感应，甚至是光凭肉眼，许亦都能发现传送阵笼罩的空间开始产生了剧烈的变化。
　　“警告！空间错位率已经超过50%。”
　　……
　　“警告！空间错位率已经超过70%！”
　　……
　　“警告！空间……”
　　……
　　“警告，空间错位率已经达到99%！”
　　通报完这句活，负责想传送阵灌输魔力的新飞商会研究人员抬头看向阿卡丽。
　　阿卡丽则转头看向许亦。
　　许亦扫了一眼利桑亚长老，发现就连她也神情略微激动地看着传送阵，根本没看自己这边，便叹了口气，向阿卡丽点点头。
　　阿卡丽仔细检查了一遍传送阵收集到的各项数据，确定处于平稳状态，这才冷静地吩咐道：“继续注入魔力，启动传送阵。”
　　那名负责魔力传输的研究人员深深吸了一口气，努力平复下激动的心情。
　　这次实验如果成功了，那就意味着他们有可能真正开启了一个全新的世界，意义自然是极其重大。
　　想到自己这一指头按下去，就有可能打开新世界的大门，他无论如何都很难让心情完全平复下来。
　　不过这并不影响什么，他抬起的手指依然冲着那个按钮按了下去。
　　然而就在他手指落下的一瞬间，突然场中响起几声惊呼。
　　他的指头此时却已经落在按钮中，代表魔力传输的指示灯已经亮了起来，他愕然抬起头，就发现一个人影突然从外圈冲进了传送阵里。
　　随即传送阵蓝光大作，眼前的空间一阵扭曲，那道人影和之前就已经进入传送阵的一男一女两名精灵族一同消失不见。