第一千二百七十六章兴衰

天光灿烂，四境春风，湖洲之上遁光起落，越过紫金玄柱一路往前，见得满楼金玉，宾客如云。

李遂宁从州上的祭祀回来，按了风，便往【满盈宫】落去，正见着搬了好大的兽像，立在宫楼旁，又陈列了金纹玉符、云彩金纱，挨个挂在角楼间，如同无数彩瀑，极为绚丽，红裙女子抱手立在宫前，差遣着人手妆点宫楼。

正是自己那位叔婆，夏绶鱼。

李遂宁因有前世记忆，在她手下办过差事，便知她看上去不起眼，实则手段颇高，于是笑着道：

“见过叔婆…到底是叔婆厉害，昨日我来这里还看着阁楼空空，如今样样已经打点好了。”

“宁儿来了！”

夏绶鱼对谁都是热热切切，听了他的话连忙摇头，失笑道：

“近年来喜事多，一桩桩一件件连着来，这些东西都是备在库房里的，家中不喜奢侈，尺寸早已定制好了，每次都能改一改往上挂…”

却见着她近前立了两个少女模样的修士，一位配着金花，一位带着流苏，听了这话，配金花的转身笑道：

“族兄有所不知，咱们这有气运，人家都说了，这望月李家，从来是只见喜事，不见坏事的，一旦这边锣敲响了，不是小好事就是大好事！底下的人都办惯了，轻车熟路，哪能不快呢？”

另一位女孩年纪小一些，笑道：

“可不是，我听堂兄说，那摆在台阶前的玉盆，焚的是金香膏，喜事才用的，以前还有下面的小宗小族向我们借，如今来借都借不到，点在自己院子里都不必熄火——这一场办完了，下一场隔夜就到。”

两人说罢了，推攘着就笑起来，年长些的笑道：

“你这妮子，又是哪里听来的瞎话。”

稍小的不服，道：

“什么瞎话！那姓陈的分明借过，凭他们怎么好，也争不过我们的次序去！”

年长的被她一堵，只好打趣道：

“他倒还想着你好，自然不去和你争！”

夏绶鱼听了这一阵，只挥了袖子，将她们的话打了，笑道：

“什么你好我好的，时辰要到了，还不各自找位置去，站在此地挡宾客。”

两人还是怕她，唯唯地散了，李遂宁缄默良久，问道：

“这两位是谁家的妹妹？”

夏绶鱼笑道：

“是周达的孙女！他是个豪放性子，几个孩子天赋尚可，一家人都是热闹的脾性，不和她们计较。”

李遂宁远远地望了，两个女孩已经往宫楼上去，笑盈盈地对挨个起来的宾客问好，她们生得可爱，家世又好，来往的人都笑着夸起来。

李遂宁道：

“也是周达叔公的性子，他当年就多话，常常得罪人。”

夏绶鱼笑而不语，一边迈步向前行礼，一边拍了他的肩膀，李遂宁转头看去，果然见了老人，连忙上前，道：

“老大人！”

李玄宣如今笑意满满，甚至有几分意气风发的模样了，身边的李周暝一贯扶着他，对着李遂宁挑眉，听着老人道：

“都来了谁？”

李绛宗已经从宫楼中迎接出来，稍行一礼，道：

“都来了。”

这三个字平稳从容，理所应当，却蕴含着难以忽视的能量，这位持家多年的绛阙辈嫡系却不以为然，只道：

“只有周洛叔在新都任职，绛淳闭关，不曾回来而已…遂还在里头接待。”

李玄宣便上了宫楼，里头极为热闹，言语交织，已到了酣畅之处，却有紫衣修士一直恭恭敬敬等在门前，见了李玄宣，笑道：

“老大人可还识得我？”

李玄宣笑道：

“丁木！我可记得你！”

此人正是望月湖出身的紫烟修士丁木，他早些年替紫烟来湖上守江，后来江淮平定，也有好些年没来湖上了，深深一礼，道：

“晚辈如今与师尊在坊市之中镇守，听了好消息，立刻拜见了…”

他还未多说，却有一中年人好像在门前等了许久了，连忙上来，由于穿着紫烟门的服饰，倒也无人拦他，便见他道：

“大人…大人，可还记得故友灵岩子！小修替老师尊来给前辈贺喜了…”

灵岩子也算是自家很早认识的人物了，李玄宣本对他还有几分感慨之情，却因为李阙宜的事情淡了，后头再也没有联系，微微一愣，道：

“自然记得…他如何了？”

这修士道：

“他早就坐化了！听说死前口干舌燥，还想喝酒，我在洞府闭关，也没人理他，只有两个童子听着了，只是他惯常就会大呼小叫，便没有人知道他是真的要死了。”

他似乎同样不在乎，目光殷殷，道：

“小修姓黄…是阙宜师兄啊！好久见不着她了，只听说她在师尊死的时候来了一次，带了一坛酒…我找了两圈，还是没有找到她！”

李玄宣呵呵一笑，左右的喧嚣之声起，有人道：

“鸺葵的人来了…”

丁木本就眉头紧锁，立刻打断了这姓黄的话，强行将之拦下去了，这才见一对夫妻上来，一同敬了酒，恭声道：

“拜见老祖宗！”

这女子含蓄低眉，男子则生得丰神俊朗，笑道：

“裁姻见过老祖宗。”

林家人姿容不俗，多有俊朗仙风，林裁姻又是个身材修长的，显得格外出众，老人家很中意他，便从身边的李明宫手里接了酒，恭喜一句。

于是各家人按次第上来，李玄宣身体不佳，只一一抿了，一场大筵下来，一杯也没有饮完，终于从此地脱身，迈步而出。

外头淅淅沥沥落着春雨，老人用术法散了一身烟火气，换了衣袍，这才在李周暝的托举下往青杜而去。

此时的青杜山已经是一片寂静，满山春雨间都是淡雅的香火之气，若隐若现，这老人步步踏着青石阶向上，香火气便慢慢浓重起来。

侧旁的大殿空置着，隐隐散发着幽幽的寒气，隐约可以看见放在大殿正中的酒台，让老人静静地凝望了一阵。

‘玄锋…’

当年李玄锋回湖，在此殿陨落——就在他李玄宣眼前。

他脚步沉重，向前数十步，很快就见到了此地的主殿。

此殿并没有什么玄妙纹路，也没有什么夺目的灵光，屋瓦漆黑，十二柱朱红，台阶由青石磨就，深檐之中正挂着牌匾，略显老旧沧桑，木色晦暗，字迹黯淡。

【李氏宗祠】。

此乃李通崖笔迹，乃是从岸边搬回来，笔走如龙，挂在此地仍显得合宜。

春雨滴答，那位名震南北的魏王静静的立在殿门之前，身边有明阳光彩幻化，腾跃为种种气象，绛衣男子则依在檐下，手中把玩着紫金葫芦，隐约有环形的炽火流转，极为惊人。

而柔美女子身披铅汞转化之光，内敛玄妙神通，已经伸手，颇为恭敬地扶他，李曦明照旧是那一番打扮，眉心的天光闪烁，迈步下来，轻声道：

“大父…”

李氏的这次盛典说大不大，说小不小，大宋的诸真人都在东方守备，李氏也向来不喜欢高调，虽然整个宋国的大小势力几乎都到齐了，却并没有什么神通显露。

可内里四位神通、四位授符紫府，齐聚此一殿！

李玄宣静静点头，环视一圈，轻声道：

“真是折腾你们了。”

“老大人说的什么话…”

李绛迁微微一笑，领着他进去。

宗祠之中灯火朦胧，背后深深挂着六处玄龛，稍低一节，便能看到放在高处的牌位，黑漆赤红。

‘显考李公讳木田之神位。’

‘显妣李母柳氏之神位。’

李玄宣看得清楚，是李通崖的字迹，和外头的牌匾极为相似，只是李木田走得早，那时李通崖还年轻，字迹多了一份恣意。

他取来了香，用法力点燃，恭恭敬敬的走上前去，一如这些年来千百次一般，先给李木田供了香火，随后就是李通崖、李项平…

他做完这一切，方才退回原位，诸位紫府依次上前，李玄宣就这样痴痴地看着，仿佛回到了那个小小的院子之中，看着那位佝偻在位子上、几十年不迈出院落一步的老人，忍不住泣下：

“两百年了！”

“大父！仲父！”

自李通崖去后，李玄宣再也没有机会喊出这个曾让他无比安心的称呼，他垂泪呼唤了两句，道：

“仲父，曦明成了，周巍…玄岭的玄孙也成了…还有绛迁、阙宛，已追上当年的青池宗…”

这老人低低地泣了一阵，道：

“却越发胆战心惊。”

他知道李氏已经从当年的处境之中走出来了，可走到如今的境地，竟然叫他不知怎么与满殿的牌位开口，只能无言地望着。

满殿的牌位同样无言，在香火气之中注视着他。

李曦明立在后方，目光有些暗淡地从一处牌位挪开，不知过了多久，他转过身去，发觉李周巍始终立在大殿正中，低眉不语，不知在思索还是沉默，良久，才抬起目光来，落在某处。

‘先考李公讳承辽之神位。’

这是他李周巍亲笔。

李周巍自幼起就是白麒麟，降生之时不能控制异象，懵懂无知，左右之人，莫不惧怕，甚至母亲皆视他为异类。

唯独父亲李承辽——兴许他的情感也是复杂的，混杂了为父的心绪、为族的期盼，可无论如何，是父亲李承辽教给他处世安身的风范，使他越长大越像人。

李绛迁出神地望着高处，李阙宛则始终关注着老人颤抖的背影，在这又像是短暂，又像是漫长的时光里，每个人各自抱着心思，久久地沉默着。

“咳咳…”

老人跪了许久，方才站起身来，面上的笑容略显苍白，环视一圈，幽幽地道：

“诸位真人闭关修行，凝炼神通，弹指数年，老夫寿元将尽，唯惧带着惊恐见先祖…当着列祖列宗的面，有一二问题，要请教魏王、真人。”

他目中有迷惘之色，低眉道：

“常言兴衰有数，李氏之兴，在于太阴之业，不知其衰在何处…除了魏王、除了明阳，李氏可还有它路？”

李周巍静静地注视着他，道：

“兴衰，在我一人而已。”

李玄宣并不意外，却要亲耳听到才肯罢休，沙哑着道：

“【恨逝水】，是谁家之意愿？”

李曦明微微动唇，终究不言，李绛迁则品味着这三个字，目光一点点锋利起来，李周巍则轻轻开口，答道：

“是北方，也是南方；是霞天，也是幽冥；是庭州，也是天下。”

听到最后一句，老人微微一颤，有些难以置信地抬起头，眼前的魏王目光炯炯，带着无可质疑的平静：

“虑不蚤决，则亡不旋踵。”

李玄宣双唇发白，点头道：

“全凭魏王做主。”

他咳嗽两声，终于低声道：

“劳烦诸位真人了，使四神通面见诸灵，老夫泉下亦有面目见诸长辈…还请…容我与诸大人，私下说些体己话。”

李周巍默默点头，行礼退出去，直到最后一人退出宗祠，也不知哪儿来了一股风，使朱门缓缓关闭，只听着风中夹杂了老人的只言片语。

“…李氏…多年…不图…恒…长…”

“祈望…饶…性命”

他的话语极为恭敬，像是祈愿，又像是在与谁对话，满是恳求，低低地夹杂在风里，隐约还有哽咽的泣声。

直到那朱门轰然关闭了，仿佛隐藏在无穷的远方，也不见有什么声音，李周巍背对这一切站着，静静地道：

“老大人还有多少时光？”

李阙宛双目黯淡，柔声道：

“方才搀扶的时候，我默默估算了一二，原本还有十年时间，可老人这些年并未安心养着，用心用神，至于憔悴，若是好好将养着，还能维持七八年，如果继续这样下去，恐怕只在三五年间。”

李曦明听了这话，一下焦虑起来，双手负在身后，连着走了好几步，道：

“这如何使得！”

李周巍却轻轻摇头，喃喃道：

“就这么点年岁了，由着他来罢，宛陵花能忘忧，他尚且不肯去用…不必勉强。”

他深深地望了眼李绛迁，道：

“把青杜内阵设好了，宗祠…今后除了老大人，谁也不得进入，他若是焚香祷告，更不必、不许去打扰他。”

李绛迁沉沉点头，明白他的意思，四位神通之间的氛围凝滞了一瞬，便察觉到山下有动静，李周暝一路赶上来，一下撞见李周巍，拜倒在地，又惊又喜道：

“大王！萧真人来了！”