第115章 建国
　　光芒褪去，一群人面面相觑，传送阵旁陷入了一片诡异的寂静之中。
　　许亦皱眉扫了一眼左右，吩咐了下去。
　　“立即查一下，少了谁不在？”
　　另外一边的利桑亚长老也立即把命令传了下去。
　　新飞商会这边和艾萨拉部族精灵那边同时清查，很快便把结果报了上来。
　　艾萨拉部族精灵们没有少人，倒是新飞商会这么少了一个，正是刚才和许亦一起从赛恩斯星球上来的卢锡安。
　　“这小子在干什么！”阿卡丽愤怒地低吼了一句。“他不要命了么！”
　　周围一群新飞商会的研究人员都和卢锡安共事几年，因为卢锡安性格很好，为人大方，大多都和他关系不错，现在发现他突然这样冲进了传送阵里，心中不禁有些茫然。
　　这小子平时看起来不是这么冲动的人啊，这次怎么敢做出这么大胆的事情来？
　　“行了，抱怨没有意义。”许亦摆了摆手，制止了新飞商会这边众人的议论纷纷。“阿卡丽，去找个本子来。”
　　“找本子干嘛？”阿卡丽一愣。
　　“写上字，通过传送阵送过去。”许亦道。“至于那边能不能也传递消息回来，现在就顾不上了。”
　　阿卡丽明白过来。
　　这本来就是之前她和许亦讨论过的后续联络手段，只不过现在被卢锡安这么一搅和，一时间给忘了。
　　可是就在阿卡丽刚准备让手下研究人员去把准备好的本子和笔拿过来时，一名新飞商会的研究人员却忽然惊呼了起来。
　　“有……有通讯信号发过来了！”
　　“通讯信号？”一群人齐齐刷刷看向他。
　　那名研究人员惊讶地看着面前的传送阵，再低头看看他负责的魔力通讯装置，有些呆呆地指着传送阵道；“是……是从那里面传出来的通讯信号。”
　　许亦和阿卡丽对视一眼，齐声喝道：“立即接通！”
　　所有人盯着那名研究人员按下通讯接通的按钮，随即卢锡安激动的声音便响了起来。
　　“会长大人！阿卡丽主管！我成功了！我成功了！”
　　阿卡丽眉头一皱，喝道：“成功什么了！卢锡安，你知不知道你这样做很危险？不仅是你危险，还有可能导致整个实验失败，让两名精灵族的同伴也陷入危险？”
　　或许是被阿卡丽眼里的语气吓到了，卢锡安沉默了好一会儿后，这才压低声音应道：“我……我只是想试试看……主管大人您和会长大人都不同意，所以我……我就自己冲进来了……”
　　阿卡丽眼珠一顿，还想喝斥两句，许亦抬手阻止了他，提升问道：“卢锡安，告诉我，那边情况怎么样？”
　　“啊，会长大人。我现在很好，两名精灵族的朋友也很好。来，你们也打个招呼吧……”
　　片刻后，魔法通讯装置里想起了两名精灵族略显迟疑的声音。
　　利桑亚长老回应了几句，转身就向许亦道：“许会长，事实证明，这个传送阵是安全的。我现在也要过去，你不要拦我了！”
　　许亦摆摆手：“还不能这么说。最起码……他们现在好像是回不来的。”
　　利桑亚长老一愣，又向两名精灵和卢锡安询问了几句，确定他们虽然在那边也发现了一个传送阵，并且拥有一个和艾丽丝上差不多的传送基地，但却没办法启动传送阵回来。
　　许亦看了一眼利桑亚长老。
　　他知道利桑亚长老派过去的两名艾萨拉部族精灵都是部族里的精锐，拥有很不错的魔法实力，但却也仅仅只是不错，没到大魔法师的等级，自然对传送魔法不怎么熟悉。
　　指望他们和卢锡安这个魔法实力完全可以称得上弱的家伙依靠自身启动传送阵，那显然不可能的事情。
　　“阿卡丽，重新启动传送阵，给他们传送一批物资过去。包括食物、水，以及各种仪器。”许亦道。“既然他们过去了，那就现在那边建起一个小型研究基地好了。如果能够仿造这边的话，那说不定有希望启动那边的传送阵，然后就能看看是否能够回来了。”
　　阿卡林沉吟片刻，点头同意了许亦的意见。
　　“许会长，光靠他们三个恐怕不够吧，要不要再送点儿人过去？”利桑亚长老道。
　　许亦摇了摇头：“只是进行初步的数据研究探测，并不需要太多人，更需要的是仪器和时间。我们只要保证他们的物资供给，同时随时保持联络，迟早能够把这个魔法阵研究出来。”
　　阿卡丽也笑道：“放心吧，既然卢锡安那小子能够通过这个传送阵把声音魔力信号传送回来，那就证明这个传送阵是双向联通的。只不过卢锡安他们现在还没有找到回来的办法而已。”
　　说罢阿卡丽又转向许亦：“卢锡安算是这帮家伙里对魔法通讯网络理解最深的一个，也经常会冒出一些稀奇的想法，曾经给过我很多次启发。他这次自己跑过去，并且这么快就发过来的魔法通讯信号，看样子是早有预谋了。”
　　“我对他的勇气提出赞赏，但是对于他的做法不敢苟同。查查看，这个小子是不是碰到什么事情了，以至于让他做出这么冒险的举动。”
　　阿卡丽耸了耸肩，顺口应了下来，并不怎么在意。
　　卢锡安虽然是她较为得力的研究助手，但是私人生活她一概不干涉，也不觉得这些事情有什么大不了。
　　现在卢锡安做出这么冒险的举动，或许是因为出了什么事情，但是结果却是好的就行了。
　　又和卢锡安通过传送阵聊了一阵，便基本确定了对面的情况。
　　许亦、阿卡丽和利桑亚长老三人经过商议，确定就按照许亦之前指定的策略暂时执行下去。
　　只不过这样一来，这里的局势就有变成了一个字——等。
　　对传送阵的研究需要时间，除了等待之外，也没有更好的办法。
　　“放心吧，会长大人。从我们现在掌握的情况来看，我估计顶多也就几年的时间，我们就能获得突破了。到时候只要卢锡安他们能从对面回来，你再想去，我绝对不拦着你。”
　　许亦对此只能苦笑：“希望如此吧。”
　　……
　　玛洛帝国和兰帕里王国的军队依然在原坎德拉帝国北部僵持着，但是在对峙线的南方，原属于坎德拉帝国的大片疆域，却又再次出现了让人惊叹的变化。
　　原属于坎德拉帝国的各大行省在温布尔登城陷落之后，要不因为各种混乱而脱离控制，要么就自行宣布独立，但是随着拉马斯克行省、美林达行省、卡马尔行省等行省的先后成立自治领政府，其它各个行省也随之纷纷效仿。
　　在温布尔登城陷落之后，原属于坎德拉帝国的三十七个行省中，除了四个行省依然还在玛洛帝国控制之中，三个行省正在被兰帕里王国和玛洛帝国争夺控制权之外，其余三十个行省中，竟然有足足二十四个行省完成了政府重组，变成了一个个自治领。
　　加上在二十多年前就因为新飞商会的压力而退出坎德拉帝国的图拉尔自治领，现在原属坎德拉帝国，地理位置处于赛恩斯大陆中部和南部的大片区域中，已经被大大小小的各个名号的自治领所替代。
　　这些自治领虽然都叫做自治领，但本质却各有不同。
　　其中比较多的，是由原行省总督福或者是其它行省内势力最大的贵族们领导，虽然名称有变化，但实质上和原来的坎德拉帝国行省没有太大区别的所谓自治领。
　　其次的，则是因为工人动乱而陷入动荡，几乎完全打破了以往贵族秩序，最后不得不重新选取自治领国民议会进行管理的自治领。
　　另外还有一些被商会控制，主要依靠商会护卫队维持秩序的自治领。
　　还有……
　　虽然千奇百怪，但这些所谓的自治领最起码都使用了统一的名号，看起来倒像是约好了一般。
　　而其余六个没有这么做的行省，却在鲁尔逊王国、兰帕里王国连通新飞商会一同以维护大陆秩序的名义出兵后，很快也安分了下来。
　　而更让人吃惊的则在后面。
　　距离温布尔登城陷落整一年后，鲁尔逊王国、兰帕里王国组成的联军一起通入了温布尔登城，将温布尔登城从玛洛帝国手中夺了回来。
　　而在距离温布尔登城陷落整两年后，原属坎德拉帝国的各大行省，现被称为各大自治领的首脑们却一起聚集在温布尔登城，共同参加一个坎德拉联邦议会。
　　经过长达一个半月的会议探讨，总计二十七个行省代表达成协议，宣布成立坎德拉联邦合众国。
　　名义上，所有原属坎德拉帝国的行省，现在的自治领，都属于坎德拉联邦合众国名下。
　　各大自治领也从此改名为坎德拉联邦合众国名下各州，在名义上归属于坎德拉联邦合众国，接受坎德拉联邦合众国管理。
　　但是在实际上，各自治领、各州都拥有充分的自主权，所谓的坎德拉联邦合众国，不过就是各自治领、各州的联盟国家而已。
　　又经过认真会议讨论研究，第一任坎德拉联邦合众国首脑，被称为坎德拉总统的人选确定，为原坎德拉皇帝陛下的第三子，原坎德拉帝国三皇子弗兰克·坎德拉。
　　至此，坎德拉帝国经历沦陷、灭亡、混乱、转折，最终却变成了坎德拉联邦合众国。
　　而首脑，竟依然是坎德拉皇室的直系。
　　这不得不让人感慨，世事无常，难以预料。