第一千二百七十七章嬗变

“望月湖…是个好地界。”

天际之中暗云飘荡，湖洲笼罩在夜色里，远方的楼台灯火通明，一渔翁打扮的老人正站在岸边，静静眺望，良久道：

“这变化天翻地覆，竟使我不识得了。”

身后的萧元思低头跟着，忍不住去看北方的几处雪峰，一道门楼立在这望月湖北岸，颇为华丽，又见天上划过天际的流光，这丹师道：

“这是【周武门】，李氏地界上有六门，皆由嫡系镇守，此门面北，见了晚辈身影，应当去报真人了。”

萧初庭微微颔首，静静等着，只是稍稍过了片刻，便见得一片明阳之光穿梭而来，在湖面上显化，呈现出那白金道衣的身影，行礼道：

“见过老前辈！”

他一躬身，转向一旁的萧元思，热切道：

“见过师尊！”

来人自然是李曦明。

萧元思对李曦明的心思自不必说，只是见了他，心中的悲意都被冲淡了不少，眼中浮现出一分柔和的笑意，道：

“真人神通愈进，萧某与有荣焉！”

萧元思从来都是客客气气，哪怕作为师尊，同样不在紫府面前拿大，李曦明深深行了一礼，并不多说，道：

“魏王已在殿中静候萧真人。”

萧初庭迈出一步，不见什么神通响应，却踏水无痕，锁地成寸，轻飘飘南去，很快到了紫金玄柱之前，李曦明领他入内，听着这位老真人笑道：

“湖中洲…望月湖坊市，当年我也是来过的，当年我和他们说，此地有一族之根基，为一坊市未免浪费，果不其然。”

李曦明道：

“仰赖前辈神通，除郁氏靠山，我家方能得此地。”

“郁玉封…”

萧初庭抬眉，好像那些都是很久远的事情了，他轻声道：

“即使没有我萧初庭，也会有别人，这人修成了玉真筑基，便都不能留了，上元真君证道之前，他们都该陨落。”

李曦明依稀记得当年的事情，如今想来，却有些模糊了，道：

“湖上这些小修，都盛传是怕他们成了真君的补品。”

萧初庭摇头，笑道：

“对也不对，其实关窍还是【青诣元心仪】，在此等无上之宝笼罩之下，真君不能测，当年早早毁了郁玉封的道途，他却也是个执着的，硬着头皮也要往下修，于是眼看着修为高了，不好向上交代，干脆先处置了。”

李曦明道：

“还有个费家人。”

“都是随手而已。”

不错。

当年解了李家心头大患也好，郁家、费家的飞来横祸也罢，湖上风云变幻，波涛起伏的滔天巨浪，究其原因与凶手，不过是随手而已。

三二句间，已经到了大殿前，淡金色的殿门缓缓打开，上首已坐了一位青年，墨衣金瞳，静静地读着道书，却仿佛有无形的夕阳悬在他身后，让整座大殿的光彩都往他身上涌。

萧初庭是头一次见这位白麒麟，忍不住多看了两眼。

李周巍同样在观察他。

萧初庭如今一身气息极度收敛，如同凡人老头，披着蓑衣斗笠，显得毫不起眼，可在他的金眸之下，这位老真人苍老单薄的身体里弥漫着极度危险的气息。

浓厚到漆黑般的坎水神通正凝聚在他身躯之中，仿佛随时要蓬勃而出，隐约又有一种缺陷之感…

‘神通圆满？像又不像…’

这位魏王暗暗皱眉：

‘好快…’

在他看来，萧初庭的天赋应当是不算好的，否则也不会在近三百岁才紫府，可如今两百岁过五神通的速度，绝对称得上天才！

“见过魏王。”

萧初庭虽然是最早提携李家的神通，放在李通崖面前都能得到一句前辈，又是神通圆满的大真人，此刻遇见这白麒麟，亦不拿大，而是客气平静。

“萧前辈。”

李周巍微微一笑：

“久仰。”

李曦明看在眼中，只扶住萧元思，道：

“师尊…请！”

大殿之门立刻紧闭了，大阵运转，一时间空旷的大殿之中只留下两人——一位坎水神通圆满的大真人与一位震慑南北的魏王。

这位人间白麒麟迈步而下，从一级级金阶上下来，轻声道：

“萧氏脱离江南多年，今日难得见老前辈来拜访，却已经神通圆满了！”

萧初庭目光之中隐约有赞叹，道：

“魏王这话对了一半，萧氏其实仍有血脉在江南——黎夏的乌家实则是我兄长萧初乌的后人，留在江南，以备宋廷不时之需。”

李周巍目光一变，忍不住点头：

“厉害，全无痕迹。”

萧初庭摇头笑起来，道：

“这不是我的安排…恰好一用而已，至于神通圆满…”

他突然笑而不语，目光中满是深意，这位魏王目光一点点灼热起来，道：

“『坎水』果位？”

这身披蓑笠的老翁听了这话，面上的笑容一点点明显，悠悠地道：

“魏王好眼力。”

他一步步向前，那始终压抑在他身上的、浩荡无边的『坎水』光色终于荡漾开来，让整片大殿黑暗下去，汹涌的水光跳起，化为无比险峻川流瀑布垂落而下。

五道坎水齐聚！

这一刹那，他终于不像一民间老翁了，无穷的漆黑水魄让他的面孔上笼罩起一层阴影，如蛇似蛟的幻彩围绕着他的脸庞，那瞳孔漆黑一片，摄人心魄。

他的话语幽幽：

“不错，我欲求坎水果位，曦明送过来的『浩瀚海』，其实我并未修行，神通圆满？是也不是。”

萧初庭苍声一笑：

“『坎水』有泆之事，想必魏王也知道。”

“古代曾有夺渊之变，将府水的一道神通夺去，置入了坎水之中，成了坎水的『浩瀚海』，这一道神通传说是府水所有，本叫作『广浚湖』。”

“也可以叫『养命蛟』——乃是一体两面。”

老人笑容渐淡，随着他言语，周边的神通气象不断变化，印证化为山川河流，仿佛有一条条漆黑的蛟龙于其中游走，道：

“自从有了夺渊之变，河泆不疏，湖涸不注，这条『养命蛟』被逼走水，遁入江中，成了『泾龙王』，『广浚湖』则受江得渊，被注成了『浩瀚海』…”

“这一切的结果，便是坎水有合，府水似牝，也让『坎水』神通有了截然不同的特征。”

老人笑道：

“魏王有所不知，老夫很早很早就是四神通了，『坎水』有泆使它不宜有闰，也让它的仙坎不在三神通，而是在四神通——因为『坎水』有六道神通！”

李周巍目光渐渐明亮，思索良久，赞道：

“原来如此！”

老人幽幽地道：

“这道仙槛，挡了萧某许久，严格来说，萧某本该炼出六神通才能算神通圆满，可最后一道…已经修不齐了。”

魏王道：

“可是来不及？”

萧初庭言语幽幽：

“老夫的确时日无多，可早些时候仍有机会一搏，这原因只占一半。”

“剩下一半的原因，在龙属。”

他语气终于有了波动：

“江湖交汇，成『浩瀚海』，坎水夺了浩瀚，又是龙属一力促成，便有了合水之征，我请教过大人，这一道『坎水』有泆之果位，用史无前例的六神通来证，无论是道统还是求金法都无处得来，更没有先例，有人试过，但是都失败了。”

“其实下修想证，本只有一种办法。”

萧初庭淡淡地道：

“想法子交还浩瀚海。”

“只要府水已证，在我证道、『坎水』果位感应的这一刻同时索取浩瀚海，使『坎水』止泆，我便能以古代求金法正常求道，从而成就坎水真君！”

他惋惜道：

“可府水本就残缺，龙属又看得极紧，早就空缺了！”

李周巍缄默不语，萧初庭淡淡地道：

“再或者，先证合水，再找机会借着大势，从合水之位上行嬗变之事，取得坎水。”

李周巍目光微动：

“嬗变？”

萧初庭神色肃穆：

“正性即登，曰果，偏裨有得，曰余，间错图置，曰闰，此神通事也。”

“正受易位，曰嬗，以裨继主，曰移，玄置夺君，曰变，此尊修事也。”

“便所谓嬗、变，便是合水尊位得势，遂夺坎位！”

李周巍瞳孔放大，牢牢地盯着他。

萧初庭语气平淡，可话中的这些绝非寻常，也绝对不是一个紫府散修能够听到的，甚至一般一些的金丹嫡系都未必了解的这样清晰！

‘他背后必有真君！甚至可能不是一般的真君！’

萧初庭并不藏私，幽幽地道：

“古往今来，行余闰之天骄，不可胜数，置嬗变之尊修，不在少数，贵如太阳，有嬗让神事，玄如集木，有杀变仙职，更有尽古人之所不能想而成道者，遍寻古籍，莫能形容。”

“为执越作注，曰【衍】，为金一行笔，曰【借】…此皆数万年而未有之人。”

他震撼的情绪淹没在瞳孔的金色中，静静把对方的话通通记下来，萧初庭笑道：

“总之，神通走不通的路，那就代表着金丹才能走通，闰合水根本是不可能的事情，龙属又占住了合位，便把控住了坎位归属！”

李周巍听到此处，心中一片明晰了。

‘难怪龙属甚至不去理会他！难怪金一说他不可能成功！’

‘他是以紫府身行金丹事，如何能成！’

李周巍静静地看了他一眼：

“既然坎水正果如此之难，前辈竟无求余位之念？”

萧初庭笑着看他：

“不错，按理来说，我神通不全，求余才是我萧初庭唯一的出路，在不曾到达沧州之时，萧某一度抱着这样的念想。”

“魏王可还记得，萧某说坎位得了浩瀚海，便有了合水之征？”

李周巍一点即明：

“司伯休死闰，东方游亡余——合水厌余！”

萧初庭笑容慢慢冰冷：

“我得了提醒，方才知道坎泆似合，正位与收位呼应，既不叫人闰，又不喜人余，只有一头撞死在果位上这一条路，这才是龙属与某些人能保住坎位至今无主、高枕无忧的手段！”

他说完这话，眼中的笑意渐渐多了讽刺。

李周巍也终于明白金一的肯定从何而来，他目光锋利，静静地道：

“既然如此，坎水泆而无主，对龙属来说，有什么好处呢？”

他的话语极为锐利，一瞬间把握问题的关键，甚至锋芒直指萧初庭与龙属之间的关系，让这位老人沉吟良久，终于道：

“龙属要的是水德，最少是水德。”

“五水之中，渌水已被真螭所毁，如今即便被那位所得，却也是坐如针毡，并不自在，府水干涸断绝，甚至唯一幸存的牝水都藏纳无声，仅仅靠着牝水藏匿的特征不受针对，而合水之盛，冠绝天下，这一道喜爱汇聚、霸道的果位有着填不满的欲壑，将坎水这一道水之正性赋予合水之征，乃是祂们得意之作，绝不能允许他人染指！”

“我不过一紫府，并不懂得他们求真龙的最终条件是什么，可天下有识之士皆知，至少在所谓的真龙成道前，祂们绝对不能允许合水在水德中的绝对优势被破坏。”

他目光明亮，言语却字字珠玑：

“这是合水龙君、金丹巅峰的证道之机！”

“更何况他们要的不只是水德！”

李周巍缓缓点头，心中那一群螭裔的面容越来越清晰，静静地道：

“既然如此，前辈证道果，可是难如登天。”

萧初庭笑而不答，却若有所查：

‘可对他萧初庭来说，余位再难，能难得过须要嬗变之功的果位？恐怕他背后的真君有一定的手段与把握！已经写出了求金法？还是说…有什么特殊的秘法…’

他脑海中已划过一道名字。

【潜蛟求变秘法】！

大殿中长久地寂静下去，不知过来多久，李周巍幽幽地道：

“前辈的【潜蛟求变秘法】，陈老真人送到湖上，本王已收到了，陈氏…是前辈的手笔？将在獾郡助前辈一臂之力？”

这老真人哂笑：

“陈胤…”

他神色自若：

“此人得了我的秘法，却不可能得罪金羽、甚至龙属和不知名的那些真君，无论我如何重酬，给出了大批了资粮，顶了天了他也不过装傻充愣、在豫阳闭门不出，等着我证道结束而已。”

李周巍抬眉道：

“看来前辈是另有所图了。”

萧初庭淡淡地道：

“不错，他不去与我作对只是其一，其二…我给他【潜蛟求变秘法】，助他试着突破，不过是观察『府水』与『浩瀚海』还残存有多少联系而已。”

这老人转头，很是惋惜：

“他突破失败，说明『浩瀚海』如今与『府水』已经走得很远了，难怪陈玄礼会失败。”

李周巍心中遂明：

‘他在用陈胤为他试错！’

??祝大家中秋节快乐~