第116章 轰炸难民营
　　坎德拉联邦合众国的创立，让原属于坎德拉帝国的大片区域终于勉强恢复了和平与稳定。
　　但是对于整个赛恩斯大陆来说，却距离和平稳定还有着一段遥远的距离。
　　在大陆东方，诺兹多姆商业联合王国凭借着先行研发掌握远程魔力导弹技术的优势，再次重创东部诸国联盟军，进一步把自己的优势扩大。
　　然而联盟军毕竟是由东部诸国联合组成，背后有大陆东部数个国家支持，就算在正面战场上无法完全抵挡，但凭借着东部诸国的后盾，依然能够勉强支持住，和诺兹多姆商业联合王国仍然处于激烈交战中。
　　当然，真要比起来，真正影响整个赛恩斯大陆大局的，却依然是兰帕里王国和玛洛迪股之间的胜负。
　　坎德拉联邦合众国虽然成立了，把原属于坎德拉帝国的行省们都聚集在了一起，但它们显然不可能再像以前的坎德拉帝国那样，真正聚集成一团，成为一个顶尖的大国。
　　因此在现在的赛恩斯大陆上，真正意义的大国，也就只剩下玛洛帝国和兰帕里王国这两个国家而已。
　　玛洛帝国底蕴深厚，实力自不用说。
　　兰帕里王国则在最近这几十年内，先占领了法兰克王国大片土地，后又占领了整个萨克王国，然后还吞并了安其拉王国，光是国土面积，就已经和玛洛帝国能够相提并论。
　　再加上兰帕里王国本身魔法工业实力雄厚，背后又有新飞商会的一直支持，所以在军用魔法机械技术上一直领先赛恩斯大陆其它所有国家，因此军事实力上也丝毫不弱于玛洛帝国。
　　这两年内，兰帕里王国和玛洛帝国的多次交战中，虽然多有胜负，但依然以兰帕里王国胜利的次数居多，以至于把玛洛帝国直接逼出了已经大半到手的坎德拉帝国。
　　不过这种情况随着时间的推移，却逐渐发生了一些转变。
　　兰帕里王国虽然吞并了几个国家，让自己的领土大幅扩张，但想要完全吸收消化这几个国家却显然要花费非常场长的时间才可以做到。
　　所以在底蕴方面，兰帕里王国终究还是不如传承了近千年的玛洛帝国。
　　就拿远程魔力导弹来说，玛洛帝国仅仅只是在兰帕里王国拿出这样军用魔法机械之后两个月，便立即研发出了同样的技术，重新能够和兰帕里王国抗衡。
　　而时间久了，玛洛帝国的深厚底蕴就更加展现无遗。
　　随着两国之间的战争程度加剧，玛洛帝国终于完全放开了手脚，国内的军用魔法工业产力全开，各式各样的军用魔法机械源源不断地被制造出来。
　　在和坎德拉帝国交战那数年期间，玛洛帝国的军用魔法机械一直只是保持在一个和坎德拉帝国大体不相上下的程度。
　　而现在因为感受到了兰帕里王国带来的强大压力，玛洛帝国这个国家机器全力运转起来，立即爆出了惊人的能量。
　　仅仅只是一年时间，玛洛帝国军队中，光是魔力坦克就由之前的总计四千余辆保证到了一万五千辆，魔力飞艇的数量则从三百艘同样暴增到了足足两千一百艘。
　　至于其它的魔力火炮、魔力枪械等等，那更是不计其数。
　　反观兰帕里王国方面，因为吞并安其拉王国还没几年，所以根本无法动用安其拉王国的资源，甚至还要分出一部分精力和兵力去镇压安其拉王国。
　　至于萨克王国，则在这么多年内都一直不时地生出动乱，同样分去了兰帕里王国的部分精力。
　　所以比较起来，实质上兰帕里王国能够调动的资源，也不过就是局限于兰帕里王国本土以及占领的法兰克王国大半领土。
　　在还没有发动全面战争的时候，这样的资源已经足够兰帕里王国目前拥有的十三万大军消耗。
　　可是当玛洛帝国调集全国之力，和兰帕里王国方面展开全面战争之后，这些资源便立即显得有些捉襟见肘。
　　如果不是兰帕里王国拥有完整的魔法工业产业体系，在魔法工业产业相关技术，尤其是军用魔法机械相关技术上明显超出玛洛帝国的话，只怕早就反过来抵挡不住玛洛帝国的反击。
　　玛洛帝国可以在短短一年时间内就让军队装备的各类军用魔法机械大幅暴涨，兰帕里王国却根本不需要尝试，就知道自身绝对撑不住这样的消耗。
　　于是随着两国战争的扩大和深入，兰帕里亡国起初呈现出的针对玛洛帝国的绝对压制一点点消失，反倒是被玛洛帝国一点点反推了回来。
　　兰帕里王国气势最盛的时候，曾经一度几乎将玛洛帝国的军队完全赶出了原属坎德拉帝国的领土，甚至还一只脚踏进了玛洛帝国的本土。
　　可是随后玛洛帝国开始发动全国之力，兰帕里王国的军队便再也无法向前踏进一步。
　　而在此之后，兰帕里王国方面由于战线拉长，兵力不足、后勤补给线路太长的劣势也逐渐体现了出来，开始出现了败退情况。
　　在两国正式交战两年之后，兰帕里王国军队的阵线第一次出现了后退。
　　而这一退，便犹如河堤崩塌，再也坚持不住。
　　兰帕里王国军队竟是一败再败，一退再退。
　　仅仅只是三个月的时间，就将原属坎德拉帝国的北方两个行省又都让了出去。
　　玛洛帝国方面倒是气势越来越盛，凭借着玛洛帝国后方源源不断地大批军用魔法机械和后勤物资支持，一路高歌猛进。
　　如果照着这个架势继续下去的话，玛洛帝国极有可能重新几年前几乎占领坎德拉帝国全境的强盛姿态，甚至有可能反攻兰帕里王国，顺势把兰帕里王国拿下也说不定。
　　当然，这是建立在没有出现意外的前提下。
　　而战争，恰恰就充满了意外。
　　大陆历3833年7月6日，一个很普通的日子。
　　然而一起意外事件的发生，却让这个日子从此变得不普通起来。
　　7月6日午时，玛洛帝国和兰帕里王国双方军队在原属坎德拉帝国的北部某地展开激战。
　　原本这是双方在最近数年内经常会发生的普通战斗，但却因为玛洛帝国一方的魔力飞艇大队的一次失误，让这次战斗从此被记入了赛恩斯大陆的史册。
　　玛洛帝国空军第三魔力飞艇大队，在执行轰炸兰帕里王国军队后勤基地的行动中，却因为地形不熟而错估了方位，又因为意外遭遇兰帕里王国增援的魔力飞艇大队，在仓促之下将准备好的魔力炸弹丢了下去，却没有炸到预料中的兰帕里王国后勤基地，反而炸到了一所距离战斗地点原本有一段距离的难民营。
　　如果这只是一座普通的难民营倒也罢了，玛洛帝国顶多会承受来自赛恩斯大陆各个国家的强烈谴责和抗议。
　　但是这座难民营，却偏偏是新飞商会亲自设立，并且在这座难民营中，当时还驻扎了一支新飞商会护卫队总计三百人的大队。
　　在轰炸中，不仅难民营内五千余众难民死伤大半，新飞商会和其它商会派遣到这里负责难民组织日常生活的工作人员，也因此死掉不少，甚至新飞商会护卫队大队也因此损失了足足超过一百名。
　　事件爆发后，赛恩斯大陆上所有人为之哗然。
　　轰炸难民营本来就是会遭受所有人唾弃、谴责的行为，而这次玛洛帝国军队不仅轰炸了难民营，居然还炸死了足足一百多名新飞商会护卫队队员！
　　这简直是对新飞商会赤裸裸的挑衅，甚至可以被称之为宣战行为！
　　在此之前接近二十年内，赛恩斯大陆虽然一直处于各种战乱之中，不得安宁，但是无论是哪个国家，都会默认一个原则，那就是尽量不要去招惹新飞商会。
　　新飞商会前任会长许亦早就已经清楚明白地表达了自己的意愿，那就是不再理会新飞商会的任何事情，同时还替新飞商会表明了态度，就是不参与任何国家的内政和任何两国之间的战争。
　　而在这近二十年的时间里，许亦几乎一直都留在魔云大陆上，的确没有插手过赛恩斯大陆上的事情。
　　而新飞商会方面虽然在“不插手他国内政”这一点上有待商榷，但在“不参与任何两国之间的战争”这一点上，倒是一直严格遵守着。
　　尽管有很多人怀疑新飞商会会在私下里对兰帕里王国、诺兹多姆商业联合王国、鲁尔逊王国、德拉克公国这些有着良好同盟关系的国家进行支持，但新飞商会的确在这些年间，没有直接对这些国家进行公开支持，更没有像近三十年前那样，直接和鲁尔逊王国组成联军，入侵坎德拉帝国。
　　所以不管信不信，都没有国家会想去招惹新飞商会。
　　没有哪个国家会如此愚蠢，平白给自己招惹一个如此强大的敌人。
　　然而……现在却爆发出了这样的事件，新飞商会还会坚持之前的原则，继续不插手兰帕里王国与玛洛帝国之间的战争吗？