第117章 和谈失败
　　“约德尔公爵，马萨兰公爵，我现在代表新飞商会正式向两国双方提出，停止这场战场，双方签署停战协议。”新飞商会对外关系部部长菲玟推了推架在鼻梁上的眼睛，神情严肃地看着分坐在桌子两侧的两人，神情无比郑重地说出了自己的来意。
　　能够把在这两位现在分别负责兰帕里王国和玛洛帝国前线指挥的公爵大人请过来，坐到一起当面对话，就算是新飞商会出面，也废了非常大的力气和努力。
　　兰帕里王国方面还算好说，只不过弗莱娅会长大人在雷蒙德国王面前提一句就会答应。
　　可是玛洛帝国方面却并没有第一时间答应新飞商会的要求，而是经过新飞商会多番联络，最终通过现在已经成为玛洛帝国财务大臣的索斯盖德公爵从中联络，才让玛洛帝国答应下来。
　　这一次见面，可以说是双方前线军队主帅的第一次见面，意义非凡，然而气氛却绝不融洽。
　　听到菲玟的话，玛洛帝国前线指挥马萨兰公爵冷哼一声：“你们新飞商会想让我们停战？开什么玩笑！我们凭什么听你们的？”
　　菲玟瞥了他一眼，对他的反应并不意外。
　　根据情报显示，马萨兰公爵是玛洛帝国军方激进派的代表之一，最为主战。
　　想让他松口答应停战，那简直比登天还难。
　　“你们新飞商会也好意思说自己不插手其它两国之间的战争？之前我们玛洛帝国劣势的时候，怎么没见你们跳出来？现在我们好不容易把局势扳回来了，结果你们一见兰帕里王国劣势了，就急匆匆地跳出来让我们停战？我呸！”
　　马萨兰公爵脸上的表情充满不屑，看向菲玟的目光更是充斥着赤裸裸的攻击性，毫不掩饰。
　　“我们兰帕里王国劣势？”听到他的话，兰帕里王国前线指挥约德尔公爵冷笑起来。“不要以为你们打了几个不痛不痒的胜仗，就有资格在我面前嚣张。你真的以为我们打不赢你们吗？”
　　“难道不是？”马萨兰公爵反瞪一眼。“你要是不服，我们现在回去，信不信我立即把你们打得屁滚尿流？”
　　说罢他又瞥了菲玟一眼，冷笑一声：“不要以为新飞商会现在想帮你们，你们就可以嚣张起来了。告诉你，新飞商会护卫队那帮菜鸟这么多年连血都没见过，就算他们参战了又能怎么样？我看啊，外面一群人把新飞商会说得那么可怕，根本是在自己吓自己罢了，其实新飞商会早就不行了吧？不然的话，早就像以前的许会长那样，直接领兵打到我们帝国去了，还需要在这里动这些没用的嘴皮子？”
　　“马萨兰公爵，请注意你的言辞。我们新飞商会一向秉承的原则，就是大家和平共处，共同发展。不到必要的时候，绝不轻易动用武力。”
　　“必要的时候？”马萨兰公爵再次发出一声刺耳的冷笑。“之前兰帕里王国这帮家伙都要达到我们玛洛帝国本土去了，怎么没见你们新飞商会跳出来这么说？现在我们就要打到兰帕里王国了，你们就觉得这是必要的时候了？嘿，有个亲儿子当国王还就是不一样呢……”
　　听到最后一句话，菲玟顿时脸色大变。
　　约德尔公爵则勃然大怒，直接站起身，用力一拍桌子，指着马萨兰公爵厉声喝道：“闭嘴！你怎么说也是一位堂堂公爵，却说出这种话来，不觉得可耻吗？”
　　马萨兰公爵斜眼看着他，嘿嘿冷笑：“怎么？被我说中了，心虚了？”
　　约德尔公爵愤怒地伸手入怀，直接掏出一柄随身的魔力手枪，枪口指着马萨兰公爵。
　　“立即收回你的话，不然别怪我不客气！”
　　马萨兰公爵怡然不惧，甚至还笑着耸了耸肩。
　　“开枪吧，你看我会不会眨一下眼睛。”
　　两人身后带来的亲卫们这时候也纷纷掏出了枪，互相枪口对准，气氛瞬间变得极度紧张起来。
　　“请两位住手。”菲玟的声音响了起来。
　　在这个气氛紧张的时候，她的声音反倒变得极为冷静，瞬间缓和了一些紧张的气氛。
　　“两位，这次把两位邀请到一起，是希望对双方的停战和谈进行探讨，而不是来打仗的。”菲玟转头盯着马萨兰公爵。“马萨兰公爵，我们新飞商会之所以选择在这个时候表示希望你们双方停战，原因我想你因为很明白。如果不是你们玛洛帝国做出了这样过分的行为，我们新飞商会绝不会插手你们两国之间的纷争。”
　　马萨兰公爵神情微微一窒。
　　他当然明白。
　　新飞商会在这个时候跳了出来，当然是因为之前发生的难民营事件。
　　不管玛洛帝国的魔力飞艇大队到底是不是失误，但事实就是新飞商会因此损失了一百多名护卫队护卫和一些工作人员，同时还损失了一座大型难民营，让新飞商会失去了能够保护难民安全的光环，等于在新飞商会脸上打了一个重重的耳光。
　　如果新飞商会对此没有任何反应，那才叫奇怪了。
　　玛洛帝国方面最担心的，就是新飞商会借口这起事件，直接参与到战争中来，和兰帕里王国组成联军共同向玛洛帝国宣战。
　　如果新飞商会做出这个选择，玛洛帝国必然会承受巨大的压力。
　　虽说玛洛帝国经过这么多年的发展，国内的魔法工业产业早已经形成完全体系，甚至也可以大部分摆脱新飞商会的影响，不像二十年前那样，两代帝国加起来也抵挡不住新飞商会，可是新飞商会的实力毕竟让人极为忌惮，能够不惹它出动，那当然最好。
　　“我们商会担心，如果任凭战争发展下去，以你们两国之间的战争规模，类似的事件恐怕会越来越频繁，不仅对整片大陆的安宁造成极大影响，更会让我们商会的利益严重受损。所以，我们郑重向你们双方提出停战要求。”
　　马萨兰公爵嘿了一声，心想新飞商会倒是光棍得很，如此直言不讳地表示，这样会让他们的利益严重受损，所以要求停战。
　　但是新飞商会的利益，可不等同于玛洛帝国的利益。
　　马萨兰公爵直接站起身：“菲玟主管，关于停战，我们玛洛帝国绝不会答应，你们新飞商会如果想和兰帕里王国联手的话，尽请随意。替我给你们的弗莱娅会长带一句话，她不是她的父亲许亦许会长，新飞商会现在也不是二十多年前能够让两大帝国联手都奈何不了的那个新飞商会了，让她有点儿自知之明，好自为之吧。”
　　丢下这句话，马萨兰公爵径直离开。
　　约德尔公爵呆呆地看了一会儿马萨兰公爵离开的方向，回头看向菲玟。
　　“菲玟部长，这……”
　　他怎么也没有想到，玛洛帝国方面的态度竟然如此强硬。
　　难道他们真的觉得新飞商会不足为虑吗？
　　不过转念一想，或许马萨兰公爵的话也有些道理。
　　现在毕竟和二十多年前不同了，大陆上各个国家的魔法工业产业都发展极其迅速，在魔法工业产业上和新飞商会的差距已经极小。
　　在军用魔法机械上，各大强国更是极力投入发展，和新飞商会的差距更小，甚至有可能已经没有什么差距可言。
　　不然的话，新飞商会这么多年来为什么都没有真正出过手？
　　就算有什么武力行动，也只是在魔云大陆上欺负那些压根没有经历过魔法工业文明洗礼的原始土著们而已，根据情报显示，体现出的战斗力非常一般。
　　如果真的是这种情况的话，那么新飞商会的战斗力恐怕真的已经远远不如以前那么强大。
　　玛洛帝国摆出现在这样一幅态度，倒也可以理解。
　　约德尔公爵脸上变幻不定的表情落入菲玟眼中，她如何猜不出约德尔公爵心中的想法。
　　不过她不想解释什么，只是冲约德尔公爵点点头道：“放心吧，我们商会不会放弃停战的努力。约德尔公爵，希望你们兰帕里王国还要多加配合。”
　　约德尔公爵苦笑。
　　配合？怎么配合？
　　国家和国家之间的谈判，就只能建立在实力的基础上。
　　如果新飞商会加上兰帕里王国也压不住玛洛帝国，那无论怎么谈判都是白费功夫。
　　偏偏新飞商会现在的实力还是一个迷，不仅马萨兰公爵表示质疑，就连约德尔公爵心中也存着怀疑。
　　万一新飞商会护卫队的战斗力其实现在已经很弱，那兰帕里王国又怎么能够依靠它们的力量？
　　更让约德尔公爵心中怀疑的，则是新飞商会这次选择的做法。
　　换做是以前的新飞商会，手下的护卫队都被人杀掉了一百多，恐怕许会长二话不说，直接就向玛洛帝国宣战了，哪里会像现在这样，先派个人出来，费尽力气提出让双方和谈停战的要求。
　　在其他人看来，简直就是一种示弱的表现。
　　想到这里，约德尔公爵强烈怀念起前任新飞商会许亦来。
　　如果是许会长还在位的话，给马萨兰公爵天大的胆子，他也绝对不敢这么嚣张吧？