第一千二百七十九章藏局

月光明亮。

清澈透亮的月光从殿外往殿内钻，随着时间流逝，一点一点向上爬，萧初庭始终带着的蓑笠已经解下来了，露出束着的白发，他的额头紧紧贴在地面，不发一言。

而那一道青笠被他环在胸前、藏在怀里，边缘一周新编的箬竹叶在月光下闪着湛湛的青光。

大殿上首，早已空出来的主位已经被移动的月光吞噬，白灿灿一片，男子斜靠主位，如同白玉般手指的轻轻地、有节奏地敲着侧托，显现出踌躇来。

‘萧初庭…’

萧初庭只凭借了先辈留下的一点资粮，自金一、青池两家之间左右腾挪，从一个落魄家族的小丹师成长到如今坐镇沧州、世间第一流的神通圆满，乃至于如今有证道之机…

心计、道行、机缘、时局缺一不可。

陆江仙静静地望着他。

‘只是时局不够明朗，机缘不够深厚。’

这位萧真人踏上望月湖的那一瞬，陆江仙便关注他了，两位真人在大殿之中的所有话语，他亦听得清清楚楚。

‘几分真…几分假。’

一如李周巍的疑虑，陆江仙明白一点：

‘问题在于，诸金丹为什么放他过来。’

白衣仙人缄默地凝视他。

‘萧初庭意思是，在龙看来，需要湖上出手，助他成坎，龙属才有斩杀坎水真君的可能。’

可在外界眼里，他陆江仙是谁？玄谙！还是已经给出太阴之物，低头同流合污的玄谙！

“正是如此，他们才肯让萧初庭来！”

他目光幽幽，轻轻抬手。

一片清冷的月光照耀而下，倾泻在老人身上，种种景色开始，逐一流淌而出，或是滚滚跳跃的丹火，或是光彩弥漫的玄山，或是万丈冰川、或是坎水之州…

这所有景色凝聚，终于让一个节点停滞。

那是满天飞雪，玄冰无穷，在萧初庭的记忆之中，浩荡的光彩都凝聚在天际之上，视野之中亮得惊人，所有的光明之中只立着一个人。

此人身材修长，拢在水波般的玄纹翎羽袍里，有股雌雄莫辨的味道，长发披散如瀑，所有特征都不甚起眼，唯独腰间配着一二指宽的物什，萧初庭并不敢细看，以至于视野之中隐约晦暗。

最重要的是，此人面孔之上一片模糊。

真君。

‘玄沧。’

‘『北海玄府浚命真君』。’

所有和这位真君有关的记忆都被凝结成一团，被抹成一片空白，唯独留下这一道景色。

陆江仙凝视着祂。

这算是陆江仙头一次见到现世真君的人身尊容，他想要从这回忆的碎片中捕捉到哪怕一点点气息，却始终徒劳无功。

‘祂很谨慎，没有留下半点痕迹。’

‘祂在防备谁？龙属？落霞？’

萧初庭的话语当然不是没有可能，这位玄沧真君毕竟重伤将陨，即便见了他，也要把气息锁得严严实实，不让龙属窥探…

‘可换一种思路呢？他甚至连一缕神妙都没有展露，连他的金位都看不出来，祂怕谁把祂认出来了？修越？渌水？’

‘还是…我？’

他只能静静的观看着各类景象变化，却始终没有太多收获，直到那满天飞雪映入眼中，年轻男子的声音缓缓传来：

‘山上是不会喜欢水德正位有主的…’

直到景色凝聚为这大殿中披满月光的主位，陆江仙目光渐渐多了异样之色，其实萧初庭的话语极为圆满，李周巍一瞬都很难找到疏漏，可他陆江仙了解了诸多细节，此刻已经察觉到了不对：

‘有一处…萧初庭应该是被骗了。’

‘从成道未来上来看，他不该求坎水果位。’

当年萧初庭送【潜蛟求变秘法】来湖上，陆江仙还以为他要求『府水』，如今虽然明白了原委，可陆江仙的判断并没有改变。

‘【坎水余位】，仍然是他最好的选择。’

他当时觉得余位也有些阻碍，如今知道是【坎泆似合】，可陆江仙也推算了，所谓的玄沧会借走浩瀚海，使他有成道之机，并没有想象中的那么轻易。

『浩瀚海』是被借走，而不是消失，【潜蛟求变秘法】的失败代表『府水』与『浩瀚海』已经走上歧路，其实恰恰证明了即便被借走，『坎水』与『浩瀚海』两者之间还有很深的影响无法直接祛除——甚至有可能根本借不走！

这一点也是萧初庭疑虑之处，他表面上云淡风轻，可陆江仙知道，正是陈胤的失败，让他有了忌惮之心，甚至有些半信半疑。

‘可是神通突破中个人的因素同样大，他萧初庭无法估算到底是陈胤能力不济，还是两者之间残留有影响…他没有机会、也没有可能再去试了。’

‘即便知道这不是个好消息，他也只有无条件的相信，别无他路可选。’

其实『浩瀚海』一旦离开，腾出来的道路不只有果位，还有余位！

坎水余位也会短暂地恢复正常！

‘果位要求一个全，只要『浩瀚海』是被借用而非归还，影响就仍在，这份影响让他萧初庭不够全！反而余位没有这样多的要求，就是允许稍有不全！更何况正位喜余！’

虽然萧初庭证余，对龙属的威胁大大减弱，可陆江仙估摸着以龙属的心思，杀他的动机不会减弱多少，可其他敌人就不一定了…

‘那年懿说落霞厌正位之主，可眼下是正位之余，又能恶心龙属，很可能就有保他的意思。’

更重要的是，有朝一日『浩瀚海』回归府水，萧初庭甚至能凭此谋移主位！

‘如此一来，萧初庭必然愿意『浩瀚海』回归，却不急着『浩瀚海』回归，既不会违背玄沧的意愿，也不至于太冒犯天下的诸多势力，甚至还保留着光明之路。’

这一点并不算难想，陆江仙不信那玄沧想不到，无非是不愿而已，就是要萧初庭证主位，那就必然要他死，最后只会滋养了龙属。

‘玄沧…心里到底在谋划些什么呢…’

陆江仙沉吟起来：

“只求一藏。”

这真君的意图且不管，萧初庭的意思其实也算明显。

以他如今的处境，根本不可能再多修一道神通想着别的道路了，萧初庭没有靠山，单纯靠着大势才有一证的机会，獾郡之上那么多眼睛看着，他只能证坎水果位！

‘一旦有其他的想法，绝对是陨落比证道还快！’

那他的意思便呼之欲出：

‘知道我湖上有太阴手段，能够有玄藏之法，帮助他在被真龙杀害以后借助这一点助力退回果位，休养生息也好，苟延残喘也罢…还有存活的机会…’

‘这么一来，龙属在坎水证道之后就当场把坎水真君杀害，天地中气象也符合，目的达到了，自然不疑有他…’

陆江仙负手而立，幽幽地盯着他。

‘那诸位真君呢？借此机会，试探湖上是否还有太阴之能？’

对他陆江仙来说，这举动并不难，甚至没有被察觉的风险，算得上是稳赚不赔的买卖：

“无非登名而已！”

而真灵映照在太阴仙器之中，已经是最顶级的太阴玄藏了——甚至高明到外界的诸位真君都发觉不了！

登名之后，能不能保住他且不谈，重要的是，只要萧初庭成就了，陆江仙相当于白得了一个冲击金丹的机会！

‘哪怕登名石不如符种，只要他能够成就真君，我能得十之一二，也能算是得了大好处…更别说登名石上成了一位坎水真君！’

更何况，萧初庭要是成就了还能保住性命，得以苟延残喘，陆江仙就相当于手上握了一件大底牌！

‘当然，龙属的话当真不是在欺瞒他，愿意与他和睦共处，那就好了…’

这可是水德的正位真君，凭借登名石与祂的联系，陆江仙怀疑自己得一份坎水真君之力都不为过！

“唯一惋惜之处，就是他成就的可能实在太低了，只好在…他不成，我也没有什么损失…一位神通圆满的真人。”

他幽幽地叹了口气，手中的白光不断翻涌，映照在这人身上，陆江仙缓缓闭上双眼，仿佛有了什么感应，负手而立，沉默许久。

而地上的萧初庭已经等了许久了，心中渐渐有了黯淡。

‘看来，湖上果真没有什么太阴神妙了…’

可不知怎地，整座大殿中的气流赫然开始移动，萧初庭心中微震，只觉得有凉飕飕的月光披拂在身上，终于有一股玄妙之意冲击脑海！

这仿佛是一股清流，注入了他的神通之中，萧初庭瞳孔中震撼之色凸显，连忙闭目定神，放开身心！

与想象之中的不同，他并未有任何感应，仅仅是心头微微一凉，这股玄妙之感便慢慢褪去了。

这老人紧闭双眼，压抑着仰天长啸的冲动，站起身来，深深一礼，把那青斗笠戴回去，压抑着激动，低声道：

“大人之恩，萧某记牢了…”

在他的视野之外，白衣男子只幽幽站在他身前，目光微微凝滞，瞳孔中正升起一股震撼之色。

不错，自接触萧初庭以来，陆江仙的确没有找到任何蛛丝马迹，抱着总没有坏处的心思登了名，却是要处理手尾的，可当他借助登名石勾连真灵，再次阅读萧初庭记忆时，却有了更惊悚的发现。

‘不全。’

在登名石感应之下，萧初庭的记忆之中竟然还有几处不对劲之处！

陆江仙也是玩弄魂魄的高手了，先前在神识仔细检查的情况之下，竟然毫无察觉，要通过登名石，从萧初庭的真灵入手，这才显现而出！

经过当年煆山之时，陆江仙早已经摸清了自己在没有培养出金丹前的界限——那就是不触及到道胎和仙器！

他此刻才后知后觉，久久凝视，身边的月华之气不断飘飞起伏，瞳孔中震撼之色赫然明显。

‘道胎手笔？’

陆江仙压抑住内心之中的震撼，默默按住他的真灵，仔细感应，终于在那魂魄的记忆长河之中关注到了几处异样。

‘增添？不像…去除？不对…’

这几处几乎平整无瑕，甚至让陆江仙感受到了隐约的熟悉感：

‘是【藏】。’

‘有人…把他的记忆藏起来了几段…手段高明到极致，就算是真君当面，也必然毫无察觉。’

这一瞬间，陆江仙真切有了深深的震动，旋即是涌上脑海的坚决：

“这人不可能是玄沧，祂有这个本事，就根本不可能有这个处境，这绝对是另外一位道胎，并且落子比祂们所有人都要早！”

‘这恐怕不像是设计我的…’

‘局中局？！’

他只觉得背后发寒：

‘是针对龙属？玄沧？’

‘是哪位道胎？世间不止两位道胎？’

陆江仙被这消息冲得心中又惊又骇，初步的震撼过去，一瞬间冷静下来：

‘也不一定是道胎…这世间还有一位真君，在【藏】这一道堪称巅峰，只在太阴之下而已。’

那位东海的玄女、成道已久的【妙道化生真君】、【九天玄牝娘娘】。

牝水之主！

‘祂也是水德！’

陆江仙目光生寒：

‘无论是从动机、地位，还是从神通道行来看，十有八九就是祂。‘

这让他凝滞不动，久久不言。

‘牝水真君。’

其实从迟步梓的话语、外界的流传之中，这位牝水娘娘和太阴的关系应当是亲近的，祂成道之前留在世间的痕迹许多都与太阴相关不谈，牝水作为藏匿之水，本身就与太阴息息相关。

在陆江仙的布局之中，这位至少都是中立往上，甚至大可算得上是善意。

‘如果祂与掌握太阴的元府洞华一派颇有关联，那么出手为那位残存的府水闰位布局也是理所应当的事情…甚至有可能还是祂来指点、诱导萧初庭来望月湖的。’

他忍不住赞叹起来：

‘原来还有布局！祂已经暗暗埋下了暗子！’

陆江仙坐镇此地，这场坎水大势之中李家并不是主角，却隐隐约约嗅到了北方将要到来的风暴气息，眼中色彩越发鲜明：

‘各显神通，这一场坎水证道，真是一场大戏！’