第一千二百八十章诀窍

萧初庭从大殿之中外出时，夜色已经很模糊了，远方的水面上金色连绵，波光粼粼，朝霞匍匐在地面上，虎视眈眈。

老人立在殿前，无言地凝望着。

李周巍静静立在他身后，金眸之中似有千言万语，却不曾开口。

两人就这样无声地立着，直到这位魏王轻声道：

“陵峪遗产…萧前辈可有安排？可知晓…几时开启？”

老人压了压蓑笠，道：

“老夫已经五神通，开与闭，全按萧某的意思，只要萧某愿意，此刻前去獾郡，此刻就可以开启。”

金羽谋划多年，似乎并没有从萧初庭手中夺走主动权，千年以来，能从金羽手中讨得好处的人寥寥无几，这位老人却不显得异样，理所当然地道：

“可没有本真人，那位苏小友是动不了【大陵川】的。”

李周巍问道：

“【大陵川】？”

萧初庭摇头道：

“本是大陵国洞天，后来真君陨落，洞天将毁，被陈氏的府水大神通者收住，立在獾郡。”

“此地有留一川，乃是古坎水的神通所化，传闻还有古坎水真君留下的传承。”

哪怕稳重如同萧初庭，提起此事，此刻也有了幽然之色，李周巍暗暗点头：

‘难怪…’

‘难怪！金一有阻挠之意…’

可如今回头来看，金一的阻挠也显得意味不明了，张家人到底是不愿萧初庭成道还是不愿龙属、修越有合力杀害坎水真君的机会…尚未可知。

李周巍思索了金一的立场，低声道：

“古坎水…可有名号？”

“自然是有的。”

萧初庭却黯然道：

“坎离相对，离为重罗，坎为习险，坎水本名应为『习险坎水行窞性』，乃是水在渠臼，百川之流行乎地中。”

“如今的坎水『甲子坎水千讷性』，物之首出群类，于是称甲，借之拟为泆水冠正性，敏而不言，为讷，此为本性，浩瀚在怀，以至于合，故有子，水过盛则泆，东西南北而流，故曰【迁】，水不行渠，逆反突而如埂为【阡】…合之为千。”

他如今的道行实在太高，三言两语之间，周围便有坎水朔然而下，幽幽地道：

“其实坎水之位，变动极大，自有所指，我有一二线索，自己且不明所以，魏王既不习水德，老夫也不细说，以免妨害了魏王——只要能得全那一道古坎水，必然对求金大有裨益。”

李周巍失笑摇头，道：

“前辈这话不对…都是证道的人，怎么会嫌道论听得多呢，应当察纳玄言，集百家之长，方能得此一证！”

其实方才的那一阵接触，萧初庭已经明白眼前的魏王道行绝对不低！

‘他不过百岁出头…如何来得如此高深的道行呢？恐怕寻常的大真人尚且不如他…修为暂且不论，哪怕是山上的弟子，也大概率做不到百岁之时就有比拟大真人的道行！’

他本可以托为湖上大人之力，可刚才关于参紫那一番话又让他觉得李周巍并没有得到流行于当今道胎、金丹嫡系之间的道法…

‘难道真的是天赋使然？’

他按下疑惑，笑道：

“此去有去而无回，老夫也不私藏，我从一位年姓道友那里得了些窍门，合在五现，算是闲聊之时的谈资，倒也可以与魏王谈一谈。”

“五现之正，不止在里，更在五德之身，这坎水叫作『习险坎水行窞性』也好，叫作『甲子坎水千讷性』也罢，玄号间都有个【坎水】，光明堂皇，落座正中。”

“若是看『牝水』，叫作『胎息大脏玄牝』，这玄号里就连一个水都没有了！”

他看见李周巍若有所思之色，笑道：

“『牝水』乃是受藏之水，自然是藏起来了！”

“大可以此类推…”

李周巍眼前一亮，点头道：

“妙…”

萧初庭这话意思可深远着。

什么叫以此类推？

他既然说了，果位的玄号可以被大神通者改变，只要得了一个玄号，推测起来，不符合这个规律，那就必然果位有变！

如兑金的玄号，肯定是改过的，叫作『金一太元上青性』，简直让人悚然而惊——坐镇其中的竟然不是兑金了，而是祂太元…

这是何等神通？

萧初庭说这是个什么小窍门，根本都是谦虚之言，这可是极为玄妙又极为便利的悟道之法！

“晚辈受教！”

他大有收获，梳理了前后，目光灼灼，看着这老人尴尬一笑，道：

“那些参紫的道论，是我四神通时，一位前辈教给我的，来一次湖上，魏王都将我这些年东拼西凑，机缘所得，为数不多的真传掏光了…”

李周巍只好遗憾摇头，心中明亮，立刻转了话题：

“既然前辈能决定何时成道，便有出奇之功，不如，以四年为界。”

按着李周巍的安排，四年是时间刚好，而按着紫府突破的惯例，姜俨只要这一次失败，四年时间也绝对不够第二次突破，而卫悬因如果是从邺桧之处得气突破，没有箓气帮助，也必然慢上一筹。

“四年。”

萧初庭点头，似乎在计算时间，留了一枚玉符给他，这才见李曦明带着萧元思前来，这老人在殿前拜了，却见着萧初庭突然开口：

“元思，你留在湖上罢。”

此言一出，萧元思一愣，目光多了几分惊悚，道：

“老祖…这是…”

萧初庭笑着摇头，轻声道：

“我将回一趟江南，拜访诸家，几年之内是不会回北海的，你年纪也大了，正好在此地叙叙旧情，不必跟着我四处颠簸。”

萧元思只能低头应是，李曦明若有所察，笑着道：

“也正是，湖上风光甚好，让师尊好好歇一歇。”

李周巍始终静静观察着，眼中隐约有复杂之色。

‘萧家尚且还能找望月湖护一护，萧初庭特地和我提乌氏，未尝不是护佑江南遗脉，可待到我证道之日，李氏又能找谁护呢…’

他的心思晦暗，身旁的老人似乎有所察觉，转过身来，道：

“魏王！萧某先一步证道…”

老人的眼中幽幽有笑意：

“愿你我有执金登位，天外论道之时。”

……

赤火翻滚，紫烟绵绵。

太阳之辉光芒闪烁，紫气不断在洞中回荡，赤衣道人负手而立，眼中朱色闪闪，隐约有金色符文流转，目光则落在眼前的地火大阵。

阵眼之中，煞气汇聚，黑红交织，托举着一道火焰。

此火整体亮红，外围炽烈，带着淡红之纹，内里则白中闪金，色彩鲜明，正是【三候戍玄火】！

这位真火高修站在这跳动的火焰之前，低头凝望，久久不语，旁边的紫气回旋，闪烁出一片金袍来，天霍真人坐在侧旁，正托着下巴思虑，好一阵才听见大真人道：

“【青革天】中可有消息了？”

天霍摇头，苦涩道：

“自从李阙宛之事后，就再也没有金书下达命令，几位大人都一直盯着，一旦有消息，一定会往外传的…”

天炔沉吟片刻，道：

“没有就罢了。”

他面上隐约还有笑容：

“真君既然不曾开口，便是由我自己折腾，大人自有大人的道理。”

天霍惋惜道：

“可惜秋水族姐闭关了，否则大可以请教她，以她的道行，说一句比青革天中那些宿老们说一百句都有用…”

天炔淡淡地道：

“我早已经问过她了，【三候戍玄火】的事情本也是她指点我。”

“『先天中养真火』折损比水德要早得多，古今有数，最后兴盛是在兜玄手里，兴许也是在仙魔之争中出的事…”

“可真火在蕴，余闰皆喜，故曰不拒，余位是有回应的，据说是那位『先天玄候真君』，只要想办法知道他到底是为何还能回应，我兴许就有方法证余…”

天霍皱眉道：

“『先天玄候火德真君』？”

天炔点头，笑道：

“还是青革天里严苛，外头通常是不读这个火德的，一如牝水娘娘，也该叫『妙道化生水德真君』…”

那青年笑起来，道：

“这是当然，五德持正证道的，无论成了果还是成了余，按古代的规矩，都喜欢加个水德、火德，青革天里要把这两个加上，是怕我们忘了，外头要把这两个去掉，是怕他们记得，岂能以严苛相论？”

“勤设道障，慎设身阻…方能进退有度。”

他谈笑自然，天炔却苦恼地叹了口气，面对这位公子，他显得不那么严肃了，叹道：

“道障人皆有之，命运的弄潮儿又能有几位？我倒还羡慕萧初庭、李周巍这些人…唯恨没有搏命的机会。”

“真君立命之本，大人尚且不能知，又何况我呢？只碰一碰运气，兴许有顿悟之机。”

两人正交谈着，张端砚已从洞外入内，行了一礼，低声提醒道：

“两位真人，萧初庭已经到了望月湖。”

天炔方才才提到他，此言一出，立刻转身，天霍更是眼前一亮，低声道：

“哦？是神通圆满？”

“据说…是五神通。”

这话反倒叫天炔皱眉了，道：

“那就是未圆满了，也难为他，岁数如此之大，再修一道也来不及了。”

这位大真人似乎对萧初庭还有些好感，随口道：

“若是让他得了六神通，未必不能一试。”

同样是有证道之心的人物，叫这汉子忍不住唏嘘：

“他也算厉害，先是顺着阴司的意思，从毁『应帝王』那一瞬便爬上了南方的船，乘风至今，现在又挂上了传说中沧州那一位，哪一日真叫他成了，也是流传百代之人。”

天霍却有些诡异地摇头，道：

“就是要五神通，否则为什么一定要用到【大陵川】？”

张端砚见两人竟然闲聊起来，有些不安地道：

“可…他既然亲自去了，只怕李家、李曦明等人的性格，多半会成全他！如此一来，我们又该如何安排…”

天霍与天炔对视一眼，似乎都不甚着急，这看起来很是懒散的真人摇摇头，道：

“还能怎么样？他萧初庭一定要浪费【大陵川】，望月湖也跟着推波助澜，无非是交换——这边强势支持萧初庭成道，另一头换取龙属在明阳之事中为李周巍谋取后路…”

天炔皱眉道：

“还有后路可言么？”

天霍被他一打断，倒还真多了几分思索之色，只道：

“谁知道呢，青玄的手段，向来不可以常理度之，空证之事，都且不说了，那位仙人能执阴渡阳，我家大人能为兑借庚，端木奎拿了仙书，便敢四同一殊求果，李周巍若是诛杀魏帝，给我等亮一个戊前闰走也不是不可能，能不能走成尚且不说，至少也有【青玄气】。”

他说到此处，忍不住笑起来，砸吧了嘴，显得意犹未尽：

“李周巍要是能得明阳，再从落霞手中逃得一命，那也不失为绝世天骄了。”

天炔不以为然，道：

“能不能逃过去，无非取决于落霞想不想杀，眼下是一副和和气气的样子，可安知是不是害怕湖上狗急跳墙？当年少阳的事情，一开始不也是你好我好…”

天霍却不接他的话了，思索道：

“【大陵川】是最后一块古坎水之所，除去此地，已再无古坎水正位成道之地了，是真龙证道，或者龙属失败前唯一一次，也是最后一次机会。”

“当年洞天中下的命令，是尽我们全力阻止萧初庭成道，如今既然没有新的命令，哪怕不得不对上李家，我们也必须出手！”

他目光锐利，环视周围，似乎在取得两人的认可，见他们同时点头，便道：

“如今李周巍大战方归，根据战场上的判断，『赤断镞』才刚刚圆满，是来不及碰参紫的，最多把什么伤势解决了，修炼一两道术法，大真人出马，足以压住他。”

天炔听懂了他的意思，顿时挑眉，略有惊讶：

“洞天中来一位也就够了，还需要我亲自出马？”

青年一愣，长叹一声，道：

“天炔师叔闭关太久了，根本不知道如今白麒麟的厉害——他斩杀公孙碑，不过一炷香而已！再怎么样也是紫府中期，道统相克，有几个人能一炷香将之斩杀！”

天炔思虑片刻，摇头道：

“你要我去一趟也并非不可，可未免太夸大了…他李周巍从头到脚武装到了牙齿，不是灵宝就是顶级灵器、大魏之礼器，公孙碑有什么？两件破烂…但凡手上拿着一件灵宝，都不至于被一炷香斩杀。”

张端砚却远远观望过，心中是有些惧怕的，只道：

“毕竟是白麒麟，只盼不要轻敌。”

天炔虽然脾气火爆，却并不蠢，见着两位常年在外跑动的晚辈都开了口，立刻有了郑重之色，暗暗点头，道：

“到时我带上诸宝物，必斗个尽兴。”