第118章 回归故乡？
　　马萨兰公爵在菲玟面前表现得十分强硬，甚至可以说是嚣张，但是他毕竟只是前线指挥官，当然不能完全代表玛洛帝国的态度。
　　相比起马萨兰公爵来说，玛洛帝国官方出的态度就要委婉许多了。
　　可尽管再怎么委婉，玛洛帝国的态度却很明确，就是绝不同意新飞商会提出的停战和谈协议。
　　或者更具体点儿来说，绝不接受新飞商会给出的这份停战协议里的条件。
　　在玛洛帝国看来，他们现在明明已经占据了绝对优势，只要继续保持持续下去，迟早能够彻底击败兰帕里王国，真是直接让兰帕里王国灭亡，从此成为赛恩斯大陆上唯一的超强帝国，统领整个赛恩斯大陆。
　　在这种局势下，让他们就这么轻易地选择停战，无异于开玩笑。
　　形势也的确朝着玛洛帝国希望看到的那个方向走了过去。
　　在和新飞商会就和谈事宜上扯皮的同时，玛洛帝国也丝毫没有停下自己的动作，继续加强着对兰帕里王国的攻击。
　　而兰帕里王国内部却在此时爆发了极其严重的动乱。
　　原属安其拉王国境内，一支自称为安其拉复国军的部队突然冒了出来，针对驻扎在安其拉王国的兰帕里王国军发动攻击。
　　事起突然，加上兰帕里王国驻扎在安其拉王国的正规军并不多，于是竟是差点儿被安其拉复国军打得全军覆没。
　　同时，在原萨克王国境内，同样冒出了一支自称受萨克王国国王领导的部队，在原萨克王国境内到处攻击。
　　再加上法兰克王国境内也有一支一直在暗地里接受玛洛帝国援助的游击部队也在这段时间内突然加大了骚扰攻击力度，便使得兰帕里王国内部几乎瞬间变成了一团糟。
　　在这种局势下，兰帕里王国的前线军队战斗力自然大受影响，以至于在和玛洛帝国的军队交战中连战皆败，一路退守，竟是将之前好不容易占领的原属坎德拉帝国的领地又全部送了回去。
　　眼看玛洛帝国再进一步，就要入侵到兰帕里王国本土的时候，赛恩斯大陆上的人们都发出了疑惑的声音。
　　新飞商会到底在做什么？
　　从新飞商会主持的兰帕里王国和玛洛帝国双方第一次和谈失败，到现在已经过去了大半年时间。
　　在这么长的时间里，新飞商会居然一直都只是在口头呼吁双方停战，却一直没有做出任何实质性的动作。
　　这让很多人因此产生了怀疑。
　　难道说……之前那几家报纸上说的是真的？新飞商会真的已经实力不济，根本没胆量参战，更不要说直接向玛洛帝国宣战了？
　　几乎没有人愿意相信这是事实。
　　新飞商会创建至今已经超过五十年之久，除了最开始较为弱小的那几年外，剩下的四十余年历史中，新飞商会的态度可是一直都极为强硬，同时也代表着无比强大的实力。
　　要知道，就在二十多年前，就连两大帝国联手都无法战胜新飞商会。
　　而现在，新飞商会居然不敢真正插手到玛洛帝国和兰帕里王国之间的战争中去了？
　　如果真的让玛洛帝国入侵到兰帕里王国本土，甚至真的灭亡了兰帕里王国，那新飞商会用这几十年时间在赛恩斯大陆上创造出的近乎无敌的形象，恐怕会瞬间崩塌。
　　而无敌光环被打破了的新飞商会，在赛恩斯大陆上将会完全失去它以前那种超然的地位，从此沦为一家普通商会。
　　而且玛洛帝国如果灭亡了兰帕里王国，统一整个赛恩斯大陆的话，势必不会给新飞商会任何存活的空间。
　　就算新飞商会在魔云大陆上早已经打下了坚实的基础，但失去了赛恩斯大陆的话，新飞商会又怎么可能还像以往一样那么强大？
　　搞不好，玛洛帝国还会积蓄力量，直接入侵到魔云大陆也说不定。
　　在经过这样一番分析后，人们赫然发现，不仅是兰帕里王国，甚至连新飞商会也到了生死存亡的一刻。
　　如果新飞商会就这样坐视兰帕里王国局势恶化下去，那之后的结局可想而知。
　　而如果想要有所动作的话，新飞商会现在的实力够吗？
　　在无数人的怀疑中，新飞商会终于动了。
　　不动则已，一动则犹如雷霆轰落。
　　大陆历3834年四月，新飞商会对外公开宣布，鉴于玛洛帝国坚决不同意停战和谈，新飞商会为了维护赛恩斯大陆的和平，避免更多平民受到损害，决定采取更加激烈的动作，促使玛洛帝国方面选择停战。
　　至于这些激烈的动作……
　　大陆历3834年四月中，两支新飞商会舰队从无尽之海北方海域侵入玛洛帝国北部港口，在半个月内接连摧毁控制了玛洛帝国北方三座港口城市，并配合另外两支新飞商会舰队，彻底封锁了玛洛帝国北方的出海口。
　　玛洛帝国北方舰队和新飞商会舰队交战，最终全军覆没，无一艘舰艇能够完整生还。
　　与此同时，新飞商会护卫队总计三千辆魔力坦克，配合五百艘战斗魔力飞艇，总兵力两万，从黑米荒原向北进发，仅用一个星期，便彻底平定了萨克王国和安其拉王国内的动乱，然后折向东北，从安其拉王国东北小国罗丹公国进入玛洛帝国境内。
　　大陆历3834年五月中，新飞商会护卫队和玛洛帝国西面卫戍军团发生激烈家伙。
　　仅用时一天，新飞商会护卫队便完全突破玛洛帝国的防线，直接挺近玛洛帝国腹地。
　　大陆历3834年六月底。
　　新飞商会护卫队一路上和玛洛帝国军队发生大小会战二十七次，无一败绩，击溃玛洛帝国卫戍军团多大十七个，禁卫军团三个，自身伤亡却还不到十分之一，成功挺进到索斯盖德公爵的领地。
　　索斯盖德公爵随即宣布脱离玛洛帝国，自封为索斯盖德大公，成立索斯公国。
　　同时，已经被新飞商会攻下的玛洛帝国领土中，接连出现贵族叛乱，一时间，大大小小竟有十余个小公国成立。
　　另一方面，兰帕里王国军队配合另外三万新飞商会护卫队，在正面战场上接连击溃玛洛帝国军队，一路将玛洛帝国军队又从原属坎德拉帝国的领土中赶了回去。
　　而这一次，兰帕里王国和新飞商会联军并不仅仅是在玛洛帝国边境上浅尝辄止，而是直接一路势如破竹地侵入了玛洛帝国境内。
　　同一时间，再遥远的大陆东方，另外一片战场上，一万名新飞商会护卫队联合莱文大陆派来的五万大军于赛恩斯大陆东海岸登陆，配合诺兹多姆商业联合王国轻松击溃东部诸国联盟军。
　　仅用一个多月，东部诸国联盟军便宣告溃败，联盟解散。
　　东部诸国纷纷选择和诺兹多姆商业联合王国签署《停战通商合作协议》，赛恩斯大陆东部持续了数年的战争因此宣告结束。
　　大陆历3835年二月，兰帕里王国、鲁尔逊王国、德拉克公国、诺兹多姆商业联合王国、坎德拉联邦合众国以及新飞商会护卫队组成联军，再次大举攻入玛洛帝国本土。
　　在联军的强大压力下，玛洛帝国皇帝对外发表讲话，表示即便玉石俱焚，也决不允许自己的国家陷入敌人之手，意图发动全国之力抵挡联军。
　　大陆历3835年四月，联军与玛洛帝国大军发动大会战，最终以玛洛帝国方面直接战损十三万结束战斗。
　　大陆历3835年四月底，新飞商会独家转向的超远程魔力导弹挟带着两颗威力无与伦比的魔核弹头，准确命中玛洛帝国位于北部的两座军事重工基地，毁灭了玛洛帝国最后一丝反抗的希望。
　　大陆历3835年六月中。
　　经过商谈，联军方面正式接受了玛洛帝国的无条件投降。
　　大陆历3836年三月，玛洛帝国皇帝对外公开宣布退位，玛洛帝国同时改制，由原帝国各大行省组成新的玛洛联邦共和国，取消帝制。
　　第一任玛洛联邦共和国主席，则为索斯盖德大公。
　　至此，缠绵了赛恩斯大陆超过二十年之久的战乱，终于就此画上了句号。
　　……
　　转眼间又是二十余年过去。
　　赛恩斯大陆上又度过了二十多年的和平时光，整个赛恩斯星球也同样和平稳定地发展了二十多年。
　　在这二十多年的时间里，这个世界的魔法科技再次获得了飞跃。
　　民用领域上，各类魔法机械进一步普及推广，人们的生活又比二十多年前变得更加便利和舒适。
　　其中最明显也是影响最深远的改变，就是魔法通讯网络的大面积普及。
　　现在的魔法通讯网络已经不仅仅像二十多年前那样，仅仅只是传输声音和影像，而是几乎任何无形的资料都可以通过魔法通讯网络进行传输。
　　人们甚至可以随时进入魔法通讯网络，和同在网络中的另外一个人随意进行交流互动。
　　这样一个网络的出现，使得赛恩斯星球上的所有人都融入到了一起，几乎变成了一体。
　　另外一个巨大的改变，就是交通方式的转变。
　　魔力飞艇早已经普及开来，甚至很多富裕的家庭还有能力购买小型魔力飞艇，作为私人家用。
　　而在公共交通方面，更快的汽车、魔力飞艇、轮船虽然在不断推出，但却早已经不再成为主流的交通方式。
　　新飞行会在二十年前推广开的传送阵，早已经代替了几乎所有的交通甚至是运输。
　　利用传送阵，人们甚至可以在瞬间就从赛恩斯大陆传送到魔云大陆，直接跨越上万公里的遥远距离。
　　因为这个交通方式的出现，人们现在甚至已经没有了太多距离的概念。
　　无论住在哪里，只要你想见另外一个人，那么通过魔法通讯网络联系一下，再用传送阵过去，最多中途转一趟短途的魔力公交车，在走上两步，就能抵达。
　　如果不是新飞商会对私人架设传送阵严格控制，恐怕那些有钱有势的大户人家里，都会在自己家里也设置一个传送阵，接驳到传送网络中，方便出行。
　　但是即便如何，大户人家也有资格自己购买小型的私人家用魔力飞艇，依然比普通人方便许多。
　　这样便捷的交通运输方式，让人们陡然间就觉得脚下这颗星球变小了起来，于是纷纷把目光转投向无尽的宇宙星空。
　　在新飞商会的引领下，尽管传送阵已经可以让人们直接从赛恩斯大陆传送到艾丽丝和泰达丝，甚至更远的行星，乃至再远一些的其它恒星系里，但是所有国家依然非常致力于发展宇宙航天产业。
　　因为就像许亦曾经说过的那样，虽然传送阵可以让你从赛恩斯大陆瞬间传送到魔云大陆，但是想要真正抵达目的地，依然要自己走上一段距离。
　　宇宙中的航行也是这样。
　　就算传送阵可以直接把你送往另一颗已经探索好的星球，但如果需要在太空中做些什么的话，传送阵却毫无办法，只能你自己飞过去。
　　在新飞商会的引领下，现在的赛恩斯星球外，已经密密麻麻的布满了无数人造卫星和太空基地。
　　最新研制的宇宙飞船，甚至已经因为传送魔法的新研究突破，可以实现真正意义上的超空间旅行。
　　上一次成功的实验，就是新飞商会的探索号宇宙飞船，通过超空间飞行，竟然直接飞出了赛恩斯星球所在的恒星系。
　　对于这一次的试验成功，新飞商会魔法研究院院长艾薇塔表示，下一步，只要新飞商会解决星系坐标问题，那就可以进行真正意义上的星际旅行。
　　没有人怀疑新飞商会，所有人们翘首以待，期待着许亦曾经说过的，真正的宇宙航行时代的到来。
　　……
　　许亦站在艾丽丝上的那个星空传送阵里，心情竟然有一丝紧张。
　　说起来有些好笑，尽管身为新飞商会的前任会长，新飞商会内最有威望的人，但这个新飞商会无数研究院、甚至很多普通人头体验过的星空穿越旅行，他却还是第一次经历。
　　甚至就算是这一次，斯蒂尔等人也依然极力反对，纷纷表示不希望他冒这个险。
　　如果不是他难得地发了一下脾气，恐怕这次依然不能成行。
　　“会长大人，您准备还了吗？”一名新飞商会的员工紧张地向许亦问道。
　　“好了，开始吧。”
　　员工点点头，瞬间却已经满头大汗，用力擦了一把，才按下了传送阵启动的按钮。
　　许亦眼前一暗一明，发现眼前的景象似乎并没有太多变化。
　　但是旁边响起的一个声音，却提醒他此时已经不在艾丽丝上。
　　“会长大人，第一次离开艾丽丝的感觉如何？”卢锡安笑眯眯地问道。
　　许亦转头瞪了他一眼，冷哼道：“你小子倒是比我早来了二十多年。”
　　卢锡安哈哈一笑。
　　身为第一个有勇气穿越传送阵，来到目前这个未知星球的人类，他倒的确有资格自豪。
　　“会长大人，接下来就由我陪您一同过去吧。”卢锡安一边说着，一边把许亦领到了另外一个传送阵前。
　　“前方最新回馈的情况怎么样？”许亦问道。
　　卢锡安脸上的表情立即变得郑重起来。
　　“昨天收到的最新报告显示，在B339号星球上的确发现了生命迹象，并且探索队员还亲眼目睹了大型生物的存在。”
　　这次许亦之所以不顾一大堆人的反对，坚持想要进入传送阵，前往新飞商会在今年年初发现的这个B339号星球，就是因为前方的探索人员在这颗星球上发现了生命的痕迹。
　　现在听到卢锡安说居然还发现了大型生物存在，许亦顿时兴奋起来。
　　目前新飞商会掌握的这些能够穿梭星空的传送阵，实际上都是一万年前的深渊魔族留下的遗产。
　　所谓的探索，也不过就是一个个传送阵追踪过去而已。
　　既然这样，那能够在B339号星球上发现生命的存在，就意味着深渊魔族极有可能留在了这颗星球上，也就意味着他们有可能终于找到了深渊魔族。
　　不过新飞商会已经发现了B339号星球四个多月了，却还是没有什么深渊魔族的动静，这让许亦有些奇怪。
　　按理说，这些传送阵都是深渊魔族留下的，他们不至于发现不了这些异状才对。
　　“大型生物？是什么样的大型生物？”
　　“前方发挥了模糊的影响，您看。”卢锡安掏出一张图片递在许亦面前。
　　许亦结果一看，忍不住一愣。
　　这个图面上的这个生物因为没有参照物，所以体型看不太出来，但是头尖尾长，两侧还有两片鱼鳍一样的东西，看起来……倒像是一条鲨鱼的模样。
　　赛恩斯星球上没有鲨鱼这种东西，所以这肯定是异形生物没错。
　　只不过看着这个异常眼熟的形状，许亦脸上的表情禁不住有些怪异。
　　“怎么了？”卢锡安看到许亦脸上表情古怪，忍不住问道。
　　“没什么。”许亦摇摇头，和卢锡安一起站上了通向下一颗星球的传送阵。
　　同样的过程重复了足足二十余次后，许亦和卢锡安再次出现在一个传送阵中，周围的空间却一下子变得压抑了起来。
　　许亦抬头一看，发现头顶四周在这个传送阵基地的光芒照射下，居然全都显现出了水浪形态。
　　看起来，他们此刻竟像是处于深海之中。
　　“许会长，你来了。”第一个迎上来的是利桑亚长老。
　　在知道B339号星球上有生命迹象时，她第一时间就赶了过来，已经在这里待了足足两个多月。
　　在她身后的生命魔法协助下，倒是让这里的新飞商会研究人员对本地生物的研究多了一些了解。
　　许亦抬头看看，问道：“看这个样子，我们现在应该是在海底？”
　　利桑亚长老摇摇头：“还不能百分百确定。虽然根据分析，我们头顶上的这些水结构组成和无尽之海的海水一模一样，但是这是一个未知的星球，我们不能就这么断定。”
　　许亦点点头，表示同意。
　　进行星际旅行探险时，再怎么小心谨慎都不为过。
　　“许会长你来得正好，我刚好把这段文字翻译了出来，你可以看一下。”利桑亚长老又道。
　　“文字？”许亦愕然接过利桑亚长老递过来的一张纸。
　　“是我们来到这里后，在一块石板上发现的文字。利桑亚长老说这些文字和一万年前的深渊魔族使用的文字非常相像，所以尝试性的翻译了一下。”一旁的新飞商会工作人员解释道。
　　“深渊魔族的文字？”许亦精神一震，连忙认真阅读了起来。
　　然而看了一会儿后，许亦脸上的表情却变得无比古怪起来。
　　这段文字前面一大半倒没什么特别，只是这些深渊魔族描述自己足足用了几十年的冒险和探索，才终于找到了一颗环境和家乡相近，能够合适生存的星球，在这些过程中历经各种磨难艰险，现在终于抵达了这里，便感觉无比欣喜。
　　这些东西当然很正常，可是许亦看到最后一段时，却觉得很不正常了。
　　“我们不知道还能不能回到自己的家乡，但是对于我们这些相当于自我放逐的人来说，现在既然来到了这里，就放开一切，开始全新的生活，所以我们也要起一个新的名字。经过几位长老商议后，为了纪念家乡，我们将自己一族称为亚特兰蒂斯。”
　　深渊魔族留下的字显然不是这些，利桑亚长老翻译过来的几个字也不是这样，但最后这几个字如果读出来的话，却是标标准准的“亚特兰蒂斯”。
　　“许会长，你怎么了？”看出许亦表情古怪，利桑亚长老好奇地问道。“难道你从这上面看出什么东西了吗？”
　　许亦转头看向利桑亚长老：“你来到这里后，还没有上去看看？”
　　“上去？上到哪里去？”利桑亚长老奇怪地反问。
　　“就是这上面。”许亦抬头指了指上方，目光扫过水中不时游过的各类十分眼熟的生物，深深吸了一口气，忽然给自己加了一个魔法护盾，下一刻，却已经在传送阵中消失。
　　大约两分钟过后，许亦带着一股水花猛地冲出了水面，然后配合传送魔法急速升空，很快便已经穿透了头顶的大气层，再一次来到太空之中。
　　当来到一个合适的位置后，他才停了下来，转身望去，一个巨大的蓝色星球映入眼帘。
　　看着面前这个异常熟悉，曾经在几十年前魂牵梦萦，睡梦中也梦到过好多次的星球，许亦苦笑起来。
　　“这是在玩我吧？”
　　下一刻，他的身子猛地下落，对着下方星球上一块陆地落了下去。
　　这块陆地东面沿海，右下角和下方有两个岛屿邻近，像是什么生物长出的两只脚一样。
　　许亦就冲着最下面较圆的那一只脚落了下去。
　　片刻后，他凭空出现在一片海滩上。
　　海滩上原本有不少人正在晒太阳，被海风吹拂着显得极为热闹。
　　许亦落在一棵树后，倒是没有引起什么人注意。
　　他左右看了看，从树后快步冲了出去，直接抓住一个路过的人，张嘴问道：“告诉我，现在是公元几几年？”
　　却是许亦已经已经几十年没有说，早已经不怎么熟练的普通话。
　　那人莫名其妙地瞪了许亦一眼，也用带着几分口音的普通话斥责了一句。
　　“神经病！”
　　说罢转身离开。
　　许亦发了一会儿呆，茫然地走到海滩边上的一个小店铺前。
　　刚好店里一台小电视正在播放着新闻。
　　“三月四日，中国中央总书记习近平参加了……”
　　许亦看了一眼那台熟悉的电视中熟悉的人物，再看看电视旁边摆着的一本挂历上清晰的“2016”，忽然笑了起来。
　　“好嘛……原来我不仅穿越了空间，还穿越了时间。那么现在……我终于回到了阔别七十多年的家乡，又该怎么办呢？”
　　（全书完）
 
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书网(www.txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。
找好书，看好书，与大家分享好书，请加QQ群
八零电子书 www.txt80.com
八零电子书 www.txt80.com