第一千二百八十一章阳殿

送走了萧初庭，李周巍便独自往洲中落去，穿过幽暗的主殿，一步迈步，一切的景色变化，便已经到了日月同辉天地。

阴阳均平的气息再度浮现而出，李周巍的心情却有了细微的变化。

‘只求一藏。’

李周巍道行高得很，萧初庭说得不细，可他心中其实已经有了脉络。

‘太阴在藏，但凡有性命苟存，总有翻身的机会…’

‘阴阳均平…阴阳均平…不止太阴，还有太阳才是。’

他心中稍有思虑，并未细思，心绪已然转移：

‘四年。’

公孙碑的实力不能和戚览堰相比，此人性情坚毅，魔释之分别又不如广蝉分明，随着他的长进，收获也逐渐变小。

可即便如此，公孙碑带来的反馈也绝不是怜愍之流能够相比的，激荡的神通法力不断在他体内回旋，数日之内始终被他压制于气海之中，环绕在那光明灿灿的『帝观元』仙基周围。

‘论起仙基修行，『帝观元』的难度并不比『赤断镞』高，可征服一地，调令诸修可比重伤归来的意象来得舒服…’

‘更何况，这仙基我已经修行过，【麟光照一丹】的效果比上一道神通『赤断镞』好得多！’

按着李周巍的估算，这次大胜而归，『帝观元』已经光明闪闪，服下丹药闭关，有箓气相助，仅仅需要一年左右。

‘余下三年，一道参紫，必然也够了！’

从洛下归来，与陶氏的交流还犹在耳边，李周巍心中思索渐深。

“陶氏此次也算出力甚多，几道要求不能省下，还有一道旧时灵宝在【大陵川】内，可以有转圜的余地。”

玄惟立场不同，陶氏若是要进入其中，十有八九还是要请那陶氏剑修…

‘既然如此，大可许他夺取【白帘旧梦楼】，陶氏手中已经有一样灵宝了，两样加身于一人，他又是紫府中期，拖住大真人亦不为过。’

按着李周巍的判断，金一既然知道他李周巍要去，多半必会有大真人出马，而拓跋家至少来一位紫府中期…大真人也未必不可能。

‘麻烦的是，大陵川这么个古代道藏，释修必然不能轻易放过，杨锐仪坐镇洛下，江头首不能轻动，可大慕法界、莲花寺一定会有人来。’

七相之中，与仙修最近的就是莲花寺，与古释最近的是大慕法界，两家都毗邻洛下，一个贪恋仙道之物，一个喜爱古代之物，都虎视眈眈。

‘如今看来，大慕法界对大宋北进无动于衷，未必不是盼望引狼入室，洛下也好、大陵川也罢，只要使得两虎相争，必有叫释修得利的机会…’

‘我若是紫府中期，群狼环伺，哪怕相互忌惮，面对坎水传承，却也必然有一拥而上，分有一杯羹的想法。’

李周巍冷笑一声，轻轻挥袖，身前已经多了两道玉瓶，一枚丹药天光灿灿，另一枚则真炁翻滚：

‘还须来一记狠的作威慑，方能狼狈离散，不能为奸。’

……

北岸风雪绵绵，几处山峰淹没在白雪之中，绛衣男子立在山巅，凝望远方。

他身上光焰飞舞，如同炽热之火，让迎面而来的大雪悄然消弭，却丝毫不曾影响到山间，脚底的冰雪极为扎实，在光焰之中明明如玉。

李绛迁一言不发，目光奇特，唇齿微动：

‘一道半江红泪飘，我孤身做鬼魂。’

这位真人静静迈步，脚底的冰雪因为踩踏发出咯吱咯吱的细腻响声，面上没有表情，闭嘴之后，便有咬牙的姿态：

‘老父心欲扑杀子，可惜神仙镇泉台。’

他的目光平淡，却在皑皑白雪中无意识地迈起步来。

春风席卷，四野寂然，北边的天际火焰熊熊，隐约有紫光，女子驾着朱砂之风，姗姗来迟，李绛迁的思虑消失不见了，面上浮现出笑容来：

“妹妹来得巧。”

李阙宛风尘仆仆，略微望了北方的景色，这才问道：

“魏王…”

“已闭关了。”

听了这回答，李阙宛暗暗点头，道：

“澹台…”

“不曾来人。”

李绛迁点头道：

“就是有意借我们一用了。”

李阙宛舒了口气，遂笑道：

“我方才回来，曲巳那头也是热闹，况雨真人出关了，好热情，拉着我的手谈了许久，还问了太叔公的事情——若不是大丹未成，他也该去的。”

李绛迁听了况雨的名字，闷声一笑，这才听妹妹道：

“正巧廖落真人出关…只将两灵器交付了，仔细商讨了灵器，唯独可惜…无缘那大真人的身影。”

李绛迁笑道：

“那真人修『合水』，不好请他成器罢。”

女子黯然点头，道：

“我也想过了，只是问一问思路，指望那位大真人…没想到廖落前辈仔细问了，发觉他已经闭关，一时半会儿不能请他出手…”

“他说了，可以替我换取全丹之物，可炼器之事，最好找一位『全丹』、『金德』修士，再不济也要『真火』、『府水』为宜。”

“难怪这样快。”

李绛迁原本估算她要好一阵才能回来，思虑一阵，皱眉道：

“麻烦…『全丹』修士不必考虑了，只听说一个道渑真人，也不是炼器的大师，『金德』…通常是金羽，连那真火最有名的炼器大师，也是金羽的人。”

“其实『衡祝』还更好，和『全丹』亲近，可惜衡祝道已经闭门了。”

这着实有些尴尬——李阙宛要用到金羽，可接下来的大陵川肯定是要与金羽交手的…指不准打成什么样子。

李绛迁亦皱眉道：

“可炼器最低也是三五年的时间，要是趁着还未起纷争，将此事处置了，到时候如果有了什么麻烦，得罪了些个真人，更不好去要。”

两人对视一眼，一同沉默，李阙宛道：

“漆泽有个定阳子，修行『上巫』，算是与『全丹』相近，也是有手段的人物，可惜在西蜀，如今过去还是有些风险…”

“且先问一问，这厢也收集灵资。”

李绛迁沉吟片刻，道：

“其实还有北方…『真火』大真人高服，这位渤烈王极有名气，只是往来不甚方便，也是麻烦。”

李阙宛只能把这事情往后推，两人言语之间，北方熊熊而来的紫火却越发明媚了，将天际染成朦朦胧胧的紫，引得大片修士驻足观看。

在这两位紫府真人眼中，却更加不同，太虚震动，如同沸腾，李阙宛忍不住赞道：

“『修越』真是不同，寻常大真人斗法的气象，他一神通催动，立刻就能叫太虚震动，竟然并不相上下！”

李绛迁则乘火上前，笑道：

“尹道友！有劳！”

况泓驾着光而出，面有愧疚之色，一丝不苟地行了礼，方才道：

“殿下言重了！这阵法很有些历史，并不是很受『修越』趋使，过江之后又是不同的灵氛，因此误了时辰…还好是【广闳悬虚】，否则要拖到半年之久…”

当年李周巍安排之时，给了他两三月时间，况泓咬咬牙也应下来了，没想到如今将近四个月才抵达，他难辞其咎，李绛迁却摇头道：

“无伤大雅，早一月晚一月都是一样的。”

关于此殿坠落之地，李家三人仔细探讨过，想过北岸、栀景山、西岸甚至南岸，最后兜兜转转，终究选择了另一处地界。

‘栀景山本该是极好的选择，此地已有明阳…可此殿落下之地不但要炼丹，必然还有其他用途…’

李家秘密众多，李绛迁也好、李曦明也罢，是希望有个落脚之处，商议机密，一旦此地落下，湖上神通多了，栀景山就须让渡出来给紫府修士…

如此一来，最靠近李家祖地、位处南岸栀景山就未免有些不稳妥。

‘北岸多山，却寒雪千年，地脉分散，多松柏，与牡火不合，更何况面临大江，多受威胁，西岸虽然火脉不少，却无大山，难孚灵机。’

‘只剩下密林了。’

东岸管控着诸多小世家，又算面临着江水，与湖州、南岸都保持着不远不近的距离，驻守一二位紫府，往四处驰援都方便。

‘密林山作为望月湖唯一的大山，也够配牡火了，如今收获颇多，如果营造太虚秘境还有剩余，看看局势，也未必不能在此地立阵…’

两人陪着他一路到了密林之上，底下的修士、百姓早已经疏散了，李绛迁眼中隐约浮现出期待来，笑道：

“请妹妹看着，我去持殿。”

不错，这处督阳殿与别处截然不同，作为魏国在洛下硕果仅存的大殿，李周巍凭借着明阳之命轻易收复，已经取得了大殿的所有控制权，交付给了李绛迁与况泓。

若非如此，况泓也不能将此殿移至此处，此殿一如崔决吟手中的灵器，能与魏国玄韬合并，能与地脉勾连，李家亦可以把整座大殿保留下来！

‘今后得了秘境，这一处督阳殿自然也可以放在其中！只可惜那两个神将乃是魏国玄韬秘法勾连所化…将要消散了…’

李绛迁踏火而入，深入殿中，目光移动，扫了一眼地面上的字迹，这才抬眉来看，不禁眼前一亮，叹道：

“好法袍！”

他没有丝毫犹豫，当即抬起手来，轻轻一引，仿佛凭空抓住了什么东西，这才骤然发力，狠狠一扯：

“嗡！”

不过眨眼间，他掌心赫然多出了一枚护心镜大小的铜盘！

此盘划有五分，每分有十二刻痕，中心空洞，明阳之光与牡火之气在其间不断交汇，所有的火光通通被天光笼罩，如同一朵盛开赤花，呈现出极为瑰丽的景色！

李绛迁来不及细看，在他握住这阵盘的一瞬间，细微的响声已经浮现在耳边：

“喀嚓。”

这密林之上悬浮的大殿猛然一震，细微的嗡鸣笼罩整个望月湖，不过是瞬息之间，发出越来越尖锐的震动，诸多修士似乎两耳失聪，整个世界的声音色彩都在远去，只留下这无尽的嗡鸣。

朦胧的、趋近于白色的火焰从主殿之中喷涌而出，沿着大殿的回廊汹涌，从四面八方喷薄，直冲天际，上为炎炎，下为地火，使得天地之间，视线扭曲。

李阙宛等待多时，神通静静地观察着太虚，眼前骤然一亮，神通运转，往一处无形之处锁去。

“嗤！”

这一处宛若无物，却在她的击打之下赫然炸出一片火星，『候神殊』运转，顷刻便拿住此物，这才看见无形之火熊熊燃烧，流淌出晶莹透亮的色彩。

牡火！

李家几人早就猜测此人身上必有牡火，而『牡火』受藏，要么往太虚躲去，要么往现世某处一躲，极难发觉！

李家有【查幽】，李阙宛自然是不怕丢失的，只是这样子还须装一装，当下神通运转，『候神殊』竟然与此火隐约之中有所吸引，将之紧紧勾住。

一看这景象，李阙宛已经有了喜色。

‘『候神殊』有养育之德，此物既然能与『候神殊』之间有呼应，也必然有孕育之德，恐怕…不是炼丹就是炼器了！’

李阙宛叫李曦明丢了【三候戍玄火】，一直都记挂在心头，此物虽然同样是李周巍所得，可只要能用得上，也至少让李曦明先用个趁手。

她在此处截取火焰，这座大殿在这神通陨落的景色面前仅仅支撑了一息，便化为淡白色的光彩飘散而去，收入李绛迁手中！

牡火冲殿而出。

奇特的是，汹涌的、失控的牡火冲出整座大殿后，失去包容的神通气象却也随着大殿的离去骤然而降，残存的气息争先恐后地涌入地面，化为沸腾不息的火脉，往大地深处钻去。

“到底是魏李血脉的紫府真人！”

李绛迁掐着神通，有些灰头土脸地拍了拍身上的无形之火，手中却已经攥住了那衣袍。

那衣袍上的太阳赤霞之色明亮，照耀在他面孔上，李绛迁眼中喜色浓厚，另一只手却已经将那铜盘收起，在那无形的烈火之中索住一物。

一枚拳头大小，紫红交织的镂空石环！

‘并非他物，正是这崟城侯的储物之器！’