第一千二百八十二章应真

这魏李古代之物，着实与如今不同，不像如今惯用储物袋，倒是像个配饰，亮晶晶地躺在手心里，让李绛迁眼前一亮。

只是他用灵识探测了，里头的神通锁的很死，让一向谨慎的他有些踌躇。

‘若是当今的储物袋，用神通一撕，勾连太虚，样样都能取出来，可毕竟是古代之物，也不知道有没有留下手段…’

李阙宛收了火，腾身过来，笑道：

“难得，竟然是一味【守琉牡火】。”

李绛迁对牡火不甚感兴趣，只看了形态，这才满意点头，叹道：

“不叫太叔公空着手了。”

便见兄长摊手递物，这女子接过来，翻了面细看，很快道：

“传闻储物一事，系在『逍金』，那位大人自古成道，逍遥避世，没有什么起伏，古今都有储物之器能用…这就是『逍金』打造的物什。”

她这『全丹』不善斗法，可总能跟各种各样的道统挂上钩，与金德关系也近，思虑片刻，继续道：

“其实也不难打开。”

她笑道：

“有道是【齐库抱锁】，齐金收蓄，逍金蕴容，看着相似，区别却大，齐金与合水相似，都是霸道的主，吞进去就不愿再吐，古代都是做一些收人兵器的法器，逍金却能收能放，宠辱不惊，又避因果，这才用来储物…”

“只要主人陨落了，启用便容易得多。”

便见她捏了术诀，在石环上的几处一点，便掐了一点庚金来，沾了渌水，往几处关窍上点了，念道：

“库须锁齐，宝藏非金，既在红尘，何必幽居。”

『候神殊』的幻彩流动，便见那石环上时有凸起，似乎在呼应而出，试图落在『候神殊』之中，只过了一炷香时间，便见诸物倾泻而出！

“厉害！”

李绛迁赞了一声，李阙宛则一展袖口，将涌来的杂物通通收了，只留下紫府级的滞留不动。

最多的竟然是大大小小的卷轴、玉简！

李绛迁随手拿起一个，只觉得入手柔软，卷轴如金织，纹路密密麻麻，竟然觉得眼熟，仅仅是一瞬，他就明白自己也见过类似的东西了：

‘太叔公的【光照麒麟炼法】！’

眼前的卷轴与那【光照麒麟炼法】至少有七成相似，落在手里甚至有些温热，毫不设防，仅仅是轻轻一抖，内里金亮亮的文字便通通显露而出。

【玄阳离署经】！

青年扫了一眼，赫然发觉这是一道明阳紫府功法，成就的神通叫做『顾署舆』。

‘竟然不曾听过…’

他一瞬有了极浓厚的兴趣，仔细观察了，思虑许久，这才有了结论：

“原来是『赤断镞』…应当是昭元仙府所制，专门发放给明阳修士的下位神通…”

李绛迁虽然修离火，可明阳的几道神通，他都有仔细研究过：

“所谓『顾署舆』，比之『赤断镞』少了杀机、阴谋之气，显得光明顺从，从远诛贼寇，悖杀君王的阳极神通成了奉命讨贼的下位，只取了个乘阴渡业，行动如风的特性，只得其形，未得其神。”

此物虽然用处已经不大，可无论给自家两个长辈参考也好，给底下的人修行也罢，都是极好的选择，他当即收起，转过头来，却发觉妹妹手里拿了一赤卷，在一旁眼巴巴的望着。

“这是…”

“打不开…”

李绛迁是李周巍亲子，开启一二卷轴自然是易如反掌，李阙宛却被拒之门外，略有汗颜，李绛迁一双金眸微微一动，失笑接过，发觉这一卷较为特殊，通体赤红，绘制着火焰腾越之纹。

他轻轻一抖，便听着手中密卷唰地展开了：

【玄父天牡经】！

他眼中有了惊讶之色：

“竟然是牡火之道！似乎也算得上高明，是『高陵父』…”

他随手递到妹妹手中，兄妹两人分工明确地一一整理了，这才发觉此人身上的道藏着实惊人。

‘明阳神通，『谒天门』、『长明阶』、『昭澈心』、『顾署舆』…’

‘明阳也就罢了，倒还有牡火的『高陵父』和『受灴龠』。’

除此之外，某些炼器法、丹方。亦不在少数，更有一道秘法，叫作【次显应真法】。

此法竟然不是用卷轴记载，而是记录在一尺见方的锦帛上，被放在朱红色的盒里，保存的极为小心。

李绛迁读了读，此法主旨便是以明阳神妙印证真火，从而生术，倒像个窍门，青年沉吟片刻，道：

“此人兴许是从某处逃回来的，这些东西应该是另一处地界的道藏，他临行前一一带在身上，可惜伤势太重，到死也不曾交出去。”

李阙宛却对这【次显应真法】很感兴趣，掐诀拟作此法，好一阵了，才掐出拇指大小的火焰，叫她目光怪异，疑虑极重。

她异样道：

“兴许是我道行太浅，看不懂这法门的精妙，又或者是这法门与当今之世不合，我以神通感应，也不过得一点火星，看这模样，别说神通斗法了，练气修士用起来都嫌孱弱。”

她这话一说，倒是让李绛迁起了兴趣，他将锦帛读了，同样伸出手来，试了两次，这才在指间见了点火花。

李绛迁皱眉，道：

“确实奇特。”

他疑道：

“这术法晦涩，又效果极差，我看着眼熟，兴许就是那古仙道服气养性，餐霞饮瀣的法门了，我等紫金道统，难以施展。”

两人研究了一阵，并不能解其中奥秘，只能暂时收起。

此人其余之物，似乎大多在重伤之时用尽，只有两份庚金灵资【秋时露】和一份合水灵物【九子合羽】实在用不上，幸存下来。

【秋时露】位处庚金，李阙宛用得上，这【九子合羽】却是好东西，足足巴掌大小，合水之气极为浓郁，绝非凡物，李绛迁一并交给她，道：

“营造秘境重要，此物必为曲巳的廖落真人所喜，你先拿着，必有用途。”

功法之外的秘法、心诀，乃至于游记、趣谈，历经久远，其实价值不低，李阙宛最宝贝，都收下来了，况泓这才则驾风上前，轻声道：

“地脉已动，属下坐镇此地，梳理火脉。”

李家有【收梁匿玄感召法】，其实可以收摄气象，若是准备着【天养瓮】，未必不能收几分灵资下来，可李家的目的当然不是这几分灵资，阙宛甚至取出一盒，嘱咐道：

“本来该有一位牡火修士温养地脉，可家中没有牡火修士，魏王从秘境中得了三分牡火灵资，你暂且先备下，如果地脉有哪些不稳定的地方，你大可打入一两份，使之充沛混一！”

这灵资炼成丹药顶了天也就十余枚，可这一地养好了，可不只供养一位紫府，况泓亦知其中关键，沉声点头。

李绛迁笑道：

“你们跟随父亲向北，自然应有赏赐，他伤创未复，紧急闭关，一边已经着令我们换取灵资，使之与你们的道统一一对应，我不好越俎代庖，只尽心收集了，等他出关再赐给你们。”

李周巍也好，李绛迁也罢，其实都记着这件事，可李家秘境玄韬树立在即，自然以供养玄韬第一，后头还有个大陵川，索性等两件事情一起了结，有了结余，再做赏赐。

可况泓听了他这话，简直要汗颜了，行礼道：

“殿下说我有功，实在折煞我，洛下一事，若非有魏王，我们这些人不知道几个受伤，几个陨落，魏王只身匹马，打得整个洛下战战兢兢，我们这些人跟在身后，无非是换着地方等候，既见不得功在何处，哪来的脸面受赏赐…”

他低低叹了一声气，便收了灵资，驾风下去了，李绛迁面上的笑容越盛，道：

“尹真人心诚，实在难得。”

李阙宛正要言语，突然发觉南方的火焰熊熊，色冲天际，隐约传来笑声，顿时一转身，又惊又喜，笑道：

“牡火落地，太叔公成了！”

仿佛应合她的言语，南方的天空上云彩飘飘，有凤鸣之声，道道金光直冲天际，两位真人连忙挪步过去，正见着箕安这老头面色赤红，春风满面，抚胸而叹，简直要落泪了，道：

“李道友！李道友…这一次是终于成了罢！”

“成了！”

李曦明驾着天光，手里正按着一玉盒，笑道：

“恭喜恭喜！”

箕安颤抖的手接过，轻轻打开，略微瞄了一眼，看到里头赤红的、带着金色纹路端坐其中的丹丸，感受着冲面而来的离火灵机，涩声道：

“是…是…终于成了！”

李家人没有感触，箕安这几年在望月湖上待得是坐立难安，每时每刻都在担忧，一旦哪边有战事，他就害怕谁家打到了湖上，毁了他这枚丹药，又要害怕要仰仗李家，不得不出手，最后落得个身死道消的下场。

如今守得云开见月明，参紫将渡，怎么能不激动呢，老人只叹道：

“劳烦道友了…这些年诸事繁杂，叫道友始终在湖上守候，箕安甚是愧疚。”

李曦明笑着摇头，这老人见了天上的气象，却有了紧张之色道：

“丹药既成，我要立刻把【党木牡火】送过去，慢了一时三刻，要怠慢上宗。”

【党木牡火】是从金一借来，箕安口中的上宗自然是金羽宗了，这位散修真人恭恭敬敬，竟然连一刻都不敢怠慢，从依依不舍的李曦明手中接过灵火，小心收好。

他迟疑片刻，看向李绛迁，目光中有幽然也有黯淡，轻声道：

“我记得殿下说，还要与我论道离火…可如今时局变化，寿元渐短，恐怕不能应诺。”

“若有相见时，必已四神通加身，倾心相授，若是此去无声，百年无迹，则是武某失言，以身殉道了，不必挂怀。”

李绛迁听了这话，稍微一怔，面上难得多了几分诚挚，道：

“前辈神通甚广，必然功成。”

箕安哈哈大笑，道：

“我自个知自家事，听说离火的参紫在五德之中已经不算难，却也足足卡了我一百余年，足见我道慧之低…”

他笑罢，对着三人行礼。

李曦明心里叹了口气，面上复杂，看着他行礼告辞，消失在太虚之中，默默摇头，道：

“我看他即便成了，也没有时间修第五神通，他不是奔着求金延寿去的，只是为了成全自己的心愿，也是个求道的高修。”

两人默然，萧初庭也好，箕安也罢，李家接触的高修越来越多，求道之心好像一个比一个坚定，山中的氛围莫名有些沉重，李曦明有所察觉，立刻一笑，大作惋惜之色，打诨道：

“可惜可惜…金一也是吃一堑长一智，怕起我了，非要箕安炼完丹就把火焰带走，只提炼丹，这【党木牡火】真是我见过的灵火中第一好。”

李阙宛与李绛迁相视而笑，女子一伸纤手，笑道：

“不可惜！”

李曦明睹见她掌间的火焰，顿时又惊又喜，轻轻接过，这刚刚才被李阙宛捉回来的火焰顷刻之间便被炼化！

‘【守琉牡火】？’

李曦明又是惊喜又是遗憾，道：

“好宝贝，唯独可惜我不擅长炼器！”

这【守琉牡火】在炼器一道颇有名气，在古代偏多，当时的紫府修士最常用的就是此火，虽然没有什么特殊的神妙，可以古修的挑剔目光，此火可以广受紫府追捧，就是胜在火焰稳定柔和，可以长久炼制。

也正是火焰稳定柔和，此火的炼丹一道同样不差，只不如【三候戍玄火】灵性足而已。

可李曦明仔细感应，发觉眼前这火似乎并不普通，立刻抬起头来，对上李阙宛笑盈盈的目光，果然见女子道：

“这本就是牡火，收容进那位前辈的神通之中，在滚滚的牡火神通里足足养了千年，得了极大的滋养，比寻常的火旺盛得多！”

“恐怕世间也再难找出一朵这样的【守琉牡火】了！”

她笑道：

“如今不但威力有长进，我看炼丹的神妙也要高【三候戍玄火】一筹，炼器的神妙更是长进极多。”

李曦明连连点头，赞道：

“也是个机缘。”

李阙宛笑了笑，提醒道：

“只是…这是千年滋养来的，火旺宜伤，此火要好生爱护，不宜被人神通伤了去，平日里倘若没有用途，最好也收在体内或者容器之内，全这牡火气象！”