第一千二百八十三章泆事

李曦明伸了二指，这火焰便如胶似漆的攀爬上去，乖乖巧巧，这白金色道衣的真人笑容渐渐明显，便见着青年取出那太阳赤霞之色的衣袍。

李绛迁郑重道：

“这是那已故的魏李真人之物，晚辈方才看了，以明阳为本体、炼制牡火，难得还有一缕太阳之气，并不寻常，这厢取来，叫太叔公一见。”

李曦明上下打量了，情不自禁地点点头，道：

“如今的太阳之物少之又少，这衣袍应该是炼制之时掺了一二份太阳灵资进去…”

他摇头笑道：

“你父亲既然没有什么嘱咐，你自取去用即可。”

李绛迁连忙摇头，道：

“晚辈愧不敢当，这【重火两明仪】是太叔公让给我的，如今的【神儋紫葫】也归我，怎么还能拿袍衣，我只遣人将东西炼化了，给太叔公送来。”

他不等李曦明言语，立刻道：

“诸紫府的赏赐…其实也是个花费时间的事情，我身上离火之物众多，先取几样去换，听听消息。”

‘不是他花时间炼化就行，到时候往北方一去，还是要给他的，也不急。’

李曦明听到此处，叹了口气，不去和他争，道：

“我如今丹提前好了，可要去北方看看…我还是不放心刘前辈…”

李绛迁笑着摇头，道：

“太叔公是成日炼丹，不识得他的本事，库金二神通，加上个绝无仅有的『库金』灵宝，哪怕是大真人将他一口吃下来了，亦吞不下去，硬咽下去了，脖颈也须哏地伸出二里地…”

见他开起玩笑来，李阙宛失笑摇头，只道：

“金一是有保证，且放心些。”

青年负手而立，思索一阵，李阙宛却开口了：

“这几月往来，魏王找来那一份玄韬之法，晚辈已经看了。”

她提起这事情，李绛迁目光颇有深意，李曦明则缄默不语，山间一下安静下来，李阙宛见两人都没有细说的意思，继续道：

“如今，我等手里清炁灵物不少，【逍垣琉璃宝塔】底下有一道【天逍垣石】、新得的【散云宝炁】…还有那一分【五浚莲华】。”

她神色郑重：

“秘境一事，根基在清炁，玄韬所用清炁越贵重，秘境的灵机便越充沛、地界便越广大，而恰恰是这一份清炁难寻，好的秘境于是难得。”

“【五浚莲华】乃是阴极之极分化，若非如此，我们根本不可能寻到如此珍贵的清炁之物，而【天逍垣石】乃是当年的元修真人所赠，归根结底，只有【散云宝炁】是我们自己求来的，本有几分意外…”

她苦涩一笑，道：

“可【散云宝炁】实在不高明，虽然沾了几分古宝炁，显得特殊，可恰恰是沾了宝炁，立起玄韬效果便不好。”

“晚辈对着玄韬秘法估算，【散云宝炁】入内，顶多得一二峰之地，灵机不过北岸之流。”

李曦明听出她的言外之意，便道：

“是要用【五浚莲华】了。”

【五浚莲华】是顶级疗伤圣药，甚至还有增添灵窍的妙用，能留下自然是最好，李阙宛默默点头，忙道：

“可太叔公如果愿意动用【五浚莲华】，至少有一城一山之地，不比那洛下的几个世家差！更重要的是灵机浓郁…”

“如若用的是【天逍垣石】，此物染了一分逍金，其实本来是适合营造秘境的，大小不会有多少变化，灵机可就差得远了。”

李绛迁思索着，低声道：

“倘若三样都用呢？”

李阙宛正色：

“自然是越多越好，如果两样都用上，我们便不必忙着扩张太大，世家的秘境大多只维持一城一山之地，本就是有缘故的，灵机更加浓郁的同时，还能大大减轻玄韬负担，抵御灵机的种种变化，【散云宝炁】兴许还能在秘境里化作一宝峰…再者…倘若有一天…”

她稍稍迟疑，这才道：

“倘若有一天，江南的灵氛不再是【广闳悬虚】，秘境就会重新需要维护，等到那时，玄韬负担更小，便能减轻后人的压力…”

“当然…”

李阙宛尴尬道：

“清炁只是玄韬的核心而已，如果决定了要用三样清炁，相应的花费也会增加不少，多个二三成是至少的…”

李家紫府有日月同辉天地，对灵机的要求不高，可秘境可不同于日月同辉天地，那可是小修能进得、外人亦能进得！

李绛迁微微一笑，答道：

“我记得…遂宁还有勾连玄韬的秘法罢？可有影响？”

李阙宛只道：

“提起这事，我等要是有『司天』灵物，炼入玄韬之中，对他是最好的，可惜『司天』灵物绝迹，少之又少…不过玄韬越稳固，他炼化也轻松些。”

李曦明听了一阵，在这一刻一下拿定了主意，道：

“既然如此，不去省这一份【五浚莲华】！”

“是！”

两人一同应了，李阙宛从袖中取出另一份玉简来，正色道：

“晚辈早推算好了，若是如此，仍须紫府灵物至少五样，各类紫府灵资至少二十种，紫府以下的材料更是海量，调和各类灵资，人力物力不可计数…”

她道：

“具体的名目是报不齐的，要靠炼制之时观察抽添，铅少则添，汞多则抽，水火相济，使得阴阳齐平…”

李曦明有些伤脑筋，道：

“果真是大手笔。”

李阙宛却有了些许笑容，道：

“却有个好消息。”

两人一同望来，李阙宛道：

“有黜阴法在，大可用太阴月华黜出的诸阴调和，这是最顶级的太阴灵资，大有用途，事半功倍，我只要添阳即可。”

她柔声道：

“如果加上当年黜阴留下的【炁月白露】，已经极为完美，也就是紫府一级的用量，可以减半！”

李曦明眼前一亮，掐指一算，道：

“也就是二三样灵物，十道灵资了？”

李家虽然从手头闲得了九样灵物，可离火就占去了四份，清炁又用去了，【三乾元汞】要留给李阙宛，余下的天一淳元便不能轻动，一时间也只有角木与【明方天石】好用。

李绛迁点头，正色道：

“明方天石是三阳之物，最为合适，洛下的收获里头还有一样羊氏的角木灵物，方才又得了合水灵物，离火之中，有一道【殷筮离枝】，正好都是光明的物什，我一并先交给你，至少够用！”

“离火之物…魏王已经许给兄长…”

李阙宛略有迟疑，眼前的青年却笑起来：

“你花费宝贵的修行时间炼制玄韬，我却可以尽心修行，已经是承了你的情了，何必多说！”

他摆手止住妹妹的话语，郑重地道：

“这些东西还是要趁早交到四方去，换取对调和玄韬有用的灵资，不至于消耗太多时间。”

李阙宛只好点头，李曦明仔细思索了，仍然觉得心疼：

“我家如今在江南绝对算得上富庶，秘境也好，洞天也罢，都有所瓜分，更是鲸吞洛下，尚且如此，更何况别家了…”

李阙宛细细盘算了，把东西都收起，笑道：

“这秘境勾连太虚的位点，晚辈就立在湖中内阵了！”

她也是个干脆利落的，立刻腾挪而去，李绛迁亦起身，郑重道：

“既然杂事皆处置了，晚辈如今服下灵物，辅助修行神通『顺平征』了！”

李曦明目送他远去，山中冷清起来，这位真人随手把丹炉收起，思索片刻，从袖中摸出一枚玉简来，上方金纹闪烁：

【北帝魏书】。

‘『帝观元』…还是『君蹈危』？’

他摩挲一阵，看着那金灿灿的纹路，眼中的神色忽明忽暗，过了好一阵，终于将这一枚玉简放在桌上，有了些斟酌之色。

……

满山大雪，林风呼啸。

自萧家离去，黎夏一地彻底在江南失了声音，也没有什么值得称道的人才，比之蕈林原尚且不如。

而衔忧峰的离去更是在此地留下了一片难看的疤瘌，地脉外泄，阴风凄凄，由于萧家的长年压制，剪除羽翼，此地没有值得称道的道统，又受了大欲道肆虐，荒野千里，沃土尚无人理会，更别说如此恶地。

好在正值严冬，落了满天大雪，将疤瘌遮掩住了，方才不显得可怖。

老人自西而来，踏着雪一步步向前走，深入此地，身影摇摇晃晃，目光平静，一直走到这大雪的深处，这才见他驻足，轻声道：

“杨道友！”

他的声音在大雪里回荡，显得朦朦胧胧。

过了好一阵，才听见轻微的响声，雪好像更大了，遮天蔽日，以至于整片地界黝黑，陷入了伸手不见五指的黑暗。

“萧道友，别来无恙。”

那白雪之中终于有了高低不一的痕迹，浓厚的黑色席卷而来，在雪中化作一道身影。

此人皮肤极白，着氅衣，紫符飘荡，浑身笼罩在灰暗之中，身后却有一道圆润辉光，散发着蒙蒙的紫意，照耀出彩色的弧线。

萧初庭不曾转身，仅仅是这样站着，嘴角勾起笑容，静静地道：

“时至今日，萧某终于有资格与你正面相谈，可惜，衔忧峰已不在，不能招待道友。”

这黑衣男子踱到他身边，与他并肩而立，看着满天的大雪，语气幽然平淡:

“没什么好招待的，用不惯你们凡间的东西。”

‘你们…’

萧初庭嘴角的弧度平复了，他稍稍侧身，神色复杂：

“原来名列幽冥了，恭喜大人。”

男人负手而立，语气中多一点轻微的冷意：

“不过一小功曹而已，不值得恭喜，反倒是你。”

他那幽暗的光彩的目光难得多了几分复杂：

“道友若是能成，我还须叫你大人，前途之光明，绝非我们这些阴神能比。”

他语气中渐有讽刺：

“道友不怕么。”

萧初庭道：

“怕什么。”

这阴神道：

“证道不借玄性，求金不见神灵，若是放在古代，我们这些人反倒没有资格见你，道友难道不怕和我接触得久了，妨害了道途。”

老人踏前一步，道：

“大人是阴神，谪炁强盛，岂会妨害我。”

他笑道：

“更何况…大人也不信我能成，否则该是你来北海，而非我回江南。”

杨功曹并没有急于否认，而是侧身看他，轻声道：

“杨某恩怨分明，当年端木奎的事情，既然萧道友帮了我，我也在人身时多加回报，后来投入幽冥，便与你断了联系，如今再见你一面，也只是为数不多的几缕尘缘不曾割断。”

萧初庭笑道：

“既然是割断尘缘，有一二问题，大人可否指点在下？”

这功曹冷冷地扫了他一眼——这位阴神的眼神好像永远是冰冷幽暗的，不掺杂着任何一丝感情：

“若是涉及真君，那就不必问了。”

他道：

“你是将要证道的人，有恃无恐，我却没有那样大的命数，可以到真君的谋划面前指手画脚。”

“不问真君！”

萧初庭笑容渐渐收敛：

“我问龙君。”

这四个字仿佛闪电一般，劈开了天地中的迷雾，似乎勾连什么，就被无穷的黑暗压制，杨功曹神色平静，唯有不言。

老人目光渐明，语调骤然加快，道：

“当年的东方日居以转移浩瀚入主位，祂后来陨落，主位流转，最后到了如今这位手中，可我寻遍典籍，竟然不见一个字眼，毕竟是金丹事迹…”

“可他夺取果位，一定会有痕迹。”

“我寻来找去，反倒只有我萧家祖上传下来这么一句：【命蛟走水，穷蜮夺渊，府囚坎内，合在主君】。”

“自古代以来，府水成道之人越来越少，必有原因！坎水生泆，越发强盛，也一定一定与龙有关。”

“萧某只要出江南，必去北方，再无束缚，大人不必担忧，我只问一句！”

“合水夺君…是否与当年东方填业陨落有关！”

他的声音低沉有力，问题似乎很突兀，却让这功曹沉默下来，可无论他问他答还是不答，眼前的老人已经从他的态度之中明白了一切。

“不止一次。”

萧初庭笑起来：

“这就对了，当年这位合水龙君，就是学着他的长兄，才能夺取合水主位！”

“龙君从何入主果位？一定是要有功绩的，这功绩还不能小，就只能是继续推动府水入坎，使得主位越来越类似合水…这事情必然在齐末梁初。”

这位功曹似乎起了兴趣，笑着看向他：

“何以见得？”

“梁帝杀蛟龙伏凤麟，治水立国，有梁一朝，水患甚烈。”

萧初庭静静地道

“水患，就是因为坎水越发生泆！是也不是？”

那黑暗中的身影仍然沉默，不曾答他，老人笑起来：

“穷蜮夺渊。”

“是夺，不是受…单单靠一位合水，多半是做不成这事情的，既然用夺，必有坎水之蜮，坎水之上还有人，是闰位罢？配合着合水龙君，用闰位证道或者变道来推动浩瀚海深入坎水…因此而成道。”

“这就是东方日居陨落后，诸位龙子争斗不休，祸乱天下的缘故！他们要推动枭雄行变事，祂成道，龙君即可入主位！这也是为什么沧州的大人一次比一次虚弱！”

“此刻…这位坎水闰位的大人如果还在世，必然也在等我证道，在等我开启【大陵川】，希冀除坎主君，从我身上分得一杯羹…”

他的笑意消失了，目光冰冷：

“我要面对的，兴许不止那两位。”

??不好意思，今天的剧情比较重要，写得有点晚了。