第一千二百八十四章阴神

他的声音在黑暗中回荡，将满天大雪打散，仿佛要勾动天雷暴雨，无穷汪洋，却被旋转的黑光一一吞没。

“合该如此！”

可老人的目光灼灼，越发明亮。

“当年的『坎水』，已经是诸龙抢夺的那一颗螭珠，谁有合并推动之德，谁就会是那位龙君，诸龙相杀相害，最后才推出来那位龙君！”

“这也是为什么，坎水叫作『甲子坎水千讷性』！”

他身上光彩闪闪，眼中尽是明悟：

“甲子甲子，此甲子第一是圆满之意，第二…物之首出群类称【甲】，而后跟着这个【子】，实则还代表着真螭的九子！”

“所谓【甲子】，便是首出群类之子，那【九子之首】之意！是东方日居！祂主导【正位夺渊】，同时动摇了坎水和府水，于是坎水生变，为祂而有了甲子二字！”

“九子之首，推府入坎，于是有合，此后争夺合水上位的龙君，都要行泆，好顶替东方日居成为坎水之中的甲子——是第一螭子，也是坎水之中遗留的【合】！”

这一刻，萧初庭解开了自己对坎水玄名的大疑惑，所有道行串联在一块，他浑身的神通发出惊天动地的水瀑声，他的声音则在这天地中变幻莫测，仿佛触动了什么大神通所在，扭曲地汇聚成一团。

若非谪炁庇护，此刻应有玄海天雷落下！

杨功曹目光中终于有了震撼之色，他抬起头来，看着这漆黑天地中酝酿的恐怖景色，他的阴神之躯被这强烈的灵机道争所影响，波动不止。

‘他…他就这样…凭空悟出来了…他还敢说出口！’

恐怖的风浪酝酿之间，终于有一片无尽的漆黑蔓延而来，如同架海紫金梁，将所有的风浪平息，大雪中不再席卷着强烈的威能，而是寂静至极的黑暗。

萧初庭则好像站在一片虚无之中，除了脚底的方寸大小雪地，其余空无一物，看不见也摸不着，灵识中更是空荡荡的漆黑。

一片寂静中，雪停了。

于是传来幽远的脚步声，又有逐渐变大的笑声，到了跟前，终于听见人声：

“厉害。”

萧初庭稍稍侧身，身旁的杨功曹已经跪倒在地，谦卑如同蝼蚁，无穷的黑暗之中，慢慢走出来一人。

这是一个穿着朴素的老人，他年纪已经大了，面容上还能依稀看出当年威武的模样，萧初庭是紫府修士，一瞬便认出他来：

‘杨天衙。’

这位杨家嫡系曾经借道萧家，萧初庭年纪大，自然是记得他的。

可萧初庭不信他只是杨天衙。

这位‘故友’并没有给萧初庭太多反应时间，而是语气平缓地开口了：

“当年听江判说…你萧初庭是个人才，我向来不信，如今算是开了眼界。”

他淡淡地道：

“合水夺君之事，在大人眼中不是秘密，可北嘉好面子，也算抹得干净，凭借世间的蛛丝马迹与道慧道行，凭空悟出这一切，能揭了他的老底…”

这老人终于咧嘴一笑：

“是个人物。”

萧初庭堂堂五神通加身，甚至能察觉作为阴神的杨功曹，可面对眼前的人，竟然只看到了一片的虚无，他却没有细究，或者说根本不在乎。

他迈出一步，道：

“大人的意思是，小修猜对了。”

杨天衙虚空落坐，暗红色的木桌木椅便随之浮现而出，几乎是同时，杨功曹已奉茶上前，一言不发，恭恭敬敬。

杨天衙道：

“六成。”

萧初庭缄默一瞬。

他猜测当年梁初之事并非没有缘故，这不但是他对自身道行、对坎水的领悟，更是对局势的一种判断！

既然当年梁初有一次坎泆之变，那么当年参与其中的那些大人，这一次就十有八九也会插手他萧初庭的突破！

‘还有四成…’

这人伸出手来，吹了吹茶，道：

“萧锦州，我也知道他，夸得天花乱坠，说成道之种子，可他不如你，道慧再高，终究一场空。”

萧初庭凝视一眼，行礼道：

“竟能得大人赞赏。”

杨天衙放了杯，眼中有了一丝真切的惋惜之色，道：

“可惜。”

他笑道：

“更何况…萧初庭，即便你是这样的天骄，你还是证不成。”

杨天衙目光从他身上移走，投入远方的黑暗。

语气冰冷、果决得像是已经发生过的事。

萧初庭仍不动容，哪怕眼前的是阴司顶级的阴神、一言足以决神通生死、拨弄整个江南如同棋局的大神通者，这金口玉言的判断仍像一场风，从他的耳旁轻飘飘刮过去了。

他道：

“既然如此，大人愿意见我，是要来看一看沧州手段的。”

听到沧州二字，杨天衙流露出怪异的笑容，那张面孔露出少有的、作为人属的情感。

像是讽刺，又像是怜悯。

他道：

“不止是。”

这判官笑起来：

“你既然问了杨功曹一个问题，我也要反过来问你一个。”

他的语气平静了：

“萧初庭，想必记得【金桥锁】。”

萧初庭低头：

“自然记得。”

杨天衙道：

“【金桥锁】本是青阶之上，闭锁道宫之门，玄念桥前的金锁而已，只是历经多位大神通者看护，渐渐有了神妙，最后成了法宝…”

“清元渌水真君当年在太虚设下【金桥锁】，就是为了防止忿怒法相，【怒目四魔帝刹显相】还有响应，救走净盏，二来，用【金桥锁】，也是名正言顺。”

他笑道：

“毕竟，忿怒道是七相中唯一一道由青玄修士入释所化之道。”

“可偏偏渌水、修越，乃至于诸方一同关注，使大战混乱，却叫那人失了控制…因是你出言挡下，诸家便都觉得是我阴司干扰。”

这判官声音轻飘飘：

“今日，本尊倒是要问一问。”

“谁给你的胆子？”

萧初庭立在雪中，仿佛陷入无穷无尽的黑暗，他却并不惊慌。

杨氏既然不愿插手坎水，也必然不会动他萧初庭，无非是试探！

果然，见他不言，杨天衙笑道：

“望月湖。”

萧初庭静静地道：

“大人无非想问，当年是为谁效力，小人身为坎水修士，当年神通低微，不识大体，自作主张，借势亲近月湖…”

杨天衙哈哈一笑，打断：

“不识大体？你太识大体了！可萧真人，望月湖又岂会无故帮衬你？”

他注视着远方，轻声道：

“玄谙虽然狐假虎威，却背靠仙器，对太阴神妙上极有本领，否则当年也不能骗过天下人——藏乃太阴第一仪事，无论他在你身上动了什么手段，不必想，一定是看不出来的。”

“萧初庭，你可曾想过，湖上所谓的助你，只是为了与龙勾结，为明阳谋？”

“我倒怕不勾结。”

萧初庭微微动唇，眼前的人却已经明白，站起身来，摆手止住他，笑道：

“你早有疑心了。”

杨判似乎很感兴趣，道：

“你谁都不信，几乎猜全了，你的突破，事关玄沧、修越、落霞、月湖…”

萧初庭静静地道：

“还有大人的阴司。”

杨判道：

“哦？”

这老人压了压斗笠，轻描淡写道：

“如果我的求道于幽冥无益，杨大人就不会有单独见我的可能。”

“是有好处。”

杨判赞许点头：

“天下诸家中，独独我阴司对你不感兴趣，只指望你毁掉大陵川而已，水德之内的事情，我们一向不插手，如今大局已定，给足了好处给我杨某，本尊也没有必要去扰人好事，你若是有期盼之言，也不必再提了。”

萧初庭眼底闪过一丝失望。

眼前的判官却抬了抬下巴，静静地道：

“可你如果能凭自己的本事霸占整个大陵川的好处，一朝失败，我未必没有保下你的能力。”

萧初庭抬眉看他。

杨判笑道：

“你事后还能入我幽冥，作一阴神，甚至有转世重修的可能。”

他道：

“天下能给出这个承诺的不少，对他们来说，替一个修士转世各有各的麻烦，可对我阴司来说，却是最容易不过。”

“你还能再求道，再有登位的可能。”

萧初庭幽幽地道：

“大人需要什么？”

杨判凝视他：

“顺应谪炁，深入幽冥，放开心神，让仙器看一看你的真灵。”

幽冥有仙器，并不算值得意外的事情，幽冥一榜辖制诸仙，怀疑这东西是仙器的人不在少数！

萧初庭凝视他许久，并未言语。

‘针对湖上的那位大人。’

这老人心中念转如闪电，一瞬已经梳理了天下大局，心中没有半点动摇。

湖上许的，是他萧初庭求成之后的性命，阴司许的，是他萧初庭失败之后的苟活，作为求道者，孰高孰低，岂能不分明！

于是沉默。

眼前的人也并未理会他，而是自顾自地饮茶，不知过了多久，他杯中的茶已经见底，便轻轻的放在了红木桌上：

“萧真人，你我在大陵川中还会见面的，希望…等到那时，你的心思，仍能刚毅如铁。”

这声音好像一阵光，照亮了这无边的黑暗，天地之间光明一瞬，又重新陷入浓厚的漆黑，可那蓑笠翁一般的真人已经从雪地中消失了。

只有满天的大雪落下。

一旁的杨功曹等了许久，发觉这位大人还在怔怔地看着远方，便低头下拜，恭声道：

“大人…他既然不顺从，我等可要做什么准备…”

杨判的目光扫过来，道：

“他在积蓄气象。”

“『坎水』，重险也，须从重险中杀出，求道不悔不言，方可称『位从险』！”

“更何况，未必不顺从。”

这老人眼中光彩漆黑：

“他如今还要仰仗月湖，自然不能表态，等到他在大陵川上证道，见到诸位轮番登场，希望破灭，自然只能靠我们。”

“毕竟，玄沧的话，他不信也得信。”

杨功曹沉吟一阵，道：

“只怕有人不会轻易放他走。”

“谁？玄沧？还是到不了海内的北嘉？”

老人冷笑：

“龙属哪怕有唇亡齿寒之心，也做不到在海内阻止我，那枚金性连带着他的真灵，我夺定了…”

“若不是要证金之人才能和仙器感应，李周巍的真灵落霞又不可能放给我们，他萧初庭也没有这样的机会！”

杨功曹踌躇道：

“小神只怕…他并未从望月湖上得到好处…”

“有可能就足够了。”

杨判静静地道：

“本尊不怕麻烦，更何况这可能并不小，那是坎水真君，湖上已经技穷，不可能放过这个机会。”

他站起身来，踏进雪里，真有了一分惋惜之色，道：

“他若是真有证道的可能，未尝不是一次试探戊光的绝佳机会，可惜…只能退而求其次，探一探望月湖上的情况了。”

杨功曹始终低眉跟着，不发一言，心中好不容易松懈了一分，突然听见老人冰冷的声线：

“迁都一事，你知道多少。”

这位阴神始终唯唯诺诺，转移话题，生怕祂开口，可终究逃不过这一劫，被问得浑身发寒，低眉顺眼，恭声道：

“属下…实在不知…是魏王与殿下共谋…我们这些人，都被推到外头去了！”

大雪中有了一瞬的沉默，这才听见这位大人慢悠悠地道：

“那是你们无能。”

此言一出，杨功曹如遭雷殛，跪倒在地，叩头不止，道：

“大人！那帝宫完完整整搬过去了，是换了地方…殿下也并未多做什么，只是…只是…有进取之心！”

“进取之心？”

那判官冷笑来，道：

“生出两个不成器的废物，养在深闺里，修行百年，连只鸡也没杀过，一个胳膊肘往外拐，一个仁善怜民，心思身段软如泥，能看得住谁！”

“好好的一个南北之争，咸湖之上打成那个模样，被人牵着鼻子走，戚览堰都能把你们当刀使，也就当年杨馥瞎了眼了，挑出你们这些个废物流传下来！”

杨功曹不敢反驳，匍匐在地，这大人却懒得与他计较，语气冰冷，淡淡地道：

“你们如何折腾，我懒得管，大宋也经得起你们折腾，可你给我记好了，幽冥的命令才是第一，哪天要是兜不住了，叫本尊来收拾残局…”

他冷笑：

“莫要怨我不顾人身时的因果。”