第一千二百八十五章布韬

大漠。

求邪台上神妙变化，焰火回荡，片片曦炁少阳之光交织，轻轻飘落，面容严肃，身着甲衣的真人端坐殿中，按案不言。

下方的真人反而年轻的多，眉心点朱砂，满面思索，问道：

“既然如此，敢问况泓道友…这【全丹有补】…作何解？”

上首的真人正色道：

“我曲巳道统有言，水火，乃阴阳所以照五德，物变所不能及，全丹成道，道在于变而求全，厌合惧并不能全，务必收服合并。”

“收服合并。”

眉心有朱砂印记的真人思索许久，道：

“我所得传承不甚高明，却也知全丹惧合厌并，如何收服…”

况泓笑道：

“这非我能知，还须请教素韫仙子。”

诚铅立刻有了尴尬之色，道：

“道藏乃是立身之本，我既无寸功，绝不好问。”

诚铅如今的处境实则是有些尴尬的，李阙宛虽然同样是『全丹』修士，可好歹灵宝厉害，又有巫术，斗起法来兴许正面不强，可大都有出其不意之妙法应敌。

而他一全丹散修，斗法能力不济也就罢了，最大的用处就是作物性之变，可李阙宛无论是道行还是神通就远超于他…

故而他有心求法，却不知道怎么开口，好在况泓出身不凡，平日里与他讨论一些道法，同样大有裨益。

听了他的话，上首的男子道：

“仙子也好，魏王也罢，皆非吝啬之辈，诚铅尽管去问！”

诚铅只叹了口气，还没开口，却已经见得有人迈步入殿，身材修长，极为俊朗，腰间配着墨笔玄尺，手里则捧着一副衣袍，笑道：

“两位道友，炼化成了！”

李家得来的这一副衣袍，仍然还有原主人的印记，不曾炼化，却也不是难事，况泓的『僭匡勷』本就是变动之术，施了术法，送到明阳的崔决吟手中，不过数月便好了。

三人都是不是桀骜之辈，崔决吟恭谦有礼，诚铅温顺柔和，况泓出身最高，却待人诚挚，彼此之间还算和睦，况泓只笑道：

“这是好消息，你把廉道友拉过去，不叫他在此地踌躇。”

崔决吟亦明白他的顾虑，伸手笑道：

“廉真人，请罢…”

诚铅笑着摇头，却被况泓托起来，便道：

“我却不逗留了，大公子在楼中修行，你我三个紫府挤在一块，灵机都分不得平，扰你修行。”

一同驾风入了太虚，崔决吟却有思索之色，诚铅在一旁看出来，出言来问，却见崔决吟正色道：

“如今你我三人在湖，并无退路可言，北方危机四伏，一朝不慎，就是身死道消的下场…廉道友成就神通多年，修行日久，二神通在眼前，万万不可有门户之见，以至于有散亡之悔。”

诚铅默然一瞬，道：

“廉某亦知…可大公子当年以灵器赠我，我不及偿报，又不曾立功，不好讨论金书道统，如今同去，心中也想着讨个事做。”

两人落了阵中，只往大殿中去，却发现里头灵机阵阵，听着女子清亮的声音：

“两位真人请进！”

这大殿之中竟然铺满了卷轴，鳞次栉比，讲地面上铺的白花花，玄纹奥妙，无从落脚，那一条条白色的卷身则从殿梁上垂下来，将大殿中挡得满满当当。

女子手持灵笔，从殿间闪身进前来，见了崔决吟手中的灵袍，又见了诚铅，眼前一亮，道：

“诚铅真人来得正好，我有要事寻你！”

秘境玄韬之事，诚铅自然能派得上用场，只是李家立秘境之事也算是机密，先前自然是遮得严严实实，几人都不知晓，李阙宛又留了心，不将自家的玉简直接取出，而是佯装推演，一一写明了。

这才郑重其事地道：

“此间有万万言，廉道友先读过一次，我再与你商议，这件事极为关键，道友绝不能外泄，要花费些年岁…”

她美目郑重：

“若是成了，绝不亏待道友！”

诚铅被她说得心中一震，崔决吟则侧过身去，不看地面的符文，李阙宛这才转身，一同崔决吟外出，这男子低眉道：

“小姐…道袍炼化了。”

崔决吟大半的年岁都是在李家，与李阙宛早早相识，习惯了旧时称呼，送到她手中，轻声道：

“此物名为【天阳玄火衣】，乃是古魏法衣，按着花纹、形制判断，接近大魏亡时，想必这位古魏前辈也是晚年炼成的。”

“此间有三道神妙，其一为【主阳】，可以辅助『明阳』、『牡火』神通修行，也是此衣最大的作用，效果极好…”

他踌躇片刻，道：

“按着属下的推测，依靠神通难度来定，至少半成，多至二成…”

“其二，名为【敛火】，是由牡火而来，可以辅助修士收纳、炼化、催动火焰，更是能内养诸火，维护体内火德法力…唯一要注意，身有火伤，不宜披此衣。”

李阙宛面色略有怪异，默默点头：

‘太叔公是用不着了…’

崔决吟神色多了分郑重，道：

“余下一道神通，名为【敕辉】，可以借用一缕太阳之辉，为种种火德术法增辉，虽然施法有所间隔…却很厉害！”

李阙宛眼前一亮。

“这何止是厉害，这必然是此衣能脱颖而出，克敌制胜的关键！”

太阳之辉向来厉害，哪怕只沾了一缕，便都有压制他道，驱除邪祟的种种功效，这描述虽然简单，却极为有用，几乎没有限制——法术一旦达到一定程度，如【大离白熙光】，每多添一分威能都极为关键，更何况太阳之辉！

这代表着【天阳玄火衣】不再是只能辅助修行的法衣，而是能在斗法之中起到大作用的。

‘哪怕它没有一星半点的抵御、遁走之能，也是一件极好的宝贝！’

她仔细点头思索：

“终究也围绕着牡火。”

崔决吟正色道：

“这位前辈，应当给自己铺了『牡火』闰『明阳』之道，由是有此衣。”

李阙宛道：

“多听闻明阳与离火相助，如今我看洛下诸家坠下的秘境，倒是牡火居多，兴许是秘境主人的喜好…”

崔决吟欲言又止，顿了顿道：

“我崔氏…祖上有些传承，也有些口口相传的秘辛，这明阳，早些时候是不和离火亲的，离火最亲太阳，或者说…三阳之中，并、灴、离三火本随太阳。”

李阙宛若有所思地点头：

“【太阳应离术】…”

她沉沉思量了一阵，这才惊醒，看了看手中的灵袍，道：

“还请崔真人先取去一用。”

崔决吟惊道：

“这如何使得！”

李阙宛摇头：

“兄长已经闭关，不好打扰，更何况此物维护火德法力，与平日修行无关，却有增长明阳神通的效果，太叔公如今恰好二神通已全，正在凝炼仙基，一时用不上。”

崔决吟并不客气，听了她的话语，立刻点头，道：

“昭景前辈赐了丹药给我，既然如此，我正用一用此衣，快马加鞭把『长明阶』炼全，好增广神通。”

李阙宛轻声道：

“就在密林罢，那处灵氛新成，你祭出玄殿，事半功倍，再者…”

她微微一笑：

“叔公也在那处，听兄长说…崔真人找出了个炼丹种子，前些日子派人考察过了，谯氏的人先迁，陆续抵达的江淮，正是领来要拜见的。”

崔决吟顿时会意，行了一礼，踏风外出，李阙宛这才回身入殿，那真人正怔怔地坐在殿中侧位，如梦初醒，惊骇抬头，道：

“魏王要…立秘境？！”

李阙宛含笑点头，诚铅先是张了张口，旋即长长一叹：

“也是…立一秘境，对魏王来说，亦不是难事。”

他道：

“正巧，新得两玄殿，皆能派上用场，我过岭峰前身本有一处主殿，听师尊讲，极为辉煌，乃是当年威震东海的东西，可惜…被烛魁夺去。”

李家本对北方真人是不熟悉的，可李周巍攻克洛下，她曾经在梁川山驻守，听着那些洛下真人讲述，再往北有两个大真人，一位是持广，一位就是烛魁了。

‘大鸺葵观那位奎祈真人的遗物，似乎也在他手中。’

念及此事，她便问道：

“此人何等道统？是何出身？”

诚铅叹了口气，道：

“这人不是什么高明道统，只是有几分道慧，得了些传承，手段却卑鄙，修的是『邃炁』，参紫不渡，便补了一味『煞炁』，不如拓跋家要脸，擅长行走化身，靠损人神通修行…”

“他不敢去惹那些大人物，常常以势压人，或是趁乱牟利，当年就害过我师祖，是个搅屎棍般的人物。”

诚铅一向收敛，谈起此人，竟然一句也止不住，可见心中的厌恶憎恨。

李阙宛会意点头，不再多说，问道：

“这些玄韬之法，你可看得明白？”

诚铅摇头失笑，目光中有钦佩之色：

“素韫真人才思惊人，既然已经写的这样明确了，我若是还看明不白，这神通也不必修了。”

她笑了笑，一摸袖口里的玉简，心中暗暗计算。

‘所有的推算都在这玉简里了，除了几个点位要定一定，只需要照葫芦画瓢即可，倘若我自己来，仍须五到十年的功夫。’

可有了诚铅，李阙宛大可将这些繁琐工作交给他，自己居中调解，除了最核心的几步需要自己坐镇，花费个二三年的时间，其余时间大可修行术法，精进神通！

‘只是…麻烦了这位廉道友…’

她便开口，柔声道：

“此间兴许会耽搁到道友些许年岁，但凡有什么补偿的，只请廉道友尽管开口。”

诚铅等的就是他这句话，低声道：

“此为属下分内之事，能续接道统，依仗湖上修行，诚铅已是安然自若，再无他求。”

‘道统…’

金一道统的东西李阙宛是接过香火的、名分的，不能轻易许诺他人，可低一些道统对李家来说并不难寻，大鸺葵观就有一份『秘白汞』，行汞台的真人如今还仰仗李氏，上寰阁中更是不缺。

可诚铅干的是份内之事，李家为他续接道统自然也是份内之事，这是早就打好的默契，诚铅虽然不多奢求，她却不能不管不顾，思量片刻，心中琢磨起来：

‘『全丹』灵器再难寻了，好的就更少，我自己都要炼制，若是有了机会，倒是可以为他在三巫二祝上寻一寻。’

……

江淮。

自襄地南下，越过镗刀山这座江淮屏障，便能见到草色青青，远方的山脉埋藏在着如浊的雾气之中，如同一只庞然大物。

谯岳驾着风，驻足停在天际，左右的诸位齐齐缄默，无声地陪着他凝望着。

谯氏常年在北方修行，有起有落，也不是没有踏入南方——谯氏在魏朝为将军，魏楚相争，江淮大多掌握在魏手中，谯氏甚至守过江岸。

再次南下，却已是流离之身。

洛下诸家，在这场大战中一一有赏，他谯氏秘境也丢了，大阵也破了，失去的不比别家少，同样付出的贾魏、庾氏甚至有秘境回报！谯氏得到的却仅仅是一句充实江淮。

而在洛下诸家中，谯氏与沮氏嫡系是最先被迁出的，其余诸家紫府还在面见帝王，瓜分土地，两家却被当成一坨垃圾扫了出去，沮氏丢了大阵，谯氏却还有秘境废墟还未收拾，通通被交给了驻守此地的持玄陈问尧！

这位大人口中说是会一一送来南边，可若是真的缺了少了，谯氏哪敢说一句不是！

谯氏的族人看得明白，其实颇有忿恨不满。

‘仅仅是没有紫府撑腰！’

唯独谯岳心中敞亮：

“没有紫府，这就够了。”

没有紫府的谯氏，对李氏也好，对大宋也罢，都没有太大价值的，怀抱这样大的利益，还能在其中全身而退，已经是修武光明了。

‘旧时秘境废墟，哪怕没有一丝一毫归还我谯氏…那都是消灾之事！’

他目光移动，落在身旁的男子身上，沮良望比他还显得自然，看着远方风景，并不多言语，谯岳心中暗叹，问道：

“沮前辈…”

沮良望笑了笑，道：

“谯道友，今后…你我两家要比邻而居了！”

沮氏与谯氏所封地界都在白江一带，贴着浊杀陵，往南便能往望见李氏的东岸，过了江便是荒野，谯岳只与他对视一眼，很自然地点头道：

“还须…一同拜一拜山门才是。”