第一千二百八十六章指点

两人默契地上前，很快越过大江，见到了这南方第一湖泽，波光粼粼，气象万千，谯岳深深凝望了，忍不住叹了口气。

沮良望却道：

“谯道友有什么好叹的？”

“背井离乡…”

谯岳幽幽答了一句，沮良望却笑道：

“我倒羡慕你谯氏，竟然连你也叹起来了，魏王平襄，我沮氏既无秘境相馈，亦无神通相从，数百年基业，唯独在一处梁川，我沮氏不能守，则全成了贾真人功绩。”

“如今填充江淮，无依无靠，我不是成道之才，年纪已大，若是梁川有难，我族弟突破陨落，天下大势，风云变化，我沮氏仅一蝼蚁尔！”

这位沮氏的道人心思似乎与众多谯家人相反，他不惧破财，惧在无财可破！

他目光平静，盯着谯岳看，这青年人先是一怔，默默安慰道：

“至少…还有庾氏！”

沮庾两家通婚，沮良望乃是庾息的孙女婿，本该受一些眷顾，他却摇摇头：

“拙荆早夭无子，更何况…老真人…”

‘庾老真人自个都寿元将尽，后继无人了，哪里还能管我沮氏！’

两人终究不再言语，各带了两个随从，越过涛涛江水，到了湖上，还不曾走出数里，便有人拦上来，面容极为年轻，抱拳行礼，笑道：

“两位道友…已是庭州地界！”

尽管眼前之人似乎才突破筑基，谯岳亦连忙行礼，道：

“见过道友…在下谯岳，乃是谯氏修士，这位是沮道友，本是洛下世家，新迁江淮，这厢是来道谢的！”

沮良望并未多说，这青年目光炯炯，笑道：

“原来是北方高修，在下蒲氏蒲心琊，忝在州间任职，两位道友客气了，请随我来。”

‘湖上的世家…’

两人听出他的出身，对视一眼。

毫不客气地说，今日要是没有这位魏王，蒲心琊这类人，到了洛下，两家随便一个嫡系就可以给他脸色看，肆意差遣，根本没资格在两人面前直着腰板。

‘尊卑起落，不过一夕之间。’

两人并不多说，依旧是客气模样，一同往州间去，便见四下极为热闹，好些人在报喜，沮良望笑道：

“来得巧，湖上有好事了。”

提起这事，蒲心琊心情极好，凭空向着南边一拱手，这才笑道：

“魏王神武，真人妙法，为我东岸立下一大缘法，用了无上宝物，立下神仙宝地，那山上如今是景象万千，处处灵机馥郁…”

“连带着整个东岸灵机回暖，我蒲家也好，那池家也罢，东岸诸家皆得了大好处，族中火脉翻滚，修行之所大大增光！”

他满面春光——李氏的目的只是把密林一山提起，用于炼丹、紫府修行，可指缝里头露出来的这点甜头，却也让这东岸诸家欣喜若狂，盆满钵满。

沮良望听了这话，暗暗疑惑抚须：

‘前些日子说…庭州有牡火神通陨落的气象，应该就是这一件事情了…就是那殿中的秘密。’

两人恭喜了，蒲心琊便领他们入内，到了主殿之中，一时上报了，很快就有回话，这青年转身笑道：

“巧了，殿下正处置了东岸诸事，两位请罢！”

听了殿下二字，沮良望心中终于有了郑重之情。

‘明阳李氏的金眸嫡系！’

‘纯血的金丹后裔！’

沮良望随着使者向前，从正门入内，大殿之中的光彩扑面而来，内里极为宽敞，十二柱矗立，金阶九重上才是主位，正坐着一俊朗男子。

奇特的是，此位殿下似乎已经处置完了诸事，显得很随意，并未坐在主位上，而是在第三阶金阶上坐着，手中捧着玉简，低眉思索。

天光闪烁的主位匍匐在他身后，如同隐藏在背景之中的野兽。

“见过殿下！”

青年抬起头来，金色的瞳孔并不凶厉，神色甚至很柔和，却让仰视过那位魏王的两人有了惶惶，一瞬低一下头去，心中震颤。

“两位家主快快请起！”

这青年和气地让两人起身，这才道：

“两家是已经到江淮了？”

谯岳忙道：

“我等不比他家，轻便一些，如今修士先行一步前来，凡人已经运了两批，感念着魏王、清凤真人解救之情，立刻前来拜见了。”

谯氏祖上也算崔氏的拥趸，谯岳当年是和崔决吟交谈过几句的，兴许是旧情、兴许是当年那句【可是上曜后人】起了作用，这短短几句间，他已经察觉到了这位真人对自己、自家的好感。

‘我家拿着这样多的灵资，不似魏氏、沮氏有修士闭关，即将紫府…如果不能得到紫府庇护，必然是今日失一分，明日赔一分，一日日被蚕食！’

谯岳此刻恨不得抓住任何一根救命稻草，自然也不可能放过崔决吟，有意去提他，眼前的青年却叹了口气：

“轻便？也是委屈谯家主了。”

谯岳先是一怔，旋即有些不安地踌躇起来，李遂还却一转话题，与两人聊了聊北方局势，心中便明了，轻声道：

“大父平襄，诸位出力甚大，崔真人也提过家主，谯魏二姓曾在上曜麾下效力，都是旧臣。”

谯岳连忙行礼，心中一下激动起来，果然听着这殿下道：

“崔真人正在山上，你应当去拜见才对！”

“多谢殿下成全！”

谯岳一下红了眼眶。

他太清楚当今的局势了，他谯氏要想在江淮立足，看似有千难万难，实则只需要李家一句话而已！甚至都不须李氏嫡系，只要这位崔真人肯问一问，关切一声，便能保他一族老小！

他再拜起身，匆匆退下去，沮良望始终等候在一旁，直到谯岳消失不见，这道人方才行了一礼，拜道：

“沮某前来湖上，有一物献殿下！”

李遂还转身，金色眼眸扫过他，道：

“沮家主这是…”

沮良望往前一挪，双手一举，亮出掌心之物来——竟是一枚淡金色玉简！

这中年人拜道：

“我沮氏根脚浅薄，却不曾有什么道法限制，祖上修行雷霆、『身夔』之道…后来『身夔』之气断绝，由是以金水二道辅之，今日…献上湖中！”

他神色果决，沉声道：

“此间有根本之法『霄雷』之『斡动紫』与『玄雷』之『律演威』、『伐封坛』，以及数百年来所得『杀收宫』与『如重浊』！”

这位筑基修士竟然将沮氏传承全盘取出，不动声色南下，全部献上！

足足五道紫府神通传承，那两道金水神通已经足够贵重，难得的是那三道雷法——当今之世已经是少之又少！

如此贵重之礼，足见沮良望的果决之心，李遂还久久不言，道：

“沮道友要什么？”

沮良望目光炯炯，答道：

“仙族指点。”

李遂还皱眉：

“指点？”

沮良望轻声道：

“听闻贵族有密林玉宫，总领东岸之修行，沮氏久仰明阳，地处偏僻，无力供养后辈，惟盼仙山之上有修行之所，使我沮氏后辈习仙法，筑仙基。”

李遂还的目光微微有了变化，赞赏地看着他，沮良望轻声道：

“我族草率南下，诸多灵根与大阵勾连，尽留旧地，无以营生，只是梁川一地勾连晋土，数百年来修士往来，驻留此地坊市修行…族中子弟会一些买卖，期盼能换得入密林坊市，做走南闯北的营生。”

李遂还站起身来，拾级而下，轻声道：

“仅此而已？”

“仅此而已！”

这沮氏道人面不改色，拜倒在地，恭声道：

“唯盼殿下成全！”

……

崔决吟从湖中带了人向东，到了那大山之上，忍不住驻足观看，面有惊叹之色。

他崔决吟筑基之时在密林恪尽职守也有几十年了，对此地的一峰一石都极为熟悉，如今呈现在他面前的，再也不是当年那座密林山了。

山势有了不小的起伏，高处高了几十丈，满山的草木大多数已经退去，露出赤红的地表，剩下三成幸存的也早已经改了颜色，显现出参差不齐的红。

整一座密林山灵机翻了两番不止，几处灵机直追栀景山，哪怕相对稀薄之处，也远超当年，隐约可以与湖州未立阵时相比，更加茂盛的是地底的火脉，密密麻麻，可以引火炼器炼丹之地不下三十处。

这三道被养育了千年的牡火神通带来的馈赠还远远不止于此，甚至还在这山中留下了三道奇观！

一道位处山脚，乃是一片灵机充裕、牡火绵绵的沃土，汇聚着火德养育之德，虽然对紫府来说不甚出奇，却胜在广袤，密林一地本来就以沃野千里为名，这围着山周的一圈沃土，可以产出不少灵资。

等到稍高处，便有一地火，暗火不兴，在地面底下不断游走，有炽热的牡火之光，一旦靠近此地，便自有无形之火生，可以供以炼器。

李氏一族，因为李曦明的缘故，丹道比阵、器二道走得都要前，难得有了这样好的炼器之所，这地界早就被围起来了，几个炼器师眼巴巴地望着。

而在最高处的山巅处，已经冒出来了满山赤叶无花果树，无形之火升腾，正中心火泉外露，硕大的金色丹炉矗立正中。

白金色道衣的真人则站在炉前，眉心点了天光，潇洒而立，两指一并，似乎在感应天阳。

“大人！”

崔决吟一行礼，这真人便转过身来，笑着点头，谯岳暗暗抬眉，发觉这位昭景真人果真笑容平和，极为亲善。

他不敢细看，李曦明却同样在观察他，并不开口，只道：

“决吟来了！”

崔决吟行了一礼，笑道：

“恭喜大人！”

李曦明起身，显得很是欣喜，指了指身后的这一道火脉，赞道：

“多亏了况泓，他修行『僭匡勷』，又颇通灵机太虚之变化，当时牡火神通下落，便埋了两枚灵资下去，引导火脉，等到了山顶，利用修越神通接阴渡阳的特性引出…这才有了这道【渟迸焰泉】！”

“此泉意在牡火积蓄，汇聚入主，迸发变灴之意，以养育之牡火为主，难得参杂流变之灴。”

他笑道：

“于此地炼丹，不但能大利灵丹，更能加快炼丹速度，可比我那栀景山厉害！”

紫府突破，常有一地变化，有画龙点睛之神效，栀景山本来根子不浅，李曦明一突破，便足以供紫府修行之地，李阙宛在九邱突破，那处灵机更浓，立造一峰，朱砂如瀑，金石耸动，作各类形态，栩栩如生。

九邱因此改了那峰名——本叫作【曲石峰】，后来成了【玄成峰】。

而李周巍突破的宗泉岛根子太差，即便因为他的突破而灵机大涨，可以使后人修行，却不足供养紫府，李绛迁的异样被压制，仅仅成就了一洞府而已。

密林山巅的灵机比曾经的巫山差了一筹，可架不住这三道神通蕴养千年，李曦明看得是极满意，崔决吟听了这话，便笑道：

“这还不止，刘前辈阵道惊人，等着洛下安稳些，他有了抽身之机，可以前来此地，以他的道行，也不必布置太隆重的紫府大阵，只须一二巧思，必能再提数成。”

李曦明颔首，目光已经落在他身后跪在台阶上的男子身上，崔决吟立刻会意，道：

“大人丹道高绝，名冠江南，却鲜有传承，晚辈正在洛下见了一可塑之才，带来给大人一观。”

他的话并不避让，直直地落入谯岳耳中，这道人跪在阶上，怎么能听不明白——这可塑之才，分明就是他谯岳！

‘拜师！’

这道人心中简直炸开了一道玄雷。

沮良望也好，他谯岳也罢，是来拜山门的，也是来求庇护的，谯岳心心念念的也是在崔决吟面前多露几眼，甚至不敢想去攀附李家，更遑论拜师！

这位昭景真人李曦明是什么人？

李氏的第一位真人，当今魏王的叔公，李氏压舱石般的辈分，行事低调，却有一手丹术横绝江南，因而与诸家紫府都有不浅的交情。

他的亲传弟子，足以与方才殿中的那位明阳血裔平起平坐，说在江淮横着走也不为过！