第一千二百八十七章道承

突如其来的狂喜让谯岳跪在地面上，甚至有些不知所措，反而有了患得患失的惶恐，只怕自己会错了意，跌落谷底，踌躇不安。

山间传来那真人含笑的声音：：

“不知是哪位青年才俊？”

崔决吟的声音相较起来清亮许多：

“谯岳！”

这两个字如同一股炽热的焰火，注入谯岳心中，他向前一步，重新下拜，深深一礼，恭声道：

“故国博野谯氏子弟，谯岳，拜见大人！”

听了他的话，李曦明失笑摇头，道：

“上前来，我看一看。”

这青年挪到跟前，李曦明抬手，在他眉心一按。

‘气海充盈，丹霞四举，升阳水火相济…是个丹师无误，躺着的那仙基无形之火汹汹，是牡火的『牡煞火』。’

本就是个炼丹料子，又修了擅长炼丹的牡火，李曦明见他袖口有烟火之气，三指有火燎之征，必然是个炼丹不懈的，暗自点头。

崔决吟道：

“这孩子是我在博野认识的，在当地极有名气，以成丹众多闻名，平常人能出三四枚的，他便出五六枚，由是得人追捧。”

李曦明笑道：

“道统高明，有族中诸宝加持，多一二枚也不为过，多一枚有多一枚的风光，多出两枚，那就是无本的好处，别人便不往别处寻，毕竟丹师一职，向来不是门庭若市就是仅自给自足而已。”

谯岳恭声道：

“晚辈受教。”

李曦明从袖中抽出一枚玉简来，随意塞到他手里，道：

“你读一读，一炷香时间，我要考较你。”

他并不多说，便转去看崔决吟，轻声道：

“决吟，『帝观元』…你了解多少？”

李曦明并未有求金的志向，『长明阶』本是李曦明选定的目标，可当年崔决吟前来湖上的那一番话却提醒他：

‘既已修『天下明』，便不好修『长明阶』。’

这样一来，选择就变得为难起来，他深深思量了好一阵，始终在『帝观元』与『君蹈危』之中徘徊，此间优劣各异，实在难以抉择。

‘『君蹈危』有不少好处，一定程度上更是一道保命的绝技，可这神通需要以身犯险，亲自上阵搏杀…’

李曦明可没有李周巍的法躯和道行！让他在一旁掐一掐术法，操控灵火，倒还好些，可一旦要冲锋陷阵，极有可能蹈危不成，反倒把自己留进去了。

‘『帝观元』作为『长明阶』的上位，自然是极好的，可决吟也说了，此道秘法在古代非帝裔不能学，难度又堪称惊天动地…恐怕很麻烦。’

李曦明修行个『天下明』都是跌跌撞撞，更何况【北帝魏书】这等人间顶级道统成就的『帝观元』了，一旦多失败几次，卡个六七十年也不稀奇，恐怕李周巍证金了，他李曦明还在二神通！

本还有一道『顾署舆』，李曦明倒是有别的心思，这道神通是古代替参，是最次等的选择，若是到时候参紫不渡，才去考虑用这神通冲一冲。

出于这等考虑，他用神通屏蔽了身边的人，皱眉道：

“『长明阶』果真不能与『天下明』同修？只能靠『昭澈心』？”

崔决吟一瞬明白了他的意思，毕竟『帝观元』已经罕见至极，李氏没有后续道统也是理所应当，可理解归理解，崔决吟只叹道：

“真人有所不知，『帝观元』至少是皇子，『天下明』则为太子所修，已为定势，一向不能免俗。”

“自魏亡后，李崔两家的先辈也同时失去了这两道神通，急于另辟蹊径，听说…先祖手中有一份【帝敕令凡人觉崇经】，可以凭此改善功法，调和『天下明』、『帝观元』使之得以修行…只要不考虑求金，也不必一定相配了。”

“传闻当年那一脉南下，这东西也是被一同带下来的，极有可能流传到了宛陵手中。”

李曦明皱眉：

‘如今就算再有一道能兼容『长明阶』的『天下明』…我又不可能废功重修…’

崔决吟目光中却略有异样，道：

“我家先辈寻找此法多年，晚辈一直牢记在心，当年真人带我去紫烟门，我与那门中的一位嫡系相谈，曾经从她口中得知，紫烟门曾在宛陵上宗之下修行，也有一道『天下明』，不知…”

他风度翩翩，却也是个聪慧机敏之辈，不动声色就从别人家嘴里套取了好些消息，李曦明听到此处，怔怔地看着他。

他李曦明的『天下明』是何处所得？

正是紫烟门！

‘就是我修行这一本？竟有如此巧合之事？’

他心中一震，翻手将那一份【君察昭心经】给取出来，送到崔决吟手中，这位清凤真人仔细看了，面上有震动之色，却又踌躇，李曦明心中梳理罢了一切，突然释然了：

‘我明白了，不是什么巧合，是因为魏李嫡系，魏太子独有的那一份『天下明』根本不可能被流传到四方…只要不是【上寰阁】中所得，而是我自己找到的『天下明』，紫烟门也好，别家也罢，只要能修行。那就必不可能是魏李帝统！’

他哭笑不得，暗暗叹气，崔决吟看了好一阵，不敢下定论，道

“像是…可属下神通道行低微…恐怕还要问魏王！”

他这话倒是没什么问题，李曦明定了心，道：

“我知晓了，且派人也去紫烟问一问，这事情不急。”

崔决吟行了一礼，自寻一处偏峰置殿修行了，李曦明这才将目光落在身前的谯岳身上。

这道人满头大汗，一手掐动不止，双目微闭，仿佛入了魇，直到李曦明轻轻放下玉杯，这才将他震醒，恍若隔世地立在山间。

一息过后，谯岳这才跪倒在地，汗如雨下，低声道：

“小人资质愚钝，只得了…得了一二字而已！”

谯岳此刻的心情已坠落谷底，他自是铆足了劲要给李曦明一个好印象的，不曾想…别说通读了，哪怕解出一两句都做不到，拼尽全力，不过一二字而已。

谯岳也是天赋异禀的炼丹师，一时气馁，李曦明面上并无表情，心中却暗暗点头：

‘难得。’

李曦明给他的不是他物，正是【天心一意丹法】！

这丹法的难度堪称顶级，李曦明身为紫府，当年都思索良久，受益匪浅，更何况谯岳，他稍稍点头，道：

“诚心可佳。”

谯岳松了口气，再拜起身，李曦明笑着看了眼他，从袖中取出三根香来，轻声道：

“我李曦明一身丹术，源自黎夏萧家，上溯萧家先祖萧逢骑，你师祖正姓萧，名元思，如今正在湖上访友，你应当拜见。”

谯岳跪倒在地，压抑住心中的狂喜，叩头道：

“必不忘师尊教诲，以身事之报恩德！”

李曦明摆手止住他，又抽出三根香来，随口道：

“而我紫府丹道，源自我手中这本【天心一意丹法】，上承兜玄，乃是密樊道统，须勤学谨记。”

李曦明最早听说三玄便是来自【天心一意丹法】，后来随着神通长进，见识增广，也越发理解这密樊道统，可毫不客气地说，这卷【天心一意丹法】就是他的丹道根基，得以自在炼丹的依仗所在！

即便收谯岳为徒有大局上的考量，可既然收了人家为徒，李曦明自不藏私，明白地告诉他了，这才道：

“其三…”

他目光幽幽：

“你便拜一拜这湖罢！”

谯岳一一照做，李曦明这才点头一笑，轻声道：

“让你家人回去报个信，便留在山中罢…你也有个师兄，是为师的记名弟子，大可见一见。”

有此一言，谯氏的人目光短浅也好，有识之士也罢，必然皆喜极而泣，谯岳听了这话，简直要落下泪来，连连点头，叩首道：

“师尊恩情，谯岳、谯氏，谨记于心！”

李曦明却没有太多动作，目送他远去，微微皱眉，语气渐低：

“遂还…什么事？”

果然见着那金眸青年上前来，行了礼，道：

“禀真人，沮氏献上紫府道藏。”

李曦明本不以为然，只是一挑眉，可等到李遂还把此道藏献上，他的灵识一扫，面上的表情便微微变了。

他侧身听罢李遂还的话语，久久不言，笑道：

“遂还，你看此二人如何？”

李遂还行礼，轻声道：

“谯道友颇有名望，天资聪慧，有紫府之资，可以承接道业，可论辨明大局，明晰利害，审时度势，沮良望则极有能耐。”

“他送子弟入密林，一来结交嫡系，二来也是保存血脉…”

这家主静静道：

“数位胎息嫡系，送至密林，既然是修筑基，没有五六十年不成，便是保了他五六十年平安，只须一两代，便能接我家鼎盛之气，渡过南下最青黄不接的时期。”

“而江淮充实，修士越发多，密林衔北接南，必有一场荣华，哪怕得了十之二三，沮氏这几十年不虞寻常资粮，况且…坊市之中诸家俱在，沮氏还有底子在，只要有个名头长居，结交不了我家嫡系，以利结亲陈安田丁之属不难，亲亲相通，循序渐进，不失为倚仗。”

“还有最坏的打算…若不出晚辈所料，他所请的，沮氏前来此地设数阁行商，前来的杂役、帮工，都将是沮氏的嫡系凡人。”

他目光多了一分异样：

“有一日江淮有乱，或是沮氏罹难，有举族灭亡之事，密林中有沮氏嫡系、紫府血裔，坊市中有入驻的沮氏练气修士，都是能才骨干，伴随有众多前来帮衬的沮家人…一声令下，齐聚一地，岂不是又一个沮氏？”

李曦明抚须，摇头道：

“可惜。”

李遂还亦明白他的意思，沮良望比之谯岳，可不止一丹道差距，谯岳胜在年轻有为，这位沮氏家主修为不低，年岁却大了，看样子也没有突破紫府的机会。

李遂还答道：

“晚辈的意思…不如允了他，这事情也对我们颇有益处，沮氏血脉不俗，此人不失为一能人，如若能为我等所用，当有裨益。”

李曦明笑道：

“你既知他心思，便全权由你处置好了！至于什么用处…也实在难说。”

李家如今紫府多了，李曦明也神通日久，渐渐明白古代修士稍有修为何指紫府——没有神通，所谓的筑基修士真是多少都无用，养起来还浪费灵机，如若他李曦明不曾拖家带口，还真就如当年的诸紫府，养一两个得力助手即可。

再厉害的筑基，没有紫府之机，也不过【筑基而已】。

李遂还行礼，李曦明则扫了眼他的修为，见他真元圆满，显然早早服了丹，在筑基巅峰停留有些年头，便颔首道：

“你真元圆满，可以睹神妙之门了——这才是好事。”

李遂还的修为极为扎实，气象圆满，行了一礼，恭声道：

“多年之前便已后期，素韫真人已安排了，取了秘法过来，共计三道，让晚辈修行…她嘱咐，一夕成了，再去找她。”

李曦明沉吟起来。

李遂还修行的是【重光明火经】，这道离火道承有三道秘法，看着也不低，可李遂还作为李曦明心中的下一代真人，又是李周巍亲孙，李曦明自然是不急他修行，秘法越多越稳妥最好。

‘三道，实在不算多，若是能换个好些的…’

于是亲自问了问修行进度，指了几个关窍指点他，李遂还若有所思地记下来，亦退下去了，李曦明这才起身，轻轻一点。

便见身前的金色丹炉拔地而起，露出底下赤红的熊熊火脉，一股股或透明或淡紫的火焰在其中跳动，热意扑面而来，其间竟然藏着一丹！

此丹焰火朦胧，好似躲在白纱之后，正是李周巍从那【督阳洞】中得来的『牡火』大丹！

李家从洛下得了两枚，除了眼前这枚，还有一枚是魏氏的离火大丹，也是用料极重，李曦明早就将这藏起，是准备给李绛迁渡过参紫或者短时间内提高神通的。

而他得了眼前此丹，暗暗研究多时，早已经有所收获。

‘用料不菲，受养千年，疗伤反倒是最次要的妙处了，汇聚了种种『牡火』灵萃，此丹一旦入肚，多受藏养，绝非一时一刻能用尽。’

李曦明自己估计，他要是服下此丹，这枚灵丹至少会在他气海中停留二十年！

‘二十年间源源不绝，疗伤也好，提供神通法力也罢，用来修行亦可，二十年间必然上一层楼，使仙基屡屡凝聚，加速神通圆满。’

这样的好东西，李曦明自然是不舍得服用的，而此物在牡，又不能随意暴露在外，李曦明便将之封在火脉之内。

他仔细观察一番，确保此丹在火脉内能保住不衰退，这才重新将金色的丹炉镇压而下，环顾四周，突然发觉自己时隔多年，总算有机会精进术法了。

他失笑一声，只将【蹈焰行】取出，重新把这生疏的步法捡起来，任由身边日月交替，光暗变化，埋头修行。