第一千二百八十八章机缘

东海涛涛。

纯一岛上白炁翻滚，有如仙境，诸多修士穿行，一片宁静。

满天大雪，白衣修士端坐断峰之上，对着眼前的棋盘沉默不语，在另一头，青衣男子则静静地看着他。

自师祖元商真人证道陨落，撞断了琑海峰，留下这半座玉台山，此地的灵机便年年有变，大雪越来越重，往山下蔓延。

山巅更是寒冷至极，不知过了多久，方才见有人踏空而下，却是一怀抱小塔的道士，举止规矩，面色严肃，一丝不苟。

见了他，澈鸿连忙起身：

“大父！”

此人正是澈鸿的大父，纯一道的『府水』修士，广篌真人！

当年太阳道统强盛，纯一道正青黄不接，到了太阳失辉之时，纯一道却有了数百年未有之仙道大昌，元商、扶玹在前，随后就是广篌、澈鸿这对天赋绝佳的祖孙！

如今闭关多年的广篌真人不知何时，已经现身山中，那青衣真人连忙起身，跟着行了一礼，笑道：

“广篌道友，别来无恙！”

广篌落座，却没有直视他，而是目光落在棋盘上，答道：

“司道友…如今该叫司马道友了，你却大不同从前了。”

他稍稍一顿：

“恭喜。”

听了澈鸿的话语，司马元礼笑道：

“比不得广篌道友。”

广篌和司马元礼年纪不过在几十年间，差距却不小，司家人丁稀薄，元修真人其实一直在等一个值得培养的英才，却屡屡不得，司马元礼像是元修矮子里头拔高个，没有选择的无奈之举…以至于到了年岁不小之时才被重用。

可广篌从练气起就是惊动祖师的天才，一度被扶玹看作是未来栋梁而仔细关爱，而他不负众望，成就紫府的时间也极快，司马元礼在他面前未免有点相形见绌。

广篌皱眉道：

“真人在闭关，你的消息送进来，我已看了…”

他目光有了一分寒意，静静地道：

“毕竟过岭峰的事情，也有许多不好多说的地方。”

司马元礼缄默。

自献珧真人陨落，过岭峰被诚铅献给了杨宋，大宋的人马便在过岭峰出入，先是邻谷家，后来又是陈氏…

“前些年还好些，这段日子魏王踏平洛下，迁襄入淮，北方上下离心，没有心思打也没有利益斗，竟然唯唯不敢还击，只作小打小闹的姿态。”

他目光幽幽，道：

“如今司马道友前来，看来是帝王志在纯一了。”

哪怕杨氏确有此心，司马元礼也不能代为承认，起身摆手，答道：

“道友误会了，是为了【大陵川】之事…”

“哦？”

广篌抬眉看他，答道：

“何出此言？”

司马元礼静静地道：

“郗氏曾居江淮，既同为江表望姓，【大陵川】如若有变化，怎么能少得了郗氏？陈氏根基在大陵国，中有坎水、府水之道，帝心有仁，差魏王平定洛下，岂不是真人成道根基之机缘？”

广篌沉默。

其实司马元礼说得不算错，大陵川中绝不乏坎水、府水的宝物，传闻又是可以证道之所，难得的古代之所，按理来说，此二道的紫府修士，只要有证道之心，就不可能不来。

他广篌天赋不低，难得的是生得正是时候，寿元充足，眼看着龙属证真龙、松锢水德的日子近了，到时天下风起云涌，正是龙蛇乘变之时！

这一处大陵川得到的宝物也好、传承也罢，甚至见到一二秘闻、修士证道，都有可能关系到广篌在接下来的两三百年间能不能神通圆满，甚至乘势证金！

可这位府水真人终究沉默着，不肯开口，良久冷声开口：

“成道之基只是其次，广篌有一言，想要问一问大人们。”

司马元礼看上去笑容依旧，捏着棋子的手却骤然凝固，那黑色的棋子被他擒在两指间，色彩幽暗，眼前的真人却已经开口了。

“不知老真人求道时，怨居之中，是孰人问罪？”

山中霎时一片寂然，只有冰雪落地之声。

元商证道陨落，话语并未被封锁，而是响应天地，当时耳闻之人不在少数，却无人敢问，暗暗心惊！

外人尚且如此，更何况纯一道的几位紫府真人深深怀疑元商并非证成了妖邪，心中的芥蒂自然难以抹去，这件事情，纯一道知晓，杨氏亦知晓！

杨氏重立真炁，有心要集齐当年宁国的旧臣，自然早早对纯一有谋划，却因为此事，纯一道数次对杨氏的暗示视若无睹，甚至杨氏不得不先拿下过岭峰，换了好几批人和郗氏干涉，却都没有取得任何进展。

以至于今日，司马元礼来了。

司马元礼的笑容依旧，仿佛没有听到他的话语，过了许久许久，这才慢慢放下手中的黑棋，答道：

“真人既然不答，想必还在斟酌，可时间紧迫，生怕错过了机缘，青忽就在过岭峰，真人考虑好了，大可以来过岭峰寻我。”

他站起身来，向两人行了一礼，化为一道春风，飘散如烟。

广篌自始至终维持着姿势，面色阴郁，似乎并不意外，身旁澈鸿双眼微闭，紧咬牙关，同样保持着沉默。

这才听见风雪之中有细微的脚步声。

白衣剑修自远而近，立在白雪之中，衣袍在风中烈烈作响，他在玉台山间站定了，望着司马元礼远去的方向。

广篌终于起身，深深一礼，低声道：

“师尊！”

此人正是扶玹。

他面色还算平静，一身气息却起伏不定，似乎不久之前抬举神通失败，动摇了些根基。

广篌阴郁的目光中终于流淌出担忧之色，想要上前来扶看他，却被这位真人摆手阻止，扶玹道：

“不碍事。”

当年元商真人陨落，这位剑修在雪中立了许久，迷茫也好，悲怆也罢，这些神色都从他的面上消失了，只留下冷冰冰的笑。

他道：

“广篌，你去一趟罢。”

广篌凝视他一瞬，道：

“晚辈以为…”

扶玹伸出手来，把他余下的话通通堵住，静静地道：

“能退让到这个地步的不是杨氏，是杨锐仪，他们容不得太多拒绝…大陵川，你只当做是一场机缘，随后的事情，我会让澈鸿处置。”

澈鸿立刻应下，广篌一听这话，面色却变了，道：

“恐不便使常儿插手。”

眼前的剑修转过身去，道：

“纯一一道，只有你修府水成神通，唯独只有你…”

他目光平静，冷冷地道：

“不习太阴。”

……

金殿彩光，少阳变化。

殿中的火焰如雾飘渺，绛袍男子端坐其中，手中掐莲花诀，盘膝静坐其中，赤雾随着他的呼吸不断徘徊，在大殿之中周旋。

不知过了多久，方才见他吐出一道白练，叫大殿之中的诸火扭曲起来，青年金眸缓缓睁开，霎时叫大殿之中的诸气平稳了。

‘【殷筮离枝】，已然炼毕！’

他调和了气息，这才抬起手来，掐指一圈，暗暗点头：

‘三年…’

这道离火灵物虽然比不上李绛迁当年的那道【离泗杏果】，能被洛下世家收藏，却也是货真价实的好宝物。

‘寻常修士若是要用足这一份【殷筮离枝】，定要找了炼丹师，以种种臣佐相配，成五枚、八枚丹药，一二年一枚，方才能慢慢用尽。’

李绛迁当即吞服，虽然少了一步臣佐相配成丹的过程，在总量上差了不少，显得奢侈，可胜在通通炼化，两年就把他人近十年的路走完了！

这一枚灵物炼毕，最先体现在他身上的赫然是神通上的长进，方才修成的『顺平征』即刻稳定下来，大放异彩，得了不少好处。

‘这三年下来，足以抵寻常修士八年苦功！’

上寰阁之中的功法从来不差，任何一道放到当世都是顶级道承，这一道『顺平征』亦难修行，距离圆满还有段距离，可即便如此，李绛迁亦是颇为欣喜。

毕竟有了李周巍的话语，如今李绛迁看重的反而是神通上的提升，他把灵物纳入心府，在箓气辅助下服用，几乎能物尽其用，就已经极为惊人！

‘性命之上的得益自然不如【离泗杏果】，离火的威能比之当年上升了也不过半成有余…这是要日积月累的东西…’

他悠悠地吐了口气：

‘还有一枚【殷筮离枝】，只是重复的不甚好用，正好留给遂还求紫府…倒是还有【殷日华叶】。’

按着李绛迁判断，这道【殷日华叶】绝不逊色当年的【离泗杏果】，也是顶级的离火灵物，如若自己当下服用，再花费一些时间整理打磨，下一道神通就在眼前！

‘只是…珍贵了些。’

他人道统之中压箱底，用以迈过参紫的东西，即便李周巍事先有个交代，李绛迁亦不好一而再地服用，还是打算先提一声：

‘更何况，一旦此刻服下此药，闭关修行，必然花费更长的时间，五六年都是有可能…恐怕要错过时机…再者，算算时间，玄韬之事如今也有眉头了。’

他踏火而行，穿梭出洞府，转瞬就到了湖洲之上，一眼望见了密林，见得满山火红奇景，一副与当年截然不同的牡火气象，忍不住赞叹一声，多踏两步，穿行而下，落足山巅。

正见着白金色道衣的真人正倚靠在树下，捧着玉简，很是潇洒，另一侧的巨大丹炉下则坐着一模一样的真人，托腮不语，身前的青年道人则满面思索的望着炉火。

李绛迁含笑扫了一眼，迈步而下，轻声道：

“太叔公！”

这一声虽轻，动静却大，立刻叫那黄金丹炉不断摇晃起来，李曦明骤然睁开双眼，与此同时，那端坐在丹炉之前的白衣真人砰然炸响，化为一道深绿色的流光极速遁回，收到这真人的袖子里！

李曦明则现身丹炉之前，伸出两指来，将摇晃不休的丹炉定住。

李绛迁略有惊疑，道：

“太叔公这是…”

丹师炼丹时须时刻专注，耗费心力，的确有不能打扰的规矩，可到了紫府一级，神通在身，虽然很多时候不能移动，可除非炼制极为玄妙的大丹，否则分一念心神都是很容易的…更何况李曦明是什么人？当年在栀景山上人来人往，敕一缕火焰就能替他看守丹炉的人，何至于有这种情况？

李曦明稳住了丹火，却没有被打扰的恼怒，而是满面带笑，道：

“一个小尝试而已。”

李绛迁转眸：

“【分神异体】？”

“瞒不过你！”

李曦明摇头一笑，道：

“【分神异体】这些年得了不少滋养，我日益精进，便不再满足于最后一步温养丹药时才用【分神异体】代替，而是试一试完全由着异体来炼丹…”

他惋惜摇头：

“你不来，我也将要坚持不住了…到底还是差了一分。”

李绛迁沉吟。

这些年来，太叔公李曦明的分神异体屡立奇功，分摊了好些伤，一旦出了什么损伤，都是挪到日月同辉天地中用太阴月华与浓郁至极的灵机相配，可不是一句得了不少滋养这么简单…

‘古往今来，恐怕少有这样奢侈之人！’

也正是因此，李曦明的分神异体进步神速，别人都是道行拖着异体走，他反倒是异体拖着人走。

于是李绛迁道：

“太叔公不必挂怀，控火之术，向来是难不倒太叔公的，哪怕是异体亦不弱多少，已是解决了大麻烦。”

他稍稍一顿，低声道：

“三年时间弹指即逝，洛下…如何？”

李曦明失笑道：

“自然无恙，甚至不止无恙…”

“杨大将军这些年镇守洛下，北方根本也没有什么有效的反击，前两年把民众都迁移了，更是少了好些隐患，好不容易慈悲道派了个人来，却被提前察觉，在汝州被伏击一场，江头首也怠往关外…”

他面色古怪，道：

“我看…北方那群人至今还在提心吊胆，估算着你父亲伤势应该早好了，恐惧他在谪炁遮蔽之下的哪个角落等着，于是有点风吹草动就四处退走…一个杨锐仪已经够可怕了，加上一个魏王，有心埋伏，天下有几个人能走脱？”

“他江头首能不怕么？我看…就算给他个摩诃量力当一当，他也不敢出酂门！”