第一千二百八十九章成梁

李绛迁听了这话，笑道：

“这也是应有之事，毕竟洛下已经被搬空了…”

李曦明一边起身，一边掐指推算，往炉下加了一味火，掌间那一【东命瓶】光芒闪烁，清亮亮的流水倾泻，他顺势问道：

“你神通如何。”

“略有所得。”

李绛迁颇为谦虚地答了，道：

“不敢耽误父亲的事情。”

李曦明伸出二指，借着【东命瓶】定住了丹炉，与他一同往湖上去，道：

“神通本就不是三五年的事情，阙宛也是一样的，如果大陵川中还有大战，恐怕会伤了她的仙基，便不急着来。”

这白金色衣物的真人摇了摇头，叹道：

“这三年，说长不长，说短不短，倒是有些风波，杨氏取了过岭峰，似乎有进取东海之心，换了好几个人过去，与纯一道有些摩擦。”

李绛迁挑眉，道：

“该有的事，郗氏置身事外多年，若不是纯一之上有布局，杨氏也不会忍这么久。”

李曦明无奈道：

“这消息还是玄怡带过来的…外头没有半点风波，而他这一次来，一是你当你答应他的相助，我给他补了一样灵资，让他去换取合水之物，二是【袤土宝心玉】有了消息。”

【袤土宝心玉】乃是孔婷云的遗物，玄岳灭门后，孔夏祥奉送李氏，由于是通玄的东西，李绛迁便交由玄怡处置：

“这真人找了位洞天中的修士，送了回去。”

“玄怡说…那人不甚感兴趣，只算得了个人情，他便自个寻了东西补给我们…可他手里也拮据，取不出灵物，只能往别处看。”

李曦明的面色略有怪异，却在大阵前停了，从袖中翻出一卷轴来。

这卷轴通体淡白，一臂长短，轴身金黄，虽然没有展开，白金交织的卷首却已经有了紫色字迹：

【正雷堪变图】。

李曦明随手递到李绛迁手上，摇头道：

“听说…这东西是玄怡的师祖，那位瞿真人自一处雷宫的遗址【鸲雷宫】之中得来。”

李绛迁皱眉道：

“灵器？”

李曦明摇头道：

“说灵器也不像灵器，虽然有些神妙，本体却极为脆弱，如同白纸，稍有不慎，便会被撕个粉碎，若是要用，还须用神通护着。”

“至于这神妙…只有一个功效。”

李绛迁抬眉，见着李曦明道：

“存蓄雷霆。”

他道：

“此物本体如白纸，水火一扫即灭，偏不惧雷，不但不怕，还能容纳雷霆！”

“倒是有点像阵图…”

李绛迁颇为新奇地点头，立刻有了明悟：

“【镇魔斫腹锏】！”

“正是！”

李曦明连连点头，道：

“估摸着他翻箱倒柜，怎么也找不出好东西给我们交代，祖师的大部分东西又不好动，灵资什么的我家如今也不稀罕，用来抵用一道灵器所要的花费太多，想来想去，知道我们手中有【镇魔斫腹锏】，也只有这东西有用处！”

他笑道：

“好在…的确不错，我试过了，此物能存蓄【罚雷】两道，长达数月！”

李绛迁听到此处，眼前一亮，赞道：

“好！”

【镇魔斫腹锏】其实并不差，问题就在于李家没有玄雷紫府，唯一一个能强行使用玄妙的李阙宛不通雷法…要知道，当年的雷宫极为鼎盛，把各种雷霆玩出了无数花样，自成一法，故有【雷法】专名。

【镇魔斫腹锏】落到李家手里，如同明珠蒙尘，正面应敌的【镇雷】不能大显身手，极为偏僻的【罚雷】却依旧发挥了关键作用——当年戚览堰身死，这一道能生出无穷痛苦【罚雷】就决定了局势走向！

这【罚雷】虽然独特，麻烦在要提前积蓄雷云，李周巍在咸湖大战，自身在主场，这才有使用机会，一旦自己远来攻伐，便大失了光彩。

“如此一来，此器一大痛脚便被抹除了！”

李绛迁笑道：

“罚雷只要和其他术法一起用，干扰的效果便有质一般的飞跃…更何况，此器在妹妹手里还有第四道神妙，威力更大，要是让她存一道在其中，便是我们都能借用一二了。”

他稍稍一顿，很快有了惋惜之色，道：

“可惜…也只有【镇魔斫腹锏】，倘若我家有更珍贵威力更大的玄雷灵宝，配上这一道【正雷堪变图】，必然同样有质一般的飞跃…”

李曦明含蓄点头，提醒道：

“唯独一点，此物斗法之时即取即用，一但伤了，便彻底毁了，更没有什么认主之说，要是一招不慎，被其他神通夺得了，止不准还反过来害我们。”

两人踏出太虚，便见着正中间多立了一处高台，一根根紫金柱之上火焰熊熊，人来人往，一片忙碌，一批又一批的灵资四处精炼，再输送而出，匆匆往正中的台上去，放眼望去，竟见不到半个闲汉。

高台之上颇为宽阔，正中矗立着一人高十人合抱的大鼎，玄纹奥妙，周边着矗立着一尊尊玄池，流水般的金精、清光荡漾的灵水、赤焰般腾飞的乌煞…莫能细数。

正有一位真人负手而立，神色凝重地望着面前的青鼎，随着他手中掐算，朱砂般的神通流转，便有种种灵资投下，汇聚其间。

正是诚铅。

这真人没有丝毫分神，也来不及与两人交流，全身心投入其中，时不时还有一道道金色敕文从那内阵之中疾驰而出，落入他掌心，做着调整与指点。

李曦明喜忧参半，低声道：

“一直都是你妹妹和诚铅真人在处置，况泓真人则来往南海…早些时候有些麻烦——密林地脉变迁，有一两道延伸到湖里去了，多了些变动。”

“好在麻烦不大，有你妹妹坐镇推算，稍稍一改，便将几味清炁都加进去了，除此之外，你闭关这三年，家中用去了四道紫府灵资，一道角木灵物，紫府之下，金精火毒、灵木寒煞之属更是源源不断，底下的修士三年来灵火不熄，烧坏了炉鼎，依旧如同一无底洞…”

李曦明一停顿，感慨道：

“我家经营有度，年年有余，不过三年间，便将紫府以下的各类灵资如流水般抽去三成！”

李氏的修士多，灵田多，于是产出多，消耗也多，可按比例来算，年年的结余总是比他家要多得多的，又从洛下掠回不少，如今的积蓄极深，三成看似不多，却也追上半座紫府大阵，够供养不知多少修士了！

李绛迁也当过家，识得此间分量，却不心疼，只将灵识沉入鼎中，果然看到了一道白灿灿的雏形，不过鸡子大小，却有着生机勃勃的律动之息。

他转头，满意地道：

“也算不上多——能用紫府之下的东西来给神通助力，再多也不嫌多的。”

李曦明仍在思虑道：

“当年和行汞台达成换取【壁沉水】的事情，共计六池，是要用我们家的资粮来换取，前三四池很快，最后两池却一直拖到了两年以前，总算是把这事处置了…今时不同往日，少供养个行汞台，我们资粮的消耗也慢一些。”

“这六枚【颈下羽】，三枚向金一道统换取了明阳灵资，好持续为你们炼制【麟光照一丹】，余下三枚都在族里。”

李绛迁皱眉道：

“西海的【壁沉水】也不好找了？”

李曦明道：

“其实还不至于，只是行汞台被那什么西府洞元门压制，近年来越来越不好过，弟子都不敢随意外出了，自然没有什么门道。”

他有些忧虑，道：

“【镇涛府】本就引人注目，这些年没有紫府镇守，诸修都不好动作，时间久了，恐怕有麻烦。”

李绛迁沉吟了片刻，轻声道：

“如今正是风云变化之时，我们不如单派一个紫府远去东海…做些准备…拆了此阵。”

镇涛府提供的【颈下羽】一度是李曦明的重要收获，曾经给一穷二白、连个灵胚都没有的李氏续了一股源源不断的活水…可随着局势变化，渐渐清晰，镇涛府未免有些鞭长莫及的味道了。

‘离海内实在太远了，世上没有不透风的墙，自家收集【壁沉水】这么多年下来越来越明显，南方已经有不少紫府有所猜测，恐怕迟早会落到北方耳中…龙属不可信，专门派一个紫府守在那一处，又未免舍本逐末，徒留一处弱点…’

‘拆除阵法本是焚琴煮鹤之举，大有人无阵可立，交易给他人才是最合适的，可这阵法不同寻常，底下有一件宝物镇压，自家灵资不少，倒不如把那阵底的宝物拆出来，连带着拿一二样灵物。’

李绛迁很是果断，李曦明则有些惋惜，答道：

“大陵川作为陈氏秘境，其中必然有【壁沉水】，【镇涛府】还能最后用一用，把这些收获转化了，晚些也不迟。”

李绛迁踌躇片刻，道：

“太叔公此言有理。”

他暗暗思量，李曦明仍觉得肉疼，苦苦思索处置之法，不曾想一片赤色光彩疾驰，迎到两人身前，凭空拜了，显现出李周暝那一身红衣。

李周暝天赋不佳，当年行为纨绔，也不乏有自以为不能筑基，懒得浪费资粮、时间的念头，后来塞了不少资粮，靠着父兄的加持才侥幸筑基，此后的修行更是寸步难进，虽然李玄宣有私下取出珍藏，让他更进一步的想法。

可李周暝筑基都有几分侥幸，更遑论往后修行了，每每到这个时候，便义正词严，用什么【不叫我是真人亲孙而枉费资粮】的话堵回去，李玄宣哭笑不得，既知他天份不高，终究罢休。

如今家中晚辈紫府成就了，连妻子都早突破了后期，他却仍然吊儿郎当，挂着筑基初期修为，眼见了两位真人，颇为激动，道：

“大父！大父…孙儿往密林扑了个空，哎呦…可算寻到您老人家了…”

李曦明眼中有笑，嘴上惯了责怪他，随口道：

“都筑基这样久了，还没轻没重。”

李周暝一窘，按捺着情绪，拜道：

“两位真人，湖外来人了！是…是…黎国公！”

李曦明听着这三个字，先是一怔，一瞬便反应过来，眼中喜色霎时浓郁起来，很是激动的迈出一步，盯着他道：

“你说…绛梁？！”

“…”

到底是紫府，这一道情绪波动下的变化，便叫李周暝一阵窒息，忙道：

“只是…他不曾入内，只在东方交界处的一座小峰停留…”

李绛梁作为杨浞最信任的臣子，身兼奉武殿枢密玄使、奉真光云使二职，在大宋官职体系中已经是极为尊贵，又是黎州开国公，领紫金殿持玄，几乎到了封无可封的地步，世人口中的黎国公，正是指他！

他早些年就向湖上告辞，回帝都闭关突破紫府，如今突然现身，还是什么好？李曦明顿时哈哈一笑，惊喜道：

“原来是神通成了！”

‘难怪不再到湖上来了…’

李绛迁则一挑眉，似笑非笑地点点头，道：

“几个弟弟中，我看他是最有出息，果不其然，也是他最先成就…江南没什么消息，看来是一出关就往湖上来了，好好好…”

金眸青年一步踏出，笑道：

“多年不见，也叙叙旧情！”

一老一少带起李周暝，驾着神通穿梭，顷刻就越过了密林山脉，远远就见着座驾，往山上一落，果然有一人负手立着。

此人气度斐然，身披青紫之衣，身后闪烁着熊熊离火，心府之间离光明亮，身边的太虚自行浮现点点星火，落在他的衣摆，发梢之上。

正是『大离书』！

李周巍诸子之中，唯独李绛梁与长兄修行了同一道功法【天离日昃经】，如今成就神通，身上也是离火熊熊，正性光明，与兄长不同的是，他的神通中隐约掺杂着亮白色的真阳之光，显得更加浩然正大，凛然不可侵犯。

而他身旁站着一女子，一身青黑之衣，面容俏丽，稍稍慢他一步，唇边含笑，显得很是恭敬。

李绛迁踏火而来，那双相较起来狭促一分的金眸明亮，含着喜色，将弟弟的手拉起，又拍了拍他的肩膀，笑道：

“厉害！”

李绛梁度过这道生死关，破除种种幻想，同样有无穷心绪，金眸之中的情感真切，拱手行礼，微微涩声道：

“见过太叔公、兄长！”