第一千二百九十章坎渌

李绛迁含笑点头，暗暗观察他的神通，口中问道：

“好快…这还不到二十年罢。”

蒙昧一事，长短不一，一言倚靠道慧解脱，一言与命数相干，却又不总能奏效，往往金丹嫡系的弟子们才有一二法门，落到其余人身上，哪怕是神通亲子，落得了蒙昧至死的下场，也只能道个世事无常。

古往今来，一蒙昧，一参紫，不知打落了多少人的道途，成全了多少人的侥幸，李绛梁这二十年，实在是能排在前列了。

可他听了兄长的话，只苦笑起来，道：

“兄长莫要取笑我了，修武之光有削减蒙昧之效，当年我突破前，还有大人带我神游太虚，不至于得了多少好处，苦苦挣扎，却也拖到了二十年，放在家中，实在是排不上号！”

“和长兄长姐相比，绛梁只能算个资质愚钝，福缘浅薄。”

李绛迁心中当然是明明白白——人家的什么削减蒙昧也好，神游太虚也罢，如同闭关突破服下的种种灵药，多一成少一成，哪能和自家相比？

‘符种滴溜溜一转，那是整个蒙昧都不知所踪了！’

好在李绛迁的具体突破时间在外界是颇为模糊的，他故意留心，失笑道：

“你和我也不过在伯仲之间，不必谦虚，论起福缘深厚，那自然须太叔公第一。”

他转了转眸，颇感兴趣地道：

“你成了灵火？”

两个功法相同，李绛梁明白他在说什么，立刻一翻手，亮出一捧明蒙蒙的火焰。

此火颜色黄白，颇为沉厚，照出亮银的琥珀之色，与李绛迁的【南明心火】有几分相似，却如同掺了一两分白，不显得那样鲜艳。

李绛迁略有惊讶，道：

“威力不错…”

眼前李绛梁的灵火虽然不能和他如今的相比，却比他当年刚成就时凝聚的还要隐隐高出一分！

李绛梁连忙点头，笑道：

“此火感应性命而生，小弟的性命得到过修武加持，自然也多几分威力！”

这自然远不能和李绛迁相比，可也算有个不错的起点，李绛迁这才明悟，若有所思地点点头，李曦明上前寒暄了几句，又照例取了丹药给他，道：

“我平时炼丹多少有些结余，这些是你兄姐都有的，万万不可推辞。”

李绛梁只好收下，李绛迁终于问道：

“绛梁此次前来…可有带什么命令…”

李绛梁当然是突破后最先要来拜访湖上，可如今这个时间点和当年李周巍、萧初庭约定的如此接近，李绛迁难免有所猜测，只是一问，果然见李绛梁稍稍点头，道：

“是有大事要与父兄商议。”

他顿了顿，低声道：

“萧真人行踪，湖上可知晓？”

见李曦明摇摇头，青年默然道：

“他一路南下，见过了旧时诸家，还去拜访了陈氏，听闻帝宫之中的大人也拜见过了，事情已经安排妥当，三月以前，他从江南出发，一路向北，不知何处去了。”

李绛迁目光渐渐郑重起来，问道：

“帝宫之中…有何看法？”

李绛梁沉吟道：

“大将军欲图郗氏久矣，多年以来，只惋惜没有收服的机会，如今有了【大陵川】…大将军欲要用其中的机缘…换取纯一听命。”

“至少是名义上。”

青年并不意外：

‘洛下之事，杨锐仪如此尽力，必然也有原因，原来是为了纯一…’

他低声道：

“可会与萧真人有冲突？”

其实这一句话，已经道明了湖上的态度，李绛梁暗暗叹息，面上道：

“要的是『府水』，看上去不会有大矛盾，可萧真人的事情…父兄果真打算插手？”

他目光莫名道：

“据说，他是成不了的，这事情，还希望家中慎重处置…”

李绛迁明白他一定是听说了什么才有这样的肯定，【据说】两字肯定没有那么简单，这青年叹气摇头道：

“绛梁，萧真人对我家恩重如山，无萧真人…便无今日的李氏！”

李绛迁对自己这位弟弟的性格把握是很准的，李绛梁知道的东西不少，在此处分析利弊，他未必肯听，可仅仅是【恩重如山】四个字，便将他给压住了。

李绛梁只能拱手，答道：

“小弟明白了，父亲第三道神通才修满不久，本就受了那样重的伤，不宜再有伤势，尽力而为。”

他面上的情绪收敛了，轻声道：

“我还带了命令，要诸位真人奔赴洛下，驻扎梁川，准备进入獾郡。”

李绛迁眯眼道：

“此刻？”

“就在此刻！”

李绛梁神色凝重，道：

“西蜀已经有动静，大慕法界也有人南下，大将军的意思是…值此关键之时，要保住洛下根基不动摇，最好是魏王亲自镇守！”

李曦明心中一跳。

李周巍虽然没有明说要渡参紫，可从李曦明那处拿了【明真合神丹】，他自然有几分领悟，明白这位魏王在做什么，还没有来得及回答，李绛迁已很自然地皱眉，道：

“实不相瞒，家中如今做着太虚营造的念头，你族姐已经准备多时了，不能轻动…至于父亲…”

李绛迁面不改色，低声道：

“他前些年疗好伤势，还外出看了玄韬，一年前才回去闭关，修炼重要术法，我当时正在闭关，便不曾见面。”

他低声道：

“我自个估计着，他恐怕有在【大陵川】开启前，先行算计北修北释，作一伏击的打算。”

眼前的奉真光云使对局势的把握并不弱，深以为然地点头，低声道：

“父亲若是有安排，大可与大将军传信，他如今守着洛下，很是警惕，也期盼除一二强敌，威慑诸修。”

李周巍如果没有闭关，这自然是如今最好的选择，埋伏一二北修，符合多方利益，可如今局势不同，李绛迁不去赌阴司也支持萧初庭，连着这个弟弟也一块骗。

李绛梁不疑有他，深深点头，道

“既然如此，我先去洛下禀报，静候湖上佳音。”

李绛迁目光含笑，心中早就拨弄好了算盘：

‘如今我们还对于獾郡的消息一无所知，不利于后续动作，而且先借着这个名头过去一趟…一来估算一下诸方的实力，二来，有【查幽】在，兴许还有一些不同的收获。’

‘等着过了一些时间，湖上没有消息传来，杨锐仪必然来问，我正好借着这个机会假意回湖上商议，把所得的消息留给父亲…’

他面上笑容越发灿烂：

“我这厢收拾了，亦先前去见一见大将军。”

……

大泽晦暗，重林森森。

远方的云彩起伏不定，在天际流荡，南边的荒野之上出现了一道小小的影子，起初漆黑，一直向北而来，很快能看到一点青色。

身穿蓑笠的老人慢慢步行而来，似乎一脚深一脚浅，走得极为不便，却似慢实快，很快穿越了重重荒野，越过了无数废墟，踏入了这一片深邃的泽地。

萧初庭静静凝望一瞬。

他萧初庭年轻时困顿于江南，前来江淮的次数不多，记忆深刻的只有两次，一次是上元真君紫府之时仗剑入徐，让萧初庭识得了什么才是剑仙…其二，是因为李通崖。

这位李家修士给他的印象很深，可他的心绪实则是复杂的。

因为宗族内的传承，萧初庭很早就知道【大陵川】的存在了，也知道【江河大陵经】的奥秘，他萧初庭与陈涛平颇有交情。

否则对方也不会把亲弟弟陈涛惊交到他手中！

而【江河大陵经】，当年望月湖不曾被攻破，萧初庭前去拜访之时就见过，甚至陈涛平的诸多法术还是他萧初庭交给他的——陵峪门灭门，大部分的东西都被萧衔忧所得，毫不客气地说，他萧初庭比陈家的后人都要了解陵峪遗产和【大陵川】！

萧家神通之宴，李通崖前来萧家，他萧初庭通过秘法感应，其实就知道【江河大陵经】在这个李姓修士身上！甚至猜到金一道统在他身上的落子，不轻易打草惊蛇而已！

‘那时几个有本事的都闭关，金一，落在天元那个废物手里，自恃将我拿捏住了，也不怕算计被我知晓…甚至以为我根本看不出…’

他目光中有冷笑之色。

‘如今的苏晏，不过是他的赝品而已，尚且不合时宜。’

如果没有大人们一次次的落子，今天的李通崖应该站在苏晏的位置，真正成为他萧初庭的对手——而他萧初庭更不会让他走到这一步。

‘如果他不是来自望月湖，如果不是有大人们，兴许…先动手的人会是我，萧李二姓之间，必有族仇血泪。’

萧初庭当年亲眼地看着李玄岭入局，心中实则是庆幸的，庆幸诸修几十年的大局兜住了金一的算计，只要李通崖父子在镇虺观上罹难，他甚至不必考虑后续怎么处理那位剑仙，为了不使金一插手，局势有变，当时还未渡过参紫的司伯休去了不够，他萧初庭擅长命神通，还亲自坐镇李玄岭一事！

只是江上的那一点波动，让他对太阴月华的疑虑一下变成了答案，李通崖身死，萧初庭一瞬转变了态度。

‘非我冷血无情，道争之事，宗族仙门尚不顾，孰与旁人论是非。’

他幽幽地望着远方黑暗，步步向前，直到水面上的倒影中浮现出另一抹青色，从暗处走来，停留在他身边，耳边便传来青年的笑声：

“萧前辈！好久不见。”

这青年的声音清澈，却带着一丝丝天然的冰冷，哪怕此刻含着笑意，却也显得摄人心魄：

“我一眼就认出前辈了，这【青险蓑】当年还是元修前辈的，那时候换给前辈，不曾想这么多年过去，竟然不曾被换掉，反而有截然不同的气象…”

萧初庭负手而立，并未转身，只轻声道：

“劳烦你等候许久。”

这才看到那渌水青光缓缓消散，青年仪容盛佳，气质清朗出尘，洁白的腕上挂着一串墨珠串，双眼青盈盈如同一弯清澈的池水，却隐约有妖邪之光。

迟步梓。

这位青池宗失踪多年的真人此刻神态极佳，双眼含笑，道：

“还是老真人知道我在此地，肯赏脸来一趟。”

“江南你是不敢回了，浊杀陵乃是渌水所化，你恨不得远遁十万八千里，独独这称水泽合适，靠近北方，你来去都方便。”

萧初庭满是赞赏的看着他，仔细打量了，轻声道：

“本以为百年未见，你神通已成，必然有所变化…”

当年，萧初庭隐忍多年，昭告诸家，便是迟步梓前来贺喜，一别两百年，却还是那双冷酷无情的眼，还是那个虚伪善变的人，恶得如同铁打，没有半点改变，老人甚至有了恍惚之感。

他忍不住笑道：

“你还是那个模样，一心唯仙，视人间道德、红尘业障如粪土，迟家落得这个下场，你也没有半点动容，那些老人抱过你，青年叫过你叔公，少年更是以你为榜样，通通落了个空，迟步梓…你比迟尉冷酷太多了，也难怪你能走到今天！”

“他们死得其所，我不关心。”

迟步梓完全不在乎他的话语，甚至懒得多听，负手而笑：

“可那是【大陵川】！古代水德昌盛之地，老真人知道我一定会回来，也一定会找你…我也知道老真人用得着我，大有合作的机会。”

这位碧眼青年没有半点思索的色彩，而是极为自然地笑着：

“就算抛去这机缘不谈，前辈要证坎水，怎么样也是水之正位，迟某就算在万水千山之外，也要赶回来看一看，萧初庭是如何证道的！”

萧初庭失笑。

两人往北方走了一阵，脚底的水泽色彩越发深沉，迟步梓笑容不变，问道：

“真人从湖上来？”

萧初庭深深地注视他一眼，平静沙哑地道：

“不错。”

一位是纵横江南、算计万千，号称幽思如渊的坎水大真人，一位则是潇洒绝俗、不择手段，迟家三百年的第一天才的渌水大真人，在话音响起的那一刻同时驻足。

这两位屹立在此界神通之巅的大修士沉默下去，仿佛流动不息的时间都凝聚在这一瞬，唯一变化的只有那妖异青年慢慢勾起的嘴角，以及他瞳孔之中的笑意。