第一千二百九十一章魏郡

他的那抹笑容噙在嘴角，显得意味深长，仅仅一瞬就消失不见了，两位大真人好像对那一瞬的凝滞并无所查，只有神通隐约的碰撞。

“萧前辈！”

这位碧眼真人满是笑意，凝视他许久，道：

“既然如此，是果位无疑了？”

萧初庭吐了口气，戏谑道：

“以我道业一试，坎水之主总是好听些。”

迟步梓不以为意地摇头，道：

“我却没有萧前辈这样的自许，余位也好，闰位也罢，只要位置合适终究是站上去了，有道是：恭华早修居余位，楼台晚证失道果，可只要局势、位置对了，早一步晚一步，终究有俯视天下的一日。”

老人失笑摇头，答道：

“如今的坎水，果位才是通途。”

他的目光明亮，没有半点犹豫，迟步梓立刻有所领悟，含笑看着他，道：

“前辈可知道…【大陵川】上的对手？”

萧初庭悠悠地道：

“略有耳闻。”

迟步梓负手向前，娓娓道来：

“这些年我在燕国沿海一带闭关修行，顺带处理一些繁杂琐事，也得到了一二消息，慈悲道已经动身，慕容家那位牝水大真人亦南下…”

老人颔首道：

“我知道他，大陵川中有牝水灵宝，除了世脐，恐怕没有其他地方再能寻到，而慈悲道…”

他道：

“龙属和他们争夺【殷巷】多年，这几年你插手其中，他们渐渐没了声势，想必也是尘埃落定了，既然你能腾身而来，他们自然也会。”

迟步梓点头道：

“陇地陈国已经来人，大慕法界与晋地的几家，都不必晚辈多说，听闻那位大慕法界独一无二的【拜坛未接量力】空枢要动身，以至于多年未见的戒律道都现身了。”

他笑道：

“我知道前辈道行高深，这些人不可小觑，连那位杨将军入了大陵川，可都未必肯站在前辈这边！”

萧初庭摇头道：

“不止！还有长怀山和金一道统！”

此言一出，更是让气氛凝结，两位大真人列举的几家无一不是当世顶尖仙释，镇压一方的大道统，这些人一同入内，足以卷动天下风云！

迟步梓道：

“前辈可有把握？”

萧初庭却只摇头，很坦然地道：

“要看薛真人是否前来。”

听到这个名字，迟步梓始终漫不经心的神色终于有了变化，那瞳孔之中情绪渐渐阴冷，道：

“我知道他。”

“听闻娄行老真人迈过参紫，执剑意与他一战，不曾撑过一百招。”

娄行脾性刚毅，在当年江南的名声不算太好，但在斗法上可没有谁敢小觑，当年都是初成神通，紫烟门的两位真人联起手来都不是他的对手！

可听了这话，萧初庭摇起头来，答道：

“他留情了。”

迟步梓微微眯眼，眼中的色彩因为惊讶而变得危险起来，老人静静地道：

“我去过北寰宗，臻涑道友提过，他说…只要他薛殃愿意，此界金丹之下的所有修士必须赤手空拳与他斗法，娄行前辈亦知此事，所以他只带了一柄剑。”

“而薛真人与他有交情，并没有影响他挥剑。”

迟步梓低声道：

“有剑意也阻止不了他？”

“会受影响。”

老人幽幽地道：

“娄行前辈只是有剑意，并非修行剑道神通，恐怕只有当年那位小王道友的『养青冥』修成了，才有资格在他面前毫无阻碍地拔剑。”

“却也不过用剑而已。”

迟步梓从未小看落霞山，可如今他着实有些头疼，他摇了摇头，明白讨论薛殃已经没有必要，这位落霞山的嫡传在神通之中的霸道一如落霞山于天下道统，他一现身，一切都没有意义了。

他只道：

“【辛酉渌泽印】在我手里。”

【辛酉渌泽印】！

萧初庭当然知道这东西有多厉害，当年的宁迢宵拿着【辛酉渌泽印】便能以一神通之身在参紫之下横行，更何况如今是迟步梓！

此言一出，萧初庭抬了抬头，道：

“我不须道友克敌制胜，只须拖住。”

那双碧绿色的眼睛幽幽一转，道：

“二三位。”

‘二三位…’

萧初庭抚须望他，久久不语，不知过了多久，方才听着青年幽幽道：

“卫道主…可会前来？”

‘卫悬因。’

如若说要问迟步梓最忌惮如今掺合进大势的哪位真人，毫无疑问便是那位观化天楼道主，卫悬因！

萧初庭皱眉道：

“我见过他…”

当年太阳道统在洛下襄乡打的那场大战，他萧初庭可在场，甚至出手阻挡过卫悬因。

迟步梓却低声道：

“此人早早成了四神通，每一道都是观化道统的顶级传承，如今『厥阴』不稳，被明阳所伤，这才显得不那么可怖…”

“最重要的是……他已经闭关多年，如果最后一道『掩弊服』修成，『厥阴』圆满，将有极大的不同。”

“他先时修成的四道神通都将受益，从而补足缺失，有些古代道统神通甚至会更近一步，拟为当年古厥阴气象…”

迟步梓目光闪动，有阴郁之色：

“那位魏王也会来的…既然如此，到底会有何等变化，便不好推测。”

萧初庭浮现出思索之色，他虽然颇为自信，可局势混乱，尚且要面对一个神通圆满的观化天楼道主，绝不是轻易之事。

“也是个麻烦。”

他并不多说，只问道：

“迟道友需要什么？”

迟步梓笑了笑，目中有了奇异之色，有意道：

“如今我在海里走动，前辈却问我需要什么？与其说我，不如说大人——需要前辈证道，这才有我来帮你！”

萧初庭笑而不语，直勾勾地看着他，迟步梓走了两步，这才点头道：

“前辈若是有意，大陵川之中，府水渌水之物、与我成道有关之法，自然归我迟步梓，除此之外…能看见萧前辈完完整整地证道，本就是难得一见的大机缘！”

萧初庭失笑摇头，道：

“你要是不开口要些什么，我反而不敢信你。”

迟步梓凝视他许久，笑着摇了摇头，拱手一礼，终于转过身去，踏着漆黑的泽水，一连行出去数步，这才微微侧脸，抬眉道：

“若是前辈成了，有朝一日…有朝一日，我迟某证道，便须萧真人出手，还望到时，万万留情。”

迟步梓其实明白，如若萧初庭真成了金丹，出手与否，终究与什么诺言关系不大，可临行前，终究将这一番话讲尽了——这话如风一般从萧初庭耳边拂过，碧眼青年的身影也如同一片青碧色的光彩，消散在漆黑的泽水之中。

这些年在海外，萧初庭其实早早听过迟步梓的名字，这位青池宗昔日的天才，修行渌水之道、出身渌池之下，本该是最无力的。

‘渌在变位，腾发而落，其主不久，久则有变，也正因此，这一道变位的参紫，本就难渡。’

渌灴庚宣更五道为变位，喜好变动，也就代表着倾向于闰事，早些时候他向李周巍比喻过三马载道，这变位的闰马，便尤为有力，早壮晚衰，极碍正道！

修这五德的紫府真人，大多有闰意，不知道有多少都老死在参紫之前！

‘当年的迟尉，何等意气风发…神通轻渡，却在此处撞得头破血流，眼看着寿元拮据，这才起的杀心，如果没有提点渌合的法门，以他折损过的寿元，极有可能终身无法证金！”

‘而他迟步梓的处境，并没有好多少。’

同处于渌池之中，他甚至还能不到三百年过参紫！

虽然如今的传闻之中，迟步梓为了摆脱渌水，不得不倚仗于龙属，处境同样不太好，可萧初庭望见他，心中不知有多少暗思。

迟步梓有太多理由帮他了。

迟步梓背后倚仗的龙属期盼萧初庭成道、萧初庭背后有可能存在的元府势力有迟步梓心心念念的府水之法、迟步梓大概率要求的府水与他坎水有千丝万缕的联系…

正如迟步梓见面的话语，他萧初庭知道迟步梓会帮他，迟步梓也知道萧初庭能与他合作，这是两个成道者之间的默契，这一份默契胜过一切忌惮、比任何承诺都要叫人放心。

‘可仅此而已么？’

老人行动自如，身上的坎水不断变动，闪烁着深如墨色的光彩，他沿着幽暗的水泽一路向北，眼神之中的光彩却越发明亮了。

……

梁川山。

梁川山与当年并没有多少差别，只是沮氏的旗帜被通通换成了大宋，神通的光彩比当年更浓密，几乎要冲上天际去。

李绛迁从望月湖上而来，越过江淮，到了洛下，却不曾见到杨锐仪，只有驻守襄乡的秋湖真人宁婉。

难得的是，这位秋湖仙子已经是二神通！

『寒炁』的修行较容易些，可宁婉这些年无论是受伤也好、遭逢算计也罢，能真正修行的时间并不多，如今明显没有失败几次，轻巧成就，却也是见了真功夫。

李绛迁向她道了喜，便问起杨锐仪来，宁婉道：

“大将军得了命令，方才离去，应当在谪炁之间商议要事，我等不能察觉。”

杨锐仪不知在见谁，李绛迁却也懒得敷衍他，立刻驾着离火越过重山，降下神通，这才见着赤色的神通迎面而来，化为一男子，博带峨冠，生得颇为儒雅，行了一礼，笑道：

“大公子！”

李绛迁虽然不认得他，可见了他一身青池服饰，又是灴火修士，心中已经明了，笑道：

“澹台前辈！”

澹台近尴尬摇头，连连回礼：

“不敢称前辈…请！”

李绛迁却不急着落脚，笑道：

“我此番来，就是要看一看北方的情景，不必急着落到阵里去，只找个了解局势的，同我往北几步看看。”

澹台近稍稍一顿，若有所思，道：

“请！”

两人便收了神通，默默向北，澹台近很快肃穆起来了，两人不过堪堪能见到北方山势起伏，便驻足不前，澹台近低声道：

“公子且看西方。”

李绛迁抬眉扫视了，便见远方仙光灼灼，金白一色，种种光彩交汇，有一城池，坐落在两山之间，将那道山峡挡的严严实实。

澹台近正色道：

“那处乃是黾池，落座在【襄山】与崤山尾部小峰之间，既是一处大郡，也是一处关隘，乃是另一处进入关中的门户，当年周灭，魏兵从此出，与晋交战。”

他有些唏嘘，道：

“襄山与黾池历史悠久，也算大山，一直幸存至今，当年的夏人在此地炼盐，处处是盐池，我道先辈也在此地修行过。”

于是转过头去，看向东方，轻声道：

“那处就是獾郡。”

李绛迁转头凝望，便遥远的东方还有数城倚靠在另一座山下，和黾池比起来显得黯淡无光，甚至颇为普通。

澹台近道：

“獾郡背后是大陵山，与这一侧的襄山一东一西，就是晋地的入口，倘若不往晋地去，大陵山往东北，有一道走势几乎相同的雄壮之山，是晋地的屏障，一直蔓延到幽燕之地，叫作太行…”

他毕竟是澹台家的人，学识渊博，顿了顿，感慨道：

“传闻有位仙人，叫【执渡】，便在太行山上证道，过了沿着太行东侧的【荡阴】、【广平】、【魏郡】三郡，就是燕土…”

李绛迁听到此处，突然皱了皱眉，莫名有些疑虑，问道：

“【魏郡】？”

澹台近一愣，答道：

“是【魏郡】…”

李绛迁摇了摇头，他自家是魏李，难免对魏字有些敏感，想来也不过是个地名而已，失笑摇头，随意道：

“难得有个魏字…”

澹台近突然有所领悟，悚然而惊，似乎在犹豫该不该说，沉吟许久，幽然地道：

“此地在齐时…本叫【魏亡】，是梁帝改回来的。”

此言一出，身旁金眸青年的目光直勾勾照过来，目光带着冰冷的危险感，语气却带着笑：

“可有渊源？”

澹台近目光复杂，轻声道：

“传说魏恭帝东巡，在太行山脚、衡漳二水之上暴薨，齐帝故划此三地，并为一郡，为【魏亡】，即为今日之【魏郡】！”