第一千二百九十二章陵山

李绛迁听到此处，目光之中多了一份寒意，沉吟许久，道：

“澹台氏果然历史悠久，家学渊源…我只听闻明阳骤失，于是恭帝薨，却不知在太行之下…”

他抬眉道：

“不知…恭帝既薨，东巡如何回撤？谁继帝位？”

“是一场大乱…无人能预料的大乱。”

澹台近目光略有黯淡，道：

“想必公子也知道，魏李一朝，官系明阳，我家祖师修在结璘，曾见过魏帝风姿，祂说…【三阳之尊，亘古少变，御极天下而驭明阳，使天下系此身】，祂既然出事，几乎叫七成的官吏生变，其中三成更是暴毙。”

“神通修为越高，修行之时借助官位越少，便影响越少，反之则有性命之忧，落地暴毙的不只是魏帝，还有随行的诸公，三公陨落两位，只留下一个太尉，其余左右仆射、诸曹尚书更是诸一陨落，重伤吐血，数日即死…”

“当时我澹台氏有先辈在关中，听到变故时，天下已经大乱，虽然太子仍然在关中监国，却不曾称帝，而是代为国主…”

他幽幽地道：

“毕竟…谁也不知道，下一个登上帝位的，会不会和魏恭帝一个下场。”

李绛迁目光略有阴沉，澹台近轻声道：

“当时的事情，我澹台氏参与并不深，只是大梁立下之后，澹台家有修士在朝中修行，梁帝为前朝修书时，先辈看过一二卷，回来曾感叹过，他说…”

他幽然道：

“明阳薨，衡漳涨，神俯失，幽燕叛，中央之君，亡坠于魏郡，刍豢之将，忽起于河谷，泱泱晋土，骤膺于齐，巍巍辽关，负固不服，于是崇阳死、长明卒，南下而侵魏者，竟为十六胡…乃至于东国之地，尽奉群夷。”

“高阍忠勇，尹铮明慧，兼有竭命，兵越漠南，道枰知势，崔颚先决，敢领群修，骤据黾池，故魏之人，仍据旧土，以备羯乱，兵出雍陇故地，将誓崤吕诸山，不期有关前玄道…”

“齐立而不敢牧民，帝登而未能长久，于是天下思变，故魏虽亡，未失天下之主，于是有勋全再立，江淮数变，俟及帝崩，高焌、平章之流作乱，再启神俯。”

李绛迁这一番听下来，真是各个都是熟面孔，忍不住冷笑一声，道：

“一千年前在台上唱念的，今个还在。”

澹台近深深的看了一眼这位麒麟之子，行礼道：

“毕竟正角还在，太祖的光明未唱完，特地给各个人家留着口气，为了等这一曲落幕。”

李绛迁转头看他。

澹台氏特地留着太阴灵宝不曾取走，也是尽了绵薄之力，这位澹台家的嫡系对天下局势的了解并不少，李绛迁忍不住多留了一份心，轻声道：

“【大陵川】…澹台道友可有一探究竟的心思？”

澹台近笑了笑，道：

“【大陵川】深入北境，如今多方染指，实为少见，可惜我修『灴火』，家中诸长辈也意不在水德，故而不去沾惹——只在此地守备。”

“哦？”

李绛迁疑虑道：

“多方染指？【大陵川】说是有所损坏，能受得住这样多的真人斗法？”

这真人似乎对他的疑惑有所预料，笑道：

“公子所言不错，陈氏本是有洞天，是旧时【大陵国】的【大陵天】，后来起了变故，被收摄住，严格来说已经不是洞天了，只是真君手段高明，想要留下传承，内里又有宝物镇压，仍有旧时威风。”

“只要手段仍在，些许紫府的斗法又能算些什么？等着被人启用，里头的传承被收走，玄韬的破损与外界沟通，也不需要人动，坠入幽冥是迟早的事。”

李绛迁望了眼远方的獾郡，笑道：

“不知有多少势力，几家真人，要往此地来。”

澹台近低声道：

“眼看是不少的，释修的高修就不止一位…”

“毕竟萧真人跟别人家也不一样，他历经沧桑，腾挪与诸多势力之间，自己走到了今日，以至于能乘着天下变动的风起，便不是一般人…大陵川更是不一般…”

“而这种和求金有关的机缘，又能见到站在天下风云之顶的人物求金，有些人觊觎前者，有些人只是为了观看证道，了解天下局势，以备将来之需，恐怕但凡有心求金的水德大修士，都必将前来一观…在世的、有数的水德大真人，都会现身一见。”

‘水德修士？’

李绛迁听了这话，心中略有怪异，第一反应竟然一个名字：

‘迟步梓…那碧眼鬼恐怕也会现身…’

澹台近的话语半是惊叹半是寒意：

“这些人既然来了，就不可能空着手回去…边角的东西他们看不上，可最中心斗法之激烈，可见一斑。”

他随口介绍起来，李绛迁佯装观察，却只将他的对话当个掩饰，暗暗掐指。

【查幽】！

冰凉之意迅速涌上脑海，双目微寒，李绛迁的视线骤然拔升，飞上无边天际，那遥远的东方一瞬有了变化。

太虚变化，金光隐约，一座金身悬立在天际，深入天际，巨大的双掌合在高处，如同悬在太虚中的白峰，沟壑明显。

在仙鉴视野之下，这摩诃背后隐约有释土光辉，勾连天际，必然是大欲道的摩诃量力——天琅骘！

一左一右两个摩诃的金身略微小些，一位足踏豺狼，另一位抱持玄缶，正是【仁势珈】与【萧地萨】！

‘大欲道如今的顶梁柱…’

身为摩诃量力的天琅骘与两大护法一同前来，足见大欲道的重视！

李绛迁若无所察地移动目光，果然在与之对立的方位望见了一座青铜冥驾，悬浮在起伏不定的幽暗谪炁之中，几乎要凌驾于所有人上首，显现出独一份的尊贵。

自然是阴司！

‘杨锐仪突然消失，果然是前来此地对峙了…’

这北方看似平和，实则早已经神通林立，暗流汹涌！

‘奇怪…’

他目光扫过周边，果然看到了不少熟悉神通的踪迹，可算来算去，终究少了一家，心中生疑。

‘此地就在大慕法界的门前，怎么不见这一家的摩诃…’

他目光锐利，暗暗闪动，见得大陵山上层林尽染，落木萧萧，显现出一派生机勃勃的景象，那山中小径之上，赫然立着一和尚！

这和尚一袭黑衣，看着很是年轻，面上带着笑容，双手合十，静静地漫步在山间，明明与整个自然融为一体，却如同一道强烈的幻彩，一下吸引住了李绛迁的目光。

七相之中，唯独大慕法界与戒律道喜爱以凡身行走，戒律道几乎不现身人前，眼前的和尚应该就是大慕法界的人物！

更为奇特的是，这位空枢和尚和李绛迁见过的诸多和尚截然不同！

此人看似如同凡人，可在【查幽】的视野之下，他身上正闪烁着一片妙漫的释光，不妖不邪，纯净如雪，勾连天地，一只深入无穷的太虚之中。

他身后则悬浮着一尊虚幻之相，光影流淌，菩提树动，此相如同凡人，托腮端坐在菩提树下，面孔与黑衣和尚一模一样！

‘哪怕是量力也没有这样的气势！’

李绛迁仔细观察了，心中暗疑：

‘莫非是金地？可当年的广蝉亦没有这副气象。’

‘好熟悉…’

他见了这和尚，竟然一下记起年少时家中一位客卿来。

‘辽河寺…【空衡】！’

这位空衡客卿是他出生见到的第一个人，给他的印象极深，当年这和尚一度叫忿怒道的人南下来请，释土亲自显现，不需修行就可以将他接走作为忿怒道的摩诃量力…李曦明当时还是个筑基，李家还未真正的壮大起来，可留下的震撼却至今仍然惊叹！

‘后来两个弟弟出生，都是经过他手…’

这黑衣和尚不但气质相近，竟然连行为举止都有几分相似，若非李绛迁亲眼见过空衡，甚至都要怀疑此人是否就是那位客卿了！

这位昶离真人目光隐约有思索之色，却见着那山风飒飒，和尚已经走到了山巅，顶上放着一桌两椅，这和尚用衣袖稍稍一拂，便在寒风之中坐了下来。

他黑衣飘飘，虽然是个北方的和尚，身上却没有半点陈腐、妖邪气，显得清新自然，面孔又白净，竟然有几分俊秀之感。

而他的身前，一位真人正相对而坐。

此人身材修长，面庞干瘦，两眼闪闪如星，身上披着一件不甚出奇的道袍，端坐在山巅，桌前却放着一金杯，见着黑衣和尚上前来，笑道：

“空枢道友！”

这个名字并未掀起太多波澜，似乎天地中的诸位神通都早已经知晓此人，只是所有的视线一同投射过来，凝聚在这山巅，可李绛迁却心中一震。

‘一字之差。’

李绛迁可记得，当年北伏魔寺的伏言前来湖上，以言语相激，空衡曾经提过，北伏魔寺主持伏言便是师兄空言！

‘空衡有五位师兄被诱去，既然都是空字辈，这空枢必然是空衡师兄，入了大慕法界那一位！’

李绛迁心中已然了然：

‘当年…空衡法师如若肯点头，得显相帝刹子，端坐天雨曼陀罗华，他便如今日的空枢，气象远胜摩诃，成为此界神通修士第一流，甚至摩诃量力所不能比…’

‘他毫不动摇…’

李绛迁当年修为低微，甚至整个李家都对空衡面对的诱惑不甚了解——如今才真正明白，一位释修法师，面对如此机缘，要有多坚定才能断然拒绝！

他心中思索，山间的空枢和尚回礼，答道：

“屈前辈。”

这三字平淡如水，却让天上隐约闪烁的大欲释光慢慢消去，远方的李绛迁心中一震：

‘屈。’

李家如今可明白得很，当年少阳真君有【希阳观】，里头的人就姓屈，陶氏能在阴陵长久居住，自恃高贵，甚至脱离局势自主，有一大倚仗就是与屈氏的联系！

‘也不知这屈是山上的人，还是凡间道统…归根到底还是大陵川太过珍贵，惊动这些人了…’

听了空枢和尚的话，这屈真人面带些许笑意，道：

“不敢不敢…如今空枢道友是【拜坛未接量力】、【广相檀迦子】，界主跟前的人物，怎么能称我为前辈呢！”

空枢面对他，好像有些缄默，只听了这话，轻轻摇头，答道：

“屈前辈客气，一别百年，前辈神通越发广大了！”

屈真人笑着看他，目光莫名，静静地道：

“不如空枢。”

两人之间有了诡异的寂静，可天地之间的神妙威能正在一点点加剧，终于有一点灰蒙蒙的色彩席卷而来，在山巅化作一片黑云。

云中端坐一位长衣男子，披头散发，身上衣袍却极为特殊，两边袖口绘制着密密麻麻的经文，也看不清是道书还是释文，幽幽闪着光。

眼看着神通一位位显现，李绛迁心中一瞬升起一股不祥的预感，正要细看，却隐隐有所察觉，本体传来种种神通提醒，一瞬间便打破了【查幽】，回归本体！

“还有一位…是燕国的大真人，名为慕容尾殿，是成名已久的牝水修士，年纪已经很大了，这次来听说也没有什么心思，主要还是看一看萧真人证道…”

澹台近也同时戛然而止，若有所查，果然见着太虚中金光闪烁，一片云彩飞跃而来，显现出身披金衣的浪荡青年，稍稍拱手，笑道：

“可是昶离真人？好巧！”

李绛迁霎时就认出他来了。

‘天霍！’

‘金一道统的人到了！’

他那双金瞳思索之色一闪而过，面上立刻浮现出同样热烈的笑容来，一回礼，道：

“原来是天霍前辈！”

这位金一道统的嫡系驾金云而来，恰好出现在此地，又岂能是巧合？可不待李绛迁多说，他已经颇为亲热地靠上前来，笑道：

“我早些时候见了素韫，自觉是天人之姿，听说你们兄妹皆是俊杰，如今来看，昶离果真是人中龙凤！”

他目光灼灼，道：

“不知…我向素韫仙子提的事情…魏王考虑的如何了？”