第一千二百九十三章观元

李绛迁听了他的话，只抬眉笑道：

“前辈的话，妹妹都带给父亲了，只是他一年前就闭关修行，至今未出，也不知晓是何安排。”

天霍笑着摇头。

‘李周巍闭关不出？’

别人他不知晓，可这位魏王既然攻克洛下，此番是一定要来的，以白麒麟的性子，此等天下风云汇聚的盛况，岂能错过？

他亦知这位殿下不如李阙宛心诚，一定是问不出什么的，只负手转身，笑道：

“何等安排，大陵川中即见分晓，请罢！”

他伸手向前，示意李绛迁一同向北，这金眸青年目光闪动了一瞬，面带疑惑，轻声道：

“看前辈的意思，这洞天是即刻要开启了。”

天霍扫了他一眼，道：

“萧真人已经过了江淮，算算时间，最慢也不过数日脚程，快的话顷刻就能到达，你我皆是神通，在山间一立，数日时间，也不过弹指而已。”

李绛迁心中一震。

他可记得父亲与那位萧真人约定时间是以四年为界，如今不过第三年，算算日子，实在有些早了！

他沉吟一瞬，天霍却目光炯炯，静静地注视着他，笑道：

“昶离这是…在等哪位道友？”

天霍可不是简单货色，李绛迁仅仅是多问一句，他立刻有了敏锐的察觉，这青年则神色自然，凝重地摇了摇头，叹道：

“倒也不是，此等机缘，应当共襄盛举，可惜我妹妹在家中修炼秘法，实在不便，我才特地先行北来，观察局势…没想到，竟然如此之快！”

他堂而皇之地捏碎了袖中的玉符，天霍则暗暗皱眉：

‘秘法…也是…是他湖上的玄韬罢…’

李家炼制玄韬的举动虽然不算大张旗鼓，可要调动成百上千的修士，这种事情自然是瞒不下来的，几个大势力都心知肚明，天霍遂点头道：

“这也是个麻烦，几位真人都进了洞天，湖上未免空虚。”

他的话绝非危言耸听，庆济方随性而为，是个不稳定的变数，这位西蜀大将军又起了什么心思，放弃大陵川，转去湖上，也绝非不可能之事！

故而这次大陵川开启，李家的几个臣属真人、乃至于李曦明本人，都不得不留在湖上：

‘大陵川中神通众多，实在危险，我与阙宛有【查幽】护身，不但能避开危险，还能探查好处，人数又少，好倚仗大宋一方的势力…’

而崔决吟等人才突破紫府，神通浅些，诚铅更是要在李阙宛腾出手时稳定未竟的玄韬，动弹不得，李曦明留在湖上，同样可以倚靠【查幽】，察觉西蜀的攻势。

这是李绛迁出发前和李曦明安排好的，此刻虽然一下有了变数，也不显得失措：

‘只是来不及再做去而复返的举动了！’

他心中很清明：

‘在大陵川前，有杨家在，谁也不会当众拿我怎么样，可等着这洞天开启，内外都必然风云动荡，在洞天内，我来去自如，可如果回湖上错过时机，杨锐仪等人已经进了大陵川，我再远赴獾郡，必然在洛下被释修所截。’

李阙宛虽有太阴灵宝，可那灵宝只能多加持一人，兴许要用来辅助李周巍的，他不去考虑：

‘既然如此，当下只有两条路，要么当下随着大宋诸神通入洞天，要么就回去躲在湖上守候不动弹，乖乖错过机缘。’

而大陵川，李家兄妹是非去不可，以李周巍前去宛陵天的经验来看，有符种在身，两人正是前去洞天最好的人选！多一位便有多一份收入…

‘再者…实在要有一二收获了！’

李周巍对整个李家的供养是不言而喻的，若非有这位魏王，李家至今的积蓄不会超过当下的十分之一，李绛迁成就神通至今，得了多少滋养，心中自是有数。

李绛迁筑基时把整个李家管的井井有条，如今却不同了，李阙宛大有转化资粮，修建玄韬的贡献，他李绛迁至今说难听点可谓是毫无寸功，在他看来，这绝非长久之道。

‘父亲二神通时能闯荡宛陵天，夺得家中第一件灵宝，如今我亦二神通，大陵川即在眼前！’

他自恃人中龙凤，又是麒麟之子，不夺得一二好处，怎么能释怀？

再者，自家人不是没思虑的，李绛迁不必多提醒，一瞬做了决定，他面上忧虑一叹，道：

“也罢…请。”

天霍含笑点头，毫不在意两方分属两国，就这样一同他乘风向前，一旁的澹台近一行礼，便告辞南归，天霍扫了一眼他的背影，这才道：

“这是澹台家的真人罢…”

李绛迁点头，却见着天霍极为惋惜的模样，摇头道：

“听闻当年澹台家的先辈与我金一的大人有些缘分，能算得上友人，当年魏朝未立，大人就劝祂道统立在海内，祂固辞不肯…”

“可惜了，古代能与垣下之后的韩家齐名、世修三阴的大族，如今亦沦落到这种籍籍无名的地步，好不容易出了个真人，却修『灴火』。”

李绛迁摇头，道：

“不是还有一位元道真人么？听说他也是个大修士！”

天霍唏嘘摇头，似乎并不认可，却不再说了，眼看脚底的山河渐渐显露，两人分道扬镳，李绛迁一侧落下，稍稍等候，果然见着了一身青衣的司马元礼乘云而来，身旁是阴着张老脸的庾息。

这位青忽真人来得匆忙，环顾一圈，简直是头皮发麻，好不容易见了他，双目发亮，匆匆一行礼，道：

“昶离真人！”

他仔细扫视了，面上不由有些踌躇，庾息更直接些，老人这些年似乎时间更紧迫了，看上去面色差了许多，上前一拱手，道：

“不知…魏王何在？”

这也怨不得他们，如今这大陵川上简直是神通滚滚，几位道统的大修士通通来了，每一个立在天际，都是神威万丈！

杨锐仪是一贯阴司的性子，不到打起来不会现身，默默的潜藏在太虚里，让人摸不着行踪，李绛迁有查幽，看得清晰，两人可拿捏不准…

思来想去，竟然念起李周巍的好了——这位魏王怎么样也是堪比大真人的存在，这只人间白麒麟往阵前一站，叫人安心的多。

李绛迁看得出两人的意思，心中暗笑，只长叹摇头，看得庾息欲言又止，司马元礼估摸着李周巍和杨锐仪有所谋划，不好多说，只道：

“我问了羊道友，她受命去请邺桧真人赴江淮，常昀真人已经到了梁川…”

听到此处，李绛迁心中一动。

‘常昀、邺桧…’

显然这两位真人与水德关系不深，便被杨氏留在洛下，而庾息是个牝水修士，这一次是一定要前来的，也不知道跟杨家做了何等让步。

李绛迁只道：

“父亲兴许同杨大人早有安排，如今我亦不知晓踪迹，如若时间来不及，恐怕还要我等先行入内。”

司马元礼若有所思地点头，却见得远方风雪滚滚，一片清亮之光从江上驰来，在身前显化出一人，白衣飘飘，驾驭府水，好生潇洒。

司马元礼见了他，心中的大石轰然落地，终于松了口气，上前来看，道：

“广篌道友！”

‘广篌真人？’

李绛迁心中一动，身旁的庾息更是眼中有惊骇。

‘纯一道！投宋了…’

天上的神通不乏有注目而来者，相互之间交流沟通，诡异的保持着寂静，广篌却勉强给了他面子，随意地点点头。

他只将脸侧过来，看向李绛迁，轻声道：

“想必是大公子了，在下广篌！”

李绛迁还未言语，天色已骤然暗沉下来，山中狂风呼啸，坐在山顶上对峙的两人终于移动目光，屈真人将金樽中的清酒一饮而尽，整理衣袖，那墨衣和尚则站起身来，目光遥遥远望。

飘渺的云雾之中，通天的金身缓缓移动巨颅，在地面上投下庞大的阴影，牝水翻滚的云彩停止浮动，长发男子踏空而出，南方的天际则赤焰滚滚，有真火袭来。

仿佛一瞬间，这满天如背景一般的仙释都活了过来，神通浩荡，一道道或羡慕或狠毒、或怜悯或冰冷的目光通通落向东南方，那沃野平原之上风雨潇潇，正有一点点棕中带青的身影不断放大。

依旧是如同凡物的蓑衣，依旧是那面色沉稳的老人，翡翠般的钓竿在雨中轻轻摇晃着。

萧初庭。

……

日月同辉天地。

月华流照，天地光明，一道道灵光照耀，如同一道道流金色彩，汇聚而来。

阁中的石台之上，正端坐一人，黑袍绘金，尤为尊贵，种种明阳光色照耀在他刀削斧凿般脸庞之上，光彩闪烁，摄人心魄。

这一道道浓郁至极的灵机汇聚入内，顺着他的身躯并入气海，凝聚为神通法力，举上升阳！

这升阳府中则光色交织，天门高耸，尊贵无边，麒麟跃动，杀心无限，赤血残阳，浩瀚无垠，相互纠葛，正中则天光璀璨，暗暗沉着一道明明如月的白珠。

在三道神通之上，却有一尊光明猛然下坠，如同举世无双的尊贵帝王，要镇压群臣，引得麒麟不驯、天门震怒，沸反盈天！

李周巍早已经托举过『帝观元』入升阳，也体会过这道参紫仙槛的威能，可等到真正将『帝观元』抬入升阳府，尽力去稳定神通，同时也体会到此间艰辛。

‘两年以来，服下【明真合神丹】，『帝观元』已经圆满，骤然托举，在升阳府中已化为神通，却与三道原有的明阳神通格格不入，难以沉入其中…’

以他的道行，全力调和之下，硬生生将『赤断镞』压下，期间不知有多少反复，时而天门躁动，时而麒麟不安，甚至天空之中的『帝观元』还在不断斗争，试图早日落下。

‘此刻，便是考验道行之时！’

此刻的李周巍，不仅仅要对这四道神通有极深的理解，还要能化解神通之间的种种纠葛，通晓道道变化，只要有一处不慎，便会前功尽弃。

‘难怪。’

李周巍不知其他道统如何渡过，至少明阳之法、他李周巍的突破，便是如此，也并非太难，反而让他有了平静的感触。

‘有些…太轻易了——我太过谨慎。’

他李周巍天生明阳命数，又有箓气加持，他看上去斗法往往是凭威力横压，可实则他的道行，在江南称第二，恐怕也只有那位失踪已久的紫霂真人敢称第一！

而他所背负的明阳命数、金性纠葛，如同一缕明光，系上那明阳牡马的脖颈，又如一道毒鞭，强行驱策着神通行向果位，一如当年他拿起【元峨】，向李玄宣开口的那一句：

‘明阳一物，天生爱我！’

有此八字，实则已经够了——参紫乃凡夫之囿，岂能限麒麟！

不过二百日，『赤断镞』便被他强势压入升阳之底！

可『赤断镞』沉入其中，便截然不同，这一道明阳阴所在李周巍的有意调和之下，化作广袤大漠，成为升阳之底的无边景色，天门、麒麟……乃至于代替『赤断镞』，落去天门与麒麟之间的帝王气象之『帝观元』，通通化为了大漠上的一处玄景，将他的升阳化为三分！

寒意自升阳冲上脑海，将一片迷雾祛除，在意识之中昭昭的三道神通终于迎来的第四道光明。

这一瞬间，黑袍青年赫然睁开双眼，瞳孔中的金色闪烁着一片亮白，狂暴的天光将他的衣袍卷起，密密麻麻的亮金色麒麟纹路爬上脸颊！

『帝观元』成就！

灼热的明阳色彩一一在他身后亮起，化为一圈圈彩色的光晕，魏王终于站起身来，伸出双手，天门、帝苑、大漠、麒麟，四道神通汇聚，合而为一。

这位白麒麟身上的明阳从逆位无光走向神通蹈危，复又从大漠残阳兴起，终于到达了明阳持正的帝王观元之位！

他眸中的色彩金中点白，明明如月，五指骤然缩紧，露出硬朗的曲线，那一枚墨色的玉符轰然炸碎，化为黑沙从他指缝倾泻而下。

‘今日已为——『明阳』大真人。’