第一千二百九十五章窞境

那一道流淌的白光已经化为一道幻影，如同天上的星辰，慢慢远离，李绛迁心中有千万想法，终究用一瞬摒弃了杂念，暗暗悸动。

‘太虚…果然不见了。’

一如当年的宛陵天，此地李绛迁不能感受到一丝一毫的太虚，灵识中没有半点可供穿梭的缝隙，升阳与神通一同收在法躯之内，严严实实！

他目光重新落在脚下，充斥在他瞳孔之中的是绵绵不断，奔流向东的长河。

此河之宽，举目不能尽，色彩如墨，盖在浓厚的雾气中奔流，漂浮在河面上的是浓郁至极的灵机与种种坎水之气，偶尔还会掠过一两个漂浮的莲台，显然是前人修行之位。

李绛迁早已见过大江之广，眼见了这幅情景，依旧略有感慨，心中更多的是颇有不同的念想：

‘灵识不曾被压制！’

当年李周巍前去宛陵天，整片天地压制灵识，还在时时刻刻抽调他人身上的法力，这片洞天截然不同，轻松自在，灵识从浩瀚的河面划过，畅通无阻，若非浓郁的水德让他很是不痛快，简直成了修行圣地。

‘除了此水…’

李绛迁目光扫过脚底的河面，果然感受到在其中逐渐衰减的灵识，心中一瞬就有了判断：

‘灵资与宫阙，必然在这大河之底！宝物争夺，也必然在这大河之中！’

这却不代表着大河之上是什么好地界——此地危机四伏，在河底还好些，一旦泅渡至水面，必然暴露在所有人视野之中，成为众矢之的。

他毫不犹豫，趁着如今自己得以提前一步入内，立刻沉入水中，只觉得伸手不见五指，当即灵识勾连，心中暗念：

【查幽】！

眼前的大片黑暗骤然清晰，浩瀚的水域在眼前分毫毕现，李绛迁飘飘然而深入，很快在河底发现了一座座宫阙。

这些宫阙或大或小，或高或低，一座座悬浮在河水里，李绛迁先是随意踏入一殿，发觉此处的大阵早已经损毁，仔细扫视了，左右搜罗，却不过堪堪取出一份灵资。

这灵资黑漆漆，乃是巴掌不到的鳞片，光彩闪烁，李绛迁一下觉得眼熟：

“【沧州虺鳞】？”

当年拜阳山的定阳子前来炼丹，用的正是此物，李曦明二三次就有一份结余，李绛迁有幸看过一眼，却又隐隐感觉不对：

“似乎小了一些，色彩也更加深厚…”

他不管太多，只收入怀里，有【查幽】加持，简直如鱼得水，先是装模作样地打破了好几处大殿，收获果然只有一些练气一类的东西，立刻皱眉不已，道：

“陈氏走得匆忙，是有不少遗留，只是这洞天当年修士应该不少，不乏练气之辈…须到深处看一看。”

于是毫不犹豫，往河底疾驰而去，身边的一切如同暗沉的阴影不断逝去，一切也越发稀少，好一阵方才见到了河底的漆黑玄石，光滑如镜。

到了此地，坎水之气已经浓烈到极致，李绛迁这位火德神通都有些气短心闷，顺着河底寻觅了一阵。终于看到了一片连绵的宫阙。

此宫琉璃作瓦，青砖为身，色彩鲜明，在幽暗的河水中闪烁着微光，只是阵法明暗不定，似乎因为玄韬受损，显得有些不稳定了。

‘听闻大陵川本就是即将崩溃的洞天，被真君一时稳住而已，如今被启用，受了诸多干扰，阵法也不稳固了！’

李绛迁当即有喜，手中捏了一束神通，唤出心火来。

这神通汇聚的心火本有拳头大小，可如今显现在掌心，却不过三指宽，琥珀色的光彩不断闪烁，如同受了什么压制。

‘可惜…’

此地实在太不利于火德修士了，与外界截然不同的、极度倾向于水德的灵氛与浩瀚无边的坎水气象让他一身神通被足足压下去三成，心火被削弱两成，若非『大离书』有太阳意象，更是糟糕。

好在李绛迁有【查幽】加持，察觉到近处根本没有什么身影，只有远方数百里开外有一处宫阙，甚至还没有人发觉！

于是毫不犹豫吞下心火，两手掐诀，一点点赤光飞跃而出，在掌中环绕，正是【大离赤熙光】。

这些赤光逐一跳跃，赫然已经有八枚！

李绛迁这些年可没有时间去修行这些术法，仅仅服下两枚灵物，加上『大离书』圆满、『顺平征』成就，这术法自然而然被推动到了八枚！

可他的动作没有半点凝滞，一边勾连箓气：

【贪罟玄离】！

这道箓气响应，性命第二次感应，又有八枚赤熙逐一跳出，相互汇聚，赫然已经凝聚为了金熙——不声不响间，李绛迁【大离白熙光】的进度已经追上了李曦明，达到了整整十六枚，距离两道金熙只差四枚，自己只要凝聚两枚即可！

他却表情平淡，身上的赤袍则同时亮起，【天阳玄火衣】的【敕辉】之能照耀，浓烈至极的金光咆哮而出，虽然在天地压制、海水侵蚀之下飞速减弱，却骤乎即至，狠狠地轰击在了大阵之上。

“嘭！”

无形的波动荡漾开来，这大阵本就不断衰弱，在这离火术法进犯之下终于轰然倒塌。

【大离白熙光】到底是大法术，全力出手，消耗甚巨，李绛迁稍稍喘息，体内的『顺平征』在阵法破碎的那一刻则骤然响应，一道金光垂落，披散在他身上。

他借此踏入宫中，毫不犹豫，飞入深处，再次掐动『顺平征』，一片金光扫过，脚底侧殿的景色自然昭昭。

当即有两道金光沉下，撞得一处侧殿门扉破损，两道黑白交织的物什已然被卷出，落入手中玉匣！

而他已经抽出金枪，亲自落向另一个，长枪横扫，将这处没有阵法保护的大殿砸了个粉碎，挑起一道铜灯。

不比李周巍当年落地之处诸修群聚，他借着阴司的光，早了一刻入内，此刻又当头潜入，果然毫无阻碍。

可他没有半点松懈——【查幽】探查之下，远方已经有人直勾勾奔此地而来，必然是有所察觉。

于是踏火而起，直入主殿！

整座主殿由巨大的青金石与黑琉璃砌成，飞檐坍塌，碎瓦散落，浮雕磨损，翡翠般的宫门已经怦然敞开，精美雕刻的石桌倾倒，一枚圆珠滚落在地面上，万籁俱寂。

李绛迁的身影立在殿前，脚步却凝滞了。

那大殿之中极为幽深，玄柱晶莹，在巨大的震动中颇有些摇摇欲坠的模样，正中却立着一副画。

画上的景象颇为奇特，正在不断变动，天地昏沉，风暴狂猛，雷霆万丈，一副天崩地裂的奇景。

这世界末日的情景围绕着一位少年，身材高大，身披玄黄之色，身旁悬着玉印，正跨立在一只凶兽之上，一手高举玉玺，另一只手紧攥密密麻麻的鳞片。

这些锋利如刀的鳞片深深地割入了他的掌心，流出琥珀般的血液，可少年似乎恍然毫无察觉，面上一片空白！

在少年的身后，一只长羽、四足、有翅的巨兽已经匍匐在地面上，血流如瀑。

而在这一切景象之后，更北方还有一片滔天的巨浪，呈现出龙蛇之貌，那汹涌的水流中显露出狰狞的一鳞半爪，仿佛有一双阴沉沉的眼睛潜在水流之中，环顾人间。

大殿之中水流都近乎凝滞，弥漫着一种深入骨髓的荒凉感，在这双眼睛注视下，一种无形却厚重的威压始终弥漫不散。

李绛迁双眼微微眯起，便见到四个金色的字迹悬浮在玄画之下。

‘【鸿沟之变】。’

这位真人着了魔般深深注视着，过了许久，缓缓退出一步。

李绛迁的神通正在不断预警，【查幽】之下，那幅画上的危险气息仿佛随时要冲出，将他撕个粉碎。

他的目光微微移动，在那滚落在地面上的明珠上扫过，无论那东西散发着如何诱人的气息，他亦毫不犹豫，再次退出一步，身影嘭然消散！

这座主殿一瞬间寂静下去，倒塌的玉桌静静的卧在大殿里，突然听到一点轻微的碎裂声。

“喀嚓。”

那画上的风雨慢慢飘动起来，闪电交织，在画面上劈出一点小小的裂痕，立刻有涓涓而出的风雨，滴滴答答地砸在琉璃地面上。

“喀嚓！”

又是一道雷电。

大殿之中的风雨更加凶猛了，画面中的河水也猛然流动起来，仿佛要从这幅玄画之中冲出，席卷八荒，那骑跨在凶兽上的少年似乎正在慢慢变淡，手也一点点地松开了。

大殿传来轻微的震动。

匍匐在地上的有翅巨兽挪动了一分身躯，仿佛在痛苦的喘息，被少年擒在手里的凶兽则转动眼眸，直勾勾地望着大殿的出口，那远方如同龙蛇般水瀑里流露出的一鳞半爪，已然消失不见。

一双白靴踏在了地面上。

那颗在地上蒙尘着的白珠光彩晃动，被白净的手捏起，那光华如琉璃般的表面倒影纷纷，照耀出少年细眉大眼的俊秀脸庞和一丝不苟的须发。

他抛了抛这枚玉珠，把东西装到袖口里头去，很是精细地整理了衣袖，把歪倒的石桌扶起来，端端正正地坐好了，静静地看向从天际匆匆落向殿前的身影。

此人手持长戟，英姿勃发，高冠博带，羽衣闪亮，驾驭玄黄之气，似乎正在辨认方位，确定了就是此地，才站定了身形，一下子瞧见了殿中之人。

他的瞳孔急剧放大，如坠冰窟，堂堂真人，竟然一瞬失语，听着殿中的男子笑道：

“拓跋道友，又上当啦！”

“轰隆！”

恐怖的神通风暴顷刻炸开来，玄黄二色的光彩直冲天地，将所有水浪排开，凝实至极的乌光带着浓烈的血色从中飞遁而出，这才听见响彻海域的、极为认真的声音：

“请快快逃命去罢！”

……

‘大陵川。’

天地昏沉，水波流转，浩瀚的天地中唯有流淌不息的长河，其余皆是无边的暗沉，白衣男子立在幽深的天际，静静的低头向下望。

陆江仙早已踏入这座残存洞天，在其中漫步，目光炯炯。

‘好生奇特。’

这座洞天与曾经的几座截然不同，整体呈现出一个环形，凹陷而下，中间凸起，如同平地上挖了一条圆形沟壑，首尾相连。

‘这是坎水之窞。’

而这其中的长河奔涌不息，首尾相连，无止境地在这环窞流淌，与外界完全隔绝，如果不曾被外人开启，这天地可以无穷地循环下去。

而他的目光穿越这无穷水流，一瞬间望见了存在无穷河底、被种种无上神通封存的那一枚光彩。

这道光彩极具魅力，汇聚一点，意象无穷，仿佛有百川之水汇聚，行于地中，又有重峡逼仄，水行诸中，幽影重叠，故而洞明，于是奔流入海！

‘『坎水』金性！’

这上方传递而来的，截然不同的气息表明这一件事：

‘这是曾经的那道『坎水』金性，萧初庭口中的『习险坎水行窞性』！不仅仅是当年藏起这洞天的大能神通手段高，还是这金性，此物的存在，方才是大陵川能够独立维持天地，自我循环如此之久的根本缘故！’

‘可如今不同了。’

陆江仙可以清晰地感知到，随着这洞天逐渐与外界勾连，从这金性的管束之中超脱而出，没有真君插手之下，天地之中的一切都会慢慢向现今的『坎水』果位靠近。

‘坎水有泆。’

这一切变化呈现在外，便是这脚底的滔滔江河！

‘随着这洞天慢慢被果位所驯服，水面正在一种缓慢却又坚定的速度不断上涨，试图从这坎水之窞泆溢出去…’

而江海升满这片天地的那一刻，就是这一片大陵川解体之时，也是金性从窞中飞跃而出之时——更是萧初庭准备多年的成道之机！

按照陆江仙的推算，哪怕无人出手干扰，这个时间也绝对不会超过三个月，倘若还发生了什么大变动，必然还会提前。

‘更何况…’

他缓缓抬起头来，肃穆的目光望向天际，看向了洞天之外那一道道通天彻地，不得不弓着腰、屈身于天地之间的身影：

‘都来了。’