第一千二百九十六章盘身

这些身影顶天立地，与当年青松观上五君观盅的景象不同，或远或近，如同无穷的立在天际的群山，在神通看不到的视野中散发着无边无际的威能。

陆江仙沉默地注视着。

距离这洞天最近的，是一道通天彻地的漆黑身影，将整个天幕占据了大半，那双眸子如同两颗闪烁在天际的庞大星辰，竖着的瞳孔则如同两柄黑色的天地裂隙，腾发着迸发而出的无穷之水。

他那庞大的身影盘着一道绵延的，无边无际的物什，闪烁着漆黑的鳞片，似乎正在他身上滑动，由于过于庞大的体型带来星辰错位般的扭曲感。

‘好熟悉…’

天地之间，蛇蛟形的、可以被真君背在身上的东西本就不多，陆江仙当年借着李玄锋的眼睛，见过北海大战，有一位龙君出手，那通天彻地的黑鳞身影正与他身上盘绕的极为相像！

‘那是一只螭、九子之一。’

可陆江仙从各方得来的消息极为相同：天地中只剩下两位龙君，这两位龙君都不可能前来海内，曦阳龙君也不会有这样强烈的水德气象——一切答案便昭昭了。

‘那条螭不是祂的本体，而是祂的…’

‘功绩！’

这位充斥了半个天际的庞大身影，竟然敢将九子之一的尸骨背在身上，以示己身成道之功！

‘这是一位『坎水』真君，极大概率…是闰位。’

而他身上的神妙昭昭，几乎要将整个大陵川吞入腹中——很明显，此地就是他的主场！

‘可能不是实力上的分明，而是此地本就该由他主导，无论是大势所趋，还是道统、传承上的明确划分…’

陆江仙目光中有了一丝丝感慨。

‘他猜对了…’

‘果真有一位『坎水』闰位在大陵川等着他。’

他眼中的色彩复杂：

‘而龙属…和祂合作也是自如…哪怕这位真君身上就挂着九子之一，祂们亦不在意。’

他盯着天际中可以让任何一位神通战栗的情景，心中越发幽暗，目光终于从这一位身上移开，投向了另一侧。

天际之中，悬挂着那一颗大如太阳的孛星。

‘『玄乱闇世冯越真君』——太越。’

祂的出现并不足以为奇，而在那颗孛星之前，立着一道黑衣身影，衣袍滚滚，老态尽显，两只眼睛却幽暗如墨。

‘杨天衙…’

‘或者说…杨金新。’

这位历经岁月沧桑的阴司判官凭空而立，目光炯炯，似乎正在等待着什么。

天空中气息隐约，似乎有更多的色彩正在潜藏，陆江仙幽幽地看来，心中暗忖：

‘果真太难了…难怪这样好的机会，阴司也不愿意插手…唯一的好消息，只能算是目前为止还没有见到落霞的人前来。’

白衣男子在天地之中漫步了一阵，略显不安的目光望向北边，终于有了一点困惑：

‘玄沧还没有出手…’

陆江仙虽然距离北方极远，看不清那边的诸多变化，可玄沧如果按照和萧初庭的约定出手，那可不是寻常之事——是真君斗法！

‘这几位能放心在此，想必北海抵挡祂的就是龙属的两位了…’

当年几位真君能打的天漏，如今的玄沧自以为能拖住几位，甚至还想着胜算，那动静就必然不小，一朝有动作，天下皆知！

‘更何况…祂还有什么奇特法门，能借取『浩瀚海』…还在等什么契机呢？”

……

天地之间水起云落，李绛迁远远遁走，一边闷头向前，不过片刻，便见得水域之中震动剧烈，玄黄闪烁，遍地色彩，如同花开。

他稍稍定神，一边佯装无事地向前，一边掐了【查幽】来看，心中暗骇。

便见那水域之中乌光耸动，如同跨越天际的飞梭，在水域中不顾一切燃烧神通法力疾驰，而在他身后，则漂浮着一道极其诡异的色彩。

此色似光非光，非风非雾，如同一道扭动的蛇蛟型云彩，在海底极速穿梭着，留下向两侧排开的流水，凝聚着一股极为强烈的威压。

在【查幽】之下，那云彩赫然有人形凝聚，李绛迁见了那容貌、那服饰，又结合那被追的倒霉蛋，心中大抵有数了：

‘是东方合云！’

这道龙君成道的一缕腾云名声卓着，与李家数代人都接触过，李绛迁自然知晓他的名声，心中暗沉：

‘他寿命悠长，乃是数代龙子的臣属，当年水降雷升，更是乘风而起，与龙君的关系变得极为紧密…’

他如今一身气势，看不出什么显着神通，可李绛迁明白，当今之世，能和他相比的，恐怕只有渌语天之中外出的隋观！

‘难怪拓跋赐要亡命而逃了…’

拓跋赐固然是拓跋家的紫府，在紫府中期中都算佼佼者，可别说他，就算是他背后的拓跋岐野碰上这位大爷，都只有逃之夭夭的份！

李绛迁幸灾乐祸地看着两者在几处宫殿兜着圈子，随着他的离开才慢慢消失在视野之中，于是在海域之中穿梭，趁着时机，火速落向另一处宫阙。

此地明显比先前的群落小得多，却反而更崭新了，不远之处还有熟人，一身青衣，手里抱着葫芦，看上去小心翼翼，正是司马元礼。

李绛迁心中暗笑，目标明确，不去理他，径直踏入主殿之中，花了些时间把大阵解开了，这才破门而入。

此地刻画着圆形的壁画，黑白交织，四处皆是深蓝为底绘金纹的案台，池水清清，几处的碧色侧殿入口装饰在壁画之间，让李绛迁暗暗点头：

‘除了灵池寻常存放渌水的寻常之物…和东海的【镇涛府】有七成相似！’

这自然也是李绛迁挑选此地入内的原因，他毫不犹豫地疾驰而入，搜刮了各个侧殿，很快掂量着三枚玉盒出来了。

‘三枚灵资。’

如若放在十年前，这样的收获自然是不少的，可洛下的琳琅满目，已经养刁了他的胃口，仍然觉得寻常，倒是袖中的一两道功法不错：

‘成就『位从险』的【西峡入海经】与『长云暗』的【重云不雨经】…难得都有采气诀和两道秘法，兴许能用…’

他目光扫视一周，伸手摸向主位之后，取出一枚玉瓶来。

此瓶有两指大小，瓶色浅蓝，香气馥郁，在他的捏动之下顷刻破裂，化为一片淡蓝色的水流倾泻而下，让李绛迁微微挑眉惊讶，终于有了一点满意之色：

‘一份坎水！’

此水乃是【徽香坎水】，古代叫作【徽香布润陵泽】，李绛迁是听说过的，早已经绝迹，极为特殊。

‘此水流动，能够滋养尸骨，使之如生前，有馥郁之香，沁人心脾，若是神通之下撞见了，顷刻失了心智，浑噩忘我，沉醉于种种幻境中不能自拔。’

古时的神通，一经发觉此水，往往周围跪了一圈误入此地的低修，极尽其贪欲之态，而此水又能滋养尸骨，一个个凝聚不动，面色粉红，栩栩如生。

李绛迁却暗暗留心：

‘『全丹』能够调配坎离，好多秘法都用此二道指示，这道灵水取回去给妹妹，必然有用途。’

于是闪电般地收到袖子里去了，这才佯装机敏，低喝道：

“谁！”

有了一息凝滞，青衣真人才如释重负地现出身形来，连连行礼，笑道：

“大公子！”

“原来是青忽前辈。”

李绛迁松了口气，笑道：

“却是你晚了一步！”

司马元礼却没有什么惋惜，甚至有些庆幸，暗暗松气：

‘也是…我在这洞天中没有什么好处可得，那碧眼鬼也不会来找我…’

司马元礼当年就被迟步梓夺过灵宝，如今知道这大陵川一定要来的，一进殿又见了一池渌水，自然大惊失色。

他心有余悸，口中叹道：

“大公子有所不知，我一路此地，就看见那空枢和尚和一位大真人大打出手，差点误伤了我，吓得我一刻也不敢多停留，立刻潜下来了。”

‘空枢…’

李绛迁示意他继续往前，两人一同飞出宫阙，他道：

“这和尚本事如何？”

“极高！”

司马元礼神色郑重，道：

“与他斗法的应该是那燕国的牝水真人，虽然牝水不擅长攻伐，他却是慕容家的人，本事绝不低，却被那和尚压着打…千万小心！”

“只是我听着他们二人斗法，说什么【问参牢】，那和尚要追问下落，缠着那真人，堂堂牝水大真人，却也被他拖住了。”

李绛迁若有所思，道：

“【问参牢】？”

司马元礼低声道：

“这和尚是大慕法界的大人物，极少干预天下之事，一向以清心寡欲闻名，连他都亲自出手，放下身段，去找这么一个地方，想必极为重要，那大欲道也好、慈悲道也罢，也大有可能是为了同一个目的进来的。”

李绛迁若有所思地点头，心中暗暗留意：

‘我有【查幽】，极目千里，就算是找也好找些，只是这地方既然为诸释所贪图，恐怕到时候也是大真人级别的斗法，我亦不好去了…’

他还在心里打着算盘，眼前的青衣真人犹豫一瞬，问道：

“魏王…”

很显然，司马元礼进洞天前自始至终没有见到李周巍的身影，立刻心疑了，李绛迁自叹道：

“我亦不知…父亲如果有来，一定是和我家妹妹一同进来的，此刻不知失散到何处去了。”

他旁敲侧击了一阵，观察着此人的行径，心中立刻有领悟：

‘各家各有渊源，他司马家在安淮天中如鱼得水、宛陵天中轻车熟路，到了此地却是两眼一抹黑…’

李绛迁有【查幽】，好处看着清楚，危险避得过，却完全没有必要和司马元礼同行，不但要分润宝物，很容易让他起疑，于是眉心一皱，道：

“我方才见了东方合云，在此地逮着人杀，还好有个拓跋赐，率先倒楣，这才叫我逃过一劫——你我各自择一方向，速速远离罢！”

司马元礼听得一骇，来不及多问，李绛迁已经将他甩在身后，还不出数十里，心中一下警戒起来。

远方正有一人正在飞速靠近，一身光彩的明暗交织，带着浓厚如墨般的青色木气。

‘孙氏的真人【申搜】。’

倒是冤家路窄，这位真人虽然不是什么杀机无限、威能无穷的道统，可到底是一位三神通真人，李绛迁自个在洞天里已经矮了三分，自然避着他走，正好见了两处宫阙，立刻落下去。

虽然有查幽辅助，他远远地就发现了他人来过的踪迹，依旧佯装停留了，果然都已经是空空荡荡，心中暗暗摇头：

‘大陵川不比宛陵天，祖辈从此地出来的、或是与当年的陈家有所联系，知道此处的人物实在太多了…搜刮得很快。’

他心中念头暗动，眼看着这个申搜真人方向明确，时不时从怀里掏出一玉符感应，立刻有所猜测：

‘这洞天中连太虚都不见了，灵识也不远，他能感应个甚？听说西蜀手里有一件司天之宝，必然是这东西在起作用！’

于是沿着宫阙群落，时起时落，顺着地界就往前而去，不多时，竟然见远方地势上升，纯黑色的河底持续向上，如同山般拱起，那处神通震动，似乎有不少神通争斗不休！

李绛迁的【查幽】范围大得可怕，申搜还在那处停停靠靠，不断感应，李绛迁已经将他的终点收入眼中了，于是驾神通而起，顺着水流一路向前，心中暗动：

‘那一处主殿也是碧宫皎洁，必然也类似方才东方合云变化而出之地，却神通众多…正巧有浑水摸鱼的时机！’

更重要的是，在【查幽】之下，他隐隐约约察觉到那神通中同样潜伏着一道色彩，如有太阴加持，却掺杂着汞水之色，如此景象，还能是谁？只能是自家妹妹了。

‘洞天之中，入内失散，想必她是和父亲分道扬镳了，一来…问一问父亲的消息，二来…有太阴灵宝，来去都极为方便！’

李绛迁金眸微动，隐约有笑意：

‘她可不比我这样贪心，以她的谨慎性子，肯在这混乱之地停留，必然有不错的宝物和时机，这可就不得不去了！’