第一千二百九十七章敕丹（112）（潜龙勿用加更）

神通震动，坎水沸腾。

碧宫皎洁，却被闪烁的明亮光彩通通淹没，如龙如蛇的形态在水底翻滚，庾息目光阴郁，身上牝水环绕，望着幽暗水域之中的身影。

此人捧着大肚，面上带笑，身后乘云，站着六位罗汉，身上的火焰被滚滚的河水压制在身边，却仍旧凶威凛凛。

‘悲眉…’

这位慈悲道的摩诃已历四世，本有与紫府中期交手的资格，如今一手得意的牡火已被此地镇压，庾息又是积年的牝水修士，此消彼长之下，本该轻易克敌。

可慈悲道的摩诃真有几分本领，靠着那几个罗汉左右腾挪，他的牝水又擅长自保，不擅攻伐，一时还真僵持在此。

满天都是神通相碰的彩光，他心中烦闷，眼前的和尚却很得意，道：

“庾道友！你我也有过一面之交，洞天珍宝无数，左右宫阙不穷，何必与我争执？”

庾息冷笑：

“你毁我族中大阵，欲要掘我秘境，这也叫一面之交？况且此阵牝水环绕，岂能让给你？”

悲眉哈哈大笑，道：

“毁你大阵，那是两国交战，你先降敌酋，至于秘境…我派了一两个人过去，只能算偷，偷也偷不成，那位白麒麟将你秘境砸了个粉碎，你倒不计较了！”

庾息掐了神通，攻伐越发凶猛，他也是老人了，面上自然，理直气壮地答道：

“自当有赐，天朝之事，岂是你这等无父无君的东西能懂的？”

两人斗了一阵，眼看周遭的人越发多了，悲眉的心中也不快起来，出手越发狠戾，却听着一声巨响，远方的宫阙轰然坍塌，猛地穿出三道白光来，各往一处而去！

最明亮的那光彩却直勾勾奔两人而来，在河水中显化身影，乌色翻滚，却是一点漆黑如墨的物什，有三指宽，形如小蛇。

‘『牝水』？！’

这一刹那，两人同时变了脸色，或贪或喜，腾身而起，向那乌色捉去！

庾息修行牝水，虽然距离更远，却抢先一步到了近前，却不曾想一手还未搭在那乌光之上，立有白光疾驰而来，在身前显化。

庾息只觉得身躯一沉，仿佛有什么来势汹汹的东西撞在了自己的额头之上，头痛欲裂，脑海之中顿时一片黑暗：

“不好！”

他身后的悲眉行动慢些，却因此逃过一劫，看得颇为清楚——那比白光先来一步的正是一道金环，鸟篆铭文，色彩极为鲜艳，已经击打庾息额头之上，叫他吐出口血来！

悲眉心中一震：

“【玉青琢】！”

果然，一道白气同时飘摇而来，在此人身前化为一宽袖大袍的男子，腰间系着葫芦，身后则背着一臂长短的石碑，飘飘如仙。

他用两指捉住了那漆黑的牝水之物，庾息的目光已经恢复清明，一眼认出眼前之人，亡魂大冒：

“持广！”

临乡阁大真人，持广！

这位持广大真人成名已久，是晋地仙道的魁首，不同于烛魁借助他道成就大真人，声名狼藉，持广与大慕法界、拓跋家皆有交情，数次被韩家奉为座上宾，以修仙无情而闻名…

最特殊的是，他修行『清炁』！

‘虽然正统『清炁』只有服气养性之法，他这一道是后来者改的偏门道法，威能却极为不俗，更是能为诸多道统所不能为。’

算算年纪，他庾息成就真人、名声鹊起之时，持广才开始修行，可随着时间流逝，他和这位后起之秀相比，实在自惭形秽了。

加之持广手中有一道极为奇特的宝物，他的牝水神通在这位大真人面前，不是总能时时起作用，此刻中了一记玉琢，满心恐惧，岂敢停留，身影化作种种灰水，极速而去！

悲眉则微微一愣，他慈悲道与临乡阁也算有交情，立刻起了歹心，呼道：

“大真人！我来助你！”

却不曾想身边的河水沸腾，急速远去，如同置身于无边仙境之中，举目之处竟然尽是白光！

‘遭了！’

果然，那远方的真人一步拉近距离，中年面孔上满是平静笑意，黑须飘飘，道：

“摩诃客气了！”

他话语柔和，却已经解下石碑，当头砸下，一瞬间白光汹涌，横绝大河，镇压在悲眉面上！

“庾前辈修牝水，不好捉拿，委屈摩诃了！”

“轰隆！”

这一道石碑如同山峰，镇压在海底，四处汹涌，神通退散。

如此惊天动地的动静，引得众多目光纷纷而来，深海之处更是白光流淌，隐约有动静。

李阙宛已经在此地等候多时了。

她驾驭太阴之光，不动声色，静静注视着天空之中的斗争，直到那道石碑横空出世，她的眉头才慢慢蹙起。

‘那大真人果真注意过来了…麻烦了…’

与李绛迁预料的相差无几，李阙宛带着李周巍疾驰而来，速入洞天之中，便立刻失散，因为来得慢了一步，到达河面之时，差点成为众矢之的！

好在有太阴灵宝庇护，才得以从容走脱，一路落下深河，诸多玄殿却被先一步夺取，用巫术掩饰，靠着【查幽】捡了一二处回来，却不敢太明显，终究往河底去。

到了这玄黑色的河底，终于有了大殿，自个开启了一道，却被他人发觉，乃是临乡阁的【蹇兖】！

这位真人实力不错，李阙宛不欲与他纠缠，而蹇兖也没有拿下她的把握，两人默契地分去一半，各自散了，李阙宛便运转查幽，一路向前，直到此地。

这碧色大殿前牝水横流，乃是这片山脉中最辉煌广阔大殿，位处于群阁环抱之间，气度辉煌，亦是庾息与悲眉所争夺之处！

两人僵持许久，不曾打开大阵，李阙宛运起查幽，却有了极为惊诧的发现！

那大殿之中的灵物灵资极多，琳琅满目，却并非吸引她的真正缘由，正中放置一池，看似平静无波，里头却有一枚玉匣，有【查幽】加持。李阙宛看得清楚，玉匣中赫然还有一丹。

此丹不过指头大小，通体漆黑，绘制着一道道亮银色的纹路，虽然被封在玉匣里，却仍然闪烁着晦暗不明的灵机，仿佛随时要冲匣而出。

‘这形制…这大小…’

李阙宛简直再熟悉不过了，此物与自己身上的【玄珩敕丹】极为相似！

‘极有可能就是当年【洞真台】的【服玄五敕】之一！’

【玄珩敕丹】的好处，李阙宛是最清楚的，别的暂且不谈，如今李乌梢的神通也好，体内因为【玄椁绛水】时时刻刻翻涌的灵机也罢，皆是拜这灵宝所赐！

‘倘若还能得一枚，刚好可以用上家中新得的【天一淳元】！’

自从得了这灵宝，李阙宛也多方打听，却没有任何踪迹，她心中也明白，这种金丹嫡系都会动心的灵宝，极有可能都被收集在各处洞天之中。

‘一如【玄珩敕丹】在杨家手里一般。’

正因如此，李阙宛心中的念头便更盛了：

‘在外界夺取【服玄五敕】的可能低得惊人，这是一次绝无仅有的机会！’

她的目光幽幽地注视着那枚通体乌黑，刻画着银色纹路的灵宝，哪怕此刻已经有大真人现身，依旧谨慎的潜伏在远方，静静等待着。

‘虽然来了个持广…却还有转机…更何况…’

她眼中有了惊喜之色。

整个战场流光四溢，也慢慢寂静下来，一道道目光向此地投射，持广真人波澜不惊，在下方摩诃不断的求饶声中收走几样灵物，这才随手将之放走，另一只手则虚空一捏，重新将那玉琢捏在手里。

“轰隆！”

河底的风暴再次炸响，无穷的威能席卷开来，终于有清脆的响声，诸多神通注目之中，那大阵轰然破碎！

持广却并未向前，骤然眯眼，一手抬起，两指一并，已然夹住一物。

此物却是一柄铁青色铜剑，玄纹密布，仿佛锈迹斑斑，挂着金色的剑穗，散发出强烈的乌光。

竟然是【大合奎铜剑】！

前来之人赫然是北方散修【烛魁】！

这一刹那，各方神通如同嗅见血腥味的恶狼，蜂拥而至，往那轰然破碎的主殿中齐齐涌去！

这烛魁实在阴险，并不动身，而是躲在一侧，故意阻他，引得各方势力介入，持广只要被暂时挡下，就必然不能全得好处，烛魁只要回身去追那些得了宝的神通即可。

这大真人明显看出了他的意图，可是此刻已然来不及了，那座碧色的大殿纵使能容上几位神通出入，却经不起这样的摧折，当即轰然破碎！

“轰隆！”

一瞬间无数白光冲天而起，或是神通夺了宝物，疾驰而走，或是灵器灵宝有灵，四散奔逃，更有道道阁楼排山倒海，往四面八方砸来，更多的是崩溃的玄楼废墟，倒塌在河底。

‘好机会！’

李阙宛的目光始终落在那殿间，此刻毫不犹豫，踏空而行，已然落在那大殿的地基之上。

大殿已经被掀开了穹顶，满是断壁残垣，地动山摇之间，那水池中的牝水喷涌而出，堪堪见底，显露出底部的玉盒来！

可正在此时，又有一片金光汹涌而起，有一人极速出手，借助着神通之便，同样盯上了这玉盒。

此人一身金衣，颇有老态，目光平静，似乎是金羽宗的真人！

这老人神通雄厚，已经是三神通多年，又修持了遁法，行走变化起来自然是『全丹』不能比，李阙宛虽有【降谿分光莲】，这东西却是用来走脱困境的，一时间也阻他不及。

可眼看他的手就要捉到这玉匣了，海水却极速沸腾，赤红色的光彩穿空而来，轰然一声砸向这金衣修士！

【大离金熙光】。

正是李绛迁。

兄妹俩根本不需要交流，李绛迁亦知道李阙宛需要什么——他虽然距离遥远，赶之不及，却已经提前掐好了术法，正等候着这一刻！

这真人骤然变色，不得不抬起手来，唤出灵器来抵挡，果然金光辉煌，不同寻常，这真人不是别人，正是纯铄！

“前辈…得罪了！”

李阙宛自然认出他是金羽宗的人物，出于两家之间的关系，出言轻歉了一句，可机缘与天材地宝绝不能相让，她目光炯炯，毫不留情地伸手去夺。

纯铄似乎认出了眼前的女子，听着她的轻声细语，颇为意外，眼中闪过一丝犹豫之色。

可在三人相互争夺之时，那玉匣竟然翻了个身，如同一只狡猾的游鱼，叫她的神通抓了个空，快如闪电，往天上飞去！

李阙宛与纯铄同时抬头，竟然望见天空中正站着一中年男子，面色沉静，一只手放在胸前，一只手往前握，仿佛举着根无形的钓竿，紧紧地锁住那玉匣！

‘坎水神通『溪上翁』！’

这道熟悉的命神通来得实在高明，又快又准，极速往天上去，却不曾想面色阴鸷的黑衣男人在半途凝聚身形，精准地擒住玉盒。

李乌梢！

这玉盒虽然材质不错，却根本受不了这样多的神通相互抢夺，终于轰然破碎，显露出那一颗乌底纹银的灵宝来！

这灵宝见了李乌梢，竟然亲切万分，轻轻落在他手里，让李阙宛目光一瞬明亮了。

‘果然是【服玄五敕】！’

李阙宛早就知道此人守株待兔了，此刻心中炽热，只腾身而起，立刻去接应李乌梢，兄长的身影也在身侧浮现，耳边已经传来他急切的声音：

‘速走！此地有异样！’

李绛迁的目光甚至没有落在周围几人身上，而是直勾勾盯着那池子旁的断壁残垣，那一处残缺的石壁上仍然执着地挂着一幅画。

画上大水滔滔，龙王在雨水之中若隐若现，天空之中人影负手而立，看起来玄妙异常，无穷的雷霆闪烁不息，大水已经慢慢汹涌起来。

可与当时不同的是，这幅画上用密密麻麻的朱笔勾勒了，又用一块黑符镇压着。

结合上一处大殿满地狼藉，此处却极为完好的情景，李绛迁心中骤然有了明目：

‘这幅情景，必然是东方合云！龙属在这洞天中有暗子，随时外出干扰局势…只是被当年洞天修士留下的手段干预…我那一处不知出了什么乱子，早已解封，其余地界却仍然封印着…’

‘龙君将力量投射至此的根源，就是这幅画！’

他本就机敏，又有【查幽】视角，将一切看得清清楚楚，深有感知，一瞬就明悟了。

‘那一幅幅画如同一处处洞口，传递着龙属的威能，东方合云…恐怕也能从此处出！’

李阙宛也感受到了这一幅看似普通的画上传来的浓重危险感，立刻起身回头，接过李乌梢手中的玉匣，去猛然对上了远处的一双眼睛。

这双眼睛略狭，蕴含着淡白色的神通，闪烁之间，却充满了汹涌而来的惊喜。

持广。

这位大真人目光隐隐有了炽热，面容有些讶异。

‘坏了！’

李阙宛心中一瞬生寒。

如持广这般的大修士，不可能不知道名声响彻天下的【服玄五敕】，也绝不可能不会心动！

早些时候玉盒未破，李阙宛相信那位金羽的真人绝对是有所察觉，特地而来，两人没有打碎玉盒，就是怕引来注意，可天空中的那位坎水真人却是一时兴起，不知此间分量，如今破损，气息显露，立刻让这位大真人注目过来了！

刺骨的寒意冲上脑海，她毫不犹豫地运起神妙，双手合十，琉璃莲花幻化而出，一片清光洒下。

【降谿分光莲】。

这神妙首次逞威，焕发出千万道牝水之光，可远方的大真人却不急不缓，唇齿嗡动，静静地凝视着她，似乎念了两声什么。

舒展的牝水莲花凝固了一瞬，却突破了封锁，已经包裹住女子的身躯，欲要极速远去！

‘嗯？’

远方的人眼中有了一瞬讶异。

当年玄怡来山上之时，曾经提过此灵器，此物极为霸道，虽然使用起来间隔较长，绝大部分神通都难以压制，如今终于有了神效！

可那道流光才刚刚升起，远方的大真人同时消散不见，身形飘飞如云，手中捏住一枚圆珠，散发出彩光妙漫的青色，唱道：

“着！”

如此光彩明媚的牝水，竟然面对他手里的清气有了一瞬的迟钝，竟不能飞出去多远，便被束缚在原地，兔起鹘落之间，局势已经骤然恶化，李绛迁眼中阴霾骤起，心中瞬间就有了骇意。

‘『清炁』！’

这位大真人手里的宝物，竟然是一道极为罕见的清炁之物！

而仅仅是这一瞬的凝滞，天地中的石碑已经轰然砸下，威势无穷，明明是堂堂大真人，对付一个初入紫府的修士，毫无半点留手！

却有一道金光耸起，化为一颗小巧玲珑的宝珠，威能无穷，使得一片河域荡平，飘摇地挡在那石碑之下，让持广首次有了异样之色：

‘【心韵宝珠】！金一？’

果然，那灼灼的金光之下，已经负手站了一人，面色沉静。

竟然是纯铄！

因为接触外界较多，这位从【青革天】外出的老真人是少数几个对李阙宛证道保持赞同的金羽真人，他年世已高，求道无望，也不需要看护子孙，如今进入此地，其实功利之心并不重，半是想一睹【服玄五敕】的玄妙，半是带着观看天下风云变动的目的而来。

这样一位老真人，出手随心所欲，把李阙宛看作半个自己人，于是在争夺之时有犹豫之色，竟然在这一刻站出来了！

持广其实是极为冷静的，但凡换一个别处宝物，要同时对上李家和金一，他哪怕身为大真人，也自然会退出一步…

‘可那是【服玄五敕】！’

他眼中不带半点感情色彩，抬起手来，一抖袖袍：

“哗啦！”

他的袖口猛然挣开，无穷的海水汹涌的入，远远地将的女子罩住，抽调着她身周的每一寸空间，让李阙宛面色微变。

‘【袖邸之术】！’

她的身影一瞬凝滞在原地，云彩汇聚，这大真人竟然就从她面前走出来了。

‘『浮云身』…’

眼看着身边的一切景象都已经消散，要化为无限飘飘的云雾天地，中年真人含笑踏空而来，手中的玉琢不断环绕飞舞。

眼前的大真人同样根本没有给她犹豫的机会，那玉琢已经疾驰而来，当面砸下。

“我给金一、魏王个脸面，放下此物，我不同你等计较！”

她神色凝重，一身的神通凝聚，毫不犹豫地将手中的灵宝打出，趁着云雾天地还未合拢，沉入飘飘的海水之中！

李阙宛其实没有太多惊慌，她修行至今，压箱底的【散白落羽】未用，可以一时走脱，可是否携带这枚敕丹，将决定着这位大真人是否会继续为难她。

一神通的她，绝对经不起大真人这样的追杀！

可只要这宝物不是留在洞天之中，不是失落在谁手里，知道被谁所得，换取也好，夺取也罢，有李周巍在，迟早有一天能拿回来！

李阙宛只觉得满面生寒，身处于无限杀机之中，她毫不犹豫地将手中的灵宝推出，这玉琢便骤然收了力道，即便如此，当头中了一琢，她依旧咳出口血来，终于从这云气飘飘的天地之中坠下！

熟悉的河底重新浮现在面前，她正正落在那牝水之池前，持广却已经毫无阻碍地纵身向前，欲将那灵宝握进掌中，却不想还有一道阴影砸来！

持广堂堂大真人，竟然一瞬有了危险感，他毫不犹豫地收起所有神通，两指往身前一掐，谨慎地将那阴影定在身前。

却是一幅画。

画上大水滔滔，螭龙在雨水之中起伏，天空之中人影已经消失不见，朱砂淡化，无穷的雷霆闪烁不息，在画上击出一道道漆黑的裂纹，那画面上的大水已经不断涌动，仿佛随时要破画而出！

不远处的李绛迁随手丢去漆黑的符箓，眼中满是阴狠，正扶着妹妹驾神通而起！

他本意是夺了宝物极速离去，却不曾想被这个大真人横插了一手，自己的妹妹又被困入神通之中，以他的性格，岂能善罢甘休！

‘不如叫东方合云插手！’

虽然东方合云一副与李家有交情的模样，可洞天之中变化万千，李绛迁本不去寄希望于此人的友善，可当下这情景，自己的妹妹都被关到他人神通里去了，还不如多帮龙属一次！

持广虽然不知他的意思，终归知道这不是什么好事，面色慢慢沉下来，冷声道：

“好大的胆！”

李绛迁头也不回，正打算拉着妹妹离去，以免被两人的大战波及，却发觉女子突然凝滞了，拉住他的衣袍，声音微微颤动：

“兄长！”

李绛迁的瞳孔一瞬放大。

那被定格在空中的画微微颤抖，爆发出海啸般的呼声和极致的雷霆轰鸣，下方金色玄字一个个地闪烁而出：

【水降雷升】。

东方合云的身影并没有从中迈步而出，取而代之的是浓郁至极的雷光，持广的目光渐渐冰冷起来，脚底的种种建筑全都变化为了平和如镜的、紫电沸腾的湖水。

李阙宛抹去朱唇间的血，眼中色彩明亮，倒映出那一柄斜指地面、扁如荞麦的玄枪，幽然清亮声音如同一湾清泉，使得天地一明：

“道友的胆子也不小。”