第一千二百九十八章雷女

清冷的声音轻轻飘落，却叫的湖底的雷电一阵沸腾，打破了湖面上的平静，支离破碎的倒影中，依稀能望见一只白皙的纤手，轻轻的按在了那枚漆黑的敕丹之上。

宝光灿灿，衬托着她的手更加皎洁，此刻天地寂静，持广不再出手，默认着纤手的主人将灵宝拿起，让这世间难得的宝贝悬浮在不断涌动的元磁之力里。

“轰隆！”

明亮的雷霆在天地之中炸响，从天际穿过无穷的水流，砰然落下，漆黑无穷的河底竟然一瞬光明了起来！

这色彩照出一道道神通或惊或骇的面容，持广冷漠的瞳孔遥遥凝视着她，竟然没有开口，任由雷霆照得面孔一亮，一切景色都淹没在光明之中。

这抹紫电以大殿残骸作为中心，极速荡漾开来，一道道神通的身影倒映在平滑如镜的光色中，隐约能看到雷湖之底不断涌动的雷霆，散发着强大的威势。

所有神通同时停手，失去对所有场景的视野，在这无穷的雷霆之下谨慎的退出一步。

所幸，光明一瞬就消散了。

纯铄骤然抬眉，心中猛然一震。

雷池之上正悬浮着一面巨大的、刻画紫玉纹路的皎洁雷盘，不断涌动的河水被元磁之力驱使，急速退走，竟然在海底形成了巨大、明亮的空洞天地！

天际上的水壁游动着密密麻麻的紫色雷霆，如同千万只俯视的蛟龙，女子容貌极美，双眸淡紫，身披紫白色的翎羽雷衣，足下的碎银秘纹长靴寒光闪闪，如同一只优雅的玄鸟，悬浮在这雷盘中心，手中的长枪斜指，无数雷霆都往枪尖凝聚！

‘她是…’

众多目光或是疑惑，或是惊骇，通通移动过来，那金衣真人的震撼却不比他们小，他在这雷池之上不可思议地站了一瞬：

‘她…怎么会是她…不是东方合云，而是她…龙君对雷霆的夺取，竟然已经到了这种地步！’

纯铄出身青革天，也就对这些东西更为了解，眼中满是震撼，唇齿嗡动，喃喃道：

“李清虹…”

“轰隆！”

雷霆的光明照亮了李阙宛的面孔，也照亮了她眼中灼灼的光，她激动地望着天空中的身影，黑发之中斜插的那一朵白花小钗，以及侧向她的、白皙的侧脸。

正是李清虹。

李阙宛一瞬恍惚了，时间如流水一般通通抽走，她好像还站在那个小院子里，天地之中仍然是雷鸣阵阵，眼前的女子握着她的小手，一如今日般护在她身前。

沉重如铅的河水已经纷纷退走，诸位神通的灵识失去压制，渐渐蔓延开来，纯铄的声音细微，却在天地中迅速回荡，下一瞬，天空中响起的是冰冷宏大的声音：

“李清虹？！”

持广的声音冰冷，神色谨慎。这位大真人当然认出眼前的人是谁了，也一瞬间明白了这位雷修与李氏的渊源。

如果来的是东方合云，作为那位龙君果位权能的一缕体现，持广绝对在云雾浮现的一瞬就毫不犹豫扭头就走，可偏偏来的是这一道雷霆，他持广接触的金丹嫡系不少，知道的消息更多，心中其实有所权衡。

‘龙君吞雷，她李清虹得了益处，由是得神通，可她所借的他玄…却和东方合云不同，只靠着龙君的一点功绩联系而已…况且还要深入洞天…’

对方身上的气息的确恐怖，雷修也从来是威能无穷，可持广明白，她也好、东方合云也罢，都是没有神通的！东方合云的威势与手段太高，李清虹却未必，他持广道统特殊，并非不能斗一斗！

‘可很危险，且并无必要。’

龙属睚眦必报，李清虹如今算他们的人，和她斗法已经要冒险了，打赢了就是打了龙属的脸，打输了就危及性命，丢了机缘，又是何必？

持广面上没有一点尴尬与犹豫，在浩瀚的雷霆天地和众多神通的期待目光中猛然挥动袖口，整片身躯已经炸成飘摇的云雾。

竟然扭头就走！

可他的身形还未消散，浓郁的天雷轰然而落，将他从滚滚的云雾中砸出，持广不得不挥手，抹去那毁灭般的雷霆，瞳孔中已经倒映出一片紫光，回应他的只有横空而来、带着无穷雷霆的玄枪！

雷霆轰鸣，河水咆哮！

‘果然出手了！’

纯铄面色微变，化为金光飘散，天空之中坎水横流，释光狂奔，诸多神通同时退走！

只留下持广停留在半空之中，双手结印，眼看着那巨大的雷霆遮天蔽日，眼底闪过一丝忌惮，冷冷地看着她：

“不知道友得了几成本事。”

‘【灵乡奉碑法】！’

他身后的石碑无限耸起，仿佛要将这雷霆天地刺穿，两指重新抬起，将那长枪捏在二指之间，所有雷霆都被转移到他身后那通天彻地的石碑之上，不能伤他分毫，唯有眼中被无限的紫色倒影所填满。

在这紫色的雷瀑间隙中，他终于看见了女子那一双眸子。

出乎意料的是，手持着这样恐怖的雷霆，她的杏眼却平静柔和，眼神刚而有力，只是因为晚辈被打伤而有了一丝怒意，那柳眉微微蹙起。

持广凝视了这一瞬，两者之间却仿佛有滔天之力传来，面色骤然变化，身后的石碑怦然生响，那玄枪毫无理由、蛮不讲理地穿过他的双指，往他胸口而去！

‘不好！’

他骤然变色，却发觉那恐怖的雷盘已经占据了全部的天地，将他身边的所有云气剥夺，在运转神通的最后一瞬，玄枪已经贯入他的胸口！

『浮云身』！

强烈的雷霆呼啸而出的一瞬，持广的身影及时化为满天风云消散，可女子仅仅是上前一步，雷池之上、游走在天地之间，千千万万的雷霆一同落下：

“轰隆！”

转瞬之间，持广竟然已经腾挪出去数里，身影被无边的雷霆砸落，骤然回头，玉琢一跃而起，击打在玄枪之上。

可这玄枪仅仅是回转一圈，那只纤手再度向前送，又已经杀至身前！

他的胸口已经出现了拳头大小的空洞，浮现着明灭不息的雷霆，这位临乡阁的仙道天才并没有多少不适，眉头微皱，终于下定决心，再度掐起神通。

『炁临宇』。

这道神通闪烁，如有万千白气，从无穷四方而来，条条坠下，如同白练，讲经授业之声浩瀚无穷，此人竟然令雷霆所不能加，逍遥乘风，直去百里！

可紫电驰骋，比他还要快！

他脚底的一切已经提前化为雷池，那玄鸟一般的身影站在了远方，玄枪被她驻在地面上，皎洁的手轻轻抬起，捏住了乌黑盘发中的那一朵小小的白花钗子。

这一朵白花钗子似乎毫不起眼，却仿佛有千斤重，随着它的抽离，女子的黑发如瀑布一般散下，多了一份潇洒恣意的美。

持广瞳孔终于有了震动之色，他感受到了久违的危险——此雷之下，他必然伤及根本！

先前贯穿胸口的伤势也好，落下的雷霆也罢，『清炁』诸法不侵，对各类道统的抵御之能都很强，可如今这雷霆不同，在洞天之中受了这样的伤，也就代表着随后的几乎所有大机缘都将与他无关！

丢脸、求饶如浮云般不起眼，可要断了他的机缘，必然要伤及他的根本利益，持广眉头皱起，手中的光彩闪烁，浮现出那一点牝水乌光，声音毫不犹豫地凝成一线：

“我无加害之意，亦放贵族真人离去，不过一言有嗔，灵雷何故苦苦相逼！若肯成全我洞天机缘，必有后报！”

“轰隆。”

回应他的是升起的无数紫光，所有雷霆凝结成巨大的阴影，将他握在掌心，那一柄白花钗子上雷霆将他的面孔照亮，站在阴影顶上的李清虹如同天地雷霆所钟爱的天女，双眼溢满了紫光，轻启朱唇。

“敕。”

“轰隆！”

……

雷霆飞速爬满天际，强烈的光明充斥了天地一瞬，哗啦啦的雨水洒下，宫阙之间已经是寂静万分，兄妹二人仍然立在原地，默然无言。

李绛迁面色怪异地看着远方通天彻地的雷霆身影，颇有些目瞪口呆，好一阵才喃喃道：

“也是…”

既然东方合云能够借助暗子入内，李清虹亦能来！

李阙宛面色微红，遥遥地看了远方的色彩，仿佛有满腹言语，却愣是一个字都没能吐出来，直到看到远方的雷霆慢慢散去，这才忐忑地道：

“这是…已经斗完了…”

她有些焦急的转头，左右环顾一圈，道：

“乌梢前辈…乌梢前辈！”

“嚯！”

声音传来的地方却极远，那黑衣男子正在废墟之中奔走，忙不迭地将滚落在地的样样宝物纷纷塞进怀里，管他什么筑基练气、仪器古器，一个劲地拣着，似乎已经把储物袋塞满了，用神通兜在怀里。

李乌梢根子上还是筑基心态，这洞天中的哪个宝贝拿出去不会被哄抢？心中早就灼热万分了，趁着诸神通都走了，真是捡了个盆满钵满！

听见了女子呼唤，李乌梢连忙兜了东西回来，急匆匆地到两人跟前，道：

“哎呀，是那高修要回来了？咱往哪头跑？还是…我先回到敕丹里头去？”

贪归贪，这老妖对自己的实力还是有分寸的，李阙宛一愣，道：

“还跑什么！可不要在大人面前失礼…”

‘原来是自己人！’

她话音未落，明亮的紫色已经由远而近，在大殿之前显化，强大的雷霆威压顷刻降临，大量的器物被元磁之力所操控，立刻颤抖的悬浮起来，这老妖看也不看，连忙熟络地跪下来，呼道：

“见过大人！”

却听着清亮的声音笑起来：

“李乌梢啊李乌梢！还是这个性子。”

李乌梢呆了呆，猛地抬起头来，撞见那张杏眼柳眉的容颜，这老妖物痴痴地站起身来，叮叮当当撒了一地的物什，仓皇的往后退出两步，声音哽咽了：

“是…”

“是…清虹大人！”

这老蛇虽然嘴臭、好财，却极为恋旧，和人属混了这么多年，性格就更明显了，当年的故人个个凋零，每次都能让他极为伤心，这些年每每有空坐下来，常常有惆怅之心，见到他们的子孙，甚至还会特地照顾。

如今李清虹突然出现在他面前，简直把这些人和事通通叫活了过来，让他一下子流出泪来，道：

“他们…他们都说您折在东海了！”

李清虹声音隐隐有些沙哑，却仍然挂着笑，道：

“都是堂堂神通，打得这样热闹，你竟也看不清，我倒是白打了。”

李乌梢一见到她，竟然想起当年第一次见面的调侃，李渊蛟的笑声仿佛还在耳边，这老妖泣道：

“小妖不敢看呐…恨不得把头埋进胸里！”

“主人生前事事小心，我学了个半成，这些神通高强的人，我从不去看他们的脸，是了…声音是有些像，小妖却不敢认…”

他哇哇地哭起来，李清虹只轻轻拍了拍他的肩膀，紫白色的翎羽雷衣在河水之中飒飒而动，佳人潇洒持枪，幽幽立着。

她气质飒爽，眼神清澈，如同撞进这幽深河水中的一抹光明，让人看了就挪不开眼睛了。

李阙宛的眸子一下湿润了。

李氏众多长辈，李玄宣事事关爱、李曦明宽厚明朗、李周巍恩威如山，可李阙宛最不能忘记的，依旧是眼前的女子！

当年，是李清虹将她抱起，从河岸一直抱进湖中洲，带进巍峨的大殿里，李清虹是她年幼时对高修的最初印象，却在短短的一次修行之后消失不见…

她性格外柔内刚，从不愿意示弱，却在此刻忍不住呜咽出声，匆匆上前去，又拘谨地在女子面前停了脚步，一时竟然如同孩童般忐忑起来，泣声道：

“大人！”

李绛迁静静的站在她身后，越过妹妹的背影去看李清虹，目光复杂，眼前的女子转头看了他一眼，眼中慢慢有了笑意：

“都是神通了。”

李阙宛听了这话，泪水更止不住了，眼前仙子般的女人眼中紫意朦胧，同样有一分感伤，抬起手来，擦了擦她的脸颊，轻声道：

“宛儿…出落得这样美了。”