第一千二百九十九章旧识

李清虹声音清澈，带着些笑意，叫李阙宛慌忙抬起手来，靠近脸颊，接住她的手，只觉得很是冰冷，不复有人身的温度。

她摇头低声道：

“好些年了！”

李清虹的神色是有些复杂的，缄默不语，李绛迁连忙上前，行礼道：

“当年长辈在外海救下太叔公，家里头全然不知，是父亲去了雷池回来，我们才知道这个喜讯…如今…如今又仰赖长辈了！”

他目光灼灼，颇有些感慨。

李清虹前后两次出手，面对的都是大真人一级的人物，当年李曦明逃至东海，她甚至才晋升不久，便悍然出手，背靠雷池，在大真人面前救下李曦明！

而匆匆数十年过去，她的实力似乎已经可以镇压大真人了，李绛迁怎么能不感慨？他连连叹气，听着李乌梢笑道：

“还是大人威风，打得他晕头转向，连连求饶…”

这话反教这女子笑起来，她道：

“没有我出手，持广亦不会为难你等，此人求道心切，非是寻常人物。”

李绛迁的话语打破了此间的沉重氛围，李清虹那双紫意朦胧的眼睛在他的金眸上停留了一下，另一只背在身后的手收回，随意地将一物丢进李阙宛怀里。

李阙宛双手接了，定睛一看，色彩漆黑，银纹妙漫，果然是那敕丹！

此物终于安安静静的躺进她手心，不过两指宽，上方的黝黑光彩不断闪烁，仿佛在呼吸，又好像感应到了她身上另一枚敕丹的气息，正在相互呼应。

【服玄五敕】分别对应素德论之中的五个道统，也就是当今所称的三巫二祝，虽然此物并未被炼化，可强烈的气息还是扑面而来，让她有了感应：

‘这是一枚『鸺葵』一道的敕丹！’

这无上之宝在这位灵修面前像是石子一般不起眼，李阙宛却也来不及细看，颇为激动地看着眼前的人，行礼道：

“多谢大人！”

李清虹失笑，却再度已经从掌间翻出一枚乌光如墨的物什来，道：

“你也有份！”

李绛迁大喜，连忙上前，将她递过来的东西捧进手里，发觉是三指宽如同小蛇一般的东西，似乎是牝水宝贝，因而气息收敛得极好，只是摸在手里就明白是绝不一般的材质。

他笑道：

“我等素知隋观、东方合云一般的人物厉害，才想着我家也有！”

李清虹略有分神，仿佛在感应什么，听了他的话，摇头道：

“这却不好比，借取他玄自有高低，隋观和合云是世间第一流的，不能和他们比较…这持广其实也有本事，要是真的有心，在这洞天之中，我其实也不好杀他。”

“而他不想被我所伤，也不敢伤了我，由是束手束脚。”

李绛迁却暗暗吸了口凉气：

‘持广之名响彻北方，号称是仙道天才，竟然也只是不好杀他而已…大人实力已经强横至此，隋观、东方合云之流又该有多少神通本事！’

“你这东西…本是持广夺得的。”

李清虹踏了一步，轻声道：

“我到此地而来，本有任务，由不得轻动，他自个撞进我手里，只能自认倒楣…”

她轻摇螓首：

“既然不好杀他，干脆也不必得罪他，他不敢害你们，又献了宝物，我就收了这雷霆，说是承了情，也不必去信这些情面不情面的，东西到手就好。”

李清虹的纤手却在空中稍稍等了一阵，才看到一片紫白之光疾驰而来，靠近了才化作那缀白花的小钗子，乖乖地落进她掌心。

她绾起青丝，随口道：

“他不曾回头，一路远去了。”

原来这小钗追去监视持广，这厢才回来，李阙宛见了这一幕，静静点头，反倒是那老妖很是担忧，道：

“怕他丢了颜面，心有忿忿。”

“心有忿忿？”

李清虹璨然一笑，道：

“这你却想的差了，但凡有心求金成道的人物，必然将生死置之度外，更何况荣辱？不益求金，便是百世荣华皆无用，有解道障，凭他万般羞辱亦若饴…”

“更何况…我家明煌的气象一日胜过一日，因为局势而交手是一回事，害了你们又是另一回事，却不能同日而语。”

她笑容中多了一分冷凛，那般温和的笑容一瞬间竟然显得明亮如雷霆：

“若非如此，此厢岂能让他轻易走脱。”

李绛迁深以为然的点点头，李清虹明亮的眼神扫了一眼二人，竟然不去问李周巍，而是轻声道：

“明儿…怎么样了？”

李阙宛已经收敛了情绪，笑道：

“太叔公好着呢，如今两道神通都修得圆满，眼看要练第三道了，丹术又高，想必大人在海外也有听闻的！”

“二神通了，难得。”

李清虹静静地道：

“他不负众望，兄长和平弟若是泉下有知，一定安心了。”

她这一问似乎只是铺垫，此刻深深地吸了口气，竟然有些近乡情怯的味道，喃喃道：

“大伯…身体如何？算一算日子…”

此言一出，李绛迁微微侧身，李阙宛眼中神色同样有些暗淡，斟酌道：

“前些年一直不太康健，真人四处给他找了延寿的方子，才看着好一些，时间却快得如弹指，今年又不好了，问了老人的意愿，是不想再续了。”

李清虹那双好看的柳眉微蹙，沙声道：

“大伯惯会节俭，怎么能由着他来！”

李阙宛抿唇，道：

“他一日日待在祠堂，也不愿意见我们，年前好不容易周暝叔进去一趟，又提起这件事，他说…说…”

“他想起好些旧事，又念着今天家里好了，急着给诸位大人报喜，不欲生死从中作梗。”

李清虹一下缄默了，转过头去，许久才下定决心，道：

“那…那且由着他罢！”

三人还算克制，李乌梢却听不得这话，背过身去抹泪，李清虹立刻整理了情绪，暗叹：

‘可惜此地不是细谈的地方，更没有细谈的时间，各位神通已经散出去了，不能以我之私欲，误了他们二人的机缘。’

于是故意转过头来，笑道：

“你倒是机灵。”

李绛迁明白是指他解了封印，帮着缓和气氛，笑道：

“早些时候见了端倪，还以为是那位东方合云前辈，想着两家有些关系，没想到来的是大人！”

“早知道…我就早早解了，不必这样折腾！”

李清虹笑而不语，果然见着天边水雾翻滚，一道幽幽的声音一瞬浮现而出，在几人耳边响彻，声音儒雅平和，略带笑意：

“这是什么话！”

果然，李清虹身侧已经赫然现出一人来，细眉大眼，须发整洁，双手负在身后，满面是笑，那双不似人的眼睛情感生动，道：

“即便来的是咱，又岂能亏待公子？那持广必要冷汗涔涔，亡命而逃了！”

东方合云！

这幅景象极为诡异，超脱于诸修灵识之外，李家兄妹有所预料，反应并不大，连忙行礼，却吓得李乌梢‘哎呦’一声跪了，道：

“见过…大…大人！”

李清虹笑了笑，轻声道：

“合云谦虚了。”

“我们这一类人物，古代是佐神辅仙，厉害的叫作【神丹】，实力与根脚息息相关，隋观是渌水真君成道时青玄妙法所成，合云则是龙君成道之云气，都是成道所诞，而我为吞雷之属，根基在于龙君修为长进，自有不如…”

东方合云热切地看向眼前两人，笑道：

“虽说是不如，却也是神通广大，只是实力难以长进罢了，如今合水为主，云主雷辅，真龙却本该并蓄云雷，迟早是要与我平起平坐的，等真龙成就之日…你我，兴许也不失一神丹之位！”

“神丹…”

李绛迁扫了一眼，并不去细看眼前之人，毫不拿大，客客气气地道：

“小修只听说过结璘之属，兴许就是这个神丹了…”

“比不得！”

东方合云不曾想他提到了结璘，失笑道：

“一处怎么高也是神，另一处再怎么样低也是仙……”

东方合云脸上的笑容看似客气，却好像有些玩世不恭，负在身后的手往前抬，突然转过头去，似乎对眼前的李乌梢极感兴趣，上下打量了一眼，看清了他的跟脚，道：

“稀奇…稀奇…你我倒是一路人。”

李乌梢是见过大世面的，平日里大有不要脸的时候，如今又是神通了，按理来说，如何都不会乱了阵脚，可不知怎地，此刻跪在地面上颤抖，张了数次唇，应不出话来。

东方合云突然道：

“你——你见过那隋观，是不是？”

此言一出，李绛迁心中骤然一凛，李乌梢有些迟疑地摇头，东方合云那双眼睛里却亮出幽幽的光，道：

“有什么好怕的，我又不会吃了你！”

他话虽如此说，可眼睛中少有地有了锐利的色彩，道：

“此人何处见的…什么个模样？”

李乌梢当年自然是见过的，亲眼所见的本被神通所忘，后来性命抬举，并入灵宝之中，这才醒了种种记忆，此刻只能低声答道：

“此人当年来过北岸，行真君所安排之事，一身青衣，狭眼长眉…”

东方合云听了一阵，冷笑道：

“还是一个模样。”

李清虹心中暗叹。

她和东方合云相处的时间也不短了，这位灵修看似漫不经心，实则对龙属的种种安排极度上心，又经历过九子相争，对钩蛇极为厌恶，如今这副神态，已经算得上是客气了。

她立刻摇摇头，打断道：

“你的事情…处置好了？”

东方合云立刻抬头侧身，笑道：

“好了…好了！拓跋家的人到底还有些本事，我取了他的心，又挖了他的眼，他还敢来大骂我…你知道我的性子，听不得这些话，没忍住…就多折腾了一时半会。”

李阙宛暗暗皱眉，李绛迁却是亲眼见过那情景的，心中震动：

‘拓跋赐陨落了！’

其实计较起来，拓跋赐和李家没有什么好关系，既没有天大的仇怨，也没有什么恩情，可拓跋赐也是一介天才，李绛迁当年突破紫府，第一个交手的敌人就是他！

这位拓跋家的嫡系给了初出茅庐的他不小的震撼，而此人在代国曾经统领万军，修行又极快，有不小的名气，算得上是一名将…

‘说死就死了…还是这样的下场…’

他的心一时有了几分冰寒，低眉不语，东方合云却毫无异样，李清虹转了头道：

“既然如此，不必再拖了，先往那处去，若是时间慢了，赶不上萧真人证道。”

东方合云目光在李阙宛与李绛迁身上来回扫视，良久点头，李清虹重新看向两人，道：

“此地向东千里，还有一处地界，你们就往那一处去，应该能遇到不少人，先前金羽的那位老真人已经提前去了…”

她目光中颇有些不舍，轻轻地道：

“万望小心！”

话音落下，她已经化为一道雷霆穿梭去，东方合云好像比她还要不舍，目光最后慢慢地从李乌梢身上划过，终于化为云雾，一片彩荧荧、光亮亮。

这云雾极速升腾而起，穿梭天际，如同一道明亮的彗星，周边的一切扭曲之间，这云彩里又隐隐约约浮现出这少年的身影。

东方合云万古不变的客气笑容和平静目光终于剧烈波动起来，那眼底闪过极其浓郁的阴沉，又急切地梳理了发梢，仿佛在咬牙：

‘钩蛇？神通钩蛇…还见过隋观…呼…隋观…渌水…祂们去过湖上？不会聊了什么罢…图谋？算计？’

他眼皮微微跳动着，神经质般一遍又一遍地整理着仪容，又一次又一次把领口与袖口叠好：

‘不会的…都这么多年了，合水既盛，牝水亦成，谶书岂能是空谈…付出了这么多…又折这么多龙子龙孙…岂能是空谈！不会的……’

景色模糊变化间，他听到了女子带着疑惑又轻柔的声音：

“合云道友！”

这位从不出错的灵云竟然差点飞过了目的地，此刻猛然惊醒，眼中的种种情绪一瞬间凝聚为无限的杀机，迅速被掩盖在平静之下，他立刻显化身形，看着脚下的大殿，咬着牙，激动地笑道：

“诸位道友，快逃命去吧！”