第一千三百章参牢

大陵川开启了有一阵，天地之中开始哗啦啦下起雨来，只是河面太过汹涌，如同精铁所铸，不能惊起半点波纹。

“轰隆！”

庾息从持广手里逃得了一命，亡命向东，好一阵才停下来，发觉那水域雷鸣阵阵，强烈的紫光让他隔得这样遥远还能看得如此清晰！

‘什么宝物…还是雷修…海内有这样厉害的雷修？这恐怕也得有大真人修为了罢！’

他满心疑惑，却也掺着一二分幸运，无论如何，持广眼下是没有精力来追杀他了，这才放慢了脚步，却发觉自己越飞越高，已经靠近河面。

天边的云气翻滚，玄黄交织，似乎是极美丽的气象，让在水中不断穿梭的庾息有了一点疑虑。

‘『邃炁』…神通陨落…’

天下的『邃炁』无非那么几家，还能是谁？

‘拓跋氏…’

庾息心中突然不安起来。

‘竟然是拓跋氏…难道是拓跋赐？’

庾息也是北方修士，对这些人的实力都极有了解，拓跋赐虽然是个三神通的紫府中期，可身为拓跋家嫡系，底牌种种，哪怕是大真人要将他逼入死局都要不少的功夫，更何况这洞天之中河水阻隔！

‘何故要得罪拓跋家！’

他一边急速往河底沉去，一边心中幽然，当今天下能杀拓跋家，非杀拓跋赐不可的人…无非就那几位，如他们这般的紫府，天下都有数，实在好猜得很。

‘莫不是东方合云进来了…’

庾息心中难以置信，可无论如何只有这个答案符合，让他眼中立刻阴郁下来。

‘天下的洞天有数，尤其是海内，开启也好，坠落也罢，往往要讲究一个法统，岂有让东方合云进入的道理！’

这是极不寻常的事情，大陵川是根正苗红的古洞天，在北方诸道统眼皮子底下，又不是深入东海…当年在近海开启的【蜃镜天】龙属都不敢染指，更何况大陵川！

再者，东方合云是龙君权能演化，是来代行真君意志的，这可是海内！

‘龙属的手什么时候能伸得这么长了？’

‘他不该有资格、有可能进入此地，而他的意义也超过了一般的龙子，几乎代表着龙君对此地的支配权，开什么玩笑！’

这颇为怪异的情况让他眉宇阴沉，隐约觉得有些不寒而栗，在水面下停留了一阵，终于明白自己的怪异感是从哪来的。

‘水面越来越高了！’

‘高得极不寻常！’

如果说刚刚进入此地时，眼前的大河还是平稳却快速，此刻却传来极为奇特的高低之差，东方的水面明显要比之前高！

而他刚刚前来的方向，持广等人所在西方，雷霆熄灭之后，水位也在以一种极为恐怖的速度追上来，能感受到明显至极的水波…

‘绝非寻常…’

庾息修道这么多年，对危机的预判还是有的，哪怕此地神通纵横，什么掐算之术也好，感应之术也罢，大多已经失效，可心中的不安是实打实的，可如今洞天还稳固，已经没有外出的道路，他只能一路向下潜游，不知过了多久，竟然很快又见到了一片宫阙。

强烈的青光正在前方绽放，让他谨慎驻足，反而听见水浪中的笑声：

“两位道友，何苦再折腾？！还是赶快把那【三正春舆】交出来罢。”

却见了远方的水光，绽放出千万释光，却幽幽地站着一人，乌身通天，抱持玄缶，强烈的威能镇压在河水之中，几乎四处凝固。

而立在其中的是青衣真人，面色难看，庾息倒认得他，是南边的青忽真人，姓司马。

司马元礼手里一边抱着葫芦，另一边持着一枚玄石，这石头说来也怪，不过巴掌大小，却刻画满了崇山峻岭，其上有长水流转，蜿蜒曲折，首尾相连，绵延不断！

其中照耀出灰蒙蒙的光，将这青衣男子全须全尾的庇护了，连带着他身后的女子一同笼罩，从而从容地立在这重重叠叠的释光之中。

庾息与他不熟，自觉这人不算什么，可他身后那真人却一下吸引了他注意，此人一身角木光彩滚滚，面容娇俏，倒还是个老熟人！

‘羊泫采！’

这老人在远方观察，那和尚却出手凌厉，种种乌光倾泻而下，通通砸在这光色之中，却也不过惊起一点波涛，让这和尚的目光越发惊奇，带了点点贪婪之意。

“到底是【岭穷玄水石】厉害！”

庾息目光骤然微变。

‘【岭穷玄水石】！’

当年宋帝派司马元礼前去咸湖支援李周巍，献了【淮江图】，特地取了一物从中作补，便是这【岭穷玄水石】，江南的修士不知其名气，反而北方的修士极为清晰！

‘此物本是【天琅台】的宝物，名气极大，当年的庸王郭武伺凭借此物打下了好大威名，原来传在杨家手里了…’

司马元礼与羊泫采两个一神通，能在萧地萨面前支撑这么久，正是全靠了这道灵宝！

如此一来，庾息心中一瞬思虑开了。

‘这青忽自称与李氏几代交好，又是亲家，在大宋之中也颇受重用，若是能借此时机，以救命之恩换取人情，必有大用！’

‘正好，姓羊的也在此地。！’

多了个羊泫采在此，没有叫庾息生起半点加害之心，相反，他出手相助的心思更浓了。

‘此人心软，没有雷霆手段可言，当年的事情说白了也不过一句挑拨，我家既然在新朝立了大功，不必再害她，免得被修武手段发觉，冤家宜解不宜结，正趁着此次机会化解了去。’

他故意压着神通，隐藏身影，准备等个关键时机。

可他是惬意自如，算盘打的极响了，身处于释光之下的司马元礼却已经是脊背发寒，沉吟许久，心中极为不安：

‘越发久了…’

司马元礼自与李绛迁分别后，一路向前，怎么也想不清东方合云为什么会出现在此地，又觉得李绛迁不会无故欺瞒他，越发谨慎。

他兴许在洞天一处真是差一点福缘，当年在宛陵天被迟步梓抢了个干干净净，如今到了这洞天，没有迟步梓了，他却屡屡扑了个空，一步慢步步慢，实在没搜罗到什么好东西。

难得撞见了羊泫采，不曾想这姓羊的真有几分本事，在另一处地界撞了怜愍，拿了人家的了【三正春舆】，一路流窜至此！

司马元礼贪图人家的正木宝物，羊泫采又自知已经被释修所察，一人护不住，两人都是势单力薄，当即结伴而行，棋差一招，被萧地萨困在此地也就罢了，他却从羊泫采口中得了又一个极震动的消息。

“底下就是【问参牢】？”

他一边全力催动灵宝，一边仍有些不可置信地问了问，身后的羊泫采正在咬牙用神通治愈小臂上的伤势，道：

“是！”

眼见司马元礼还是一副不可置信的模样，她只好道：

“我是深入底下去过的，下面有一处地渊，立了石碑，就是叫【问参牢】！”

司马元礼的心沉入谷底。

他可是见过那两个和尚斗法的，毫无疑问，他们的目的地都是这【问参牢】！

‘要么他们正在赶来的路上，要么他们现在就在地渊里，只要拖得久了，很快诸位释修都会前来，甚至还有天琅骘！’

司马元礼两人借助灵宝，在萧地萨手下都只能是苦苦支撑，更何况身为大欲摩诃量力的天琅骘？

‘可眼前的萧地萨根本难以解决…’

每待一刻，逃出生天的希望就越小，这青衣真人目光中渐渐有了犹豫，转向羊泫采，似乎欲言又止。

既是神通了，羊泫采岂能不知他在想什么，心中大骇，叫道：

“道友切勿冲动，他要的又岂是【三正春舆】，惦念着【岭穷玄水石】才是真！”

司马元礼却摇头，咬牙道：

“我岂会如此愚蠢！我的意思是…如今已经山穷水尽，不能再舍不得了！”

他眼中哪怕有万分不舍，此刻也只能果断道：

“【三正春舆】…给他了！”

羊泫采咬牙道：

“我倒想给，可这厢给出去了，难道就能了结？”

司马元礼沉沉摇头，道：

“给我一试。”

羊泫采抬起手来搭在袖间，一瞬沉默了。

若是给了他司马元礼，此人有什么宝物先走一步，将她丢在此地，岂不是财命两空！

“噗”

外头那大如山岳的玄缶轰然落下，哪怕经过了灵宝的层层削弱，司马元礼依旧吐出口血来，他微微一怔，第一反应是竟然是苦涩的笑。

当年北岸交战，他司马元礼做得比羊泫采还要多疑，叫李周巍错过战机，放跑了骀悉，此刻竟然生不起怒意了，只道：

“我倘若拿了两样宝物就走，萧地萨必然来追我，叫道友走脱，我却没那样的好心！”

羊泫采虽然不甚相信他，可也明白时间紧急，终究从袖口出取出一道小巧玲珑的车驾来，色彩青盈盈，单辕青白，中央跪坐着一尊小小的御者俑，极为精细。

司马元礼径直取过，端详了一刻，松了一口气，两指一并，点了眉心，施法掐诀，很是心疼地从怀中取出一枚符箓来，轻轻贴上去，这才握住那车舆，低声道：

“疾！”

这车舆虽然没有显化原型，却仿佛一瞬间活了过来，化为一道流光疾驰而去，司马元礼则双手结印，按上那玄石，敕道：

“走！”

霎时间坎水大动，这一道灵宝呼应了这天地中浓郁至极的坎水之气，将两人化为一道绚丽的坎水玄光，往截然不同的地方疾驰而去。

可眼前的释修只笑起来，道：

“可笑！可笑！”

他完全不在乎那远去的【三正春舆】，身形飞速膨胀，迅速化为横跨天地的漆黑之光，赫然已用了全力，两手如峰，将那坎光夹在手中，排山倒海，赫然相合！

司马元礼眼中精光爆闪，一手勾连神通，一手已经抬至两唇之前，已经夹了一道黄澄澄的玄符，灵光明媚，摄人心魄。

‘黄道玄符！’

元修真人司伯休祭炼终身，传下来的无上之宝！

司马元礼经历种种险境，始终不曾动用，如今终于取出这压箱底的宝物，呼应符箓，喝道：

“有求黄道，在牝走脱！”

坎光赫然消失不见，取而代之的是那青光闪闪的【三正春舆】，而司马元礼已经代替了【三正春舆】所在的位置，极速走脱！

‘厉害！’

这一手不止萧地萨失措，连即将出手的庾息也愣了，羊泫采劫后余生，全力以神妙辅助维持灵宝，司马元礼面上却没有半点笑意，而是极为苍白，眼中满是恨意：

‘可惜了…可惜了这样好的施法之物…就这样被他夺去…’

玄符上传来的反馈很快让他面上的表情骤变了，远方的萧地萨脸上的诧异仅仅是一瞬，大笑起来：

“师兄！”

仿佛是应声而起，一道红金甸甸的色彩充斥于海间，庞大的金身猛然浮现，如同又一座玄山，将两人狠狠镇压而下。

大欲道六世护法摩诃【仁势珈】！

又是一位六世摩诃！

司马元礼眼中终于浮现出绝望，手中的灵宝越握越紧，在剧烈的震动下再次吐出口血，萧地萨满是优越之感的声线响彻：

“你二个人真是走运，生生撞进我们师兄弟手里来，此刻却还想着走脱？”

这声音威震天地，萧地萨在北，仁势珈在南，相对而坐，如同两座近可对望的玄山，将两人困死在这怀抱之内。

霎时一片寂静。

仁势珈的目光仿佛无意般扫过海水的某个角落，冷笑道：

“谁也救不得你们了！我兄弟联手，神妙无穷，那白麒麟来了也得吐口血再走，更何况你们两个一神通！”

师兄的话声音不小，让和李周巍交过手的萧地萨面上的笑容僵硬了，有些干涩的笑了笑，不好应他。

萧地萨的这个师兄极其擅长斗法，对那个三神通的魏王很有不服，多以为是北方相互干扰，才叫这白麒麟得势…

‘这倒也确实，当时我与江头首若是能合力，必然不至于有那样的惨败…不过…此地没有释土，即便是我师兄弟联手，顶了天也就能压着他罢…可不好叫他吐什么血…’

可很快僵硬的不只是他的笑容，还有他的面容。

仁势珈同样有所感应，俯视的庞大脑袋一下抬起，从他的视角往北望，不知何时，师弟的金身后已经多了一束光。

这束光好生奇特，似乎是河中照过来的，混圆明亮的光源如同一枚大日金盘，其中站着一道墨衣身影，似乎在天边，又似乎在近前。

这光刺得他堂堂六世摩诃双眼生疼，又有重重河水阻隔，竟然分辨不出来人的气息，只看到师弟萧地萨有些惊诧的表情，金唇开合：

‘白麒麟！’

“白麒麟？”

仁势珈见猎心喜：

“定叫他折戟此地！”

??今晚卡文了，现在加班多写点，明天给大家加更(o﹏o?)感谢大家。