第一千三百零二章势起

随着天霍等人的身影消散，天空中的烈焰更加明亮了，任凭满天飞雨散落，没有半点动摇，天炔的目光渐渐平静，一串串炽红的火焰从中亮起：

『治命神』。

与此同时，无穷之火如同一条天路，从他的脚下铺陈到了那蓑笠翁身前，天炔面上真火明媚，一拳横跨所有光彩，转瞬即至，已然到了萧初庭面前！

真要比较起来，他天炔比萧初庭还少一道神通，在如此洞天之中，备受压制，可他仍然我行我素，敢先手制敌！

老人面不改色，身影却如同鬼魅，始终与那赤焰滚滚的拳风保持一尺距离，在天空中划过一道天火长道，两侧却有重重险山汇聚而来：

『位从险』。

重重险山道道飞瀑，倾泻而下，如同一条条灵活的灰索，攀附在他拳头之上，将真火一一束缚，天炔岂能罢休，双眼中火焰一瞬明亮，顺着脸颊飞流而出。

『天兜火』！

他借助这火焰挣脱险山，一瞬有数百拳打在坎水之上，可就在神通亮起的一瞬，眼前的人已经沉入浓厚的黑云，消散不见。

‘『长云暗』…’

天炔斗法直来直往，这数招下来却没有一拳落在实处，明显心中不爽利，立刻抬手，按在腰上，抽出一道金令来。

这金令极为奇特，大约三指宽，紧紧贴在他两指的指腹间，随着他手臂的滑动，尖锐之处划破天空，如同撕开了一处裂缝，喷涌出亮金色的熊熊烈火！

他那双火焰灼灼的双眼看过来，冷冷地道：

“萧道友！”

可回应他的是水雾中的种种沸腾，如同划破了绵密的阴云，那老人的身影早已消失不见，一女子迈步而出。

此人身材极高，束发配钗，容貌极俊，双目柔美，面庞白皙，眉心点了一点金色桂花纹路，仿佛照耀着闪闪的月光。

最为特殊的是，她的两颊有淡淡的、如同泪痕般的月光纹路，随着呼吸忽明忽暗，宽大道袍受风吹拂，亮出明月之纹，她的声音温柔和蔼：

“前辈，何必大动肝火。”

这一刹那，天炔的动作停滞在半空，那双眼睛难得有了一丝犹豫，挑眉道：

“韩绫仙子…恭喜仙子了。”

“前辈客气。”

雄厚的府水已经汹涌而起，将他滚滚的真火禁锢在半空，她按住腰上佩剑，声音极静：

“机缘巧合，这参紫困了我九十一年，如今终于踏过，大陵川既启，天下水德修士自四面八方而来，我亦不得不来。”

天炔凝视着她，身上的火焰越发明亮：

“萧真人不知有何等本事，能叫垣下仙裔出手。”

他言语之间带了一份尊敬——眼前的女子赫然是常郡的韩氏真人！

常郡韩氏世修三阴，是垣下真君的血裔，而垣下真君正是古代兜玄道统的太阴大修士，【垣下】兜玄主的二弟子！

张家的背景绝对够大了，堂堂金一道统…可要是单纯论血统之尊贵，面对眼前这一位，哪怕是天炔都只能低人一等。

‘只看血统，她甚至能和我家真君的前尘血脉相提并论…’

而垣下真君当年为人和善，弟子众多，台中有结璘十三仙，又常常喜欢出手指点，替人解难，在各大道统中都有结缘，不少大人物都得过他的帮助，缘法是极好的。

而祂本人很少看护宗族，没有留下什么重宝，以至于韩氏在后续的代代变故以来，并没有出什么能踏足到真君的人物，最多也不过修个结璘、成个神丹，于是也没有触及到谁家的利益。

正因如此，这些年三玄起伏，变故极多，打得天崩地陷，同样高贵的血裔也不乏有衰落断绝的，可无论是谁家鼎盛，几乎都把韩氏好好安置，以至于流传至今仍然子弟众多，天炔自然不会怠慢她！

韩绫眉心处的桂花纹路闪烁一瞬，轻声道：

“倒也不是什么本事，晚辈有求道之心，欲观萧前辈证道，仅此而已。”

天炔目光一凝，对上她清澈坚定的目光，心中一瞬复杂了

水火相印证，他天炔的真火与韩绫的府水处境极为相似，韩绫的话并没有错，对于一个有心求道的修士来说，这就够了！

他轻轻点头：

“好！仅此而已。”

天炔没有半点留情，手中的金令继续挥动，这裂缝顷刻之间越撕越大，火焰如同瀑布般从中涌出，环绕他身侧，衬托着他如同神灵。

浓烈的火焰吞没了一切，甚至在这洞天中隔离出一个小小的天地，隐隐约约减轻了洞天加持在他身上的影响，全部的威能都镇压在眼前的女子身上！

“轰隆！”

水火交织，倒映在老人的瞳孔之中，萧初庭的目光没有半点意外，而是浸满了无尽的冰冷与平静。

‘不错，她出手了。’

‘韩绫才突破大真人，绝对不是手持【炽火金枢】的天炔的对手…还须提防着。’

他的目光很快从水火上移开了，落到眼前之人身上，此人容貌文雅，身材极高，足踏黑云之靴，一身气质干净利落，平静之下汹涌着神通威能。

这位大真人拱手行礼，轻声道：

“得罪了。”

没有多余的话，汹涌的光彩凝聚，面对坎水神通圆满。这位大真人拔刀了。

亮红色的光刃贯穿天际，如同一片从天而降的天梁，潜藏在那光彩之下的，是浓厚到极致的青云，红衣男子如同春风拂面，照耀而来。

‘武槦、单垠。’

这两位西蜀的大真人踏云而来，出手颇为谨慎，可萧初庭连眼皮都没有抬一下，只是踏步往前，叫单垠的目光闪动了一瞬。

‘谁？’

‘竟然让他如此自信！’

就在这如天罚般的血红之光即将落下之时，终究有浓厚的清气从东方覆盖而来，挡在两人身前的男子宽袖大袍，腰系葫芦，背后背着石碑，衣袖之处略有焦黑，却仍然有飘飘如仙的气度，让两人齐齐一愣。

‘他…为什么是他！’

竟然是持广！

如果说来的是杨锐仪、甚至李周巍，两人都不会有半分多疑，可眼前之人完全和萧初庭没有半点联系，即使有，也不会是什么好关系！

单垠的目光震撼，声音响彻：

“持广道友——这是何故！”

听见道友二字，持广那张始终无情的面孔上罕见的多了一份讽刺之意，竟然没有回答他的问题，而是笑道：

“『集木』也来冒充大真人了。”

这一声讽刺且冰冷，尚且当着几乎大半个天下大修士的面，让单垠目光中充满了难以置信，那张脸庞刷地一下难看起来。

武槦的目光却已经停留在了远方的韩绫身上，渐渐明晰。

持广真人是韩氏的座上宾，这位晋地真人崛起的道路中，韩氏给了太多太多帮助，持广能不被扼杀于摇篮之中，早年的【临乡阁】能在大慕法界的晋地占据一席之地，离不开韩氏的倾力相助！

‘他没有什么喜恶，可韩氏既然表态了，他就一定会站在韩氏一边——再者，他修清炁！’

‘『清炁』为道德祖，有成道之德，哪怕他修的已经不是正统仙道，却也不会放过积蓄自身意象的机会！’

可所有人的视线已经不在此处停留，萧初庭仍然在往前，随着他的一步步接近，仿佛呼应了什么无形的存在，脚底下那冰冷漆黑的、无边无际的巨大监狱慢慢颤动起来。

可在这一刻，萧初庭终于停住了脚步，响彻天际的是轻轻的叹息：

“慕容道友…也要阻止我么。”

他抬起头来，天空中的阴沉水雾已经把漫天的雨云遮蔽住了，那水雾中仿佛有阴沉之物正在飞速靠近，破开所有遮蔽，显露形态。

这是一掌。

这一掌充斥天际，大得难以想象，种种神通照耀而过，终于有了这一尊体型能在【问参牢】前也显得有分量的道术。

萧初庭的目光横跨重重水雾，看见了那站在阴影之处的人——披头散发，袖口绘着经文，幽光闪闪，颇有老态。

这同样是一位老人，看似平常，可身后的阴水通天彻地，分为五道，充斥在底下每一个神通的眸子之中，让他们眉眼中有了震撼之色。

神通圆满、五法俱全。

慕容尾殿。

‘他神通圆满了！’

天地数变，真君不现，人间最巅峰的仙修就是神通，而神通臻极，五法俱全的位格从古至今不断变动，却从来没有低过！

神通圆满，是古修转为神丹的最低门槛，也是唯一能坐在真君座下，代为传话的人物！

牝水的阴影笼罩四方，唯独那身披蓑衣的老人面无异样。

这位慕容真人在燕国之北修行，是慕容家为数不多的纯正仙修，也是当今燕帝的亲叔公，修行牝水，因为距离北海较近，萧初庭与他已论道多年，如今洞天之中这样多的大真人，他与萧初庭最熟。

萧初庭也早知他神通圆满。

可当年沧州席间论道的老人，终究还是站在了萧初庭的对立面，成了第一个出手阻止他的神通圆满修士。

他只抬起手来，双指并在身前，轻声道：

“入于坎窞，来去有坎，阴水不盈，何必有难。”

霎时间，整片洞天中不断上涌的水面似乎有了一瞬的凝滞，浩瀚的水波从天地间的每一个角落汹涌而出，通通汇聚在这老者身边，脚底下的水猛然凹陷，自东向西，在这浩瀚的海面上凝聚出了那天际的掌印。

“滴答。”

天际间浩瀚的威势仿佛投入无底的深水之中，巨掌投入掌印之中，没有风波、没有巨响，只有一点轻盈的水声，化为点点滴滴的细雨，撒在老人的蓑衣上。

萧初庭遥望天际。

慕容尾殿老脸低垂，面对这位故友的话语，他闭上了双眼，牝水的光芒在他身上汇聚，双唇紧闭，却又莫名的声音极轻：

“于情于理，我都该成全道友。”

老人端坐云端，却有一人从他身后的阴影中转身甩袖，负手向前迈步。

少年容貌风流倜傥，粉面涂朱，能看出慕容尾殿年轻时的模样，身上披着白红二色之衣，腰间系着束带，手中捏着一剑，笨重无锋，搭在空着的另一只手上，朱唇轻启：

“可我姓慕容，是燕国之护法，帝命难违。”

最后一个字在空中响彻时，他手中的剑亮了。

这位燕国护法真人——赫然是一位术剑道行极高的大修士！

萧初庭是此间证道之人，可前来这洞天的哪一个不是盖世之才？慕容尾殿从少年崛起、入道修行到老年坐镇北地，从无败绩，乃是以一身镇压燕国修仙界的绝世天骄！

萧初庭眼前的世界已经划分为两半，一半乌云滔滔，重重叠叠，漫漫不知几千里远，另一半黑水漫漫，无边无际，如同大海之外，正中的裂隙如同一条狭窄的通道。

在那一端的尽头，一侧风流少年容貌俊美，侧身单手握剑，目光坚决，直指他眉心，另一侧老人盘膝而坐，露出来的、苍老的半个脸颊斑斑点点，死气沉沉，双手合十。

天地中仿佛只有这二人！

在无穷牝水的照耀之下，萧初庭要同时面对的，是名冠燕国、意气风发的二皇子慕容尾殿与身镇北疆、历经风霜的大真人慕容尾殿！

萧初庭终于动容，赞叹起来：

“你的牝水神通，已经臻至于极了。”

那一端的老人仍然双手合十不语，少年的声音响亮昂扬，带有意气风发的独特味道：

“多年论道，却还未全力一战，道友却要证道了，未免可惜！”

“可惜！”

萧初庭遥遥地凝望着他，目光中果真有几分欣赏了，他笑着摇头，静静地道：

“可惜，今日不能成全道友。”

所有目光凝聚而来，却发现不知不觉间，这老人身边同样站了一人。

此人青年模样，衣袂飘飘，长发披散，手中挽着一串墨珠，腰间的青铜鼎静静地安置着，散发着忽明忽暗的渌水之光。

他双眸略狭，鼻梁颇高，那双眼睛碧色盈盈，如同清澈见底的池水，却闪烁着冰冷的色彩。

慕容尾殿的少年面孔上有了一丝诧异，色彩灼灼的眸子凝聚在他面孔之上：

“迟步梓？”

抽奖预告

再次感谢大家三年来的坚定陪伴，这个月，我们准备了《玄鉴仙族》纸雕灯来做十万订的纪念礼物。

一样是月票抽奖，一共抽取200个纸雕灯。

另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了玄鉴纸雕灯当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）

同时，很多读者反映，想要亲签书，其实后续出版的实体书，也都会签名的。

不过我们这个月也准备了20本玄鉴简体版第一册的亲签，来一起进行月票抽奖。

所以这个月一共有220个纸雕灯20本第一册亲签书等着族老们来获取~~~

只要在11月1日到11月7日19点，投月票的读者都有机会参加。

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请11月14日20点前完成验证。