第一千三百零三章诸水

‘迟步梓…’

这个名字如同一道惊雷，划破了天际，远方的真人抬起头来，遥遥地盯着此处，眼眸中的真火熊熊。

他不意外，情绪却有些复杂。

迟步梓已经消失了太久太久了。

在他消失的时间里，本该托付在他手上的四闵迟氏摇摇晃晃，砸倒在地，青池宗渐渐被掏空了上下，只留下一个躯壳，一副名号，终究一无所有。

而这位迟家宝树重新站在众人面前，身上的渌水光辉浓烈至极，仿佛那割去的前缘、挖空的魔宗通通成了他的补品，将他滋养得光芒万丈。

天炔知道他一定会来，也知道以他的立场、他的心思，一定会帮助萧初庭，天炔欣赏他的手段，却不能认可他的举止，于是真正见到他时，天炔的眼中难免有复杂。

可无穷的剑光并没有因为声音而停滞，排山倒海的牝水之剑从天而降，这以慕容尾殿傲然少年之手、数百年苦修之功的一剑，已经从天而降！

面对这一剑，迟步梓的眼睛仍然冰冷清澈，静静地站立在天际之间，抬起头来，见不到半点胆怯或是不安，只有不绝的笑意：

“慕容前辈，又见面了。”

“轰隆！”

惊天动地的灰水赫然炸起，这凌厉的剑气犁过水面，将不断上涨的坎水分开，重重的壁光在其中如同飘摇的一点落叶，迟步梓那狭眼之中色彩难言，两指夹着的符箓血光闪闪，正在慢慢消散而去。

『洞泉声』。

两岸重重叠叠的黑云不断涌来，所有靠近他的剑气通通沸腾起来，从颤栗爆发的灰暗转化为升腾的碧色，如同大坝决堤，而脚底下的水面一瞬粘稠起来。

『如重浊』！

慕容尾殿不愧是燕国的护国真人，全力一击之下，迟步梓两道神通催发到极致，与萧初庭一同配合，终于在那如同天罚般的灰气中找到了一点缺口，凌厉之气倾泻而去，将水面上切割出万千如口子般的波澜。

青衣真人扫了扫身上的灰暗之光，目光颇为惊异：

“前辈神通又有长进了…到底是神通圆满。”

慕容尾殿那张少年面孔上表情淡漠，那把剑横绝天地，仍然握在手里，却被漂浮不定的渌水所影响，那剑尖有了极细微的晃动。

“原来是你这么个背恩冷酷的不仁之徒。”

“哈哈哈哈哈！”

青年似乎听到了什么极好笑的东西，大笑起来，青衣晃动，层层叠叠的碧水已经从他的身后升起，迟步梓一如往时，从来不会因为听到这种话而有半点羞愧，而是笑道：

“前辈这可话不对，对着故友拔剑相向的是你，促人求道、大造仙德的是我，迟某固不仁于红尘，前辈却不义于本心，尚且还不如我！”

他的声音在天地中响彻，让地面上的水沸腾起来，化为晶莹剔透、点点滴滴的小珠，不断往上窜，沿着那漆黑的牢笼往上爬。

慕容尾殿凝视着他，轻声道：

“我素知你牙尖嘴利，可你之红尘，我之本心，我意不在上上仙，而在酬国，此间无我，既义且仁。”

这话在天地中炸响，那少年如同天罚之孛星，穿过重重云海与无穷水雾的交叠处，长剑直指，杀向萧初庭！

迟步梓听了他的话，面上的笑意终于淡了，他沉色的侧移一步，一手抬起，一只手伸入袖口中，无穷碧水顷刻而降，千重万叠，将他的身影藏入其中：

『丑癸藏』！

霎时间，天地中那把剑失去了目标，慕容尾殿那张极俊美的脸上波澜不惊，两缕碎发飘飘，眉心光彩闪烁，长剑继续向前：

『参玄脏』。

这神通光彩灿盛，不断呼应着被藏匿的所有法力，与那从天而降的长剑结合，竟然绽放出万丈光华，将那重重护佑在前的渌水一扫而空！

『丑癸藏』固然是世间顶级的绝妙神通，可藏匿之水即是牝水，身为牝水神通圆满，哪怕是迟步梓这样的人物，也绝不能在他的神通之下肆意躲藏！

可渌水之下，不见迟步梓的身影，那半空中只悬浮着一串墨色的圆珠，散发着浓厚的青光，如同一条墨色的蛟龙，缠上那无锋的重剑，将之紧紧锁住。

慕容尾殿毫不惊讶。

迟步梓既然知道他神通圆满，怎么会犯这样的错误？

慕容尾殿闪电般的抬起手来，用洁白如玉的二指挡住了从天而降的宝鼎，也接下了自东而来的满天渌水，身躯骤然一沉，终于看见了那青年的面孔。

迟步梓面上带笑，声音极低：

“前辈小心。”

慕容尾殿只觉得一股浓厚的危险感升上心头，猛然转头，赫然已经有一道碧色的影子横扫而来，快得在他眼中只留下一点点浮光。

萧初庭！

慕容尾殿目光奇特，却没有做任何反抗，任由那碧色的影子将自己的脑袋打成一片牝水，另一只手已经按上剑上的墨珠。

迟步梓祭炼多年的宝物【墨塘】就这样随着他的抹动消失不见。

可眼前青年的面上却浮现出笑容来，灿烂且冰冷，倒映在这持剑的少年眼里，两人对视的眉宇之间终于有一道透明、线状之物浮现。

线。

线的那头坠着一根翡翠般的小钩，在天空之中划过，仿佛拉动了什么无比沉重之物，将所有景色划分成一半，重重的高山压迫而来，河水蜿蜒，赫然是『位从险』！

‘原来如此。’

少年慕容尾殿眼中闪过一丝诧异。

迟步梓的『丑癸藏』只是虚晃一枪，真正藏起的是萧初庭的玉钩！

‘可…我为何不曾察觉！’

他神通圆满，『丑癸藏』已经完全不可能骗过他，哪怕前有【墨塘】吸引注意力，只要这神通在他面前运转了，并非作用于己身，而是用来藏匿，就必然同时被他察觉！

他眼中闪过一丝阴沉，扫向萧初庭腰上新多出来的那一枚小鼎，似乎若有所思，可一切已然天翻地覆。

这一刹那，那始终坐镇远方，观看局势的老者慕容尾殿身形穿越万千阻碍，凭空浮现而来，与少年慕容尾殿被这强悍的神通收缩至一处！

牝水有表里之变，慕容尾殿提防着两人的神通，只派了少年身前来，老年身远远的观望着，此刻却被骤然打破，强行重叠在同一个位置，顿时陷入险境——正是『位从险』。

这老人头一次睁开双眼，神色幽幽，可并没有轰然砸下的强横神通，也没有随后接踵而至的种种秘法，他看见了眼前青年已经极默契地抬起手来，洁白如玉的手中捏着一枚小小物什。

一枚二指宽的淡金色方印。

‘【辛酉渌泽印】！’

霎时间淡青色的光彩荡漾开来，带着无可匹敌的霸道，将慕容尾殿的两个身躯同时收束，那青衣真人则敞开怀抱，拥抱着落下的青光，笑道：

“请前辈指点！”

浓厚的青色淹没一切，依稀能听见沙沙的风声，碧色的钓竿重新抬起，搭在肩上，浓厚的阴云和天象通通消失，老人迈步向前。

漆黑的牢笼剧烈摇晃，一道道灰色光彩从中流淌而出，照耀天地，种种神通的光彩仍然在天地中碰撞，水流却越涨越高，直追天际！

仿佛在呼应萧初庭的步伐，那环形的【问参牢】中终于有幽蓝之光升起，沿着正中心的圆形不断向上蔓延，如同一道直通天际的天梯。

而随着这幽蓝之光如丝如缕地混入天际，整片天地都开始震动起来，那重重的监牢中照耀出越来越多的光彩，往天空之中汇聚，如同倒影，显现出一片汪洋。

这是一片浅蓝色的、星空般的水面，闪烁着星星点点的白光，如同亘古不变，静静地立在天际之中。

而在这水面之下，仿佛有无数游龙，正在肆意的摆动身躯，偶尔在水面上露出狰狞的一鳞半爪，时而是刀器，时而是葫芦，时而是玉碗。

这些东西光彩闪烁，显然质地不凡，可随着它们一一流逝，终于一点五彩之色的东西破水而出。

此物不过指甲大小，如同琉璃，熠熠生辉，夺取了所有释修的目光，天边不断撼动的金身统统凝滞，那黑衣僧人猛然抬头，睁开双眼，古井无波的面上终于有了激动之色：

‘大德舍利！’

空枢的目光一瞬挪不开了。

他天性通明，并没有欺骗萧初庭，这枚舍利必然就是观河大士之遗物，关系到的是七相极力争夺的【法池金地】！

可一切并没有结束，在舍利子浮现的一瞬间，这天际如虚如幻的水面上，赫然倒映着一点光明。

这点光明汇聚一点，放射而出，如同穿过孔洞的柔光，其中有百川之水飞流，山峡重叠，景色万千，尊贵莫名，叫人挪不开眼睛！

就连那枚舍利子，足以让任何一位释修开宗立派、不受他人辖制的无上之宝，在这样的光彩下都显得如同凡物，自降一等。

那令人震颤的气息、勾人心魄，引人遐想的玄妙之光如同一把利剑，刺入底下每一位真人的瞳孔之中，让所有人一一抬起头来，有了一瞬的凝滞。

‘金性…’

‘『坎水』金性！’

‘原来如此！’

一时间天空中神通凝滞，碰撞的灵器四处纷飞，犹豫往返，同时分心，上至垣下仙族的韩绫，下至远方遥遥观望的一二真人，无论是何等道统的修士，无论正在比拼的是什么样的神通，就连原本盯着舍利子的诸位释修都一瞬失了神，移开目光。如饥似渴地凝望着。

一道道目光贪恋不舍地在这光明之上徘徊，或恍然大悟，或羡慕不已，或杀心乍现，或犹豫不决，可没有一个人能把自己的目光移开。

这一瞬间，仿佛整个大陵川的神通都成了萧初庭的仇雠！

只有一人例外。

空枢。

这白净和尚只带着尊敬扫过了那枚金性，仍然牢牢地盯着那枚舍利子，曾经的种种疑惑赫然解开，眼中一下有了泪水：

‘原来如此…’

‘当年的观河大士就是为了参悟这枚金性，宁愿只身入洞天…把自己关在这深深的水牢之中，只为了多看这枚金性一眼！’

如今，这位古释修早已经不知道身陨了多少年了，只留下那枚舍利子，环绕着这一点光明不断盘旋，如同扑火之飞蛾，忽近忽远，纵使身陨亦不舍！

这幅美景让场上的大战为之一歇，陷入了无边的寂静。

可那一缕光明却动了。

仿佛感应到了诸多神通的气息，这枚坎水金性微微转动起来，这一瞬，无穷奇妙诱惑之下，一道幽蓝的光线从这天际的水面之中射下。

这光如同穿过水面的光束，忽隐忽现，如同一柄青剑，不过三指宽，却精准地落向萧初庭，在他身前三丈之处收缩，如同漩涡一般扭动起来，化为一缕幽蓝丝线，欲要从他眉心照进升阳。

‘咚！’

可这一刹那，仿佛有遥远的钟声响起，此光突然凝结了。

这幽蓝之光赫然分裂，照耀出一指来宽，穿梭天际，飞跃而去，直勾勾指向那立在天际之中，控摄真火的大真人！

他身后的充斥着熊熊真火的无形之处骤然明亮，显现出蓝衣的少年来，眉宇昂扬，双眼幽然，牢牢地盯着那远方天际的金性。

苏晏！

他双唇紧抿，并没有半点得意之色，望向那穿越而来的苍老眼眸，眼中的情绪晦暗难言。

可萧初庭并没有迈步而出，他收回目光，静静地立着在幽蓝色的光彩之上。

老人的身前已多了一人。

此人身材修长，面庞干瘦，皱纹颇多，身上的道袍与脚底的布鞋都极为朴素，却在这个时刻现身，悄无声息地挡在萧初庭身上。

萧初庭拍了拍蓑笠，轻声道：

“不知是何方的道友？”

这道袍男子笑着看他，干瘦的脸上有不少欣赏之意，眼中似乎有惊叹：

“通玄大道少阳道轨紫台徵阳道统。”

“【希阳观】。”

他将手负向身后，仿佛将寰宇之内的所有声音通通扫去了，只留下他平淡的声线：

“屈斡。”