第一千三百零四章争道感谢芜e大佬打赏白银盟）

‘【希阳观】。’

这三个字响彻在天地之间，让老人眉宇之中的色彩波动了一瞬，他仔仔细细地看了身前真人的面庞，轻声道：

“原来是山上的高修！”

他眼中并没有紧张与慌乱，反而多了一分平和。

至少来的不是薛殃。

“当不得高修，更不敢称山上…只是一落魄户而已。”

屈斡那干瘦的脸上有了一点点笑，目光扫过那天际的幽蓝之海，轻声道：

“【在窞溪】…真是好一道成道机缘！”

他两手抬起，宽大的衣袍在风中飒飒而动，好像只是一个凡人而已，他道：

“屈斡年岁已经大了，求金无望，为使命而来…”

他看了看那幽蓝的光彩，以及在光彩中神通越发浓厚的萧初庭，似乎并不在乎时间给对方带来的胜算，轻声道：

“大陵川虽属兜玄，却也是五德正性，少阳道轨位处通玄之首，有视仙德，不敢怠慢。”

他神色郑重：

“我观中其实不期盼【大陵川】的机缘轻易流散，却也当不得那高高在上、指点评判谁行谁不行的兜玄道，我此番前来，并非为了行那驱雷策电之举，去强硬打断道友求道。”

他笑道：

“你我不借外物，仅仅用道论术法相斗，道友若是被我所难，自不必多提，若是能除了我这道障，便有求道的资格。”

眼前的老人提了提钓竿，似乎并不疑虑他的话语，声音轻幽：

“竟不是戊光道统来人。”

这几个字仿佛触动了眼前的屈斡，尽管已有漫漫的光华从他身边升起，他动了动唇，依旧开口：

“戊光司命，非你我所能知。”

最后一个字落下，这光华已经爆发出来，光明闪烁到极致，竟然化为浓密的黑暗，自东而西，笼罩开来，将所有幻彩都吞没下去。

他的气息起初极为晦暗，看不出一点神通光色，这一瞬间却随着黑暗的笼罩而变成了不尽的威压，笼罩在每个人心头。

闪烁在他身上的并非五道神通，而是凝实至极的光芒。

这光芒或为闇闇天低之灾劫，或为惶惶不终之恶业，翻滚水火，分裂清浊，几乎每一位修士都从他身上感受到了天敌般的危险感！

远方的持广亦停下了手中的大战，神色幽冷地看着远方的黑暗，隐约有震撼。

可这光芒的闪烁只是一刹那，立刻在黑暗中撞上翻滚的坎水，旋即化为各色火焰，或光或暗，或离或并，倾泻而下，将萧初庭笼罩。

熊熊的火焰填充他的眼睛，这位老真人终于有了一瞬的惊讶。

‘『邃炁』’

这屈斡赫然是一位『邃炁』修士！

而他身上翻滚的『邃炁』没有半点玄黄之色的模样，也没有污浊的暗色，只有光明堂皇的灾恶。

这竟然是一位服气养性、修持灾业的黄冠！

而老人站在的火焰中，凝视着那一道闪烁在对方身上的光影，眼中有了一瞬的明悟。

‘化坎去离，邃闇天职也。’

降合伏弱乃后天梁武所致，化坎去离却是自古而有！

黑暗之中，灼灼的各色火焰已经坠落在他身上，那从始至终，似乎没有半点损伤的蓑笠终于颤抖起来，焕发出抗拒的光彩。

萧初庭将两手抬起，至于身前相合，便有无穷的水瀑坠落，整片天地中的坎水再一次为他所呼应，统统汇聚，抵挡上那从天而降的诸火。

可屈斡作为【希阳观】的黄冠，一身神通极为正统，绝非他能轻易抵挡，哪怕萧初庭借助了【大陵川】之力，却也依旧被这种种灾火飞速压制下去，眼睁睁地看着火焰抵近身前！

……

“哗啦！”

天空中的坎水如同冲天而起的庞大光柱，将所有色彩泯灭，凝聚在那若有若无的光辉之下，使得天地震动，这洞天水面上涨越发迅速，隐约发出尖锐的碎裂声。

那天空中的光影越发明媚，随着【在窞溪】幽蓝色光彩的散落，天地晃动之间，一道道密密麻麻的裂痕攀上玄牢。

一道道灵水开始从那缝隙之中喷涌而出，品级不一的灵资灵物沿着那漫长的边界时出时入，一道道在周围游走观望的神通终于有了机会，越过了那漆黑的监牢，深入其中，打斗抢夺起来。

可诸位大真人的目光并没有移向这角落，仍然注视着那幽蓝之海，屈斡的神通已经越升越高，钳制着萧初庭渐渐脱离水面，天空中的一道道流光极速而出，当头就是一道闪烁天际的宝光。

此物一臂长短，通体呈现出青蓝色，却是一长颈玉壶，琉璃纹路皎洁，失去了种种神通庇护，那股气息赫然照耀开来，让诸多神通微微一凛，眉心点桂花纹路的女子一下抬起头来，目光炯炯：

‘【矜天璧水壶】！’

‘灵宝！’

能留在的此地的神通，没有一个是简单的，感受着那天空中散发的玄妙气息，所有人心中赫然清晰：

“此物绝非寻常！”

【问参牢】中既然有金性，这些东西或多或少都必然能得到滋养，哪怕在那牢中并不靠近金性，在那幽蓝之海中温养这么多年，也一定有截然不同的益处！

持着传承的萧初庭也好，如同天神般的屈斡也罢，明眼人都看得出，两人的打斗赫然已经成了大人物的交锋，【在窞溪】既然被二人所围，金性自然不是诸修能触及的。

‘这退而求其次——这些陈氏多年积累的东西，如今比当年更胜一筹，哪怕是大真人也不会轻视！’

闪烁于天空的可不仅仅是玉壶，还有长刀、玉珠……光彩闪亮，在那【在窞溪】中不断翻转，仿佛随时要飞出，好几处大战赫然止息，连持广都一时转头，腾空而起！

真火熊熊，天炔立在空中，那一道狭长的裂缝浮现在他身后，喷涌出金黄色的火焰，蓝衣少年则站在半空之中，始终沉默着。

而本该挡在他身前的韩绫已经沉到海面上去，抹了抹红唇的血迹，明亮如月的目光盯着那灵动变幻的青铜长剑。

长剑的主人披着道衣，满头黑发，面容却苍老，静静地凝视着她。

‘烛魁…’

女子心中顿时明白了。

‘讨好金一道统来了。’

这真人混迹北方多年，素知她韩家的性子，不到万不得已是不会牵扯各大势力的，韩绫只能是自个来这洞天，即便被挡了一挡，也不会找他什么麻烦。

‘可这事情对金一道统来说极为重要…多半也值得一个人情。’

她刚刚迈过参紫，道统孱弱，对上天炔实属勉强，受了些小伤，更不好制住眼前这老道，只能轻声道：

“诸宝显世，道友竟然不去争夺。”

“韩仙子客气！”

眼前的老道声音沙哑，带着邪气：

“某家却不急。”

他身为散修，却没有半点贪婪之意，哪怕心中意动不已，依旧语气平淡：

“持广真人神通强横，妙法通神，自然先取先得，而诸修都看着，没有横压众人的实力，这样的大战，先出手未必先得。”

“更何况…”

他冷笑一声，目光在远方停留一瞬：

“那舍利子我且不谈了，【白帘旧梦楼】也好，【长祠玄机图】也罢，这些好东西还未显露呢——我看道友也在等！”

烛魁一介散修，相比于各道的天才天赋不高，能一路混迹至大真人，自然有独到的眼光和本事，叫她暗暗叹气：

“可惜！”

她目光移向天炔，两人对视一瞬，目光中都没有什么意外。

以两家这一级别的道统，对大陵川之中的变化都是了解的，虽然那枚金性略有意外，可如今仔细想一想，也是情理之中。

天空之中的真火大真人只是静静立着，注视着远方的大战，欣赏着那满天的坎水光华，滚动的真火将身后的苏晏紧紧环绕。

苏晏低下头来，眼中终于浮现出一点惊骇，随着那光彩渐渐蔓延，眼中竟然浮现出诸多幻象，形态各异，长溪蜿蜒，河水垂落，他感受着自己体内暴涨的神通法力，竟有一种盘膝修行的冲动，身前的男子只侧了侧头，轻声道：

“感受到了么。”

天炔幽幽地道：

“这【在窞溪】本是为陈玄礼准备的，陈氏代代积累，悄无声息地用这金性滋养，又有那位府水真君亲自出手，暗暗布局，就是为了让坎水回归正轨。”

他语气中又像是惋惜，又像是悲悯：

“他们实在固执，使海天同憎，以至于有这样的下场，可这机缘终究流传了下来，萧初庭图谋的也是这个，你如若也是神通圆满，今日夺取速度不至于不足他三分之一。”

他神色中渐渐有了一丝复杂：

“每过一息，【在窞溪】都降下玄机，滋养你的性命，这些都是极宝贵的资粮，牵动命数，你每分去一分，就削减他一分的气象，对于你今后的求道证金亦大有好处。”

天炔稍稍一顿，转过头来，笑中意味不明：

“当然，你至少要活着出去。”

苏晏抬起头来，看着掌间翻涌的幽蓝色法力，听见这位大真人笑道：

“受益的还有萧初庭——屈真人固然厉害，可萧初庭每一刻每一息都在变强，背后顶着一枚金性，他迟早能有镇压一切的实力。”

“不过…”

“要是拖得太晚，他到底是萧初庭，还是『习险坎水行窞性』，可就尚未可知了。”

他的声音细微，却如同惊雷，男子蓝衣飘飘，那双眼睛迸发出极锐利的神色，直勾勾盯着眼前的天炔：

“听说东方合云已经来了，龙属如果一定要萧前辈成，大可一巴掌拍死我——你们的态度，我早已经看清了，只是无路可走。”

“哈哈哈哈哈！”

天炔眼中笑意盈盈，道：

“苏晏，腾飞于天际的龙怎么想，只有坐在天上的人能知道，可天底下肯给你一线机会的不多，跟着我们，你并非无路可走——恰恰相反。”

他眼中的真火熊熊，透露出冰冷与平静：

“这是几位大人的博弈，也是你的机缘，站在萧真人身边的不一定为他好，站在对立面的人也未必恨他，可终究要斗一场的。”

“你说的不错，兴许你会被东方合云一巴掌拍死，也可能被那滚滚的阴气吞没，可我不管你怎么死，我只管你活。”

苏晏身在金羽，天霍等人对他都很客气，唯独天炔——兴许是不喜这手段，或者单纯看不起他，对他也止于客气的冰冷，如今却有了几分郑重，静静地道：

“如果你能活着出去，我会带你到青革天。”

远方的雷霆在天际炸响，那滚滚的云层中似乎有龙吟声与沸腾不息的金色，天炔抬起手来，将一把通体幽然的长剑放进他手里。

“怎么用、怎么躲，天霍他们教过你的。”

可苏晏的目光并没有停留在这把剑上，他的手缓缓合拢，握在剑柄上的五指发白，眼中却倒映着天边的浓厚金色。

那是一位白衣飘飘的真人。

他面容平静，两颊消瘦，两枚锋利如剑，深邃的眼窝中闪烁着两点剑瞳，眉心漆黑一点，无锋无锐。

苏晏知道他。

兑金剑仙，凌袂。

在他视线里倒映出这白衣身影的一瞬间，天空中已经亮起圆形的、亮金色巨大光环，如同笼罩天际的巨大阵法，又如同一面光壁，闪烁在天际之中，呼啸而来的是一道白光。

梨花飒飒，满地生白。

不知他何时而至，也不知他因何出手，这一道剑意穿梭天际，直奔着笼罩一方的真火而去，苏晏隔离在重重真火之后，仍能感受到刺骨的寒意。

同是这一瞬间，天炔终于不再用一贯的冷脸对待他了，也不复有那监视与看管的态度，而是平等的对话，这位大真人的脸庞忽明忽暗，却不再叫他苏晏。

“苏道友。”

这一声同样残留在他耳中，那一枚金色令牌高高飞起，金黄到了亮白的浓厚火焰如同瀑布横绝，那天空中的身影则如火神一般矗立，巨大的背影投下漫长的真火光影，将他的身影通通笼罩，只留下四个冰冷的字回荡。

“各凭本事罢。”