第一千三百零五章王君候（112）（潜龙勿用加更）

‘程郇之…’

天上的真火熊熊，只丢下那句冰冷的话语，便兀自在天际之中纵横，挡在了那剑仙之前，玄光渺茫，隐约能看见那位剑仙的冰冷面孔。

那梨花般的剑雨已经跨越天际而来，『治命神』光彩万千，将浩瀚的金气一剥夺，最后落在横跨天地之间的巨大裂痕之间。

这万千玄光遇到了那火狱般的熊熊火焰，如同融化的烤漆，点点滴滴洒落下来，在火狱中渐渐萎缩，始终不能到达这位真人的眼前。

“程道友。”

天炔的声音平静。

“兑金者，金之正也，不屈纳于凡铅，拟以驳异勾引，于是能进，大妙于从前，唯惧有火伤——见火，流变如水。”

这位天炔真人固然是真火一道的大真人，可他也是金一之嫡系，张家的大修士，那位『金一太元上青真君』的传人！

他对金德的理解，绝对比寻常真人高得多，而关于兑庚之间的神通变化，更是他道所不能及，言语之中已然指向程郇之的第四道殊异于本道的神通。

天炔身上的火焰没有半点退让，沿着天地之间流动，他的目光平静：

“你的金不真不纯、不齐不正，不能越我先天治命火。”

真火之外的剑仙并不意外，他淡淡地道：

“我将以意剑胜你。”

真火与金剑交织，本吸引了所有人的目光，天地间辉光炯炯，又一道纯白色的幻彩直通天地，汹涌而来，将所有神通的目光一同吸引过去！

白光中赫然包裹着一幅玄图，万峰环列，沟壑纵横，其中重岩密布，隐约能见到道观，斗拱宏大，出檐深远，色彩蓝白！

‘【长祠玄机图】！’

这一瞬间，天空中的数道斗法光彩砰然瓦解，那青铜剑横跨数里，毫不犹豫舍弃了地上的女子，直冲天际。

韩绫得了时机，却没有一同追去，极为默契地踏出一步，穿梭天际，翻手提剑，身影飘忽如水，柔美的眼中没有半点多余色彩，长剑直指蓝衣青年！

这位韩家的嫡系出乎了所有人意料，杀伐如此果断，骤然而来。

而苏晏岂肯坐以待毙？身上的幽蓝光彩越发浓烈，长剑反转，挡在身前，光华流淌，竟然以硬碰硬，同样以长剑相迎！

霎时间万千坎水流光，浩瀚的神通光彩冲出，天上如同坠下一片深海，如山如雨，与他身上的神通呼应：

『浩瀚海』！

两者相结合，竟然将这位大真人的一剑霎时间化解。

韩绫眼中的色彩却变了。

那道光彩闪烁的『浩瀚海』如同一柄重锤，将这位世修三阴的韩家嫡系、号称【天垣月璘玄体】的大真人眼中的最后一缕试探之色也砸得粉碎，她眼中唯有冰冷的杀机。

坎水有六神通，金一名义上还是下属，不可能找一个人来求正位与落霞唱反调，苏晏既然修了『浩瀚海』，结合金一长袖善舞的性子，答案就呼之欲出了。

‘这人…今后必然是来证余位的！『浩瀚海』证余，果真是助泆之道！’

仅仅是亮起神通的一瞬间，苏晏就成了府水大真人的韩绫的道争之敌！

于是这位容貌绝美的女子抬起头来，直视着青年，倒映在他眉宇中的那一点桂花印记赫然亮起，纤手回拢，持在胸前，朱唇轻启：

“祈请…”

“太阴灵璘之光！”

桂花印记一瞬明亮，纯白如雪，轻柔如月的光芒仅仅是一缕，却传来极致的冷意，天际之中的诸多神通侧目，目光震撼。

在苏晏有些难以置信的目光中。这抹白色猛然在她眼前放大！

堂堂韩氏的大真人、垣下后裔，一向以柔顺和气示人的韩绫，面对一个紫府初期，在交手的第二招，竟然用了三阴之中的太阴之术！

而天际之中苏晏在这浩瀚的光彩之中只来得及转动瞳孔，极为轻微地做了一个点头的动作。

刹那间有万千钟声乐起，鼓声通天，又有列臣长诰，玄机动响，诸侯位列而出，驰往各地，与这太阴之光猛然纠缠在一处。

这所有的威能在一瞬间仿佛已转移，落在了不远不近的海面上，那蓝衣青年趁机退出一步，惊魂未定地倒持宝剑。

韩绫的目光有了波动，朱唇轻启。

『致缉熙』。

『上仪』！

海面上光彩闪闪，中年男子正负手而来。

他鼻梁高挺，脸颊较宽，儒雅风流，身披黄白色的羽衣，内里衬着亮白色的袍子，身后背剑，皮肤白皙，手里捏着一盏十二角琉璃身铜底宫灯，淡黄色的光明柔和。

天地中的气机仿佛猛然紧张了，那剑仙的目光缓缓划过，锐利的视线让水面上掀起一阵阵剑痕般的水波：

“颜见霄…”

长霄真人，颜见霄！

时隔多年，他重新现身，一如迟步梓，也同样出现在这人声鼎沸，神通并立之处！

他的神色依旧从容，身旁的那一枚玉盘不断旋转，似乎收拢了那一道太阴之光，显得有些过于饱满，不断晃动着，不叫这一道太阴之光超脱而出。

当年长霄随手赶李曦明出海，洒然自如，一道神通也没有动用，便打得李曦明去了半条命，直到这洞天之中，才显露了他的『上仪』神通！

也只有他颜见霄的神通与灵宝相互配合，才能不动声色地收下这三阴嫡系的太阴之光！

而他本尊面上带笑，一步便跨越千万水面，已经立在蓝衣男子的身旁，柳叶眼中带着些许笑意：

“苏道友…不必惊慌。”

这位世间罕见、得了兜玄遗产的真人显得极为自信，声音带着一股让人安心的温和：

“不出我身周三丈，除非神通圆满出手，否则谁也伤不了你分毫。”

苏晏的目光平静，默默靠近了一步，将幽蓝之剑横在身前。

这位『上仪』大真人遂移动目光，深深行了一礼，笑道：

“见过仙子，难得见到兜玄同道。”

韩绫的目光略有复杂，在他面容上流动了一瞬，只吐出几个字来。

“不知是哪一道轨的同道。”

最后一个字响彻天际，天地风动，长剑已然穿梭而来，在男子眼中迅速放大！

她仍然选择出手！

府水之光转瞬之间蔓延开来，长霄赞许的声音骤然响彻：

“厉害！”

“道友竟然能将区区府水修至这等地步！”

天空之中光彩震动，韩绫的长发骤然披散，长霄的目光中倒印出府水与太阴交织的色彩，太阴点水，府属护阴，水光交织，这女子面上的血色少了一分，却没有半点犹豫！

她从始至终便没有拖延的意思——萧初庭等不起，既然出手，就只有一条路走到黑！

终究是垣下仙族，长霄眼中终于闪动出一抹郑重，手中的灯骤然提起，神通照耀，顺着这淡黄色的光彩蔓延开来。

『明心筵』！

两人之间的距离仿佛在这一刹那无限拉长，光彩碰撞到极致，女子却霎那间松手，任由手中长剑飞起，如同一条毒蛇，凭空消散，却又在这位大真人的面前跃起！

‘太阴之术！’

面对这等妙法，长霄毫无惧色，论道统，他获得的也是兜玄之嫡传，论心性，他从万千人海之中杀出，岂能没有半点防备，韩绫既然尽了全力，他也不会怠慢！

他早早空出来的手上轻轻翻转，多了一枚宝瓶。

此瓶只有巴掌大小，通体洁白，幻彩极盛，却在现身的一瞬与周边的气息完全牵连，凭空旋转，就这样把那一枚长剑吞了进去。

【六合宝瓶】！

心神相连的剑器被吞，女子面色一白，眼中的色彩却一瞬明亮，声音低沉：

“杨道友！”

可潜藏在暗处那人出手比他还要快，这宝瓶显现的一刹那，青铜色的大鼎从无到有显现而出，轰然镇压，正正地盖在那玉瓶之上！

天空中的男子一身黑衣，面色肃穆，眼中复杂，隐约有犹豫挣扎之色。

杨锐仪！

兴许是因为那位宋帝的野心实在强烈，他不得不出手表示，又或许是李周巍当年向那位帝王许诺的举仙求道让他心动，这位杨家人纠结万分，终究在背后阴司不管不顾的倾向与帝王之命之间选择了后者！

这脆弱的平衡终于被他打破，蓝衣男子毫无阻碍地暴露而出，大将军却沉默地按上腰间之剑，只是挡在儒雅中年人身前。

可这一瞬的时机已经够了！

韩绫纤手之间已经亮起一物，明明如月，却又生了一副符箓样子，闪烁着亮银色的桂花纹路。

‘【授玄琉符】！’

‘韩氏的【授玄琉符】！’

她虽然不是太阴修士，可是修三阴的太阴血统带给她的【天垣月璘玄体】终究取得了这灵宝的神妙，她的身影如同一阵风，穿过了长霄，纤手光彩闪烁，盖向苏晏。

可长霄同样动了。

得意宝瓶被镇压，他没有半点懊恼之色，眼中尽是冷静，似乎已经想过杨锐仪可能的出手，袖口赫然打开，神通明亮，如同另一片天地，想要暂时将韩绫困住！

他『上仪』之道并非杀伐之道，可论起对敌护身，远远胜过这孱弱的府水和摇摆不定的杨锐仪！

可笑容还不曾浮现在脸上，长霄的眼中有了诧异之色。

那本该打开的袖口骤然缩紧，仿佛被什么无形之物箍住，袖口紧紧地锁在他腕间，任由中间的袖身如何膨胀挣扎，都没有半点动摇。

『溪上翁』！

他阴沉的目光一瞬抬起，望向远方的人。

这是一位中年男子。

他修为乃是紫府中期，却久久地在此地等待，面色冷静，一手放在胸前，一手往前握，如同举着根无形的钓竿。

长霄识得他。

‘【北寰宗】…谢家人…’

李阙宛若是在此，同样能认出——眼前之人竟然是当初抢夺服玄五敕时的那位真人！

‘他不曾与我有任何接触，也绝对不可能用什么落子，『溪上翁』绝不可能这样快速地收住我的神通…’

萧初庭！

‘是萧初庭！他加持过此人的神通！’

‘他去北寰宗落过子！’

他已经来不及多虑，由于他术法的中断，眼前的韩绫仅仅是顿了一顿，纤手已然落下。

可就是这么稍稍一顿，眼前的人已经举起了长剑，浩瀚海再次呼应留在其中的神妙——苏晏经过这几十息的加持，神通更胜从前，竟然及时地挡住了她的手。

韩绫毫不意外，眉心的桂花光彩却再一次明亮，她目光一瞬冷冽，低声道：

“敕！”

却见那悬浮在颜见霄身后的、默默消化【太阴灵璘之光】的银盘砰然炸响，那道光彩竟然一瞬暴动，猛然冲出，隐约对准了苏晏！

藏匿乃太阴仪事，长霄不通三阴之道，竟然被这么算计了一手！

颜见霄大感意外，终究微微一叹，蛰伏已久的神通再次亮起。

『射狩王』。

淡金色的光彩荡漾开来，神通落罢，他的面容竟然幻化成了苏晏，这少年比他要略矮一截，披着显得宽大的羽衣，手中仍然握着那一柄十二角灯笼。

而浩浩荡荡太阴之光下不再是蓝衣的少年，而是双手合十的颜见霄，他手里握着那幽蓝色的宝剑，神色幽幽。

‘君开三面网，请王狩玄宫。’

这才是颜见霄让他站在三丈之内的缘故！

与此同时，近方的水面上已经站了一人，身材魁梧，面色肃穆，在水波之中起伏。

武槦！

武槦与单垠本被持广所拦，当时诸宝出世，这三人一哄而散，早就停了手，各自抢夺！

单垠与持广自然是无心他顾，各抢各的，打的一片火热，独独武槦不同。

这位大真人终究有一片纯心，出于对长怀山的报答，得了命令，便记于心中，哪怕眼前有万千宝物划过，哪怕下命令的庆济方极不得他心意，在这关键之时，他终究顺从本心，迈步而来。

与此同时，一道灰色的影子已经默契地从水面上破出，牵向苏晏。

这长索色彩晦暗，如同一条毒蛇，山川般的金色纹路密布，一跃而起，似乎刚刚从云雾之中游出。

【山暝动岳索】！

直到当年在江淮扫得李家一片筑基无可奈何的灵器重新现身，灵性十足，绕上这少年的腰部，神妙光色转瞬明亮，欲将他脱离险地，扯至武槦身侧。

‘可惜…’

韩绫眼中的色彩一瞬黯淡，长霄则静静地站着，眸子之中无悲无喜，唯有平静。

他似乎在等待什么。

下一刹那，韩绫的神色猛然震动起来。

天色骤暗。

苏晏还未从重重险境中缓过来，眼前的一切却沉入黑暗，所有的一切离自己远去，洞天也好，神通也罢，只留下浓厚的、无比危险的漆黑。

山川般纹路密布的长索被一只突兀的手拽在其中，这条如同山蛇般的长索剧烈抖动，试图挣脱而出，却没有半点机会，所有神妙仿佛都被这一掌捏碎！

‘太快了！’

这一场大战似乎火热，却不过是电光火石之间，在场的无一不是人间顶级的神通，前后甚至不超过百息！苏晏哪怕能借一二分力，道行与神通之上的差别，却让他完全跟不上这变化！

直到金色的瞳孔闪烁在苏晏眼中。

‘李周巍！’

苏晏太知道他了，江南没有一个人不知道的，这位魏王不是大真人，却胜似大真人！

同样的三个字，却在这黑暗降临之时响起，喃喃在另外一人口中。

长霄。

他并不意外，那张儒雅的脸上尽是了然，反而有平淡。

‘当年李曦明之事，我便知你李家人有不同寻常感知——李周巍！你早知道我在了！你在等，就在等所有布局落定，再行出手之事！’

‘你必然出现在这个时刻！’

他的眉心赫然亮起，特地准备的神通妙法一时运转。

『射狩王』。

‘宫中虚无人，幸君唯唯候。’

苏晏手中提着的、光明闪闪等待多时的十二角宫灯光明绽放，长霄竟然再一次从两人之中穿出，身影赫然迈步而出，竟然从两位大真人之间脱身，到了这昏沉黑暗的天地之内。

果真是好本事——羽衣也好，法灯也罢，通通回到了他身上！

可当他抬起头来时，终于有震撼与凝滞浮现在这位大真人眼中。

那庞大的夕阳之中，墨袍随风滚滚，男人静静地立在天际，立在那夕阳之中，凝视着他，身后的明阳神通如同顶天立地的光柱，绽放着鼎盛至极的气象。

‘大真人…’

‘他…迈过参紫了。’

‘何等…天姿…’

这第四道神通完全打乱了他的计划，长霄所有的算计与布局如同抽掉底座的高塔，轰然倒地，被强烈的震撼凝滞在原地时，眼前的魏王缓缓退出一步。

刹那之间，高大的玄门轰然动响，重重的宫闱在两人面前展开，金甲金衣的将众如同光影一般从两人的视角里穿梭过去，如同掉进了无底深渊，视野在眼前盘旋，那一道道漆黑纹金的殿门一次又一次地打开，好像这个帝宫有无数重！

这好像无穷漫长，却又凝结在一瞬，最后一重殿门打开，帝王之尊高坐上首，长殿恢弘，玄柱通天，仿佛无穷无尽，耳边都是山呼海啸的朝拜之声。

苏晏神通实在太低，一瞬被震慑，动弹不得，眼看就要被收入这神通，可颜见霄从始至终都静静地挡在他苏晏面前，抬头向上看，凝望着那无穷恢弘的大殿和高耸入云的天门。

他毫不畏惧。

同为兜玄道统，他对『帝观元』也有所耳闻，这神通极为奇特，号称神通之内，天下瞩目，李周巍在其中必然大有加持。

可他李周巍不能败在这大殿里。

‘要收苏晏入内，必然就避不开我，可你李周巍——拿什么胜我呢？刚刚练成的神通？’

这短短的时间内，哪怕神通圆满都不敢说能速胜他颜见霄！

可这位长霄真人含笑的目光从高耸的帝位上划过，落在广阔、不断在眼前放大的大殿里，目光却停住了，瞳孔中倒映出另一道身影。

他一身青衣，极为突兀，站在帝王之尊的第三节台阶上，负手而立，刚刚从敞开的大殿后显露而出，不知道等了多久了，此刻轻轻转过身来，显露出那张俊美的脸庞。

那一双碧眼色彩皎洁，唇边带着妖邪的笑容，手里的墨珠轻轻搭着，如同水珠一般在他掌心滚动，狭隘的眉眼却填满了散漫之色。

这是一个长霄从来没有想到的人。

迟步梓。

‘碧眼鬼…’

‘怎么会是他…他不是…去拖住慕容尾殿了么！’

颜见霄顾不得太多，他心中只清晰地明白一件事。

‘如今的迟步梓与李周巍同时出手…’

‘我至少有七成可能会陨落当场！’

在这一瞬间，这位大真人终于有了退缩之意，当年在东海生死之间游走成长起来的经历叫他的心念实在太果断，而他的道行神通又太过高明，哪怕到了这神通当面，他仍然有挣脱而出的本事！

‘走！’

出乎意料的是，他仅仅是一动神通，这不断拉扯着他的神通便骤然松懈，如同拉断了一根轻飘飘的棉线，不过弹指之间。

‘不好！’

‘太轻易了！那可是『帝观元』！’

颜见霄固然不认为此刻的李周巍能斗得过自己，可也从来没有小视过这位魏王！

他猛然抬头，可一切只在这一刹那之间，在颜见霄的身形不断收束，那只脚脱离大殿的一瞬，青衣男子笑着轻动朱唇，念了三个字。

丑癸藏。

青光妙漫。

这渌水神通根本没有沾染颜见霄，而是落在了苏晏身上。

‘他’将『帝观元』与苏晏之间的距离藏起来了三丈一尺。

这位始终被长霄护在身后的苏真人就这样猝不及防地踏入了大殿之中，长霄却在黑暗中看着大殿急速远去，依稀看见那‘迟步梓’耗尽了神通，如同水光一般破灭，化为一滩渌水，于是大殿轰然关闭，将所有东西隔绝在内。

这些东西一瞬就在黑暗的天边化为一个金色的光点。

‘渌水…渌水…’

长霄那双柳叶眼微微眯起，闪过一丝明悟，无穷的黑暗从他身侧倒流而去，浓烈的府水与沉沉的谪炁已经将他围住。

‘不错，墨瑭被慕容尾殿收了，不可能在他手里。’

‘那是倒影。’

‘迟步梓提前用『丑癸藏』藏入其中的倒影。’

颜见霄目光渐渐明亮，似乎并不在意围拢过来的两道神通，也不在乎自己先前的失误，哪怕『射狩王』能响应，在计划被完全打乱的情况下，他一定不会用自己的性命为别人的成道做赌注！

以他的谨慎性子，哪怕再来一千次一万次，都会止步不前。

他忍不住赞起来：

‘绝妙！绝妙！该我棋差一招！’