第一千三百零六章弹指间

天地中的帝座无垠之高，图与天齐，大殿的顶端是从天而降的光明，这些光如同一束束亮白色的剑，充斥着整片大殿，划过那飘飘的长索。

这长索绘画着山川起伏的金纹，又隐约隐藏于云雾之间，却被那只大手紧紧拽住，首尾挣扎，如同活灵活现的毒蛇，却怎么也走脱不得。

【山暝动岳索】。

流淌的山川纹路倒映在金瞳之中，似乎勾起了什么极不好的回忆，又见了那迅速从大殿之中远离的白衣儒雅男子，让君王眼中的杀机更浓厚了。

‘小叔父…’

在李曦明闭关突破的十三年里，那位持掌雷霆的叔父是唯一一个李周巍放心挡在北边的人物，毫不客气地说，当时的李家，除了他李周巍，李承?就是唯一的顶梁柱。

而他，就在长霄的算计之中陨落，就陨落在这【山暝动岳索】之下！

这让魏王的五指攥得极紧，让这宝物发出细微的哀鸣声，他心中尽是沸腾的杀机，不得不按捺下来，直到那大殿轰然关闭：

“轰隆！”

这一声仿佛劈散天地间迷雾的第一道雷，又如同长远的哀鸣，主位上的君王一手抓着这长索，另一只手掌心向下，那把赤色为底，金血斑斑的灵剑被骤然握紧，没有半点分神和犹豫。

他不见了。

【天景】。

大殿之中血落如雨，无形的禁锢之力蔓延开来，苏晏抬起的手瞬间僵持在空中，只觉得着一股无边的寒意冲上脑海：

‘大真人！’

‘明阳大真人！’

如若要在诸道统中找一个压制、斩杀下修最快的道统，明阳必然名列前茅——天朝第一帝凭借着自身的功绩为明阳赋予了太多意象，魏国皇室又在漫长的岁月里修缮了一次又一次…

那站在光明里的身影，让他一瞬有了错觉…

当年江淮漫漫，乱世动荡，他还不曾有过弯腰屈膝的日子，以自己一身本事搅得整个紫府道统都仙道不得安宁，他站在光明里，意气风发。

直到踏着火焰，站在天际的那个人出现，也是这样一般让人窒息，这样让人无能为力，隔在鸿沟一般的天堑前，苍白的昭显着绝望。

他的强不是一分两分，也不是真元法力、道行境界，是一种令人无能为力，羞愤欲绝的强。

‘林道友…’

他短暂的筑基生涯，只败过那么一次。

那站在风沙里，狂妄自信到令人匪夷所思的少年大笑，只有那么一句话：

“思你亦为人杰，我不杀你。”

还是少年的苏晏丢了大脸，仍有不甘，狼狈问道：

“这样纵我而去，岂不惧有怨怼之心，来日报复？”

少年只拉起他饮酒，道：

“你不过人杰而已，人力不能胜天意，假以时日，你若与我为敌，不过弹指而已。”

他亦是天才，心气极高，可那一次相遇成了永远无法从他心里抹去的黑暗，在金一道统见了那样多的天才、那样多的大能，他不曾有一丝自卑，甚至无穷幻想亦越过了，本以为自己已经和短且狭隘的筑基生涯告别。

可眼前的一切只是有一分一毫相似，这股黑暗般的恐惧就好像苏醒过来了，将他的一切吞噬，绝望的情绪还未来得及弥漫开来，他眼中已经倒映出一点白光，那一点锋芒在眼中迅速放大，弯月般的戟枝晃动，如同在奔跑中起伏的麒麟角。

在这有限的时间里，他只能默默抬起长剑，拇指往上移动，试图盖上那镶嵌在剑柄上的宝石。

来不及。

完全来不及。

那道戟锋好像就在眼前出现的，往他眉心刺来，没有半点犹豫、半点轻饶，金一当年的劝说与大道统的威势没有在这魏王身上起到半点作用。

“咚！”

下一瞬，光明如真金一般的色彩从他的升阳府中涌出，化为波光粼粼的光圈，自上而下，将他的法身笼罩在光色之中。

天霍言之凿凿，声称能在大真人手下走过十个回合的光彩，却在这一戟前深深的凹陷下去，那亮白色的戟峰，随时要从透明的彩色中穿入，夺取他的性命！

有了这一点喘息的时间，他总算是转动了长剑。

幽蓝的光彩蓬勃欲出，不属于他的神通法力飞涌，这一刹那，耳边有清脆的声音响起，隐约有金环撞在光色上，悻悻而走。

直到此刻，才能听见姗姗来迟的平静声音。

“得罪了。”

这三个字仿佛是金黄色的，沉甸甸地砸在地面上，身边的一切猛然变了，不知何时，他已经立于那光彩闪烁的天门之下，身边充满着灼热恐怖的威压。

『谒天门』。

没有落下的过程、也没有轰然作响的气势，好像天生就压在他背上，明明曜曜，天威煌煌。

『帝观元』能串连明阳神通，其实是一个需要神通道行磨合的过程，李周巍早早有所感应，而以他的道行，哪怕是刚刚练成的神通，亦然混元如意。

那沸腾的浩瀚之海这才姗姗来迟，哪怕有幽然光彩加持，却一时气短，只能被困在这神通之间，一次次地试图推翻。

可高悬在天际的墨衣男子面上麒麟纹路已经完全明亮，那一双金瞳也化为纯白之光，另一只手上握了一柄长钺，金色偏暗且浓厚，密密麻麻的纹路，顺着他的掌心一直攀爬到钺身上，似乎浑然一体。

华阳王钺。

李曦明当年得了此宝，便有一道不由主动催动的神妙，暗自极为重视，便是【节钺】！

‘强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难。’

持有者的明阳神通越多，这道宝物的威能就越大，也正因为有这一道神妙，此物被李周巍所重视，从一神通一直用到了如今。

而今，他已为大真人！

这华阳王钺的威能再一度上涨，有了狰狞之威，一钺之下，绝不会比擅长攻伐的灵宝要弱——更何况还有种种神通加持！

而一向笨重的缺点，也得到了极大的弥补，虽然不能算快，可也绝对算不上短板，在『谒天门』落下的一瞬间，纯粹的钺光同时亮起！

【分光】！

“咚！”

整片天地赫然震动起来，『帝观元』的所有色彩顺着这一道钺光往内部凹陷，如同支离破碎的画，满天都是坠落的金光，堂皇正面的威压与强者睥睨的神妙同时加持，恐怖的威能几乎抽动了这位魏王所有的神通法力！

不留半点余力！

“嗡…”

贯穿整片天地的金光充斥在他瞳孔中，那股熟悉的黑暗涌上心头，这位青年那一缕求生的欲望似乎被斩断了。

号称能抵挡大真人十招的光彩在这魏王第三次出手面前便轰然破碎，金色的裂隙浮现在蓝衣青年的额头上，魏景王剑则穿过他的升阳，响彻在他脑海中的却依旧是当年的那句笑言：

‘不过弹指而已！’

浩瀚的幻彩从他的身躯之中汹涌而出，如风如雨，如溪流咚咚，汇聚成海，水波一般的光色，从这位魏王的面孔上一扫而过，一同退走的还有天地之中的黑暗与光明。

广阔的水面终于浮现在眼前。

种种神通在天地之中停滞，看着那冲上天际的浩瀚水汽，如同湖泊泻口一般的瀑布从天而降，注入这无边的水面，带着七彩的光彩，隐约还有虹光。

神通陨落。

‘陨落了…’

‘他就这样折了。’

这一切，不过短在十息之内。

道道目光汇聚而来，或惶恐，或惊骇，更多的是不可思议，就连那天空之中抢夺宝物的持广都举目望来，神色中有复杂。

脚底黑白起伏之间，那儒雅的真人身影早就不见，而远方的真火微微晃动，似乎在言语。

金衣男子眼中并没有太多诧异，更多的是惋惜。

李周巍现身、长霄谨慎而退的那一瞬间，天炔就知道这个结局了。

再怎么样，苏晏也不过是个初入紫府的一神通而已，他遇上的又是强者愈强的明阳麒麟子，两人之间过大的神通、道行差距无一不在辅助明阳。

‘李周巍杀他的速度，不会比神通圆满全力出手慢！’

更何况，十息也好，二十息也罢，这一刻已无意义。

‘长霄为人谨慎，不动则已，既然退了一步，那就会径直离去！’

如果李周巍还是三神通，至少有武槦可以压制他，长霄来抵挡韩杨二人，保下苏晏绝无问题，可李周巍的四神通…

来得太快了。

在李周巍留下苏晏的一瞬，这位大真人已经使出了压箱底的神通而逃，韩杨两人巴不得他走，自然毫不多留！

而长霄一走，武槦顶多拖住个杨锐仪，哪怕苏晏能多撑一二招，他等到的也绝不是救援，而是虎视眈眈的韩绫。

道统上的致命冲突已经足够这位大真人起杀心了，更何况还是已经得罪的、一位前途无量的年轻紫府，韩绫的杀心比李周巍都重，哪怕想的天方夜谭一些，这位魏王是来保苏晏的，韩绫亦会拔剑相向！

‘哪怕他多拖了十息，也如同杯水车薪。’

最理想的结果，自然是一直拖到萧初庭依靠慢慢上涨的神通法力打败屈真人，可如今【在窞溪】的光彩流淌而下，萧初庭也好，苏晏也罢，都没有得到多少好处，连舍利子都没能穿出来，萧初庭甚至还大大落在下风！

‘既然如此。’

天炔心中闪过种种情绪，他的目光没有一分一毫留给那浮现在天地之中的陨落气象，而是慢慢有了期待之色。

‘让我等看一看…你最后的光彩罢…’

于是寂然无声，只有天地中的光彩闪烁，【在窞溪】的光华一泻如注，过了好一阵，底下的几样物什终于喷薄而出。

当头就是那一枚彩光闪闪，如同琉璃般的舍利！

天空中的释光却没有动弹，而是默契地保持着僵持，直到那道舍利受了什么感召，飞速向北而去，脱离中心两位大修士斗法的区域，霎时间有道道金身显露！

诸相大战！

而天地的另一边，强烈的反馈让这位魏王被抽空的神通法力重新填满，他如同神灵一般悬立在天空之间，抬眉眺望。

他那双金瞳微微凝望着，浮现出不安的阴云来。

‘还没有动静么…沧州那位何时出手…’

他压抑住心头的不安，遥遥着凝望着变动的天际，终于看到了那白玉般的小楼飞跃而出，色彩迷蒙，如同挂着数道小帘，透着迷人的光辉。

【白帘旧梦楼】。

李周巍的目光终于有了一点变动，他将心思暂时从大势上的变化移开，身形化为一道天光，如同一只盯住猎物的猛虎，疾驰而去。

“轰隆！”

神通相撞，释光流淌，种种斗法不谈，天空之中僵持不下，却颇有默契，随着时间的流逝，距离中间斗法两人越来越远。

整片天地颤抖一般振动起来。

天际的【在窞溪】失去了分流，所有色彩都凝聚在一人身上，无穷火焰下，萧初庭落入下风的趋势骤然一止，仿佛得到了质的飞跃，恐怖的坎水光华轰然炸裂！

正中心的云雾开始不断翻滚，时而是溪水蜿蜒，水声清澈，时而是灾风滚滚，大殃仙修，水与火在强烈的斗争下一一分散开来，如同万千在天空中滚动的玉珠，化为一片绚丽的海洋。

而远方的浩瀚海气象落地，将这暴涨的水面更抬高了一分，幽蓝光彩开始海量地倾泻而下，突破了那一道临界之线。

冲天而起的坎水当即反过来压住了邃炁！

天空中角斗的几大神通开始逐一退走，天际的空白处越来越大，似乎是留给正中心斗法、又像是——留给那位证金。

“轰隆！”

雷霆之声与灰沉沉的云雾呼啸而来，天空中好像只留下不断翻滚的坎水，那瘦弱的老人如同大海中的一叶孤帆，在这水中不断摇晃，岌岌可危。

“萧真人，你我斗这最后一招！”

屈斡那张面孔上没有懊悔不安之色，只有清澈至极的坦然，他的身体开始融化为遮天蔽日的灾恶之气，只留下响彻天际的笑：

“可惜！不能观道友证金！”