第一千三百零七章我视我图（上）

雨水渐渐停了，远方的阴云重叠，神通的光彩如同雷霆，照的云层之中忽明忽暗。

所有的风暴都起伏在洞天的中心，此地倒是显得安宁了，唯独水面的波涛如怒，在神通之底翻滚，隐约倒映出几人的身影。

浩瀚海的气象在天际起伏，让金衣的公子笑着摇起头来，他感慨地转过身，看向那站在水面的兄妹。

“到底是魏王厉害！他输了！”

一句话轻描淡写，苏晏的死如同一枚轻便的小筹码，输了就输了，不值一提，他更赞叹的是变数。

“魏王的参紫真是轻易，哪怕是真君转世，亦不过如此！”

“前辈谬赞了。”

李阙宛静静地立着，她的心情倒更加平静些，目光紧紧盯着天际，听着天霍笑道：

“不为过…不为过。”

他的笑容中思虑深深，却见着那绛衣男子目光专注，突然开口了：

“晚辈有一事不明，不知前辈可否告知。”

天霍被打断了思虑，目光移向他，道：

“公子请讲。”

李绛迁抬了抬头，轻声道：

“常言金德在贵道，凡金德种种，多有相干…并不涉及水德，贵道又讲究乘势而为，如今洞天之中，与诸位散修共事，并不似贵道的行事…”

“不知…金一何必涉坎？”

天霍凝视着他，似乎在判断他话语的目的，很快道：

“你看着是我金一在干涉坎水，实则不然，所谓干涉坎水，是萧初庭有成道的可能，才能算得上干涉——而无论我们插不插手，他都会失败，那这就不是干涉了。”

“这是叫他少浪费一分【在窞溪】。”

他目光灼灼，看向两人：

“这一件事情上，我金一从未作谎，从头到尾，【青革天】中没有任何表态，而我父亲暗自透露的只有一个心思——好好的【大陵川】，未免浪费。”

李绛迁注视着他，话语中没有半点犹豫，似乎早就有了腹稿，语气干脆利落：

“据说…龙属不这么想。”

“祂们还有除一位坎水真君的心思，至少要成功，他们才有除的机会。”

“轰隆！”

远方的雷霆再一度炸响，明亮的光彩一刹那充斥天地，照得天霍的面上一片光明，他面上的表情有了一瞬的凝滞，很快转化为笑：

“大公子…”

“若非如此，萧初庭如何拼死一搏，有成道之志？”

“若不这么说，你们、望月湖如何会帮他！”

“至于他为什么不能成…”

他身上的金衣在天地的光彩中闪闪发光，天霍郑重其事地道：

“大公子，我不知晓，我只知道…这是『坎水』。”

“这是在挑衅司命戊土，如若…如若有万一的可能…他将成了。”

远方的坎水已经渐渐占据上风，幽蓝的光彩汇聚，仿佛酝酿着无限光明的未来，洞天发出不堪重负的嗡鸣声，李绛迁沉默地凝视着这位金一的嫡系。

“有一件法宝…不知两位是否知晓？”

天霍声音越发轻了，他道：

“【神雷玄音鼓】。”

……

坎水滔天。

灰云在天地之间蔓延，似乎有极低的声音从外而来，在这无穷的坎水之中，所有火焰同时泯灭，化为幽幽的灰暗之气，往地面上沉去。

老人孤身立在天际。

萧初庭那一身蓑衣已经在无穷的火焰之中尽数泯灭，白衣披拂之下，狂风显现出了他佝偻的身躯，这些年辛苦祭炼的灵器、符箓也罢，甚至他从他筑基时就开始祭奠的那翡翠钓竿，通通在那恐怖的灾火之中焚毁。

只留下那一顶青边竹笠。

他两手空空的站着，这一瞬间，竟然像是游荡天涯的老侠客了，而他苍老的视线停留在那一缕残破的灰衣上，看着他轻飘飘地沉进水里。

屈斡陨落了。

这位来自希阳观的古修极有本事，若非在此大陵川中，若非有种种加持，萧初庭亦非他对手。

可这样的人物，只留下了漂浮在水面上的、如汪洋一般的灾业之气，就这样折在了他手里。

萧初庭知道他为了什么。

‘古邃炁本为灾、为劫、为难，为证得而不配、求而不全，克邃者，有受天得命，修炁登为清仙之气象。’

屈斡说的不错，他为图一试，成则有他屈斡的成道之机，败则为萧初庭成道气象…

‘可惜，我不修十二炁，获益不多，枉费他好心。’

萧初庭眼中的惋惜与感慨一闪而过，深深地凝望着那片灰衣沉入水面，终究对着这位希阳观的高修深深行了一礼。

这一礼让深不见底的灾劫之气纷纷向两侧退开，露出波涛起伏的水面，是他已克邃炁的结果，又像是那位屈道人的祝愿与期盼。

萧初庭抬起头来，望向天际。

天空中的阴云正在飞速散去，露出背后灰白色却沉静的天，一道道淡淡的裂痕正浮现而出，如同游走天际的溪流。

他苍老的眼睛直勾勾地盯着天际，似乎看到了在天际后的无穷景象，静静地等待起来，直到地面上的灾气全部沉进水面。

老人解下了头顶的青边竹笠，捏在手里，悬在身侧。

这顶在大战中没有任何损伤的凡物终于随着他的松手飘散如烟。

坎水之色冲上天际，将漫天的云烟驱赶到周边，一道道神通立在侧边，彩光荟萃，灵机倘徉，或明明如天日，或幽杳如深渊，或为老少并立之国士，或为清浊协力之玄修，尽寂然而无声。

举世瞩目。

随着最后一点幽蓝光彩落下，萧初庭盘膝而坐，两手在身前结印，身后的神通光彩如同一圈圈彩色的光晕，不断放大。

而那明亮的天光之中，高耸恢弘的天门之下，墨衣青年负手而立，静静地凝望着眼前的一切，可眼前的景象并没有让他有半点喜色。

唯有疑虑。

天地中传来的不仅是雷霆和水浪之声，呼呼的风声自东而来，却夹杂着轻飘飘带着笑意的声线：

“魏王！”

李周巍抬起眉来，见那风雨之中突兀地立了一人，正在迈步而下，与他并立在这天门之中。

此人一身打扮规整，须发整齐，看上去彬彬有礼，那双眼睛看上去很是清澈，却隐约又有蛇蛟般的竖瞳错觉。

东方合云。

在这最为关键的时刻，身为龙君渗透进这洞天的最强力量，足以决定战局走向的人物，本该镇守天际，此刻竟然无视远方的大战，闲庭信步，漫步到了李周巍的身旁！

‘是这灾星。’

面对这毫不讲理的、威势足以镇压所有紫府的大神通修士，哪怕是大真人也要有十分小心，李周巍却显得很熟悉，轻声道：

“东方前辈。”

却见这灵修摆了摆手，笑道：

“某家见过殿下——清虹在那头看着，不怕心怀不轨的人加害，便特地来了一趟！”

他也不知道说谁，那双颇为可怖的眼睛扫了扫平静无波的水面，却没有任何动作，可这一番话落在了李周巍耳中，让他眼底的神色有了悄然的变化。

他心中的诡异感受无人可知，可神通光彩正在越来越浓厚，感受着远方冉冉升起的强大气息，东方合云低声道：

“要证道了…”

李周巍眼中的疑虑已然隐藏下去了，他转过头来，轻声道：

“可如龙君之愿？”

东方合云停滞了一息，笑道：

“魏王何出此言？”

李周巍幽幽地道：

“萧真人一旦成道，修越会出手，将他赶到天外去，龙属只要推波助澜，就能得一分杀害坎水之君的…”

东方合云抬起手来，凝视他的目光有了一瞬的复杂，道：

“我想起一句话，魏王不知听过没有…”

他笑容收敛：

“当年杜大人成道，斩断渌水之途，北方山中却有位大真人，眼看着可以求金了，突逢此难，只好请人去求他，好大的脸面，连姓薛的都来了——说是合而同赢，能使他进一步。”

“可询问多时，只得了祂一句话。”

东方合云道：

“我视察察，监之如拭神龛净，我图豚豚，画之不寄蜉蝣身。”

他冷冰冰地道：

“我等固然不喜祂，可此言无误，我龙属气象、真龙大局，没有寄托在他萧初庭一下修能否成道上的道理，阴司如是，落霞亦如是。”

他意味深长地看了李周巍一眼，道：

“如果他真有成的可能性，如若成了以后，修越那位偏不出手呢？”

他眉眼中有一种怪异的笑意：

“都是颠覆玄世的道统，这种事情，祂难道做不出来？”

“只要诸位真君保持静默，山上急不急？千年以来，想看祂们出手的何止一家，这是一个多好的机会…再好不过了。”

“山上又岂是白白遭人算计的？”

“更何况。”

他冷冷地道：

“殿下应该也知道，最该急的是我螭裔——山上和坎水的矛盾是理念之争，万不得已是可以暂时妥协的，我们和坎水的争端是水火不容的成道之争，不是你死就是我亡，如果…如果萧初庭成了，山上可以为了明阳大局，暂时不理会他，那我们螭裔呢？站在海里等死么？还是杀到海内来？”

“我们不会也不能冒险。”

东方合云的目光突然变得冰冷且坚决了，他声音幽幽，静静地道：

“合云这一次请来洞天，有且只有一句话可说。”

“萧初庭，要证，要毁了这人间唯一一道通向正统坎水的道路，但不会真证成了。”

他抬头看向天际：

“所以山上没有来，只来了个【希阳观】里试图拼死一搏的，祂们没有来，却胜似来了——于是我与清虹得以顺利入内，防止萧初庭被谁家害了。”

他的话很自然，眼神却不经意地扫过李周巍，眼中闪过一丝戏谑：

“可惜，阴差阳错，让拓跋岐野躲了过去，只抓住个小的。”

李周巍面上的意外并不多，在得知东方合云现身的那一刻，他心中已经隐隐有预感，抬起眼眸来，轻声道：

“所以东方前辈…本应该阻止我杀苏晏。”

“那也太伤和气了。”

东方合云笑意莫名，突然转过头来，道：

“公子以为，萧真人的突破…何处才是关窍？”

他低下头，整理衣袖：

“苏晏？在窞溪？还是屈斡？”

身旁的魏王侧过脸去，没有犹豫，道：

“『浩瀚海』。”

“不错！”

东方合云始终没有半点目光留给天上盘膝而坐的老人，全神贯注地与眼前的魏王交谈，赞许地点点头，道：

“殿下果真是绝世天资，在于所谓的借取浩瀚海，他萧初庭一直在等，你们也是，还是那个道理，在这一局中，我们也不可能把希望寄托于一蜉蝣，那如同儿戏。”

他看向那坐在天地中的老者，整片洞天的坎水都开始沸腾，他身后的五道神通仿佛要化为实质，那灰白的天却始终平滑如镜，没有半点波动。

李周巍眼中的情绪已然变化，他那双金眸望了望身边非妖非人的存在，带着点沙哑：

“沧州的那位『府水』真君…是被拦下来了，还是根本没有什么借取——祂是借着这次机会寻找后路。”

这话语在狭窄的神通空间之中回荡，让这彬彬有礼的男子整理袖口的动作戛然而止，他的动作仍然保持不变，面孔却缓缓转动过来，声音带着奇特的笑意。

“殿下。”

“沧州没有府水真君。”

李周巍的金眸与他对视，所有情绪在瞳孔之中凝结：

“玄沧…不存在？”

“殿下猜错了。”

东方合云开始大笑，因为突如而来的情绪，他的嘴角失控式地一直拉到了耳根，露出白森森的牙齿：

“玄沧大人位在坎水。”

“祂为坎泆之闰位，有浩瀚府水之职，萧初庭见到的自然是他那一缕神妙，而天漏也好、沧州坎水泛滥也罢，也不是什么中伤的手段，而是我螭裔唤醒他的因与果。”

他从胸腔中吐出一口气来，抬起头，含笑望着天际，苍白无力的天在他眼中倒映出了通天彻地的广大身影：

“不错，魏王有一点猜的不错，根本不存在什么借取『浩瀚海』。”

“因为祂就是萧初庭千防万防，在江南才推算出的那位坎水闰位、梁末助泆成道的真君——从始至终都是。”