第一千三百零八章我视我图（中）（112）（潜龙加更）

天空之中的云气缭绕，老人轻轻地叹了口气，在重重云烟之中，神通之色徜徉而出，流淌于天际。

蒙蒙的光从天而降，尖细的声音隐隐约约穿梭在旁，却见有人迈步而出，容貌丑陋，生了一对角，面色却有些复杂，行了一礼，叹道：

“萧真人，又见面了！”

此人正是王隆！

他环视了四周，沉默了一瞬，谢道：

“多谢真人，今个儿叫王隆有差可当。”

萧初庭静静地凝视着他，不知怎的，这阴司的差使竟然不敢与他多说，只缓步退出来，道：

“请…”

萧初庭兴许在等，也可能只是在调息，端坐了许久，天际却没有半点动静。

坎水寂然无声。

萧初庭缓缓睁开双眼。

他的眼中仍然平静，他似乎理解了诸家的态度，也看清了当年那些大人居高临下、惋惜与怜悯的眼神，亦知自己的突破终究作了何等用途。

甚至在这一刻，萧初庭明白了自己为什么能踏入望月湖。

‘这是对望月湖试探，也是给我的定心丸。’

让他萧初庭在面对寂然无声的天地时、明白沧州骗局时的当下。

仍然肯一试！

只要他还相信有转机，他就会试！

可此刻端坐于天际，他只是觉得可笑：

‘未免太小看了我成道的决心了。’

浓厚的阴云重新笼罩了天地，这云不同于先前种种遮天蔽日，倒像是山林水气之间的起伏，暗沉无光，似乎有无数鬼祟在其中耸动，又好像有悲悲之哭声，英雄屈膝之痛。

老人双手在胸前合十。

『长云暗』。

‘嗐……’

这阴云让天边的各位神通神色各异，气氛也隐隐诡异起来，真火沉默，金气颤动，府水幽幽，各自怀着各自的心事，悄然而无言。

可老人已经不能停下神通的变化，一寸寸的云彩从他身上剥离，融入到了这天地之中，于是有蜿蜒之江从天际而来，江水灿灿，映出千山万水之残影，又起伏于山势狭促之间，转圜游走。

『恨江去』

这水闪烁着幽蓝之光，或兴或隐，起伏未定，化为百川之水，行于地中，处处游荡，竟一瞬营造出了一片山川风景，使人眼前一亮。

『入坎窞』

这道被称为『据岭中』的神通流荡而出，一时间山川变色，高山耸起，叹渊陷地，两险相叠，幽杳深深不知几千丈，幽影缩在山渊之下，老人则高踞山巅，便见一道碧光悄然而降。

『溪上翁』

萧初庭赫然睁开双眼，那一头白发终于披散开来，两手虚握，白玉般的长竿虚影浮现而出，便有天地玄光，直坠渊底，引得妖邪无数，气息滚滚。

四大神通合而为一，老人如同端坐天地之间的坎水之源，狂风卷动他的白发，两只眼睛尽是冰冷，那白玉般的长竿弯曲到极致，仿佛勾连着渊底的无穷景色。

‘嘣！’

刹那之间，一股极为危险的预感冲上众人心头，白玉长杆赫然伸直，无穷山峰倒塌，深渊之水喷涌，一起涌出的，还有这坎水之底的无穷无尽的——妖魔！

这些身影遮天蔽日，或人或妖，张牙舞爪，大如山岳，或腥涎垂下，血口如渊，或毁桥覆舟，夺人财货，或高居万丈，冷漠如冰，一个个口吐毒水迷障，痛饮人血，控射万千幽魂。

在横流的坎水之间，妖魔将老人通通包围！

此刻，萧初庭已站起身来，仅存的一缕单衣在狂风之中飘动，眼中一片宁静。

『位从险』。

这第五道神通亮起，终于在萧初庭身上爆发出了无可比拟的庞大气象。

『位从险』！

五百余年修行行走于刀锋够险，大陵川与在窞溪的搏杀够险，让一位真君亲自以神妙欺瞒够险、五位甚至更多的真君纠葛之间亦够险——身处天地之间三大巅峰势力之间，险之又险！

萧初庭的天赋在求道之人之中不算高，道慧在求金之路上中规中矩，可牵扯天下风云，一心算计猜忌，已至重险之极！

这也是他萧初庭唯一能主动争取的、也是他如今唯一的倚仗与优势！

这恐怖的意象荡漾，几乎一瞬间就撞上将他围绕的所有妖魔，试图将其通通压制，可萧初庭却负手停住了。

他抬起头来，静静凝望着身边跳跃的阴影。

这一刹那，所有的阴影凝结在一处，本该与他神通对抗的身影不再动弹，停滞在他的目光之中。

萧初庭似乎在凝视着什么。

种种疑虑开始浮现在众人心头，几位大真人对视着，感受到隐约的不安，李周巍同样皱起了眉头，凝望着这一瞬。

这位魏王的心中很清楚——萧初庭对他的意义并不简单，同样是得罪三方，同样是只有湖上依靠，今日的萧初庭，对他明日的李周巍意义极大！

这位老人的凝视仅仅是一瞬，他面上开始有了笑意，狂风吹起他的白发，他开始凝视四周，随着他视线划过，每一具妖魔都开始翻滚。

那腥涎垂下，血口如渊的长出角来，腾云驾雾，贪婪万分。

那毁桥覆舟，夺人财货的沉到底下去，万千幽光，强取豪夺。

那高居万丈，冷漠如冰的升到天上，统御万方，以资玄气。

其余诸物一一变化，或是一体两面，交相辉映，独坐重重渊中，或是承金御风，变化无穷，左右驱使两小童，其余种种小妖，莫能细数，而这一刹那，这些妖魔竟然被滋养的无穷浩大！

老人的身影笼罩在这不尽的阴影中，眼中的冰冷与决绝越发明显，甚至有了一分嘲弄的笑意：

‘用我萧初庭作棋？’

随着这三道身影显化的越来越明显，身形也变得无穷高大，倒映在周边那一双双灌注了神通的眼眸之中，惊骇与不安开始逐一浮现。

‘好胆！’

诸位都是大真人，哪能看不清天上的都是什么东西！

这位萧真人——竟然以卓绝天资道慧映射『位从险』，借了此间三大势力操纵局势、断绝坎水道统的大势，借了人间三道顶级道统的气象！

而这正符坎水之险性！

含沙射影！

这一刹那，东方合云首次抬起头来，凝望着那远方、陷在重重阴影之中的老人。

他的眼中没有恼怒、没有冷意，只有汹涌而起的赞叹：

‘好本事！’

‘这绝非一时起意，他早就有准备了！是什么时候？在江南？他看清了…从江南走到大陵川，短短三年内…他含着恨血，就等着这一刻！’

‘好一道绝妙的借势！好快好狠的一唾沫！’

这是求金的最后几步，哪怕他是在借势，哪怕他是在讽刺，也没有任何人去出手打断他萧初庭——倘若真的打断了，丢的脸岂不是更大？

他面上的笑意仿佛要溢出来：

‘好讽刺！好讽刺！’

‘我螭裔是不怕的，我螭裔还不是妖魔，谁是妖魔？”

他带着笑意的目光穿透了层层云烟，看向了另一侧深不见底的幽云，黑衣的使者只静静地立在空中，面上古井无波，身体却微微向前倾，显现出些许躁动来。

“山上还是厉害，根本不派人来，而你们——可得乖乖睁着眼皮受着了！”

“轰隆！”

似乎在应和他的话语，天地中的雷霆越发闪烁，漆黑的影子已经膨胀到了天地之间，每上涨一丈，萧初庭脚底的光辉便明亮一分，身上的威势便沉重一分！

他始终立在原地，仰天来看。

『位从险』的光芒已经催发到极致，在天空中凝成无穷的幽蓝之光，一点金灿灿的光终于受到了这无上威势的吸引，随着幽蓝光彩洒下。

金性！

『习险坎水行窞性』！

这道金性仿佛从无穷远的深处呼应而出，却不曾降临现世，而是降下重重钟爱于他，让萧初庭在蔓延的黑暗中站稳脚跟。

此刻，萧初庭感受到了一点奇特的吸引力。

‘只要放松心神…只要放松心神…逆练一身修为，指向这枚无主金性，我就能驾驭而去，转世投胎，再觅转机。’

身为陈氏遗产的最大受益人，萧初庭自然有借此转世的术法，亦有超脱而去的道行…

可他没有多看一眼。

‘自炼我金！’

斩断了所有念头的一瞬，萧初庭终于感受到了天地之间的浩瀚气息——是大江溪流，是滔滔玄河、是渊无底，是水在窞、是甲子，是绝境。

是坎。

‘金位…’

坎水注目而来——求金得位就在此刻！

可这一刻，萧初庭也感受到了那坎水中令人绝望的泆满，过于充沛的权能通通被收束在此位之中，隐隐对他的一切有了抗拒。

哪怕他身披万险。

求金之路已走到了最后一步，果位注目，他的五道神通只能在重重阴影中向前汇聚，点燃一道一道小小的彩色火花，煅烧不止，浮现出一点金！

这抹金色同样变化万千，虽然没有隐隐勾连的那一道浩然广大，可这才是属于他萧初庭的『金性』！

直到这一点金浮现，那躲藏在无穷帷幕之后的无主坎水金性仿佛受到了牵引，如同通道般的太虚开始在萧初庭身侧浮现。

这是求道的最后一步。

他萧初庭多了一道古坎水加持，修行的又是古代道统，无论他是否证成，这枚金性都会映照而出，与他的合二为一。

是时，兴许会诞生一位绝世妖邪！

可这对萧初庭来说已经毫无意义了，这不过是诸道统的目的——从当年那位府水真君的养育之德中召出这枚坎水金性，龙属从此高枕无忧，落霞除此一患，至于最后的归属，不是阴司就是那位玄沧大人！

这一瞬间，他眼中的一切变了。

天空中不再是那无穷的灰白，而是一点一点回归透明的澄澈，他终于看见了那立于天地之中的、灰茫茫的庞大身影。

身背螭龙。

这只螭龙将脑袋搭在他的肩膀上，低低地垂落下来，唇齿之间隐约还有血，化为无穷的水瀑洒下，在那广阔的身躯上碰撞流淌，直下千丈。

而龙的身躯围绕着他的胸膛往下，一圈圈盘旋，最后淹没在他背后的云雾之中，直到此刻，那龙首之上的眸子才慢慢睁开。

一双大如烈日、冰冷残酷的竖瞳。

萧初庭倾尽此生道行，借了这三大道统一丝一毫的意象所凝成的绝世险境，似乎尚且不过那身影上螭龙的一片鳞片大，如同一片贝壳，淹没在渺茫不见的汪洋之中。

可老人没有闭眼、没有移动视线。

他高高仰着头，目不转睛地端详着那身影，万千行泆故事如同天外星辰，闪烁在他的眼眸中，若非有金性庇护，此刻他必然失了心智！

这恐怖的景象在他瞳孔中闪烁的一瞬，天空中的神通正在不断燃烧，煅出金性，『长云暗』…『恨江去』…『入坎窞』…『溪上翁』乃至『位从险』！

可无论神通燃烧得多么如此炽热，那金性多么光明，直至最为鼎盛『位从险』消失不见，那主位仍在索取着。

‘『浩瀚海』…’

天空中的坎位并没有在金性呼应下慢慢靠近，他的气息本距离那无穷之尊位越来越近，却在这一个巅峰如同断翅的鸟儿，一点点滑落。

强烈的窒息感与力竭感开始冲击脑海，伴随着一阵一阵的眩晕，萧初庭明白，天空中的真君正在静静等待他陨落之后的金性凝结。

这一刹那，无数或是记忆或是景象的画面在他眼前浮现，时而是那一道道通天立地的身影，时而是跪在自己脚下的兄长，时而是望不见底的江河…

在这生与死的分界刹那，他仿佛看见了未来的所有，看到了穷穷不见底的幽冥，无边的黄泉覆盖视野，两岸的红花飘飘，以及从那黄泉之中漫步而来的黑暗。

仍然是满天飞雪，黑衣老人倚靠在椅子上，身旁还是立着一人，老人笑容漫漫，声音略轻：

“萧道友。”

杨天衙——或者说杨判。

一如当年在那江南的黑暗之中的谈话，大陵川的一切如同一场大梦，仿佛倒流了时光，蓑笠重新披在身上，萧初庭依旧立在雪中。

“考虑得如何了？”

此刻，萧初庭脸上没有挣扎，没有犹豫，而是有了淡淡的笑意：

“杨大人。”

“萧某尚不肯居余位，又岂肯作鬼神？”

他爆发出震天的大笑，让那位杨判脸上的笑容收敛了，他那双幽幽的眼睛在黑暗中凝视这位求道者许久，终于开口：

“是谁。”

他那张脸上的情绪凝结了，似乎有了答案，却又带着些许不敢置信与颤抖，站起身来，迈步向前，黑暗吞噬了眼前人的一切，只听见那冷冰冰的话语：

“萧初庭。”

“是谁？”

萧初庭的双眼突然璀璨起来了，这个老人嘴角浮现出平淡的笑：

“我想通了，杨大人。”

他凝视着眼前的阴司鬼神，声音中带着戏耍般的痛快：

“我当时问你，我猜中了几成，大人说六成。”

“我知道剩下四成在哪儿了。”

“当年梁末的大事，拓跋…龙君…玄沧…东方填业…凤麟…不够…少了一位。”

“把浩瀚海藏进坎水，是水之藏，祂不会放过这样的功绩，祂也有参与…是不是？浩瀚海始终能保持在坎水里，是离不开祂的助力的。”

杨金新深深地凝望着眼前的老人，试图从他眼中找出一点变化，可终究一无所获，于是这位阴司判官终于明白了，他道：

“原来如此。”

所有黑暗一瞬明亮，阴司鬼神的面上亮起一点光芒，嫩葱一般的白色照耀而出，杨判的脸庞突然被破开了。

一点皎洁之色跨越天际，一直蔓延到萧初庭的眼前。

这是一只纤手。

色彩皎皎如明月，皓腕如霜胜似雪，将他从无穷的幽暗之处带回了人世，带回了摇摇欲坠的洞天之间、无边坎水之上。

霎时间，天地震动。

那高耸于天际的阴影也好，身披蛟螭的尊位也罢，一瞬间都有了巨大的震动，以至于更远的种种神妙与视线，通通在这一刻凝聚。

这些尊位的浩然声音带着不尽的玄妙，引得太虚震荡，灵机四处川流，并不在凡世显露，而是源源不绝地在远方汇聚：

『牝水』！

『胎息大脏玄牝』。

玄女！

祂的现身仿佛源自这洞天中收束诸水的窞境，又不过是最微小最微小的那一粒水滴，飘飘的雨雾，暗沉不见底的水波。

可当祂现身时，祂的存在占据了一切水可被容蓄的无上界。

祂仍然秉持牝水，不以真身示人，仅仅充斥天地的这一瞬，那阴气森森的谪气也好，流淌于天地的坎泆也罢，全都被握在了那洁白、小巧的掌心。

好像祂们本来就在那里。

恐怖的幻觉充斥在每一位神通心底——一只手那样小、那样柔软，却只要轻轻一握，就可以将这天地之中的一切粉碎，容纳进永远不见底的胎息玄牝之中。

这就是九天玄女、牝水娘娘，独具牝水，五水唯一自主，立于龙属腹地千年不衰的大神通者！

天空中的那一点金性大放光明。

萧初庭抬起头来，天空中的一切景象已然消失，只有无穷无尽的灰色，那逐渐离他而去的坎水之位在远方颤动着，沉重的不知道多少年的玄位赫然轻盈，显现出回归正轨的大气象。

同样颤抖的还有他的双唇，以及他胸腔中的一口气。

‘大人…我…想起来了。’

那重重变化的灰暗，深渊之底轻柔美妙的声线，向他揭示的种种神妙，老人眼底那一层灰霭一般的色彩褪去，他的眼睛前所未有的清澈，充斥璀璨至极的明亮。

‘牝，司水之藏。’

洞天中的水奇特地停止了上涨，人世间的所有溪流都颤动起来。

中央之国土陷入了不见五指的暗，天上的烈日明明还在，凡人没有受到半点影响，奇特的昏暗却笼罩了所有修士的视野。

北方的滔滔大河猛然转向，脱离鸿沟，白茫茫如雪崩，从数百年来泛滥肆虐的河道之中破出，重新一路向北，在黑暗之中冲入诸地，发出山崩海啸般的咆哮声，撞在一处又一处郡城的阵法上，将天色染成漆黑的墨。

燕庭、齐地、晋地…

整个北方一位又一位的大修士抬起头来，或震撼、或惊恐地望着天际。

‘这是…是…’

‘谁成道了！还是哪位陨落了！’

南方江淮之地，水德回归正轨，三江越过重重阻碍，当即联通，汇聚成一道自西向东的浩浩长河，密布的河网重新滋润，在千万民众的震撼注视之中，显现出万亩良田。

春风拂面。

消失了近千年【淮水】，复现人间！

‘竟然是祂…原来是祂，早早落子了…借助萧初庭、借助这一刹那的坎位显现…’

而所有的气象之极汇聚在这一处洞天之中，通通落在了老人身上，东方合云抬起双眼，眸中景象变化，面上有了阴郁。

‘祂…把浩瀚海…暂时藏起来了。’

这位灵修面上的笑容渐渐扭曲：

‘不错…是祂，浩瀚海深入坎水太远了，府水所谓的借取已经是空谈…可如果是牝水出手…牝水出手，越深入坎水，不见世人，她藏起来就越轻易了…’

‘祂在借取坎水之变…为什么呢…’

身为龙属的忠仆，东方合云知道了太多寻常神通不得而知的秘辛，他眼中闪烁着深深的明晰。

‘折损修为…折损气象…得罪诸家…这不是祂会做的事情…除非……祂就是要以此为功绩，祂最终目的不是为了归还，而是为了更深的藏。’

‘藏匿浩瀚使正位得道的藏，坎水主君陨落受藏的藏、浩瀚海与主位不和而不得不有的藏…’

天空中的风云急剧变化，过于强烈的因果抹除了此地所有大神通的监视，这位龙属的忠仆如同撕破了表皮的伪装，又像是被一个全然不同的人取代了，面上突然没了那些阴郁不安，而是冰冷的厉色：

‘玄女。’

密密麻麻的裂痕浮现在他脸颊上，仿佛有什么东西要从他的躯体之中破出，而他的声音带着奇特的、超乎寻常的愤怒：

‘你在证道胎…你敢证道胎…’