第一千三百一十章三分五德（2）

“哗啦啦。”

大雨滂沱。

灰蒙蒙的坎水之气直冲天地，彩光不知何时早已消失了，残破的洞天发出不堪重负的轰鸣声，水面不安地晃动着，从一重重的裂隙之中倘然而去。

天地中的光彩褪去，渌水平静，孛星停滞，囚禁在两重光色下的人负手而立，那一道妖类般的竖瞳不断颤动，没有喜色，只有压抑到极致的静。

他那双唇紧紧抿着，没有因为眼前之人的陨落而有半分欣喜。

在这起伏的阴暗之中，黑衣判官依旧负手而立，那一双幽暗的眼睛审视般扫过天际的璨璨长河，沉默不言。

萧初庭灰飞烟灭，那十二点霞光与牝水已然退走，回荡在太虚之中的，只有死一般的寂静。

杨金新面无表情。

这场大战，阴司当然没有半点损伤，甚至占了极大的便宜，可他面上同样没有半点喜悦之色，唯有一片沉厚如水的阴郁。

“轰隆！”

遥远的雷声蛰伏在云层里，雷电的光色一瞬照亮天地，在这闪亮的光下，所有悬浮在空中的色彩已然消失，就连那囚禁在两道光色下的灵修也不见踪迹。

祂们默然而去。

天下皆变。

无穷无尽，笼罩天际的怪异黑暗退去了，汹涌的水流如有神助，重新涌上，淹没那漆黑的淤泥，在数峡之间断开，露出光秃秃的山石。

而北方的洪流重新涌入鸿沟，大片大片的土地裸露出来，哀嚎的人们被托举在水面上，而河底显出的、先前被卷入其中的一位位迷茫百姓则笨拙地重新踏回地面上。

意识一点点地从黑暗之中回归，那凝结在洞天水面上的、如同壁画般的一道又一道神通开始晃动。

天光之中神妙晃动，墨衣金眸的青年凝结在天际的视线终于有了波动的色彩，他看着在空中凝结的坎水，看着如同山峰一般从水面上涌起的水瀑，唇齿中吐出几个字来。

“神通陨落。”

一位神通圆满的大真人陨落，无论在何处都是惊天动地的大事，可偏偏在这残破的洞天之中被真君存在过的痕迹挤得支离破碎，黯然的浮现在一位位大真人眼里。

‘神通而已。’

闪烁在他们眼中的还有疑惑。

‘有真君出手了…’

李周巍缓缓转过脸来，身旁的东方合云早已经不见，他眼中似乎有疑惑，可背在身后的手和心底的冰冷已然昭昭。

‘雷…’

‘受雷所杀…’

‘证道胎…’

这一场大战，李周巍看得不算很清楚，【查幽】却清晰地记了下来——这对他的启发实在是太大了。

‘所以…这也是自家背后的大人与玄女达成的交易，助祂成道…’

‘所以…这就是江南修行界所盛传自修自性成金的来源，也是自家始终约束…不使用血气的原因之一？’

‘旧世之雷鼓…’

“轰隆！”

云层中的雷霆仍然在闪烁，神通已然沉默着退走，只有一道道释光在远方争夺，一层又一层的金色正在飞速涌来。

神通的光色正在不断退走，李周巍侧过脸来，望见道道金气蔓延，潇洒公子自远而近，一如当年，极为客气地行了一礼：

“魏王…”

苏晏的神通已经消散在天地之间，大势至此，李周巍已成大真人，见到他的第一眼，天霍便没有半点不愉，表情却极为自然，天际的天炔仍有些惋惜，他却连一点惋惜也没有了。

一如李周巍当年的话语。

‘得罪？一丝一毫也不会有。’

“天霍前辈…”

李周巍同样没有分神，而是凝视他：

“谁出手了。”

天霍的目光中带着复杂与彷徨，怔怔地看了他，低声道：

“我不知晓…魏王。”

明亮的雷霆闪烁在他的面孔上，这位金一的嫡系终于不再有稳坐钓鱼台的闲适，思虑了一瞬，抬头道：

“兴许有多方变化，可最终的结果与我【青革天】中的预料无误——是【神雷玄音鼓】。”

“谁家的法宝？”

“不是谁家的。”

天霍抬头，眼中色彩流转，道：

“是兜玄的遗物，如今…听说是用来专治那些【玄外野道】的。”

与其李周巍来问天霍，不如说此刻的天霍急于从李周巍口中听到真相，他相信这位魏王一定知道什么，天霍的双眼牢牢注视着他，道：

“魏王。”

他的双唇颤了颤，终究没有开口，所有疑惑与试探被他藏在心底，没有半点吐露，而是道：

“我们也该走了。”

李周巍望着他，听着天霍道：

“接下来。”

“是诸法相的大局。”

他转过头来，看向天边的重重释光，一道又一道的庞大金身正显露而出，在破碎的洞天之中显得尤为庞大。

争夺金地！

……

太虚恢恢。

天地之中一片暗沉，万千裂痕蔓延，恢弘的坎水从那裂解的玄界之中释放出来，大大小小的水瀑从太虚之中降下，在太虚之中蜿蜒，或没入现世，或沉入谪炁，此起彼伏，难以观察。

‘萧初庭陨落了。’

在遥远的洞天之下，白衣男子正缓缓现出身形，那双眼睛充满了无穷的神妙。

陆江仙并不算意外，他的双眼久久凝视，望着那一点金白之光飞速远去，没入无边的远方。

‘『兜玄』…【神雷玄音鼓】…’

一点点恍然开始浮现在他眼中。

连天霍都知道【神雷玄音鼓】，陆江仙又何尝不知？

‘这法宝在几个金丹嫡系的心中是很明晰的，故而被司天所计算，当年的推演之中，李周巍几乎所有的转生之道…通通都被这一鼓拦截，于是神形俱灭——一如今天的萧初庭！’

可在这诸多真君出手，揭露各自谋划的大变动中，陆江仙才得以见到法宝本体，望着此物遥遥地消散在远方，感受着那无穷远的接引气息，心中渐渐明晰。

‘【滁仪天】。’

此物并非山上而来，也非大陵川之物，而是从那东海的【滁仪天】之中感召而来！

‘【滁仪天】，兜玄山！’

‘那道被保留至今…多次开启、毫无损坏的兜玄洞天！’

数点脉络串联成一片，陆江仙心中终于明晰。

‘原来如此…’

为何【滁仪天】要修行兜玄一道的服气养性修士方能入内？紫府金丹道的戊竹门、庞家尝试入内为何通通陨落？

正是【神雷玄音鼓】！

这轰杀萧初庭的神雷法宝并非山上所出，也不在谁手里，而是端放在滁仪天的兜玄山中！

紫府金丹道的戊竹门、庞家尝试入内就相当于直接闯入，落在了这法宝之上，这些人通通被这些法宝视为魔道，威能何其恐怖！连萧初庭的金性都要被削去一层又一层，他们二人怎么能不陨落？

‘所以…若非手持令牌免去勾连法宝，就必须要服气养性的修士才能进入其中！仅仅是为了不引起这法宝注意而已！’

他目光灼灼，抬起头来，望向遥远的东方：

‘这是兜玄秩序的残留，只要天底下有修士求金，这道当年放在雷宫的宝物就会应召而来，降下神雷，考验道德！’

‘正因如此，自修自性的传闻才会流传至今！’

那灰沉沉的谪气在天空流动，让陆江仙心中更加清晰了：

‘江南修士之所以不曾耳闻、受影响，是因为阴司。’

‘但凡有紫府求金，阴司使者必然前来，不仅仅是为了捕捉金性，更是为了遮掩气机，不叫【神雷玄音鼓】察觉…’

‘因为【神雷玄音鼓】是会毁坏金性的——阴司撷金，或许不在乎对方成还是不成，却在乎金性，自然不能允许此物前来…如今道胎出手，压制所有真君，放任自流，此物自然应召而来…’

他心中洞响：

‘所以那么多洞天一一坠落了，此洞天仍能保留至今…是落霞、乃至于诸真君在庇护着，好一道光明堂皇的门槛…只要求金之人身后没有真君支持，帮助庇护，突破难度必然高之又高！金一这才会说是‘专治那些【玄外野道】的’，而对有道胎坐镇的落霞来说，这鼓更是光明自在、脱身因果的好宝物…’

‘阴司金一…诸多势力之所以不在萧初庭身上下注，亦有此一锤定音的法宝影响的缘故…’

这收获对陆江仙来说不可谓不大，他的目光慢慢移回，心中越发明亮。

‘好一场布局…牝水…’

玄沧的假借落子。

萧初庭的含沙射影。

牝水的谋而后动。

这一场大陵川看似平静，却陷入了这天下势力的角力之中，天空中的变局出乎了绝大部分人的意料，甚至包括提前有所准备的陆江仙——他知道这位玄女有所布置，却不知祂所图宏大若此！

‘证道胎！’

放在漫漫历史长河中，流传下来的道胎证道也是少之又少，这位玄女更是胆大包天，连阴司都没有想到祂敢有如此行径。

‘在萧初庭身上落子，藏匿浩瀚海，借多方势力或压制龙属的心思悍然出手，又精准的更进一步，借了诸尊修想试探落霞的心把整场布局变成堂而皇之的阳谋！’

‘直到最后一刻，连被侵犯权柄的螭裔都安静了下来，那位天霞道胎，也只有不得不亲手阻止祂这一条道可走！’

他目光炯炯。

‘与其说是这位玄牝娘娘冒天下之大不韪，倒不如说祂是借了全天下的势，使全天下尊修联起手来，针对落霞的一次算计！’

是，萧初庭固然陨落，牝水的谋划胎死腹中——可落霞难道赢了么？只要这位仙人肯出手，就已经满足了参与此事的、九成九的真君的试探！

‘最重要的是…祂足够强。’

牝水真君的出手只在瞬息之间，却惊天动地，萧初庭身上落子时，陆江仙便感受到祂高深至极的牝水道行，如今更是显露无疑！

‘藏玄多年，祂的实力恐怕只在道胎之下，还没有人能在同时得罪龙属的情况下，轻而易举地算计了这天下仙道之魁首…’

可偏偏是这样的轻易，让陆江仙心中浮现出阴霾来。

琢磨着那个词：

‘师命…’

祂的师尊是谁？

落霞自称东戊门下，也就是那位通玄主的四弟子，登位戊土的绝世高修，而从灵宝道统的记载来看，此人早就离世外出。

“大可将祂往高了看，是东戊的徒弟…还是徒孙，极有可能是个二代弟子。”

这看着已经传了三代，可三玄早年的繁华难以想象，当今释道的祖师【参堰】也不过是个兜玄二代弟子，灵宝道统的祖师【须相】也好，一度震惊世间的【执渡】也罢，甚至是三代弟子！

中央戊光道统的态度，天下人看得清清楚楚，向来是极淡泊的，有一位滞留人间的二代弟子，甚至极有可能亲眼见过三玄主…落霞山当然可以自号为天下道统之首！

‘祂们满意，或者说不在乎天下大局，除了几个绝不能触及的底线，其余行事几乎百无禁忌…’

他幽然地漫步着，身边的一切随着黑暗远去，浮现出那白雪飘飘的天地来，满目晶莹：

‘玄女的谋划出其不意，可坎水与萧初庭的布局…只要山上愿意等一等，大局必然骤变，杜青绝对会反水，而修越唯恐天下不乱，不能搅动落霞出手，必然会去搅动真龙大局…’

诸狼相争，恶虎假寐，出手只要慢上一刻，对于操控天下大局、打破多方势力之间的默契有极大的帮助，可落霞就是这样轻而易举地出手了。

如此一来，阴司自然是不必说了，渌水修越也好、金一玄沧也罢，都在这一次观礼之中有所收获…

却不是好收获。

陆江仙隐匿于诸金丹之间，看得极为清楚。

那十二点霞光压制的不止是牝水！

还是渌水、孛星、谪炁、合水、坎泆…这位道胎如同用了一根手指的力，便毫不留情面地同时镇压天际现身的、明面而来试探祂的所有真君！

祂冷漠且一视同仁，将所有尊位制住，仅仅多了一分力，便叫强弩之末不能穿鲁缟，叫冲风之末不能漂鸿毛，这多的一分力如同轻轻地、拍击祂们脸面的手，明确地传达两个消息。

哪怕祂们藏匿多年，暗暗修行，祂依旧对这些真君的实力极为了解，就连东方合云借助了北嘉多少力祂都一清二楚，除了眼前求道的牝水，没有任何人值得祂多注意。

‘祂昂昂不动，祂了如指掌。’

出手的却不是祂本尊，不过是祂投影过来的一部分神通而已。

这就是天霞道胎。

‘祂驱逐、打断玄女，却不亲手杀伤、追击，不像是将危险扼杀于襁褓之中，不愿玄女涉及道胎…更像是恪守职责，根本没有把这些试探放在心上，对自身实力的极度自信…’

正是因此，在萧初庭灰飞烟灭的一瞬，天空中只有无穷的沉默，陆江仙心中明白：

‘太青也好，太越也罢，阴司甚至龙属！都对这次试探的结果满心忌惮——祂的神通更广了，且毫不忌讳地展示自己到底有多恐怖。’

他端坐在日月同辉的天地之中，眼神中的情绪越发浓烈。

‘祂只说…玄女…越界了。’

‘这个界是什么？落霞口中的红尘…是什么？’

陆江仙绝不信这红尘就是凡夫俗子的人间事——明阳在人间走一回，要沾染多少红尘？

‘落霞所谓的红尘…是真君插手神通突破？’

这一切固然是牝水求道，可藏起浩瀚海这一举动，却也是牝水影响萧初庭成道，落霞山的出手理由，也大概率由此而来。

‘牝水插手下修求道，于是祂出手压制牝水。’

陆江仙目光微变。

这位九天玄牝娘娘固然受伤，可祂的谋划，难道就止步于此了么？

‘这场谋划，所有人都在顺手推舟，只有祂！只有牝水是站起来与天霞对峙的那一方——从任何角度看，萧初庭都是灰飞烟灭了，可…’

陆江仙目光莫名，他抬起头来，掌中绽放出白光，色彩柔和却霸道，仿佛关联着万千玄妙，牵连到无穷远处。

【登名石】。

哪怕萧初庭真灵映照【登名石】，金性受了雷击，突破身陨，此刻也应该陨落得干干净净，可翻滚的白光不断在他指间环绕，不断提醒着他并非如此。

陆江仙心中一片光明。

“牝水自己就有藏纳浩瀚海的能力，祂暗示萧初庭、找我要的那一藏并非为了求坎水，而是为了这陨落之后的最后一藏——祂哪怕已在水德藏匿一道上已经触及道胎，却仍没有十足的把握在天霞投影过来的一念之间做小动作，除非有我。”

“有『太阴』协助。”

他目光愈发明亮，凝视着太虚。

“萧初庭…被祂藏下来了。”

陆江仙虽然只有若有若无的感应，却能肯定这位九天玄牝娘娘藏下了萧初庭！

“与天霞争道胎只是表面，祂…还有布局，更何况…”

陆江仙能感受到【登名石】与萧初庭的关系越发微弱，哪怕他想要坏了牝水的谋划，牵动他前来，也绝不可能！

【登名石】的霸道是此间无二的，陆江仙深有体会，能造成这种结果的只有两个可能：

“第一…有尊位干扰，萧初庭被藏匿于金位之上。”

“第二…玄女…神通比原先更广了。”

而如今的情况，甚至极有可能是两者同时叠加！

前者陆江仙尚且能理解，毕竟玄女要在那一位天霞面前藏下萧初庭，不动用牝水果位是不可能的，可后者让他一瞬沉默下来。

“祂明明重伤了才对。”

更让他静默的是，这个使神妙更加雄厚的力量，似乎隐隐指向『太阴』。

这一瞬间，陆江仙久久地坐在天地之中，种种道藏不断从他广阔无边的神识之中流转而过，计算着种种可能，他眼中的思路渐渐明晰。

萧初庭在登名石上，他借此体会了太多太多玄机，无论是诸位真君被落霞镇压时的浩荡，还是这位玄牝娘娘独具巧思的绝佳道行，让他心中汇聚，怦然明悟。

‘玄女是青玄修士。’

‘虽然位在五德，却应该用青玄修行的视野来看。’

‘我尊日月道，闰践五德天。’

‘我不必用五现观五德。’

‘而是用阴阳。’

陆江仙所得青玄道统并不多，却得了一部分九邱道统，本就有所了解，亲眼见到一位位青玄出身的真君，见到了那位牝水证道之演法，他心中已经大有明悟。

‘损止、蕴亏、缺位、藏匿在阴，广益、吞盈、增变、显现在阳，那些潜流的、不言的、孕育的跟随阴，那些变化的、增广的、成熟的朝拜阳。’

如此一来，五德实则可以分成三份！

‘牝水、府水本该是阴水，合水、渌水则该是阳水，余下…余下一道正位，为阴阳之交！’

‘此乃阴阳主位论！’

‘【府涸似牝，坎泆似合】大可用阴阳主位来论，损止在阴，亏损的府水在阴水的道路上走得更远，于是接近牝，增广的坎水接近阳，于是就更倾向于阳水的合水…’

他双眼昭昭，对自己当年的布局有了更深的理解。

‘渌水与牝水有闰，两道之间隐约勾连，也并非没有缘由，正是因为渌水有损！那一道丢失的『天下覆』，那一道损伤让本该偏向于阳水的渌水偏阴，加上之后的种种变化，这才有了闰走的道途——否则渌水绝对不可能有四道牝水之闰！”

‘这一切都是相互映照的…我前后对渌水的研究，本就是果与因之间的联系！’

一通百通，这一刹那，三卷道书在他身前浮现，左右两边金字昭昭——正是六阐之二，如今手中的【阐除阳火居法】与【阐化冲元闰法】！

而正中一道，色彩鲜明，乃是方才从大陵川中探查而来的六阐之一。

【阐除阴水居法】！

主管府、坎、牝之变的妙法！

这是迟步梓借府闰牝的根本法，也是这一处洞天顶级的收获！

而陆江仙看来，如今这一妙法已经有了更深的领悟

‘欲观六阐八索，必用阴阳观。’

‘除去主位不谈，【阐除阴水居法】之道，主管府、牝的变化，不就是阴水之变么？李家的【闰阳法】主管真、牡，不就是阴火之变么？而【阐除阳火居法】的并灴为主，果真就是阳火！’

‘阴水、阳火…原来早已经写在六阐的名号之中，这四道其实就是水火在阴阳之间的变化！’

他心中越发光明。

‘这正是奉尊青玄的大道！’

而他所得不远远止于此，一旦以阴阳分五德，便能看清玄女究竟是凭何在受伤之时夺取更强大的水德藏匿之能。

‘损止、蕴亏、缺位、藏匿在阴，并非空谈，玄女已经超脱了寻常修士所到达的牝水极限，只要有一点太阴为支点，这四道仪事在祂这等专精此道的大神通者手中是高度统一的。’

“对玄女来说，伤损与藏匿统一，有伤即有藏，被天霞所重伤…正使祂在这太阴仪事上更进一步！”

“这才能当着对方的眼皮、利用我这一道太阴为支点，把萧初庭藏起来，甚至…受伤…本就是祂所需的求道条件之一！”

“好本事…”

……

风雨般的色彩已经退走了，星星点点的灰点缀在漆黑的太虚之中，似乎像是血珠，又像是无数天际映照而来的星辰，藏匿在太虚里。

这是『牝水』。

这道浓厚到无边无际的牝水悬浮在太虚之中，化为了这纵横天地的一道奇观，每时每刻都在化为各类姿态，缓缓坠下，化为现世中的种种资粮。

在这破碎的黑暗之中，一点青光正不断穿梭。

迟步梓。

他风尘仆仆，那双碧眼微狭，不顾一切的在太虚之中驰骋着，一点一点的远离眼前的一切。

在那凝结的流光消失的一瞬，迟步梓没有半点犹豫，已经破空而去，他快的不能再快了，可那致命一般的危险还在他心头浮动，让他颤颤无声。

‘祂来了…’

那道青影。

那片贯穿天地的落雨。

渌水。

这股气息他并未直面过，却早早的从那渌池之中有所感应，每一位神通仍在回味那变化无穷的天象，他却没有半点安宁与平静可言，脑海中只有一个念头。

“逃！”

那是渌水！

一张张面孔在眼前闪动，或是迟尉那张老脸，或是宁迢宵那张满是冷笑的脸庞，迟步梓面上所有表情凝结如石像，驾驭的神通越来越快——哪怕知道这并无用处。

他的双眼永远凝视着前方，不往脚下望去，仿佛这么一望，双脚之下就会变成那波浪起伏，静影沉璧的渌水之池。

一点青色闪烁于黑暗之间。

这一点影子照射在他眼中的那一瞬，碧色的神通汹涌而起，迟步梓的身影几乎同时沉入那浩瀚神通之中，意欲遁走而去。

『丑癸藏』！

所有青色将他吞没，多年以来让他隐匿藏身，攻敌克难的神通，他安身立命，从来无误的神通再也不能给他带来一丝一毫的安全感，而是弥漫着令人惊悚的寒意。

另一张同样的青瞳点缀的面孔从那神通之中涌现，狡诈与邪意交织，目光冰冷，缓缓挡在他身前。

迟步梓的动作戛然而止。

他那双碧眼凝视着水波，缓缓退出一步，行礼道：

“原来是隋观大人。”

青衣人笑道。

“难得撞见迟真人。”

迟步梓凝视着他，身边的太虚已经化为无尽的渌池，仿佛处于另一处天地之中，所有的一切都在由虚化实，他仍然保持着镇定，恭声道：

“大人客气了。”

“我在【中广玉山】等了你二十七年。”

隋观迈步向前，与他的距离近在咫尺，那双眼睛牢牢地盯着他，似乎在审视眼前之人。

“迟真人，你能告诉我…”

他的声音轻且慢：

“你为什么不去么。”

这一刹那，浓厚的杀机贯穿了他的所有神通，迟步梓固然是天才，可他面对的是隋观！是渌水真君的一分权能！

他的所有渌水神通都凝结在这一刻，迟步梓唇间却浮现出一点笑意来：

“原来大人在【兴雨宫】，东方奉池欲变往『府水』，果真是小修的一条玄路…可『府水』之位，恐非迟某所能贪图。”

隋观笑起来，他的声音轻飘飘，在这一片碧色的天地中流转，他道：

“姓迟的，你是什么货色，天下皆知，倒还在我面前装起来了！”

迟步梓表情不变。

隋观微微侧身，看向了天际的长河，无穷的牝水在天际涌动，通过太虚变化为种种资粮，坠落人间，他道：

“你知道我不会杀你，一如今日的坎水，我们也需要那枚羽蛇金性坠落，你应该庆幸牝水今日不成，庆幸望月湖与祂的谋划落空。”

隋观语气渐渐阴冷：

“祂欲证道胎，拿浩瀚海作功绩，萧初庭真成了道，你以为还有你的什么事么？”

“迟步梓，你好好思虑。”

他转头回视：

“如今，你在等真龙成道，水德止泆，于是证府，可等着这一刻的又何止你一个！”

迟步梓笑容渐淡，他突然道：

“大人的意思是…”

隋观扫了他一眼，道：

“求渌水之余。”

他声音渐渐变低：

“【辛酉渌泽印】中勾连的是羽蛇渌水金性，他们要你响应此物证道，你却求府水，又有什么好助力？只有求渌水，只能求渌水。”

“迟步梓，你已经证明你自己了，渌为变位，你如今修四渌一府，求个余位也无不可，姓杜的要图府水，你不成也无事，如若成了，你这四渌一府倒还能助一助祂，于是闲来有此一子。”

这一刹那，迟步梓的头猛然抬起来了，他凝望着空中的那点青色，这位大真人笑起来，道：

“渌池滔滔，竟然有用我的一日——还要等到今天。”

“无非是作狗。”

隋观同样在笑，他道：

“你莫要怪我直白，你在龙属眼中无非就是一条迟早要死的狗，在望月湖上还要更糟，是一条环绕在病榻前，早些时候没能弄死的恶狗，如今勉强用一用，你还以为你真有登府的那一天？”

“要不是我，要不是姓杜的，你早早就死在湖上了！还能有今日？你自己说，是也不是？”

他的笑容渐浓，道：

“姓杜的让我传一句话。”

“咱家再怎么严苛，却也是拿你做自家的狗，你无恶不作，腥涎垂血，自然也是要跟个无恶不作的主人，你跟着别处去，一时可能有风光，等着祂病好些了，手里头歇下来，兴许是要拿你开刀的！”

迟步梓的表情凝固，他面上的肌肉微微抽搐了一下，那双手紧紧攥在袖子里。

“太青求府水去了，这个变位一定会空出来，你的余地也不少，既然能自主一方，何苦屈居人下，任人鱼肉？”

这位青衣男子立在空中，不知何时，手中已经多了一枚小小的，青色的玉简。

这枚玉简静静地躺在他的手心，通体青色温润，如同雨后天际的色泽，金光流走，隐约能见云层波动，水波粼粼，玄妙莫测。

迟步梓目光中倒映出这一点青色，审视之中终于有了一丝踌躇。

“这是求金法——你找龙属看也好，找别家看也罢，不会有误，你也是大真人了，自有判断。”

他语气带笑：

“迟真人，我在渌池中等你。”