第一千三百一十一章兵伐之机

大雨滂沱。

山川之上坎水横流，一道又一道的神通显现而出，往四方飞驰而去，而那庞大的金身也隐隐投射在现实之中，天边的彩色一点一点的靠近。

这彩色悬在天际，或歌声阵阵，笑声起伏，或金光如瀑，遍地莲华，或琉璃滚动，彩光点点，从四面八方接引而来，却在天空中轰然相撞，泾渭分明。

诸道释土！

“空枢！”

那无数彩光交映之中，黑衣和尚正两手并指放在身前，另一只手恭敬地端在胸口，捧着那一点金光闪闪的色彩，神情肃穆。

可天空中的喝声如雷：

“空枢！你已有大机缘！何必与我等争夺…何必…”

“轰隆！”

太虚之中，法相的角力让释土不断碰撞，发出通天彻地的玄妙之音，仿佛火牢破碎，清脆悦耳。

却听见那黑衣和尚平静且坚定的声音：

“古修之物，岂能为尔等杂欲所染！”

本就经过摧折的太虚再一次晃动起来，整个晋地的灵气四处涌动，波动不安，化为无数风云，被那东边巍巍的太行山挡下。

“轰隆！”

彩光照耀天地，显露出不远处的神通。

为首之人颇有老态，以手抚须，面容带笑，接应着两人从洞天而出，遥遥行了一礼，那容貌殊美的女子连忙回礼，道：

“见过纯铄前辈！洞天之中，多亏前辈出手相助…晚辈铭记在心。”

“不必！”

纯铄老脸上笑容更浓：

“即便没有我这个老家伙，也有贵族的人物看着，不过是恰逢其会而已。”

李阙宛兄妹由他领着向前，见着山巅之上天光闪烁，金光流淌，自家魏王与天霍已经在不远处等着了，一侧还站了一人，身上火焰熊熊，正是前来迎接的澹台近。

一旁的李绛迁目光微动，抬起头来，与李周巍对视一眼，并未多说，一切已在不言之中。

‘父亲在近前，看得必然远比我清楚…此间的谋划…实在是太深了…’

他目光微垂，一旁的天霍则扫了眼李绛迁，听着李周巍道：

“我等在内守候，不知外界可有争斗？”

澹台近答道：

“波澜不兴…豫阳斗了一场，被西蜀占了一两块地，所幸并不动摇根本，早早退回去了。”

李周巍稍稍挑眉。

洛下没有什么大战，李周巍是有预料的，毕竟阴司与杨氏无心进取，留守在洛下的神通非常充足，北释都被吸引去了大陵川，有邺桧与常昀在，不至于起什么风波。

‘而庆济方既然不曾前来，自然也该动一动兵马，试探湖上…或者割大宋一两块肉…’

毕竟西蜀的大真人不少，大宋的顶级战力又几乎齐聚大陵川，这正是有所作为的时候…

一旁的天霍笑了笑，却道：

“魏王有所不知，那姓庆的自从有谷烟大败，早就回去闭关了，是要求大真人，如今还没个准信呢！这可不是他的功绩。”

听了这话，李阙宛无言摇头，绛衣青年更是有笑意，道：

“原来如此——真是不容易等着咱们庆大将军不在，西蜀终于能得些许功绩。”

天霍毫无忌讳地哈哈大笑，好一阵歇了，便道：

“魏王尚有安排，便不多叨扰。”

李周巍笑道：

“多谢前辈。”

两人相视一笑，这金一道统的两位修士便驾风而去，李绛迁连忙上前，简略地将两人的事情讲了：

“父亲，此次长辈出手，妹妹夺了灵宝，正巧将那一批神通都驱散了，我等沿殿而去，收获颇丰…”

听着李清虹的消息，李周巍眼中闪过一缕笑意，他神色颇为冷静，道：

“阙宛。”

“晚辈在。”

李周巍低声道：

“你有灵宝护身，即刻启程，往湖上而去，此后就在湖上待着，炼化灵宝分配灵物…让你太叔公出关，最好能过江，着他们几个往北，借往镗刀山来修行。”

此言一出，李绛迁已有明悟之色，李阙宛亦暗暗点头，答道：

“晚辈明白！”

这位魏王的金眸之中终于有了一点冷笑，他道：

“这一次…大欲道被我逮了个准，那什么护法摩诃仁势珈，听闻是天琅骘的得力干将，轻敌过甚，又在洞天之中，接引不到释土，便被我打灭了法躯…若非有个萧地萨为他护着一点真灵，当即就要陨落在洞天中！”

仁势珈也是鼎鼎有名的释修大德，偏偏遇上了李周巍，在洞天之中手段大失不说，那修炼出来的小释土还被『赤断镞』所破，自然没有什么好下场。

他从袖中取出一储物袋来，丢进李阙宛手中，话锋一转：

“好在他身家丢了不少，我在洞天之中没有大动作，随手取了几份资粮回来，你一并带回去。”

李阙宛恭敬应了，便告辞离开，李绛迁则低声道：

“父亲…我们如今…”

“等。”

李周巍抬起头来，看着太虚中的那一点白光飞速接近，在身前显化，转瞬之间便化为一负剑的男子，面色消瘦，双眼明亮，正是陶识焘！

还不等他言语，这位魏王已经翻手亮出一物来。

此物不过一掌高，却是白玉般的小楼，雕栏玉砌，美轮美奂，色彩迷蒙，小帘飘飘。

【白帘旧梦楼】！

“陶氏之物，我已经替你等夺来。”

多年失散的镇族之宝复现眼前，陶识焘的面色一瞬微红，来不及惊叹对方的神通，下意识的抬起双手来，却并未去接，而是行了一礼，道：

“多谢…魏王！”

李周巍坦然地受了他这一礼，道：

“如今…【白帘旧梦楼】与【漆云枝】都在你手里，足足两道三阴之至宝…”

“陶识焘！”

魏王转过头来，凝视着他：

“我着你镇守洛下，必不得有失！”

陶识焘一瞬抬起头来，郑重其事地点了点：

“识焘领命。”

……

太虚中暗沉沉，青铜冥殿大门紧闭，轻轻浮动在谪炁之中，许久许久才听到一点细微的声音。

“嘎吱…”

一道道释光仍然在太虚与现世之间的边际穿梭，那崩解的洞天之中，粉红的莲花般的光色正冲天而起，金身破地而出，山林树木喜极而泣，发出低低的声音。

‘慈悲道。’

司马元礼等了许久，心中暗暗有些按捺不住，看了看那越来越浓厚的释光，心中暗沉：

‘也不知道发生了什么…好像河上也打起来了…’

司马元礼被李周巍救下，自然是远遁而去，在大陵川的角落暗暗藏匿了一阵，等到天崩地裂，这才寻隙而出，可一步迈出洞天，满太虚的牝水光彩就叫他心中震撼起来。

‘牝水？慕容尾殿陨落了？’

可仅仅是一眼，司马元礼当即察觉到了不对：

‘太虚如溪谷，淳元潺潺而流…这气象岂是神通能成的！’

他心中顿觉恐怖，不敢多思量，追随而去，老远才看到那谪炁，就等了好一阵，才看见那大殿消散如烟，只留下黑衣的男人孤身站在原地。

杨锐仪。

司马元礼连忙上前，轻轻抬头，眼中的神色凝滞了。

这位杨大将军虽然不自比天纵奇才，却也行事稳如泰山，如今却好像全然失了气度，面色较平常白了一分，失魂落魄地站着，神色晦暗。

“大将军…大将军？”

司马元礼唤了两声，才将眼前的人惊醒过来，杨锐仪抬了抬眼皮，看见他面孔上的询问之色，涩声道：

“萧…萧真人陨落了。”

重新提起萧初庭，杨锐仪的话语隐约有了一分含糊不清，似乎是尊重，又像是忌讳，他轻轻叹了一口气，迈步向前。

司马元礼感受到其中颇有不同的韵味，心中暗悬，可偏偏摸不着半点头绪，只能紧紧跟在对方后面，道：

“方才我出洞天，见了韩大人…她说…有雷声。”

这话让杨锐仪侧过身来，张了张唇，又把话按下去，闷头向前，道：

“这不是人间事，不由你我妄议。”

司马元礼心中一沉，连忙低下头来，连连告罪，再也不多说了，只急步跟着，踏出太虚，却见着山林之中仍有光明，天边彩虹飘飘，为首站了一人。

此人驾驭明阳，神通极盛，端端地站在那一处，便将天空中的种种色彩汇聚，眉心的冲阳辖星隐约闪烁，宛如天神。

“原来是魏王！”

杨锐仪猛然撞见了他，直到此刻，眼中仍然升起惊叹与难以置信，轻声道：

“魏王这一道神通，可是神来之笔！”

李周巍金眸微动，答道：

“大将军谬赞了，不过绵薄之力而已。”

他这话并非谦虚，此刻提起大陵川之事，心中其实兴意寥寥。

大陵川的紫府博弈固然颇有起伏，他亦有一锤定音之功，与迟步梓联手算计了长霄，苏晏也终究陨落在他手里，夺取了气象。

可谁也不曾想到局势会发展到那样地步，见了连番出手的真君，再回头来看那一场大战，实在失了颜色，真正倒映在他心中的、叫他警惕与审视的，还是那纵横天地的一道道尊位。

见他轻轻摇头，杨锐仪似乎也有所领悟，深深地望了他一眼，道：

“不知…魏王可还有什么要事相商？”

出乎他意料的是，眼前的魏王很是自然地点了点头。

杨锐仪一怔，见李周巍道：

“本王是来向大将军借人的。”

“借人？”

杨锐仪顿了顿，下意识地道：

“大陵川破，神通大战，诸位真人要么负伤在身…要么惊魂未定…”

可这话说到了此处，他一瞬戛然而止，双眼微微眯起，流露出思虑之色，听着李周巍道：

“大将军说得不错。”

这位魏王迈前一步，道：

“大陵川中，拓跋赐陨于龙口，邃炁冲天，拓跋岐野必然悲而北顾，北修争夺灵物，拼杀过甚，乃至于单垠、浊魁之流，为夺资粮，杀招尽出，不留情面，其余真人从属，大都在洞天中相斗，多有伤势。”

他的金色双眼平静却色彩汹汹，望着天空中那一道又一道亮起的释光：

“诸摩诃夺取金地，不惜以性命相拼，如今大陵川崩，法相插手，更是不能他顾，即便一二刻能见分晓，也必然伤上加伤——而诸释斗在道统旁，持广、骞兖亦不能分神外出。”

李周巍驻足不去，此间的心思天霍早已知晓——堂堂长怀子弟，执掌一方的西蜀大将军，行踪岂能让他人随意知晓？李周巍特地问他，他也特地提及庆济方闭关，就是为了替李周巍解后顾之忧！

“大将军，此乃天降良机，可以收襄豫而夺齐鲁，兵临燕土，不能轻纵。”

杨锐仪心中一瞬就分明了，有了震动之色：

‘他在此地等我…竟然是连湖上也不回去休整，要一鼓作气…’

这位大将军心中却没有太多悸动，迟疑了一瞬，摇头道：

“恐怕还要等君上命令！”

无他，实在是利益不够丰厚。

大宋已经收复故土，重踏江淮，甚至拿下了洛下，往北的那几家都是什么道统？莲花寺与修越！

修越大宋自然不会去动，江淮要继续往北也只有莲花寺…那可是七相之一，极难啃的骨头，当年拿下洛下是可以迁徙世家的，莲花寺呢？哪怕能从这大道统中夺下了些许土地，也没有多少功绩可言。

唯一的出路，就是从洛下往东北，图取莲花寺背后的、本就不属于故宁国领地的中原…

‘那都快要到白马寺、毂郡去了！要牵动多少风云？’

对杨锐仪来说，这实在是得罪人的差事，却没有得到什么好处，自然没有多少心动。

可眼前的魏王并不惊讶，他只凝视着杨锐仪，唇边慢慢有了笑意，道：

“命令？”

“正是…”

李周巍到底是白麒麟，还是一只四神通的白麒麟，这一句轻轻巧巧地反问，叫杨锐仪立刻郑重起来，道：

“杨某统帅诸修，职责在江淮，越江向北，非帝命不能为。”

魏王只失笑摇头，道：

“那就烦请大将军等一等。”

杨锐仪迅速抬起头来，似乎领悟了什么，紧接着转头向南，果然看见那重重谪气裹挟着一道亮白之光蔓延而来，在空中显化而出。

正是一道金底白纹，光辉璀璨的真炁帝命旨意！