第一千三百一十二章思绪

真炁之光滚滚，照耀在男子朴实无华的面孔上，叫他双眼灿灿，杨锐仪收敛了神色，后退一步，如同涌入无边谪炁，黑暗袭来，青铜之殿轰然闭锁，将外界的一切隔绝。

那金卷哗啦地展开，白金色的字体流淌而出，声音宏大威严。

“修武真阳有诏…孤载缵武功，受领仙闾，玄室修立，应为属眷，锋镝交加，实为灵臣，魏为臂膀之邦，用孤威德，遏沮定乱…今仰赖阴骘，敢用神武之罚，兹用布告以为示…敕用三江二土…正奇协用，并于一心…”

杨锐仪恭恭敬敬地听罢，受命接了，心中暗暗叹息。

‘果真…果真…’

这位宋帝一份诏书，不是封什么将帅，也不是赏赐什么灵宝，无非是一个意思——叫他杨锐仪亲驻三江，调配神通，倾力相助。

当年杨浞迁都，杨锐仪实有感触，如今这一幕虽然突然，却在情理之中，他除了听命还能如何呢？这位大将军行了礼，道：

“还请魏王指教。”

李周巍道：

“不敢。”

杨锐仪的支持是李周巍在北面征伐极为重要的条件，这位魏王只略微点了头，毫不拖延时间，道：

“莲花寺这些年颇为安分，那首徒又在晋地大战，此刻已无暇他顾，我欲请大将军率人向东百里，驻扎守候，为我后援。”

这话并不叫杨锐仪意外，如果说洛下如今是大宋在北方的落脚点，这一地界却未免尴尬——北顶着诸释斗法的大陵川獾郡，西靠着大赵腹地的关陇，南边是大宋的镗刀山，如今唯一能外出的，只有东北方。

‘从莲花寺北边过，沿着太行向东北…’

此去唯恐被莲花寺、大慕法界截了后路，将北去的人挡在腹地，李周巍深知其中隐患，毫不犹豫留了杨锐仪驻守！

杨锐仪明白他的意思，道：

“江淮有程道友，暂且可以放一放，我便替魏王守着后路。”

李周巍的目光微微波动，抬头看他，道：

“先一路沿着太行，越过诸郡向北，襄山之下，有荡阴、广平二郡，如若攻克，继续往北，就是【魏郡】…”

他的话语响彻冥殿，听着【魏郡】二字，杨锐仪的面色隐约有了变化，他极轻微地一顿，两人之间已经有幽暗的地图展开，当即道：

“魏郡以东，毂郡之周，从鄄城而起，至古齐地的【东平大漠】的【大羊山】下，是北赵最后一处仙土，当年赵帝一路攻打至此地，设有一道，叫作【东兖道】。”

他低声道：

“当年的【东兖道】比如今大得多，后来燕国缓过气来，有了燕宣帝与慈悲道合作的【中宣帝诏】，再度兴盛，数次南侵，于是国界从霸州推到了聊城，直到大欲道在【东平大漠】立足，这才缓和起来。”

杨锐仪简略地讲了，道：

“魏王…欲要夺取何地？”

不待李周巍答复，他已抬起头来，神色郑重：

“燕赵之间似乎相安无事，可要仔细计较起来…漫长的边界线上都不由大赵自主，晋地由大慕法界挡着，齐北、兖地有大欲道、高家，中原则有毂郡世家…”

“魏郡已经可望燕国，魏王如若从魏郡向北，便是凿穿北赵，抵身两国之间，此乃大忌…更何况，这些都是大道统…”

李周巍笑道：

“大将军多虑了，凿穿北赵固然威风，却没有到攻克魏郡的时候。”

李周巍也是身经百战，怎么会一路打到燕赵之间，把自己困在慈悲、大欲、毂郡的夹缝里？他固然不屑于燕修，却没有小看他们——那位牝水神通圆满的身影犹在他心中闪烁。

‘慕容尾殿果真是燕国仙道之首，极有本事，慈悲道深藏不露，此刻绝非与他们交手之时。’

他轻声道：

“本王只取荡阴、广平二郡，急转向东，攻取门户鄄城。”

杨锐仪固然有杨锐仪的顾虑，不想招惹是非，可李周巍又岂没有自己的顾虑？这现世之中的诸多变化，实在让他心有忧虑。

‘一个洛下是不够的，无论是积攒气象，还是掠夺资粮，成就明阳之业，都必须更进一步…可正如杨锐仪所说，余下的都是大道统…’

北赵的一盘散沙本就源自于各大势力的瓜分，曾经给他腾挪其间带来了极大的助力，可随着真正深入北方，一切都有了改变。

唯一算得上好夺取的洛下已经被瓜分，那怕李周巍气象已成，剩下的大欲道也好，慈悲道也罢，甚至白马寺、大羊山，绝不会向他低头…他李周巍不可能当着法相的面破山伐庙，宋人的帮助又始终有限，杨家已经有了收手之意，哪怕他李周巍能镇压敌酋，到时只有孤身一人，难道还能守四境之地？

如此一看，背景极为复杂的毂郡世家就显得极为关键！

‘毂郡虽然盘根错节，却历朝历代臣服过，为诸帝君所用，归根结底，是大一号的洛下世家，陶氏既然能助我，他们该低头的时候也必然低头…’

李周巍要想在中原立足，绝不能陷入独木难支的境地，又不可能凭空变出这么多紫府来，这些大世家的支持就代表着北方仙道的支持，他绝不能放过。

也正是因此，他才在洛下之役先后放走姜吕二人。

‘一个是毂郡，一个是高家，这两家是能争取的势力，一旦将东兖一道的势力打通，就有资格跟大宋一起挟持莲花寺，将赵国关外的大半土地收入囊中，背靠江淮，才能真正安稳下来！’

‘在这个过程中，七相不可能坐视，一旦腾出手，必然插足，如今的时间，每一分每一秒都极为宝贵，不容懈怠。’

李周巍连望月湖都不舍得回，正是明白这时机的转瞬即逝。

‘更何况…’

他低下头来，看着在那桌案上展开的幽暗地图，【鄄城】两个紫黑色的字体下那蜿蜒的河道。

济水。

‘正好，在济水之上…’

……

金光灿灿，天地之中光彩和煦，虽然不见天日，却有一重重柔和的光洒下，整片天空淹没在柔金般的色彩里，赏心悦目。

在这柔光照耀之下，大小不一的山峰在地面上起伏，华光璨璨的雾气弥漫在山间，隐约能看见淡青色的台阶在山峰之中婉转，直上云霄。

在最高的雄峰之上，正立着广大的道台，台阶矗立青石玄碑，一左一右，分立于道台之上，地位玄妙尊贵，极尽仙逸之气。

一书：

【今驭二玄道】

又一书：

【再革青金天】

天悬青匾：

【玄元有易】

一缕缕真火寻路而来，在山前汇聚，金衣男子踏阶而上，在青匾之前深行一礼，继了九叩的大礼，这才听着他道：

“金一轨下，天炔张骄益。”

此人赫然是天炔！

他从大陵天之中外出，风尘仆仆，似乎一刻也不曾停歇，便赶到了这洞天之中，滚动的神通此刻才平息下来，恢复平静。

他的声音在飘渺的白气之中回荡，响彻了一阵，那【再革青金天】的玄迹中‘金’字闪烁，天炔再行大礼，便入玄台。

这台上仍有山川形迹，隐约能见到青石起伏，竟然栽种了数棵青松，松针闪闪，含金带雪，在山风之中呼呼。

青阶蜿蜒向上，白雾迷蒙，一座座道台开始显露，神通之色参差不一，或青或红，或金或白。

天炔踏步而入，环视一圈，这玄台之上一片寂静顿时有了波动，上方的人终于按捺不住，声音低沉：

“天炔…”

天炔神色略有波动，轻声道：

“真君来过大陵川。”

一时间，山中种种气机凝结，神通交替，沉默了一瞬，似乎听闻的传闻被证实，有人道：

“我听说杨判亦出手了，东海又有雨云起伏，恐怕…”

一时间山中风云涌动，一片金光袭来，踏空而行，携雾而来，拾阶而下，引得神通变动，一一避席，恭声道：

“见过道子！”

可空中的却是一道金躯，玄光闪闪，披着飘飘的金衣，即便面容空白，却依旧透露出遮掩不住的气度，在空中停了，看向天炔，轻声道：

“骄益，魏王如何？”

天炔神色复杂，终于行礼拜倒，恭声道：

“四神通了。”

此言一出，不少神通哑然，金躯却不以为怪，语气中多了几分惋惜，道：

“到底是白麒麟——你观他实力如何？”

天炔思索片刻，道：

“他已成就『帝观元』，独具明阳上位之风，灵宝众多，若是与我相斗，我恐怕不能轻易拿下他。”

金躯的空白面孔凝视了他一眼，轻声道：

“拖得久了，你未必是他对手。”

天炔欲言又止，金躯却已经转身，声音渐低：

“他神通已成，迈过参紫的时间太早，倒是叫我们为难了。”

天炔答道：

“如此良机，他一定要先取中原的…莲花寺法相久不出，必然不去扰他，李周巍野心勃勃，不试探毂郡是不会罢休的。”

这金身稍稍一顿，答道

“如今的情况，恐怕不同从前。”

此言让山间一阵寂静，所有目光都投射在这位道子的身外之身上，神通静止，听着他幽幽地道：

“天霞距离金仙更近了。”

这话掷地有声，让山间的风都停滞了，哪怕身居洞天之中，依旧让在场的众人浑身寒意战战，难以言语，连天炔都低下头来，注视着地面，缄默不言。

“其实想来，也不值得奇怪…”

可那身外身只缓缓踱步，空白一片的面庞凝望着天际：

“当年天道混元，道胎为仙，在天地中尚且算不上第一流，仍有玄主仙君在上，而后是求道、证道、进无可进，于是一一陨落离世…”

“后来再无天道，后人只得仙君之实，而无仙君之名，于是诸仙从【梁治】、【太华】之属中取了大罗圆满之意，才名为金仙，祂也是尊前听道，临观见玄的人物，又空证果位，真有这一日也不奇怪。”

他低下头来，话语中多了几分黯然：

“恐怕…明阳殒没之日，即是他称尊之时。”

于是他话语中的意思就显得明暗不定了。

‘李周巍的事情，恐怕要叫好些人斟酌了。’

这才听见雾中有苍老的声音，苦涩道：

“不奇怪是一回事，真的成了却又是另一回事，当年那一位好歹行青玄道，又受制约，并不插手天际，如今…如今…”

却又听另一声劝道：

“大人固然霸…淡泊，却也是通玄之道，至少不是兜玄…薛霖卿说魏帝是【挞海内而征宙宇】，要做的是仙帝…为什么天下没有一个人敢帮祂？祂是『君蹈危』，有一日真让祂走脱了…岂是一个新道胎止步？又会有多么恐怖的结果…”

可山中无声，似乎有萧瑟之感，人人自危，却听着山间的天炔突然开口，道：

“恐不宜叫他修行过速！”

他并未指名道姓，可山中的诸修都明白他的意思，一时众多窃窃私语：

“这白麒麟——如若真要发起狠来，又岂是一个【修行过速】？我看天下人已有除他之心。”

“可他已经过参紫了！万一…真的能成呢？天霞不可能把金仙契机放在他身上，除与不除，又有何益？而他早晚都是要成道的，多一位明阳真君…本该也是好事…”

“天霞的仙威又岂是无意展示的？”

一片低语响彻在天际，终于让那金身回过头来：

“此事不必多提！”

他语气中骤然多了一分冰冷：

“【明阳帝君将受其诛】，此乃大人领受仙命，祖师所耳语亲赐，岂能有误！这天下…任何人想除去李周巍，必先过我金一这一关。”

“至于修行过速。”

他向前迈步，没有五官的面庞环视四周，道：

“三神通也好，四神通也罢，实则是一样的，他李周巍不蠢，岂能把控不好分寸？”

诸修齐齐应是，这才听着这道子吩咐道：

“上修事不必你等多虑，只看好落子即可——钟谦二神通有些日子了，虽然为他备好了药，不必多虑道途，可不至于这样慢…误了时辰，可非你等所能担当。”