第一千三百一十三章将行

栀景山。

山中火焰熊熊，丹炉色彩焕发，唇红齿白的男子盘膝坐在丹炉前，双手结印，收敛神通法力，面上的神情带着忧虑。

不知过了多久，他倏然而起，快步向前，眼看着那缕光彩从天而降，轻飘飘地落在近前，当即喜道：

“宛儿！”

那幻彩当即显化，朱汞交接，光彩夺目，现出那女子的容貌来，眉眼柔顺，目光明亮，虽有些风尘仆仆，却独有一分俏丽。

李曦明上下打量了，暗松了口气，道：

“怎么样了？魏王…”

女子抿唇一笑，道：

“魏王自是不必忧虑的，那什么护法摩诃，也修了六世了，都差点被打杀了去，如今他的神通，天下能压住他的恐怕不超过十指之数！”

“他还有趁此机会再图功业的心思，于是不曾回来，带着兄长一同往北去了，只是看我已经到了修神通的时候，家中的秘境也将立了，便特地遣我回来！”

李曦明的忧虑之色稍减，道：

“那是最好的…他有本事，能再图功业最好，可我在这南方看着，听说那一处的景象实在可怕…萧真人…”

“陨落了！”

李阙宛目光黯淡下来，大略地讲解了一番，听得李曦明一愣一愣的，面色一变再变，这才颓然地坐下来，叹了口，道：

“不遂人愿！我…”

他叹道：

“师尊还在湖上，还须和他谈一谈…”

李阙宛见他情绪低落，勉强一笑，道：

“太叔公…虽然萧前辈陨落了，可这一次真君接连而出，揭示了不少消息，兴许对魏王也有启发…我们几个在洞天之中也亦有收获！”

李曦明也暂时收起了心绪，李阙宛正色，问出了自己一路以来始终牵肠挂肚的问题：

“秘境…如何了？诚铅如何？”

李阙宛把秘境玄韬托付到他手上，心中真是又惊又怕，生怕出了什么问题，如今赶回来也有这一份原因，方才其实已经去过湖州之上，用查幽探查了，没有什么不稳固的迹象，这才松了口气，折回来。

如此一问，李曦明默默点头，道：

“还好…只是前些日子北方大有震动，天地间变化太多，有过不稳当的时间，他不惜以法血稳定，甚至害怕他人打扰，把大殿用神妙封起来了…”

他正色答道：

“这下欠他个人情。”

“晚辈明白”

女子颔首应下，暂时不提这事情，一翻手，掌中已经浮现出那漆黑绘制银色纹路的玄丹！

她笑道：

“服玄五敕！”

李曦明一惊，双眼炯炯生辉，惊叹地看了好一阵，虽然没有看出什么东西来，依旧喜道：

“我料想有好东西，却没有想到这样好！”

李阙宛捧着这宝贝，是真有些爱不释手的味道，把遇到李清虹的事情叫了，让李曦明一怔，颇为愧疚地摇了摇头，道：

“当年的事情，我还没来得及谢谢姑姑…”

她并不多说，只笑道：

“这一枚是【玄洙敕丹】，与『鸺葵』一道相配，除去那【服玄】、【物衍】不必说，最显着的那一道神妙【敕神】，也照例是有的！”

她一甩袖子，当即有一片水光飘落在地，婉转显化，浮现出那黑衣男子的身影，那双略微狭隘的眼睛，一下扫到了李曦明身上，连忙拜下来，喜道：

“真人！真人！老妖见着小姐了…”

“知道了，知道了…”

李曦明哈哈一笑，把李乌梢给扶起来，仔细打量了，道：

“这下能更进一步了！”

李阙宛当年得了玄珩敕丹时就有所感应，如今得了这第二道，那些猜测一时印证——此刻的李乌梢气息起伏，果然同时受到了【玄洙敕丹】的敕神加持！

李乌梢忙道：

“真人说的是…如今我有修行的路子了，虽然没有功法可言，只能凭着与这灵宝的感应来收纳神通法力，却总算是有路可走。”

他李乌梢本以为自己的神通道路到此为止，也算满足至极，却没有想到还有更进一步的机会，看了一旁的女子，喜道：

“我度量过，这【敕神】好就好在无门槛可言，若是凭着我自己修炼，不出二十年，应该就能把这神通法力注满…也就是个没有神通的二神通紫府…”

李曦明失笑摇头，道：

“可不能这么算…每一道神通都是质变，原先的你斗一神通就吃力，现在又少一道神通，在二神通面前就更显单薄了…先前叫你练的坎水术法…”

妖物修术本就差人属一筹，李乌梢的道慧实在不高，自然没有什么长进，尴尬低头，李曦明便明白了，从袖中取出一枚玉瓶，叹道：

“家里不缺府水灵资，丹药我也有库存，你取去好好修行，一定不要忘了术法之事——若不勤加修行，必有后悔之日…”

李乌梢千恩万谢地收了，告辞回到灵宝里去，李阙宛笑道：

“此宝的神妙叫作【河鸲】，有承神道、化玄机之妙，一旦运起此灵宝在身，便可以化解玄机，以性命承配他人攻势…”

见李曦明皱了皱眉，她解释道：

“此神妙运转，可以把他人的一分神通伤害分配到性命上去，化为滚滚凶灾、或是邪气恶鸲，环绕在身，叫当下的伤势变成绵延多年的灾劫…等着逃出生天以后解决…”

她轻声道：

“这神妙很有用，在斗法之时其实有出乎意料的效果，一如先前的那枚『衡祝』敕丹，也是某种『鸺葵』神通演化而来……只是这东西绝不得大意，一旦一场大战之中使用的过多了，灾劫将会累积到恐怖的地步。”

“魏王曾经有清琊戊土之灾，『鸺葵』修士这道神通如果用来躲避致命伤害，反馈来的灾劫恐怕直追这清琊戊土之灾，有种种诡异景象…”

李曦明沉吟一瞬，不知道想起了什么，眼中的神情竟然黯淡下来，那双手略有急切地拢在袖子里，道：

“我明白了…”

李阙宛不知他心中的想法，只笑道：

“不过这神妙并不能和那神通一样厉害，能够分摊的伤害少，带来的灾劫也少，配合那道『衡祝』的【衡玄】，算得上是两相辅助。”

李曦明默默点头，道：

“我看这【服玄五敕】都是一个模子，一个【服玄】加持，各有一道神妙也都是这保命的大道，真集齐了，这人也不知道有多能活。”

李阙宛抿唇一笑，听着李曦明正色道：

“这【玄洙敕丹】的【服玄】，你就用【天一淳元】！”

李阙宛未来得及多说，李曦明已道：

“这东西本就是天地间第一流的紫府灵物…无论对修行还是凝练神通都有大帮助，倘若真的有用时，再取出来也不为迟，舍你其谁？”

他不给李阙宛多说的机会，把事情定下来，李阙宛只好提了他事，道：

“洞天中得的宝物不少，有一牝水宝贝，在兄长手里，还有一道坎水，颇为奇特，可以为我道统之参考，晚辈便带在身边。”

她素手向上摊开，点点光彩便从袖中飞出，落在手中，道：

“灵资之属倒是不多，都是水德，灵物魏王手上多，我这里只有一铜灯，还没来得及炼化，灵物则有两样，一是合水【天海白沙】，一是府水【百湖石】，都是少见的东西，其余功法若干，我和兄长挑挑拣拣，都已经归类在此，除此之外，还有一壶宝贝。”

她微微一笑，掌心中赫然多了一枚玉壶，曲线曼妙，绽放着怡然之光，哪怕隔着这壶，都能感受到扑面而来的芬芳。

上书四字，墨光闪闪：

【纷更形代】。

“此物是同大人分别之后，兄长在一处水宫所夺，乃是极为罕见的『更木』古代灵萃！”

李曦明只是稍稍感应，面上顿时生喜，惊道：

“『更木』？”

当今之世，木德为五德之至衰，只有『角木』流行于世，身为正位的『正木』紧随其后，『集木』就显得少了，『更木』、『保木』简直连个影子都难找着…

‘也只有这古代洞天还保留着『更木』之物，更遑论是一份『更木』灵萃！’

李曦明仅是轻轻嗅闻，心中已然怦然而动，异样感骤然袭来，一甩袖子，又一个‘李曦明’现出身形，盘膝而坐，双眼直勾勾盯着那玉壶。

【分神异体】！

当年炼制此物的【合魂百心】就是更木之物，雕刻主体的【听魂桑木】亦与跟更木有相关……

李曦明多年以来都在祭练此物，这一道异体已经不知吞噬了他多少神通法力，乃至于法体法血，颇具灵性，却缺少真正滋养异体的神妙之物。

他一时双目闪闪，道：

“有此物滋养，【分神异体】应必有大好处，更上一层楼…”

李阙宛显然是早就知道的，含笑点头，道：

“太叔公的【分神异体】本就厉害，早就会练功打坐，如今又会弄火炼丹，又得了此物，兴许下一步就能施法了！”

李曦明满怀期待的把这东西收起来，心情极好，这才听晚辈道：

“魏王差晚辈回来…还有安排…”

她将李周巍的吩咐提了，李曦明立刻会意点头，道：

“这事情好说，既然西蜀安分，我把诚铅留下辅助你，其余之人一并带去即可——你的下一道神通『制餋宜』早有了准备，正好修行。”

他从袖中取出玉匣来，道：

“当年我换取了【明真合神丹】，这是最后一枚，正好让你服用了——不必多说，你兄长有，你自也有，一定少不了。”

身为紫府，李阙宛当然不可能不想要这宝丹，稍稍一顿，终究是收了起来，李曦明便道：

“我当即出发——你且去湖州看一看诚铅，把事情安排好，勤加修行，待到魏王凯旋之时，你的二神通也早该好了！”

……

梁川山。

风云滚滚，远方的释光仍在不断闪烁，飘摇的金色已经席卷而来，在空中逗留一二，便显化为双手负在身后的男子，法光闪闪的双眼横扫四周，轻声道：

“白道友！”

另一处的太虚动响，披着紫水的少年应声而出，向他行了一礼，道：

“见过常昀道友。”

常昀向他点点头，眼中一片思虑，道：

“原来白道友也来了。”

两人对视一眼，诸多话语已在不言之中，诸位都是人杰，怎么能看不出这只白麒麟和大将军这个时间调动人手的意思？常昀暗叹：

‘这下要得罪人了！’

邺桧唇间含笑，目光幽然，稍等片刻，这才见一道青光浮现而出，在半空中停歇，却是一柄青绿色的车驾，极为奢华，色彩灼灼，将两人笼罩在内。

这车上的人掀了帘子，迈步而出，却是司马元礼，他如今成了二神通，气象倒是威风起来，向两人各行一礼，轻声道：

“两位道友，战机紧张，大将军已经率人往东，入了莲花寺的地界，魏王留了命令与我，特地在此地等候两位…”

常昀只略微颔首，邺桧却一幅不太看得起他的模样，笑着侧过脸去，司马元礼也不以为怪，正色道：

“着常昀真人向北，入太行山东麓，绕行广平，等候神通变动，准备阻击魏郡来援…着邺桧真人向东，自荡阴边角而过，悄然越至，在鄄城之北等候，戒备慈悲、毂郡两方，观事态行事。”

他面色郑重，扫了两人一眼，见了邺桧的模样，只道：

“不得懈怠有误。”

“我当是谁，原来是司马道友…”

邺桧扫了他一眼，笑道：

“我邺桧孤身在外，自然是不怕得罪什么人的，魏王调动我二人，自有其考虑——可司马道友，这是难得的战机，不知道友又有何职守？”

司马元礼面色微变，明知邺桧的态度不佳，只能道：

“我自在此等候，待诸道友齐聚向北，为两位助力！”

邺桧故意冷笑一声，答道：

“道友拿的好差事…算算日子…骀悉的新法身也成了，此去…兴许还能碰见，又要劳烦道友了！”

司马元礼当然知道他在说什么，当年湖上大战，正是他的犹豫导致了李周巍放跑骀悉，邺桧虽然身处北方，很明显有听闻，这真人讽刺之意极为辛辣：

‘大欲你都惹不起，更何况要面对的是毂郡世家？随便拉出一个来，都比你司马家祖上显赫，你有那份胆怯之心，我们却没有魏王那份宽容之气！’

他这人擅讽，当年在北方便激得广蝉怒火攻心，如今有意试探，一句便叫司马元礼脸色一下难看起来，可这位一向好性子的真人却罕见的没有容忍，冷笑道：

“不劳道友费心，昭景真人助我良多，魏王又在洞天之中、大欲手下救我性命，赠我春舆，本真人今日往东，为报魏王之恩，本就没有留情面的心思，有战则战，有杀则杀，倘若在下有一点胆怯…”

他那张脸庞难得严肃起来，竟然生出几分狠戾，浸着冷笑：

“便叫昭昭修武取我项上人头去。”