第一千三百一十四章荡阴

太虚昏暗。

天光在重重阴影之中流淌，杨锐藻手持色彩纯黑的玄符，持炁在前，身后的男人正俯视而下，视野穿出太虚，望见那大地上的种种景象。

各郡之中人声鼎沸，地面上都是大大小小的身影，海量的民众被拒之城外，赤着脚站在慢慢退走的河水里，大多怀抱婴孩，弥漫着不知所措的氛围。

见李周巍凝视不语，杨锐藻稍稍一顿，便道：

“魏王有所不知，洞天中打得热闹，不知哪位大人出手，外界已经是天翻地覆…大河就在近处改道，没了不知多少田地…”

“只是这河水有牝，被卷下去的数百万民众并没有多少损害，那些男丁都被祛了旧伤，但凡是生育过的女子，从河里出来都抱了一娃娃…”

李周巍同样看得清楚，这些孩子腹部都是光滑一片，没有肚脐——这副模样在海内很罕见，可在东海并不少。

他挑眉：

“地养子。”

“正是！”

杨锐藻长叹一声，道：

“恐怕这河水一卷，沿着河道上下的关外东界要多出近百万张嘴巴…”

李周巍低下头来，若有所悟，看着那些围在城墙之外的人群，抬眼道：

“荡阴…这么大的地方，连个紫府大阵都没有，却也有两位真人？”

杨锐藻连忙解释起来。

原来荡阴一郡，位处太行之下，土地肥沃，传闻当年明阳帝君于此诛杀道敌，故得此一名——传闻不知真假，可有魏一朝，荡阴一向是皇子封地，明阳气盛，就流于此地的荡水都入手温热。

随着大魏覆灭，此地的神异也渐渐淡了，千年以来无名于凡俗，便无世家久居，加之荡阴无险可守，灵机也不丰厚，只能勉强供一二紫府修行，说是大赵的东兖管理，实际一向是交给毂郡打理…

“只要不是名山大川，通常是出了紫府势力，才会有人去立大阵，此地的人才都被毂郡的修士带走了，没有大世家，自然也没有什么紫府大阵的…”

他眼中闪过一丝意外，道：

“前些年这里都是无人驻守的，只有经常去太行的毂郡紫府才会前来此地修行，看来是前些年姜辅罔特地留过命令，从东边调了两位真人过来…甚至还有紫府中期！”

李周巍见过姜辅罔，亦知道这一位真人也是个有本事的，能看得清局势，提前布局也不值得惊异，只是如今的变化太过超乎寻常，恐怕也由不得他周旋。

李周巍时间紧迫，不多思虑，先是捏了【查幽】，探查敌情，只在这太行脚下，找到了一处光彩绚丽的行宫，里头紫府所居，光彩夺目，玉桌高座，坐了两老人。

可和这行宫里光彩绚丽的景象不同，两人沉默相对，一言不发，转头看向底下跪着的人，道：

“河水如何了？”

下面的人直呼道：

“禀真人…是…那河水往北走去了，后来又退回来，卷坏了不知多少户人家，好在水中有牝，并不伤黎民，倒是多了好些婴孩…”

“眼下人都堆在城外，一时半会还好些，可等的时间久了，只恐相互践踏…更何况，一旦流离失所，恐怕口粮也是个大问题。”

他这个回答并不让两人满意，这两位都是前来驻守的真人，不知何时就离去了，浑然不关心民生，主位之人皱了眉，次位的更是一拍桌案，冷声道：

“我问你神通之事，你给我扯什么黎民？我问你，走的哪一条道？”

下面的人不敢擦汗，忙道：

“是最北边的禹河…很快又退回来了，我们的人在河边看着，恐怕不会超过半炷香…”

次位的人叹起气来，主位的人挥了挥手，如同苍蝇一般赶他下去，道：

“把阵法都开好了，谁都不许放到城里！”

那手下急急忙忙退下去，这才听见那次位的真人道：

“汤大人，怎么会有这么大的事…不就是个大陵川…这种躲在阵法里不敢露头的日子，都是记在书里的…”

“嗐！”

两人本也是出身毂郡的世家，这些人家能传承至今，自有一番处世的道理，但凡到这种级别的天象，这些紫府是不会往外看的，只躲在山中里窃窃私语。

主位之人开口道：

“据说但凡有河变，一定是龙属在证道，可我就是不明白了，如今这情境，有什么好证——总不可能是成了真…”

他们这些世家向来是处在天地风云之中，极少有不知内情的情况，只突然听到阵法外有动静，两人同时抬起头来，见到天上风云滚滚，原先那人竟然又上来了。

汤真人抬起头来，冷声道：

“出什么事了！”

这人瑟瑟发抖，道：

“大人…山下…有位大人…”

此言一出，汤真人的眉头终于皱起来了，荡阴虽然没有紫府大阵，可多年以来，一位位紫府坐镇此行宫，出手改造，也多了几分紫府的神妙——怎么会有人到了山下还无人知晓？

两人对视一眼，面色骤变。

‘谪炁？’

“轰隆！”

下一瞬，这片立在山脉之中的行宫轰然作响，每一处殿门同时洞开，一切陷入昏沉的黑暗，门扉窗檐碰撞，两位真人一同抬起头来。

殿门前已经多了一青年。

此人身材高大，只身站在黑暗之中，却有一圈天光环绕，将他的身形勾勒而出，双眼凝视着两人，明明没有什么杀机，却像从黑暗中走出的虎豹，让人不寒而栗。

他嘴角带着一股奇特的笑容：

“两位道友…真是叫我好找。”

终于有一股震颤般的惊悚冲上汤真人的脑海：

‘白麒麟李周巍！’

‘他不应该才从洞天中出来么…’

疑惑和惊悚在他的心头闪动，一瞬便解开了，取而代之的是醍醐灌顶的清亮明悟：

‘原来如此！’

也算不上两人大意——如今的太虚震动，牝水横流，天边还有法相大战，一条条、一桩桩全都符合真君一级人物证道时的大景象，他们这些紫府在真君面前也就是一只蝼蚁，缩在角落还来不及…怎么会有人这个时候还敢野心勃勃地站出来？

岂不见他汤缉余与守备此地的周奉，堂堂两位真人，连灵识都归束在身边，不敢往外看一眼！

‘好大的胆子！’

这个念头升起的同时，他的灵识终于汹涌而出，笼罩整片天际，可除了立在谪炁之中的李周巍与身后的那杨氏持玄外，此地再无他人。

于是随着惊悚涌上脑海的便是凝重：

“好自信。”

这位魏王只身前来，必然是有以一己之力镇压两人的打算！

两人都是各自世家中的老祖宗，修行无望了，才会出来守着荡阴，他汤缉余是个紫府中期，周奉虽然修为低一些，却也有二神通，两人又是积年的神通，道行高，见识广…

汤缉余只沉了神，看着那立在谪炁之中，气息晦暗不明的魏王，轻声道：

“汤某奉命守备荡阴，得罪了！”

霎时间大殿震动，浓厚的土黄色光晕蔓延开来，滚滚的土德之色攀上他的法身，他的双目中色彩汇聚，苍老的身躯却如同一只灵活的妖物，退出一步：

『狡落原』！

汤缉余自然不会小看他，面对这位魏王，他的第一反应当然是拉开两人之间的距离，而这道神通『狡落原』正是最好的选择！

在这神通的照耀下，两人之间距离一瞬拉大，仿佛隔着遥遥的原野，一同远去的还有他身边的周奉，这老人已经双手在胸前结印，唤出另一道神通来：

『洞泉声』！

两人的神通没一个是简单的货色，跟脚道行无一不高，否则怎么有自信在他面前撑到来援！

可出乎的意料的是，眼前的魏王不急不怒，他的声音如同穿梭在这广阔平原上的、无边无际的光，照映在两人耳中。

“两位道友。”

“不必急着出手。”

霎时间，浩浩荡荡的天光已经浮现在两人眼中，那一处紫府行宫早已经在神通之中倒塌，此刻却有重重的宫楼在两人面前拨开，道道大殿门扉动向！

『帝观元』。

而那从门扉中飞涌而出的…赫然是那一道明亮的金镯。

【乾阳镯】。

汤缉余的老脸瞬间抬起，这道灵宝功能单一，却从始至今都霸道若斯，叫这位毂郡出身的老真人一瞬间失去了所有判断力，眼前各种色彩交相辉映，一片迷茫。

他身后的周奉则呆立在原地。

这位魏王已经越过汤缉余，来到了身前，那一柄金色的长戟被他手里的灵器挡下，却又从虚幻中透出那一点点亮晶晶的白。

“噗嗤！”

他的视野中只能看到那长戟如同幻影一般镇压住了他的灵器，本体却又从中跃起，直勾勾地刺向他胸口，毫无阻碍地穿胸而过。

而在这位魏王背后，是从天而降的天门。

李周巍的『帝观元』成就，将三道神通串联一体，『谒天门』笨重迟钝的天性终于被打破，如臂使指，那道明亮的门脚几乎是同一瞬间镇压在了被他轻易越过、陷入灵宝震慑中的老真人的背上！

“轰隆！”

『帝观元』与『谒天门』同时加持，汤缉余干脆利落地喷出一口血，这口血如同锋利的箭矢一般疾射出去，却被灼灼天光砸了个粉碎，他好像如梦初醒，从咽喉里爆发出了又惊又骇的声音：

‘大真人！’

‘难怪…难怪…这才是他的底气！’

可最绝望的并非是他。

而是李周巍身前的周奉。

『洞泉声』到底厉害，那穿胸而过的长戟并没有对这渌水真人造成多少伤害，只让他的身形如风一般退让开去，可周奉脸上没有半点庆幸之色，只有凝聚到如同呆滞的惊惧。

‘四神通的白麒麟！’

汤缉余也好，周奉也罢，一切的心态都是准备应对三神通的李周巍——可冒出来一个『帝观元』是什么意思？

寻常真人迈过参紫都有质一般的飞跃，更何况是白麒麟？

哪怕那长戟已经抽走，周奉仍能感到彻骨的空从胸口弥漫到后背，这位身经百战的老真人没有半点犹豫，屈膝向前，身形骤然矮了一截，勉强躲过那金灿灿的如同流星而横扫而来的长戟！

他只觉得灵台火热热地生疼。

不错，这才刚交手，他周奉还有神通尚未施展，还有诸多底牌，甚至身为毂郡世家，还有压箱底的灵宝【汶水窞邺石】…甚至汤缉余手里还有诸多底牌，兴许不怵大真人…

可要他周奉，一个紫府初期的老人家，和他娘的四神通的、紫府后期的白麒麟斗？

他跪坐在地，竟然不起来了，闪电般的把头低下去，中气十足地喝道：

“魏王！”

“小修愿为王先驱！”

这一刹那，他感受到火热的光彩从他的脸边擦过，在身旁的殿阶与地面上爆发出惊天动地的响声，灼灼的离火从他身上横扫而过，让他衣袍飘飘，窒息般的危险感终于消散不见。

旋即被镇压在『谒天门』下的汤缉余的大骂声：

“姓周的！你的【汶水窞邺石】呢！”

周奉略有愧色，只能掩面道：

“不劳费心。”

直到此刻，汤缉余才在剧烈晃动的『谒天门』中站起身来，一道道天光从他身上划过，却被幻彩四溢的棕黄色抵挡住，发出刺耳的摩擦声。

汤缉余的心已经沉入谷底。

他的道统并不简单，如果说和魏王见面的这一瞬，汤缉余就能看出他是大真人，必然有走脱的机会，可李周巍特地借了谪炁而来，隐藏气机，明显就是为了算计他！

到了如今这地步，已经入了神通『帝观元』，又有『谒天门』在上，又岂是说走就走的！

他目光之中满是忌惮，却仍然有犹豫，咬牙道：

“魏王…汤某…”

可他的话语凝结在口中，发觉眼前的青年已经转过身来，那双金灿灿的眼睛仿佛一直顶到他的内心深处，这才听见他冰冷无情的声音。

“本王说过，不必急着出手，两位却固不听命……倒也好，本王时间多得是，也差个立威的机会…”

这位魏王没有给他任何谈条件的机会，那张威武阳刚的面上浮现出了一点笑容，在这道帝王玄宫般的天地中显得极为霸道：

“汤真人，你还不跪下来，本王就要用你昭告天下，告诉毂郡的诸位道友——白麒麟已过参紫了！”