第一千三百一十五章三疑

汤氏如今虽然不显，可祖先当年也是通玄道统的高修，有资格陪侍在灵宝道统的【须相】身边，与周奉这帮梁朝才发达的世家不同，汤缉余自然有股傲气。

这也是他没有第一时间受降，仍作搏斗的原因，他心中早就有了打算。

‘白麒麟威势汹汹，却不知天下事之势如何，应当能战则战，不能战则走，绝不能一鼓而降…反去攻打自家故地…’

他汤缉余也是个紫府中期的大修士，斗不过难道还走不过？

可李周巍那神通实在可怕，这话又响彻在汤缉余耳边，顿时叫他面色大变，原本酝酿在他腹中种种思虑为之一竭。

李周巍如同旋风一般攻破了洛下，消息传到郡里，诸位世家早就有了讨论，一个个都做过了准备。

‘这中原一定是要有大乱的，乱就乱在这魏王身上，他自乱他的，趁早登尊位去了，陨落之后，到底还得归我们管…’

当年的梁帝、赵帝，不也是一路王侯？李周巍还未必能跟赵帝相比，各个世家依旧是流传下来了，把他们这些登神通的通通屠干净了，谁来给他牧牛羊？

可对汤氏来说，默默无闻就好了，绝不能自己脖颈伸到这魏王手上，杀不干净，捉一两个来却很容易——若是被抓了杀鸡儆猴，那可比谁家都冤！

他明知眼前的人可能在唬他，可他仍然不能冒这个险：

‘别的道统也就罢了，这可是除冠剪羽的明阳，打杀起来是毫不讲道理的！’

得益于当年魏帝的赫赫恶名，这位真人一时间还真顿住了，他看了看一旁的周奉，又转过去看着魏王，终究退出一步，行了一礼，道：

“万一有城破之日…还请大王见我从善日早，多加宽抚…”

这话骤然而落，叫周奉又是松了口气又是像是无奈地抬头，这老头反过来盯他了，腹诽不已：

‘从善日早…早说得了…还得急头白脸的问我一句…’

李周巍却只抬眉看他。

汤缉余只觉得一股寒意冲上眉梢，那些话终究咽下去了，默默退出一步，行礼拜到地上去，道：

“拜见王上！”

霎时间所有神通光彩一同消散，三人重新站在那倒塌的阁楼之间，周奉已经站起身来，侧身而立，看上去很是熟络，汤缉余仍有些不适，默默起身，立在山间。

李周巍身材雄壮，自比他们高一头，哪怕神通退去了，依旧有股压迫感的气势，这魏王仰头而望，身边自有人迈步而出。

“在下杨锐藻——南方一小修，见过两位大人！”

这位持玄也算是杨家嫡系，只是矮头里拔高个成的持玄，与杨锐仪不可同日而语，倒是和李周洛在大宋的地位相近了，可正是因此，他对局势了解不多，对李氏有几分赖以为荣华仰仗的得意，反倒亲近得多，此刻笑容狭促，鞠着躬向两人行礼，显然是看了个痛快。

他的出现大大缓解了两人的尴尬，毕竟向阴司低头是全然不值得为耻的，两人一一应答了，李周巍这才道：

“麻烦平安侯与两位道友在此地驻守，接应南方神通…”

他稍稍一顿。

‘汤缉余、周奉二人业已低头，对于这些真人来说，降我李周巍其实不算大耻，耻的是根本没一点挣扎就降了，好在我如今是大真人，这耻勉强能咽下去…可只好咽下去了，就必不会随意再易帜。’

毕竟这怎么样都是个丢脸的事情，二度易帜不但没有什么好处，还会直接把他这位魏王得罪到极点，断绝后路！

可李周巍仍不能把作为后路的荡阴重新交到他们手上，他轻声道：

“等着邺桧、常昀两位真人一同到了，就指着他们两个人入梁川，把庾息、远变两位真人换出来。”

杨锐藻眼前一亮，行礼应是。

这位持玄毕竟姓杨，多少带着些阴司的脸面，可以让两人多一些顾虑，如今是最合适的人选，至于谪炁庇护…倒是用处不大了。

‘往东的鄄城是有紫府大阵的，而且威能不弱，到了此刻，隐藏行踪已经无济于事，必然有一战。’

李周巍吩咐完了，却叫这两人暗自松一口气，毕竟不用转去攻打鄄城，至少当下能免于在诸多毂郡旧识面前丢脸…

至于今后…

汤缉余自我安慰起来：

‘今后？指不准今后还要做同僚！’

一念天地宽，他率先上前，道：

“多谢魏王留情…”

这位魏王这才将目光投向两人，他的语气平缓，那股肃杀之气早已消散于无形，却自有一股威严：

“汤真人，鄄城由何人把守？”

李周巍的意图明显，汤缉余却也面不改色，思虑道：

“禀魏王，鄄城是由乔氏的三疑真人乔文鎏看护，修行『少阴』，他是这城中的本地人士，勉强能搭上毂郡，虽说性情乖张，高傲自大，却是个有本事的，极擅长水火道论，当年同辈相争，只输过卫悬因一人，【天木资火灵阵】又厉害，万望小心！”

‘『少阴』…’

李周巍听他把对方夸到了天上去，多了一分留意，问道：

“只他一人？”

汤缉余答道：

“我等来时，只他一人，如今天地有变，也不知是否有人外出…”

李周巍明白他的意思，轻声道：

“【天木资火灵阵】…是哪一木？”

汤缉余思虑一瞬，道：

“是极有名的『保木』灵阵，当世少有，能够笼罩四方，监测百里以内的种种变动，魏王…如果能拿下此阵，必然大有裨益。”

李周巍听出他的未尽之言，道：

“你有计策？”

汤缉余一合袖子，忙道：

“不敢称计策…一二愚虑…”

他用神通掩了，低声道：

“好叫魏王晓得，这乔文鎏才智皆出众，可气高志大，好贪财物，行事如火，一着有了念头，那是九头牛也拉不回来，我知他极念想一道功法，需要水火各二道，如今只差了一道真火…”

这老真人眼神中闪过一丝感叹，抬起头来，叹道：

“和魏王说明白了，那些毂郡的神通，是不会信有人在这个时刻搅动风云的，我亦是，乔文鎏亦是！”

李周巍听到此处，当即明白了。

汤缉余的表现，他早就有所疑虑了，堂堂两位紫府，跟两只硕鼠似的缩在山脚下的行宫，根本不信有人会前来，他们对外界的天象有多忌惮，就有多不相信此刻有人会来攻城！

‘正好，已经让绛迁盯着了…’

这倒是意外之喜！

他点头道：

“老真人的办法不错，可太浅显了些，这是一个好法子，可真不真火，并无大碍，我略做修改，不愁他不上当。”

这真人识相，李周巍难得多看了他一眼，道：

“汤真人说得不错，从善日早，自有功绩！”

言罢，他的身形已经飘飞如光，极速向东而去，留下两人恍若隔世地站在废墟之上，看看笑着负手立在身前的杨锐藻，无奈相视。

周奉沉默，捏了神通，道：

‘骤忽而降，恐怕有你我二家苦头吃了…’

汤缉余相较他却镇定的多，那张老眼中有了截然不同的色彩，这老东西转换角色的速度反而快得多，冷笑一声，暗自答道：

‘君不见广蝉、仰峰乎？再者，什么骤忽而降，分明是阴谪难辩，恐有不测神威…’

‘多拉几个下水，你我也好过一些，是不是？’

周奉只能点头应了，转头看看一边的杨锐藻，听着这持玄道：

“魏王重民生，还请开了城池，先把外头的人放进来才是。”

两位真人恍然大悟，道：

“是极！”

……

鄄城。

城池之上光彩闪烁，高高的城墙立在河水边，正见着那高处立着一人，虚空立神通，在真火熊熊的亭子里端坐着，姿态脱俗。

而亭子旁立着一位道士模样的人物，皱着眉头，显得有些不耐。

亭中人正掐着一根细香，捻指点燃了，细细嗅闻，面上浮现出满意之色，于是往前递，亭子旁的人不好拒绝，一时接了，也跟着嗅闻。

亭中人笑道：

“姜道友，这是好滋味，是加了【玄迭花】，木气甚重。”

姜代叹了口气，道：

“乔真人，还是小心些吧，天象变化如此恐怖，我家叔公特地让我前来，就是怕有什么变动…”

这乔文鎏生得矍铄，长面无须，倒有几分长者模样，穿着着青衫，手中捏着酒壶，身上环绕着重重玄光，竟然风流倜傥。

他眼中光彩流转，笑道：

“不会有什么变动，你等小儿之辈，不识天数变化，天有牝水，又有河变，即是合牝，变在大陵，又有坎生，意指浩瀚，成则天地昏沉，龙有至怒…”

“如此雷响雨稀，河道归位，一定是谋而不成，不会妨害世间的！”

姜代当然知道眼前这位是水火二道的大家，否则自家怎么会特地派他前来？眼下打听到了消息，暗暗点头，口中依旧道：

“我看还是小心为上。”

乔文鎏失笑摇头，脸上的动作突然僵硬住了，挺直了腰背，倾身向前，眯眼掐指，旋即迸发出喜色，道：

“好好好…”

姜代连忙去看他，却见这真人一击掌，眼前阵法感应，已然浮现出一番景象。

那太虚中影影绰绰，仿佛有什么隐秘之物正在飞跃前行，却被这阵法所探查，显露出炽热的一鳞半爪来，光辉闪烁，让姜代一愣，惊道：

“灵火！”

“不错。”

乔文鎏眼神灼热，已经骤然起身，负手快步在此地徘徊，道：

“这是『灴火』！好机缘！”

说是好机缘，他却没有迈步，而是看着那火焰在太虚中游走，沿着大阵的边缘慢慢前来，姜代面色大疑，道：

“这是哪来的！”

乔文鎏一手搭在袖间，随着缜密的思考而轻轻敲击着，道：

“这还用想么？大陵川！”

姜代摇头道：

“大陵川的确方才破碎，有诸多宝物流离，可那是水德洞天，怎么可能会有一道灵火游荡到此处？路上好些距离，怎么会无人发觉？”

乔文鎏哈哈一笑，道：

“这你就不晓得了！这火叫作【玄菱流焰】，乃是『灴火』的一种，当年我在陇西就见过一份，此物隐藏太虚，极难发现，若非有此阵，我又有少阴神通感应，同样会错过此物！”

“至于为什么是灵火——那可多了去了，兴许是哪个修士的到洞天里闯荡，被人打死了，这火自个就走脱了。”

“自个走脱？”

姜代面色一变，道：

“大人且慢！”

“我知你心思！”

乔文鎏负手而立，高抬下巴，笑道：

“无非在思虑魏王。”

“不错，洛下早就投靠了李氏，跑到了大宋那一头去，兵锋已经威胁北方，可大陵川方才陷落，他疗伤尚且来不及，如何能远征北方？此乃一疑。”

“那洛下至此，要经过荡阴，汤缉余与周奉可守着！”

他微微一笑：

“此二人乃是见识短浅之辈，可不得不承认，那姓汤的还是有本事的，杨锐仪可没有立场帮李周巍！魏王带着那几个真人，正面都未必能速胜他…”

“此乃二疑。”

“再者，就算守着荡阴的是两只猪妖，被打了也会哼唧两声，何至于悄无声息？此乃第三疑。”

他眼中彩光微闪，看向身边若有所思的后辈，话语如淳淳教诲：

“我退一万步来说，这一次是杨锐仪、程郇之失了心智，一同出手，果真把他两个人悄无声息的制服了，这样大的阵势，周奉懦弱，缉余贪婪，必将助宋，此二人是知道我急需真火的，为了邀功，一定会告知杨锐仪！”

乔文鎏失笑道：

“何至于不取真火，不拿少阴，丢出个灴火来？”

“此乃四疑。”

他笑了笑，打断了姜代的思考，道：

“我乔某行事，疑不过三，过三则失锐，不必再议了！”

“此物必然是有人在大陵川中遗失，却被法相斗法打断，又见天象莫名，不敢来寻，故而没能收拢，这才游荡至此。”

这一番分析鞭辟入里，有勇有谋，进退有度，让姜代肃然起敬，心中感慨起来：

‘到底是当年西出入襄，直入关陇，和陇西仙裔比较本事的前辈，这等高深的道行也就罢了，目光竟灼灼如炬…若非祖上不够显赫…恐怕可以到洞天里修行了！’

乔文鎏笑罢，身形已经踏空而出，神通荟萃，疾驰而出百里，大手化为一道笼罩天地的纯白光晕，打入太虚，将那火焰牢牢抓住！

姜代则立在城墙之上，阵法之中，遥遥远望，却发觉那色彩仿佛冻在玄冰里的白玉，在舒张到极致的那一瞬间凝固不动了。

他面上的赞叹之色却一瞬凝固。

他有些凝滞地抬起头来，望见了那阵法外的、无边无际的漆黑天空，以及蛰伏在天际外的巨大夕阳。

“『赤断镞』？”

惊骇与错愕和面上尚未消散的赞赏撞在一块，让他呆呆的凝固起来，可他到底神通在身，极短的时间内就有反应，这威武青年想也不想，当即迈步而出，可仅仅迈了半步，他的动作戛然而止，脸上一瞬变得青白，只余下浓厚不见底的惊骇：

“大…真人？”

天空中如同光柱般的、不可思议的四道光彩冲破了他的理智，让他脑海甚至有了空白，来不及疑惑，来不及质疑，只有两个字回荡：

“完了！”