第一千三百一十六章太冲观（112）（潜龙勿用加更）

天地之间的黑暗极速笼罩而来，如同一层暗色的迷雾，笼罩在乔文鎏的面孔之上，他那张颇有些老成、不失风流的面孔僵硬了一瞬，心中同样是如同大鼓作擂，震动不休：

‘不好！’

『赤断镞』！

这明阳神通连广蝉都修不成，天底下还有哪个人有？

李周巍！

可随着那四道通天立地的明阳神通亮起，他眼中充斥的惊骇中闪过一丝恍然，怦然而作：

‘大真人…！’

这李周巍已是大真人！

‘他不是才疗好伤么…他花了多少时间过参紫？两年？还是三年？岂有此理！’

乔文鎏只来得及仰天而望，睹见那威势汹汹的金色眼睛——先前在晚辈面前大张旗鼓放了好些话语，如今转瞬中计，他却没有半点尴尬，一瞬间理清了所有的变化，心头唯长叹道：

‘非我失算，实为人力所不能度量…这是劫数！’

一瞬的错愕过后，他站在无穷的夕阳里，面不改色，只抬起手来，行礼道：

“乔某见过魏王！”

话音落下，此人的身影已经消失不见。

远方的青年饶有趣味地望着他——李周巍也是难得见这『少阴』的大修士，感受着对方身上那重重如烟云腾飞般的变化，长戟转动，金锋直指，如同闪亮在漆黑夜空上的一点明星。

“铿锵！”

一把白玉般的玄剑已经架在了那弯月般的戟锋处，爆发出一片火光，照亮了乔文鎏近在咫尺的郑重面容，这位真人心中思路清晰：

‘他修炼的一定是『帝观元』，绝不能顺着他的思绪走…’

于是此人不退反进，竟然主动来攻！

如此势大力沉的一击，李周巍单手持戟，仅仅是微微一颤，长眉一挑，五指并作发力，弯月般的长戟当即转动，翻飞如凤，将那白玉玄剑连架四次，打得神光不在，这才动臂转腰，长戟以一种恐怖的速度升起，抡圆了一圈，轰然落下！

乔文鎏连退五步，只觉得手上一松，明亮的金色光晕从面侧亮起，还不待有动作，长戟已经以流星之势砸在了他的面上。

『太冲观』。

少阴光彩闪烁。

“轰隆！”

天光风暴冲天而起，乔文鎏的上半身如同一片垮塌的雕像，哗啦啦砸成满天的香灰，那残躯如同一具土石泥胎，残留在原地。

而他本尊已经后退一步，面上仅仅浮现出一道金色血痕，拉开三尺，手中捧出一青龛来。

“少阴神通…”

青年的声音在空中响起，那残缺的下半身轰然炸碎，金色的残影从中喷涌而出，闪烁了一瞬，如同未卜先知，极为精准地砸在乔文鎏胸口！

【乾阳镯】。

“咚！”

这道霸道的灵宝毫不讲道理地磕飞了飞跃而来抵挡的玄剑，在这真人诧异的目光之中轰然落下，乔文鎏所有手段一瞬被打断，不得不再次化为泥胎炸开，本尊再退，却到了三丈之外！

少阴神通『太冲观』！

这道少阴神通短时间内第二次响应，威能竟然没有半点消减，更胜从前，方才还是三尺，如今一退三丈！

‘果然是有本事的，难怪敢与我一战。’

青年的眼中闪过一丝诧异，【淮江图】却不留情面地展开，将对方脱身而去时留下的青龛镇压住，使之动弹不得。

初战失算，灵宝被镇压，乔文鎏只能暗暗叹气，平复体内波动的神通，捏指在胸，那因为余波凹陷下去的胸口慢慢复原，眼中则神光极灿，作呼吸姿态。

如此一吸，天地中的所有黑暗竟然一瞬间褪去，沉沉在天边的夕阳赫然不见，『赤断镞』的光彩竟然从这城池上空被抹去，露出那绿意纷飞的大阵。

乔文鎏屏息凝神，眼中闪过一丝笑意，身形腾挪向后，欲要走脱而去。

“好本事！”

青年的赞叹声响彻，乔文鎏赫然望见那天空中的青年持戟而立，另一只手搭上腰间，按住腰上那一把不知名灵剑的剑柄，当即抽出！

【天景】！

黑金色光彩喷涌而出。

天色苍茫，血落如雨！

乔文鎏的动作一瞬间凝结在半空，这短短的瞬息凝滞，已有一道离火光色从天而降，似火非火，轰然砸向这身披少阴的真人。

【南帝玄擭】。

乔文鎏不得不张口，放出那黝黑之光。

『赤断镞』！

这漆黑的神通重新涌现，笼罩天际，庞大的夕阳蛰伏在天边，黑暗重新爬上他的脸庞，局势急转而下，可到了此刻，此人竟仍然临危不惧，眼中无喜无怒，似乎进入了物我两忘的姿态。

他径直无视了那光色恐怖【南帝玄擭】，就这样悬空掐诀，太虚立即感应，六道白光般的倒影涌现而出，遥遥地去阻止天边的李周巍！

做完了这一切，那似火非火的【南帝玄擭】已然落下，乔文鎏依旧运转神通：

『太冲观』。

【南帝玄擭】之法有二重神效，如金网有束缚之能，如离光则有杀伤之效，当年的遮卢就是被此法打伤，威能绝对不弱！

哪怕这少阴神通第三次响应，光彩比原先两次还要浓烈，那香灰破碎之时仍然传来吐血之声，乔文鎏的身影在六丈开外现出身形来，身上已经披满了灿灿的离光。

他的面色略有苍白，却没有惶恐，在这争取的一瞬时间里，他抬起手来，从口中扯出了一张黄纸。

这张纸不过二寸宽，模样如同符箓，灵性十足，闪烁着灼灼的离光，自个脱离了他的唇齿，当即悬到了他的脑后，光色鲜艳。

这宝贵的喘息时间转瞬而逝，他重新抬起头来，眼前已经倒映出重重打开的殿门，仿佛自远而近，坠入无穷宫阙围起来的深渊。

『帝观元』！

广阔的帝宫天际当即铺陈开来，天威浩荡，墨衣青年的身形无端高大了数分，居高临下，手中正握着那金斑点点的长剑，直指他的眉心！

“咚！”

随之落下的，还有那天光灼灼的庞大天门！

『谒天门』！

乔文鎏面上闪过一丝错愕。

‘观元即立，控摄自如…他的『帝观元』圆满了？怎么可能！’

‘不对，他是白麒麟！’

『谒天门』在明阳神通中最为人熟知，也是最为人所看轻的，镇压之力极强不错，可移动笨重，进退不自如，天下神通，变化万千，更何况身家富裕呢了，谁没有一个避让的手段？

可这道神通如今浮现的速度如同闪电，快得惊人，轰然而落，一瞬间就将这位少阴真人砸倒，他滚落在灼灼的紫火之中，再度喷出一口血来，一只手支住紫火凝聚成的地面，另一只手往上抬，用一掌挡住那天门。

他面色终于难看起来。

‘要出事了。’

“嘎吱…”

牙酸的摩擦声浮现而出，乔文鎏含血咬牙，灼灼的紫火燃烧在他身上，再度吐出一口血来，竟然又夹杂着一枚黄纸。

这张纸同样二尺宽，却含纳紫光，照例悬在他身后，与方才那道离火的交相辉映，这一瞬间，那跳动在他身上的灼灼紫火竟然不光明了，避让着他的身躯走。

这叫乔文鎏缓了口气，他这才来得及抬起头来，望见了在瞳孔中迅速放大的长戟。

“轰隆！”

乔文鎏的身影被轰然砸碎，血光荡漾间香灰如瀑，他的身影狼狈滚落，『太冲观』的色彩弥漫如烟，叫他躲过一劫，这才见他狼狈地翻身吐血，紧靠着天门的边缘。

金网闪烁，离火熊熊，已经等候多时！

【南帝玄擭】感应性命，施法简单，是极好用的术法，李周巍方才用了离光，此刻有『帝观元』加持，神通大涨，间不容发地施法困他！

可此人身后的两张黄纸再度闪烁，竟然轻而易举地从那离光之中走出，一甩袖子，掐指做诀，手中牝光闪烁，意欲走脱。

“咚！”

可同时落在他身上的，还有那一圈小巧玲珑的金镯。

『太冲观』的色彩终于不再明亮，这道在斗法中不知挽救了他多少次的少阴神通并没有响应，乔文鎏的眼前炸亮彩光，思维之中一片浑沌。

浑沌之中，他一如沉入深水中的人，突然被一股极大的力量提拉而起，叫他打了个激灵，如同从梦魇中醒来。

那一道金色的长戟已经穿过了自己的肩胛骨，疼痛刺骨，弯月般的小枝正好卡在自己的咽喉，传来致命般的灼热气息，金色的戟身一直往上方延伸，握在了青年的手里。

奇特的是，背后是恢弘的天门，洁白的玄砖贴着自己的后背，『谒天门』并没有镇压自己的头顶，而是紧紧靠在了自己身后，配合着长戟将他钉死在高处。

如同受刑的囚徒。

‘好道行…我堂堂少阴真人，竟然在他手里就撑了这么一会儿…’

乔文鎏心中错愕与失落交织，刚刚捏起的双手再度松开，沉沉叹了口气，似乎并不在乎那锋利的戟刃在自己脖颈处划出的裂口，沙哑地开口：

“魏王…厉害…乔某自大了…”

“锵！”

那锋刃轻轻地从他的肩胛骨中拔出来，发出金属摩擦的刺耳声音，乔文鎏听到了青年的声音：

“乔道友才是好本事。”

李周巍此话可是真心实意。

与乔文鎏的考虑并不同，李周巍最早并没有动用『帝观元』，是有多重考虑的。

‘鄄城是毂郡门户，有援兵的可能极大，没有看清局势，便轻易动用『帝观元』，不能速胜眼前之人，必然受人所围。’

而『帝观元』强横归强横，亦有缺点，一旦这道神通全力施展，将人困顿其中，不能有杀伤俘降，被人解救，伤的就是这神通本身，甚至有长久不能施展的危险…

于是李周巍一面试着三神通压他，一面暗暗用查幽观察北方的情况，确定提前安排去的邺桧已经到达，拖住了援兵，这才动手。

可不交手不知晓——汤缉余所言无误，这位乔真人，是有真本事的！

此人道行极高，一手少阴神通出神入化，李周巍固然有不清楚他神通的劣势，却也数次失手，差点叫他走了去…

‘他说自大，实则不然，若非那得意法器被我【淮江图】镇压，断了一臂，『谒天门』又打了对方一个措手不及，我又是大真人，以尊压卑，还真未必能速擒他！’

纵观他李周巍所见的三神通，恐怕还没有几个人能说力压乔文鎏，更别说战而胜之——就连戚览堰，『角木』不擅长斗法，抛去通玄的几样宝贝，李周巍也觉得未必能胜他！

‘尤其是那『太冲观』…在我见的神通里绝对是世间第一流了…’

乔文鎏抬起头来，看到了那双金眸，这位魏王的眼中没有羞恼与急迫，只有思索与赞叹，他的声音甚至有些笑意了：

“乔道友…既然已经败在我手中，可愿为我开鄄城？”

乔文鎏笑了一声。

他还能说什么？

‘我誓不开，请魏王诛杀？’

毂郡是一处地名，却难以严格说是一个整体，乔文鎏难道是在为谁效忠吗？他出手的原因是背后的鄄城就是自己的根基所在，已经不能退了！

他一摸袖子，从中取出一枚碧绿的木制符印，似乎没有经过犹豫，又好像已经等了许久了，双手献上，叹道：

“愿为魏王效力！”

他便听见对方的笑声，这位魏王将他扶了起来，目光灿灿，毫不吝啬地赞道：

“好本事，能得乔道友相助，是我等之幸事。”

于是天光如雪般消融，恢弘的城池展现在眼前，一片离光飞跃而来，在身前显化出绛衣的身影，李绛迁拱手一礼，手中持着葫芦，倒是不意外乔文鎏老老实实的模样，笑道：

“见过魏王、前辈，方才城里出了一人，欲要前来，被我挡下，后见着前辈入了『帝观元』，便用了宝土宝物，自个逃命去了…”

李周巍略微点头，乔文鎏却识相，一边运起神通，拂过胸口，平复因为斗法造成的遗留伤势，一边道：

“他是姜家的人，宝物厉害，却不好拦。”

李周巍转头，看向他，道：

“不知乔真人名讳。”

乔文鎏此刻已经恢复了从容气度，从袖中取出丹药来，服用调养神通，笑道：

“某家乔文鎏，乃是鄄城人士，祖上在魏时起势，也是有渊源的，浑号三疑，郡中的道友熟络了，便直呼乔三疑…”

李周巍先时运着查幽，郡里的情况一清二楚，自然也知道他那一番话语，难得有了些戏谑之心，佯疑道：

“哦？浑号？可有根脚？”

乔文鎏面上一僵，却死要脸皮，仍然捏着架子，笑道：

“纯是起着听，不值一提…”

三人持风而落，已入阵中，放眼望去，便见城池广阔，有极热闹的痕迹，此刻却家家闭户，一个个躲在屋中，大批大批的人缩在街巷里，把头埋进衣袖中，生怕张望把自家看死了。

空旷的城池里，一时间只有婴孩偶尔的哭闹声。

李周巍一看底下的模样，就知道这乔文鎏是已经把外面的流民接纳进来了，面上虽然不动声色，心中却多了几分认可。

而乔文鎏立刻点了人，吩咐他们下去安抚民众，领着两人到了郡中，落在那背靠的仙山之上，李周巍的目光仍然停留在他身后，看着悬浮在他身后的那两道黄纸慢慢色彩消散，轻声道：

“少阴神通，名不虚传。”

乔文鎏侧身看他，叹道：

“魏王不必取笑我了…『太冲观』是我少阴一道存性保命的无上法，只要身后有腾挪之地，杀伤从身前而来，又不犯阴主，便能削减其威，从容避让…”

“此神通并为五宫六宇之一，却被魏王顷刻所破…”

他面上有几分真切的失落：

“是我道行不精。”

李周巍道：

“『太冲观』在我所见神通之中名列前茅，已经是极厉害了，真人不必妄自菲薄。”

乔文鎏只摇头，显然受到的打击不小，一旁的李绛迁疑道：

“五宫六宇？”

乔文鎏抬头，随口道：

“是几类知名神通的名号，如五德『杀收宫』、『藏纳宫』，皆是五宫之一，而六宇…魏王身上也有，在明阳便是『帝观元』！”

“原来如此。”

李绛迁点头，李周巍却有心为自家后辈打听，轻声道：

“方才斗法，还有一道妙法，躲了我的离光。”

乔文鎏却并不保留，笑道：

“在我少阴，叫『调杼柚』，乃是我少阴控摄水火的大道，配合我的术法，这水云也好，火光也罢，只要归宿在五德内，但凡伤了我，我神符便记下，过一阵再来，只要打不破我的神通，立刻被我削个干净挡下去。”

李绛迁听得一悚然，沉默片刻，忍不住问道：

“如今一来，水火修士，大大受制于乔前辈了！”

他这话甚至算得上保守，要知道水火昌盛，这天下好些厉害手段都离不开灵水灵火，这么一来，这乔文鎏斗起法来简直是如鱼得水。

可乔文鎏只摇头，嗤笑一声，眼中闪过一丝讽刺，道：

“控摄水火，又非控摄金土，有甚好受制我的！再者，斗法之时变局甚多，只要实力相当的，谁家与你慢慢试探？一口气砸下来，就把我这神通越过去了。”

“不过…”

他似乎想起了什么，冷笑一声，道：

“至少压一压毂郡的那群人还是轻而易举，当年我以少阴一道最难的『太冲观』成道，中原同辈，无人敢跟我争锋，除了姜吕之流，给我提鞋都不配…”

正如汤缉余所说，此人虽然聪慧，却专横霸道，毫不谦虚，颇为固执，走了数步，便见亭台矗立，流水咚咚，高处有一宫，玄匾书三字。

【起阳宫】。

这中年模样的真人便不多说一句，只顾着把两人往里头引，到了主殿之中，掐了术诀召唤，从中取出一小盘来。

此盘小巧，不过三寸大，褐色为底，纹路如米一般黄白，如同呼吸一般闪烁着碧光，乔文鎏深行一礼，道：

“阵盘在此，请魏王查验。”

这姓乔的当真果断，身为当地的世家，竟然没有半分犹豫，就把如同自己身家性命一般的紫府阵盘取了出来，将里头残留的神通法力一扫而空，交到了李周巍手中。

李周巍翻手接过。

此物入手沉重，在他掌心却轻便得好像真的是木制，随着他的心念动转，明阳法力已经急剧汹涌入内，让光色慢慢被天光所笼罩，这阵盘便火速易主。

从这一刻起，鄄城便是李周巍的天下，眼前的乔文鎏与乔家人都需从他手中取用进出的符箓，只要他愿意，哪怕敌人打到了阵前，乔文鎏都没有私放紫府入内的可能！

直到此刻，李周巍的心才算是真正地放下来，望向此人的目光也多了几分认可，笑道：

“乔真人好胆魄。”

乔文鎏却抬起头来，脸上笑容灿烂，道：

“禀魏王，非是属下胆魄大，恰恰相反，实在是属下胆魄小了。”

他抬起头来，面上多了几分思虑，拱手道：

“乔某即为王属，自当竭命，可文鎏与那汤周之流不同，那二人羁旅在外，无根无蒂，而我乔氏身在鄄城，并无靠山，尤惧战乱…”

他目光炯炯，道：

“魏王来去自如，属下却并非如此，说句难听些的，倘若大局有变，魏王抛弃我，大可如弃一敝履，我一夕重归了北方，下一次见面…”

乔文鎏目光坦然，直视眼前的父子，笑道：

“魏王是一定要杀我的，而我也要拼死抵抗，毫无益处。”

他抬头道：

“以此阵盘相托，便是以诚示君，切望魏王以诚待我，只要鄄城无碍，我乔文鎏愿从王命，无所不征，亦能…填饱些私欲…”

他胆子实在大，毫不犹豫地将所有隐藏在表面之下的东西捅落，坦然倾诉，这中年人面上多了一分笑，眼神有一股异样的悸动：

“尤其是那毂郡之众，好东西可不少。”

“哦？”

青年只抬眉看他，眼中笑意盈盈，见李周巍望来，乔文鎏冷笑道：

“魏王也看到了，乔某这一身本领，虽然不能跟魏王比较，却也是人间一流，当年成了紫府，按照往年的规矩，各家有一场比斗瓜分彩头，愿赌服输，可那群人居辙食古，抱毂仰威，当年竟然不肯算我是毂郡真人，不去和我比斗…”

他道：

“这也罢了，我也懒得算，从此躲在自己的鄄城不去见他们，平日里也只有几家前来拜访我——乔某仍记仇，只盼魏王给个机会…”

中年人不知想到了什么，面上多了一丝痛快的笑容，道：

“我倒要看一看，一朝打起来，这些人算个什么东西！”