第一千三百一十七章天象

天色渐晚，山泉叮咚，层林尽染，便群山环抱间，有一处大城，端得是四境古朴，看似其貌不扬，却处处讲究，灵气极其浓郁，街坊里人影稀少，偶尔一二老人匆匆而过，却是气息晦暗，绝非常人。

此地便是毂郡淳城。

毂郡自古乃是天下之中，当年仙道昌盛，此地更是荟萃了全天下的精华，外围设有一郡二十一城，乃是太叔匡夷当年所划，最中心用一十七山围合，环抱的这一处大城，曾经是人皇的行宫！

可惜当年觜玄证道，掀起腥风血雨，这位第一魔祖、斩养成尊的大人物打得天下诸家失散流离，亦将行宫拆了去，后来归来的诸家便在此地重建一小城。

率领诸家归来的修士道号为道淳，后来即为青玄一道的道淳真君，诸家感恩仙德，仰仗仙威，就把这城唤作【淳城】。

各家是有秘境洞天收纳族人的，只允许修行有成的人外出来此，故而这小小的一城中，竟没有修为不精的人物，那街上的石板路青砖古朴，却是用宝土烧制，那屋瓦漆黑，朴实无华，却是用乌金铸成，从街坊中飘飘的旗帜，到那山林间的树木，都有股色彩皎洁的光晕。

可一片祥和间，却有一道光彩自西而来，颇有些仓皇模样，在城中转了一周，只能往一边的山上落去，在着重重林间觅了一小湖，往那湖周去小亭去。

亭中坐了两人，左一侧的人身披麻衣，弯腰驼背，看起来年纪颇大，右侧的人则年轻些，正静静对峙，亭子外还站着两人，一人容貌勇武，负手而立，显得焦躁不安，另一人极为年轻，倒是看起来很自在。

见了姜代落下来，他迈步向前，双目凝重：

“果真是…魏王？”

西边打得热火朝天，东边神通这样多一定是看到了，姜代只道：

“禀叔父…正是…”

他身前之人赫然是姜辅罔！

这位颇有手段的将军满面凝重，嗅到了危险的气息，正要再问，姜代目光中已经是一片难以置信，骇道：

“他是大真人了！”

这句话如同投入湖中的大石，朗庭中原本宁静一片的气息波动起来，却见其中一人丢了手中的棋子，叹道：

“终究是天霞技高一筹！”

与他对弈之人并不答他，只捏着棋子不语，下方姜辅罔窒息片刻，咬牙道：

“果然！我说哪来的『帝观元』！”

他没有半点迟疑，心中的不祥之感越来越浓厚，道：

“乔三疑呢？”

姜代同样满脸不安，低头道：

“他被人一道灵火诱了出去…晚辈本来想前去救援他，却被那李绛迁挡下来，不多时，有『帝观元』的神妙显现…我眼见局势不对，立刻撤回来了。”

姜辅罔听得面色难看，道：

“李绛迁？你的『受抚顶』已经成了，他能挡得住你？”

姜代只能低头，道：

“他有一宝物葫芦，很是厉害…”

姜辅罔却也来不及听他解释了，负手快步地在亭子下走动一阵，道：

“乔三疑降了！”

姜代抬起头来，欲言又止，却见眼前的汉子面上渐有痛恨之色，道：

“这可就麻烦了！”

“当年庞稔出此下策，我就劝老真人，必有后患，他们却把事情按下来不提，让三疑怀恨在心，如此也就罢了，倒还排挤他，叫他回去守鄄城…”

他急切道：

“他对郡里本就有不满，如今投到明阳底下，除了我们几家素日里对他好的，其他人他哪肯给点脸色！”

“姜兄此言差矣。”

他身旁的那年轻人却开口了，笑道：

“姓乔的向来无耻贪婪，留在城里，这个人他要骂一句，那个人他又要顶一嘴，都不待见他，守鄄城是他自己要求的，明显就是守着宗族，准备奔着投明阳去，心已经反了，哪还看得住？”

“否则他素日里以聪慧过人自居，区区一灵火，怎么能叫他落入陷阱？”

姜辅罔一番话被他堵在咽喉里，冷冷地瞥了他一眼，心中骂起来：

‘你庞异难道不能差遣别人去守，把他留在郡中，等着鄄城丢了，不正好可以派他去收？他为了自己基业，哪能不尽力？’

可这话是用兵之道，却非待人之举，姜辅罔与乔家算是有交情，并不说出口得罪人，只沉默地转过另一头去。

年轻人这才转向上首，笑道：

“两位大人，鄄城虽为门户，过了鄄城却还有郓、濮二关，不必多虑，只将他挡在关外，把人手布置在北方，挡住他绕行的道路，再把魏郡以东的人撤回来，他绕行向东，不想和燕国交兵，我们就逼他只能和燕国相接，到时候慈悲道还能坐视不理不成？”

庞异淡淡地道：

“李周巍速取鄄城，看似出其不意，实则是兵入险地而不自知。”

姜辅罔虽然不喜他弃乔文鎏如敝履，却也不得不承认他的对策颇为完美，一时不语，却见那老人摆手，道：

“你先下去吧。”

庞异面不改色，行礼告退，姜代看了一眼叔父，也一同退下去，湖边只留下三人，姜辅罔听着老人道：

“辅罔，着庞异向西，抵挡魏王如何？”

姜辅罔行了一礼，尽管并不喜方才的人，却依旧道：

“庞真人多谋，可重私而轻公，倘若大人一定要派他去，就要仔细考虑同去的人选…”

老人道：

“比之戚览堰如何？”

姜辅罔沉默良久，道：

“谋有余而勇不足，再者，当年的戚览堰在神通斗法上至少能挡住魏王…而庞道友…”

他稍稍顿了顿，直白地道：

“如今的魏王…就算戚览堰复生，就那三道角木，在他面前也够呛能站稳，更何况庞道友？”

那老人笑起来：

“既然有不足，魏王又比当年愈发强横了，凭他怎么挡得住？你既然说要挡的住他，那就是要大真人出马了。”

姜辅罔郑重点头。

老人道：

“如今那位道友在城中？”

姜辅罔似乎在方才短暂的思索中就已经想到这一处，轻声道：

“上官前辈为了寻找那一份【仰华月脉】在山下修行，唐真人也外出了，只是去了东海游历，还有…还有顾真人，他倒是还有些闲情，在【文磺居】里头修行…”

老人沉声一笑，道：

“那就顾攸罢，如何？”

他最后两个字却问的不是台下的小辈，而是坐在棋盘另一头，始终一言未发，手中捏着白子，静静倾听的男人。

此人中年模样，剑眉星目，宽脸厚肩，道袍黄白参差，洁白厚重的手捏着那白子，听了话才抬起头来。

霎时间，一片朦胧的黄光笼罩而下，将这小小的亭子覆盖，太虚也好，现世也好，仿佛一瞬间割裂开来，他笑道：

“瞿前辈如何安排，那是前辈的事，不必问贯夷。”

老人摇头笑起来，道：

“这如何能不问？”

这中年人道：

“贯夷这次来，非是为了明阳之事，实是从大陵川近处而来，来河上坐镇，请瞿前辈同我共去一地镇压。”

“哦？”

瞿老真人道：

“何地？”

他答道：

“鄄城。”

老人脸上的笑容终于凝固了，目光中多了几分审慎，轻声道：

“不知有何吩咐？”

姚贯夷抬起头来，随口道：

“老真人有所不知，前些日子合天海上风浪大作，几个龙子龙孙乘着驾入了内海，穿过海面，沿着河道向西而来，前些天已经到了齐地境内，算算日子，很快就要西来了！”

瞿老真人悚然而惊，道：

“是为了大陵之变？！”

“非也。”

姚贯夷笑容莫名，道：

“是来见他的。”

瞿老真人先是一愣，很快就反应过来鄄城有谁在，终于沉吟不已，见着姚贯夷淡淡地道：

“瞿前辈，祂北嘉河职在济水，如据了主位，大河就夺了济，如今的济水只剩下这底下一条支流，还要汇到大河里去，其实不止济水，大河本也是祂行走的地界，只是祂不敢来而已。”

瞿真人受了他的提醒，好一阵才道：

“虽说北嘉的河职在济水，他的确能顺着河道到海内，当年的东方填业、东方在室都是这么争甲走水的——可平日里全然不会来的，这次是…要…”

“如今派他几个龙子龙孙过来，自然要见麒麟，也只敢在济水。”

姚贯夷的话语清晰，让瞿老真人一阵沉默，这才道：

“螭裔入州的事情不小，也难怪要大人看着。”

“诶。”

姚贯夷摇头，道：

“其实就那么点事，不在东海，却在我山上眼皮子底下来办，无非是试探，我思来想去，这毕竟山下的事情，又涉及明阳，我前后的插手已经够多，若是一时出手，指不准又叫东穆天里的人不快。”

“想着是在宝土真君当年的道场鄄城，就想到了灵宝道轨——本来该是去求王子琊师叔的。”

他顿了一瞬，眼中浮现一抹惋惜，道：

“可事情不巧，王师叔当年回了洞天，给那位大人带了观化一道的【清琊华枝】，可以供那大人来观想，于是这几年洞天也封闭了，没有半点消息，就劳烦老人家出手了。”

瞿老真人还未言语，就见姚贯夷虚空行礼，从太虚中取出一卷来，捧在手中，吓得这老人面上的平静表情瞬间破碎，一如当年的拓跋家大真人，跳起来跪倒在地，又惊又恐，道：

“何至于此！何至于此！”

姚贯夷却不惊奇，只是失笑道：

“老人家误会了！”

他扶了老人起来，双手将卷交到他手里，叫他展开来看，老人惊魂未定，展开来看。

却见那卷上画着一副奇景，仙山缥缈入云，底下则矗立着一阁楼，花纹无数，仙家往来，极尽玄妙之能事，叫这老人一眼就陷入了无穷的沉思，停滞了不知道多少年的道行修为当即有了柳暗花明的明悟感！

他难以挪开眼睛，只慢慢往下看，发觉底下还书着落款：

【通玄宫瞿天象，赠虞兄】

骤乎之间，一股浓烈的宝土光辉冲天而起，仿佛要勾连天地之间那冥冥中的那宝土果位，降下种种神妙，叫铁石开花，玄壤生息，沃土万里，诸宝藏匿！

瞿老真人才站起身来，双膝一软，扑通一声又跪下去了，双唇颤颤，久久凝视而说不出一句话来，不知过了多久，才见他又喜又骇道：

“原是祖师亲笔！”

此物赫然是当年那位『长养饮妙繁宝真君』须相的亲笔所写！

两个人行礼焚香，交接了这画，老人如同得了至宝，又恭敬又喜爱的捧在双手之间，姚贯夷笑道：

“我家大人早思宝土高居许久，传承渐稀，虽说极符合我通玄的大义，却反而没有像样的凡间道统，就被那九流的玄外方士冒充了去，于是心生不悦——特地请我取出此物，赠给瞿前辈！”

他也不知说的是哪个九流的玄外方士，却让瞿老真人连连点头，似乎早就颇有微词了，姚贯夷看了对方情不自禁的模样，正色道：

“有此一物，前辈此生的大道便可以求满了，何况此物是人间最正统的宝土之道，更可以凭借此物开宗立派，留下传承，继承前辈的遗愿…不必…寄人篱下……”

姚贯夷的话每一处都敲在了这老人的心上，他一时流泪不止，连连点头，捧着宝物不敢行礼，只能道：

“多谢道友，也还请贯夷替我谢过大人！”

姚贯夷含笑点头，瞿老真人顿了顿，终于下定了决心道：

“不知前去，济水…可有什么吩咐？”

姚贯夷眼中的神色终于变得深远了，他轻声道：

“自然是公事。”

他淡淡地道：

“他龙属在海外，尚且不敢在水上而天下高声，更何况在海内？大陵一役，天下皆惊，龙属态度一定会大变，如若和麒麟谈不拢，前辈去了，就是个态度。”

姚贯夷的眼中渐渐有了冰冷，不知想到了什么，他似乎多了几分杀机，道：

“再者…贯夷也想听一听，螭裔是怎么许诺的，而我们的白麒麟…”

他语气轻飘：

“又是怎么应诺的。”