第一千三百一十八章远山

天色渐暗。

鄄城之上光彩波动，一道明亮之光正从北边疾驰而来，很快在大阵之前停了，试探地用神通传了一道话语，便在大阵前候起来。

邺桧心中算盘打的震天响。

‘这司马元礼向来是左右逢源，储物袋里宝物塞得如山高，却从来不拿出一两份来，学了个明哲保身，今个我用话一探，却显得很是坚决…’

邺桧临行前刺司马元礼一句，并非没有缘故，这司马家虽然落魄，却曾也是真武旧臣，杨氏与那位宋帝但凡想有所作为，按理来说，是不宜叫这人陨落的。

‘既然他身先士卒，敢跟着魏王向北，那就必然有宋帝与杨氏的支持…’

他白子羽并非信不过这位魏王的本事，可能攻未必能守，一旦溃退起来，没有谪炁保护，这事情就不好收场，杨氏若是支持，邺桧也好放开拳脚。

‘算算日子，那丹药也将成了，等这场仗打完，捞一些功绩回去，好闭关修行，迈过参紫。’

他稍等了一阵，这才见阵前出来一个人，驾着神通，看上去有几分匆忙，一见了邺桧，那嘴便笑开了，道：

“白子羽！”

邺桧一拱手，笑道：

“原来是三疑道友。”

这两人早些时候却认识，也是个亦敌亦友的身份，邺桧好不容易逮到了他落魄，哪能不奚落两句，向前迈了两步，夹枪带棒地道：

“哟，乔道友也降了！”

乔文鎏一见他来的方向，心中早就有明悟了，大笑一声，于是骂道：

“还多亏了你这姓白的在北边替我挡着东昌的援兵，我才好弃暗投明，可见在这降宋之道上，白道友可堪做我的师尊！”

邺桧一拱手，道：

“不敢！白某当年是向常昀真人学来的，你我…还是做师兄弟罢！”

于是相视一笑，一同往城里去了，邺桧上下打量了，道：

“道友伤势倒是不重。”

一听他提起伤势，乔文鎏简直有些牙酸，道：

“白道友也知道，魏王如今是大真人…我这少阴神通虽然厉害，可哪能补得过参紫之间的差距，伤势其实不浅，只是我赶忙退下来，招待好了魏王，找了我那些个娇妻美妾颠鸾倒凤，调和牝牡…你要是不突然打断我，我还更好些。”

邺桧抬眉：

“明阳之伤…你倒是有人可用？”

乔文鎏抬起头来，笑道：

“我目光长远，岂能算不到今天？早些年听说这大事的时候，我就特地找了厥阴功法，点了一娇妻修行了，如今刚刚好用上。”

邺桧却对他颇为熟悉，此人举止放犷，多有贪婪，不少恶名都是由此而来，早些年喜好同人斗法，来修炼他那交合疗伤之术，一边便开始广纳美妾，志在集齐五德十二炁，当年就有三十一房了，如今想必更多，也不去多问，道：

“魏王何在？”

乔文鎏道：

“往北去了，应该是去看那郓、濮两关，只留下大殿下在此地，此刻应该在偏殿里。”

两人到了大殿之上，一同落座了，邺桧这才低声道：

“我对此地的山川虽有些了解，却不了解北边的人物，这地方能不能打，要打多久…恐怕还要道友指点。”

显然，白子羽急着回去闭关，是不愿意长久在中原鏖战的，便尤为关心李周巍的下一步举动，乔文鎏显然也看出一二，咬牙道：

“你要成了？”

邺桧抚须不语。

乔文鎏便有所领悟了，冷笑道：

“参紫卡了我八十一年，也卡的够久了，顾真人为我拟了一方，却要【少景玄浥】，我却没你那好运气，轻易有灵物在手。”

邺桧目光微动，似乎联想到了什么，乔三疑并不多说，沉吟片刻，道：

“我看…很难继续向东了。”

他一抹桌面，山川河流便显化而出，南方荡阴在西，鄄城在东，北方则广平在西，东昌在东，形成四角之势。

而广平往北，还有一点，正是魏郡。

他淡淡地道：

“太行山下虽然土地广阔，广平、魏郡与东昌以北仍有百里赵土，却无险可守，归根到底也不过这五地，如今我等先机已失，换了鄄城回来，已经能立足，他们必然放弃魏郡、东昌，以图燕国插手。”

“他们一放，我们必须接，否则让燕国得了去，荡阴没有山川防备，后路岌岌可危，怎么有时间继续往东？而毂郡同样有了防备，要继续往东，绝非能轻易攻克。”

乔文鎏叹道：

“魏王再厉害也不过一人，毂郡有多少神通？燕国有多少摩诃？”

邺桧眯眼道：

“我知道要接，无非接多少。”

乔文鎏低声道：

“我看西边，魏郡不能要，而要广平，东边的东昌拿下即可。”

“广平有仙山，是一关隘，魏郡早就被拔了地脉，守广平与守魏郡，难度可是天壤之别…魏郡的何氏又常年与燕国眉来眼去，何必放着大好的仙山不守，去取一累赘？”

他面色多了一分诚恳，道：

“可我到底是一新降之人，何氏又与乔氏有亲，有些话不好多说，虽说魏王光明浩大，却指不准有旁人又作他想，这话还请白道友代为转述，只说是你都卫所虑，万万提不得我。”

邺桧似乎头一次见他有这一种思虑，面色多了一份惊异，笑道：

“难得！你乔三疑…竟然还有几分诚心！”

乔文鎏那张脸上顿时有了笑意，意义不明地摇摇头，道：

“你别看我乔氏，当下风光，当年我尚未横空出世，我乔家在这城里也是穷困潦倒，如今的体面都是由我而得。”

“于情于理，于势于利，你我这些半吊子的大族、得道的散修…机缘在何处，还用我来说么？”

……

风云滚滚。

鄄城自东，山川起伏，河水蜿蜒，起伏不定，很快从郡边流过，没入东方茫茫夜色里。

源自荡阴的汤水已然南去，这一道水源自大河，色彩青蓝，尤为特殊，透露着一股股合水之气，虽然只是一处支流，灵气却极为丰富，乃是鄄郓二城极为关键的修行之所。

正是济水。

山林沉浸在如墨般的夜色里，一片片林叶在风中飒飒，隐约能看见那青石裸露的土坡之上，静静立着一人。

他只着了简单的墨袍，原本明亮的金色纹路已经在夜色中暗淡下去，只有那双眼睛仍然在黑暗中明亮，这位名震南北的魏王、新晋的明阳大真人，就这样孤身一人，如同凡人一般站在这不知名的山丘上。

此丘是济水流经之地，亦是鄄城最东方，立在这山丘之上，那东方的大城显得近在咫尺。

‘郓城。’

此城与鄄城一东一西，好似一母同胞，却更加雄大，让这位魏王沉吟不已。

‘乔文鎏说…此地本来没有这么多雄城的，是当年宝土真君在此开宗立派，后来的社稷也在此地，有大神通之事，故而起了雄山，有山就有阵可守…’

李周巍久久凝视了，心中已有决断。

‘恐怕…魏郡不好要了，只要毂郡的真人不犯浑，一定会引北释入局…’

其实这并不算多大的意外，他心中早就有过如今处境的预料，往东而来，最大的目的还是济水——龙属无论有什么谋划，他都宁愿越早知道越好…

‘如今慈悲道必然很快有动作，继续往东，郓城有大真人驻守，无法速胜，广平、荡阴必为燕国所趁。’

‘汤缉余、周奉、乔文鎏…’

‘够了么？’

其实得了乔文鎏，已经是极大的收获，可他终究不愿轻易退走。

‘不够。’

他明白，如今自己只能进不能退，如果不能搜罗到足够多的助力，一旦燕国与毂郡的压力转移过来，他很可能连现在即将到手的四郡之地都守不住！

他的目光凝望着天际，心中的念头渐渐复杂，终究闭起双眼，似乎在闭目养神。

【查幽】！

霎时间，他的灵识已经冲上万丈之高空，居高临下地俯视众生，那笼罩在远方城池上的玄妙阵法一瞬透明，将内部的所有景象一一呈现。

高处大殿之中神通林立，或手持玉盘，或盘膝而坐，或手捧书卷，种种神通的光彩交织一处，让那大殿里都显得狭隘起来。

‘乔三疑…若宋人来攻，我等当先擒此人…’

‘李周巍身经百战…岂会正面来攻？恐怕绕有他路，北面还须多多留意…’

‘留意？该留意的又岂是我们？北方看上去悄然无声，可无论他往哪攻，只要动了身，慈悲道岂能坐视？’

众人争议之间，坐在上首的青年人却一言不发，看向侧旁的老人。

老人同样盘膝凝神，沉默不语，可身上的种种神妙汇聚，强悍的神通法力凝聚于一体，扰得太虚之中灵机不宁，寂然无声！

种种声音交织，如同流水一般，通通浮现在他眼前，李周巍却根本没有理会他们的种种猜测，只一扫而过，心中有数。

‘果真有大真人…还有两位紫府中期…兴许还有他人在路上…’

这股力量说强也的确是天下一流，可只要安排得当，以李周巍手中的人马，同样有战而胜之的把握。

‘可惜有后顾之忧…’

他扫视了一阵，终究没有更大的收获，正欲回还，心中却突然涌起一股异样。

“嗯？”

一股淡淡的凉意冲上眉梢，他感受到自己的身体在冷风之中的触感，升阳之中微微颤动，道道神通一同光明，却隐约有浮动之意。

那多年来一直躺在自己升阳之中的、光坨坨的符种，竟然轻微一动！

这一动牵动了他浑身的气机，李周巍当即大凛，眼前的视野缓慢却又坚定的移动起来，望向郓城以东！

这一刹那，他感受到一股极为玄妙的灵机冲上双眼，原本的视野骤然扩大，如同一条自西向东的直线，再次贯穿千里，穿过重重阻碍，一座一座的仙山峻城，落在了重重大山保护的小城之中。

‘这是…’

此城遍地古朴，青砖乌瓦，闪闪的神通如同繁星，点缀于此地，李周巍的视野轰然开阔，与往日【查幽】如同肉眼所见不同，他的视线几乎遍布了这小城的每一个角落，种种信息如同蜂拥而来的洪水，撞入他脑海之中。

‘天下之中、毂郡、太叔匡夷…’

‘人皇、道淳、淳城…’

此时此刻，甚至连闪烁在此地的处处秘境、洞天的庞大姿态一同明亮在他眼中，虽然难以穿入其中，上方的种种色彩却映入他眼帘！

而那股奇特的吸引力忽视了这所有东西，拖拽他的速度越来越快，如同翱翔的春燕，极速掠过青石地面，来到了一处小院之前。

这处小院乃是青漆所刷就，甚至布满了岁月的斑驳，看上去古朴自然，那并不宽的门檐之上悬着牌匾，字体龙飞凤舞。

【文磺居】！

这一瞬的停留仿佛是幻觉，他的视线已经穿过厅堂，来到了主位之前，那红木的桌椅前放了一案，摊开着洁白的宣纸，点着朱砂的青笔放在一旁，主人似乎已经不知所踪。

而他的视线通通从这些看似简单却不知有多贵重的东西上划过，没有丝毫停留，如同他李周巍就站在此地，缓缓抬起头来，目光停留在了屋檐之上。

那灰黑色的木梁之上，放着一枚青匣。

青匣中铺满了大大小小的奇特白瓷片，灌注满了透明的水液，躺着符纸，经文妙曼，而他的视线却凝聚于那毫不起眼的白石，落在了角落的、小小的一颗瓷片之上。

这瓷片呈现出三角般的菱形，薄如蝉翼，却让他双眼冰冷地酸楚，心中传来一阵又一阵的悸动。

这一刹那，这瓷片洁白的光彩闪烁在每一个受符之人的心头，从南至北，无不感应，李周巍则如同自九幽之中漂浮而起，天地倒悬，从极远之处回归本体！

天色漆黑，山风呼啸，幽暗之中亮起那两点金色，眼神平静如水，可他的心中已经升起浓厚的杀机与难以动摇的坚决。

‘毂郡…碎片…’

‘仙器碎片！’