第一千三百一十九章造阴

济水滔滔。

天色昏沉，水底的光彩在乌云中透露出的一小缕月光中显得颇为神异，墨衣男子立在林中，任由山风席卷，悄然无声。

唯有水面上的激流起伏，似乎有庞然大物不断靠近，不知过了多久，方才见那流变之水渐渐停滞，天空中的乌云笼罩天地，让所有光色都暗沉下来。

黑暗笼罩。

那双金眸终于在黑暗之中睁开，如同沉厚黑暗中的一点光明，倒映在迅速平静的水面之上。

‘来了。’

李周巍抬起头来，那水面已经急剧破开，海螺之声大作，显现出碧玉般的宫阙，一层层如黄金般的灿金色披在宫阙之上，显得富丽堂皇，极有韵味。

宫前已有笑声传来，银袍男子迈步而出，远远拱手道礼：

“明煌道友！”

此人容貌俊秀，一身银袍纹浪绘蛟，面如冠玉，高准大额，那一双白角银光灿灿，闪烁着令人叹为观止的绚丽色彩。

白龙祧太子，澄海清潭承碧白蛟——鼎矫！

当年的龙太子如今已是紫府，一身神通光彩璀璨，气势雄厚，可再见面时，面对那蛰伏在黑暗中，金眸灿灿的白麒麟，这位龙太子竟然只觉得一股寒意直入脑海，面上的笑容都有了一丝凝固。

当年李周巍固然厉害，实力上却不能叫鼎矫高看，如今不过数十年，这只白麒麟身上传来的强烈危险感，竟然不输他的父王！

可东方鼎矫当年结下的善缘够早，这位魏王亦回以一礼，脸上浮现出笑意：

“鼎矫兄！”

这龙太子凝视了他一眼，终究忍不住感慨道：

“一别数十年，魏王已是…人间明阳之表，江淮破阵之王…鼎矫，甚愧！”

李周巍摇头，笑道：

“我是人身明阳，道友是龙身合水，岂能一并而论？有朝一日，李某臻极有衰，道友炳若日星，再来相论不迟。”

“只是，果然来的是道友。”

鼎矫听了这话，欲言又止，终究低低一叹。

两人心中都明白是怎么一回事。

龙属对李周巍、对明阳的态度复杂，早在当年就有所体现了，以东方鼎矫、东方烈云为主的白龙祧希望李周巍退让一步，不去影响明阳，而以东方广缶为代表的黑龙祧却更偏向于明阳新君的成就。

如今只见东方鼎矫，便可见事态，那青年并不变色，甚至显得轻松自然，反而笑道：

“只是…本王有一问已经等了许久了，今日定要问一问太子。”

“何故在济水？”

鼎矫沉吟了片刻，并没有听到大殿中的传唤之声，便行了礼，笑道：

“我祖真螭，得道有子，六合三渌，皆奉玄职，合掌诸海，渌执雨露…我白龙之祧，奉在第一，名讳【日居】。”

“甲子有变，日居大人奉水入坎，六合遂兼水职，分有六水，在河、在江、在济、在淮、在颍、在泗。”

他顿了顿，道：

“大人奉水，于是名实统一，号为甲子，自居第一螭，于是在河，月诸大人有协，于是在江，而济水——为当今龙君之河职！”

侧过身来，道：

“久未相叙，父亲亲身前来，请魏王入殿。”

青年仍是笑：

“若邀李周巍，李某自入殿与世伯相见，若请魏王，要螭裔出殿来见本王才是。”

鼎矫的笑容凝滞了一瞬，似乎有了波动，正要出言缓和，却听着一阵大笑在空中炸响，声音沙哑恐怖，如同雷霆：

“好好好！”

“好一个魏王！”

一时间，碧殿的金光黯淡下去，先时的一切仿佛是幻觉，只余下浓厚的黑，一束红光从中亮起，照亮了那蓬松的毛发和漆黑的利爪。

东方烈云。

这龙王的螭目赤红，直勾勾地盯着他，声音冰冷：

“敢问魏王，可还记得当年言语昭昭，自称千年故交？”

这道声音在天地中回荡，让一切都显得暗淡了，浓厚的杀机和神通的威能混于一处，仿佛在昭昭印证着龙王的愤怒，可山岭上的青年没有半点动容，淡淡地道：

“自然。”

“否则本王何必来济水——龙王到底想和谁谈话，又是说给谁听，心中自明，何故多言？”

李周巍的金眸毫不畏惧，满是寒意，他冷笑一声：

“我倒要问一问世伯，可还记得千年故交！”

在【查幽】的探查下，那无穷的黑暗已经被浓厚至极的谪炁包裹，而在暗沉的角落处，已经有一身道袍的老人动容回头来望，手中抱卷。

‘阴司、落霞。’

三方各立一角。

济水之上，只是他李周巍见龙吗？

如果要相见，浩瀚的东海何处不能有体己话说？为何要到这昭昭天霞的北方、到这济水之上——除非这些话根本不是来和他李周巍商议的！就是要说给这天霞，这幽冥听！

这是天下巅峰的三大势力，在这济水之上的公证！

这只白麒麟毫不犹豫地道破了黑暗中的一切，那双眼睛色彩分明，冷冷地、嘲讽地盯着那身形庞大的龙王：

“好世伯，既然已经将我这白麒麟摆出来了，要不要本王避一避嫌，让诸位好好说道说道？”

这话简直让东方鼎矫面色大变，低下头去，身边的人龙王反而沉默下来了，他那双红光充斥的眼睛扫视着青年，反而开始笑：

“原来如此…”

他的笑声如同雷霆，一重重地在胸膛中回荡，旋即又扩散在天地之间，这龙王感慨道：

“白麒麟…如若大陵川的一切发生得早些，魏王一定踏不上如今的土地，时也…命也…”

李周巍却听懂了他的意思，笑意不减，直到那龙王声音再次响起，声音渐低：

“可魏王说得不错，今日的话，不止叫魏王听，也不怕叫别人听。”

他道：

“当年魏帝成道，便欲立行宫【乾宫】，帝陵【威陵】，使崔幕、尹猊二人制图，其广千里，巍巍荡荡，可天下初定，太祖怜及民生，便至我螭宫，与龙君相商…”

“于是征海中妖属一万三千余，迳向陇地，建造【威陵】，差天下仙属八十一宗，发往常阳，修立【乾宫】，自太祖一朝起，至魏恭帝终，共历十世，明阳大小帝王陵，皆由我龙属修建。”

“如今前来，第一，就是要与魏王商议阴亡之事。”

这位龙王的赤眼微微转动，凝视着他，笑道：

“魏王不会拒绝我的。”

“凡明阳之属为帝，无不营造阴所，以昭帝王生有虑阴事，国祚绵长之理，明帝、武帝皆神通立而阴造大墓…”

“这是对魏王气象大有裨益的事情。”

那青年站在飒飒的风中，似乎并不疑虑——他李周巍当然要比东方烈云更明白其中的门道。

‘他说的不错。’

‘因为【阴所】。’

他身为白麒麟，修成『赤断镞』时就领悟了这道神通的真正奥妙，这道【大璺折锋妙术神通】正是明阳之中的阴所！

‘而帝王亦有【阴所】，正是帝王生前便早已经立下的——帝陵！’

这是成全他明阳气象极为关键的一环，甚至是他修行『天下明』，乃至于大利求金突破的大事，哪怕龙属不提，他亦有修立之日。

‘龙属知道阴所——他们背后的龙君太古老了，也与魏朝接触得太久太久了。’

他并不意外，笑道：

“清凤已经与我提过，螭裔有心相助，不知…选址可有考究？”

龙王道：

“东海为宜。”

东海。

霎时间天地寂静，那龙王的表情凝固在面孔上，似乎在等待什么，可始终只有宁静至极的河水之声，没有半点响动。

一片沉默。

李周巍当然明白这代表着什么。

退路。

一如当年东方烈云找到他，以种种言语相诱，便是有心如此——如今在东海阴造大墓，为李周巍立下阴所，也是履行当年龙属的意志，给李周巍一条退路！

当年的种种言语，重新浮上心头，他心中有了极其诡异的感受：

‘金性？转世？’

他李周巍走到了今天，走到了这个位置，决心难道不够明确吗？龙属难道还寄希望于他李周巍会去取一道不知名的金性转世修行？

‘更何况…’

他明白自己身后的黑暗之中潜藏着什么样的光彩，那一缕缕宝土光辉之中正捏着一副卷轴，一股澎湃到难以想象的彩色霞光凝聚在卷轴之中，仿佛随时要喷涌而出，将济水上的一切夷为平地！

‘这种事情，要到海内？要到济水上来说？一次还不够，还要挑衅天霞第二次么！’

他备海龙王可不是东方合云！深入海内，把自己送到了落霞的眼前，倘若山上有一念动响，灰飞烟灭也不过弹指之间，又有谁能保他？

种种疑惑在他心头凝聚，李周巍负起手来，凝视着他，见着龙王笑起来，露出白森森的锋利牙齿，目光落向南边的那一角。

“魏王放心，这是真正的、远超历代帝王的【阴所】。”

那双金眸一瞬锋利起来。

真正的、远超历代帝王的【阴所】？

魏帝的【威陵】在前，他如何敢放此厥词！

李周巍何等人物，这一句的神态与语气落罢，他心中已经怦然浮现出一个名字来。

【阴司】。

为杳暝暗沉之主的谪炁！

也只有谪炁愿意出手，一同阴造此大陵，这才能让东方烈云放出此等狂言——当年的魏帝纵然霸道，却也未必能让阴司愿意为他出手，去建造帝陵！

‘阴司…龙属…同时出力。’

这代表什么？

他李周巍倘若卷动整个北方的风云，再四阳归阴，白麒麟退而回归阴所转世，转而修行三阴之道，这等大因果，大机缘，可能会比他的白麒麟之身差，却未必会差太多！

这一刹那，李周巍心中一瞬明悟。

‘天霞的出手…兴许让他们改变了。’

大陵川的景象，李周巍看得清清楚楚，兴许是这位天霞一道的仙人状态极佳，又或许是祂轻轻出手便瓦解所有布局的从容，却大抵跳不出这个圈子，极有可能是祂的出手，让龙属与阴司罕见地达成了一致！

‘因为打造阴所，对他们来说百利无一害。’

祂们的态度是什么？

‘要么我李周巍不去证道，要么证就证成！’

而这一处阴所，恰恰能同时满足两个方面！

‘如果我李周巍心中有一丝一毫的动摇，这一处完美至极的阴所，转世修行三阴的绝妙机缘，绝对能动摇我不去求明阳，倘若我心如铁石，不可转圜，这道无上阴所也能增广我的气象，让我直接登位成为真君的可能性更大一些！’

‘甚至…还能成为我成道以后从围攻中退走的捷径…’

当然，以李周巍的判断，这两方势力应该是没有想过这最后一条因素的——堂堂李乾元都被天霞压得起不了身，如若天霞真的要动手，怎么能凭借区区一阴所走脱。

可前者的好处是实打实的！

‘那落霞呢？’

李周巍可不会忘记那角落光彩闪闪的土德光辉，虽然只是宝土，可这个时候能站在此地的，一定是落霞的人物！

他心中光明：

‘落霞默认了。’

不错。

兴许是不想管，兴许是…

‘我李周巍气象越盛，除去李乾元岂不是越得力！可不要忘了，落霞就是那个捧起我来，想要将李乾元赶尽杀绝的真正主使！’

兴许正是因为这个缘故，落霞并不干扰，甚至喜闻乐见。

至于李乾元？

祂在世之时，天下不敢有人忽视祂，可如今祂被镇压，天下根本没有人在意祂——哪怕口口声声说是千年故交的龙属，真要下起狠手来，也是毫不留情！

‘我的判断至少有六七分是无误的。’

‘这场济水之会，本该是什么样的并不重要…如今…如今已经成了三个势力默然相见的一座大殿，如果说先前的明阳之变是一个赌局，如今的天霞的霸道缩紧了时间，阴司也好，龙属也罢，都往案面上推了更多更急的赌注…’

于是为他李周巍打造无上阴所！

这位魏王立在山间，久久的望着那在阴沉黑暗中闪烁的赤红色眼睛，恍惚之间，他的脑海里飘过了一个又一个的念头：

‘天霞的出手…’

‘是否是有意促成这一切？’