第一千三百二十章泗渠

李周巍凝视着他，声音在天地之中回荡：

“本王指一地界，其余劳烦世伯。”

黑暗之中有了一瞬的寂静，那龙王在河面之上迈步向前，声音沙哑：

“只要魏王属意，我螭裔又有何不舍？”

他笑道：

“崇州亦是寻常，哪怕是殷州这样大的大州，亦能能为魏王修建一阴所！”

金眸青年启唇：

“鹿莱诸岛，长胄。”

长胄岛。

鹿莱诸岛在东海东部，距离世脐极近，共有两处大岛，鹿莱、长胄，后者还大一些，在这片岛屿之上，正有李家的人马。

镇涛府！

这个答案似乎并不意外，让龙王目光中闪过一丝冷意，在场的皆是人间一流的神通，怎么会不明白李周巍的意思？

世脐，牝水所在！

‘崇州？并无意义，白白占了崔氏的地盘，殷州？看着是大，可他龙属自己在州上都不敢说体己话，倒把我的阴所修到那一处去？’

李周巍的阴所修建在东方的世脐之下，就有可能得到那位妙道化生真君的助力，靠着牝水受藏的特性，能不能让他的气象更上一层楼且不论，倘若真有大战之时，也更加从容！

青年站在黑暗之中，语调不变，却将方才的话语奉送了回去：

“龙王…不会拒绝我的。”

哪怕这位牝水真君不久前差点让龙属的大计毁于一旦，差点卷起史无前例的真君大战，甚至联合太阳道统修士压制那位北嘉的救场…

‘可只要天霞的压力足够大，又有什么事是放不下的？’

果然，此时此刻螭裔的龙王依旧绽放出灿烂的笑意，道：

“我螭裔说东海为宜，鹿莱也是东海，自然不会食言。”

“可惜…”

他的赤红的视线在黑暗中扫视，似乎带着几分惋惜：

“可惜…那位大人出手阻道，身受重伤…恐怕顾及不到魏王了！”

李周巍笑了笑：

“无妨。”

那龙在黑暗里沉吟了片刻，于是有低低的笑声：

“崔氏的人已经到了海中，这些日子安顿好了，魏王既然定下，我当遣诸妖同去，即日起，便为魏王修造阴所。”

“这第二件事，却是我螭裔所委托…”

李周巍颔首：

“世伯请讲。”

东方烈云的目光不着痕迹的扫过黑暗，在那天边的两个角落各自停留，似乎在斟酌言语，话语坚决却平缓：

“有一处大河水脉，下游接近江淮，勾连白海溪，自莲花寺所在的鱼台湖往北，上游一直邻近大羊山所在，名为【泗】，多年以来时隐时现，水脉不兴。”

“在泗水上游，距离大河不过百里，我望魏王掘一渠，引河水入泗，联通白海溪，直入海中。”

青年思虑了一瞬，饶有趣味地道：

“螭裔倒是梳理起水脉来了，不知何等缘由？”

东方烈云凝视着他，笑道：

“水脉本就是我螭裔天职，只是我螭裔为魏王打造陵墓，于是图报，假借魏王之手而已！”

“至于缘由。”

龙王笑道：

“北嘉龙君成道，河夺济而走，如今的大河入海，走的本就是当年的济水河道，只留下这条支流还叫济水…河济一体，沟通大河入泗，即是广我龙君权威，有何不可？”

他的话语虽然平淡，可眼前的青年却已经敏锐地有了思虑，他凝视着站在河面上的龙王，心中已经回想起方才那位龙太子的言语。

‘六水，在河、在江、在济、在淮、在颍、在泗。’

‘泗，那恐怕同螭之合水六子之一有关！’

要知道，当今天下有两位龙君，北嘉是唯一一条显世的合水龙君，为六子之一，今据果位，那位曦阳龙君明确是少阳所诞的三分之一，并非六子之一，甚至有传闻说还有一位螭子在世…

‘日居月诸，为螭之长次二子，分别居河和居江…’

这麒麟凝视着他，道：

“我倒有一问要问龙王。”

“当今合水之主，位列第几？”

东方烈云并不迟疑，笑道：

“在三。”

李周巍目光微动。

‘果然！河江济淮颍泗，就是这些合水龙君的位次来排。’

‘既然如此，往后螭四子亦为合水，主导的是淮水，他的陨落促成了【水降雷升】，第六是渌水不能算，那么泗水，要么是第七东方填业，要么是那一名按道理也已经陨落，唯一不知道姓名的合水龙君…’

‘如果真是吞并，祂何苦今日做这些…这些合水龙君统统陨落多年，又有什么好怀疑的…’

李周巍不知此中深浅，本不该答应，可如今螭裔在这济水之上，又怎么会随意把真实目的告诉他？他心中慢慢沉下去，可龙王只凝视着他，笑道：

“这非是我白龙祧的要求。”

他的态度已经极为直白。

这是螭裔的意思。

李周巍并不惊讶——能放在三大势力面前来说的话，又怎么会是一祧之见，这位魏王看向东方烈云，突然道：

“尝闻…白祧为日居龙君之后，黑祧为月诸龙君之后，不知当今合水之主的后裔…”

李周巍早就有疑惑了。

龙属威势汹汹，威风最大的却不是当今北嘉的后裔，而是已故的日居月诸后裔，而当今龙君的血脉，却连一个影子也找不着！

却见着龙王冷笑起来，道：

“好叫麒麟知晓，我道九位大人，乃是大圣之后，一母同胞，死而有裔，六位龙君持合位，效仿故事，岂能有子？龙君鼎盛，自然不曾立祧！”

这话终于让这麒麟心中光明。

‘原来如此！’

真螭死方才九分！

这些身在合水的螭子虽然不能和真螭相比，却也要秉持合水之意，岂能有子？北嘉如今入主了合水果位，更是忌讳子嗣承祧之举！

‘所以才会是黑白二祧，因为东方日居和东方月诸早已经陨落了，才能让这些龙子龙孙纵横天下…’

他不曾想没有问到细节，却意外有了不同的收获，心中怦然作响，于是收了神色，答道：

“冒犯…”

“无妨。”

这龙王笑了笑，淡淡地道：

“我龙族子嗣稀薄，也正是有此缘故，正是应了未陨不愿分的合水血脉，可我等又不是血脉亲近的古螭，陨落就是真陨落了……”

“我祧立于龙君陨落之时，直到第三代，还有死而六分、三分的道理，若是求道身死，金性还有可能一分为六、一分为九，不足为奇！”

他似乎想起了什么，眼中闪过一丝复杂，却趁此机会中断了眼前这位魏王的追问之心，笑道：

“魏王…考虑得如何了？”

李周巍稍稍一顿，不置可否地摇头，道：

“世伯若有相求，小侄尽力而为，可就事而论事，世伯既然说千年故交，修陵是对魏帝的许诺，旧事已了结，怎么能拿到今天来图我回报？”

他眼中的神情波动，轻声道：

“只要螭裔能帮我一个小忙，不但阴所之事，我李家能出人马与神通修士全力配合，泗水之事，本王亦全力以赴！”

东方烈云首次有了意外的神情，道：

“既然如此，魏王所求是…”

直到此刻，李周巍面上终于有了一丝发自内心的笑意，他道：

“我要螭裔…为我拖住燕国。”

他终于图穷匕见！

他如今被挡在毂郡之外，面前是已经汇聚而来的诸位毂郡真人，背后又有燕国虎视眈眈，其实颇为尴尬，可他如若没有准备，又怎么会轻易以身犯险？

他早就为自己备下了两条路。

‘有两处破局之机…第一，留诸修守备此地，我独自绕过这两处关隘，暗暗从南方的莲花寺地界绕行，直往毂郡南面，以一人之力击其薄弱之处，联络齐地，搅动风云！’

以莲花寺如今空虚的地界，和先前多有交好的惯例，李周巍穿过此地的难度绝对不算大！

‘第二，依靠龙属！’

李周巍在这个时间踏上济水，在这个地点和龙属接触，本就有着更深的考量！

燕国不同于赵国，海界绵长，龙属与燕国本就在东海有利益之争，当年就因为多次斗争，使得慈悲道不能从容南下。

只要他能与龙属达成一致，使白龙祧出手，拖住燕国，使这一道心腹大患没有出手之机，攻克毂郡的难度将会有截然不同的变化！

那一枚碎片闪烁在他视野之中的那刻起，李周巍的决断之意便已经达到了巅峰，无论付出何等的代价，他都要尽早杀入毂郡，夺得此物！

他的话语在天空响彻，让眼前的龙王微微一愣，东方烈云沉吟了瞬息，面上竟然露出笑容来。

拖住燕国，对龙属来说难么？

‘简直易如反掌！’

他螭裔坐拥整个东海，海面下是无穷无尽的深渊，妖物逾千万人之数，这些海底的领域甚至比海内要大得多，外海还有大片自立山头的妖物，他螭裔都懒得远去收服…广阔的东海给他们带来了难以想象的富庶和几乎难以穷尽的部众！

这也是为什么所谓的贵裔，在龙子面前也不过是玩物而已——海中的妖物实在是太多太多了，而几乎所有的灵物都已经被掌握在龙属手中，龙属在东海的地位，绝非三玄历史上的任何一个势力对海内的掌控可以相媲美的！

雷宫也不行！

哪怕妖物修行天生不如人属，大部分都要靠着寿命慢慢累积，龙属要拖住燕国也根本不需要出什么大力气，甚至只倚靠他白龙祧就够了！

他螭裔真正弱势的，是真君乃至于真君以上的力量！是当年渌位被杜青窃取的大痛，真正捏在龙属手中的只有合位，真龙的谋划让他们不允许有更多的合水真君成道…

‘除非慈悲道动了真火，有法相命令插手，否则根本无法从东海的泥潭之中脱身！’

可恰恰是这一点，才是这位龙王忌惮的地方。

白龙祧在东海并非是一家独大，一旦答应了李周巍，这事情就要他们自己承担，此间的分寸极难把握，倘若真把燕国逼急了，有什么龙子龙孙的损失，也是白龙祧自己承担。

‘只能把这话带回去，用着大势的名义，让他们都一同出一出手，掌控好分寸，应当不难…’

可他并不表现明显，那层赤红色将他眼中的所有波动都遮掩住了，而是一点点抬起目光来，语气中流露出斟酌之意，笑道：

“泗水之事，魏王说是尽力而为，燕国之事，我螭裔同样是这四个字——尽力而为！”

李周巍当然明白他的意思，面上的笑容明亮：

“那也要本王打得到泗水，方才能有所为。”

龙王的目光在他面孔上停滞了一瞬，慢慢沉下去，东方烈云道：

“龙属自会起衅，围困东海里的那些个寺庙…可魏王也须注意了，兵势无常，燕帝非是赵帝能比，倘若冷不丁抽了子，放弃了东海的几处据点，从而抽间派出三四个神通来袭，可不要怪在龙属头上。”

李周巍笑道：

“本王自有计较。”

那龙王抬了抬头，如同气浪般的白色从鼻息之间汹涌而出，在黑暗之中飘散如烟，东方烈云凝视着他，这位备海龙王久久不语，转过身去，终究吐出话语来：

“李周巍。”

“你好自为之！”

霎时间，天空之中的黑暗如同潮水一般退走了，平静的水面重新开始流动，那矗立在水面之上的碧宫也在月光下消失于无形，一切烟消云散。

在幽暗的视野里，那一身黑衣的阴司人已经往南而去，龙子龙孙潜入河中，一片璀璨的宝光则飞驰而去，顿向东方。

唯有滔滔而去的济水长留。

山林之间极静，那墨衣青年纹丝不动，立在山中，一手按在腰间宝剑上，所有话语似乎在此刻都淡去了，只留下深深的思虑。

‘落霞的人往东去了…是去毂郡？’

‘龙属答应了我拖住燕国，却不会那么快…落霞的人既然往东，指不准毂郡很快也会知晓，郓关神通众多，不必强攻，他们的神通日渐往西边汇聚，强攻只会越拖越陷入僵局。’

他的目光只在远方的关隘之上停顿了一瞬，很快挪向南方。

‘还是要借道莲花寺，才能绕过这两道关隘！’

??大家好，经书友提醒：五百一十三章对话，漏了一个【你】。

?“【你】父亲说隋观望之不似人貌，小心些为好。”