第一千三百二十一章二辅

天色尚且昏暗，乔文鎏与邺桧凑在一块谈了一阵，觥筹交错，不觉间已经过了好些时辰，这局势推来算去，倒是越显得不明朗了。

“燕国、毂郡皆为强敌，我方势弱，魏王要进取，便是以一弱图二强，实在是难上加难…”

邺桧眉头紧皱，还未来得及多说，眼前的乔文鎏已经骤然抬起头来，光彩流转，勾连大阵，并且有一幅画面浮现而出，一神通从郡外而来，神色匆匆，驾着青色的舆车。

“司马元礼来了！”

邺桧笑了一声，乔文鎏却始终兴致不高。

邺桧稍稍给他透了南方的底蕴，却怎么估算都不是一回事，抵御燕国都困难，遑论再图毂郡？他身家性命都在第一线，自然是起了疑心了：

‘我自诚心相助，魏王莫非不信我…’

结果一看来的只是个二神通的『正木』，便更不待见，没有大兴致再去亲迎他，只开了阵法，派了人去迎。

这位青忽真人却很自然，顷刻就到了大殿之上，踏步进来，见得是邺桧，面色稍冷一分，却各自行了礼，和这位乔真人互相交流了道号，莫敢耽搁，只道：

“两位真人！喜讯！”

“哦？”

乔文鎏难得抬起眼皮来，那双眼盯着他瞧，邺桧则一副饶有兴趣的模样，司马元礼笑道：

“常昀真人神通广大，出其不意，打的广平一郡的驻守真人弃阵而逃，已经拿下了广平！连带着收降了城中的那位散修真人…如今庾真人、刘真人都到了，后方稳固！”

他叹了口气，道：

“可惜，这一番动静太大，魏郡被燕国守将【良鞠师】夺去了…”

一听这话，乔文鎏眼中闪过一丝失望。

司马元礼初来乍到，不清楚局势，他这地头蛇又怎么不知呢？广平大阵之雄厚堪比郓、濮二关，那什么真人又不是魏王，何至于如此之快？仅仅是心里一盘算便明白了。

‘毂郡分明是弃了广平，把这个关隘拱手相让，让我等北接燕国，好让我们首尾不能相顾…要不是魏王提前布了局，守在那一处的荀祧也算个良善之人，不愿仙土沦为释地，提前弃了城，广平还有好一场仗要打！’

于是冷笑道：

“毂郡那一群臭清高的一向道貌岸然，魏郡与北边勾连多年，丢了也就丢了，广平他们却不敢轻易丢，丢在我们手里，倘若有一日我们输给燕国，城中的几十万百姓信了释，这因果由谁来担？青忽道友也太得意了！”

司马元礼也不是愚笨之人，心中一盘算，一时间也把当下的局面看清了，面上的笑容收敛，有了慎重之意，却听着邺桧起身行礼，躬身道：

“魏王！”

果然，大殿之中一阵光明，那墨袍青年已经迈步而入，那双金眸明亮，如同太室之山，镇压四方，让整座主殿中躁动不安的氛围平静下来。

司马元礼眼见他现身，稍稍松了口气，行了一礼，神通传递：

‘禀魏王，君上已经调动兵马，遣林真人率领诸持玄北上，自江淮往北，从大将军驻扎之地而上，直达鄄城…’

‘魏庭的人马…也由昭景真人率领，不日将抵达荡阴。’

这两方人马汇聚，几乎动用了整个南方大半的力量，只留下陈胤、宁婉、汀兰区区数人与小部分持玄守候，可见其心意。

而一旦这两股兵马一同入驻荡阴，燕国又分身乏术，即便李周巍不在，守住此地的把握也极高！

‘可惜…若是有一位大真人率领，别说守住此地了，直接反攻毂郡也绝无不可。’

宋廷其实还有那位剑仙不曾调动，如若能与李周巍一同往北，郓、濮二关简直弹指可破…

‘只可惜，江淮空虚，这位剑仙作为镇守江淮的最大底牌，甚至隐约与多方势力达成默契的关键棋子，是不可能往北的…’

李周巍思绪如潮，司马元礼顿了顿，道：

‘南方…颇有微词，亦有言称魏王穷兵黩武…被君上贬到南疆去了。’

这魏王颔首，心中自明。

显然，这第二波的援兵乃是这位宋帝的新命令，又一次越过了杨氏，难免叫他们有些自乱阵脚，颇为不满，他并未多说，问道：

“刘真人可到了？”

司马元礼点头。

“他与庾真人在外等候。”

李周巍便心中稍松，转头看向乔文鎏，静静地道：

“乔真人稍慢一步，其余人先退出去罢。”

霎时间诸神通退散，殿门轰然紧闭，乔文鎏稍稍一愣，便行了礼，道：

“魏王这是…”

那青年一甩袍子，已经端坐在主位上，含笑看着他，道：

“如此关头，本该着乔真人镇守鄄城，可念及真人昨日拳拳之心，既然有扬名立万的心思，可愿东行？”

“东行？”

乔文鎏眼中的神色一时凝结，霎时间数道思虑涌上心头，立刻有了答案：

‘必是绕关解围！’

按理来说，他乔文鎏根基在鄄城，乔家虽然不小，乔文鎏亲近的也就那么几个，倒是其次，可大阵也好，在这郡中的灵根、洞府也罢，都是贵重之物！

‘尤其是…某家的美骄娘…’

这些美人哪怕折了一个，乔文鎏都是要狠拍大腿的，鄄城一丢，伤亡难计不说，还要麻烦找这么个自个掌握的地盘来安置这些莺莺燕燕…

可李周巍的意思已经显露，让乔文鎏蠢蠢欲动。

‘在鄄城里挨打，憋屈至极不说，又能捞到什么好处？怎么能比得上声东击西，跟着这位魏王大捞一笔！’

更重要的是，这位魏王哪里是在问他当下的抉择？分明是给他指了条未来的路！

他考虑再三，道：

“魏王以诚待我，乔某岂能不从命！”

他抬起手来，行了一礼，叹道：

“只是…有一事情要求一求魏王…”

李周巍笑道：

“可是你乔家那些个嫡系？”

这话自然猜得准，毕竟阵法之流虽然贵重，不过利益而已，只要往东的收获够大，可以从中弥补，可人死了就是真死了，自然要先行转移，解他后顾之忧！

乔文鎏嘿嘿一笑，斟酌道：

“不止…不止，某家有八十九房美妾，个个视若珍宝，要请魏王先行安置她们——也不必送的太远，只找个体贴的…近一些的地头，待我功成而返，还能去抚慰众心…”

李周巍失笑摇头。

毕竟留守此地的压力大，他此行的人选不宜多，却要精挑细选。

‘东去是绕行，危机重重，没有退路可言，一旦出了什么事情，极有可能陷入险境…’

诸修之中，论其自保，当然紫府中期、修牝水的庾息第一，可此人自保有余，攻伐不济，倘若真有什么大仗，恐怕也是力有未逮。

‘如果没有乔文鎏，如今还倒有些难办，可此人的『少阴』神通厉害，退能自保，进能杀敌，道行又高，便是极为适合的人选！’

加之此人贪恋财物，颇有胆略，鄄城乃至于他那些子弟和美妾已经在自家手里，更是为东去增加了一份保障。

除此之外，第二个人选，李周巍同样早早的有了思虑。

抽去了一个紫府中期，鄄城已经显得空虚，自然不能再拿走邺桧与常昀这等在大真人面前站得住脚的战力，第二个人选，应当以辅佐为主…

‘此人须能有在大战中自保退走的本事，又有从旁辅助、最好能影响到大真人的绝妙手段。’

一个名字便呼之欲出了。

刘长迭！

这位刘前辈是最信得过的自己人，又修炼了一『库金』、一『齐金』，这两道现世早已断绝的道统，论起其中的神妙，恐怕毂郡真人也只能两眼一抹黑！

‘而他手中…还有【玄库请凭函】。’

这道库金灵宝威能惊世，当年甚至能保着刘长迭从两位六世摩诃联手之中从容而走，没有半点受伤的模样，岂不是最合适的人选？

‘而他的【玄库请凭函】颇有神妙，他自己与阙宛研究过，说能影响灵器，助我一臂之力，虽然这几次斗法之中并未用上，想必也不会差的…’

他心中盘算尽了，笑道：

“走罢，乔真人！”

乔文鎏含笑行礼，一同到了大殿之外，神通皆至，这位魏王扫了一眼诸修，轻声道：

“绛迁！”

绛袍男子从容而出，见着父亲道：

“此地由你率领守备，全力守住…至少…十日。”

面对一众神通，李绛迁毫无怯色，行礼点头，笑道：

“定使父亲无虞！”

李周巍则将司马元礼、邺桧一同叫上来，语气中多了一份郑重，道：

“昶离年轻，此间之事，劳烦两位真人多多尽力。”

邺桧向来是不动声色，含笑回礼，司马元礼却显得颇为汗颜，深深叹了口气，神色恳切道：

“魏王救我性命，岂能不图报！还请魏王不必多虑，今日就算底牌尽出，也要替魏王守住鄄城！”

……

莲花寺。

高寺之上金碧辉煌，一重重蜡烛摆成的高阶闪烁在夜色之下，赤色的烛泪流淌，沿着金色的台阶层层而下，如同血泪。

正对着大殿之中香火滚滚，乳白色的奶水在池中荡漾着，倒映出岸边的少年，一副唇红齿白的模样，只在池边不断来回走动着，手中拿着纸笔，显得很是焦虑。

他的目光扫动着手中的字迹。

‘我道修行多年，屡屡为那姜氏所欺…今日仰受天恩，唯盼麒趾有践，我莲花一寺上下，一定远望恭祝…魏王功成…’

他添了几个字，又不满地抹去了，抓耳挠腮，直到下方竟有脚步声，明孟摩诃快步入内，满面思索，道：

“师弟…”

他看着师弟抓耳挠腮的模样，似乎早就有预料了，笑道：

“你这是写给那魏王的！”

明慧摇头而叹：

“我只是想一想。”

明孟道：

“我看你不止想一想。”

明慧心中暗骂，面上只叹道：

“师兄说的不错，可南北之争打到现在，还没有过这样的事情，我不能起这个头，这信也不好送出去！此间只剩下你我，我不好找别人商量……”

莲花寺除了明慧、明孟，其余的摩诃都去大陵川了，由他师尊堇莲带队，全力以赴——此间的心思可复杂着呢！

师尊堇莲是打的这样算盘：

‘魏王威风渐长，下一步肯定是要贪图东方的土地的，也必然和我善乐道有根本的冲突…既然如此，我等岂能坐以待毙？’

‘当然是早魏王一步，先把自家给整废了才是！否则如何脱身！’

南北之争这种外战，他善乐是从来不去争的，可大陵川的事情属于内斗，莲花寺可谓是取出了十二分的精力！

如今李周巍突然向北，明慧有所察觉的，可大陵川上胜负未分，明相和自家师尊堇莲都未回归，如此大好时机，他竟然连个说话的人也没有了。

明孟扫了他一眼，也明白自家师尊对那位魏王的态度，于是思索道：

“送信过去，恐怕落了把柄到大羊山的手里，不宜冒进…更何况…师尊一向与仙家交好，我们这里和姜氏虽然有些摩擦，却也没什么大仇…”

明慧叹道：

“我正是悔在这一快，没有想到魏王行动如此之速，要是有想过…我早就和毂郡找些事情来交恶，不至于无所作为！”

明孟略有怪异，道：

“师弟看得重了，我们不去招惹他就是…也不至于…”

“嗐！”

明慧道

“他是大真人了！师兄！”

这和尚虽然满心鬼胎，可分析局势也是头头是道，只道：

“毂郡被解决了，下一个是谁？高服只要不死，高家是一定不会和他翻脸的，指不准还会为他所用，到时候我们夹在魏宋之间，不趁着现在多结一些善缘，到时候谁知道有什么下场！”

明孟眉头一下皱起来了，看着师弟递过来的信，面色大变。

明孟在朝堂之上的是一个劲咬着江头首不放，自以为自己的态度已经够谄媚了，不曾想如今看了师弟这一封信，只觉惊为天人，方知什么叫做真谄媚，忍不住道：

“你这个信写得，倒像是你也姓李了！”

明慧连连摇头，心中却腹诽起来：

‘如何不是？你师尊也姓李，这莲花寺上下，连带着那寺庙田地里的大麦，都该姓李的…’