第一千三百二十二章六日谈

明慧按下话来，不再多说，只一个劲地唉声叹气，一会坐在那池子边，一会儿又把那信拿来读，显得大为紧张。

见着自己这个师弟降不得魏王，便颇有郁郁寡欢之势，明孟顿觉头疼，负着手在池边来回踱步，道：

“嗐！我看你还是…想一想师尊那头的事罢！”

他叹道：

“那金地的确诱人，当年的那一位观河大士也是仙道之翘楚，留下的【法池金地】堪为仙释二道交辉之道果…师尊心中一定是想极了！”

“可…这事情又怎么是这么简单的…”

明孟那张脸庞上充满了忧虑，道：

“我道这几年法相不显，释土空虚，我们自个坐在里头无事，可如今大陵川出事，往外一争，没有法相在背后站台，又怎么能全身而退…”

明慧转身坐下来，把一茶盅放在桌案上，便见里头走出一众指头大小的善男俊女，两两协作，奔前跑后的为两人倒起茶水来，这和尚却道：

“师尊怎么会无算计？观河大士是戒律道的人…戒律道的那位与我道法相交好，既然祂会出手，何必担忧性命？努力争一争，总是有可能的。”

明孟不知这师徒的算计，只知道自己这位师弟是最受师尊喜欢的，必然多有授受，叹了口气，两指往桌上一杵，变出个玉着来，一架一挑，便将那桌上忙碌的一女子撇到嘴里去了。

一时间玉口开合，血肉粉碎，这摩诃如同嗦螺，把这小人一身皮肉嗦干净，呸出小小的白骨，落在桌案上，那白骨便自个爬起来，皮肉复生，冷汗涔涔，呼道：

“谢大人为小修释怖…”

明孟含笑向着那小人点头，口中则向着自己的师弟道：

“说句不好听的，却也不过是保住性命而已，这么多年的修行，岂非又要作了空…师尊这样的人物，偏偏要一而再再而三地落下去…”

这倒是说在明慧的心上，他沉吟道：

“那是金地…”

见明孟一副颇有不值的模样，明慧道：

“你常年在外奔波，有些事情你有所不知…这【金地】到手的可能性再小，也要试一试，毕竟一处不受他人管辖，能说上些体己话的好地方，还能自我掌握性命，如何不能搏一搏？”

明孟只能默然，师兄弟正苦恼着，却听着模模糊糊有响声。

“咚…”

“咚…”

遥远的钟声从天边袭来，源自于遥远而不见底的释土，如同一记响雷，砸在师兄弟的脸庞上，明孟失了分寸，掌中的那玉杯砰当一声砸在桌面上，双眼之中一瞬溢满惊恐。

明慧的反应更快，那张面孔一瞬失了血色，站起身来，双腿又软软的瘫下去，一屁股坐倒在地，颤颤巍巍地道：

“…善…钟！”

两人抬起头来，发觉大殿之中光芒顿减，那白茫茫的一片烛火瞬间熄灭，放在正中的那池水急剧沸腾，发出呜呜的哭声。

摩诃陨落！

这可非是回归释土，而是真真正正的无法感应真灵了！

两个和尚的脸上失去了最后一缕血色，跪倒在地，呆滞的目光相撞在一块，明慧这才感受到脸上的湿润，他道：

“是…大师兄…还是…”

明孟并未言语，只感受着双膝接触在地面上的阵阵冰冷，面色青白一片，用力喘息了一下，猛然喷出口金血来！

这摊金血在地面上呈现蛛网般的分散，显得触目惊心，修为低的明慧反应稍慢一拍，顿时剧烈咳嗽起来，面上的皮肉哗啦啦往地上掉，痛苦地跪倒在地。

‘师尊！’

自家师尊有多么狡猾，明慧自然是知道的，大陵川的事情固然算得上危险，可明慧根本没有想过自己师尊会陨落在那一处，脑海一瞬一片空白，如同打破了染坊，各种色彩交织在面前。

‘怎么可能！’

一时间整座寺院动摇起来，仿佛天崩地裂，明孟泪落如雨，强忍不适，退出一步，双手按在主位之上，让这座动摇的大山安定下来。

可他止得住这山崩地裂，却只不过是释土变化，八世摩诃坐化，整个善乐道释土都悲泣起来，欲要显化而出…

明慧一片呆滞。

‘师尊陨落了…我们…又该怎么办！’

堇莲一死，同去的诸位师兄弟又能活着归来几个？修为最高的大师兄明臧同样生死未知，哪怕还活着，也就剩了一点真灵而已，弘善量力摩诃闭关多年，图求法相，这么多年来都是堇莲代为镇压释土，一夕陨落，谁来看管莲花寺！

他莲花寺是要暂避锋芒，自废一臂，却并非要到割颈自刎的境地！

明孟面色苍白，心痛欲死，骇道：

“他们是借此机会试探我道法相！师尊被算计了！”

善乐道法相不显！

霎时间，种种景象从明慧脑海中浮现而出，随后而来的必然有七相的试探、大羊山的胁迫，各方势力的落井下石…

‘最重要的是…那一位…’

他心中一片绝望：

‘师尊一死，我能顶个什么用？失了价值，我莲花寺又是什么下场！’

两人只能绝望地望着天际，等候着那死刑般的钟声传遍天下，明慧面色雪白地转头，却发现不知何时，金殿的台阶上已经站了一人。

此人灰头土脸，身披一副破袈裟，苍老至极，满是皱纹的面上就是那两点黑豆般的眼睛，满面是笑地看着两人。

那只老手中紧紧握着一根拐杖，往地上轻轻一柱。

“咚…”

更深远的嗡鸣声响彻太虚，熄灭的烛火唰得明亮起来，遍布在横梁上的种种裂纹也消散于无形，如同亘古不变的悠扬钟声，将天空中的种种迹象通通吞没。

这一刹那，整个莲花寺乃至于整个善乐道都恢复了安宁。

两个和尚猝不及防，呆立在庭中。

那老和尚慢悠悠地迈过台阶，踏入殿中，松开了拐杖，任由这东西立在一旁，双手合十，道：

“两位不必惊慌！”

明慧看了这一眼，一片惨白的面上多了几分血色，扑通一声跪倒在地，脑海中已经有了答案：

“见过大德！多谢大德！”

他什么也不说，只一个劲的叩拜起来，明孟稍慢了一拍，也跟着叩拜，却见这老和尚从容避过，一股无形之力托着两人落座，笑道：

“当不得重礼！”

老和尚轻描淡写，却随意地将两位摩诃就这样定在位上，引得两个和尚心中震如惊雷，却见他驼着背弯腰，从袖口中取出一钵来。

此钵通体青色，看不出什么奇特，老和尚把它放在案台上，拿起手来咚咚敲了两下，道：

“堇莲！”

钵中寂然无声。

老和尚顿时失笑，再次抬起手，咚咚地又敲了两下，道：

“楼台会阁！”

便见那青钵微微一震，终于有苍白无力的声音：

“会阁在此！多谢大人出手相助！小修感恩不尽！”

这分明是师尊堇莲的声音！

明慧眼睛一下湿润了：

‘他娘的！我就知道这老东西从不做这么蠢蛋的事！’

如此情境，两人哪还不懂？

谁有资格让身为八世摩诃的堇莲自称小修？谁有能力在释土都认为堇莲陨落的情况下保住他？

法相！

结合这副尊容，必然是自家法相交好的戒律道法相！

两人悚然而惊，颤颤不能自己，扑通一声一同跪下了，又惊又喜，涕泪横流，道：

“拜见大人！”

老和尚目光静静地扫过明慧的脸，道：

“堇莲…何谓金地？”

霎时间，整座大殿笼罩在无形的迷蒙之中，仿佛与整个天地剥离，独立的立在太虚之外的无穷妙地，什么烛火，什么金梁，一瞬间从两人的面前远去。

只有如玉般的仙山矗立在面前，天地化为一片灿金之色，一双色彩如同银河眼睛悬立在空中。

那青钵也消散不见了，却有一少年跪坐在这法相前，眼眸浅碧，生的倒是有几分妙，黑发披散，足见尘心未了。

少年思索片刻，道：

“金地者，应身也，应土之胚，成道之本，为上上真土之影射，可以为法相之位，应土若广，可并为七相。”

“从何处来，又往何处去？”

少年只好道：

“乃是大德传下…修广释土而去。”

“大德又是从何得来？”

这话顿时将堇莲问住了，却见天空中的声音优雅：

“我道有古今二师，人间三祖，分在北、中、南，古释之师，便是北世尊，也叫真世尊，乃是人间第一释，名号已经不得而知了，只知在人间时，有个亲兄弟成了仙道，叫作武関。”

“世尊生南而修北，方才开悟，舍弃仙道，在大漠穿行，誓愿要立下脱俗天下人之大道，曾见得了个老道，相谈甚欢，老道自称是【梁治子】，本是山中修行的隐士。”

对方的这番话，前一半是释修皆知，后一半却让堇莲抬起了目光，眼中涌出狂喜来，略带有疑虑。

‘梁治子？不曾听说过。’

明慧明孟也不明白这是哪一位修士，却知道是难得的机缘，都低着头跪在底下，侧耳来听。

“这位梁治子与北世尊谈了六日。

第一日谈【炁】，释说【炁】源混一，仙说——正始，吾持俎，教炁十二分。

第二日谈【龙】，仙说真龙，应世作青玄说，释说真龙，生在一纪有竭。

第三日谈【渡化】，释说允人不信我，仙说有所不允。

第四日谈【真魔】，仙说魔从仙起，释说魔往释去。

第五日谈【人间世】，释说天道无常，仙说唯人补之。

第六日便谈【修立青冥】，仙说无上土，释说魔子魔孙将住无上土。”

这一段话砸得眼前的天河倾倒下去，所幸此地有法相庇护，又谈论的是世尊之大道，反应并不激烈，堇莲则心中雷霆动响：

‘北世尊之故事！’

他恨不得把每一个字都嚼碎了，满目思索。

祂道：

“于是世尊修立青冥，感应天道，有应身三十二，一一修作应土，号为三十二天，而后世尊离世，三十二天分崩离析，作六十九地，遂有金地。”

“金地，世尊之应身，释道位格所在，故而能成无边法相，凡入其中，仙释所不能察，此释道所以为圣教之基也。”

天地震动。

堇莲牢牢地跪坐在地面，无形的光彩洒落在他的真灵之上，却怎么也无法照彻其中，可他的思索让他的身形越发高大起来，隐隐约约在双目的注视下顶天立地。

祂的声音在天地中回荡，似乎有了低低的叹息。

“会阁，法池是空枢的机缘，本尊不夺北世尊的遗泽。”

“当年的中世尊，大至阐天参堰修成今世之师，传天下释土之法，曾七十六日打坐，引来三十三地，道中师尊大至阐天羯从旁听讲，得了二地。”

“一为【由迁】，二为【江阇】，前者已为戒律弟子修持，这【江阇】金地，今日便赐给你。”

一时间天地动响，哗啦啦有满天江水洒下，堇莲虽然以身犯险，却只是为了彻底让莲花寺在大局之中埋没，从来没有奢望过金地，一时惊慌失措，骇道：

“小修不敢当！”

那滔天的江水却轰然而下，将他的身躯通通淹没，如同雷鸣般的响声不断的浮现，不知何时，天空中星河般的景象已经消散了，只有老和尚的身影还站在玉山之上，他的禅音威严而广大。

“释说，魔子魔孙将住无上土。”

“会阁，你天慧有加，无论修了何等道统，都不应作魔子魔孙，无上土不应有你的位置，金地也不算辱没。”

堇莲慢慢地站起身来，看着那满天坠下的长河，从胸中吐出口气来，面上满是感激与肃穆之色，身形如同一点清光，随着这满天光彩消散不见。

“我必证在金地！”

天色远去，如同迷蒙的大雾退走了，金色的大殿蔓延开来，两个和尚呆若木鸡地站在原地，那老和尚早已不见，只有那青钵静静地放在桌台上。

明孟喜极而泣，伏案大哭，明慧则痴痴地站着，脑海中的喜意交织，却想着另外一件事，泣道：

“可以闭关锁寺了！”

他这样呆呆地站着，想了许久许久，看着桌上的青钵摇晃了一次又一次，如同有人在里面敲锣打鼓，突然如梦初醒，连忙拿起来，凑近耳边，听着里头破口大骂：

“去你娘的！明慧…孬东西眼睛被狗咬瞎了！”

明慧边笑边哭，道：

“师尊！您还在里头呢！小徒还以为您老大人炼化金地去了！恭喜师尊，贺喜师尊，拿到了金地…您要是出事了，咱们都得死在寺外面！”

里头的声音干涩了一瞬，紧接着又是大骂：

“锁你娘头的寺！你一锁，岂不是承认老子死了个透，天下皆知魏王会绕道了！躲也不是这个时候躲，先给老子装好了！等着北边那群废物被打穿了，你再好好磕头，磕出响来，别丢了份…”

明慧忙道：

“明白了…明白了！您活好了，咱从长计议…”