第一千三百二十三章玄库

夜色漫漫。

太虚之中色彩黯淡，种种光彩浸没在暗沉里，数道流光交织，正急速往向东而去，掠过脚底下的片片土地，处处念经，一片祥和。

远方的天际则金色一片，似乎有什么大气象，一道道金色的身影矗立天际，戒严四方。

“莲花寺…发什么疯…”

乔文鎏略有些踌躇，久久凝视着脚下的大地，道：

“魏王还须小心…善乐道向来狡诈，那堇莲摩诃，我也听说过，是个巧言诡辩，不要脸的人物，又有一件宝贝烛灯，可以探查行踪，虽说他已经前往北方…可这东西多半是要留在寺庙中的，大羊山又在旁看顾，也不好任由我们过去…”

李周巍双手负在身后，却暗暗掐着那【查幽】之法，对整片区域的动向了如指掌，并无担忧，只笑着摇了摇头，眼看着远方的南山渐渐显现，问道：

“南方门户…是【饶山】？”

“不错。”

乔文鎏知他有把握，立刻不再多说了，转而道：

“【饶山】也是一重镇，由那【余定门】的赵德之守候，此人谨小慎微，是出了名的稳重，当年见了洞天里的人，都说他心有求道，目不旁瞬，是为数不多，修了十年才下山的…”

“更何况……”

他沉吟了一瞬，这位魏王已摇头道：

“此地未必只有他一个。”

乔文鎏连忙点头。

李周巍【查幽】运转，只是远远的瞧见了这座雄山，便已经看清了内里的布局，哪里只有一个什么赵德之？里头的神通严阵以待，不比郓、濮二关差！

他心中冷笑道：

‘济水上的事情，毂郡一定晓得了，也知道燕国很快就不会插手，其中也有计较，几乎一小半的神通都守在南方，等着我撞上来。’

李周巍却没有多看，他的目光随意地扫过这座雄城，便带着两人继续往东，乔文鎏暗奇，他自然也是极敏锐之人，暗道：

‘这是要去东门户！’

毂郡位居中原偏东，西门户郓、濮二关严防死守，北门户则是大名鼎鼎的【崟城】！

‘赵昭武皇帝陨落之所。’

‘也是…’

他一念至此，忍不住看了一下那位魏王。

‘戚览堰的戚氏所在。’

不必多说，此关的神通绝对是死战不降的，又面对燕国，自然不可能去拿这烫手山芋，南门户饶山倒是看似空虚，这位魏王兴许是谨慎起见，绕了一大圈，直往东门户去…

‘这是要横穿整个莲花寺的地盘，就不是赌他们不会为难，是将他们当作不存在了…’

他咬了咬牙，心中却有更忧虑的地方：

‘这可是大赌…毂郡东门户是【角山】，虽然这座山远比其他两个方位要差得多，可远处就是大欲道，他们大有插手的意愿，一旦不能速克东门户，被南方的神通截断，距离荡阴又这样远，极有可能满盘皆输…’

他沉吟了许多，觉得倒还不如赌【饶山】人马不多，至少输得轻一些，却不知道这个魏王的底牌如何，不好阻止他，沉默跟随着。

李周巍却转过头，低眉看向刘长迭：

“远变前辈，东西可彻底掌握了？”

刘长迭对他更信任一些，睁开紧闭的双眼，一摊手，便见着掌心盘旋着密密麻麻、如同风暴般的细小银色尖锥，浓密的雷霆在其中酝酿，仿佛随时要喷薄而出。

【殛雷破阵楔】！

这道青池的无上之宝，早早被司马元礼带来，如今已经交到刘长迭这位阵道大师手中——毫不客气的说，如今江南的神通里，还没有谁比他更配得上手持此物！

李周巍扫了一眼，开门见山，道：

“刘前辈，我欲速克【角山】，【角山】听闻是角木之圣地，阵法也是角木之极，前辈身据二金之玄妙，又是阵道大师，可有什么见解？”

乔文鎏本就被那雷霆之物惊了一惊，这话一说，可叫他听得一愣：

‘此人其貌不扬，竟然是个阵道的大师？江南从古至今都没有什么阵道的大道统，此人又是何等本事…’

‘什么叫身具据二金之玄妙…兑庚？’

他口中却道：

“那角木大阵我见过，藏了一位逍遥金，离火庚金便不那么怕了…”

刘长迭却反应极快，稍微思量，道：

“原来如此，我看…欲破此『角木』，取『并火』最宜！”

『并火』的霸道在全天下都是排得上号的，哪个道统见了不怵一怵？乔文鎏同样赞同点头，李周巍亦道：

“『并火』之物…我等手中实在太少了，除了一道古代灵宝沾了几分并火，我手中唯独一道【天乌并火】…”

这古代灵宝自然是【神儋紫葫】，本在李绛迁手中，李周巍临行前取用，而【天乌并火】，倒是极早的事情。

他李周巍修成『帝观元』，这道神通乃是【帝枢观法界术神通】，取了光遍宇内之意，而这道术神通能调和诸明阳法，让他横压诸修，却不仅仅如此。

‘毕竟『帝观元』一旦展开，极其厌恶失败，倘若只有这一个功效，就只能压制低修，遇到了同一级别的对手，乃至更强大的敌人，『帝观元』就显得毫无用处了…’

而这神通，实是一体两面的，还能内持于身，用于与强敌斗法！

‘外展时，称作【明帝观元】，内持时，便作【三阳有观】。’

【三阳有观】，意指明阳位列三阳，有率火而尊的位格，也是明阳之中，除了『谒天门』那明阳紫火之外的，统率火德的神妙。

李周巍其实极早就知道了，当年攻打洛下，李曦明便欲将【天乌并火】给他，李周巍当时拒绝，便与李曦明说，『帝观元』炼成，再取不迟，就是应在今日！

他前去大陵川前实则取过【天乌并火】，可苏晏也好、荡阴的汤缉余也罢，乃至于眼前的乔文鎏，无不神通不及他，说句不客气的，没有一个有资格让他内持『帝观元』！

现下听了他的话，刘长迭却抚须思虑，道：

“刘某倒是觉得…够了。”

见两人望来，他道：

“我手中有【玄库请凭函】，可以施法一二，以金引雷，加之【殛雷破阵楔】，雷火交织，再好的大阵也经不起这样摧折…”

乔文鎏面上的表情却僵硬住了。

“【玄库请凭函】？”

“『库金』修士？！”

他仿佛发现了什么惊天的宝藏，竟然连背身后的双手也往前伸，如同看着什么天材地宝，去握刘长迭的手，骇道：

“这还用什么雷火不雷火的，刘道友能勾连玄库，你我一凑合，哪里还缺并火灵宝？”

他的话突如其来，刘长迭却好像听懂了，有些尴尬地掩面道：

“刘某神通道行不济，力有未逮…”

库金的消息实在太少，哪怕渊博如乔文鎏，似乎也涉及到了未知处，疑道：

“原来还有神通道行的干系…我只听说过，但凡能勾连玄库，就是极厉害的…”

见李周巍望来，刘长迭叹了口气，道：

“魏王有所不知，【玄库请凭函】不是寻常灵宝，真正的用途极为广泛，一言以蔽之，即是勾连玄库…这【玄库】，本是当年兜玄大道之物，听闻曾经是仙君用来验证大道的东西，后来渐渐被什么神丹，乃至于低修所用，其中有种种神妙，什么灵宝、灵物，甚至还有神通…”

“『库金』一道的高修，便可以以物质押，从中借取…只要用神通维持着，等着时辰到了，自会两相交讫。”

“还有这样的东西！”

李周巍早就听说这库金灵宝极为厉害，却没有想到神异成这副模样，不知怎的，竟然想起自家的日月同辉天地来，可他到底敏锐，道：

“你是说…用我们自己的灵宝，去换几样并火的宝物出来？”

他眼前一亮，所有的思路一瞬被打开，道：

“刘前辈若有此等本事，那真是…惊人！”

刘长迭苦笑，叹了口气，道：

“这宝物有这样的神妙，刘某其实是知道的，甚至乔真人…你也小看这宝贝了，这宝贝不止能换出灵器来…前人也不常用它来借用灵器灵宝的，是用来…换出神通！”

“神通？！”

乔文鎏一惊，反应极快，哑然道：

“用你的『库金』神通为质押，能换出别的神通来？”

刘长迭沉吟道：

“按理来说，有这个可能，古代的持函的高修是可以这样斗法的，借来一斗，斗完遂还，可我修为太低，早早抱锁，试了多次，始终不成，于是拖着不敢对魏王说，前些日子好不容易稳定下来…却…却。”

他摇头道：

“换出来的东西却不由自主。”

这话让两人都一滞，刘长迭苦涩道：

“正是因此，我长久不肯用此物，万一换出来的是『并火』神通，金火相交，还是最毒的并火，都不用他人动手，我自己先受伤退下去了！”

他叹了口气，眼中终于有了几分释然，道：

“再者，没有一定的道行，他道神通，哪能用得顺畅…我这些年没有修行之路，一门心思投在这宝贝上，也不过炼了个收放自如，至少不会因为神通不对，伤了自己。”

李周巍若有所思，算是明白了刘长迭在湖上时的话语，心中突然有了异样，道：

“远变前辈，你这用以换取的灵器，可是材质位格越高，换出来的东西就越厉害？”

“正是！”

刘长迭一点头，道：

“本质上，还是依靠了『库金』之性，换出来的东西要比换进去的稍差一筹，才能让玄库容忍一炷香的时间…”

李周巍心中一跳，一抹袖口，从中取出一物来，却是一张捆得精致的卷轴：

【淮江图】。

此物自然厉害，在李周巍手中的宝物里也能排得上号，只是和那【乾阳镯】一个特点，效果单一，并不繁复，如今『帝观元』有成，这东西的神妙倒是略有重复了。

却不代表【淮江图】不厉害，此物拿在手里至少能镇住对方一样灵宝，绝不嫌少，而是李周巍看中了此物的一个绝妙特点。

【上曜真君亲笔】！

他笑道：

“待会儿斗起来，你拿着此物，且试一试，看看能质押出个什么好东西来，我也不求『并火』，火德金德最好，实在不行，只要品质够好，总是有大用途的！”

……

角山。

角山位在毂郡之东，远望齐鲁，因为多年前有角木高修在此地证道，故而林木繁荣，青色冲天。

而在这高山之上，却立着二人。

一人白衣飘飘，年纪看上去颇大了，含笑抚须，看着满山滚动的飞花，似乎极为得意，忍不住负手迈步，笑道：

“吕小友，你看我这片花草…如何？”

他对面的那人则年轻得多，长须飘冠，布鞋朴实，一副温厚中年的模样，只是眉宇间似乎颇有些忧愁，眼前的美景也吸引不了他了，只道：

“好极了！”

老人便瞥了他一眼，领他迈步走过花海，在大殿中就坐，道：

“吕小友心绪不宁呐！”

那中年人摇了摇头，苦笑道：

“到底是我丢了族中的脸面，虽然败在他手下不算耻辱，郡中难免有一些不识深浅的，以为是吕氏出身，就应该体面，无一敌手，便不待见我…”

此人一身金德神通烁烁，气度出众，竟然是李周巍曾在洛下生擒的二吕之后——吕抚！

他当年受了不轻的伤，一度到洞天中疗伤，可这才没过多久，似乎受不了里头的风言风语，自个又外出了。

这话让老人眼中的青光闪烁，惋惜摇头，道：

“体面？这种触及到大人物利益的事情，谁在乎我们这些人的体面？你我高坐观中，难道有在乎底下那些采气的人的体面么？一众神通都是悟得透的…只是那些洞天里的小修不识数，私下里嚼舌头。”

“我虽然贵重，洞天里却个个跟神通沾亲带故，也不至于因为一句闲话就拿他们怎么样，管不着他们，要嚼便嚼罢！”

他眉宇间的忧愁越发浓郁了，长长一叹，道：

“眼下是听说西边又打起来了，我和他们不同，早见识过那位魏王威风，庞道友固然聪慧，却不能与天意相违背。”

他这话的天意却说的意味深长，也不知道指的是这茫茫之命数，天下沛然不可挡的走势，还是某个高悬于天际的‘天’，那老真人却听得清楚，抿茶不言，听着后辈道：

“我干脆不是去掺和他们，来老人家这里避一避…”

老人摇头：

“迟早是避不过的。”

吕抚也跟着抿了口茶，自嘲一笑：

“我是不以为耻的，却不代表要把耳朵凑上去听，先让他们也尝尝苦头，省得说我懦弱，洞天里声音杂，我躲得远远的也好…”

他心情好了不少，笑道：

“魏王在西，我在东，难不成还能跨越千里，再把我逮到他那天养瓮里不成？”