第一千三百二十五章转向（112）（潜龙勿用加更）

天空之中的并火汹汹，染了天际，那老真人立在天地之间，手中的青光浓厚，如同一道角木凝聚的瀑布，将火焰一一抵御。

文道凭心中黯然。

他文氏底蕴不浅，文道凭修了角木，在北方也极有名气，这些年人人尊敬他，毕竟谁家没个濒死的弟子、受伤的神通？可正是因为他修了角木，斗法起来自然就落后了。

而眼前的乔三疑又是以斗法强横出名，道行又高，『少阴』神通诡异，他是打也打不过，走也走不掉，连续被挡了两次，知道对方不留情面，不肯放自己走，心中挫败不已。

他深深地吸了一口气，却见天边的四道明阳之光已经浮现在近处，化为那眉宇情绪平淡的墨衣青年，戟与钺都不见了，空着手，却更有压迫感。

不需多言，这老真人心中只觉得寒冷：

‘吕抚又倒霉了！也不知道这一次要怎么收尾才是！’

文道凭抬起头来，长叹道：

“角山虽为古仙山，却不至于为要害，魏王…何至于斯！”

他是真想不通。

‘他亲自前来、并火熊熊，带着紫府中期斗法最强悍的乔三疑也就罢了…还有玄雷之鼓！’

【报湮玄雷鼓】一级的宝物是什么概念？当年雷宫放置在殿中，给诸位巡视天下的雷使灭杀妖魔的——指的就是如今的紫府金丹道！只要神通不曾圆满，无论有什么样的神通本事，都要乖乖被定住…

更可怕的是，他从来没有听闻李周巍用过。

这倘若是放在一场大战之中，差遣一位雷修神通，猝不及防取出此物，甚至可以扭转战局…这样厉害的宝物，始终藏匿不出，却用在这小小的【角山】上！

他简直有些无力了，深行一礼，道：

“不知魏王远道而来，有何指教？”

角山顷刻便攻下，青年心情甚好，可眼前老人的话却不是个简单问题，不但让天空中的并火慢慢减弱，更是让身旁的乔文鎏沉吟不已。

角山的大阵已经毁了。

‘魏王图求速胜，已经毁了此处的大阵，诸多阵台轰然倒塌，虽然阵盘不至于全毁，不算通通付诸于流水，可重新修起来…也绝非一二年的功夫。’

这代表着李周巍想要以此地为据点几乎成了不可能的事情！

可李周巍却不以为意，笑道：

“远变真人！”

刘长迭连忙从天空中落下，那小鼓还紧紧地揣在他兜前，光彩忽明忽暗，这中年人好不容易得了这宝贝，生怕当下还会打起来，维持着术法未散，应了一声，听着魏王道：

“取阵盘。”

李周巍当然没有可能在此地久待。

‘大欲道、大羊山距离不远，这两家是巴不得阻一阻我，南门户的那些真人一见东方并火冲天，也必然有援…’

李周巍虽然神通强横，却经不起三方合围，待在此地只能是坐以待毙——他上来就暴力毁阵，也是为了将这一处南门户打破，好让自己来去自如！

刘长迭听了他的话，只掐指一算，顷刻有了响应，踏破太虚进殿里去了，文道凭心头一沉，有了不祥的预感，转过身来，求救似的目光望向乔文鎏。

乔文鎏当即会意，拱手道：

“文老真人德高望重，文氏乃诸郡之望姓，乃是十二家之一…魏王若是饶他姓命，乔某愿作担保，教文老前辈效力明阳！”

这话还未说动李周巍，却叫文道凭一愣，心骇道：

‘怎么我就效力明阳了！’

乔文鎏说得不错，他文道凭所在的文氏为当今十二家之一，乃是【持敻真君】之后，故而能名列其中…说句不客气的，他文道凭现下缓过来了，反而少了几分惧色！

‘我是叫你说清背景，陈明利害，可不是叫你替我越俎代庖的！’

乔文鎏这话便叫他难堪，这魏王面上却没有什么大的变化，轻声道：

“十二家？”

乔文鎏见这文老真人没有第一时间接自己的话，立刻不痛快起来了，心里暗骂他给脸不要脸，语气便稍稍一变，似笑非笑：

“即是真君之后，先祖乃是通玄的【持敻真君】，是须相大人的弟子，二吕的师弟。”

“难怪吕抚在此。”

这第三句话落空，老人仍梗着脖子站着——显然，这位文真人依旧有矜持，自有依仗，绝不肯像那位吕道人一般轻易低头。

李周巍的耐心已经到了极限，第三句话落罢，没有听到答复，面上的笑容已然淡了，掌心向上，似木非木小瓮浮现而出，保木之光淌然而下。

他冷冷地道：

“什么十二家——是你自己进去，还是我折了你的神通，废了你的法体，将你丢进去？”

文道凭面色霎时铁青，紧紧攥在身前的手抖了抖，似乎想狠狠拂袖，却又看在形势的份上忍了下来，胡须颤动，道：

“魏王好大的威…”

“铿锵！”

毫无征兆地，他那句话还未在两人之间响彻，墨衣青年上的腰上的法剑赫然跳起，斑斑点点如同血迹般的光彩照耀而出，天地一瞬苍茫，所有色彩凝固在夜色里！

文道凭如同冻在琥珀中的蚊虫，老脸僵硬在了色彩之中，那如同钢铁般的拳头呼啸而来，砸在了他面孔之上：

“轰隆！”

李周巍被诸修称作人间麒麟，法身威能何其之大，近在咫尺，猝不及防，呼啸而过时让乔文鎏都寒毛倒竖，甚至脑海有了一瞬的空白。

那老人的整个头颅一瞬间扭曲变形，如同一枚烂西瓜，砰然炸碎！

“万万饶情！”

乔文鎏惶恐的声音在天地中凝固，下一个瞬息，第二拳已经落在了这老人的胸口，那单薄的胸脯跟随着炸碎的脑袋，一瞬间支离破碎，青光般的血液喷涌而出，在空中化为种种鸟雀姿态，却又被灿烂的并火撕了个粉碎！

“大王！”

乔文鎏心中大惶！

文道凭是什么修为？文氏兄弟这一代不济事，只有他紫府，靠着先祖底蕴这么大年岁才熬糟到三神通，本就不是斗法的人物，和麒麟比起来，角木的法躯脆得像豆腐，哪里经得住隔着这样近被大真人的白麒麟冷捶两拳？

他连忙收拢神通，约束角木，发觉满地青莹莹的血肉，半颗眼珠还在地上滴溜溜地转，老人已经被打了个稀巴烂！

可他这人到底脾气也好不到哪去，这么一看，也痛快起来：

‘老东西真能装…该！’

口中则喊道：

“大王息怒！”

理智迅速占据上风，乔文鎏顾不得太多了，狠狠一甩袖子，率先将地上的一团青光通通扫尘土一般，甩到瓮里去，这才拜下，低声道：

“属下失职…”

青年却不以为意，好像刚才出那两拳的人不是他，随手将灵宝收起来，笑道：

“也是『角木』三神通，不至于被本王两拳打死，看着凄惨，进去一拼凑，也不是什么大伤。”

乔文鎏连连叹气，看了一眼这位魏王的脸色，道：

“这老东西素有名望…自以为二吕之后都能得魏王面子，他家好歹还是成就的真君…又以为魏王需要他稳定局势…”

他这话倒是分析到位，听着一旁已经有人近前，呸了一口，冷笑道：

“什么东西，当我们远来是同他礼贤下士的！降得慢了，叫他尝尝法躯硬还是拳头硬！”

正是刘长迭。

库金本就擅长此道，乔文鎏又提过这阵盘用过庚金，不过瞬息，刘长迭便把人家的阵盘给撬出来了，青碧一片，却隐隐有灰色的焦痕，被他捧在手里。

与乔文鎏喜利好斗不同，这位远变真人是全心全意在李氏，见了这幅情景，自然很是痛快。

李周巍全然没有把这个插曲放在心上，随口道：

“吕抚比他识相多了…”

乔文鎏一见刘长迭来了，忍不住便问，低声道：

“刘道友，你既然修库金…可曾探得此地的宝库…”

刘长迭知他心思，为难道：

“自然有的…可我库金在识不在解，这就是紫府的后手，并非一时半会的事情，只恐时间拖得久了…”

“不错。”

李周巍抬起头来，道：

“此地的东西就放了，按照常理，大欲道、大羊山与毂郡的人马稍后便到，这些东西留在此处，那些和尚一定会起贪念，如若毂郡的人来得少，指不定还有奇效，替我们拖一拖。”

乔文鎏恋恋不舍地点头，疑道：

“当下…”

李周巍语气平淡，却惊为天人：

“先往北。”

他腾空而起，悄然无声地和两人一同迈入太虚，飞速往北而去，金色的瞳孔灼灼。

【查幽】的视野之中，北边的郡城之中已经有神通腾空而起，不知为了探查情况，还是为了救援，顺着太虚往南而来！

‘好捉他个正着。’

他神通速度极快，刘长迭却一拍袖子，那小鼓已经消失不见，取而代之的是【淮江图】，升阳之中则翻滚不休，【玄库请凭函】悄然浮现。

刘长迭有些怅然若失，乔文鎏却同样印象深刻，转去望他，面色颇为异样，道：

“我见识短浅，认不出那是哪一道雷鼓，可我看…刘道友用起此物，竟然举重若轻？”

李周巍颇为赞同地点点头。

这也是他心底升起的疑惑。

刘长迭作为草率换来此器之人，神通法力也不算卓越，可那一鼓之威声势浩大，横扫大阵的威能，竟然还要超过当年的戚览堰！

刘长迭听了这话，只笑道：

“原来道友在思虑这个，这却没什么好意外的，此物乃是【玄库请凭函】换出，种种神妙也是借着玄库激发，我只是提供法力而已…”

“否则我要是换到了并火神通，凭着金火相冲的性质，又是最恶毒的并火，哪里是我先前提的退下来那么简单，当场就要暴毙了！”

乔文鎏豁然开朗，哪怕他是堂堂的『少阴』真人，此刻口中也忍不住多了一份酸意，叹道：

“真是厉害…可惜…”

三人自然知道他在可惜什么。

“可惜换了【报湮玄雷鼓】，却不是在正面的大战之中…下次也不知道换得什么了…”

李周巍本没有对刘长迭有多大冀望，此刻却有了许多思虑，他更多的思路是放在如何更好地运用此物上，摇头一笑，道：

“庆幸这次来的及时，不必多惋惜，只是…远变前辈，对这【玄库请凭函】的运用提升最大的可是神通？除了提及的道行，可有他物能够起到助益？”

增广神通总是效果最好的，刘长迭道途已绝，最直接的路却已经断了，他黯然了一阵，道：

“魏王明睿，倘若我能多一道神通，大有按照意愿来挑选个大概的可能，可如今这条路走不通，道行却不便捷多少——天下的库金道藏连毂郡都没有，哪能落到我们这些人手里？只能靠我一点点悟了…”

乔文鎏道行高，只是看了他两道神通，心中便明白了，在旁细听，不发一言。

“除此之外，倒是一物，最为便捷…也常见。”

刘长迭摇头笑了笑：

“性命。”

他静静地道：

“此物本来只能换出位格、材质相对稍差的东西出来，以我之性命辅为质押，将有大神效，能够以低换高，甚至有种种不可察觉之妙，只是无论换进去多少，一旦被质押了去，不复有归还之时，哪怕还了质押的神通、灵宝，也不过取回原物。”

李周巍眉头立刻皱起，他沉默了一瞬，道：

“未免太重！”

对修士来说，性命可是关键中的关键，伤了一点都足以心疼，除非到了走投无路之时，根本不会用来消耗，也少有什么消耗的手段…

乔文鎏欲言又止，似乎有所疑惑，道：

“此言当真？玄库乃是兜玄大道，岂能索人性命？道友是不是有什么误会…”

刘长迭低头道：

“我感应玄库，也是有领悟的，好叫道友知晓——那服气养性的修士，质押性命是可以得到归还的，可你我修的是什么个道统？说句不客气的，叫紫金魔道，一个魔修的性命送进去了，岂能回还？这还是因为玄库千年无人主持，我性命清净，又修『库金』，才能如此运用此物…否则…”

“恐怕我自个一命呜呼了！”

他笑了笑，道：

“这却是个浅显的道理，道友难道没有奇怪过吗？玄库中何由来的神通？如果是因为金位影响，那也应该只有库金的那几道神通才是，此间为何有那样多的灵宝，除了兜玄自家的，还有杂七杂八，甚至下九流外的宝物…”

“道友以为，玄库中的种种神通是怎么来得？这都是古时紫金道的魔修，被兜玄捉了去，灭了族裔，剥夺了身家，肢解性命，把万恶的神通封了进去！”

此言一出，乔文鎏悚然而惊，竟然哑然失声，久久不言，好一瞬才惊醒，道：

“雷宫…是雷宫的时候？”

刘长迭唏嘘道：

“也许更早。”

乔文鎏只默然。

他身在毂郡，虽然不为那些名门贵族所接纳，可祖上也不会低到哪去，更是有几个交好的家族，了解道藏和经典，知道许多，听着刘长迭道：

“如今紫金道虽然畅通天下，为仙家正统，大大小小的古道统都下场修行，可在古代是真真低人一等，虽然修行的人不少，却都如野草一般…越往古代越要被人疑心是魔徒的…”

乔文鎏冷笑一声，道：

“如今不也是？只有十年不得气的人才会被下放山林，来到这红尘之中修紫金道，又或者是一世性命修圆满了，才转向紫金，拟求查缺补漏…”

他好像激起了内心中的某些不堪回忆，讽刺道：

“在他们眼里，紫金道是捷径，只不过是无上天才创造的捷径，脱胎于纲领，可以走完了正途，重走纲领，温习表里，验证大道，可要是一世五神通修成了，必然斗也斗不过人家，道行也远不如…那叫幸进之徒，不足挂齿。”

刘长迭叹了口气，终究不言，却见着李周巍摇头，目光投向沉沉的黑暗，轻声道：

“来人了。”

……

宝光灿烂。

大赵东部，齐地偏北，有一处海边大漠，地上高山林立，朵朵盛开金莲，银水流淌，侵犯四方，无数民众居于山脚，划船行乐，饮食产子，好不痛快。

在这重重山漠之上，却有一片笼罩天地的广阔云海，散发着无穷宝光，释土的色彩在其中起伏，隐约能见莲花宝池，琉璃台阶，当真是无边乐土的模样。

释有七相，慈悲合了国势，遥居在北，法界立了台山，广阔在中，而东方近海，便是大欲乐土，自以为平起平坐，号称东乐土。

而在重重琉璃金阶之上，便能见到一具又一具的金身，大多笑意满面，乐趣无穷，成千上万的僧侣附在金身之上，各享其乐。

见这南方的金台上，正端端正正地坐着一人，生得好生丑陋，浑身金皮，脑袋却似人非人，上大下小，黑眼硕大，手中正捏着一点琉璃般的石头，慢慢往嘴里送，咬碎的粉末从唇边泻下来，引得下方的人影一阵哄抢。

却有人上前来，道：

“大士！大士！西边起火了！”

这摩诃直起身来，一边掐了神通远望，皱眉道：

“劳什子火？”

可就是这么一看，他的面色顿时有了变化，骇道：

“天乌并火？！”

这东西他可知道！

“望月湖！李曦明…”

这三个字罢了，他心中闪过更可怕的名字：

“李周巍。”

这个名字让这摩诃直起身来，眼中阴晴不定。

此人正是骀悉！

这空无道的摩诃自从望月湖上败退，只走脱了一点真灵，便躲在乐土中不再外出，没想到隔了多年，自家量力也回释土了，立刻将他赶了出来，让他出去应付大羊山。

骀悉外出以后，生怕被害死了，多方疏通了关系，这才来到空无道背后的靠山大欲道中暂时修行…

于是外界的消息一阵一阵的传到耳朵里来。

‘大宋过江了！’

‘李周巍到了江淮！’

‘广蝉完了！’

听到广蝉陨落时，骀悉心中已经有了悔意，戚览堰陨落时，他的伤势也好的差不多了，却打定主意不再出去。

直到大陵川破灭，自己最敬仰的释土高修仁势珈只剩一点真灵回来，带来那如同天崩地裂的消息。

‘大真人了？’

‘一百余岁的大真人！’

到了此刻，骀悉便知大事不妙。

‘当年那个什么…什么李玄锋，我要收收不得，让他死了个痛快，李周巍、李曦明一向记恨我，如今成了大真人，哪能轻易放过！’

此刻见到天乌并火已经烧到了天边，他心中一片寒冷，却见着一道金身从重重的云彩中浮现而出，萧地萨居高临下的看着他。

“骀悉？西边的色彩你可见着了？”

萧地萨面色威严，手中正托着一婴儿，浓眉大眼，正是侥幸逃得一命的仁势珈，双手环膝，低着头一言不发。

骀悉咬牙切齿：

“小僧见着了…”

此话一出，下方本该有怜愍迈步而出，大骂妖孽，可此刻云海之中竟然寂然一片。

萧地萨跟着缄默。

欲海摩诃量力天琅骘带人在外争夺金地，尚未归来，释土里最有份量的三个人眼看着火都烧到了释土门口，大眼瞪小眼，一个个竟然都低着头。

“咳咳…”

骀悉实在沉默不下去了，也明白对方想自己说什么，只能道：

“大人正在关键时刻，三位释子孕育已久，只求两位大人切莫冲动…”

自从西边逃命回来，萧地萨是日夜咒骂，对李周巍恨之入骨，此刻却毫无恨意了，眉宇一片释然，出乎意料的对着孔雀一派的谋划表达了赞同，义正言辞地道：

“道友大义！”

仁势珈始终未答，他比自己这个师弟耿直得多，好一阵才憋出话来：

“白麒麟非人，我们…不去惹他…可怎么能什么都不做呢…”

骀悉思索了一阵，突然道：

“怎么会在东边？”

他与萧地萨对视一眼，都看到了对方眼中的喜色，咬牙切齿：

“又是莲花寺！”

“那群罔顾大义，趋利避害的废物！”

萧地萨抬起手来，骂道：

“这分明是莲花寺有意纵容，凭什么要我们南下弥补？我必致书大羊山，告他妈的状！”

“是极！是极！”

一时间，三人抖袖的抖袖，提笔的提笔，各自闷头，堂堂三位摩诃，主宰大欲道的大人物，只各自畅所欲言，就连那婴儿般的仁势珈也七嘴八舌说了许多，只道：

“就那个什么明慧、明孟，最不老实！堇莲既然外出，他们又在做什么，坐在庙里空等么？我等…绝不屑与这般人物为伍！”