第一千三百二十六章南变

栀景山。

天光灼灼，白花飘飞，女子盘膝而坐，掐了一符，似乎在运转神通修行，在稍低一阶的平台上，却有男子坐在丹炉之前，默默炼丹。

等了片刻，有人上前来报，面带喜色道：

“真人…公子到湖上了！”

李阙宛睁开双眼，银光从眼眸中一闪而过，缓缓吐出一口气来，身前的符光明暗不定，只见她屈指一弹，便将这符送出去了。

李曦明启程并没有多久，李阙宛一边研究金书，一边在配合诚铅推动玄韬，抽空出来指点这谯岳——他这几年都在李曦明跟前修行，李阙宛虽然不通丹术，可指点他修行是绰绰有余的。

眼下被打断，其实有些诧异：

“公子？哪一位弟弟？”

却见那人复行了一礼，道：

“是绛淳公子！”

李阙宛顿时生喜，站起身来，果然见着那山间已有人迈步而出，衣着低调朴实，仅仅一身白衣，修为已至筑基巅峰，身后负着一剑，看上去神清气朗。

正是李绛淳！

李阙宛好一阵未见他，此刻颇有些笑意，心中却藏着一份疑惑，一边挥手让谯岳下去，一边道：

“好难得…周洛叔竟然肯放你回来了！”

李绛淳面上带着不少愧疚之色，听了这话，更是摇头，只道：

“恭喜长姐了，这些日子里，家中来了不少信，我闭关已久，未来得及回复…这是一出关就往湖上赶了…”

“闭关？”

李阙宛美目扫视，会意站起身来，道：

“你这是修炼秘法了？”

李绛淳笑道：

“回真人，正是！”

李绛淳修行尤为特殊，他既身具【少阴玄君水火录】，又是难得一见的剑仙，如今到了筑基巅峰，本就该早早修行秘法才是。

可『少阴』功法实在少，李家这些年虽然多有留意，却始终没能拿到紫府一级的秘法，李曦明本想向九邱一问，却不曾想李绛梁早早的提了一声，让同在帝都的杨阗幽取了一份出来。

这一份少阴秘法有三道，已经算得上极不错了，李绛淳回了信黑湖上，这几年又起伏不定，这件事情便先往后推，李阙宛立刻明白他闭的什么关，点头道：

“是你嫂嫂给的那一份？”

李绛淳却笑道：

“父亲已经为了我的事奔走多年了，他说…家中把我交到他手里，成全父子情谊，这些东西自然是由他去奔波，前几年正是他寻到了门路，领我去了宫中，研读功法！”

李阙宛挑眉道：

“如何？”

李绛淳面色略有怪异：

“他们取了一份功法，叫作【调寒持燥经】，成就的也是『香俱沉』，据说是杨家珍藏的厉害功法，极为精妙，高达五品…可…”

他低了声，传音道：

‘可晚辈参读研究过，精妙归精妙，却只精于小节，和我如今的功法比起来，失了一番高屋建瓴的真正玄妙，倒还不如我自己的…’

李阙宛暗暗点头，李绛淳继续道：

“唯独这秘法，比四嫂给的那份要多，也要精妙一分，共计有五道，极为了得，恐怕是洞天之中金丹嫡系的待遇了！”

李阙宛笑道：

“既然如此，我看你是颇有所得了？”

青年笑道：

“已经成了三道了！”

“三道？”

李阙宛哪怕早有准备，此刻的心中也忍不住一震，抬起眉来，凝望着眼前的青年，李绛淳则道：

‘少阴之法，水火录中俱备，此术我修行多年，这特地挑出来的几道秘法都是关乎水火，怎能不快？’

李阙宛可修炼玄巫之术，听出来李绛淳从小修行的这套法门必然根底不浅，忍不住笑着点头，摇头道：

“我还以为能有些时间转圜，没想到你修行的这样快，看来还是要紧着来。”

李绛淳道：

“五道绰绰有余…”

李阙宛不置可否的摇头，却突然面色一变，感受着外界的太虚中的神通，点头示意李绛淳先退下去，有了疑惑：

‘这个时间…能有谁来找我？’

她掐指一算，见着了外头熊熊燃烧的『灴火』，立刻起身，叫谯岳把那神通引进来，果然见着一中年男子，颇有些俊容，对着他行了一礼，道：

“素韫道友！”

“原来是扶池真人。”

此人竟然是澹台近！

这位真人本该在梁川驻守，不知何事竟然南归，一路到了这大湖之上，看上去行色匆匆，李阙宛好生奇怪，只道：

“真人这是…”

澹台近面色微变，并未多说，深行一礼，道：

“我领命令而来，有不少消息要同素韫真人言说，我只说先最重的——南疆斗起来了！”

李阙宛先是一怔，心中骤然变化，抬起眉来，问道：

“参渌馥？！”

澹台近点头，声音略沉：

“昨夜…那只大蛟横扫了南疆深处的骠人国，举国倾覆，听闻大量的民众与修士被带回了妖岭，绵延千里，举目难尽！”

“骠人国？”

李阙宛一时缄默。

骠人国是海内南方最大的巫国，人丁密布山林，民众百万都打不住，相对富庶，哪怕一处的国主统治残暴，修士依旧是极多的，最辉煌的时候甚至能自成一派，如今没落了，国主却也是个二神通！

澹台近颇为不安，道：

“那处的国主当场陨落，不远处散座国也一同覆灭，罗臧木闾在外访友，仅以身免，数百年积蓄毁于一旦，连几个弟子都没有救出来…”

“罗臧木闾…”

李阙宛稍稍一顿，道：

“就是那个修集木的罗道人罢。”

澹台近道：

“正是！”

这罗道人倒是个熟人，曾经与李曦明有过一段往来，当年太阳道统没落，他前来助拳，也分得一杯羹…

李阙宛黛眉一蹙，道：

“这是见着南北打得正激烈，料定北方不能分神治他，趁虚而入！”

澹台近叹了口气，道：

“不错，眼下是举朝震惊，都猜他还有进一步的举动，便以回京述职的名义急切召我归来…特地要我经过湖上之时，提醒素韫！”

李阙宛明白他的意思。

‘庆济方虽然闭关，西蜀却依然有不可小觑的实力，孙氏与陈氏有多年之血仇，一旦南边起了麻烦，西边极有可能趁虚而入。’

“要是再斗起来，北方的人一定要撤回来驰援的。”

她顿觉麻烦，眉头紧锁，澹台近再叹一声：

“麻烦事尚且不少，阙宛可还记得——魏贾二家？”

“自然晓得。”

李阙宛一顿，听着他道：

“魏氏有个很了得的晚辈，叫作魏砀山，听说是当代洛下的第一天才，又具魏氏数百年未有之道慧…昨夜洛下赤光冲天，是他陨落了！”

此言一出，最先变色的竟然是在一旁至始至终默然无言的谯岳，这男人眼中尽是难以置信，仿佛听到了什么绝不可能的事情，李阙宛先是一愣，转而立刻就释然了，答道：

“大陵川…”

“是啊…魏王虽然仁心，特地从大战中保下他一条性命，可谁能想到大陵川会有那样的变化？河水改道，淮间复现，太虚中的牝水如同彗尾，从大陵川一直扫到中原，又从中原扫向东海…”

“本以为遭殃的是晋地，没想到天有不测风云，这变动并非笼罩一方，而是如同一条长河，晋地反而受灾颇浅，至于其他的地方…哪里是个求紫府的能撑得住的…他还算晚的了，那时…当场就有别家修士陨落…”

他叹道：

“这样的天才，竟然陨落得这样草率！贾真人当时就跟我同处，见了天象，听了消息，当场吐出血来，面色苍白，失魂落魄，叫也叫不动…”

李阙宛轻声道：

“这也是无能为力的事情…魏王固然有爱才的心思，可大势无情，这冤又能往何处伸呢？只能自认倒了血楣…”

澹台近摇了摇头，道：

“无独有偶，前几日青忽有个得力的晚辈突破身陨了，叫司马通仪，折得很轻易…青忽估计也知道了。”

李阙宛只能道一声节哀，转了话语，道：

“既然如此，恐怕湖间亦不得不防！”

澹台近默然点头，看了她一眼，踌躇道：

“这事情不好办，还是要真人多加警惕，一时间腾不出什么人手来，听说请了林真人折返，很快会到湖上，我出发之时，北边也打起来了，不见魏王，倒是昶离真人带人守城…可能还会有变动……”

他时间紧迫，说完了这话，已有离去之意，却被这女子叫住，她行了礼，温声细语地道：

“当年老前辈借我灵宝，我用了多年，如今才来得及归还，深愧不已，早就想着要好好谢一谢九邱…”

她一摊手，雪白的掌心亮出那一抹月光般的色彩来，花纹繁复，这价值惊人的太阴灵宝轻易交出，她却没有半点惋惜之色：

“物归原主…”

澹台近正要多说，眼前的女子却取出玉盒来，打断了他的话语：

“听闻道友修『灴火』，魏王早就留意着，些许心意，务必收下！”

澹台近道：

“既然有缘法，你我也是师兄弟一般的缘分，何苦这样客气？”

他推辞了两次，终究收了东西，李阙宛看出他时间紧迫，只笑着点了一声：

“我族弟修行少阴，今后还要麻烦贵道！”

澹台近先是一愣，失笑摇头：

“素韫有所不知罢？魏王新得了一真人，是少阴一道的高修，想必早就考虑到这一处了…不必担心！”

于是也不多说，自己往南去了。

李阙宛这才会意，目送他远去，心中暗暗不安，闭起双目，假意沉思，实则勾连【查幽】，远远张望了四方，没有发觉什么神通，这才松了口气。

可不看还好，这么一看，她发觉栀景山早就站了一老人，在山下踌躇踱步，似乎已经等待多时了，却拿不定主意要不要上来，她一打量，果然是萧元思，抬眉传音，吩咐道：

“还请老前辈上来！”

前些日子李阙宛把消息带回来，李曦明即刻见了萧元思，把消息提了，这老人自回洞府去哭，李曦明虽然不忍，可得了命令，立刻要去北方，便没有时间多看护…

“想必是缓过来些了。”

萧元思的地位毋庸置疑，这位老人是剑仙师兄，见过数代先祖，甚至为李通崖、李项平都炼过丹，李阙宛丝毫不敢怠慢，吩咐罢了，便亲自下去迎。

见着山间上来了一老人，满头白发，暮气沉沉，耷拉着脑袋，似乎有些迟钝，突然见了神通下来，立刻匆匆拜下去，道：

“见过…”

李阙宛大为紧张，扶着他起来，道：

“不敢…不敢！大人折煞晚辈了！”

她散了众人，便领着老人上前，到了山顶，为他奉了茶，这才关切道：

“大人节哀…”

萧元思这才抬起头来，老脸上泪痕仍不止，道：

“叫真人见笑了，小修前来，却是有一事相求…”

李阙宛忙道：

“大人请讲！”

老人双唇一颤，即刻道：

“真人陨落，震动天地，可那大陵川诸法交织，太虚颤动，好些消息都是传不回沧州去的…沧州又无人做主，还盼…还盼真人放我回去！”

这当然无论提的什么条件，就算是紫府灵物，李阙宛也舍得一给，偏偏这话叫她斟酌起来，柔声细语地道：

“老前辈还请放心，沧州人迹罕至，萧氏多年低调行事，家教甚好，这些许日子不至于出什么事情，反而是如今四境动荡，只恐贸然北去，为人所截，反而连累到萧家…就不好了…”

“太叔公也早早说了，等着南北安定一些了，他亲自送老前辈回去，这也是应有之事…有个紫府一现身，萧家也安定。”

她心细，温言良语一劝，萧元思一时便沉默了，道：

“真人考虑得周到…”

他泣道：

“我却想起来，当年湖上初兴，归鸾就是嫁到李氏，我家的余山一脉娶了清晓…昭景成紫府时，我还带她来贺…如今余山一脉被安置在北海【氏女岛】，暮云做了岛主，清晓深居简出…也不常见人了…”

“这是传为美谈的事情，今日，我也想着…续一续。”

李阙宛一怔，看着眼前的老人，却发觉萧元思极为不安，低低地道：

“这一次…求着仙族一嫡系…嫁过来…”