第一千三百二十七章齐库谋画

李阙宛没想到才说了两句话，这老人又跪到地上去了，听了这话，只慌忙扶他，道：

“不敢！老前辈…”

可她心中终究一沉。

萧氏如今的处境，不可谓不尴尬。

‘从魏王那里得来的消息，沧州那位真君不是什么好东西，根本也没有什么帮扶萧氏的意思…’

当然，贵为真君，兴许这一位也没有多少加害萧家的意思，只好在一点——这位真君从不显露踪迹，手底下没有道统，也没有弟子，恐怕当世唯一见过他的紫府，也只有当年的萧初庭…否则底下看着眼色去办事的仙族恐怕不少。

‘话虽如此，可如若长久失恃，出事也是迟早的事情…这老人求的就是一道护身符…’

‘再者，这恐怕不是萧真人的意思。’

无他，以萧初庭的本事，如果真的对萧家有什么安排，必然是万无一失，如果有用得着李家的，当年就该早早准备了，两方都能有些准备，而非留到今日，等到神通消散，让一个筑基的老人来问李氏…

她一念至此，忍不住道：

“老前辈…萧真人…生前难道没有留过什么安排？”

萧元思的身形一瞬僵硬在山间，这老人似乎遭了寒风一吹，发抖起来，道：

“真人…真人…”

李阙宛沉吟一瞬，问道：

“沧州如今有多少筑基？可还有紫府种子？都在何处修行？”

萧元思颇有些羞愧地低下头：

“筑基…不出十指之数，没有什么能称得上登紫府的，唯独余山…有个萧暮云…是清晓的亲子，修为相对高一些，还比较年轻…”

李阙宛眉头一下拧起来了，问道：

“何至于此！”

这可不是堂堂紫府仙族的规制！别说如今了，当年萧初庭对外还自称是筑基时，萧家都不止如今这等份量！

萧元思泣道：

“真人有所不知…这天底下，除了海内，富庶的地方屈指可数，沧州虽然好些，却常常被人称为险恶，并非没有缘故，那一处瘴气重重，又多有坎水之恶，常常折去寿命，害人性命。”

“本来还好些，可老祖说…自他之后，不许有人修坎水，于是族中修坎水的修士就越发少，如今活下来的那些个筑基道人，都是斗法的一把好手，不是能求道的…”

李阙宛听着越发蹙眉，明白这是那位老真人特地安排，柔声道：

“既然如此，余山一脉外放北海，不必到沧州来，据岛而存，恐怕是老真人特地照顾，如今有失公允…”

萧元思摇头不言，李阙宛心中大概有了数，安慰道：

“大人不必慌张…我族中也有坎水修士，先派几位到沧州去看一看，安定人心。”

“萧李之情在前，联姻之事，一定不会让老前辈失望，可兹事体大，却非我能做主，等着太叔公回来，前去海外，一并替大人收拾了。”

如此一折中，至少李家的人去了北海，萧元思也稍稍安心，此刻掩面而泣，好一阵才开口：

“魏王在洞天之中倾力相助，情分已了，当年…当年的事不敢邀恩，只是我这老东西碍事，还要劳请仙族，但凡有不允的、碍事的，自请真人驳了我去…各家有各家的命数…老真人应有他的安排…”

李阙宛叹了口气，为他倒满了茶，恭声道：

“叫大人费心了…大势无情，可萧氏是我李氏一脉的亲嫡母，大人是太叔公的师尊，此间干系，怎么能抹得去？”

萧元思抹着泪，应下来了，匆匆退到山下去，双手攥在袖里，隐隐颤抖，不知在想些什么，李阙宛一路送出去，亲自把他送回洞府，这才回山上来，这才听见州中热闹。

她侧了身，问道：

“又是什么事？”

谯岳笑道：

“禀真人，是魏王平了荡阴，生擒两位神通，北方有人回来换防，消息方才传到湖上来，说是魏王随手为之就是别人家一世功业，公子又难得回了湖上，少不得一番庆祝。”

李阙宛笑了笑，心绪不宁间，倒多了几分无奈，道：

“大事见不着他们，喜事总能找出由头来，着令下去，萧真人方才陨落，算得上是哀事，不必庆了，都回去修行去。”

……

天地明亮。

日月光辉交织，纷纷的白雪，自天顶而来，在高台之上堆砌，白衣男子负手而立，手中拿着一枚玉简，轻轻敲打着。

‘少阴秘法…’

‘这本也是个头疼事，好在有那【邑川真人】的随笔，如今已经成了七道，和那五道凑一凑，拼一拼，九道也不难。’

只是没有金性在手，这秘法自然不能跟那明阳的九道相媲美，却也不比外界的货色差，只交到李家手里，有机会就多练些，时间若紧着就罢了。

可将他惊醒的并非少阴之物——自然是毂郡的碎片！

‘难得…多少年没有见到本体的碎片了…上一次还是在密泛道统，李周巍才成一神通，如今一路爬到了大真人，这才见到下一枚！’

他所感应，自然非李周巍能比，哪怕隔着千万里，他依旧清晰感受到了那碎片的形状大小，对比着一放，颇为契合：

‘倘若拿到这一块…除去正中心的那个圆形，也填满十之八九了，顶多是一片大的或两片小的…就能将最后一步外的所有碎片集齐…’

他心中跃跃欲试，却颇有些望洋兴叹的模样，可四下环顾间，倒是多了一份意外之喜。

【玄库请凭函】！

此物当年落到李家，陆江仙就曾关注过，只是刘长迭修为尚浅，神通不济，没有什么关联玄库的能力，偶尔试了一两次，却也是浅尝辄止。

如今悍然打通，降下灵宝，将【淮江图】换了进去，这般大的动作，哪怕是兜玄传承至今、依靠着库金大道的玄库，也终于在他面前展露无遗！

他抬起头来，目光穿过眼前的日月，凝望着那匍匐在远方的巨大金色，饶有趣味。

‘颇似洞天呐！’

这一刹那，他的目光穿越了重重阻碍，即便齐库抱锁将他死死挡住，无所不入的神识依旧飞跃，让他身临其境般地落在了金色中。

眼前是一望无际的长河。

便见玄火灼灼，如莲花绽放，灵水飘荡，如蛟龙蜿蜒，种种宝物眼花缭乱，金银铜铁，棍棒刀枪，玄纹重叠，色彩迷醉，金石堆砌，珠玉翻滚，飘然而下，如同泥沙，裹挟在滚滚的宝物之中！

陆江仙抬起头来，仅仅是这一眼，望着天边飘过那明灿灿如莲花一般的色彩，心中轻轻一震。

‘【天杏离雨】…’

从最一次等的【小清灵气】，到人间最顶级的离火【天离杏雨】，这玄库之中似乎无物不包，样样齐全，速度极快地从上下左右划过，让人置身于无穷无尽的宝物流星之海！

‘这就是兜玄的【玄库】…’

这【玄库】根本上，还是一洞天，却与位格紧紧相关，甚至架构于两道道果之间，体现在外，极有可能就是这洞天——位处于齐金之内、库金之周！

‘只有这种可能，才会让我明明捕捉到了去向，却不得而入，这就是齐库二金抱锁的一部分…也是古代的兜玄大修士，利用齐库二道的手段之一。’

刘长迭参悟的结果大差不差，【玄库】之中的确种类颇多，甚至陆江仙眼花缭乱之间，还见到了【玄库请凭函】——足足十八枚，散落在各处。

陆江仙稍稍一算，立刻就知道这东西是怎么来的了。

‘【玄库请凭函】如今如此稀少，恐怕大多数都是古修造的孽…’

【玄库请凭函】一旦运转，函身和质押的宝物都会被送入玄库之中，作为质押，绝对有数量不菲的古代修士，图求某样灵宝、灵物多年，不惜反悔，将之置换而出，用某种极高明或有针对性的手段镇压收藏，让玄库收不回去！

【玄库】无处感应，自然不会归还质押之物，那些古修求仁得仁，【玄库请凭函】自然就被留在了玄库之中，不得而出…

‘足足十八枚，也就是有十八次这样的例子…倒也不值得奇怪，【玄库请凭函】也是古兜玄修士炼出来的，专门炼出来置换不归也并非不可能…’

让陆江仙有些哭笑不得的是，这一道【玄库】运用的条件极为苛刻，最提防的就是紫金之道，如果不是服气养性的修士，那基本要库金一道的大真人、甚至神通圆满才能入手便自如操控…

‘别的紫金修士…想要在修为低之时就运用自如，是要温养性命，保持清白，从一入道就开始以性命相交祭炼，由小至大，一点点取得玄库的信任，没有一两百年的祭炼，哪能去碰紫府一级的东西！’

‘如刘长迭这般神通道行，又是紫金道统，半途出家，想要从中换取，简直是难如登天，而刘长迭自以为是他性命清白，以神通道行揣摩，才能轻易从中换出，实则不然。’

‘最根本的原因，是他刘长迭曾为天素子！’

天素子是何等人物？

不错，如今的刘长迭的确不显，甚至为人所用，可赐下天素的是【大衍天素书】，这东西直勾勾地指向当年那位登位司天的清乙，兜玄之中可以说最广为人知的仙君！

‘以天素在兜玄的身份，刘长迭走在兜玄道统中，说一句亲儿子也不为过分，这才能在数年之内掌握，而花了这样多的时间才取得了这一点进度，也实在是他道慧不高了！’

这叫陆江仙实在汗颜：

‘而天素质押性命，玄库哪里还会肯收、哪里敢收？…他心中羡慕服气养性的修士，殊不知…他自个才是那个兜玄亲儿子！’

他漫步其中，逆流而上，目光中夹杂着欣赏，看着划过天际的无穷流星，不知过了多久，飞跃至这片无上宝物之海的中央。

这是一切宝物环绕之处，是一串黄光。

此光呈现一片混元之相，苍茫古朴，圆形的表面不断环绕，如同填而不满的水面，时不时因为剧烈的波动而破开，露出空洞的口子，叫人能看清正中心那一点金灿灿的圆核。

而满天的宝物，如同千万道流星，正围着这一道混元之光旋转！

陆江仙终于止步，眼中流露出难以遏制的惊讶来。

‘金性…’

‘两枚金性…’

他看得清楚，里头那一枚叫做『悬藏不器道库』，外面如屏障般包裹的叫做『望秋容齐从匮』，正是当今所闻名的…

‘齐、库二金！’

这两道金性一里一外，透露出无穷的沧桑古朴，让陆江仙的视线微微僵硬，充斥着越来越浓厚的明悟：

‘这就是当年那两位…外出天地的金德大能…亲自留下的金性！’

他凝望着眼前的金性，眉头一瞬皱起，又转身望向背后的流光之海，慢慢的陷入沉思，不知过了多久，方才见到他抬起头来，仿佛突然意识到了什么，心中的震撼一瞬浓烈。

‘【玄库】…是…他们留下的…后手…’

‘外界想要解开齐库抱锁，无非两种法门——库弱齐强，齐弱库强，即…要么让这个库金衰落到别人可以挤进仓库来，要么这库金满得溢出仓库，被他人所趁…’

而这满天流转、由低到高，散漫于两道金性之外，几乎无穷无尽的宝物，就是用来抵御齐库二道的动荡的！

‘这两人的金性勾连果位，一但库金衰弱，齐金强盛，这些满天的宝物就会被齐金吸引，逐次填补进库金，维持平衡，如果库金强盛，齐金衰弱，此地无物不包，溢出的库金便有各自的去向，会化为种种精华，滋养、填充其间…’

‘无论如何，都让玄库保持平衡，作为一处金德动荡的缓冲地，从而维持齐库始终抱锁，不会被他人冲击库金、齐金所带来的剧烈的动荡影响…’

陆江仙久久凝忘，一时间竟然无言，难以言喻：

“难怪无人能解…”

他凝视了许久，心中缓缓升起另一个怪异的念头：

“不止如此…”

“哪一日，有人解开了抱锁，玄库倒塌，最先浮现在库齐二位之间的，就是祂们两人刚刚分离的金性…”

“凭借着不知几千上万年的见蓄、得蓄的功业，又是原主人，这两道金性自然各自入主位，谁能抢得过祂们？好霸道。”

可推算到此处，他突然皱起眉来，目光幽深，看着那两道闪烁的金性：

“可偏偏这两道金性，纯粹至极，没有掺杂半点杂念…这就矛盾了…”

当年天武外出，留下的衣甲可是有念头的，又经过了不知几百年的修行，魂魄完善，转世起来自然容易，两道纯粹的金性，没有经过人身、念头沾染，主人又远在天外，要想在崩解的一瞬各自占据主位，其实是很艰难的。

以陆江仙的视角来看，稍一思虑，其实已经能看出那两位的心思了：

‘我若是归来，已在天内，齐库分离，这道果绝容不得你抢夺，可我若是陨落在天外，六识无主，何必假一念头居主位？后辈自取，金性作馈…’

他久久凝视了，看着眼前的两道纯净至极，却又无比巧妙的金性，心中竟然有些复杂了：

“兜玄修士，霸道自然是霸道…可到底是往天外的真修，这一份不肯退而求次、求真摒虚的道心，终究齐全…”

十二月抽奖

大家晚上好。

这个月实在太忙了，没第二册的签名多出许多份，最近都一直忙着签名，起点那边安排了一个盛大的活动，有很多沟通的事情(过几天大家就能看到)，最后没想到官方动用无形的大手，直接指定了个12月中旬的冬至番外给大家，要先写…所以说现在给大家的番外就变成了两个，十万订的就安排到1月了…

然后是月票抽奖，新的一年要到了，我们准备了2026年的玄鉴角色台历，预计是个月和下个月，都会抽取200份的角色台历，来送给大家。

另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了角色台历当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）

所以这个月一共有220个2026年的玄鉴角色台历等着族老们来获取，这个月没有抽到的话，下个月还有机会。

只要在12月1日到12月7日19点，投月票的读者都有机会参加。

活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请12月14日20点前完成验证。