第一千三百二十八章临巢

太虚震动。

灼灼的天光如日，照样在黑暗之中，却见的那个并火之下，犹自立着一人，面庞干瘦，须发稀疏，留着小胡，持着一身阴光，却极为狼狈。

他满脸都是血水，上身的灵袍支离破碎，裸露出干瘦的臂膀，遍布着蜈蚣似的花纹，似乎实在撑不住这火了，一边吐血，一边哀道：

“魏王！乔大人！收了神通罢…”

“吴某…吴某服了！”

他叫起来呼天抢地，很是卑微，浑然没有神通的模样，天光终于慢慢黯淡下去，随着神通流转，这才见到笑声：

“吴道友…乔某这份大礼…你可还喜欢？”

这紫府浑身明亮光彩升腾，抚了抚腰间的伤，满嘴苦涩，道：

“乔真人莫要奚落我了…吴某服了…”

李周巍一路转向北方，趁着时机，将这驰援而来的真人逮了个正着，本以为万无一失，没想到这吴真人还有几分本事，提前有了感应，差点走脱！

这人跑起来却飞快，李周巍花了一炷香的时间才追上，差点叫他跑进那玄巢城里，帝观元一捉——这什么吴真人，竟然是『厥阴』修士！

这后果便可想而知了。

李周巍当年斗过『厥阴』，那时明阳神通还位处卑处，尚且不惧，如今以大真人之身，以上制下，又是何等之强横，这吴真人算是第一个体会到，此刻是满心苦涩。

一下【乾阳镯】打得他吴庙头昏眼花，求饶的话被堵在嘴里，再一下『谒天门』打得他腰腹断折，痛呼都喊不出来，第三拳还没落下，他总算有了喘息的机会，高呼饶命。

李周巍是尽了全力的——毕竟眼前之人持起神通速度极其可怕，估量这实力不弱，没想到这吴庙本事不见得多厉害，这才点头，静静地道：

“既然服了，便报上名来。”

这瘦小的、道士打扮的真人出了一身冷汗，劫后余生，此刻哪还有半分犹豫，极其自然地拜下来，心中闪电般念转，道：

“见过魏王，属下吴庙…荡阴人士…中原…中原一散修…”

李周巍有些意外，没想到眼前这人还是自己先时攻克的荡阴一地的人士，挑眉道：

“散修？散修你还敢往南边来？”

吴庙心中更加惶恐——他当然知道这明阳大局的混乱，这毂郡之中一个个都是有背景的，自己一介散修，指不准就被这位魏王抓来立威，当即道：

“魏王！吴某虽然是散修，承蒙韩氏的大人关爱，却在淳城办事，玄巢的真人在淳城闭关突破，就请我来此地替他看守，早些得了命令，是要去文老真人手下办事的…”

乔文鎏大笑一声，转过身来，道：

“禀魏王，此人的确是荡阴一地的修士，祖上也是修行三阴的韩家客卿，由此多了几分尊贵，得以出入淳城…他有求于那姓文的，这才殷勤的向南来讨好…”

他冷笑一声：

“只是这人是个真小人，昔年四处攀附，因为身处荡阴，和我乔氏有几分熟络，便跟着那些世家，拿我的小话做谈资…或是说我又娶小妾，或说我贪财物，都是些用嘴皮子搬弄是非的事。”

‘这不都是你做过的事么…’

乔文鎏看了个痛快，吴庙此刻是连他话中的讽刺之意都只能佯装听不出了，暗自骂了一嘴：

‘早知道就不跑了…明阳大真人与少阴三神通联手捉我，还有什么好跑的，白挨这一顿打…’

可看乔三疑的模样，恐怕他在这位魏王面前颇有些地位，吴庙被他说得心中大怖，扑通一声跪下去，道：

“乔真人说的不错，这小人吴某自也当得，他们心里有阴暗，借我这个贱嘴挑明了，众人乐一乐，我也有机会走进那淳城，攀一攀关系…这可不算什么嫉贤妒能的事…相反哩，有我这么个小人隔三差五给他们送笑料，他们反倒看轻了乔道友，才有道友今日的在外自如…”

“千不该万不该，都是我这嘴讨人厌…还请乔道友看在我有几分用的份上，不必再记恨我…”

乔文鎏这下出了口气，只哈哈大笑，道：

“我却不是气量狭隘之人，你又落到魏王手里，这下就算是小人，也要同我说些淳城里的瘪三的闲话，往日里都是他们乐，如今我也来乐一乐，怎么会和你计较！”

这乔三疑虽然不算什么好性子，却也落了个纯粹，让吴庙听呆了，嘴皮子这样利落的人，一时竟然不知道说什么，沉吟了一瞬，乔三疑已经转过身来，道：

“魏王！此人可以一用。”

他难得一正色，道：

“文道凭身份尊贵，名望甚隆，不服明阳，骤受镇压，必使诸家心中戚戚，如今这姓吴的身份不显，名声狼藉，却早伏王化，当受一用，以昭魏王不拘小节，广纳贤才之心！”

吴庙听着这话，怎么听怎么觉得不好听，面上的笑容微微一僵，心中跳脚：

‘身份不显，名声狼藉，早伏王化，当受一用…你乔三疑不照照镜子看看自己？’

“你伏的可比我还早！”

可这终究是在给他求情，他可不像南边的老头子那样不识相，深深一礼，跪倒在地，正要说话，却见魏王身旁有一银裘修士道：

“此人跟脚软，只恐临阵脱逃，反受其害！”

吴庙大骇，一抹袖子，双手之间奉出底下阵法的玉符来，泣道：

“吴某身无背景，无人庇护，欲入洞天不可得，欲走四海不得出，一朝称臣，岂敢复叛？定为魏王竭命效死，以全毕生参紫之望！”

刘长迭的话也只算个提醒，李周巍笑了笑，心中其实倒是还算满意——他也没期望眼前这人能有什么斗法的作为。

‘此人行走神速，带上也不耽搁，重要的是嘴皮子灵活，又交友广泛，放得下身段…’

这可是极重要的事情，李周巍身边毂郡修士只有一个乔文鎏，恐怕淳城中十个人里有八个跟他都不合，斗起来都逼得人家放不下面子降，是不适合当说客的。

‘哪怕压服了其他毂郡的修士，这些人一个比一个清高，自己低头都勉为其难，哪里放得下身段去劝降他人？’

文道凭的事情，固然有这老人自己的矜持，却也有台阶不够高的缘故，李周巍虽然出手狠辣，却看得清楚。

他挑了挑眉，道：

“麻烦远变真人了。”

刘长迭自然知晓，接过玉符，急匆匆地落到那玄巢城的紫府灵阵之中，这位魏王稍等了片刻，摇头笑道：

“往西是何处？”

吴庙立刻起身，没有半点变色就拱了手，无需思虑，道：

“玄巢在毂郡东北角，大人从南方角山来，此去如若一路往西，攻克三城，就是毂郡最北，毗邻燕国，戚氏的…【釜城】！”

他一边说着，一边暗自里拿目光去瞧这位魏王，显然李周巍与戚览堰的仇怨是天下皆知，连他这么个散修也清清楚楚。

这位魏王察觉到了他的目光，有了一抹笑意：

“那就往西。”

……

角山。

天空中的并火已经散去，只留下满天阴霾般的灰色，灵阵失辉，大地震动，紫府不知去向，仙山之中的种种灵台仙阁都已经倒塌，下边的修士已是乱作一团。

直到天色稍明，晨曦亮起，隐约的释土之光慢慢褪去，在这一片嘈杂之中，才有一片光彩自南而来，在山间停靠了，化作一人。

此人白面长须，面容肃穆，一身神通昭昭，如同立在朦胧的赤焰里，眉心又点了一点珠宝般的红色，生的如同神将，好生威风。

他眼神凌厉：

“好一个大羊山…打着驰援的旗号，还想过来染指角山，若非我亲自动身，恐怕此地少不得一场斗争！”

而他身后紧跟着一人，身材高大，容貌雄伟，正是姜辅罔。

这姜家真人面色微变，扫了一眼处处混乱的山林，见着郡城中建筑完好，没有什么损伤，这下放了心，叹道：

“怎么会闹到东方来！”

身旁的人目光阴沉：

“善乐道…倒也不奇怪，他们的道统奇特，当年的法相和空无道一个出身，只是更不要脸些，大羊山盯着他们许久了，很快会去问责。”

这大真人眼神冰冷，怒气盈盈，心思似乎完全不在为什么魏王会绕道上，而是道：

“好狠心…角山数百年经营，他一把火就烧成了这样…这是多少代的心血，到底是明阳性子，不爱惜灵机…”

李周巍用并火急破灵山，没有半点怜惜，阵台皆碎，更遑论什么灵田灵阁，自然是一口气砸了个粉碎，这大真人看在眼里，疼在心里，姜辅罔却不甚在意，道：

“攻伐之事，焉有留情？龙亢前辈多虑了…晚辈所见，如今还是找一找文老真人的踪迹为上。”

“我可不替文氏心疼，我替毂郡心疼！”

这大真人摇头，并不赞同他的话，只是不再多提，眼神中微微波动，道：

“我已经得了淳城的消息，姓文的性命无忧，只是失了度算，应该被某些灵宝收住了。”

他们乘着神通而下，姜辅罔灵识一扫，从底下捞了个面熟的文家人前来，却是个长衫的中年人，一见两人，扑通一声就跪倒了，泣道：

“两位大人…要为我文氏…做主啊！”

出奇地，天空上的两人却都兴致缺缺，姜辅罔扫了一眼，道：

“做什么主？”

中年人泣道：

“我家老真人奉尊命令，据城而守，他远道而来，破了此城，便不再顽抗，束手而降…谁知…不过几息时间，那大人不分青红皂白，赫然暴起，差点将老真人打杀了去，满天青风…小修的看不清细节，也不知道如今伤得如何了…”

龙亢真人眉头一下皱起来了，姜辅罔却摇头，道：

“我亦见过魏王，不是不讲理的人物，你家那老真人一贯自矜高傲，谁知道有什么话说？”

中年人只哭，龙亢真人仍然不说话，手却已经负在了身后，姜辅罔忙道：

“下去收拾！还在此处丢人现眼！”

于是将他坠下神通去，龙亢真人方才冰冷地开口：

“文道凭真是管的好家，区区一位筑基，算个什么东西，也敢指责起明阳大真人的不是了！文玄昭已经陨落多年了，这些年文氏却愈骄愈傲…”

“同在一玄，本有管教之职，若非道轨不接，我非得替他好好管教管教！”

姜辅罔只有苦笑了，这位大真人出身龙亢氏，单名一个肴，属在通玄，与文氏同是通玄后裔，他姜氏位属兜玄，不去作答，复低声道：

“他…是去北方了？”

龙亢真人眯眼道：

“是…”

两人沉默了一瞬，姜辅罔只觉得头疼，道：

“恐怕很难拿住他，乔文鎏不曾在东方露面，以魏王破阵的速度，必然是知道角山的细节，身旁极有可能就是乔文鎏，整个东方布局…他了如指掌，来去如风，要几个人才围得住他？”

他颇为冷静地道：

“关键还是在西边鄄城！只要将那一处攻破，李周巍也好、乔文鎏也罢，必然自乱阵脚，何苦在此地跟他周旋？”

龙亢肴道：

“你这是兵家之谈，可十二家之一都说破就破，淳城若是坐视，岂能服众？你看眼下这山上的模样，我等要是不来，堂堂十二家都沦为什么模样了…近古以来，这几家被赶到淳城之外，本就大有怨言、矛盾多生，岂能经得住这种话柄？”

他叹了口气，道：

“否则我也不至于弃了南方不守，极速上来驰援，先堵一堵他。”

姜辅罔只好道：

“北方是玄巢，此刻已经丢了…我们被大羊山这么一拖，一定是追不上他了…”

龙亢肴挑眉道：

“不急，明阳霸道，睚眦必报，戚览堰当年处处针对他，他心中一定有恨，突然往北，一定是往戚家去的，淳城已经有人赶过去了，在那一处埋伏他，我们在南方不动，以防他突然往南撤。”

“他既然往边角而去，我们一面一挡，总是能兜住的——只要限制住他，鄄城那里撑不久。”