第一千三百二十九章应变

太虚之中风声洞响，神通色彩极速驰过，很快隐约有了现世的影子，便见绵延的地脉向前，一座座城池沿着地脉分布在大地上。

这脚底的郡城叫作【车幅】，连绵不绝。并不显得多么出奇，紫府大阵也孱弱，可隐隐约约勾连太虚，似乎有颇为独特的神妙之处。

而抬起头来，向北而望，就能看到燕国境内六道通天的光彩，绵延如同城墙，将这一带挡得死死。

阴测测的光动弹了一瞬，显露出那张老脸，目光转动，疑虑重重，似乎注意到了这位魏王的视线，吴庙低声道：

“魏王，这处是【车幅诸郡】，北边是【有防六城】。”

他道：

“当年…赵燕对峙，大局未稳，淳城的世家唯恐燕国南下，推举了龙亢氏的真人龙亢有防前来此地，他连筑六城，绵延如龙，籍此抵御燕人…”

“可后来大赵内乱，一度边防失守，这六城拱手让给了燕国，就矗立在天边了…”

他不显得惋惜，反而笑道：

“所幸丢了，否则我们要借道此地…还真不容易。”

乔文鎏抬了抬头，随口道：

“有防六城丢失以后，边患不宁，淳城便派了庞氏真人庞沾来，修了车幅诸郡，用的是『真炁』一道的【无垠水火】，勾连诸阵，能压制太虚…”

“如此一来，释修南下，便受制约，大阵开启时，仙修经过此地，要想不暴露行踪，也要慢如龟爬的…”

“难得一见。”

李周巍来之前就有所了解，只是不知道历史而已，慢慢收回目光，不置可否。

‘燕国经过这么多年的发展，力量已然不弱，这六城居高临下…倘若有一日收服东土，便如同受燕国扼喉…可要头疼了。’

只是这不是此刻该忧虑的，李周巍把目光投向车幅郡，暗自用了查幽，看了局势，这才转头，道：

“此地…由谁人看守？为何不见你所说的阵法？”

乔文鎏笑道：

“魏王有所不知…二百余年以来，局势稳定，燕赵已无大战，大羊山入世渐深，大欲道释土渐广，制约燕释，也无人去启用这大阵——毕竟长久开启，耗费资粮不说，修行起来也麻烦，连太虚都难渡…”

“至于此地的守卫……”

乔文鎏有些疑虑地斟酌起来，吴庙连忙道：

“却是一小将，乔真人是不相熟的，此人姓边，名犯，本是南方的修士，是吕安真人的义子…”

他略有忐忑，抬眉看三人，道：

“此人对吕氏忠心耿耿，一向严于职守，魏王若是有心，可以越过此地，先行向西…”

刘长迭一听这话，立刻皱眉了，道：

“如果我等越过此地，继续向西，一有大战，天象变动，这边真人知晓了，大阵一开，太虚凝滞，岂非断绝了后路？”

吴庙只是尴尬一笑，李周巍摆手，笑道：

“吴真人，你下去拜访，就说…是你代襄城故人来了，叫他出城来降。”

只身入了他人大阵，可是极危险的事情，真人干瘦的脸微微凝滞，心中咯噔一沉，所幸他行动上却没有半分迟疑，恭敬行了一礼，当即驾风而下！

……

车幅。

玄殿之上，高案矗立，神光闪闪，便见侧位上坐着一人，生的雄壮豪放，一腿搭在位上，另一腿蹬在桌案旁，手中端着美酒，目光沉沉。

他搭在案上的另一只手则持着一封书信，金字闪闪，让他沉吟许久，终于把杯放下了，站起身，在大殿之中来回踱步。

‘父亲说…魏王…’

边犯如今不过一百三十岁，却已经是二神通的真人，天赋算得上极高，否则也不会被堂堂吕氏收为义子，一身光色赤红，竟然是罕见的『衡祝』神通。

此刻把这信翻来覆去看了，轻轻甩手，便将之焚了个干净，低眉敛目，暗自咬牙：

“魏王…明阳…”

他双手攥的如同铁拳，骤乎见到下边有人上来，在大殿之前跪拜了，骇道：

“大人！大人！外头来人了！”

“哦？”

边犯眯眼，道：

“是哪位道友？”

这人不知受了何等惊吓，支支吾吾，道：

“是…个真人，一身阴风，自称是代襄城的故人来的…要大人…”

边犯眼睛一横，这人顿时吓得哆哆嗦嗦，一狠心，终于道：

“要大人出阵来降…”

大殿之中一时一片寂静，边犯面上的表情凝固，转化为滔天的怒意，骂道：

“好胆！竟敢如此羞我吕氏真人！”

他抄起放在主位上的玄刀，怒气冲冲往外头走，吓得那左右的人跪了一片，立刻见长子边函迈步急跪，骇道：

“父亲！那魏王已至大真人，绝不宜轻易出阵，只恐受了他们埋伏！”

边犯冷笑道：

“我如何不知？可车幅大阵听命于我，太虚策应，我进退自如，龙亢大真人正在急速自角山赶来，只要我稍加引诱，将其拖在此处，必能报襄城之辱…”

边函立刻收了袖子，抬起眼睛去看父亲，见他义正言辞，毫不变色，便明白了，泣道：

“吕氏有辱，孩儿不敢相劝！”

边犯当即腾身而起，整座大阵赫然发动，他则穿出太虚，一看那黑暗中阴恻恻地站了一人，多半是乔三疑，便毫不犹豫持起神通，光色照耀天际，骂道：

“狗贼。”

『满垠?』！

于是血光潋滟，赤火汹涌，配合着太虚封锁，一瞬间那阴测测的光定在半空中，笼罩着如同一片幽暗血火之域，砸向眼前的人。

吴庙大骇！

他知道这位魏王一向没有败绩，怀疑是有变数，虽然很是怕死，神通随时准备流转而去，却没想到这玄妙的大阵赫然发动，配合着突然涌现的神通，当即将他钉死。

边犯把他当乔三疑来对付，知道厉害，又知晓少阴控摄水火，唯恐不尽力，这一道神通劈头盖脸，烧得这吴庙满面是火，痛呼出声，神通立转。

『参疑室』！

他意欲奔逃，却听着眼前的壮汉突然变了颜色，神通运转，急声道：

“道友且慢，魏王何在？”

吴庙『厥阴』神通走脱了一半，突然听到这神通之声，走也不是，不走也不是，堵得心肝生疼，却只能停下来，道：

“边道友…”

边犯急声道：

“早闻魏王仁名，父亲昨日就递了书信过来，此刻神通在天，西边兴许有援救，我立刻暗放你等过去，还请魏王疾驰向西，先逮他个措手不及！”

“啊？”

吴庙面色怪异，只能忍着痛，把面上的火熄了，道：

“我等既过去了…道友呢？”

边犯急声道：

“我自运转大阵，隔绝两地，替魏王挡住各方来人，混淆视听，以备有变！”

吴庙听明白了，一时觉得牙酸。忍不住道：

“何苦又打我？”

边犯不知他何来的【又】，忍不住一怔，只解释道：

“城中眼线众多，如若不声势浩大，如何能骗得过各方…『满垠?』有掩盖玄机之能，笼罩天际，方能有此等窃语…”

吴庙只能默然，抬起手来，行了一礼，悄然化为阴光，穿梭而去，果然见着了太虚中已经让开了一条长路，那位魏王负手而立，面上带着些许笑意。

“魏王明鉴……”

几人并不多说，悄无声息地穿梭太虚，急速向西而去，刘长迭暗自用神通传了，道：

“是报吕抚之释，可亦要小心，倘若此人行的是反间之事，我等退走时，他不留后路，必然也有大麻烦！”

刘长迭的考虑不无道理，可李周巍若无查幽，必然也要有一二疑虑的，可如今连吕安给边犯的信他都扫尽了，自然心里有数，琢磨了一阵，暗自点头：

‘边犯…’

他本以为车幅郡无机可乘，本也是打算绕路而行，只是既然知道了守备此地的神通出身，立刻动用了【查幽】，当即有了决断。

‘这倒是个意外之喜…’

他思虑起来：

‘如此一来…却不只是周旋了，有这一座大阵在背后…大可真正的图取些什么。’

他在北方周旋多日，同样是降，诸修可截然不同。

‘汤周二人为时局降，犹自不忿，不可重用，乔文鎏为意气、利益降，故而能转战四方，吴庙无依无靠，唯有降我以图跻身玄流，可以为说客…’

边犯是何人？

身为义子，能早早得到消息，如同投名状一般先行到他李周巍的麾下，必然是吕氏最核心的人，身份可以说比他身边的几个人都要硬，以他的关系，即使最后李周巍退走，最多吕氏出面打个哈哈，也无人能拿他怎么样！

也正是因此，他可以肆无忌惮的不考虑后路，不同李周巍离去，就这样光明正大的截断一方！

而此人一旦倒戈，据守车幅，只要吕氏不现身，完全可以据阵死守不出，来往的紫府只能硬着头皮绕路走。

‘哪怕是大真人来了，进去捉他，也要先拆了这阵——车幅是毂郡淳城抵御北方的重要据点，一旦拆去了，燕修南下，百万民众沦陷，谁也担不起责任！’

边犯要是硬着头皮不动，诸神通必然先请吕安来，这父子一唱一和，只要有心为他拖延，谁知道又会拖上多久！

‘时局变如闪电，既然如此，原先的安排，可试着推翻…’

世人皆知他李周巍与戚氏的恩怨，李周巍本也利用这一点，打算绕过车幅，攻克几郡，佯攻戚氏——李周巍料定戚氏的崟城之中必然有大真人埋伏，根本没想着攻克，只想着半途而走，把这群人甩在北方。

“可…只要…南方的人在车幅之前耽搁的时间足够长…”

他眼中目光渐渐明亮：

“崟城…也未必不能假戏真做，把它给打下来…”

边犯设下诱敌之策，崟城多半会有人来援，至少也要派人来看，如若那位大真人激进，亲身而来，李周巍四人一合围，必叫他溃退。

“这位大真人一旦退走，崟城必然陷落我手！”

他目光越发幽深起来，几人在太虚中的神通光彩慢慢暗淡，速度却没有半点减弱，飞速向西，种种景色不断从大地上掠过，李周巍始终负手而立，缓缓闭目。

【查幽】的范围极大，仅仅是瞬息之间，他就隐约察觉到了远方的那疾驰而来的身影，竟然已经行了大半路途！

‘来得这样快？’

李周巍心中一明。

‘看来角山出事时就往这边赶了！’

此人一身赤衣，颇为年长，身上的火德之气熊熊，仿佛要冲天而起，面色凝重，能看出道行不浅，只乘着灴火，飘摇而来。

观此人的容貌，竟然与当年的戚览堰有几分相似，只是更为年长，显现出几分老态。

‘戚家人…’

这一幕映照在李周巍眼中，反倒叫他微微一凝。

无他，此人不过是二神通而已。

他眼底没有什么对戚家的厌恶，也没有多余的情绪，不过闪过一丝惋惜，心中暗叹：

“倒还谨慎，只派了个戚家人…灴火速度虽快，可此人的修为实在不高，看来不是来驰援的，而是想抢在我之前进入车幅，夺了边犯的权…让这个必然跟我敌对的戚家人来主政！”

而在查幽视野之中，此人已经见到了东方的天象，悚然而惊，赫然止步，遥遥远观，似乎在运用什么瞳术。

‘好…不能图崟城，我即釜底抽薪！’

局势瞬息万变，图谋也应势转移，不容他人揣度，电光火石间，李周巍面色微变，他闪电般抬起手来，一提衣袖，竟然将身上那墨底金纹的灵袍解了下来，在众人怔怔的目光中，交到了刘长迭手中！

这个魏王语气又快又急：

“远变真人，你为诸修诸道所不能算，又修了齐库二道，抱锁不显，稍等片刻，便披我衣袍，持【淮江图】，暗张天光，极速向西，直去崟城！”

刘长迭不明所以，只得匆匆接过，听着李周巍道：

“路上必有人见着你，若是不敢拦你，你便距崟城八十里止步，只等一炷香时间，期间崟城中如有人外出，你当即运起神通，急速逃回此地！”

刘长迭郑重点头，李周巍稍等了片刻，故意踏着天光而起，佯装被车幅的大阵干扰了太虚。

大张天光！

这一瞬，在灿灿天光之中，他果然感受到了落在自己身上的视线，一副若有所察的模样，抬起头来，目光冰冷的远望了远方一眼——这一眼简直如同鬼魅，让那远方的火焰一瞬颤动起来，肝胆俱裂，掉头便走！

“走！”

他低喝一声，刘长迭察觉到了他的郑重神色，毫不犹豫，张持起神通，神通感应，气息幽深起来，乘坐天光，匆匆往西而去！

李周巍目送着天光与火焰消散在天边，却心中暗叹：

‘只可惜宛儿不在此处，若是有她的变化之术加持，此计必然天衣无缝…此刻…只能赌这家伙亡魂大冒，不会回头交手了！’

刘长迭这一子只是尽量迷惑崟城的大真人，效果好是最好，不好也罢，李周巍便不再思虑，则环视一周，声音幽然：

“角山乃十二家之处，释修贪婪，释土光彩却不能侵犯，一触即散，一定有大真人前来镇压，此刻见了车幅威势动天，必然自南向北而近，欲将我等堵在边角，诸位随我原路回去，前去车幅之下，借助大阵，反截住此人！”