第一千三百三十章雷首

金台灿灿，大殿香火闪动。

大殿正中奶香纷飞，边上就放了一圆桌，置了酒肉，又放了一二素菜，明慧持着玉箸，与师兄明孟相对而坐，饮酒相庆，好不热闹。

而在两人之间，放了一青钵，钵上同样置了一对箸筷，酒杯注得满满当当。

“这一杯，庆我善乐道从容脱身！”

明慧大笑，和师兄一起，对着青钵前放置的酒樽敬了，这才把那杯满酒倒进青钵里，侧耳倾听，听到里头咕噜噜的饮酒声。

在一片宁静之中，钟声震动，金光如同瀑布一般流淌在屋檐之上，不知过了多久，才见到一片赤红之色汹涌而来，在大殿之前停靠。

这色彩化作一个头颅，脖子至下都已经不知所踪了，光溜溜很是洁净，面色还是有些古板，满面慌张，正是善乐道的大师兄——明臧！

可这一向自矜的大师兄，连身体都来不及修补，毫无体面，就这样急匆匆的逃回了莲花寺，如同从天而降的大石，扑通一声砸在了金灿灿的地面上。

这一声吓得里头两个吃酒的和尚原地蹦起来，明孟抹了抹嘴角的酒液，大为心疼，明慧更是掀起袖子，匆匆把那头抱起来，把那个满是痛苦的正脸对准自己，痛道：

“大师兄！”

却见明臧只剩一颗脑袋的脸上面目狰狞，淌着两行血泪：

“师弟…师尊他…完了…”

此言一出，那高台之上，放在金桌上的青钵点着了一般跳动起来，仿佛要从上方滚下来，叫那两根箸叮叮当当滚在地上。

明臧闭起双目，狠声道：

“是大欲、慈悲二道！他们前来争夺并非只为了这金地，眼看那空枢大德实力惊人，以一敌多，丝毫不落下风，便立刻起了歹心！”

明臧一窒：

“当时…师尊被空枢打伤，那天琅骘、悲庙当即合力，师尊为保我师兄弟…亲自断后…可怜他八世英名…竟被如此算计……”

他也是释修之中的大修士了，在释土之中的地位也不过在师尊、各道量力之下，隐约察觉到有法相出手，心中已经有了最差的判断，闯入殿中见师弟没有哀愁，只有心疼之色，便估摸着师尊并未回归，消息还未传回来。

‘连我都逃回来了，师弟竟然还没有什么悲色，难道师尊被镇压了？’

他忐忑道：

“释土中难道没有消息么！”

明慧只抬起手来，示意师兄，明孟当即会意，将金桌上的那青钵取下来，送到了大师兄身前。

明臧一呆，发觉青钵震动不止，隐约有杂音，却奇特得很，神通妙法皆不加，只能侧耳过去，听着里头中气十足，骂道：

“逆徒！毁你妈的八世英名！”

“师…师尊！”

明臧先是一呆，连忙伸张了手脚，双手一颤，连忙从师弟手里把那青钵捧过来，听着里头嘟囔了一句，冷笑道：

“你师尊的无上算计，量你十世也算不透，竟然开始谈起八世英名了？”

明臧这才恍然大悟，抱住这青钵，泪如雨下，又怨他一句话也不透露，把整个善乐陪他的人一同耍了，口中便道：

“终究是师尊…魔高一丈！”

“魔你…”

他料定里头会有骂声，当即把青钵递出去，送到师弟手里，任由其震动不息，平复了情绪，明慧快步上前把他扶起来，带到了桌前，倾酒来敬他，笑道：

“师兄有所不知，有师尊全力庇护，两位师弟都已经早早归来，堇山师叔凄惨了一些，好歹真灵回归，如今大师兄也回来了，就算是齐了！”

明臧仍然有疑惑，他修行的道统是【绝乐三昧道】，又欲得其中【空三昧】，比几个师弟都要严苛，把酒接过来，放在唇前轻轻一点，就算是饮过了，道：

“只是不知道老头私藏了什么术法，还没有教给我们这些人，竟然能从这种绝境之中脱身而出。”

明孟把青钵放回主位，为师尊倒满了清酒，这才笑道：

“师兄此言差矣，是得了贵人相助！”

于是把金地事一一阐来，让明臧数次坐立难安，面色大变，良久才长叹了口气，喜道：

“原来如此！师尊得了大机缘了！”

那青钵便不晃了，直挺挺地立在那一头，明臧瞥了一眼，仿佛能看到师尊那抬胸翘首的模样，摇头大笑，却也不吝啬夸他，道：

“还能避过现世之劫，师尊此举甚妙！”

这一处的气氛顿时火热起来，明孟又去拣案上的善男信女，取了他们的皮肉，叫他们一一做白骨观，于是满桌都是道谢声。

明臧却扫了一眼，摇头道：

“师弟，你这释怖一途也修了百年了，怎么还止于如此浅显的皮肉上？仍替这些小修释怖，增长的都是这些小法师的修为，你自己呢？虽说无过，却难以有功。”

堇莲是个不着调的，善乐道的大道都是明臧在传，有几分师尊的模样，此言一出，两个师弟都低着头，明臧却不放过明慧，正色道：

“还有你…仗着师尊宠爱，当年说要学慈悲立释土，后来把自己弄得伤了，又要改作从善之道，这么多年没个正形，也该你止步不前！”

明慧却有苦说不出——他的伤势，那是在湖上受的，一路逃回莲花寺，连带着自己师尊也吃了个大的，怎么能说？只赶紧转移了目光，把那个青钵捧起来，凑到两个师兄身前，哀道：

“师尊…”

“咳咳。”

堇莲的神妙波动，虽然细微，却难得有了郑重之意，道：

“你师兄说的不无道理，你二人道途不明，还需审慎，我今后不能常伴你们身边，更要谨小慎微…至于明臧…”

他道：

“你的路，我如今铺好了。”

明臧一怔，抬起头来，见着师尊笑道：

“你可记得…空无相的…遮卢？”

“自然记得…”

堇莲冷笑道：

“我今日被大欲道、慈悲道重创，却看得清楚，大欲道那只老孔雀恐怕很有本事，今后东方释土，大欲、慈悲之间必有一争…一旦有争，遮卢必被魏王所杀！”

他声音渐低：

“空无、善乐本属一枝，我当年教你空三昧，曾经有过贪图一道的想法，却被大羊山和大欲道的打压断绝…”

“从如今看来…也未必不可！”

明臧面色大变：

“贪图一道！”

“不错！”

堇莲哈哈一笑，似乎有了截然不同的想法，道：

“慈悲道看似不动声色，可【中宣帝诏】以来，仙入魔道，魔入释道，那释土中绝对潜藏了恐怖的力量，只要遮卢陨落，大欲道与慈悲相争，大欲道是腾不出手的！”

“你可别忘了，空无道的那【大空求道盘】…如今在谁手里？！从前我们想都不敢想，如今却未必！”

明臧一时震撼。

‘师尊的意思，是要我想办法入主空无道了！’

量力谁不想当？

明臧不言，明慧则摸着下巴，暗暗点头：

‘给大师兄画这样大的饼，看来过段时间，还是要大师兄拖着病体外出理寺了，和大羊山交涉了…’

可还未多说，便见外界钟声震震，隐约有金光流淌，劈头盖脸的往寺庙上砸，声音威严凶戾：

“善乐道的人呢！”

“快快滚出来认罪！”

于是隐约有雷霆大作，有人欲闯入其中，却被善乐释土光辉所挡，三人对视一眼：

‘大羊山！’

明慧早知有此刻，丝毫不慌乱，挥手示意师兄弟都进到释土里头去，明臧迟疑了一瞬，堇莲信得过自己这个弟子，只道：

“戒律道出手不着痕迹，大羊山也估摸不定我的状态，无论你怎么说，只一口咬定，我陨落无疑，这个事情我们怎么站都有理！”

他扯了两句，立刻就避进去了。

留下明慧往侧面的高位一坐，道：

“进来罢！”

这声音回响了一阵，外头明显有了凝滞，便听释土光辉退散，声音大响，那金刚一般的和尚一步一步地闯进来，面上绘着紫金纹路，一脚踏碎了地面，冷笑道：

“不滚出来给跪着，还敢人模狗样的坐在上头！”

显然，来人更愤怒了。

他的声音如同紫电汇聚，空中一声炸响在大殿之中，明慧只觉得一股杀气扑面而来，心中猛然一跳：

‘冒谛骨…雷头首！’

大羊山设立，本就有头首之职，冒谛骨正是其中佼佼者，背景深厚，以性情暴烈，铁面无私着称，已经闭关多年了，如今被唤出南下，足见大羊山的恼怒！

‘哪个吃的瘪，要撒气撒到我头上！’

可他冷汗方出，眼前的和尚已经如同跳动的紫电一般，到了身前，锁住他的咽喉，竟然当着莲花寺的释土，将他一把拎起，狠狠地砸落在地！

“轰隆！”

金色的地面顿时炸开蛛网般的裂痕，浓烈的紫电冲上他的脸庞，让他喷出一口金血来，本就未复的伤势更加严重。

明慧却浑然不惧，冷笑道：

“魏王…是到了玄巢了罢…是打杀了哪个高修，头首竟然这样恼怒。”

见他骨头硬成这副模样，冒谛骨反而停顿了一瞬，那张金刚不动、怒目而视的脸庞上雷霆弥漫：

“那角山已经被他攻破了…连文道凭…都被他打伤捉着收起来了…都是仰赖了善乐道的大功啊…”

他语气中讽刺与恼怒并存，却见明慧没有半点惧色，大笑道：

“该！那老东西自以为有些本事，靠着疗点伤笼络人心，向来没有好脸色…”

冒谛骨没有听到解释，心中的火苗顿时往上突，松手抬脚，轰隆一声踩爆了他的金臂，淡淡地道：

“你为私害公，纵容释敌，我不同你废话，让堇莲出来见我。”

“为私害公，纵容释敌…好好好…”

明慧听了这话，立刻抬起头来，双眼盈出泪水，道：

“我是为私害公，纵容释敌，好，那不过是争夺金地，大欲、慈悲害死我师尊，又算个什么！”

冒谛骨大骇，怔在原地，盯着眼前的和尚铮铮地道：

“问我师尊？怎么，诸位同道将我师尊打杀了去，倒还来我释土里找他来了——怎么，这一次是要赖我师尊自己修行修死的？”

冒谛骨瞳孔中的火焰凝结，脸庞上的冰冷也迅速被错愕取代，他怔怔地看了地上的和尚一眼，道：

“堇莲折了？”

“怎么可能！山上都不见有钟敲响！”

“怎么可能？”

明慧双眼赤红，眦目欲裂，双唇颤颤，道：

“头首既然前来问罪，何必多言？是，我莲花寺是不曾阻拦李周巍，自捉我回去，叫大欲、慈悲再杀了去！”

这话却真带了几分情绪——虽说堇莲假死还生，可起初他真被吓得面色苍白，心中说不恨是不可能的，这一瞬真是字字泣血，满心憎恶。

听到此处，冒谛骨的手竟然情不自禁的松开了，怒目金刚的脸上有犹豫与后悔，声音也软了下去，低声道：

“堇莲与我同为八世，一夕有陨，我大羊山岂能不知！”

明慧冷笑：

“师尊的真灵，早就不在我释土了！”

“二道交手，害我师尊，魏王虎视眈眈，我善乐不封锁消息，稳定释土，难道等着他发觉，打到寺里来不成！”

冒谛骨一瞬哑然，顿时站也站不住了，不敢直视他的目光，转过头去，明慧却得寸进尺，恨道：

“不过是法相多年不现身，头首也未免太欺压我道了…一边将我师尊围杀在大陵川，一边还要我这些师兄弟出去拦截魏王…看来我莲花寺一天不满门皆灭，大羊山是一天不肯罢休！”

他泣道：

“可我问头首一句，西边围我师尊，欲除之后快，东边大势惶惶，要我师兄弟填麒麟之欲壑，这…换做头首，恐怕已经愤而打上山去了吧。”

冒谛骨终于维持不住了，这和尚心思有几分赤诚，明白了眼前之人是不敢骗自己的，心中暗叹：

‘他心意不知几分真假，莲花寺不肯尽力也必有其事…可八世的堇莲被害死，那必然是咽不下去，哪怕善乐道有千错万错，什么错比八世摩诃的性命还大呢！他们做得过了！’

于是羞愧地松了手，把他扶起来，道：

“是我莽撞了…莲花寺上下，深受其害…我忝为头首，必有伸张！”