第一千三百三十一章灴变

太虚之中光彩闪烁，两道流光极其隐蔽地穿行着，火焰之下那一张老脸面色平静，龙亢肴掌心向上，一枚玉符正在他掌中跳跃，闪动出灼灼的火焰。

“李周巍…已经往崟城去了。”

一旁的男子思虑深深，似乎颇有些不安，一听这话，一颗心稍稍放下来，道：

“是哪方传的消息？”

龙亢肴随口道：

“洞天里是派的虞真人前去，以他谨慎的性子，一定不会轻易离开崟城，多半是派人去探了，那探子恐怕也凶多吉少。”

“不过…不算什么大事，我们前后围住了，将他挡在此地，也不需要怎么伤他，拖他些日子，顾真人那里自然能攻下鄄城…”

姜辅罔忧虑重重，道：

“这意思是…又降了一个过去，我有时也看不清了，明阳所照之土，是不能不降的，他不吝啬动手，我们降一个少一个，就算把他逮着了，我看…乔三疑这些人也不可能听命于我们。”

“你这话不对。”

龙亢肴目光一冷，道：

“你别以为乔三疑是什么好人，他理智，但他也好色，他谨慎，但是他也贪婪，真有万不得已之时，他也只有回来，只要他回来了，我们就赢了大半。”

他幽幽地道：

“有一就有二，我们如今正缺这个一。”

姜辅罔眉头大皱，负手而立，正要多说，却发现远方的景色已经渐渐显露出来，太虚越发波动，隐隐约约有一股凝涩不前，间断不休的波动响应。

两人对视一眼，心中稍定。

这说明什么？

车幅大阵完好！

这座大阵的波动传来，姜辅罔斟酌了片刻，突然稍稍挡了这位大真人，道：

“果真去崟城了？”

龙亢肴点头，道：

“我知道你不喜庞小友，可他终究有本事，当时虞真人还未前去崟城，他特地转去嘱咐了一声，言称：车幅单薄，务必请戚氏急去，代为镇守。”

“戚氏最不可能降魏王。”

姜辅罔这才轻轻点头：

“好…”

他举目一望，果然见到太虚中血光汹汹，是衡祝一道的神通，当即持起神通来，要驾风向前，身边的龙亢肴却骤然变色！

他眉心中亮起一片赤光，一股危机感扑面而来，一瞬间，这位大真人毫不犹豫地捏起神通，飘摇的火焰自他的面部垂落而下，遍布躯体。

『布燥使』！

龙亢肴身为大真人，修为深厚，神通亮起的一瞬，整片太虚，当即置身熊熊火海，那双眼睛也朦胧赤红，又惊又骇的凝聚高处，果然见到那从天而降的一抹金色！

【乾阳镯】！

“中计了！”

哪怕他反应极快，在这骤忽之间也仅仅来得及催动神通，金色的光彩已经落在了他面庞之上，让他一瞬抬起头来，眼中光彩错乱，心乱神移，动弹不得！

同时，太虚中的种种压力也骤然而至，车幅的大阵运转，如同玄山压顶，将两人的身形制在原地，天空有了一瞬的漆黑。

姜辅罔眼中瞬间被金光照亮。

黑暗之中，长戟锋锐如金。

彻头彻尾的寒意已经笼罩遍了这位姜家神通的身躯。

他姜辅罔是斗过李周巍的！

姜辅罔的斗法能力其实是颇有名气的，他修行『庚金』，身具两道神通，一道乃是『天金胄』，一道为『镂金石』，都是庚金斗法的神通，足以独当一面，哪怕正面应对一些三神通也丝毫不落下风。

可偏偏是这样的紫府，对上李周巍是没有半分余地。

无他，紫府斗法想要以弱应强，拖延时间，无非是用长处应短处，面对白麒麟这种霸道的神通，要么是如乔三疑，多有腾挪，要么是如庾息，诸害不加，他姜辅罔斗法风格与李周巍极为相似，以硬碰硬，腾挪拖延本就是短板了，长处还不及对方之万一…

当年这位白麒麟不过是三神通，却已经在襄城被镇压，若非『天金胄』还有些变化应对之能，差点丢了性命，如今四道明阳齐聚，与之相伴的已经是更加恐怖的威能。

他只来得及抬起手来，神通汇聚，迅速攀上他的脸庞：

『天金胄』！

下一瞬，金白色的神通与呼啸而来的长戟，同一时间在他身前闪亮，发出令人牙酸的碰撞声，紧接着是铿锵的拔剑之声：

【魏景王剑】。

天地苍茫，血落如雨。

李周巍就地设伏，早知来人是谁，全力以赴，就是为了先折这辅翼，岂容得他半点转圜，紧接着闪亮在这位姜家神通面前的就是明亮的离光。

【南帝玄擭】！

离火焚金，李周巍如今明阳大成，性命大涨，连控摄水火的少阴吃了他这一记【南帝玄擭】都要吐血，遑论庚金？

在这危急关头，龙亢肴那双眼睛已经明亮起来，怒火熊熊，神通光色流离，照耀天际：

『秉灴夏』！

原本被大阵隔绝的太虚剧烈震动起来，源自于真气水火的种种神妙竟然有了松动，沸腾的燥热之气取而代之，充斥满了整个天际，不但显露于外，更是将所有杀机淹没，火海中的种种火焰则攀附升腾，笼罩在姜辅罔身前。

可这一瞬，少阴光彩涌现，乔文鎏已高悬天中，神色带笑，一手按着胸口，唇齿大张，全力一吸：

【容却水火玄法】！

此术正是他乔文鎏的成名之术，也是他毕生所精修的无上之法，号为【阴阳主之下，水火籍之间，无所不容】！

正对『灴火』！

这位大真人笼罩天际，跨越至姜辅罔身前的神通『秉灴夏』，在这一刹那竟然退散，飘零之间，化为一点赤红之光，一如当日的『赤断镞』，被他收在口中。

乔文鎏只咳嗽了两声，喜色却淡了：

‘果然是他…『灴火』大真人，不好处置了…’

李周巍毫不意外——他带乔文鎏前来，就是看中了对方已至邺桧、常昀一级，能插手大真人的大战！

霎时间，怦然成一条金色的离光飘摇而下，如同一道至炽至痛的锁链，死死地缠绕在这位姜家神通身上，冒起滚滚的发光与黑烟，让他双眼一瞬赤红。

“你！”

龙亢肴成名已久，根本不曾跟同乔文鎏交过手，一时失手，又惊又烦，眼神一瞬阴沉，单手扶在腰上，赫然拔出一剑来。

此剑颇长，通体赤红，上方仿佛有无数鸟雀之纹盘旋，被他双手反持，横跨天空，席卷着通天的赤浪，赫然劈下！

可阴沉之处气息绵绵，暗色参差，那瘦小的老头转身掀袖，低头不敢看这位大真人，手上却很迅疾，结印变化，漆黑的光彩一瞬蔓延。

『参疑室』。

玄妙宫室凭虚诞生，厢夹皆具，东西相对，将那汹涌而来的火焰通通吞下，那老者面色一瞬赤红，欲咳而不得咳，只得全力施展神通——便见庭中奉尊日晷，暗中生光，竟然将所有火焰通通压住！

“又一紫府中期！”

龙亢肴不知他深浅，面色骤变，却发觉眼前已经是金光闪烁，那道残影般的金色扑面而来，明晃晃的铁拳呼啸，直往他面上打来！

“轰隆！”

他的脑袋再一次高高扬起，哪怕有神通庇护，却依然呈现出扭曲的形变，种种火焰被打的从他脑后飞溅出去，在太虚中形成一道乱流般的火光。

李周巍已经抽身而来！

姜辅罔呢？

这位姜家神通来不及从离火之中挣扎出来，抬起脑袋，看见太虚中那通天的金色，造型威严，暗金色浓厚，如金粉混银沙！

【华阳王钺】！

这一眼，便叫他浑身汗毛倒竖，所幸扑面而来杀机并不浓厚——这王钺竟然是倒悬着，已经化为一座小山大小，钺背对着他，足足有百丈之宽！

他伤势未解，离火遍布全身，一时间走脱不得，只能眼睁睁的看着那金色砸下来。

“轰隆！”

这一砸将他砸出了太虚，如同从天而降的悖星，轰然落地，华阳王钺大如山峰，倒栽在地，如同镇压一蝼蚁一般将他镇在地面上，一时间地动山摇，天地变色，万众瞩目！

姜辅罔只觉得身上仿佛有万钧之重，种种伤势交织，忍不住吐出一口血来，所幸他法躯极强，立刻用双手托住王钺，欲要往上托举。

可那钺尾高高扬起，不知何时悬挂了一小片玉符，此刻一同显化，如同一道巨大的牌匾，上方金字连绵，一一闪烁。

【山芒符】。

此物乃是当年从魏氏的山芒堂得来，李周巍欲给李曦明，却被拒了回来，便一直挂在这华阳王钺的柄尾上，此刻瞬间明亮。

【顺臣玄光】！

这一道灵器极为特殊，只需神通一勾，便如同有人亲自在此持器压制，姜辅罔本就气息不接，离火焚身，被这玄光一压，竟然不能起身！

衡祝之光飞速赶来！

而这电光火石之间，天空中的大战已经是激烈至极。

李周巍在这一瞬已经打出百拳，将这位大真人死死地镇压住，璀璨的天光如同瀑布，将天际的所有火焰通通压制。

龙亢肴修行『灴火』，又是大真人，身形何等的变化无穷！

他身形不断明而复灭，在天光中不断扭曲变化，却始终没有太大的伤势，可他并非剑修，手中的乃是术剑，李周巍经验丰富，这一瞬也叫的他抽剑不及，持术无法，不能转圜，一旁的两人已经是虎视眈眈，神通不断响应，策应合围。

龙亢肴成道多年，此刻竟然毫不变色，甚至扫过一旁的吴庙，终于看穿了他的底细，眼底浮现一点不屑，终于一次硬扛那金光闪闪的一拳，他喷出口血来，眼中却浮现出笑意，掐指动唇。

『燔旧室』！

即为『天下熯』！

这道龙亢肴成名的神通一经用出，无形的光色荡漾开来，天空之中的『参疑室』如同破碎的阁楼，土崩瓦解，被困顿其中的灴火法术汹涌而出，连乔文鎏的『太冲观』也波动不息，一时间难以抽身。

而他的脸庞在白麒麟的下一拳中支离破碎，如同被打碎的桐油，化为成千上万的大小头颅，迸射出去，个个皆作龙亢肴的模样，铺陈天际！

这些头颅或米粒大小，或指甲大小，通通张开口来，哗啦啦地往外吐火，浩瀚的火海竟然隔断灵识，将整片天际重新占据。

“咳咳…”

紧接着是乔文鎏的闷哼声，他含在口中的神通『秉灴夏』终于收拢不住，呼啸而出，更是将所有火焰连成一片，照出一片通红。

赤色照亮了李周巍的面庞，在那双金眸中，他望见了三位立在火焰之中的、分别持剑、持斧、持葫的‘龙亢肴’。

而正中那位，没有半点迟疑，手中术剑直指，冷眼看向李周巍，剑上的光彩凝聚到极致，如同浩瀚的长河，倾泻而下。

哪怕姜辅罔被镇压，这位大真人语气中仍然没有半分慌张，而是浸满了冷静与寒意：

“我渡参紫五十六年，尚无败绩，哪怕韩家的老真人见了我，亦要敬我三分，三个晚辈后修…竟敢对我灴火四神通行合围之事？无知无畏！”

魏王目光平静。

『天下熯』…

他看得清楚，眼前的龙亢肴是真身，可那两道灵火幻化出来的身躯也并不孱弱，吴庙多半是不能轻易胜之的，短时间内甚至足以挡住乔文鎏！

他眼中终于闪过一丝意外。

“终究是淳城出来的人…『燔旧室』…”

这位魏王能感受到对方身上那股火焰毁灭般的气息——那是沸反盈天的杀机与躁动，要将所有的秩序砸个粉碎。

此刻『帝观元』也好、『参疑室』也罢，乃至于种种割断封锁，独为一域，甚至镇压、消磨的神通，通通在这股火焰之前黯然失色。

李周巍的『帝观元』仿佛受到了挑衅，在这一瞬已经自发地响应，内持时为【三阳有观】，熊熊的并火燃烧在他身躯之上，同样杀机沸腾。

针锋相对。

“难怪如此自信…原来是…不惧我之神通…”

李周巍难得不着墨衣，仅仅衬了一件白袍，这让他少了几分霸气狠厉，多了几分飘飘如仙的潇洒，立在火中，眉心的冲阳辖星的四点光彩一点点明亮

他的金色眼眸里有了一股笑意。

“你的神通对付起我…比当年吕抚的『今去故』还要得意得多…真是一物降一物…正好。”

可最后一个字浮现时，他的身影已然消失，如同一只奔腾的猛兽，将汹涌而来的火焰与法光通通撞了个支离破碎。

“轰隆！”

六只手臂如同雨后春笋破土而出，滔滔的乌光伴随着并火汹涌而起，黑金二色沿着他的脖颈爬上眼角，渐渐将他的脸庞笼罩。

“渡参紫以来，本王还没有遇到像样的对手…”

他如同魔神，站在火中，声音却沙哑且优雅：

“道友是第一个。”