第一千三百三十二章灴身

回应他的只有龙亢肴明亮至极的双眼。

能成就大真人的，哪个不是自己时代的翘楚，龙亢肴亦是，他远赴而来，早就听闻了这只白麒麟的威名，大有切磋比斗之意！

“咚！”

随着悠扬的声音响起，李周巍手中的长戟回旋，弯月般的戟刃铿锵一声打在火中，却见着一左一右，有两道三尺长短的尖刃，通体透明如水晶，无柄无根，将他的长戟架住！

可长戟轻轻一跳，通体如金的虚影仍然在原地驾住尖刃，颜色更加暗沉的本体一跃而起，如同游龙，却复有铿锵之声大作！

仍有三尺长短的尖刃架出，将这本体锁住！

而眼前的变化还远远不止如此，重重的火焰中沸腾起一片片的大小的尖刃，一道道锋锐至极，水晶般的躯体反射着种种火光，龙亢肴的笑声震动，汇成一点，在火海之中飞舞：

“此乃【二十四灴变迁化玄菱】，为我龙亢氏自中古传下，最制玄兵、搏杀…赵帝之爱将父戚子朱便受此围杀，魏王且小心了！”

淳城之中的世家终究惊人，这【灴变迁化玄菱】道道堪比上乘之灵器，竟然足足有二十四道，不知用了何等天材地宝，神妙手段，浑然一体，威势惊人！

可他话语震动间，乌焰熊熊的手臂已经闪电般地穿过了肋间，握住了那剑柄，当即抽动：

【天景】！

古朴苍茫的气息沸腾，如同一道无形的天幕扫过火海，逼出了那在面前汇聚成长剑般的六道玄菱，火焰汹涌，锋芒直指眉心。

【魏景王剑】本有镇压四方的神效，可灴渌二道属水火之变化，极难制约，那苍茫的光彩横扫而过，只叫玄菱轻轻一滞。

可眼前的白麒麟闪电般地捉住了这战机，天乌并火的熊熊威焰闪烁在他拳上，如同呼啸而来的孛星，重重的锤在侧面：

“轰隆！”

这六枚玄菱组成的长剑瞬间支离破碎，弹飞出去，那长戟也脱离制约，被他紧紧握在掌间，回转向前，化为璀璨至极的金色。

火焰之中当即跳起一枚玄镜，涂朱画鸾，好生玄妙，淡白色的光彩倾泻而下，要将他镇压，重新逼回【灴变迁化玄菱】的合围之中。

李周巍面上的金纹已然光明。

『君蹈危』！

白麒麟冲杀而来！

那白色的光芒没能起到半点镇压作用，反倒助长了『君蹈危』的气焰，龙亢肴却不慌不忙，手中酝酿多时的长剑反转，横在胸前，敕道：

“变无定体，着无根处，火火烛烛，今势为灾！”

下一瞬，金戟已至！

他的面孔在这长戟面前支离破碎，身躯被浓烈的明阳之光打成了齑粉，却如同东流之逝水，连退三步，重新凝结，抬起袖来，道衣袖口经文流转，将本该弥漫全身的明阳之气汇聚为一袖，狠狠甩开。

他的脸庞依旧光洁如新，甚至还带着一点平静的笑意。

『灴火』擅长升腾变化，法躯流转不定，被打散之后本就能转动凝聚，最不怕各种兵器相加，他为『灴火』大真人，与『渌水』变化齐名，与当年的迟步梓一般，作为此道的大真人，神通臻至于极，本来就难有法躯之伤！

而龙亢肴身为通玄修士、洞天中外出的高修，又岂是平凡之辈？他在灴火一道上的极高道行与服用过数之不尽的天材地宝，早就让他的身神通与法躯更进一步，达到了恐怖的地步！

而他身上的道袍乃是一种羽衣，与【元峨】这一类盔胄并不相类，反倒有点像李绛迁的【天阳玄火衣】，对法躯的保护几近于无，对神通法力的抵御却加持到了极致。

这与他的『灴火』之道相合，一个变化万千，诸器不加，一个贵重至极，抵御万法，轻轻避过去了，还将附带的神通法力通通化去，竟然没有半点损伤！

哪怕乔文鎏，都是靠着神通躲避，而不做防护、正面承受李周巍金戟没有半点损伤的人物…龙亢肴还是第一个！

‘他们这些高贵道统流传下来的修士，武装到牙齿已不值得骄傲，恐怖的是妙到巅峰的配合，早就不是凡间人物可以媲美的！’

可龙亢肴的笑容还未绽放，李周巍已经做出了最完美的判断，他迈步扭腰，转身伸手。

那金拳已经着在他面上！

“轰隆！”

这位大真人的头颅在这一拳面前扭曲变形，再一次炸为满天的、桐油般的光色，叫天空中熊熊燃烧的『燔旧室』更加明亮。

在数丈之外，龙亢肴凝聚身形。迈步而出。

他依旧握剑横在胸前，带来的损害已经通通化去，面色却不复有先前的轻松，他抬了抬眼，看见了手背上那一点点跳跃的灰色：

“天乌并火…好毒…”

熊熊的灰色火焰如同附骨之疽，虽然被神通压制，正在慢慢收缩，可他眼中已经再次亮起金光。

李周巍的第二拳已至！

李周巍如今『君蹈危』与『帝观元』一同加持，身据天乌并火，行动如光如电，法躯威能何其之大？

龙亢肴移动眼神的这一瞬功夫，他的法躯已然再次轰然破碎！

而火焰纷飞间，【二十四灴变迁化玄菱】终于回归，除了那六道先前被【天乌并火】沾染过的稍慢一拍，其余十八道已经密密麻麻地从火焰之中跳出，从四面八方向他刺来。

李周巍面无惧色，眉心中的辖星一亮。

【冲阳辖星宝盘】！

明星之光璀璨，十八道玄菱通通僵直在半空，金色的身影已经如风一般穿过了重重封锁，第三次到了那身影之前，可这一次落下的并非金拳，而是三道金光。

明阳杀伤之光！

间不容发，同时坠下。

【冲阳辖星宝盘】的明阳杀伤之光威能不低，更胜在瞬发，三道同降时威能最恐怖，李周巍当年动用过此术，如今修成『帝观元』，不但用起来更加从容，威能更是再上一层楼！

这纯粹的明阳杀伤之光落下，绝非先前的法躯碰撞可比，龙亢肴的身躯一瞬僵直，赤色的鲜血顷刻从他的唇边漫出，瞳孔一瞬放大。

天空中的火焰同时消散了。

‘乔文鎏…’

正是这位少阴真人！

乔文鎏以道行惊人闻名，他与绝大部分卡在紫府中期的真人不同，困顿他的并非是道行，而是顶级资粮，也正是因此，他把握战机的能力不会比龙亢肴差。

区区一道灴火之身，没有神通加持，如何能挡住他？他始终隐忍不发，就是为了在这关键时刻出手！

弥漫天空的『燔旧室』在这一瞬被他收入口中！

取而代之的是无穷的漆黑。

『赤断镞』。

明阳杀伤之光尚未从法躯之上散去，大地已经化为无穷的血漠，眼前的李周巍立在庞大如同巨兽般的夕阳中，手中多了一道飞驰而来的金色流光。

华阳王钺。

灴火消散，受伤的姜辅罔当济被吴庙拦住，这道明阳之宝已经随着召唤疾驰而来，横在了李周巍手中，杀机显现，龙亢肴却只觉得耳边呼啸，眼前金光重叠，种种彩色晕染开来。

【乾阳镯】！

身为灴火修士，又有『燔旧室』在身，无论何等神通将他收纳其中，龙亢肴都能轻而易举的踏碎而出，可在这最关键的一瞬，这神通却被少阴所收纳，难以响应。

“喀嚓！”

十六枚【灴变迁化玄菱】终于如同黑暗中的一点光明，穿梭而来，重重堆叠，化为亮晶晶的圆盘，挡在他身前，余下六道稍稍慢了些，则化为利刃，向李周巍后心而来！

这位魏王却只抬起手来：

【分光】！

明亮的光彩瞬间化为漆黑天地的长河，龙亢肴面上光明一片，此刻唯有全力以赴，将身神通『布燥使』运转到极致，冷冰冰的直视着那从天而降的光彩：

“终究是…器物而已！”

“轰隆！”

金色云气冲天而起，『布燥使』带来灴火之变让他的身躯不断变化，几乎为这位大真人化解了九成的、华阳王钺的本体之伤，只有强烈的明阳法力与神通倾泻而下，让他的面上出现了一点金色的裂痕。

他有些艰难地抬起头来，望见那漆黑的天际闪过一点血色，笔直且明亮，如同苍天血泪，直勾勾地划破天际，将这漆黑的夜幕划分为两半，露出背后的白云与天空。

血色却在他的眼中不断放大。

天空中的黑暗退去了。

李周巍一经得手，岂能给他喘息的时间？短短片刻，已经将几乎压箱底的所有神通与术法通通祭了出来！

『赤断镞』。

残阳杀伤。

这一道纯粹由神通法力凝结的杀伤之气倾泻而下，终于让这位大真人震动起来，他身上那件道袍不断光明，经文流转，闪烁到了极致，试图将所有残阳化解，发出一阵阵哀鸣。

李周巍同样闷哼一声。

那从后方袭来的六道【灴变迁化玄菱】来势汹汹，将飞跃而起的【魏景王剑】一架，当即被飞舞的紫色氅衣盖住，来势化解到极致、即将衰竭的那一瞬，却有一抹金色闪烁。

这抹金色如同凭空而来，毫无阻碍地穿过了真炁之氅衣，刺向这位魏王的脊背，失去了鳞甲庇护，『君蹈危』明亮至极，可这金光竟然毫无阻碍的避过了种种明阳神通，深入一寸，法躯收缩，这才将这金光夹住！

此物的面貌尖锐如矛，毫无纹路，金光灿灿，熟悉至极。

【降光营齐锋】。

龙亢肴的【降光营齐锋】。

此物本就是一套，散落天下，李周巍以此物突袭无往不利，竟然有一日反被此物所伤！

他眼中闪过一丝惊讶，却熟悉此物，并未反手去捉，果然下一瞬间，这东西便如同一条滑不溜秋的鱼，没入太虚！

另一头的龙亢肴面上浮现出大大小小的、焦黑般的洞口，残阳光芒不断从中穿梭，他静静的站在原地，直到所有夕阳之光从身边流走，才来得及喷出一口鲜血：

“噗！”

他终于往后退了一步，厉眉倒竖，眼中血丝毕现，声音狠戾：

“着。”

这一瞬间，下方的乔文鎏发出痛苦的闷哼声，无尽的火海同时重现天际，『燔旧室』终于归来，让这位大真人脸上不断扩大的创口戛然而止，眼中血色更浓：

“是我小看魏王了…”

李周巍同样抬起手来，将那细小的伤口抹去，凝视着他，下一瞬，种种火焰消散了，左右两方各自浮现出人影来。

一方阴气森森，宫阁潜藏，乃是吴庙，另一方少阴流转，水火交织，正是乔文鎏。

方才天空中大战，这乔三疑已经联手吴庙，以负伤为代价提前解决了那两道灴火之身，这才能控住『燔旧室』，此刻合围而来，将四方锁死！

龙亢肴渐渐冷静下来，目光平淡。

平心而论，他龙亢肴受的伤并不重，神通回归的及时，仅仅是中等伤势而已，可他灴火没有渌水那种疗伤之能，法躯有了损伤，不复完美，以一敌三，只会越拖越糟…

可身为『灴火』修士，『燔旧室』全力运转，哪怕已经被这位魏王所伤、哪怕有位神通术法都恶心至极的少阴真人在旁，他仍然有自信、有能力一走了之。

‘可是。’

他不动声色地扫过大地，发觉姜辅罔已经岌岌可危，被乔文鎏的青龛镇住，显然，这位三疑真人早有计较，特地让吴庙带过去，就是为了腾出手来！

‘那【具沉避青龛】被这人祭练多年，着实霸道厉害，车幅大阵响应，太虚已锁，那边犯必然已经反水！恐怕…戚家人根本没能到达此地…’

他忌讳的还有车幅大阵——他龙亢肴曾经来过此地镇守，明白此阵厉害在何处，边犯目前还没有现身，明显是顾及情面留情，一旦这大阵全力运转，不能响应太虚，再来一位衡祝修士，这眼前诸位就有可能威胁到他的性命！

‘绝不能去赌边犯的心思，已经不能继续待在此地了！’

脚底下的姜家真人动弹不得，龙亢肴也不可能带他离去，他的目光中闪过一缕复杂，眼前迅速放大的金光让他幽幽一叹，身影再度飘飞如火。

可这一次，闪烁的火焰如同流水一般向远方逝去，散落为漫天飘飞的火星，一丝丝，一缕缕，流淌在现世之中，明明地晃人眼睛。

乔文鎏轻微地叹了口气，吴庙则下意识往前迈了一步，察觉到身旁没有人动作，立刻惊悔，迟疑地转过头来，去看这位魏王。

李周巍轻微地摇了摇头，眼中感慨之意一闪而过，缓缓闭起双眼，似乎在消化所得：

“足够了，这人神通法体之强，叹为观止，如同金敲铁打的，你既然打不动他，更追不过灴火…一旦深追，你们性命堪忧…”

这句话落罢，他才睁开双眼，视线垂落，吴庙便明白，乘光而下，去捉姜辅罔，乔文鎏则面色微红，道：

“恭喜魏王…挫败强敌。”

李周巍随意摇头，明显有些失望，乔文鎏却有些激动，道：

“魏王可知道那是何人？那可是龙亢…”

李周巍抬起头来，摆了摆手，缓缓消化所得，眼中闪过一丝赞赏，道：

“不止是他小看我，是我小看淳城…竟然还有如此人物…”

“不过…”

他凝望着下方的金光，轻声道：

“能捉住这姜家的神通，也足够了。”