第一千三百三十三章天衍

‘龙亢肴…’

天空之中的色彩已经黯淡下去，天光收敛，李周巍抱手而立，心中思索越发浓厚。

‘『灴火』大真人。’

李周巍鏖战于南北，所见之神通难计其数，薛殃、慕容尾殿神通圆满，隋观、东方合云不留凡俗…真正交手的大真人不多，可所见的斗法也不算少了。

‘论起斗法，这位『灴火』大真人，至今在我所见四神通中，恐怕独占魁首…’

此人的法躯，堪称恐怖！

‘显世道统『灴火』的大真人，一道走向极致的法躯，加上一件洞天中流传的顶级羽衣，一整套惊人的灵宝，内有大真人一级的道行、三玄嫡系的见识…’

此人的法躯不算强横，若是搏斗，一拳打在李周巍的『君蹈危』上也不会掀起什么波澜，可在这种种加持之下就是‘硬’，『燔旧室』更有分化之能，这代表着这位大真人可以轻易以一敌多，甚至在低神通面前有近似于【诸法不伤】的大威能。

‘这才是通玄嫡系…’

李周巍其实还见过一位，乃是灵宝道统的王子琊，这位也算通玄嫡系，可两人之间有极大的差别，那位老道与其说是大真人，倒不如说是个避世修仙的隐士。

‘所幸，如此一战，也算是看出了他些许短处。’

李周巍的道行又进了一步，对方才的种种洞若观火，如若李周巍看得不错，此人恐怕惧伤！

‘『灴火』不比『渌水』，『渌水』有数分阴气，在于滋养之德，哪怕受了伤，也可以压制恢复…而『灴火』过旺，火旺则薪尽，必不能长久。’

此人的法躯固然厉害，可一旦有伤，必然极难恢复，大战时也一定成为累赘——两人大战，李周巍难以重伤他，可龙亢肴能伤到李周巍的手段也实在不多！

‘哪怕他洞天出身，用尽资粮，能取出种种疗伤圣药，可恢复速度极慢这一点是避不过去的，倘若继续与他鏖战，伤势渐累，『布燥使』布无可布，『燔旧室』焚无可焚，有他枯而我盛之时，必叫他进我帝观元。’

‘那就是要赌崟城的人何时到来…他不去赌，也没有必要和我赌，这才离去…’

他沉默了一瞬，渐渐构思着下一次与此人大战时的手段，心中渐明：

“倘若数月之内，还能与他一战，看看他的伤势是否恢复，就能验证我的判断是否正确…”

乔文鎏不知他心念，则近前来，轻声道：

“魏王有所不知…龙亢大人出身龙亢氏，是【神戕真君】之后，那法身叫作【龙戕灴变之身】…当年同是紫府中期时与慕容老真人斗过一场，以那位老真人的玄剑，尚不能重伤他…”

“慕容尾殿？”

李周巍见他点头，失望道：

“那真人修牝水，哪怕斗法再厉害，叫牝水真人去伤灴火，未免强人所难。”

他并不在意这些传闻，下方的吴庙已经持起神通，手掌青龛，带风上前，行了一礼，青龛已经飞速变大，显现出内里的人来。

姜辅罔面色略白，唇齿有血，立在重重的少阴之气中，低眉不语，不过一瞬，乔文鎏已经压了神通，匆匆上前。

姜家是为数不多乔文鎏关系好些的仙族，多年以来也只有姜氏愿意与他交友，乔文鎏显现出与对待文道凭截然不同的态度来，不但收敛了灵宝，更是显现出关切之色：

“姜道友！”

姜辅罔向着他一点头，很快看向李周巍，苦笑道：

“见过魏王！”

一朝受伏，姜辅罔其实并不慌乱，也想过李周巍能速败龙亢肴而擒他…可这一刻果真来到，他心中仍有些落寞。

龙亢肴是什么人？

当年就是龙亢氏的顶级天才，备受关注，自小浸泡在天材地宝之中，李周巍命数迥异不错，可龙亢肴作为远古之时『神灴布燥真君』的后裔，哪怕如今血脉不显，却已为『灴火』大真人，难道就差他多少？

龙亢肴只要往那一站，有几个道统的修士能打得动他？按理来说，最差的结局都是拖到崟城的虞真人来援！

李周巍扫视他一眼，笑道：

“姜道友，别来无恙。”

姜辅罔默然。

洛下那场大战兔起鹘落，可要计较起来，襄城本就有一次，梁川虽是贾真人提醒，可必然是经过这位魏王允许的，李周巍已经饶了他两次了，这算是第三次性命落在这位魏王手中。

如果姜氏与明阳有不可容之仇，他并不畏惧一死，可姜氏对明阳没有什么恶意，真要计较起来，姜氏所在兜玄天衍与魏帝的道轨、理念其实是最相近的，一旦这位魏王驰骋中原，无论依法统渊源还是依道统理念，姜氏不可能不为其辅翼。

身为姜氏嫡系，姜辅罔自然是要脸的，若是初战有败，他固然可以做一做姿态，这位魏王不可能杀他，可如今，他一介二神通，已得大真人三恕。

‘再有他言，是辱人自辱而已。’

他轻轻一叹，道：

“辅罔愿为明阳效力。”

李周巍眼中的光彩微微一动，注意到了这位真人称的是明阳而非魏王，挑了挑眉，道：

“好！”

乔文鎏已经是喜笑颜开，收了灵宝，道：

“姜道友，淳城之中，不过是尸位素餐，仰受玄恩的酒囊饭袋，你愿跟随魏王，方才是做大事的路子！”

姜辅罔比不得他孤家寡人，面上几乎没有什么喜色，只能默默点头，却见这魏王始终有若有所思的色彩，竟不做任何询问，而是开口道：

“姜真人，以你之见，此刻该往何处去？”

‘终究避不过…’

姜辅罔心中一苦，眼中的神色却慢慢郑重起来，顷刻就定了心，将所有念头甩到身后，冷静地道：

“龙亢真人一经撤走，一定会回南方，如今四方空虚，以姜某之见，只能越过诸郡向西，急取虞真人所在的崟城…”

“虞真人？虞息心？”

见着出来的第三位大真人，乔文鎏头疼起来，骂道：

“平日里一个个都见不着，如今倒是上赶出来了…”

姜辅罔道：

“虞真人虽在崟城，可他为人谨慎，不大可能贸然向东，多半还在原地驻守…”

李周巍点头：

“不错。”

这其实不是个好啃的骨头，李周巍不怕这些神通合围，却不喜这些神通围在大真人跟前，占着几个要害据城而守。

可如今边犯在旁据守，难得的好机会，这骨头不啃也得啃，李周巍只道：

“走！”

霎时间，数道神通潜入太虚，疾驰向西而去，种种光色变化之中，这位魏王才有时间开口，轻声道：

“姜氏…何等出身？”

姜辅罔回了一礼，道：

“姜氏奉在兜玄大道天衍道轨素祀道统。”

“天衍？”

李周巍这神色有了微微的波动，果然听着乔文鎏轻轻一叹，显露出极敬仰的神色，道：

“清乙仙君！”

清乙！

兜玄主之弟子，『司天』之主，【吾道司天门】的主人，兜玄一系督察天下的根本法所在…

李周巍当然听过他的名号，乃是当年的狐属亲口所言，甚至…如今李氏的李遂宁与尚在西方的刘长迭所持天素，也不过是祂所赐之万一！这位仙君在兜玄乃至于全天下、无论玄内玄外的份量都重得惊人…

李周巍征战南北，无论听到了何等显赫的背景，也不过是点一点头而已，也只有这姜氏能让他略显讶异的望过去，问道：

“清乙后人？”

姜辅罔吓了一跳，连忙摆手，道：

“清乙仙君不传子嗣，淳于氏与姜氏颇有渊源…却不敢自称清乙后人…”

李周巍抬眉，却不肯放过他，轻声道：

“何等渊源？”

这倒是让旁边的两位通通竖起耳朵来，显然，这等秘闻他二人也难以知晓，姜辅罔只是稍稍一顿，便凭空行了一礼，这才正色道：

“我姜氏乃是上古之大姓，清乙仙君本同为姜氏，宗族绵延在齐地，只是当时有尊者成道，仙君为避其讳，改为淳于，于是那一支通通改了仙姓…”

“竟然还有此渊源！”

李周巍略有震撼，重新打量了眼前的人，道：

“难得…”

乔文鎏更是呆呆地凝视着他，说不出话来。

‘不是你家跟仙君姓，是仙君本来同你家姓…’

如若眼前之人话语属实，毫不客气地说，都不必追溯至上古，放在几千年前，雷宫治世时，他姜氏那都是尊贵的不能再尊贵了，以兜玄的霸道，那是要乘着雷舆而来，往毂郡走一趟，恐怕都要诸神通跪着见！

‘那便如今日的薛氏，甚至远远胜过今日的薛氏！我乔文鎏别说与他交友了，那是苦哈哈地筹备礼物，要请他削一削雷霆尚不可得，见上一面都要恭敬说【面受仙恩】…’

他心中满是震动。

‘毕竟薛氏还顾及着仙凡、红尘一类的脸面，兜玄一向是直来直往，有一是一，有二是二，明阳也好，雷宫也罢，是一窝子脾气，仙君之后有大恩于天地，那就是高不可言，必要让你跪着来见！’

乔文鎏咽了口唾沫：

‘也只有…也只有更近一些的年代，这位魏王倘若为帝子，雷宫又早已没落，那倒是有资格跟姜道友坐而论道、称兄道弟…我们这些人，哪还有在面前站着的资格！’

‘我还以为如今姜氏得人尊重，很是高贵，也不算差了，可这么看来，何止是差，这毂郡淳城的身份，他娘的已经是姜氏自古以来的最低点了…’

此刻太虚中仍是一片寂静，不知过了多久，才见到乔文鎏涩声道：

“贵族真是瞒得好紧！”

姜辅罔好像料到了这个结果，低眉不言，眼神中没有骄傲，也没有失落，只有一片平静，良久才静静地笑道：

“兴勃亡忽，不值一提。”

……

波光粼粼，湖色优美。

夕阳渐渐地垂落在水面之上，岸上的那一处小亭色彩越发明媚，却见着正中立着一人，端坐其中，正兴致勃勃地提笔作画。

上方的中年男子迈步而上，行了一礼，恭声道：

“大人…”

老人抬眉，看向他，显得心情极好，道：

“原来是庞真人来了…坐…来坐！”

这中年人只好入内，却见着老人将画推过去给他看，见着里头画了一阁，高耸入云，宝光环绕，老人笑道：

“此物正是我临摹大人亲笔得来，如何？我看…仅此一画，便可用以应敌，这就是前人的大神通！”

此人正是从姚家得了真君亲笔的瞿老真人，他从济水之上回来，与姚贯夷细谈一阵，便送这位大人离去，从此躲在亭中，只顾自作自画，竟不见人。

听了这话，中年人本来要说的话也被堵回肚子里了，皱眉低头去看，显现出若有所思的神色，过了好一阵才突然惊醒，道：

“老真人！李周巍破了玄巢，往西去了！”

他笑道：

“果然不出龙亢大人所料，如今已经合围向北，无论在何处大战，都是有两位大真人出手，又有龙亢大人在，应当有捷报了。”

“嚯！”

这老真人迷茫地抬了抬头，道：

“什么李周巍？什么玄巢？”

这中年人怔了怔，又惊又疑地看着他，道：

“老前辈！你将我儿派去西边郓、濮二关，如今大战已起，打的那城中岌岌可危，魏王早往东边去了…只是不见得北方有动作…你…你…”

“哦…我知道了。”

老人点头，赞道：

“魏王用兵神速啊！”

这几个字让中年人有了极不祥的预感，他上下打量了眼前的人，道：

“自然…”

这让庞真人的好心情一瞬间丢了个干净，他无缘无故变得焦虑起来，负着手在庭中不断来回走动，数次要开口，发觉这老人还在专注画画，心中自然腾起了愤怒的火焰。

都是紫府神通，一个态度往往能表明很多东西，这庞真人心中暗骂：

‘老东西翻脸比翻书还快，这是不想插手了！’

他突然想起了什么，皱起眉来，冷声道：

“老前辈…听闻你去过济水，可否告诉晚辈…济水之上，那魏王…可有说些什么？”

这话让老人的眼皮跳了跳，终于把手里的笔给停下了，轻轻地搭在桌上，做思索模样，好一阵抬起头来，眼中尽是浑浊。

庞真人直勾勾地凝视着他，看着这老人在夕阳中开了口，静静地道：

“不记得了。”