第一千三百三十四章古释

‘不记得了。’

这四个字轻飘飘，却在晚霞中，如同四座大山砸在这庞真人脸上，这位堂堂紫府中期的真人，面色肉眼可见的雪白了，身体僵直在庭中，呆呆的望着老人。

什么意思？

不记得了？

他庞阕云为如今庞氏家主，身份也算显贵，位在青玄，祖先曾在长塘湖修行过，尚且不如瞿嘈滩——瞿姓在灵宝道统，那是堂堂须相的后裔！庞阕云这才一口一个大人…

如今你瞿嘈滩…不记得了？

‘是不敢记…还是真记不得了…’

他又惊又骇：

‘那我庞氏怎么办！既然如此，老匹夫——你还敢把我长子派去守郓、濮二关！’

几乎一瞬间，与惊恐一同冲上脑海的还有源源不断的愤怒，他压低了声音，咬牙切齿：

“老前辈，这是什么意思…”

瞿老真人转过头来，凝视着他，另一只手按在案上的笔墨上，轻轻移开，抽卷把那画一点一点卷起来，口中道：

“老夫的好意，庞氏还看不清么？”

庞阕云如同被浇了一盆冷水，双眼立刻眯起，便见老人慢条斯理地站起身来，道：

“小庞真人…是我派去西边的，也正是因此，我自觉有罪责，否则今日，老夫早早就回洞天中研习仙迹了，绝不会跟庞真人你透露半个字，何苦在此地等你？”

这一番话简直如同一剂良方，叫眼前的人神清气爽起来，紧绷的心也舒缓下去，只道：

“原来是老真人良苦用心…”

瞿嘈滩扫了他一眼，只淡淡地道：

“济水之事，乃三道所共鉴。”

这句话的杀伤力却比原先那还要大，叫这位中年真人话语和动作通通僵在原地，他足足愣了好几个呼吸，这才僵硬地坐在位上。

“早些时候洞天里还有传闻…说如今天上仙威凛凛，各方必有反应，轻易顺了明阳，恐为替死鬼…几个洞天里都是深以为然的，即使不去妨害明阳，也见不得什么好气象…怎么会…怎么可能会…”

他汗出如浆，提起袖子来，擦了擦面孔，道：

“这…是说…你我将为鱼肉了…”

瞿嘈滩缄默了一瞬，道：

“这事情，出得我口，入得你耳，万万不能叫第三人知晓，你看…如今城中纷争诸多，龙亢、姜、虞…乃至于符氏，必不能屈居人下。”

庞阕云欲要开口，却被老人摆手止住，瞿嘈滩道：

“我知道你想说什么，可事情绝没有那么简单，这事没有传开，那就是你我所知，可一旦传开了，必有怨言四起，人心动乱，自个内里争论起来，丢不丢脸？摆到明面上来，落在那位眼里…好不好看？”

庞真人沉吟一瞬，暗道：

‘对了…还有东穆…天…’

这老真人并不答他，道：

“我虽代天霞而去，却不通霞光本意，有些事情，淳城轻降，霞光不会理会，可有些大人可不喜欢…据说符氏的那位道友已经从洞天中出来了，不久便至…我们怎么能砸他的台？”

庞阕云起身，来回踱了几趟，道：

“我明白了…若是如此，果真是坐观成败最好。”

瞿嘈滩赞许点头，把那画卷放到自己袖子里去，深深地看了他一眼，道：

“这话交代罢了，我便回洞天去了，若有动乱，还请自珍！”

……

晋地，陵山。

洞天的光辉在天际之中隐没，如同蛟蛇般的坎水之气则在四境穿梭，这一座历尽沧桑的、矗立在地面上的仙山沉没在无穷的灰色中，一片暗淡。

诸仙诸释斗至如今，无人伤此山之分毫。

这天象不似风，不似雨，连绵如雾，不至于伸手不见五指，隐约能看到连绵的水珠从山间划过，摇曳的草木没在或深或浅的水雾里，如同一幅极具飘逸的水墨之图。

山顶之上正静静站着一人。

此人却是个颇为俊秀的和尚，一身黑衣，双手合十，双目紧闭，唇边隐约有血液淌下，原本朴实无华的衣袍上多了数道创口，隐隐约约可以看见内里的、跳动的脏器。

而他的掌间夹着一点灰光，有节奏的跳动着。

在山顶之下，一位和尚正垂眉负手而立。

此人生得颇有老态，眼角下垂，眉毛参差不齐，脖颈之间带着一条铜链，那头似乎受了很重的压迫，欲抬而不得，低低的看着地面，叫那铜链不断晃动，碰撞在他如金似铁的身体上，发出清脆的响声。

他就这样静静立着，却让整片山林寂静无声，周边闪动的辉光每每想试探上前，却总在山间消散不见，不能打扰到高处的黑衣和尚。

不知过了多久，才见到那黑衣和尚一点点睁开的双眼。

空枢那双眼睛仍然清澈无瑕，无悲无喜，与先时不同的是，他的眉心多了一点灰色，如呼吸般明灭数次，这才慢慢黯淡消失。

这一道七相觊觎的观河金地，终究落在了这位大慕法界的【广相檀迦子】身上。

尘埃落定。

天空中的灰色摇摇欲坠，他环视四周，看到了山林之间的中年人，那张面孔上有了一缕笑意，迈步向前：

“多谢大师兄。”

这两个字如同洪钟大吕，敲得山间的人震了震身躯，这和尚呆呆地立在原地，不知在思虑些什么。

空枢静静地注视着他，过了许久，才听到那中年和尚口中有了沙哑的声音：

“不必谢我…观河…本就该归属法界所有。”

山中的灰色渐渐浓厚，随着洞天【大陵川】的倒塌，浓烈的谪炁已经从太虚之中涌现，空枢迈步而下，将山间倒塌石桌扶起来，看向这中年人。

他说：

“大师兄，请。”

中年人低着头，一步步地挪到了桌前，听着空枢静静地道：

“空枢已经很久没有回过辽河了，师兄呢？既然在燕国修行慈悲，可有回辽河一探？”

这中年人赫然是慈悲道的摩诃——悲顾！

听了他的话，悲顾闭起双眼，道：

“你走了…空言也走了，后来我看着你们一个个出辽河…连小师弟也外出了，辽河寺只留下一个空架子，空荡荡没有人，我便更不敢回去。”

这话混在天地的晦暗之中，让空枢抬起头来，他轻声道：

“小师弟…”

这话让中年人难得有了几分平静，他的话语温和起来，道：

“忿怒道曾经以释土接他，他不愿意去。”

“我知道。”

黑衣和尚眼中复杂：

“他心思纯净，当年诸道都派人去了，虽然他一句不驳，摇摇欲坠，可终究是在七相的轮番诘问、引诱下一言不发坐到了最后，更是能在诸相释土中进出…”

悲顾道：

“他回去了一趟。”

空枢的目光抬起来了，他静静地凝视着曾经的大师兄，看着那张苍老的口开合，吐出沙哑的声音：

“他回到了庙里，那里已经没有人了，于是他洒扫庭除，修缮大殿，为那几亩地除了稗子，给师尊上了三炷香，便重新拎起行囊，向南而去。”

“后来，他撑了一只小竹筏，去海里了。”

空枢的目光渐渐低垂。

两位释土中的顶级人物，显世人间最顶级的几位释修之二，在洞天倒塌，群修退散之时，围坐在这位古山之上，竟然讨论起远在北边、一介小小法师的举动。

空枢道：

“他有他的道，当年小师弟南下，都是大师兄在照顾，我很愧疚，所幸还有他在，没有辱没师尊的道。”

果然，悲顾开始流泪，大大小小的泪珠从他的脸颊上掉下来，在地面上砸成细小如芝麻的琉璃，他道：

“是我带了最坏的头，空律是不见我的，空言又…不能外出，这么多年…我都只盼着见你，却不敢踏足法界…空衡…”

空枢抬头望了望天际，似乎并不愿在众目睽睽下提起他这位小师弟空衡，轻轻的点过了，可悲顾的头更低了，仿佛要埋到胸口里，月光下还只有他隆起的，仿佛要从皮肉里炸出来的脊椎，他道：

“师尊的经，我听不明白，却第一个坏了事，空枢…空枢…我也对不起你…”

空枢却很坦然：

“师兄，我早就已经放下了。”

悲顾的咽喉中发出低低的吸气声，空枢轻声道：

“当年我读罢诸经，诸摩诃前来，与我辩道，通通被我驳倒，可七相不能服我，师尊亦不能，他说，他不去教，让世人悟，我不敢苟同。”

他抬头，面色圣洁：

“你我的道行，难道都是自己悟出来的吗？数万年来，悟出来的只有北世尊，让世人悟释，莫非要求人人如北世尊？如果北世尊得道就是叫人不教而悟的，何来的师徒？何来的传承？如今辽河的铁律不是严于律己，而是逃避——师兄，不教并非尊重，是因为古释教出了今释，又惊又愧，从此再不敢担下‘教’的因果。”

空枢笑道：

“空衡师弟虽然不读经书，那颗心却最纯，他曾经问我，燕修广修释土，赵修除却苦痛，无论怎么错，终究绕着不愿众生苦的一颗发心，我们呢？在做什么？”

“他的话尚且稚嫩，可如今我已经能答他，我空枢不肯作壁上观，师尊不愿意担的因果，我愿意担，师尊不愿意教的众生，我愿意教，我不会退回辽河，不会缩回那小小的庙里。”

他面上的表情始终没有波动，不同于那位大师兄，当年辽河的生活固然自在，他却根本不愿再回去，他的眼中只有如同万古寒冰般的坚定：

“我愿意同界主走——祂说，他保我字号，我入法界修行，以今印古，以古教今。”

他静静地道：

“于是我离开了，我知道师尊当年是最看重我的，可我既然找到了道，必不会回头。”

“大师兄，你也该早日放下。”

中年人抬起一点的头又垂了回去，他并不能理解师弟的志向，却听得出他语气中的坚决，这和尚沙哑地道：

“我入辽河早些，本不过是蛮荒之地的一介野人，连字都不识，是师尊将我带入了辽河，我当年不识事，字学得慢，读经书时也懈怠，重拾陋习，往山上四处游乐，捉了野兽回来，却瞒他是救回来的…遭了好一顿戒尺。”

“可野人亦知感恩，当年师父手不释卷，我彻夜不眠，替他研墨摇扇，他曾在烛火下同我说：”

“魔子魔孙将居无上土。”

他这话如同一阵雷霆，在他口中炸开，让他的唇齿颤抖起来，空枢眼中的光彩急剧减弱了——六日谈本是秘密，可辽河出身的他们是知道的最清楚的。

七相将无上土解作仙土洞天，可他们知道还有别的答案、一个不能说出口的答案。

旃檀林。

“后来，你们一个个走了…我梦到师尊从天边而来，他对我说…”

悲顾的头一点点抬起来了，他的脖颈发出牙酸的咯吱声，好像他身后背着的是什么难以支撑的巨山，可他的神色极为痛苦：

“竟不曾想…我尽教魔子魔孙！”

“轰隆！”

天空中的雷霆震耳欲聋，让满山的草木都开始晃动，那沙石、那树木、那青色的台阶，通通开始放声哭泣，悲顾声音沙哑，道：

“师弟，你叫我如何放下。”

空枢平静的神色有了波动，他很快闭上了眼睛，沉默不答。

山间有了一瞬的宁静，洞天的光色已经穿过太虚坠落下来，连绵不断的水幕瓢泼而下，绵延成了通天彻地的水柱，黝黑的河水不断从山脚上涌，仿佛世界末日，要吞噬眼前的一切。

“我对不起他。”

黑衣和尚终于从雨水中站起身来，看着那愤怒的、在山林间不断上涌的坎水，他唇齿轻张，声音平静：

“我欲匡天下释，我欲教天下人，无论证在观河、证在无上土、证作辽河子、证作天魔孙，我都将证我的道，我都将教化今人。”

“终有一日，我的道证毕了。”

黑衣和尚抬起头来，目光中倒映着从天而降的水，河水已经几乎淹没了整座仙山，他看着这无穷的愤怒的河水淹没至自己的脚踝，声音虔诚且平静。

“我将杀我这魔子魔孙身，来答谢他辽河授道恩。”

中奖名单

谢谢各位的支持，12月份中奖的月票编号如下：

2026年角色台历(200名)：

308、409、539、609、782、840、882、1223、1817、2018、2124、2149、2404、

2680、2697、3269、3462、3765、4174、4262、4459、4466、4940、5155、5492、

5698、5886、6027、6194、6625、6855、7126、7149、7172、7201、7468、7650、

8506、8879、8948、9498、9548、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、、、、

、、、、、、、、

投票最多的前20：

嗷呜咩咩熊、阳和启蛰万物皆春、好名字都让虫起了、嘉1、情系于心、十夜云川、

风铃若草、生而为囚33、只是一只糯、汝峰挽歌、余文峰、rpwd、高天之上、

叶思雨的书、Universe122、风听雨、镇安寺铁牛、天才少年养乐多、

明天不再孤独、相见欢兮

请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群，找管理私聊验证填地址。

如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ(风灵)验证。

12月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

还有参加上个月，玄鉴十万订特别活动前三名的得主，也请加验证群，找活动助理验证领取纸雕灯。

第一名是春秋小儿

第二名社交头子、whispertu

第三名默羽夜痕、迦勒底的看门人