第一千三百三十五章徒子

大羊山。

山中金莲绽放，琉璃滚动，一片片青粉色的花叶在山林中穿梭，和尚与尼姑则在寺院之中穿行，或为悲戚之状，或为迷离之貌，神态各异，交谈之声四起。

高座之上，便见得一和尚，位在诸多怜愍簇拥之中，听着那座侧的人将话一一道来，道：

“好大的口气…”

他摸着肚子起身，冷笑道：

“他空枢算个什么东西，弃旧奉新的叛道之徒，也敢许下这样大的宏愿，怎么？他觉得他是将来之世尊，万世之相主？”

侧旁的金身大如山岳，浑身洁白如玉，抬头合掌，声音平淡似水：

“头首这话不对，虽然世尊不可得，可看着法界大人对他的看重，一个法相却大有可能，宏愿许得大些也无妨…”

此人正是从大陵川回来的天琅骘！

这位欲海摩诃量力看似中立，那张如玉的面孔上没有太多表情的变化，语气中却有说不尽的莫名，让那和尚负手答道：

“什么东西！不必理会他…倒是那个空衡…”

“空衡？”

天琅骘皱了皱眉，似乎对这个名字也不算陌生，终于开口了，颇为不满地道：

“这家伙也在外流浪多年了，我却不明白，诸位大人都不动心？就这样让这个天才在外流离？”

便听着这头首笑道：

“这一次的晋地大战，好几位法相大人前来观看，我们顶头那位也现身了，临走前跟我谈了几次，就说起这空衡来。”

天琅骘立刻变色，离席遥遥一拜，低头道：

“原来是【六焚丹尸无漏法相】…我修为低微，竟不曾感应！”

大羊山独立于诸相之外，之所以能有统帅管理之责，除了其中几相的大力支持，更多的还是有不少法相在这大羊山背后站台。

而这些法相的徒子徒孙，时常会前来大羊山讲道任职，大多居了这个头首、玄说之位，尤其是一些常常显世的…便叫那几个头首权力惊人，地位尤为贵重。

最常传下命令的，乃是【六焚相】、【雷音相】几位，便叫眼前的灯头首与那位雷头首地位崇高，常常能定下山中许多事物，他天琅骘也要尊敬几分。

此刻见他搬出大人来，天琅骘只低眉道：

“不知大人有何指点？”

灯头首笑道：

“当年那些辽河出来的道友，如今都很显赫，业壬、道律都不必提，眼下又有放出狂话的空枢，一个个都有法相之姿，就连那最不济事的悲顾，也能镇守一方…只有一个伏言遭了灾，不成气候…可想要他的大人也不少。”

“这算的是我道近百年来，后辈最昌盛的时刻，林中的几位大人都很欣慰，却又想到不止如此，下一代…要是也能有就好了。”

天琅骘一怔，道：

“可辽河寺早已经空置，也没什么徒子徒孙…”

他的话语突然戛然而止，有了明悟之色，果然见着灯头首笑道：

“不是还有个空衡？若是能将他劝去北方，承接道业，教出些徒子徒孙来，纵使不能跟他们师兄弟相比，却有缘法续接，也必然是差不到哪去的！”

“原来如此！”

天琅骘赞叹击掌，灯头首笑道：

“就叫他历练他的道，他固不以净土纳人，却终归要收徒的，忿怒道不就结了因果，配了一个鞍前马后的弟子给他？”

天琅骘连连点头，灯头首惋惜道：

“可惜，他往北那一趟，虽然收拾了辽河寺，却因为大道未得，还没有传道授业的心思，还要再等些年了…我至今还未收徒…算一算日子…兴许能得个弟子…”

见这头首大为嗟叹，天琅骘却笑道：

“我却有个好苗子，要给头首看一看。”

见对方佯装诧异抬头，天琅骘只拍了拍手，叫满山的释修退去了，便见山中送上来一人，生得眉眼颓唐，那个脑袋光溜溜，似乎已经修释有一段时间。

灯头首居高临下地看着他，淡淡地道：

“是何人啊…”

和尚低了头，低声道：

“小僧，俗名梵亢…本是…本是江淮人士…”

“梵亢？”

灯头首抬眉，冷笑道：

“不曾听说过！”

梵亢不得不低下头，哀道：

“小僧…小僧得过机缘！小僧曾在戚大人身边修行，名号并未流传…不曾污了大人的尊耳！”

灯头首便不装了，笑道：

“原来是你！当年山中派人来接你，你倒是往戚览堰身边凑…怎么，今日戚览堰完了，又想起我释道来了？”

山中一时寂静了，天琅骘笑而不语，眼神平静，这和尚只能磕头道：

“昔日不识华光圣土，错投他道…小僧…小僧今天已悟明白了！”

这头首也算用得着他，总算收了讥讽，从莲台上起来，笑道：

“你们这些人，终不以释道为贵，心中常有讥讽，到了走投无路时，不也要到我释土底下来？我明白你自矜天素，如今也不甘，可既然跪下来了，再也悔不得！”

梵亢连连叩头，道：

“弟子愿为释土尽力，只求一通途！”

灯头首这才笑着点头，道：

“好！”

他一展袖子，把地上的和尚收起来了，这才看向天琅骘，笑道：

“多谢厚礼！”

天琅骘只挑眉，低声道：

“今后若有争执，还请多多相助！”

这话说的隐晦，可大欲道的安排，众人心中大体都有个数，灯头首自然明白，笑着点头，却听着声音阵阵，从台阶间上来一人。

此人身披雷光，极其雄壮，踩的台阶震天响，显得霸道专横，一直走到高处，这才抱手而立，左右扫视，淡淡地道：

“两位…真是好悠闲。”

天琅骘有些不欲得罪他，转头含笑不语，灯头首则去看他身后，看见了那年轻和尚，似乎是那什么莲花寺的明慧，便道：

“原来是捉回来了，辛苦头首。”

雷头首冒谛骨挑眉看他，淡淡地道：

“人我带回来了…可有些是非，倒还需要道友申辩一二。”

两人的关系本就不算有多好，那灯头首面色立刻不甚好看了，只是不对他发作，冷冷地看着明慧，道：

“怎么，莲花寺还有话好狡辩？”

明慧本垂眉而泣，听了这话，立刻抬起头来，怒目冷眼，却双唇紧闭，一言不发。

善乐道的师兄弟向来是死皮赖脸，打骂也笑着受，随的都是那堇莲的性子，灯头首也早就习惯了，猛然见了这神情，又惊又怒，却见雷头首冷不丁地道：

“堇莲死了！”

这四个字如同惊雷，炸得灯头首一怔：

‘开什么玩笑！…死了！’

堇莲在释道的名气绝对不小，大羊山当年对他很苦恼，几个摩诃私底下都叫他【狂吠恶犬大士】，纵使不是什么好名号，却也足见他的名气！

他的目光闪电般落在了天琅骘身上，发觉这位大欲道量力固然一惊，却低下头去，没有半句话要说，一看就是有鬼…顿时大骇，面上却不动声色，冷笑道：

“堇莲什么人物？这话也敢拿出放在我跟前来说？是以为我道法相也不显？”

这话其实极有份量，明慧心中略怵，此刻也只能硬着头皮继续，当即跪倒在地，面无表情，冷冷地道：

“头首说什么是什么，明慧不曾前去北方，也见不到师尊最后的结局，可明慧亲眼所见我释土里的情况，敢对着我道法相发誓——师尊的真灵并没有回归释土。”

他单刀直入，以冰冷的语气自证清白，话语中却也算句句属实，天空中顿时有道道流苏般的光彩落下，显然是感应了释土，配合着他哀如心死般的面容，顿时让山上为之一静，连天琅骘都震撼抬头。

‘真的死了？真的…被我们联手就这样逼死了？’

明慧也是摩诃，真灵映照在善乐释土，自然不能让他道搜了魂去，可对释土发誓就截然不同了！

释道内争颇多，可无论怎么斗法，毁了法身已经是最大的惩罚，多少都能让对方的真灵回归释土，实在调解不开的，还有大羊山——哪怕是大羊山，顶多以种种刑罚折磨多年，陨灭真灵之事也是少之又少…

当然，借敌手除去掣肘的事情，他们这些释修是没少干的，可再怎么斗争，当面打死也是难看得不能再难看的事情，更何况对方不是什么小怜愍，乃是一介摩诃，甚至是当今一道的顶梁柱！

一瞬间，他只觉得冷汗顿出，看见两个头首的目光齐齐射过来，这一刻连忙摇头，道：

“我与悲眉道友是与他交手不错，法界的几位道友也是出了力的，他自己贪心过甚，落入合围，又想把弟子一一保全，这才丢了法身…可这真灵…”

他的话戛然而止，低眉敛目。

‘不错，我们是全力合围，想要让他伤的更深一些，可按道理，戒律道的法相已经前来了，多少会护一护他…谁想到他一口气死那里了…难道是被其他道的法相挡了，最后黑锅落到我们头上？’

他越想越是满身冷汗，灯头首对大陵川之事颇为了解，思路大抵相近，也作思索之色，雷头首却听明白了，语气骤冷：

“既然如此，两位还有什么话好说。”

天琅骘与灯头首对视一眼，一时间还真找不出什么头绪来，相顾无言，却见那年轻和尚已经扑通跪在了地上，磕起头来，泣道：

“量力、头首…莲花寺服了！莲花寺服了！我道法相多年不显，量力闭关，只欲以低调示人，不曾想江头首将我等师兄弟调去江淮，多方摧折…是…我莲花寺是有懈怠，是有避锋芒的地方…可请两位大人体谅，我那小小的修为，置身于明阳之下，俯首于谪炁之间，但凡有一点进犯，就是神形俱灭，安能苟活？！”

“可我师兄弟顾全大局，多次全力婉转，几位师兄按次第回释土，连我也丢了法身，多年修为做了空，可犹以为能换得一夕安寝，如今…竟然无故杀我师尊！”

‘嘴皮子好生厉害！早知道当时就把他弄死在江边了！’

天琅骘心中大骂，可雷头首始终负手站在其中，面色阴沉，灯头首也不敢抬头，沉默地听着，他又岂能辩解？只能充耳不闻。

却见和尚咚咚地磕起头来：

“如今…我师叔与几个师兄一一破了法身，师尊最爱的大弟子，我莲花寺的大师兄，竟然只剩一颗头颅从北归来，道统灭绝就在眼前，恕不敢再唯唯听命…”

“今日起，我莲花寺封锁庙宇，再不与外通信！”

“这！”

这话一出，雷头首立刻皱眉，灯头首则当即站起，怒道：

“你这是对大羊山有怨么！”

明慧同样站起身来，恨道：

“是又如何！”

一时间天地变色，天雷滚滚，雷头首转过身，阴沉地看着他，在这等压力之下，这年轻和尚没有半点变色，抬头恨道：

“而天琅骘——你听好了，我善乐看在同道大义上不与你大欲道结世仇，可在我师兄弟身陨之前，不准你大欲道修士踏足我善乐之地半步…若有冒犯，哪怕我举寺上下不能伤你分毫，亦要戮力而拒！”

一时间满山寂静。

‘好狠…’

要知道失去了堇莲的善乐道本就失去了顶梁柱，如今这一个个师兄师弟都以真灵而返，简直就只剩下个空架子，那个魏王和大宋虎视眈眈，明眼人都看得出，莲花寺的土地肯定保不住，信众也即将被慢慢瓜分，剩不了多少，恢复起来不知道猴年马月了…这明慧竟然还敢说这种话！

‘果真是因为堇莲的死，恨毒他了…否则本该是求饶的时候，何必这样损人不利己呢…’

以至于那灯头首都哑巴在了高处，更让雷头首有了几分敬佩之色，竟然不出手阻止他，仅仅这样静静地看着。

明慧则满面是泪，伸出双手来，冷冷地道：

“要说的话说完了，两位头首，下刀山入火海也好，投油锅浸盐池也罢，我明慧要是多吭一声，便不配为善乐大道的修士、堇莲大德的弟子！”

一时间鸦雀无声，过了好几息，才见到灯头首勉强一笑，道：

“厉害…堇莲那样的贪生的师尊，倒还有你这样硬骨头的弟子…可却没有贸然封闭道统的道理…”

却见那控摄雷霆的摩诃打断了他的话，淡淡地道：

“来人…先送明慧摩诃回去…”

一时间整片，山林的气氛凝滞起来，明慧负手而立，所有目光投在高处的灯头首身上，这摩诃面色难看地甩了甩袖子，眯眼道：

“好…既然雷头首已经放话了，此事，我一定上报大人，细细谈个分明…到时候…再请摩诃回来不迟。”