第一千三百三十六章道兆（112）（潜龙勿用加更）

天色灰暗。

山川起伏，地脉聚结，太虚雄厚，四境安固，便见一城，城墙极为高耸，固若金汤，又有种种灵脉汇聚，本该是钟灵毓秀之地，仙家修行之所。

可此刻的雄城之上，满天都是幽幽的火焰，一道又一道的雷光闪烁在大阵之上，与那浩瀚的金色相击，发出道道震动之声，叫那大阵时明时暗，摇晃不宁。

“轰隆！”

金色的光彩再一次从天而降，化作通天彻地的天门，狠狠镇压在阵法之上，天门之下的青年手持长钺，目光平淡地俯视着。

在他的身侧，银裘真人正手持玉盘，另一只手掐动测算，眼中有种种银光流淌，低声道：

“魏王小心…此阵已到达极限，必有人外出来迎！”

李周巍抬起头来，道：

“此人神通如何？”

他说的自然是阵中的大真人，却见另一头的吴庙低声道：

“魏王…如今毂郡的大真人就那么几位，顾真人去了西方，那此地一定是虞真人…他乃是紫炁修士，有一道『道始兆』，极为厉害，万万小心！”

刘长迭一边操控灵宝破阵，一边笑道：

“原来是紫炁修士…能有多厉害？我江南也有紫炁修士，此道善于百艺，却不是斗法的料子，这一类道统…若是有人帮他近前撑着，他能稳稳当当施法，还有些威胁…否则…”

刘长迭道行不高，但是眼界还是有的，所知的道秘颇多，没有见识过紫炁一道的大真人，却接触过不少这一道的修士，自然也看得精准，吴庙却摇摇头，颇为神秘地道：

“道友有所不知…紫炁虽说通通源自道真，却有几派，最有名的就是【紫徽宫】，实则还有一道【梁相台】修行三阴与紫炁、寒炁，前者广纳道众，后者精细修行，这虞大人得的就是梁相一派，『道始兆』也是那道独有的，尤为独特，须从清炁中修得…”

李周巍不曾轻敌，便将细节问了，这些边角传闻的东西，乔文鎏反而不如吴庙，这老头添油加醋地道：

“听闻，是虞家手中有一份真经，乃是从古代【梁相台】中传下，世世代代都有人祭炼，里头修出了四个炁神，如今虽然威能大减，可修成『道始兆』，拿上这真经宝贝，也是尤为厉害。”

“虞真人天天在洞天里读经，本以不通斗法闻名，后来迈过参紫，得了『道始兆』与真经，一跃为中上之流，寻常人哪怕是一拥而上。都是斗不过他的！”

李周巍若有所思，眼中多了些怪异的神色，却不再问了，只思索起来。

他轻装前进，带人越过诸地，从车幅一路奔袭至崟城，将此阵围住，已经围了此阵足足两个时辰。

里头的那位大真人虞息心果然以谨慎闻名，竟然连头也不冒，任凭外头狂轰滥炸，只以大神通勾连阵法，据守不出。

这个应对措施不求久守，但求不早失，虽然平庸，却的确无误，李周巍心中约摸着也算出了对方的想法：

‘崟城是中原要塞，当年赵帝陨落于此，孕育了惊人的灵机与沃土，此地的大阵，在整个毂郡绝对排得上前三…他只要据城而守，北方燕修前来也好，后方驰援也罢…都是不难的…’

虽然有边犯截断太虚，可毂郡修士还可以通过中心的淳城进出，直通崟城，只是李周巍围了崟城，这些人没有大真人率领，也不敢前来支援。

‘唯一所惮…不过龙亢肴…’

此人是伤了不是陨了，李周巍虽然通过查幽知晓他向南而去，多半是躲回南方疗伤了，可保不准此人会暗暗来援，时间每一分每一秒都极为珍贵。

一旦龙亢肴来援，里头的虞息心立刻外出合围，李周巍固然进退自如，可身旁这一帮人估计要跟着自己退散四方，另寻转机了。

故而这两个时辰之间，【殛雷破阵楔】运转到极致，这一道出身青池的破阵至宝大展光辉，身为魏王的他则全力以赴，手持【华阳王钺】，凭借着自己海量的神通法力，足足劈砍了六十八次！

而其余之人，又是灵火焚烧、又是少阴镇压，无所不用其极，乔文鎏更是亲身上阵，手持那光彩灼灼的青龛，轰然砸下！

“轰隆！”

便见那青龛如风一般长大，传来惊人的吸力，那大阵上灼灼的火焰，如同见了天敌，光彩一瞬黯淡，又被道道剥离，通通汇入龛中。

此地的大阵乃是『牡火』修成，本身不甚厉害，却因为地脉与灵机实在太过恐怖，里头又有大真人支持，故而一跃成了镗刀一级的要害，少阴这么一压，每每都能从上方剥离下来一大片烈焰，效果倒是出奇的好。

终于，大阵明暗之间，轻轻的叹息在天际响彻：

“道友…何必咄咄逼人！”

霎时间，明亮的色彩从大阵之中亮起，汇聚为灿烂的紫霞，飘渺如烟，将镇压在上的青龛推翻，凝聚为一片紫色。

中年男人站在紫云之中，眼中尽是无奈。

此人身材中等，须发半白，长须飘飘，俊雅的面容上双眼略显纤细，苍老的双手握着一副经卷，站在天际之中，便将汹涌的并火和灿灿的天光一并挡住！

虞息心。

大阵将破，援手未至，这位虞氏的大真人终于不得不现身！

于是他抬起手来，倒转经卷，仿佛山间一不起眼的道士，没有什么神通璀璨，也没有什么水火相随，仅仅是对着那青龛轻轻一敲。

『坤辰修』！

紫炁翻涌，经声大作。

这位虞真人赫然是一位『紫炁』大真人！

而乔文鎏的身形赫然僵住，那在天空中大显神威的青龛如同泄了气，光彩与身形急剧缩小，一瞬就被打回原形，被一抹紫色定在空中，动弹不得。

而漫天的紫气如同重重的屏障，将所有天空中的光色通通制约住，这位大真人翻手并指，立往这乔真人的眉心点去！

可迎接他的只有笼罩天地的黑暗，庞大的夕阳蛰伏在了眼前，一抹金色闪烁在这道人的眼眸之中，一股强烈的明阳之色汹涌而来！

【乾阳镯】。

这道明阳灵宝来去如风，如同一支轻骑，转身就杀到了这大真人身前，虞息心却抬起手来，迈一步向前，身形如虚如幻，竟然就从这金镯之中穿过！

『养生主』。

可倾泻而下的不只是明阳，密密麻麻如同毒蛇般的少阴之光也穿上了他的手臂，锁在他的手腕之中，让他来势大减，哪怕有身神通庇护，这一指的威力也大大减弱，这才点在乔文鎏眉心。

出乎意料的是，这位乔真人的『太冲观』并未运转，他硬生生受了这一击，如同大梦初醒，摇摇晃晃地退出去三步，既没有运转灵宝，也没有操纵神通，而是呆立在原地。

虞息心来不及乘胜追击，身后的危险感越来越浓厚，他只能舍弃眼前的乔文鎏，转身抬手，果然已经有一道晶亮亮的戟尖到了身前！

那是璀璨至极的一抹金色。

李周巍！

弥漫天气的紫气禁锢住了道道神通，却不能让这位魏王有半点动摇，他自远而近，在紫气中穿梭，禁锢之意不断传来，叫身上的光彩一次比一次浓烈，『君蹈危』加持下的他如同一道恐怖的孛星，扑至身前！

虞息心似乎并不意外，眼底闪过一丝无奈，他的身形如虚如幻，闪电般侧身，并起三指，间错而过时托在戟身上，轻轻一抬，再次迈出一步，已经到了李周巍身后。

可长剑出鞘之声响彻，天色苍茫，血落如雨，所有紫气被轰然打破，迎接他的正是这位魏王骤然转身，沛然而至的一拳！

虞息心眉头紧皱，眼中有一瞬的犹豫，终究不敢去接，而是翻手在身前立掌，明亮的光罩顷刻浮现，如同混一的紫色，将他包裹。

“铛！”

悠扬的声音浮现，紧接着是并火呲呲作响的声音，天乌并火如同恶毒的虫蛇，在那紫光上不断跳跃吞噬着，虞息心面色微变，猛然退出一步。

他的『养生主』操控的紫炁之域自主消散如烟，脚下紫意顿生，第一时间拉开了距离——可同时消散的，还有天空中的无穷漆黑，这位魏王几乎与他同步，紧贴着他踏出，天光灿灿的一拳瞬间在眼前放大！

“咚！”

紫色的灵罩晃动，明亮的声音再一次在天际中响起，虞息心被动至极，甚至有些憋屈地紧闭双眼。

‘早知如此！却不得不与他一战！’

他长叹一声，手中那紧紧握着的经卷终于展开。

便见那棕色的木简上金字无数，在展开的一瞬间，如同瀑布般涌出，在空中汇聚凝结，化为种种光晕，这位虞真人面色郑重，口含天宪，发为一音：

“一炁始剖，既类成像，我同天地，合其自分！”

神通——『道始兆』！

那金字当即在空中凝结，四面八方各自凝聚，竟然化为四尊威风凛凛的尊像，北方身披道经之袍，面目威严，三目怒视，手持沉银香灰，雷霆凝而不散，东方麋鹿鸟雀，貌如女子，手持桂枝，轻轻砸下。

南方焚香如烟霞，火铃叮当，香灰如同星火盘旋，喷涌出熊熊不尽之真火，西方精气汇聚，白烟明灭，长帛绵绵，却坚硬如金铁之物，往他一身上下束缚而去！

这一刹那，李周巍感受到了这四尊仙像的灵动之意，竟然个个如同活人，那双金瞳流转过他们手上的兵器，多了一分饶有趣味：

‘真是底蕴深厚，这些炁神…已不寻常，手中东西更是件件灵器…难怪有如此威风！’

他的手脚被长帛锁住，身形被那桂枝镇压，火焰灼灼烘烤他的腹背，凝聚雷霆的香灰则撒在他的身躯之上，无不威能惊人，这四道身影在天地中投下巨大的影子，道道杀机，霎时间攻守异形，将他镇压其中。

直到此刻，另一侧的乔文鎏方才回过神来，心中略惊，抬眉看了一眼，暗怵：

‘虞真人…神通复又长进了！’

他欲驰援，却被正中驾风而起的修士拦住，此人样貌年轻，修行『合水』，毅然决然地挡在身前，反倒让人乔文鎏皱眉起来。

浓烈的紫气一瞬笼罩了天际！

李周巍被成功镇压，虞息心终于能腾出手脚来，虽然他始终双手合十悬在天空，用尽全身的神通法力来维持着经书，可他的神通却能照常响应：

『坤辰修』。

这位虞真人见他没能走脱，终于来得及吐出口气来，心中紧绷着弦放下了：

‘好！接下来便是我随意施法的时刻！’

一瞬间，他的面上紫金之光浮现，凭借着极深的道行，一边持住这经书，当即有两道紫气凝成的双手在他身后浮现，掐诀施法，他的脸颊上也裂开两道紫色的唇齿来，唱出密密麻麻的经书之声。

不错，他紫炁修士不擅长斗法，可他虞息心身为淳城修士，无数个日日夜夜里早就针对自己的神通与道统修炼了不知道多少法术，正待此刻！

而天空之中，滚烫的香灰跳跃着，火焰与雷霆在这位魏王身上流转，迸发出一片片危险的光晕，哪怕他法躯惊人，在这四大炁神的镇压下也浮现出片片焦黑，却又被那极厉害的长帛束缚，一时间动弹不得。

远方的大真人已经乘势而起，仙威无限，可李周巍的眼中不但没有半点惊骇，反倒浮现出了些许怪异之色。

‘这些炁神…’

这位魏王一点点抬起手来，看着掌心越来越明亮的金色纹路，任由这些明亮的花纹爬上自己的脸庞，感受着充沛在体内、回荡不息的神通法力，轻轻吐了口气。

‘动念随心，几乎比得上一位修士……’

『君蹈危』合围之势成！

白麟性命感应！

那双眼睛一瞬明亮至极，他几乎无视了天空中倾泻而下的滚滚紫气，轻轻翻手，将那长帛握在掌心，神通激发到极致，全力一扯！

天空中白烟明灭，长帛绵绵的那一尊炁神本威风凛凛，双手持帛，却突然一个踉跄，在沛然之力面前反而动摇起来，轰然从云端坠落，飞速向那白麒麟落去：

“轰隆！”

这尊炁神轰然一声坠到地面上去，迎接他的是一记快且狠的踏击：

“咚！”

天光冲天而起，这一脚径直踏入了那神像般的胸口，蛛网般的裂痕顷刻遍布，那一道道绵绵的长帛在天光之中四分五裂，化为原形，飘落而下。

“咳咳…”

远方的虞息心当即有了反应，紫气汇聚的唇齿与手臂通通凝结，所有法术停滞在了这一瞬。

天色苍茫，血落如雨。

天空中貌如女子，手持桂枝的那尊炁神还未抬起灵器，明亮的离光当即浮现，如同一片在天际炸开的火花，怦然在脸庞上炸响。

“轰隆！”

震颤之声浮现天地。

虞息心勉强睁开的双目中满是震撼，重重的雷光束缚上他的身体，浓厚的化不开的金色倒映而出，那双常年阅读经书的瞳孔里浮现出的是一重又一重、不断展开的宫门。

『帝观元』。

这一刹那，大地上的一切都远离他而去，苍茫的黑暗中只有那一重又一重开启的宫阙，『养生主』让他的身躯不断在虚实之间变化，可他被离光束缚，这神通本又没有逃脱而走的意象，无论如何都无法阻止那明阳光色离自己越来越近。

“咚！”

无穷的大殿展现在面前，虞息心凭借着紫气踏出一步，可毫无征兆地，那一尊如白玉璀璨的天门凭空浮现，明亮的门角已经撞在了他身上，这位大真人只能运转神通，用力一展手中的经书。

“轰隆！”

四尊炁神浮现在他身边，一同撑起这天门，挡住了炽烈的天光和熊熊不尽的紫焰，虞息心却没有半点笑意，瞳孔中只有浓厚的警惕。

果然，那熊熊的紫焰中，黑袍男子已经迈步而出，那把仿佛沾染着金血的玄剑握在他手里，缓缓归入鞘中。

不知何时，虞息心手中同样多了一把法剑，通体纯紫，金光流转，他凝神静气，就这样静静站着，手中的法剑同样抬起，照出绵绵紫气，轰然而去。

魏王迎着紫气，迈步向前。

可出乎意料的是，这位魏王并不近身，而是奔向那白烟明灭，长帛绵绵的、一身裂痕在以一种极快速度恢复的炁神。

虞息心缓缓皱眉，心有不解。

身为大真人，他虞息心一身神通与术法是高度相配的，『道始兆』辅助炁神，使之汇聚凝散，而『养生主』护佑性命，也同时护佑着这些炁神…

李周巍那一踏，本该将这炁神之一踏爆，可『道始兆』保住了炁神根脚，『养生主』护佑住了性命，只要他虞息心两道神通不曾损伤，炁神就不会动摇根本，算被打灭，也会极快地恢复过来…

‘他既是大真人了，怎么会看不清这一点！’

这疑惑在他的脑海中一闪而过，沛然的紫气呼啸而出，却被『帝观元』压制，又不得破『君蹈危』，只在这位魏王的法躯上发出叮叮当当的响声，可李周巍已经优雅地穿过紫气近身，到了那庞然巨物般的炁神之下。

他不曾运转神通、不曾施展术法，仅仅是握住了长剑，赫然拔出——剑身之上血迹斑斑。

“咚！”

【天景】运转，一切变化凝结在这一瞬，可浮现在这位大真人耳边的是如同热炭落在冰雪上的细微声响。

“嗤…”

天空中的炁神本就伤创未复，此刻整个左臂如同融化的冰雪，歪歪扭扭地砸在地面上，这白烟明灭，长帛绵绵的炁神如同破絮，摧枯拉朽地轰然倒塌！

魏景王剑。

诛灭神鬼——【净玄】。

这道古魏顶级的灵宝以诛灭鬼神闻名，如今已蒙尘多年…如今之世，神鬼之术大大削减，这般诛灭神鬼的灵宝却不曾减弱，又得了『帝观元』加持，白麒麟性命催使，此消彼长之下，这一剑的诛灭威能何其可怖！

“噗！”

虞息心面色骤变，那张脸庞一下变得青白，猛然喷出一口鲜血来，只觉得天旋地转，头晕眼花，他心中一瞬就明白了：

‘诛灭神鬼之术…’

他心中的寒意一下从头冷到了脚，可还未等他有反应，便看见那魏王再一次提起了长剑。

‘不好！’

这一剑吓得他魂飞魄散，毫不犹豫地，这位紫炁大真人吸了一口凉气，口中的话语比他动作还要快，惊道：

“魏王且慢！勿伤我数代基业！”

“哦？”

那白麒麟转过头来，金眸带笑地盯着他。

一时间，灼灼的紫焰停止跳动，长眠而来的香灰与雷霆也凝结在半空，仿佛所有神通这一刻停止了运转只留下令人窒息的寂静。

虞息心怔了怔，眼中闪过一丝犹豫，可并未维持太久，终究压抑住满心的疼痛，叹了口气，道：

“虞某知罪…”

眼前的墨衣青年收剑入鞘，眼中闪过一丝欣喜，五指则在剑柄之上握紧，抬眉道：

“真紫二道，阳者御外，阴者修内，紫炁重德，非御战之道，大真人如今忠于职守，犹自全力以赴，何罪之有？”

天空中的炁神如同云烟般飘散，虞息心将那经书卷起来，瞟见角落的点点裂痕，心中疼痛至极，满嘴苦涩。

说实话，这一番斗法下来，虞息心已经麻木了——他的术法几乎动不得这魏王，『坤辰修』、『养生主』又被『赤断镞』、『君蹈危』死死压制，剩下一道『列紫篇』非他本派专修，在他手里专精于道行，甚至不能插手大真人级别的斗法！

毫不客气地说，李周巍拽下炁神、打破合围的那一刻起，他虞息心堂堂大真人，除了拖竟然没有任何解决办法…

而他虞息心如何还敢在『帝观元』中坚持，等待南方援手？就是凭借着手中【四炁朝紫经】仍有众多威能，毫不客气的说，他的大部分神通术法都与其息息相关…

不说他能在白麒麟手中撑多久，诸修让他守，他自然尽心尽力，可打打杀杀事小，伤了【四炁朝紫经】，那就是动了他的命根子！

身边的天光正在慢慢褪去，显露出满天并火的场景，看着这位魏王饶有趣味的目光，这位紫炁大真人只能苦笑一声，低眉道：

“唯请魏王…善待戚氏！”

“不必忧心，本王不以私废公。”

李周巍的声音在天空之中回荡，这位大真人最后的一抹担忧放下了，众目睽睽之中，紫府灵阵之上，他拜倒在地，摸着怀里的经书，犹自心疼，叹道：

“请为魏王先驱！”