第一千三百三十七章崟变

“他…”

这位大真人现身天际，声音响彻四方，让半空中搏斗的种种神通戛然而止，几位神通有些呆滞地抬起头，那和刘长迭鏖战的戚氏真人更是骤然变色。

“为何如此之快！”

此人名为戚览荆，也是如今驻守在崟城的戚家紫府，早就知道那位族兄在外头惹了什么样的祸事，心中战战兢兢，第一时间拔腿欲走，却又明白走脱不及，咬牙凝滞，就连闪烁在天空的少阴之光亦停息了，便听着轻轻一叹，一旁的合水修士、虞息心的族侄虞衡已经低了头，拜倒在地，面无表情，道：

“愿为魏王效死！”

这一瞬，所有视线已经投射在戚览荆身上，他面色青白交织，只能低头，跟着这位虞氏真人拜下。

这才听着空中的魏王道：

“不必拘礼。”

霎时间，满天的火焰消散了，大阵上的种种光色也暗淡下去，众人或戚戚、或欣喜，却都向两侧退开，唯独乔文鎏抬了头，眯起眼来。

‘虞息心…你这是什么意思！’

要知道，虞息心虽然不如龙亢肴，却也是毂郡的大真人，『紫炁』不济，『道始兆』却名声在外…两人在半空中才缠斗了多久？有没有五十合？

李周巍固然厉害，要说五十合把虞息心逼至绝境，那几乎不可能！

‘莫非…虞息心早有降意？’

可如若是这样，乔文鎏却有一分不爽利了。

‘既有降意，何故多守两个时辰？早些愤然而出，受围而降，两方好看，先时给了他多少机会，非要多据守这两个时辰，再草草而降，他丢了大脸，我们失了时机，是为保全情分，连自己的名声都不要了！’

要知道这两个时辰已经是非常漫长的一段时间了——淳城的支援前来此地甚至根本不需要两个时辰，无非是退走的龙亢肴兴许是忌惮伤势，兴许是以为燕国会插手，的确去了南方…

‘可如若来了呢？险些坏我大事！’

他报复之心甚重，行动上比那位魏王都要迫切，这两个时辰时时刻刻在提防来援，过得可谓是煎熬万分，偏偏心思敏捷，又有几分恣睢，非常人所能服，这股性情上来，哪怕虞息心是大真人，名声极好，他依旧不给半点面子，冷笑一声，上前来迎，道：

“到底是从善如流，恭喜虞真人！还请开了大阵，迎王驾入内吧。”

虞息心一夕速败，又伤了宝物，满心苦涩，莫名其妙被他这么一讽，那股憋屈没处去，腾腾着皆是火气，只是他城府更深，唾面自干，不驳不怒，笑道：

“是，不宜在外头多说，请！”

于是金光闪动，这座雄城终于缓缓揭开面纱，随着这位大真人从袖中取出如同金剑一般的令信，送到了刘长迭手里，这座北方雄城终于宣告易主！

紫霞如同阶梯般铺陈，浓郁的灵气扑面而来，连李周巍都暗暗惊叹，几位神通的身影已经飘然出现在了高处的玄殿之中，却见着乔文鎏好像满心感慨，正色道：

“大真人！守城何其顽固，降来又何其神速，实在是命数难料。”

这话让李周巍一皱眉，金眸扫了他一眼，而面对他的话语，虞息心眯眼，笑道：

“岂不闻【道真仙修，除冠剪羽】？天门之下，真紫难逃，魏帝灭绝道真，夷平诸脉，以证帝威无穷，既然有真君故事，我败于明阳之手，岂非理所应当。”

在场的诸位都是熟读经典，道行高深，他这话说的并非没有根据，李周巍与虞息心体会的是最深的，斗法之间，明阳神通几乎处处打在痛脚！

李周巍听了这只言片语，已看出乔文鎏的不满，他轻声道：

“本王有明阳正器，可以诛灭鬼神，虞真人不欲两败俱伤，生灵涂炭而已…”

这位魏王亲口解释，替他挽尊，虞息心的心绪才缓和了大半，乔文鎏则勉强点头，心中的怒火终于散了，不再多说。

李周巍却心情大好，他保住大阵，又得了大真人效力，数日以来压在心中的大山终于倒塌，一片舒坦。

他李周巍孤军深入，为的是什么？还不是收拢降将，占据雄城…有什么比一位大真人还要珍贵的呢？

虞息心固然斗法不甚厉害，却也是大真人，若不是神通、术法被他李周巍压制，也绝不是能速速拿下的，这样的人物只要他手里有一位，能够替他暂时挡下另一位大真人，李周巍可以腾挪的空间就大得多了！

毕竟这样的人物，毂郡一时间能调动的人选也不过寥寥数位而已！

更别提这座崟城——地脉灵机极其雄壮，乃是赵帝陨落之所，大阵完好，只要掌握在手中，是一张极佳的底牌。

他思虑渐深，在主位上落座，却有一位真人已经转过身来，突兀地跪倒在他身前，下拜行礼，冷汗津津，道：

“魏王！戚氏有罪！”

正是戚览荆！

这句话让大殿之中一静，几位真人却并不及惊异，知道必有此一劫，皆沉默不言，唯有虞息心欲言又止，目光中略有担忧。

见上方的魏王抬眉，道：

“何罪之有？”

“仰峰之事…罪在我戚氏、我这个做兄长的…不曾管教！”

这个答案是众人皆知的，戚览荆再拜，低声道：

“我大父本为一介天骄，求道身陨落，只留下我父亲几个兄弟，诸子之中，父亲尤为疼他，当年力排众议，就选了他入山服气…后来我父亲亦陨落，由我叔父做主。”

“不曾想他十年不得气，郁郁寡欢，见了我叔父，不肯低头，我叔父本就恨他浪费机缘，由是不再理会他，他亦自作清高，固执的往观化而去，从此再不亲近…”

“后来他成了紫府，这才和家中重新亲热几分…可归根到底，也是生疏大于情分…”

突兀被牵连，他心中想必是憋屈至极的，从头到尾从不去提戚览堰的名字，语气中带着愤恨，只低下头来，低声道：

“不曾想仰峰一心求死，妄误明阳天威！当年消息传来，我一郡上下无不咬牙切齿，恨他莽撞误人，还请…魏王看着戚氏牵连不深，万般留情…览荆愿一身任由处置，换得一城安定！”

他说完这句话，不再言语，静静等着，可上方的人始终不动声色地盯着他，良久，方才淡淡地道：

“本王不以私害公。”

这话落在大殿中，掷地有声，让紧张的气氛一瞬化解，跪在大殿中的真人也如释重负，却听着那魏王继续道：

“再者，我不曾记过他的仇，仰峰道友…不失为一果敢英才，若非他身陨，襄毂之地，如今未必有此数役。”

大殿中一时寂静，戚览荆有些难以置信，诸位神通更是多有惊讶，唯独那虞息心抚须，颇为轻微地点了点头。

戚览堰这个名字，响彻南北，可无论是南方还是北方，这个名字的风评都不好，南方诸多道统遭其战乱所害，太阳道统也好，大宋也罢，遭受的损失并不小，自然颇为憎恨。

而在北方，这位一度节制江淮、遏制杨宋的真人也没有得到任何赞赏——受他调遣的诸位北方紫府恨他小题大做、压迫过烈，而应召南下的释修也没有捞到多少的好处，推诿狡辩，都把骂名推到他头上。

而最关键的那两场溃败，广蝉陨落，直接让大慕法界同陶氏与之决裂，咸湖之战害了赫连一族、铁弗国的国主，这位仰峰真人更是把自己性命也搭在了那小小的一处入海湖。

可无论如何，此人曾给李周巍带来不小的麻烦，他戚览堰在时，至少数次打得李周巍重伤，望月湖动摇！

李周巍的话并未夸大，如果戚览堰不曾陨落，他必然是能够整合洛下之人，也绝不会放任这样一个突破口落入李周巍手中！

‘他至少能堵到我成就大真人。’

相比之下，眼前的戚览荆明显差了一筹，一股淳城修士养优处尊，听玄谈道的悠然感，虽说能成就紫府，道心必然坚定如山，可终究不能和戚览堰相比。

“览荆愿魏王效死！”

戚览荆却不在乎这些，他只松了一口气，起身抬头，告罪退下，乔文鎏焦急等了这一阵，早就忍耐不住了，迈步向前，低声道：

“我等已经在此地徒耗多时，如今终于攻克，应当速做谋划！”

他思虑道：

“如今…淳城一方一定早得消息，不多时，必有人前来…”

虞息心始终静静听着，突然道：

“就算来人…也不可能拿下崟城了。”

这话倒是让诸位神通齐齐点头，连李周巍一行人都全力以赴，两个时辰方才拿下此地，如今据城而守，虞息心已降，淳城要取回来，要花费多少人手？

乔文鎏却冷声道：

“我怕……龙亢肴不见身形，早就往鄄城去了！”

显然，这位乔真人的忧虑并不是没有由来的，李周巍离开鄄城，留着李绛迁等人守护，如若龙亢肴的确釜底抽薪，前去合围，恐怕这位乔真人的老巢可撑不了多久！

几人尚未言语，却见这位魏王抬起眉来，紧接着诸位神通皆有感应，一同抬头，望向南方：

便见南方的天际隐约有火光，如同火神有怒，滚滚的黑气参差其间，仿佛有无限杀机，哪怕在天边只有小小的红黑两片，却根本躲不过诸位神通的眼睛！

李周巍骤然起身，凝望许久，听着乔文鎏疑道：

“是…饶山！”

饶山乃是毂郡一地的南门户，也是龙亢肴最初驻守之地，李周巍当年从鄄城出发，就是绕过饶山，直取东门户角山，活捉文道凭！

龙亢肴因此被迫从饶山出，先向东，后又向北追逐，在车幅大战，李周巍此刻攻克的已是北方门户，不曾想毂郡竟然后院起火…

他凝视着南方，看着那纠葛不息的黑红二色，吴庙略有惊讶：

“『灴火』！是龙亢肴！他…回饶山了！”

“难怪！”

众多神通齐齐一怔，虞息心更是一咬牙，心中的疑惑终于一片明晰。

“难怪…难怪我足足守了两个时辰，竟然丝毫不见人影…”

李周巍是知道龙亢肴一路往南而去的，否则也不会悍然前来攻打崟城，可此刻他才明白为何如此，眉头紧皱：

“黑气…是谪炁？杨锐仪？”

“怎么可能…”

不错，这位大宋大将军完全有牵制住龙亢肴的能力，又驻守在南方，占据了不少莲花寺的领地，位置上也是能最快抵达饶山的…

可按理来说，杨锐仪已经与他达成了默契，杨氏不再得罪北方诸家，仅仅为他维持着退走的后路，绝不可能贸然为他李周巍伸张！

可身旁的虞息心等人完全不知其中内情，大为嗟叹，乔文鎏更是迈步向前，喜道：

“原来是杨将军！魏王…可攻…淳城了！”

李周巍亦眼前一亮——无论南方发生了什么，一位大真人投来、一位大真人分身乏术，这都是极为宝贵的战机！

可对上乔文鎏明亮的目光，李周巍反而缓缓转头，将目光望向了西方。

他从鄄城出发，先南后东再北，代表着他已经环绕了这毂郡一圈，此刻从崟城出发，向西南而去，打通数地，便是来处，李绛迁等人所守的鄄城！

‘我麾下人手不足，空掠其地，不如击其要害！与其深入淳城，刺激诸家，不如带着这位大真人…直去鄄城外的郓、濮二关…’

他毫不犹豫地起身，哪怕心中对那一枚碎片惦念万分，仍然抛弃了深入淳城这个看似诱惑的选择，连带着崟城这个费尽千辛万苦得来的关隘也显得不起眼了。

‘如果能里应外合，大破二关，则淳城四面失守，人心尽散，进退全由我自主！’

他甚至没有闲情去细查这一处赵帝陨落的名城，片刻也不停歇，目光扫过众人，吩咐道：

“远变真人！”

刘长迭立刻行礼，目光灼灼地看着他，在众人瞩目之中，李周巍果断道：

“你独守此城，等待命令，随时准备弃城而去，虞息心、乔文鎏各率人马，随我出城…疾驰向西解围！”

??活动中心现在有玄鉴仙族十万订庆祝活动

?21日在上海阅文总部有第二册的签售会，有办法参加的小伙伴，欢迎报名唷！

?此外还有阅读主题、挂件、称号、抽卡券可以领。

?还没有玄鉴卡牌的，可以去小卡池抽卡。

?有余力的族老也可以给角色打赏，解锁任务。