第一千三百三十八章下水

李周巍等人当即出发，在太虚穿梭了一阵，虞息心站了一侧，乔文鎏一同过去，却见这紫炁大真人慢了一步，一声不吭地腾到另一边去了，乔文鎏面不改色，只将手中的青龛持正。

这一幕虽然悄无声息，却被李周巍看在眼中，明白这位虞真人恐怕多有不喜，而乔文鎏就是个恶脾气，兴许原本的气散了，这么一激，又涌上来。

这让他暗暗皱眉。

‘乔文鎏不受欢迎并非没有缘故…固然是个能人，可这张嘴，这脾气，都不是可以傍身的…’

少阴修士极少，乔文鎏本事又高，李周巍有心让他教一教李绛淳，由是多了一份亲近，他倒不怕李绛淳被带坏——毕竟是个剑仙，只怕把人情给坏了，便不甚美，心中立刻把这事情记下来：

‘有了机会…还是要劝他二三句…’

眼看着离郓、濮二关越来越近，这位魏王乘着天光，却突然有了感应。

太虚中正有一人穿行而来，生的倒是文质彬彬，低眉垂眼，苦思不已，远远的就被他望见了，心中暗笑：

“倒还有收获！”

下一个反应过来的，正是那驾驭紫炁的大真人，他似乎神通受了感应，挑了挑眉，道：

“荀祧…是在下的弟子。”

李周巍却知道这个名字——先前是守在广平的，被常昀打的弃城而逃，却不想实在倒霉，自以为安全地在这一带穿梭，却被几人撞上了。

他一点头，虞息心已经化为紫气而去，不过十几息时间，就见着他乘风归来，身后站着那文质彬彬的真人，低头垂眼，一言不发。

‘大真人就是好用！’

无论到了何处，大真人的地位都不会太低，虞息心这一类人在淳城中不说一呼百应，却也是广结善缘，李周巍过去，指不准要给他来一记狠的，虞息心前去，只露个脸就把人乖乖的带回来了。

只是人还未近前，就有一股扑鼻的寒雪之气与松香飘摇而来，这也算得上熟悉，不用多问，一定是『寒炁』神通。

虞息心只笑道：

“魏王！这是我的弟子，荀氏的荀祧，擅长制香，也是一位奇才…”

这话一出，吴庙已经嘀咕起来了，暗骂道：

‘好好好，出门撞见一个，就正巧是你的弟子，还说你不是有意来降，真是脸也不要了，自个刚刚降过去，就着急忙慌的把自己徒弟也叫来…’

李周巍略微点头，乔文鎏却笑开花了，他好像与这位年轻真人颇为熟络，忙上前，笑道：

“原来是荀小友…好久不见…”

荀祧只客气回应。

他乔文鎏好色、好道书，因为好房事熏香，便也好香，当年在城上被李周巍活捉时，本还在与姜氏的那位真人品香…

只是他一向不去碰淳城的事情，也不知道这张人情网，得罪了人家的师尊，这下又尴尬起来，李周巍却不曾慢了脚程，一边问道：

“饶山怎么回事？”

荀祧一怔，旋即苦笑起来，道：

“魏王竟然不知——淳城里都以为是大王的布局！”

“我？”

李周巍挑眉，神色中有几分惊讶，荀祧默默叹起气来：

“魏王在东边大战，鄄城就暗暗遣了诸多神通，绕行向东，围攻饶山，这才有今时之乱！”

几人皆默默思量，李周巍却已经明悟过来了，他嘴角挑起一份笑容，眼神中却有几分怪异，叹了口气，无奈道：

“难怪我在北方打的这么轻松…邺桧不能制他，司马元礼也任着他胡来…这小子，肚子里有几分坏水，倒是把自己人也算计进去了！”

……

鄄城。

城墙之上黑云滚滚，一重重水光般的色彩淹没而来，如同海浪潮汐，却又被天空中的那数道身影一一抵挡回去。

鄄城之上鏖战已久，幻彩摇摇欲坠，重重的水色凝结在另一头，能看见那浪潮之上站着一人，长须高冠，须发如墨，气度斐然，静静地站在潮头，仅以一人之身，便将整座雄关压制下去。

『合水』大真人，顾攸。

这位大真人实力强横，手下又有数位神通为辅，哪怕鄄城以常昀、邺桧为首，庾息、李曦明等人为辅，又背靠大阵，依旧摇摇欲坠，一个个多有伤势。

“轰隆！”

好在，南方的天际已经冲起通天彻地的漆黑之光，谪炁的浮现让这大战正焦灼的城头一片凝滞，那位合水大真人抬了眉，眼神中有一瞬的迟疑。

“谪炁？”

“杨家插手了？”

他一时犹豫不定，可四周的神通已经波动起来，传来晚辈低沉的声音：

“大人，小庞真人…传令罢兵…请大真人阻断太虚…”

“嗐…”

顾攸摇了摇头，悄无声息地踏入太虚，天空中的潮水却越发汹涌，将一道道光彩束缚，以便己方神通脱身，一时间天地震动，暗色浓厚。

鄄城城头之上，绛衣男子正迎风而立，那双金眸静静地凝视着天际，潮汐带来的狂风让他身上的衣袍飒飒而动，他却毫不动弹，目不转睛地盯着天空。

城上没有半点喜悦之情，只有对视之间的迟疑与凝重，站在最前的男子一身黑衣，持玄凝气，极为难堪，却是大宋平安侯，杨锐藻！

这位平安侯一向与李氏交好，此刻面色却出奇的难看，见着南边冉冉升起的漆黑之气与熊熊烈焰，那双手一下拽住了衣袍，踏前一步，道：

“大殿下！『灴火』已现！必是……龙亢肴！”

他那双眼睛闪烁着惊愕与暗怒，直勾勾地盯着绛袍青年，直到李绛迁转过身来，摇了摇头，叹道：

“『灴火』神速！是我大意了…”

城头霎时一片寂然。

杨锐藻一时间不知怎么答他，怔怔地看着，身后站着的青年容貌出众，一身青衣，竟然同样是熟人——司马家的持玄司马勋会。

这位持玄面色虽然亦难看，却理智许多，立刻下拜，颇为诚恳地道：

“诸位大人恐怕还溃退而来，不知伤亡几何，还请殿下派人援救…”

绛袍男子五指握在腰间剑上，轻轻敲打了两下，竟然第一时间并没有开口，直到这位司马家的嫡系抬起头来，他才笑道：

“持玄不必忧心…我父亲爱将、崔氏真人崔决吟亦在东方，我与他早已约定好，一见火来，伤亡必报，如今玉符未碎，必然无事了。”

却见着半空中天光灼灼，白金色服饰的道人已经驾光而下，落在城头，杨锐藻一见了李曦明，面色缓和了许多，只行了一礼，转去告状，道：

“真人…饶山出事了！”

李曦明默然尴尬。

不错，饶山动乱的始作俑者，正是李绛迁！

李周巍在北方大战，气象冲天的那一刻起，这位魏王长子敏锐地嗅到了战机，李绛迁当即决断，分出兵马，以司马元礼、李绛梁、崔决吟、钟谦等人全力驰出，先向西绕道，暗暗向东而去，攻击饶山！

鄄城本就岌岌可危，这命令难以服众，李绛迁当时拉了杨锐藻一同承诺，龙亢肴已经外出，这才换得同意。

当时李绛迁可承诺过：

“由崔真人、青忽真人率领，佯攻片刻，兴许能稍解父亲之围，不多停留！”

如果事情到此处戛然而止，不可不谓两全其美，可让众神通不曾想到的是，领头的崔决吟、司马元礼早就得了李绛迁暗暗命令，一拖再拖，似乎根本没有回来这一回事！

也正是崔决吟、司马元礼等人长久围攻饶山，这才让本该伺机而动的龙亢肴源源不断地收到消息，不再逗留，不得不急速向南赶回，回归自己的本职驻地，也让北边的崟城孤立无援。

随着时间的流逝，杨锐藻也好，李曦明也罢，多少猜出了他的心思，却也不以为怪，默默等待，可李绛迁冰冷无情，半点消息也不传，司马元礼等人久攻不归，竟然被满腔怒火赶回来的龙亢肴逮了个正着！

这又是什么下场？

直到这一刻，杨锐藻只觉得有一股寒意冲上眉梢。

‘被这小子…算计了！’

司马元礼、李绛梁、崔决吟、钟谦…这些是什么人？真炁的旧臣、宋帝的臂膀、魏王的忠属、称昀的门主…

岂容有失？

这些人被一位大真人逮住，驻扎在近处的莲花寺地界，本不插手斗争，只作为后援的杨锐仪怎么能袖手旁观？怎么敢坐壁上观？！

这位坐山观虎斗的大宋大将军不得不出手，挡住盛怒而归的龙亢肴——这也是为什么南方谪炁与灴火交织，上巫血色缠绵不休…

因为杨锐仪和龙亢肴真枪实剑地打起来了！这相当于给整个北方传递了一个信息。

‘谪炁插手。’

这也是为什么独占上风，得寸进尺的顾攸一众立刻有了迟疑，一时不清楚情势变化，甚至不得不放弃好不容易得来的优势，立刻退回东边的二关之中。

‘坏透了…恶极了…他罔顾性命，竟然冷酷若斯！自始至终，这小子想的都是怎么把我杨家、怎么把我大宋拉下水！’

杨锐藻再怎么亲近李氏，却也是杨家人，怎么能不满脸阴沉！

如今已经揭了个干净，李曦明同样看得清清楚楚，又是围城之势破解的欣喜，又是难以言喻的感慨，也夹杂着些许不安，此刻只能深行一礼，叹道：

“绛迁…不通世事，妨害军机，以至于东方蒙难…只盼着未有性命伤亡…还望平安侯多加宽慰…”

见着李曦明前来赔礼，始终笑意盈盈，略带愧疚，没有一点变化的青年终于有了反应，他的眉头微微皱起，眼中愧疚更深，两只手很干脆地负在身后。

‘这就不痛快了？’

‘我父亲征战南北，为你们大宋东征西讨，首尾不能兼顾，可见你们皱一点眉头？我设计让杨锐仪入局，有多么得罪你们…笑话！你们三番五次教我望月湖做诱饵的时候…可曾想过得罪我们！’

众议汹汹，这位殿下愧疚万分，只拉起这位杨家人的手，叹道：

“千错万错，是我的不对…小看了这位大真人…我本以为东方一旦打起来，必然使各方动乱，父亲左右受围，不重伤他们是不愿意退走的…不曾想过今日啊…”

他轻轻拍了拍杨锐藻的肩膀，就去看身旁的司马勋会，喃喃道：

“想必是父亲出奇制胜，反而伤了他，他这才流窜而归，既然受伤，想必神通大减，大将军又时刻叮嘱在旁，一定不会有大事的！”

司马勋会可不在乎杨家插不插手，又不是他司马家赶人下场的，转念一想，杨家若是插手，他司马家也好过一些，唯独在乎的就是青忽真人的安危，于是也抬起手来去劝杨锐藻，这位平安侯面色数变，欲说还休。

李绛迁愧道：

“还好，也就得罪一个龙亢肴，不算什么大事…等到大将军收拢兵马回去，北方诸修也看得清了。”

他口蜜腹剑，置身事外，冷眼旁观，心中反而满是冷笑：

‘杨锐仪…坐山观虎斗，好像多么了不起了！好大的人情啊！不想得罪人…大宋攻伐之时，我父亲难道有过坐视？怎么，我李氏得罪得起，你杨氏就得罪不起了？’

他话说得软，事情又已经无法挽回，杨锐藻固然暗怒，却不愿奢侈地拿自己与李家的关系为杨氏出气，只能沉着面色，叹道：

“诸位误会了！这岂是锐藻一人的计较！君上调动诸修，我奉命一同北来，本就担着一二督军之职，如今覆水难收，还是要想想怎么给大将军交代罢！”

却见绛衣青年毫不在意，目光已经从东方的滚滚气焰转移到了北方，他看着那破晓的天色，面上已经有了笑容，道：

“两位前辈不必担心，若不出我所料，父亲已经率人前来，不出一时三刻，必能左右夹击，大破二关！”

两人同时一怔，目光转移到他身上，李绛迁那双金色的眼睛中不曾什么惊慌或是愧疚，只有淡淡的喜色，目光扫过天际，随口道：

“倘若有了什么伤亡，动摇了人心，我必向大将军请罪，如若安然而返，得了战机，大破赵人，还要什么交代…”

他姿态软罢，语气却硬起来，眼中一片平静：

“恐怕要烦请大将军同魏王说去。”