第一千三百三十九章争广（2）

（潜龙勿用加更34）

郓关。

合水之光倾泻而下，如同重重水雾，飞快往殿间汇聚，一瞬便见长须高冠，须发如墨的男子迈步而出，面色略有些阴沉，匆匆向前，却发觉大殿之中已经吵得不可开交：

“杨锐仪插手了，大宋恐怕已经见着了我等不堪，欲要来分一杯羹！”

“杨氏一向温和，何故有此一举？”

攘攘的声音之中，却有一位真人迈步而出，中年模样，虽然生的消瘦，却眉头紧皱，乃是荀氏的真人荀玄宰，面色极冷：

“你管他有什么一举二举的！我只问你当下该怎么办！这姓杨的既然出手了，那位剑仙出不出手？”

“程郇之…宋帝不可能让他过江，大欲道就在边角！”

荀玄宰冷笑：

“大欲道如今还缩在乐土里唱念做打！只将我们当剑使！”

里头的声音颇为嘈杂，直到这位大真人断后归来，猛然现身，所有声音这才安静下去，能看见高处站了青年正负手而立，满面沉思。

这位小庞真人庞异虽然主持东方二关之事，却也是个晚辈，一见到这位大真人来了，往下来迎，笑道：

“大真人辛苦了！”

顾攸点了点头，他却是个办事严肃的，皱起眉头来，道：

“庞小友，这已经是你第三次请我撤下来了，第一次是援兵至，摸不清动向，我且不论，第二次是商量什么东方乱事，叫他们的人马跑了出去，这第三次…”

他淡淡地扫了一眼，道：

“看着是声势浩大，可既然他们选择攻打饶山，就必然受杨锐仪庇护，我们不去转过头来包了那几个小神通，不也是忌惮杨锐仪插手么？固然是李绛迁的阳谋，庞小友一向以聪慧闻名，如今换了个角度，成了龙亢道友归来，这便看不清楚了？”

庞异颇有唏嘘，道：

“谪炁盈天，怎么能不撤！”

他那张年轻的面孔转过来，看向众人，叹道：

“晚辈明白大真人的殷殷之心，可晚辈忝为镇守，既要对二关负责，也要为诸位神通的性命负责，自然是谨慎第一。”

此言一出，众神通皆点头，顾攸眼看他拿众势压人，便拂袖不答，庞异遂转身，道：

“再者，崟城久无变色，恐怕已失，一旦魏王南下，堵到我们二关之前，诸位神通还在外鏖战，岂能不被他捉个正着？”

“郓濮二关甚固，我等以坚守第一。”

他这话倒是有道理，让顾攸点点头，这大真人干脆地拱了拱手，皱眉：

“有虞道友镇守，崟城未必那么快丢失，可如若真的是崟城有难，便是我错怪你了。”

庞异只笑而不语。

自淳城之中，他父亲庞阕云的信送到手里，庞异的心早就变了，他已经看清了当下的局势，也代表着自己身后的庞家做出了选择。

‘轻易投魏，会得罪东穆，死守不降，则会得罪魏王，一个是天上仙，折的是未来路，一个是眼前王，断的是当今头…’

他父亲之所以毫不声张，就是给他庞家留下从中周旋的机会，庞异眼中神色自若：

‘顾攸性情极刚傲，自矜不驯，又修了极厉害的神通，正好让他去抵御那魏王，就叫投降的早早投了，得罪的人固执去得罪，我等恪尽职守，恭敬以待，以势妨他，这才是自保之道！’

所以他庞异——才会隐约察觉到这位魏王的意图后，急切将众神通唤入城中，不使之得逞。

同样的，庞异没有任何求援的举动，就这样静静站着，看着众神通心思各异的模样，心中的情绪漫无目的的波动起来。

“轰隆！”

剧烈的声音炸响在大阵之上，引的大阵之中的诸修齐齐一凛，连早有准备的庞异都一愣，当即抬起头来，果然见到密密麻麻的电光已经闪烁在大阵之上！

『殛雷破阵楔』！

一时间雷霆大作，大殿之中震动，顾攸的面色一瞬沉下来：

“好快…”

庞异声音惊骇：

“恐怕虞真人…根本不曾多抵抗！”

这位顾真人早就听闻东方的接连战败，极为不痛快，面色更加难堪，道：

“乔文鎏一介寒门，不必追究，边、戚皆是仙门贵族，虞氏更是洞华后裔，先祖无一不是横压一世的人物，流传至今，竟无一骨节！顾某…羞与这等人并列。”

这话顿时让众人面色大变，荀玄宰皱眉劝道：

“虞真人乃是君子，岂有不战而降的道理！”

庞异一瞬就恢复了镇静，低声安抚道：

“崟城是天下雄关，仙山宝地，绝不能轻弃，哪怕虞真人降了，也一定在那一处守着，既然雷霆动响，城中必有援兵，我们只需坚守即可。”

顾攸缓缓点头，他眼中没有什么惊讶愤怒之色，他察觉到了周围人踌躇不定的心思，侧身冷笑，道：

“大战已久，诸位早就倦怠，我自出城试一试这位魏王，纵使虞息心同在，也不能伤我分毫，而欲要东逃而归的道友，可自从东门而走！”

他撇下满脸难看的众人，两手虚握，已经踏空而出，站在了那灼灼的天光之中，笑道：

“晋川顾攸在此…魏王，且来试试神通！”

他的目光扫过，果然见到天空中站了一位墨衣的青年，金眸炯炯，好生威风，可更让他意外的是，在天门之下还站了一人，一身紫衣，面色略有尴尬。

“虞息心…”

虞息心见了他，顿感麻烦，还未开口，这位顾真人已冷笑起来：

“原来是虞大人！虞氏也是长塘之后，今个儿不思控摄阴阳，倒给明阳做起臣属来了！”

此人刚傲无边，这一声响彻天际，让李周巍都有了一怔。

“长塘？洞华一脉？”

他攻克崟城，为捕捉战机，是半分也没有停歇，一时间竟然没有问这位虞真人世家，如今被一语撞破，大有惊讶，虞息心则备受羞辱，低声道：

“魏帝在世时，毂郡孰人不为臣属！”

回应他的自有浩瀚如海的『合水』神通！

『归流处』！

这位合水大真人带着愤怒全力出手，霎时间就有无尽澄澈之水笼罩天际，整片天空仿佛化为汪洋，只有明亮至极的水色倒映在天地之中，惊人之极！

‘『合水』。’

天地之间，『并火』之毒无人不知，无人不晓，水火昌盛，能和『并火』相提并论，互相引为大道之敌的，唯独只有『合水』！

龙君独居『合水』，霸道遥摄五水，已经将这一位水之合位推向巅峰，而眼前几乎以一身镇压鄄城的顾攸，亦是淳城中的天才！

站在无穷汪洋下的虞息心眼中同样是冷光闪烁，身边的青年已经很自然地迈出一步，挡在他身前，只留下淡淡的话语：

“破阵。”

这两个字落罢，满天的汪洋带来的恐怖压力已经通通落在了这墨衣青年的身上。

李周巍抬起头来，神通酝酿。

他极少跟『合水』修士交过手，或者说『合水』修士遍天下，却因为龙属数千年的管控，愿意以此道为自己紫府之路的高修少之又少，更遑论大真人——从这无穷无尽的汪洋中，他独独品出了两个字：

广大。

李氏的起家源自『浩瀚海』，当年李家修士修行此道，自带有倍于他人的真元法力，轻易以一敌多，拖住数人。

可这样的『浩瀚海』，不过是『合水』影响『坎水』留下的【果】而已。

汪洋恣肆而下的一瞬间，极其恐怖的压力浮现在了他身上，这位魏王面上金色纹路闪动，眼神极度明亮，身上并火汹涌，不退反进，往前狠狠地踏出了一步。

“轰隆！”

白灿灿的天门轰然竖起，正中朦胧的光色喷涌，如同泄闸的洪水，同样浓厚的天光飞驰而出，驰骋天际，一瞬间将浩瀚的汪洋推回去，天幕遂分为两半。

合水固然广大，李周巍的神通法力却同样惊人，他驰骋南北，尚且没有神通法力不济之时，这正是他一身纯粹至极的神通法力！

遂与合水争广！

这浓厚的天光汹涌而来，高耸入云的天门和源源不断的天光瀑布化为浓厚的金，倒映在顾攸眼中，他有了一瞬的错愕，他袖中的漆黑小旗自发飞起，却被那空中展开的淮江图镇压。

可他顾不得那么多了，下一瞬，汹涌的波涛中已经传来如同巨龙翻身般的震动。

“轰隆！”

波涛汹涌，如同有一条蛟龙在这个合水之中不断穿行，让整片天海的波涛都随之扰动，重重的神通围困，却不能减缓这条蛟龙半分，反而使之更加凶残，一瞬就已经隆起到了这大真人脚下，明亮的金光破水而出！

长戟挑来！

顾攸的眼中涌起的是惊喜，左右手竟然各持出一柄长剑来，如同火焰般的藏蓝色水流从剑上沸腾而起，优雅地转动紧握，铿锵一声，挡在这长戟前，虽然退出一步，另一只手的长剑却灵动如蛇，直往这魏王胸前刺去！

而李周巍毫不犹豫单手持戟，另一只手并作二指，轻而易举地夹住了这灵动如蛇的长剑，僵持的一瞬，他眉心中黑洞涌现，黑金之光喷涌而出，弥漫天际。

帝岐光！

『帝观元』内持，隐约加持此术，熊熊的并火笼罩其上，满天坠落的黑金之光如同一道道拖着并火尾焰的孛星，砸的整片海洋起伏不定，时而残破，时而弥补，如同灭世！

自『帝观元』成就以来，李周巍的帝岐光实则更进了一步，却迟迟没有派上用场——无他，此术乃是阳极之道，帝观元外显时已经不好用，内持的对手又是一位位大真人，与其笼罩天际，倒不如【南帝玄?】来得精且巧。

可面对合水这一道笼罩天际的神通，『君蹈危』冲杀之势毕时，光彩万千的帝岐光应势而出，将满天的合水海洋砸的动荡不定，难以将他镇压。

而短短的一瞬，长戟与双剑交错参差，不断碰撞，在空中炸开一片又一片的天光与合水，转瞬之间已经交手数百次！

“咚！”

最后一次重击在天空中发出惊天动地的爆响，李周巍横转长戟，自己身上已经遍布了青黑色的幻彩，与熊熊的并火不断争辉。

『合水』之毒，不逊于『并火』！

而顾攸虽然神通广大，可法躯远不如这白麒麟，足足退出二十步，让整片海洋挪移破碎，眼中却不惊不怒，而是一片见猎心喜，声震如雷：

“痛快！”

李周巍横戟，两指一并，如同擦拭，从戟身之上划过，凭借着雄厚的神通法力，将那青黑之色通通粉碎，亮起的却是璀璨至极的白色。

【次显煅白再明王戟】。

【明王】！

白光爬上他的身躯，将他衬得如同天神，手中的长戟也同时化为纯白之色，眼中金光灼灼，带着一点点喜色：

“痛快…”

‘多久了…’

李周巍纵横南北，修为渐长以后，不知道多久没有人敢接他的长戟了，这些北方修士自矜仙贵，手中不是灵宝就是术剑，竟然没有几个人肯为器艺！

这王戟压制敌器汇聚明光，成就的明王之身，已经不知道多久没能显现了！

无论是从神通的浩瀚对拼，还是器艺的厮杀，那怎么打都幻化成空的龙亢肴也好、只擅长施法作术的虞息心也罢，完全不是一回事。

如今那股熟悉的力量加持，李周巍的威势越发广大，不曾想顾攸声音微颤，轻轻舒了口气，抬起头来，眉宇之间已经裂开了一道湛蓝色的光彩，笑道：

“且再斗一番！”

毫不客气地说，他顾攸习了器艺，在这北方同样是空无一敌手，斗姜俨以大欺小，战代王难觅其踪，成就大真人以来，这双剑不知空置多久了！

下一瞬，那明亮的长戟已经轰然砸下。

“轰隆！”

天光暴起之时，横来的长剑这一次架住得结实，可数百次撞击之后，留下的不再是幻影，这把王戟仿佛一分为二，另一只跳起，毒辣如蛇，往他胸口之中钻去。

【先诛】。

“厉害。”

可顾攸浑然不惧，他举『归流处』，李周巍立『谒天门』，如今李周巍既不显神通，他亦不屑先显，只勾手抬剑，另一只长剑铿锵一声挡在了戟前。

如今的长戟威势更凶，让那把长剑微微弯起，发出细微的响声，顾攸大笑一声，眉心光彩闪烁，长剑顷刻回直，将长戟弹起，而他的两剑以迅雷不及掩耳之势交并拟合，竟然化为一剑，如同虚幻般穿过所有阻碍，横斩而来！

快！

这把长剑在李周巍的眼前幻化为一道白光，从他的咽喉之处划过，白茬茬的喉管先是浮现而出，伤口却在展开的那一瞬随着长剑划过洇成一条淡蓝色的细痕。

可眼前的魏王松开了长戟，他没有言语，没有运转神通，仅仅是张开五指，闪电般锁住了这位大真人的手腕。

在这一瞬，顾攸的身影已经如同流星，被一股沛然到极致的明阳天光踏下，轰然砸落到了高山之上！

“轰隆！”

这一座石山如同一座脆弱的茅草屋，从山顶至山脚炸开为满天齑粉，淡淡的金光流逝其中，顾攸眼前已然浮现出一片眩晕一般的彩色。

【乾阳镯】。

天门坠下！

“轰隆！”

整片战场目光投射到了这一处，这两位大真人的斗争如同毁天灭地，竟然让四境一同失色，每一位真人都难以置信地停下了手中的神通。

顾攸终于动了。

合水神通。

『谶在兹』。

光彩闪烁的这一瞬间，喷涌的渌水竟然从顾攸身体中飘摇而出，他的身影化为洞泉，化为清雨，飘散如烟。

天空中的浩瀚汪洋则从九个方向围来，仿佛无边无际，先是将天空分为九份，下一瞬合而为一，将所有的天光通通吞并。

连带着那闪烁的天门，已经沉入九幽之深海。

顾攸的身影则踏在天门之上。

他侧着脸，唇边淌着一点点淡蓝色的血，那两柄剑正在一点一点的被他收入腰间的剑鞘，滴滴答答的渌水从他的衣袍边浮现又散落，很快如同不曾出现过一般消散了。

这就是这位顾真人的依仗！

这道珍贵至极的『谶在兹』修成，合水修士的保命能力将会提升到极致，莫说像如今这般逃脱，哪怕逃脱不得，也能保全大部分法躯！

他轻轻摊开那始终握拳的另一只手，一道幽蓝之光呼啸而去，随之亮起的是浓密至极的离光。

在这天门镇压的短短时间里，李周巍【南帝玄?】已经催动到极致，在这位大真人现身的一瞬，倾泻而下的是毫无征兆的、浓烈至极的杀伤之离光！

“噗！”

【南帝玄?】突如其来、毫无征兆的特点再一次带来的奇效，这位真人神通收敛，立足未稳，轰然受了离光，当场喷出一口鲜血来，那张脸一下煞白了！

这一道离光仿佛在他身上产生了更加恐怖的效果，发挥出了十二分的功效，浓密的离光在他的身上游走，不断干扰着他的神通，让他凝滞了一瞬。

这一瞬，足以致命。

李周巍目光立刻变化！

‘好机会！’

幽蓝之光呼啸而来，本来打算出手阻拦此光的李周巍猛然转向，没有半点目光留给这危险的幻彩，他紧紧地抓住了这战机，任由光彩在自己面上炸开密密麻麻的裂痕，神通全力催动：

『赤断镞』！

漆黑的光彩已经笼罩天际，如同巨兽般的夕阳匍匐在天边，浩瀚的汪洋已经远去，无论怎么召唤，他的玄旗始终被远方的图录死死镇压——此刻的李周巍甲衣、淮江图俱在，威势已更胜一分！

眼看着从天而降的、汇聚成一股的黑金阳极之光，顾攸终究不敢托大，他轻轻的叹了口气，毫不犹豫地甩出一枚小小的金梭，汹涌的海啸之声在这漆黑的天地中回荡起来。

『诸合还』。

“轰隆！”

漆黑的幻彩淹没了他的身躯，将他的法躯冲出无数大小的孔洞，可随着神通运转，一道又一道的大小裂口浮现在漆黑的天际，如同婴儿的小嘴，不断开合着。

一道道水瀑顺着小口汹涌而入，汇聚进这位大真人的身躯，让他始终维持着身形的稳定，轻轻避过了漆黑的光彩，两指一并，结印放在身前：

【合天听还玄术】！

他的气息猛然膨胀，广阔的海洋充斥天际，仿佛要将大漠中的所有幻彩冲垮，再一次雄立而起，与这位魏王分庭抗礼，可他终究晚了一步。

那道突如其来的离光仿佛他的克星，将他所有的神通和术法打得胎死腹中，足足缓了好几息，哪怕此刻重新调动神通，已经追之不及。

那金梭呼啸而来，李周巍却根本不在乎，掐诀施法。

天色苍茫，血落如雨。

这位大真人被禁锢在原地。

那漆黑的天际赫然分开，一点血红色从天边涌起。

顾攸的眼中终究闪过一丝失落。

‘可惜…可惜…『广准圣』被螭裔所断…否则…我堂堂天下收蓄之水，怎么会无破除诸域杀伐之道！’

『广准圣』、『至命除』，这两道乃是合并之道中的大神通，曾经名震中古，无人不惧——这可不是魏帝专横所得，那是远古之时成道的两位大圣一身功绩与神通的证明！

失去了这道神通，合水就像拔了牙的老虎，哪怕这只老虎力气大得恐怖，不张口就可以碾得众生粉身碎骨，可在这一刻，未免露出笨拙…

这个念头仅仅占据了一瞬，流光般的血色已然划过，如同将漆黑天际分为两半的血滴坠下，与之一同明亮的还有眼前眼花缭乱的彩色。

【乾阳镯】。

这道灵宝与残阳杀伤的配合妙到巅峰，更何况天空中的魏王再一次强行推动法术，咽下金血，不惜以咽喉的伤口轰然炸开为代价，让那闪烁的离光再一次飘零。

哪怕这离光以禁锢为主，不复杀伤之意，却成功地阻止了他最后一步动作，顾攸的神通运转到极致，依旧一瞬失神，紧接着，轻柔却又让人觉得刺痛的清凉感落在了面孔之上。

血泪滑落。

他顾攸并非龙亢肴，并无那灴火神通仙血、无上羽衣为庇护，残阳杀伤之光落下时，他便成为了『赤断镞』所扫灭的‘诸难’。

沸腾的残阳之光在他一身上下穿梭，灼热之意涌上心火，下一瞬，强烈的冲击感从胸口传来，他的灵识一瞬回归身体，那长戟已经灌入自己的胸口，将他高高挑起！

他的两只手赫然收紧，抓住胸前的长戟，可恍惚之间，在他眼中展开的是重重的、不断开合的无限宫室之门。

『帝观元』。

仿佛有一只大手抹过，所有的汪洋被一瞬抹平，明亮的大殿轰然敞开，万岁之声不绝于耳，千门万户，应声敞开，眼前的金光清晰时，竟然是漫天绚丽的金甲金衣。

顾攸抬起头来，灿灿的天光照在他脸上。

那是『谒天门』。

“轰隆！”

天光与紫焰如同汹涌而入的凶兽，撞入他身躯，恐怖的压力骤然而至，但这位大真人猛然弯下腰来，胫骨之间发出噼里啪啦的脆响。

可他始终站着，咳出大口大口的血，竟然笑起来：

“与明阳为敌，一御则数御，得以自立，一崩则再崩，不复还生…”

他脑海中闪过当年古籍上的话语，凝视着高处停手的身影，这位大真人没有半点胆怯或者张皇，眼中充斥着浓厚的、可以称之为猖狂的战意。

他抹了抹唇间的血，淡淡地道：

“魏王不必劝降了——顾某与虞乔之属不同。”

随着他的站立，汹涌的、不知何处而来的合水通通涌入他身躯之中，让他跳动的气焰越发雄厚，以海量的神通法力压制着体内的伤势，在这天门之下站稳了脚跟，顾攸笑道：

“我固然没能修成『广准圣』，可惜再不巧，古往今来，没有几个神通敢说能收得下合水…如今…倒要见识见识…”

“白麒麟的『帝观元』！”

『谶在兹』。

那尊天门轰然坠落，轰隆隆的砸落在洁白的地面上，这位合水大真人的身形再一次踏在了天门之上，他的气息无限膨胀起来：

【天海在水秘法】！

那高位之上的金眸亮起，李周巍忍不住有了一抹赞赏之色。

‘只求己身大道更进一步…好…’

他站起身来。

霎时间，整片天地剧烈晃动，那汹涌地拍打着殿阶的波涛时起时落，高处的李周巍抬起手，便见那下方的玄将中站出一人，赫然拔剑。

天色苍茫，血落如雨。

顾攸骤然一止，却有一处光彩明亮，纯金色的光彩穿梭而来，在他身上炸响，旋即是一玄将持戟，往他面上刺来！

这一戟威能着实不弱，他不得不伸出手，将戟尖夹住，神通反震般的威能荡漾开去，在戟身上炸开，径直将那玄将炸为满天碎片。

可下一瞬，又有一只手重新握住了长戟。

这依旧是无脸的金甲玄将，可那长戟如同那魏王亲自使出，又准又狠，顾攸面色微变，再次伸手挡下，同时响起的依旧是清脆的碎裂声。

“嘭！”

无穷无尽的金甲玄将从天而降，他们前赴后继地抓住长戟，拼死衔接，这些玄将不需要考虑变化，不需要考虑己身，快且狠，一时间竟然让他目不暇接！

可这一瞬，这位合水大真人的神通法力催发到极致，道行也融会贯通，神色冰冷：

『妖渎河』！

无穷的玄河倾泻而入，四道合水神通一同显现，成功勾连了这神通之外的合水，种种气息如丝如缕的开始蔓延在这神通之中。

这一刹那，源源不断的浩瀚之海从各处涌来，从那宫门之中汹涌而入，旋转地蔓延着，涌入各类甬道，妄图卷动一位又一位的金衣甲士。

他顾攸已经勾连合水，要的只是时间！

他的神情极致专注，河水之中开始浮现出一道又一道的身影，或是满身鳞片，或是龟壳蟹甲，纷纷而出，一次又一次地将围攻而来的金甲金衣推出去，竟然硬生生挡下来，甚至能分神挡住那接连不断的明阳天光。

而他袖中的那两柄长剑已经飞跃而出，沾染了他心头之血，如同活物一般在空中游动，不断挡住闪烁而来的道道紫焰，汹涌的海水则越过长阶，到了高殿之上，将一尊又一尊的金甲玄将束缚住，两方的神通角力已经到了最为关键的时刻。

天地中亮起了浩瀚的金光。

冲阳辖星宝盘。

明阳杀伤之光！

在这一片天地中，所有明阳正持的意象都得到了极大的加持，明阳杀伤之光自然不例外！

三道合一，沛然而落！

“咚！”

这位合水大真人浑身的神通仿佛受到了极其强烈的撞击，汹涌在天地中的水赫然一窒，顾攸终于凝滞了。

【乾阳镯】！

重重的彩色渲染而开时，第三次不知道何处而来的明亮离光已经在他身上炸响时，汹涌的火焰终于席卷全身。

“嗤…”

那股强烈的灼热意再一次蔓延开来，激发了他的重重伤势，哪怕他此刻的神通已经运转到巅峰，却仍然吐出口血。

“不好…”

那在天空中晃动的长戟当即宁静，高悬于远方的王不知何时已经到了近处，紧握着兵器，锋芒如同闪电！

李周巍此刻才终于出手——神通已经远胜于外界时！

哪怕顾攸清晰地看到了这轨迹，却依旧无法阻止这长戟贯入自己的胸口，那一尊天门如同生长在他头顶，又一次的重重压下。

“轰隆！”

他如同断翅的鸟儿，再次从天际坠落到了地面上，汹涌的海水已经涌到了最高处的王座底下，这位大真人极其恐怖的意志力和道行让他在重重伤创之下仍然没有停止自身合水意象的扩张！

只差最后一毫！

这位魏王眼中闪过一丝赞赏，可同样地，他毫不犹豫地抬起了那光彩明亮的王钺。

【分光】！

贯穿天地的明亮光彩充斥瞳孔，顾攸满面是血，抬起头来，根本不在乎自己浑身的伤势，念头平静，凝聚到极致。

『谶在兹』。

闪烁的天光之下，那合水之气四散而出，将落下的威能一层又一层地化解，吐血与骨裂之声响起，所有光彩如同流光一般褪去，终于露出天际中那黑漆漆的色彩。

郓关之上一片狼烟，大阵早已熄灭，淳城的真人们不见踪影，停留在大阵周边的，只有虞息心那一身紫衣的身影。

这位大真人极为震撼的抬起头来，并没有发觉顾攸的身影，天空中只有一道纵横天地的庞大天门，一幅展开的、绘着江水滔滔的画卷被挂在天门之上。

虞息心目光惊悚：

‘顾真人…’

那位魏王抬起手来，抹了抹咽喉处的血，咳嗽了两声，却只有金色的血沫从断裂的喉管中喷出，他盯着那在天门下不断跳动的合水之光，的面孔上充斥着平静的笑意。

‘顾道友…终究差了一分…’

急切的声音在身后响起，李曦明率先带着滚滚的天光疾驰而来，在身前停了，看着他满脸裂痕的模样，目光焦急：

“魏王！”

“好痛快！”

李周巍笑着摇头，从胸腹中掏出那一枚小小的金梭，反手镇压收起，直到此刻，他才发出沙哑且冰冷的声音：

“毂郡四境之险，八方五关，今入我手！”