第一千三百四十章噩耗

“恭喜父亲！”

脚底的山川起伏，远方的黑气仍然与火焰争高下，离火却已经飘逸而来，在这位魏王身前显化，绛衣青年道：

“父亲果真神威！”

李绛迁守着关隘，这些日子诸位神通可被这位合水大真人压得苦了，自个更不敢往外冒，心中难免有气，此刻大为抒发，满面是笑。

“咳咳…你…又惹祸了。”

李绛迁只愧疚点头，李周巍看着后方紧跟过来的、又惊又叹的杨锐藻，有些无奈摇头，吐出掺着幽蓝色的合水的金血，随手抹去了，道：

“真是麻烦平安侯！”

“嗐…”

杨锐藻却是个有心计的，无论先时有多不满，此刻木已成舟，面上依旧是笑意盈盈，道：

“这算什么事…是殿下出奇用兵，我们这些人既然得了嘱咐，与殿下共守此城，自然是尽力而为…这都是分内之事，不必多说！”

这杨家人翻脸也是比翻书还快，李周巍却知道他不是那个做主的，道：

“大将军至今还在南方替我挡着龙亢肴，我自然是承了情的。”

李绛迁这一手拖杨家下水虽说不甚光彩，可实打实地拖垮了本就左右支绌的毂郡诸家，李周巍对那枚碎片志在必得，只当着杨家人，方才有些怪罪的话，此刻转过头去，吩咐道：

“人多眼杂，且先下去收拾好…”

李绛迁明白他的意思，匆匆带着众修各自向两关而去，空中只留下寥寥数人，虞息心颇有感慨，低头贺喜了一句，目光仍然着落在天门之下闪闪的合水之光中。

李周巍从李曦明手里接过丹药，服用下去，暂时用神通把自己的伤势给盖下去了，外貌如常，感受着飞快涌动的法力，目光落在虞息心身上，笑道：

“放心罢虞真人，本王不至于动他的根本！”

哪怕顾攸先时说话很不好听，可这位也是洞天中的人物，不同于乔文鎏，算得上自己人，虞息心怎么也是要求情的，连忙拱手，道：

“老夫替他谢过魏王！”

李曦明不说看了个全程，却也了解十之八九，看着这幅景象，叹了口气，道：

“这位顾真人…竟然刚傲如斯！”

虞息心是最有感触的，听了这话，终于叹起来：

“昭景道友有所不知，此人生在【布燥天】，是生长在洞天里的人，先祖我不曾问，多半也与龙亢氏有关——本就立志为世间第一流，合水既成，于是越发刚傲，事事争强。”

李曦明眉头一下皱起来了，却听着虞息心唏嘘道：

“毕竟是『合水』，断绝之路，不狂不傲，则不能成事…”

李周巍若有所思，李曦明问道：

“这是什么说法！”

虞息心通读道经，看得透彻，只道：

“合水在龙，千万年所不能变，本不应该去求，只是真龙降世的传闻数百年前就在洞天里传开了，当年那位老真人指点顾真人修合水，只有候真龙事变，乘势得位的这一条路，成则成，不成则死…”

“他于是有争诸家之长，合一人之道的心思，在洞天之中就拜访诸峰，斗法论经，一日不歇，如同瘟神，众修都不甚喜他…外出之时斗过代王、斗过陈王，卫悬因、慕容尾殿，甚至那些大摩诃，都与他斗过法…有几次伤的…差点当场陨落！”

“我虽然与他不相熟，可上官道友和他惺惺相惜，曾经与我提过…”

他幽幽地道：

“顾攸自称不惧死——只要有一念志短，争合水之位就是必死无疑，反正都要死的，杀出一条血路，才有一日成道的可能，倘若到谁的跟前折了心气，那就是庸庸而死。”

“我们这些自洞天外出的人，本都各有所需，他…恐怕有大半的心思，就是来寻魏王的！”

李曦明一时哑然，摇头道：

“倒也是，觊觎龙之合水，本也是狂妄至极了…”

李周巍却点了点头，似乎早就猜测，赞道：

“此人实有本事！『谶在兹』之威，并不逊色『赤断镞』！”

他心中若有所思。

只有他自己知道，那『谶在兹』从合水神通之中变化出渌水时，局面有多被动，看似他一鼓而胜，可此战的关键，不在『帝观元』，却在【南帝玄?】压住了那『谶在兹』的渌水变化！

此法在制约这合水神通时发挥出了难以预料的妙用，让这位顾真人顿了数息，李周巍捕捉战机的能力又强，不惜以伤换伤，以『赤断镞』击之，又以『帝观元』收纳，可哪怕如此，还是差点让这位顾真人冲了出来！

‘看来以后对付某些渌合变化，【南帝玄?】当有妙用…’

可抛开这位顾真人不提，虞息心这番话也是大有深意。

什么叫做‘我们这些自洞天外出的人，本都各有所需。’！如果先前他的立场还不明显，此刻的意图已经是昭昭了。

他虞息心是一位紫炁大真人！

真紫本为一脉，流传在道真之山，如今天下真炁掌握在谁手中？天上的修武星又是为何而明亮？他话里说的是顾攸，话外已经暗暗指向南边那一位宋帝！

李周巍扫了他一眼。

‘他恐怕没有求紫炁的心思了，这是什么意思…图求持玄体悟，等着宋帝成道，给他一个来世？’

无论如何，虞息心作为如今唯一一个投入他麾下的大真人，显然有不同于淳城诸修的立场，这让李周巍暗暗皱眉：

‘龙亢肴…向南不归，莫不是也有几分成全他的心思…’

他却不去答此人的话茬，只是扫了一眼辉煌矗立的天门，一摸袖子，从中取出那【天养瓮】来。

这一道灵宝此刻正熠熠生辉，遍体闪烁着光彩的纹路，让虞息心眼皮跳了跳，李周巍道：

“文道凭——虞真人可识得？”

虞息心当然知道这位文老真人，可既然知道这老家伙在李周巍面前装腔作势的事情。此刻提起来也忍不住有些苦涩，道：

“识得…”

李周巍冷笑道：

“他在我灵宝中呆着自在，我还嫌他占了位置！”

话音刚落，便见那灵宝滴溜溜旋转起来，喷涌而出沸腾的青光，随着这青光不断在跟前汇聚，一瞬有了人形，苍老的声音咳嗽不止，咬牙切齿：

“李……”

可这个声音只响了这么一瞬，金色的经卷已经重重的砸下，让他喷出口血来，一瞬没了声音，虞息心毫不犹豫的将他镇压在灵宝之下，捏了神通，将东西收起，低声道：

“文道凭傲慢自大…请……”

李周巍并不在乎这老真人，他摆了摆手，郑重其事地抬起手来，将灵宝对住那合水，敕了神妙，一身神通法力汹涌！

【蓄合】！

万千收束之光喷涌而出，那天门之下的合水之光如同千斤之重的一枚宝珠，缓缓移动起来，一点点向那瓮口坠去。

顾攸已是大真人，四道神通之重，连李周巍的『帝观元』都不能长久关住他，更遑论这灵宝，可【天养瓮】的【蓄合】最制水德，这位大真人又已经重伤，此消彼长之下，这一点合水之光缓缓坠落，竟然慢慢被收入了瓮中。

即便如此，这瓮也一瞬间摇晃起来，内里不再是颗颗分明的谷粒，而是一汪沸腾不息的合水，不断的从中汹涌着，试图杀出，李周巍将【淮江图】投入其中，又运转神通镇压，这才慢慢稳定下来。

除了被他收下来的金梭，只剩下那一柄黑色的小旗，李周巍召来一看，竟然也是个好宝贝，本该有不小的麻烦，却被【淮江图】镇压了而已。

‘这【淮江图】虽然神妙不惊人，可贵在真君笔迹，只要施展而出，总是能压制住他人灵宝，叫敌手断了一臂，着实是遇强则强。’

李周巍暂且镇压收起，并没有大意，灵识还是停留在手中的灵宝上，稍稍推算，暗自摇头：

‘此人的『归流处』厉害，随着时间推移，不断鼓动他的神通法力，虽然如今收住了，可不出三日，合水日渐滋养，一定会冲出此瓮！’

三日时间并不算充裕，李周巍心中略有遗憾：

‘好歹是一位大真人…打杀起来太过艰难，也太过可惜，即便不能收服，换取利益也是不差的…到万不得已之境，再行杀伐之举…眼下倒是有个好辅佐。’

他暗自盘算，镇压这位大真人，李曦明却和虞息心聊得颇为投机，他与汀兰接触较多，是与这位大真人不同、另一派的紫炁，左右竟然说起紫炁变化来。

见着李周巍望过来，虞息心连忙转身，这魏王已经把那瓮送过来，道：

“虞真人精通术法，深晓仙道之事，镇压合水…就交给真人了。”

虞息心知是得罪人的事情，可此刻已经没有回头路，轻轻接过，掐起神通『列紫篇』来，在瓮上轻轻敲击了几下，得了感应，很快就靠着道行解开了，道：

“这好办，顾真人虽然为合水，却神通未满，缺一味『广准圣』，这准，谓水之平也，天下莫平于水，少了『广准圣』，便不能平诸水，只须以牝水入内，『归流处』兼容并蓄，一定会以牝染合，再抽调他的神通出来，结合着受收蓄之意，当叫他十余日不得出。”

这紫炁修士本就该坐在幕后，解疑阐玄，寥寥数语之间，便见他神通与道行结合之巧妙，于是掐了神通，让天养瓮开了一个小口，调动合水而出，自个取了灵器，准备补牝水进去，提醒道：

“只是…既然有牝水入内，恐怕会叫顾真人伤好的快一些。”

“无妨！”

李周巍并不在意，如果最后攻入淳城，能借助毂郡的妥协压住此人，伤势好的快一些反而是好事。

稍等了片刻，正见着南方驰出一男子，一身紫黑官袍，金眸灼灼，生得极为儒雅，满面焦急，远远地瞧见了几人，赶忙上前，行了一礼，道：

“父亲！”

此人正是李绛梁！

这位金眸子借助持玄成了紫府，正是春风得意之时，又在外征战，一身气质也迥然不同，让李曦明赶忙迎接，拉住他的手。

李周巍挑眉，笑道：

“恭喜了！”

“不敢…”

李绛梁听了这三个字，面上的焦急被稍稍打破，连忙恭敬回礼，看了看一旁的虞息心，欲言又止，转向李曦明，道：

“二关大破，淳城之前已是一马平川…大人可有调动？”

李曦明一愣，道：

“你这是…”

李绛梁声音一低，压了神通，道：

‘方才…晚辈见了从南方赶来的贾真人，他前几日是才出发过来的，途经湖上时，被长姐截住了…’

“阙宛？！湖上？”

李曦明心中骤疑——李阙宛与他们之间自有通信，但凡湖上出了什么问题，捏碎玉符示警即可，怎么轮得到让贾酂这个外人带话！

李绛梁却一下红了眼睛，沉沉一点头，道：

‘长姐托他给两位长辈带个信，说是问一问北方的事情处置的如何，如若魏王没有回乡的机会…您老人家可否回去一趟…’

‘老大人…已经大不好了。’

李曦明一瞬僵在半空之中，那双眼睛直勾勾盯着眼前的晚辈，心中大震：

‘大不好了？’

‘是了…’

李玄宣！

李曦明从湖上出发时，就曾看过李玄宣的身子，这一方面他远不如李阙宛，女子早就说过了，恐怕挺不过今年…

可并没有想到来得这样快！

碎片显世，符种子皆有感应，李玄宣也好，李阙宛也罢，哪怕远在湖上，也必然有所感应，老人是绝不可能耽误这件事情的，李阙宛哪怕看出来老人身体不佳，也不敢随意捏动玉符，使北方之事全功尽弃！

‘这才会找出贾酂从中传话…’

李曦明呆立当场，难以置信地道：

“什么时候的事情？还有多久？不是说还有好些日子么！”

李绛梁戚戚道：

“已经有些日子了，恐怕十日不到，长姐说…本来就生机将断，又跪坐不起，心绪起伏，时悲时喜，自然不能长久。”

李周巍却也听得明白，他眼中没有半分犹豫，稍稍思量，道：

“既然这样，还是请叔公速速回去一趟！”