第一千三百四十一章座黄台（2）

妙繁天。

天色蒙蒙，大殿中的读经之声交叠重响，王子琊从洞府中出来，正见着青年在远处呼喊：

“王师叔！”

王子琊眼中闪过一丝无奈，迈步向前，看向这位师弟，问道：

“什么事？这样急匆匆地唤我出来…”

青年笑起来，从袖子里取出一卷，轻轻展开，便显露出一幅仙台天阁的妙图来，王子琊信手接过，一手提起，另一只手抚须来看。

却只是普通的丹青，只是画的人颇有神通，临摹的也不是平凡之物，于是辉光闪闪，极有份量，他含笑打量着，目光不经意间落到尾部。

‘通玄宫瞿天象，赠虞兄。’

瞿天象？

须相本名！

这几个字如同闪电，叫他浑身一颤，那只抚须的手马上放下来了，轻轻去接这图录，极为尊敬地端好，吸了口凉气，道：

“你这是哪来的？！好难得！”

青年低声道：

“外界得来的…这东西甚至不算珍贵，听说…还有这东西本体！”

王子琊瞳孔放大，当即转去看他，一瞬就明白这是多大的事，当即抓起这位师侄的手，领他上前，道：

“去道正面前说！”

两人穿过重重宫阙，踏着那棕黄色的玉阶上前，入了飘飘的白云中，行了一礼，这才慢慢往前登，很快见到了高耸如山的仙座。

两人照例跪拜行礼，一路深入，终于见到深深的帷幕，白光灼灼，拜道：

“道正！”

里头的人当即惊醒，问道：

“大陵川的事情——有后续了？”

王子琊与青年对视一眼。

兴许是乱世将近，这位道正这几年醒的时间尤为多，对外界的事情也更加关注了，王子琊道：

“大陵川…没什么消息了，可外头得了一画…请大人看看。”

于是那青年立刻抬起画卷来，往帷幕之后送，过了好半晌，才听到里头的惊叹声：

“祖师之物！”

“是！”

青年忙道：

“当年天下大乱，有一道宝土血脉流传在外，躲在淳城，在别人的洞天里修行，人丁稀少，最少时只传了二三个…有一位弟子，叫作瞿嘈滩，这是他对着祖师的亲笔临摹之后报进来的！”

里头的人却没有欣喜，骤疑道：

“他何来这样的宝物！”

瞿氏至今的确多得尊重，可他明白，没有真君在背后什么都不是：

‘别说是自家先祖的东西，是你自己的东西都不可能归还，怎么有资格拿到仙人一级的笔迹？’

青年道：

“是他帮了姚真人的忙…”

“哼！”

那道正冷笑道：

“姚家人…”

他四下打听了，又重新问了大陵川细节，已经有了计较，急匆匆把几个徒子徒孙赶出去，心中大动：

‘虞…是洞华，既然能被称作是虞兄，除了那位长塘大人，还能是哪一位！’

这道正自然是汤胁了。

说实话，这些徒子徒孙极为激动，可作为当年在须相身前听讲的修士，他汤胁堂堂【瓘妙侍神】，修行的道法都是宝土亲手写的，要什么笔迹没有？其实兴趣平平，只有那么个【虞兄】有点意思。

在他眼中，这是什么？

见那位结璘的好机会！

他毫不犹豫地屏息凝神，沟通那冥冥不见的天地，兴许是时机正好，这一次竟然慢慢感应到了那幽深遥远之处，只觉得飘摇不定，很快见到了蒙蒙的月色，台阶起伏，放眼望去，竟然是一片仙阁！

这些仙阁鳞次栉比，排列在一处处浮空岛屿上，相互串连，在月色之下连成一片，隐约还能见到嗡鸣之声，天边的阁楼修了一大半，上方的青年转过头来，面色惊异：

“侍神来了！”

霎时间月光凝聚，那青年已经踏空而来，满面惊喜：

“许久不见大人了！”

“郗道友…”

汤胁震惊的目光从远方收回，落在他的面孔上，道：

“真是天翻地覆…”

元商在这天地之中，不知日月，一味只修炼神通、修缮道藏，后来神通见长，得了分神，便遣去修楼，两相不误。

他是个修道的性子，稳重远胜于荡江，这样长的时光，心态毫无变化，只叫这片【终瀚殿】天翻地覆，截然不同！

汤胁忍不住多看了看，元商却拉他坐下来，低声道:

“如何？”

汤胁定了定神，略有忌讳地道：

“大陵川的事情…道友可晓得了？”

元商却不惊异，只笑道：

“前些日子来了个道友，和我提过这事…”

汤胁苦涩道：

“霞光更甚以往，牝水却又伤了…嗐！”

汤胁当然知道天上的立场，甚至也知道那位牝水必然是天上潜在的助力，一边开口，一边暗暗来看，却发现元商没有忧虑之色，反而笑道：

“我却问过…那位道友只答了我一句话。”

汤胁心中一下悬起，见他拿捏着不开口，顿时一怔，如同饿鼠啮心，笑骂道：

“你倒是吊起胃口了。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

元商哈哈一笑，正色道：

“那道友说…【天霞、牝水，各得所需。】”

汤胁愣了愣，久久不语，方才叹道：

“我看错了！”

两人满头想了一阵，终究不得其解，汤胁见着时机成熟，用法力一点，显露出一片金色来，凝聚成一卷。

上方的图画、字迹一一浮现，倒映在元商眼中，汤胁指着那字迹，笑道：

“外头见的好东西，让结璘参详参详…”

元商欲言又止，汤胁笑道：

“虞…是哪位，不必我多说了，此物乃是我道祖师赠向长塘大人，亦是灵宝与洞华所亲近之证！”

出乎意料地是，元商只点点头，斟酌道：

“此物…是长怀给大人瞧的？”

“长怀？”

汤胁此言并非只为了讨好，只是为了借机引出姚氏，被这么一反问，当即愣了愣，不知他如何突兀有此一言，奇道：

“和长怀何干…听说…这是天霞给我一位晚辈的…”

元商顿时一窒，很果断地道：

“不可能！”

“此图我晓得，在道统之中称为【灵宝图】，乃是长怀山的镇山之宝！怎么可能到天霞手里！”

汤胁呆立原地。

元商见他呆立，仍以为不信，信誓旦旦地道：

“侍神有所不知，当年长怀庆氏，有一位弟子拜在我郗氏门下，后有结亲，我郗氏与长怀由是亲近，后来虽然疏远了，却仍有照拂之情。”

“这是长怀的道中之秘，兴许别人不知道，可郗某承上启下，这事情我是最明白的，此物就是从元府带出，乃是长怀的重宝！”

他正色道：

“否则灵宝赠给洞华的东西，怎么会到天霞手里！”

汤胁面色一点点冷下来，越发难堪，元商也察觉到不对，一瞬变色，缄默下来，不知过了多久，见着这位瓘妙侍神轻声道：

“汤某有个猜想…兴许得罪…请郗道友见谅。”

“但说无妨！”

元商答了一声，正见着汤胁淡淡地道：

“太益真君，已向落霞俯首。”

元商僵直，不可思议地盯着他，却见着汤胁神色冰冷，没有半点不安，一如他当年提起这位真君时不屑——所谓太益真君，在这位瓘妙侍神前，似乎也不过是个晚辈而已。

可郗少商来不及分辨他的态度，声音微颤，道：

“何出此言？”

汤胁冷笑：

“祂是道途断绝的那一个，自然也是最不愿天下动荡的，又是土德，早该俯首，能坚持到今日，本就是他野心勃勃的结果了！”

重明诸脉之中，长怀是唯一一个远去蜀地的道统，实力强大，却显得神秘，元商虽然与长怀亲近，却算不到真君级的动机，唯有哑然。

汤胁却把一切串起来了，冷声道：

“难怪！难怪元府会以此物赐他，宝土…洞华…祂如今身居归土闰位，进退不得，真是讽刺！”

“『归土』闰位？怎么可能…”

元商一震，难以置信，却见着汤胁讽刺道：

“你不知道…可能是诸位师兄弟证的都是果位，这样的事情心照不宣，可轻易流出去，叫长怀修士面上无光…”

他顿了顿，摇头：

“祂也不算差了，『归土』这样的大道，得了个闰位，并不比他人差，又兼有巧思，大借时运，我虽说看不起祂道途断绝，可不得不承认，这数百年来，修道之神速，他是头一个。”

元商皱眉，仍然没有开口，汤胁道：

“因为道统大有关联，祂的事情，我略有耳闻，宣归二道，如今本应不显，此人是在山中受过太阳点化，借了戊土的神通，自此成道，调去了收位的桀骜，他这土德收蓄，蓄的就是戊土，修行借的是北方的势，于是精进愈猛…”

到底是瓘妙侍神，别的道统也就罢了，身为须相弟子，土德正是汤胁最擅长的一处，这一串话劈头盖脸砸下来，顿时叫元商晕头转向，来不及多问，汤胁已经冷冰冰地道：

“如今，大势已成，祂必不会和天霞作对！”

元商抬起头来，又惊又骇，咬牙道：

“若是诚如侍神所言，我太阳一脉，罪莫大焉！”

“啪嗒…”

白色的衣袖从桌案上划过，所有景象被凝结在小小的镜面上，陆江仙面色略沉，当即站起身，凝视着远方。

毂郡的一切他尽收眼底，早就有了判断，如今得了佐证，心中已是一片大明，手中的银光不断闪烁，种种计算与推演从心头不断掠过。

“大陵川…”

自从大陵川有变，陆江仙就在全神贯注地等着，又有碎片感应，根本不可能大意，而随着济水事毕，阴所定下，各家的态度显露，他终于有了判断！

“该来的变数已经来了…正好…少阴秘法也好，太虚行走也罢，都已经可以一用…”

他转过身去，手中银光凝聚。

这银光不断翻涌，幻化出种种景象，时而有破国之大战、遍天之离火，时而有麒麟相搏杀，神通落如星辰，悲喜交加，无限幻想。

所有的景色只在他掌间凝成这一点，果断地跳跃而出，纠缠碰撞，环绕如阴阳鱼，落向天边。

‘再不干预…恐怕要有大麻烦！’

他心绪不宁，搭在案台上的手不断演算着，可点点细微的声音在他耳边回荡，苍老悲泣，让他古井无波、如同铁石般的心绪微微一动…

镜面上的景色不断波动，终于浮现出香火环绕的肃穆祠堂、以及祠堂前那跪坐着、枯瘦得不成样子的老人。

‘李玄宣…’

他的双目微微阖起，这位几乎陪伴他来到此界一直到今日步步杀机局面的老人，终于生机将近，慢慢走向了他生命的尽头。

可老人仍然不甘喘息着，细细地追问着未来。

陆江仙叹了口气，垂眉闭目。

……

大雪满天。

湖面上的冰已经凝结实了，大殿之中却放了金灿灿的火盆，生了火，烧的殿间闷热，外界的熙熙攘攘之声已经很淡，显得格外寂静。

他倚在大殿之上，咳了两口血，抚了抚胸口，依旧四肢冰冷，外头的人却听得很清楚，匆匆上前来，乃是一位面色沉厚的中年人，低声道：

“遂宁…可好些了。”

男人摇头，反问道：

“北方可有消息？”

中年人叹了口气，低声道：

“正得了消息，神腑多日不开，燕帝亲自前来，诸摩诃林立如云，良鞠师神通圆满，又驱赶了十万民众为护城河…与燕门的代王互为倚仗，魏王有意班师…”

李遂宁抬起头来，目光黯淡，道：

“是我等不识他面目，以至于有东陵之乱，我…愧疚极了！”

中年人道：

“此言差矣，魏王当年东征，所过之处无一不拜服，即便如此，也不曾完全信他，请了大宋那位前大将军杨锐仪督看，安知良鞠师竟然有杀族救国之心…”

李遂还眉头一低，终究不愿意再提这件事，而是掐起指来度算，顷刻道：

“既然如此，按着神通往来的速度，魏王的大事，就在数日前后了！”

他眼底闪过一丝苦涩，看向身边的中年人，轻声道：

“谯真人，你为昭景真人弟子，成道已有些时日，多年以来跟随诸位真人左右，勤勤恳恳，北方大事既备，我也…应指一条明路给你。”

眼前的真人赫然是李曦明的弟子谯岳！

听了他的话，谯岳连忙起身，神色大变，低声道：

“明阳将登…这是何故！”

李遂宁沉默摇头，好一阵才道：

“当年…你求娶玉酉道人，老真人并未同意，一是谷烟大乱，大漠血色，庄氏举族而没，玉酉道人从此断发绝俗，一心求道，二来…却是老真人自己的念想，是给你留后路，才选了豫阳陈氏…你不记恨，是最好的…”

谯岳怔在原地，见着这银袍男子低低地道：

“如今，正好…”

他从袖中取出信来，似乎已经准备多时了，交到谯岳手中，道：

“这是真人临走前的亲笔信，请你去陈氏避一避。”

谯岳听着羞愧，低头道：

“师尊往北，我逗留湖间，一定是愧疚至极，怎敢再一度偷生！”

李遂宁叹道：

“谯氏系你一人，惦兆在阵中闭关，岂能以一时意气随心！”

李遂宁别的不提，只唯独提这一条，便让谯岳哑然，他数次张口，却听着李遂宁道：

“虞真人与我李氏有亲，已经守住了西方，此刻正是走时，休得作儿女私情姿态！”

谯岳低下头来，一路退到了殿外，泣不成声，重新对着这大湖磕了头，终究驾风远去，李遂宁这才抬起头，幽幽地盯着天边。

“也应当到了…”

终于，在他的注视之中，一点点闪烁的金色终于跳动在了远方，带着风雨般的色彩不断逼近，让着这银袍男子笑起来，且笑且咳，道：

“来人！”

殿间脚步声正急，听着应答声，蒲心琊急切入内，满目担忧，李遂宁道：

“贵客前来，请绛宗族叔亲自去迎。”

蒲心琊应答了，匆匆而下，这声音便渐淡，李遂宁仰面等着，终于听到那回荡于殿间的平淡声音：

“劳烦家主亲迎…”

“真人言重！”

李绛宗的声音熟悉，掺杂着慌乱与惶恐，那脚步一步一步地迈上台阶，那人笑道：

“你是…”

“小人李绛宗…竟污真人尊耳！”

李遂宁直起身来，那双瞳孔静静地盯着投射在窗沿的影子，那人的身姿颇为挺拔，声音却比先前低沉了：

“不…我知道你。”

细微的吱呀声中，那光彩闪烁的殿门被推开了，来人剑眉星目，宽脸厚肩，黄白色的道袍在风中微微浮动，侧向李绛宗的脸转向正面来，跨越过大殿中的空间，凝视着上方的人。

他的眼神有了一瞬的波动，口中的话语没有半点迟钝，缓缓吐露：

“李绛宗…你是伯脉的，李玄宣的后人…我知道你，你们每一个人名字，我都听过。”

他的目光收回了，很自然地在大殿中回看，一步步走向高处，声音轻盈：

“早些年，我怎么也该尊称一声殿下的，如今省却了繁文缛节，都不必多说。”

李遂宁凝视着他，看着那张说熟悉，却完全不该熟悉的面孔，那与当年极为相似的语气，站起身来，轻声道：

“姚大人。”

姚贯夷转过头来，凝视着他：

“大慕法界的界主一直在太行山上…却迟迟没有等到昶离真人，我问了才知道，昶离真人同去燕地了，道友…连自己人也骗。”

李遂宁面不改色，抬头：

“昶离真人神通广大，却多疑善忌，我若不骗他，他一定会去。”

姚贯夷摇摇头：

“恭喜道友。”

李遂宁的神色变化起来，他眼中闪过极复杂的憎恨，原本平静如水的声线颤动起来：

“何喜之有。”

姚贯夷并不看他，而是走到侧面，推开玄窗，俯视着窗外一片繁华的景象，轻声道：

“明阳劫数尽了，难道不值得一喜么？”

“尽了？”

李遂宁站起身来，因为情绪的骤然激动，他的面色有了一分诡异的红润，迈前一步，声音骤然拔高：

“既然尽了，道友何故来此一趟！”

太虚之中的震动时起时落，西方大漠上神通变化映射在天际，让洲间发出一阵又一阵的骚动，姚贯夷的目光仍然没有回转，停留在阵间，他道：

“道友是嫌不够了。”

这声音虽然平淡，却蕴含着难以想象的力量，那大殿中的太虚凝固起来，骤然与外界隔绝，静得落针可闻，就连那噼里啪啦燃着火焰的火盆也凝固了，一切仿佛变化成了一幅生动的画。

姚贯夷转过头来，轻声道：

“自古以来，乘势而起者，族灭不知几何，更何况明阳…当下素韫道友有了靠山，昭景道友得了阴司允诺…我来的如此之慢，你们有人能散出，刚刚从州上走的那些人、甚至方才从你大殿中出去的那位紫府…他们尚有生机…”

“不够么？”

这位神通圆满的大真人凝视着他，道：

“是…你们成全了玄楼，我自然不会逼迫太甚，可这是明阳之事…李氏承接明阳，遂在湖上得意了这么多年，怎么到了因果两清时就翻脸不认了…”

李遂宁先是一笑，旋即剧烈的咳嗽起来，他弯下腰去，仿佛要将自己肺咳出来，好一阵他才沙哑着声音道：

“承接明阳？因果两清？不错，我李氏本不是什么顶级仙族，可数百年来，庇护的百姓黎民几何？我们不求什么千秋万代，什么仙贵万年，我李家嫡系苦寒的日子有的是，自始至终，只求一个少加杀生…”

“姚真人却和我谈什么因果两清…”

他抬起头来，目光冰冷：

“你们既不是我李氏的因，也不配裁算我李氏的果。”

姚贯夷注视着眼前之人，眼底闪过一丝黯淡，他道：

“你说的很对——相较于李曦明甚至李周巍，你大有股自尊自傲的心气，他们会觉得…既然败了，任何言语都是哀嚎，由是不肯出一言…你却不会。”

他眼中的神色跳动了一瞬。

“可惜。”

“你没有资格让祂们听李氏说话，姚某…也没有资格替祂们回答。”

咽下了口中的血，李遂宁的目光紧紧盯着他，声音渐轻：

“幽冥与龙…不过如此么。”

姚贯夷闭起双目，轻声道：

“李道友，我知道…变了很多，可那场大战，已经将整片天地的走势改变，所有的一切都在那一点奔向无法挽回的深渊。”

李遂宁静静地道：

“大陵川。”

“是大陵川。”

姚贯夷抬起头来，似乎只有在这湖上，在这天霞都看不到的地方，这位神通圆满的大真人能真正展现自己的情绪，他伸起了手，靠向那桌案上的烛火：

“祂们发现，已经太晚了…大人的神通、大人的手段，已经超过了祂们的预料，从那一刻起，似乎幽冥与龙都站在了魏王身后。”

“修立阴所…”

那手指慢慢靠近火焰，烛火微微跳动着，在他的指尖不断环绕，无论怎样都无法灼伤这位大真人，姚贯夷却道：

“魏王成道，能改变什么？”

李遂宁注视着他，似乎对他这一句问话并不奇怪，李周巍也好、李绛迁也罢，已经对这个问题思索了一遍又一遍，他始终无法回答。

灼灼的火焰倒影跳动在姚贯夷眼中，他道：

“什么也不能。”

这五个字响彻，姚贯夷终于抬头：

“他们要的是…”

他的话戛然而止，李遂宁很自如地道：

“魏帝。”

这话仿佛是一个禁忌，让整座大殿一瞬炽热起来，姚贯夷笑道：

“祂们要乱…不惜试图放出魏帝，哪怕知道这样会让金一踌躇，可这并非不可调和，祂也不会轻易倒向北方，如果可以，祂们恨不得把少阳也放出来——每多一位，便多一分把握。”

他抬头，淡淡地道：

“这么多年来，明阳一直是大人在镇压，魏帝是很厉害，要镇压的不只是魏帝，同时还有明阳的权能，如若魏帝能走脱，当即就是道胎，要再镇压回去，再无可能，哪怕是大人，也要头疼一二的。”

本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

李遂宁望着他，姚贯夷道：

“魏王…是三家唯一的一致，大人如若要魏王证道来除去李乾元，在那一刻一定要放松对明阳权能的监管，那时……就是诸家的机会。”

“至于魏王本身…添头而已。”

他不再言语，侧身，北方的幻彩已经慢慢弥漫天际，如同炽热之天光，将远方的天际染成极致的白，李遂宁轻声道：

“王墓呢。”

姚贯夷静静地立了一阵，这才道：

“道友觉得呢…这样一道王墓，是为了让魏王从容而退？不错，的确有这个功效，可在大人面前，也可笑了些…”

他道：

“祂是魏帝，是明阳第一、也是唯一的人身之主，所有阴所都是他所辖理的冢茔，祂们真正的目的，也不过是为了那一瞬，让李乾元有脱身的可能。”

李遂宁冷笑起来，他迈步向前，目光复杂：

“临死之前，我唯有一言问大人。”

姚贯夷面上并无意外，甚至似乎知道他必有此一问，叹道：

“请讲。”

李遂宁抬起头来，道：

“蜀地…何来务川之变！”

他心中其实颇为无力。

有了前两世经验，本该大展宏图，甚至堂堂大燕，亦被李周巍打得退避三舍，若非良鞠师举族为代价，有了东陵之乱，土崩瓦解之势几乎不可化解…

可真正的痛处，却在他意想不到的地方。

西蜀。

姚贯夷凝视着他，眼中闪过一丝微妙，道：

“天素曾经矜贵，如今却非只一人，那位刘道友之前，亦有天素流落，秉着三玄并在一檐的心思，转世、求道的道友也不少，魏王手下便有两位…既然变数能在魏，又为何不能在蜀？”

‘变数在蜀…’

李遂宁知道他说的变数是谁，蜀地亦有天素，生在裘家，前世不曾有大动静，这一世却成功借了势，折腾出麻烦来——被自己那位小叔所杀。

他却摇头，静静地道：

“大人知道，根本不在这，我也并非问他。”

姚贯夷扫了他一眼，叹了口气：

“土德贵为五德之中，悬然于四德之上，可说句直白的，却并非好去处——艮土失辉，戊土极玄，宝土藏匿，宣归二道贵为仙魁，骤然暴陨。”

此言一出，李遂宁便知道他要说谁。

太益！

“大陵川之后，那位大人…终于向山上低头，闭关不问世事，所以…长怀山的态度骤然转变，放弃压制蜀帝，那庆济方…也没能迈过参紫…”

他的声音轻飘飘，来在大殿中回荡交织，越来越轻，很快在狂卷的风中淡到细不可闻。

“咚…”

悠扬的钟声响彻，北方的天光闪烁不定，隐约分为两股，相对而立，让姚贯夷的话语戛然而止，他的目光动了动。

李遂宁则呆立在原地，他急步向前，距离殿外一步之遥，却骤然止步，低声道：

“是谁？”

姚贯夷凝视着那天光，有了一瞬的错愕，可他仿佛没有听到李遂宁的话语，不再言语，只是按在窗沿上的手缩紧了。

‘两道天光！’

北边的两道天光纠缠越来越激烈，直通天际，李遂宁心中如同山崩地裂，他咬牙向前，背在身后的手试图掐算，却始终只得一片空空。

可他来不及再问了。

“嘎吱…”

大殿的门再度开启。

白皙的手紧紧攥着门沿，金色的血液沿着那手腕不断淌下，没进赤红色的袍子里，离火的恐怖灼热之感弥漫了整座大殿。

“跶…”

漆黑的靴子踏在地面上，青年那张染血的、阴戾的脸庞显露而出，金色的血顺着他的下颌流下，没入领口之中。

离火神通浓烈至极，夺人心魄。

他只是静静地盯着，那双从来闪烁着笑意的金眸只剩下一只，注满了寒冰与愤怒。

另一只眼眶中空洞洞，只有翻滚的黑色。

李遂宁太熟悉这张脸了。

昶离真人。

李绛迁。

李遂宁的话被堵在咽喉里，凝视着这位大殿下，双唇动了动。

“滴答！”

金色的血液终于从李绛迁那只受伤的眼睛中滑落，滴落在地面之上，一时间离火喷涌，将整座大殿化为人间地狱，一股又一股的金火从不曾紧闭的窗口和门扉之中喷涌而出，如同眼前之人难以遏制的愤怒。

姚贯夷已经不见了。

李遂宁静静地站在火里，任由扭曲的火焰吞没自己，在这一刻，他终于听见冰冷、沙哑的声音：

“李遂宁，我对你言听计从…不曾有疑…”

“哗啦！”

狂卷的离火化作了一只大手，提住他的衣领，将他骤然拎起，李遂宁大战透支过剩的身体已经无力支撑，只能被离火捉在手中，动弹不得。

那张带血的、瞎了一只眼的脸庞何其之近，近到他能看出那血里沸腾的、小小的火焰：

“而这个时候了，你们还敢骗我…”

冰冷的声音骤然拔高，又恨又痛：

“还在骗我！”