第一千三百四十二章再谋

“咳咳…咳咳…”

洞府中幽然寂静，却突兀响起了咳嗽声，上方的玉床之上，青年侧身倚着，手支在榻前，面朝地面，剧烈咳嗽着。

“哇……”

好半晌，他猛地吐出一口血来，喷溅在石质地面上，竟然侵蚀出大大小小的孔洞，银光如同水波一般流转，仿佛还倒映着一团团跳动的火焰。

滚滚的离火在他心头燃烧，那只金色的眼睛似乎仍在黑洞洞的大殿中直勾勾盯着他，溢满了恨意：

“还在骗我！”

直到此刻，那雷霆般的声音远去，李遂宁才回过神来，浑身蹭地冒出一层冷汗，仿佛身体跟衣着脱离了，突兀地瘦了一圈，沁着深深的寒意。

可他仿佛仍处于那熊熊的火焰之中，刺鼻的气味和离火灼烧般的感觉还在他的灵识之中跳动，让他痛苦不堪，大口大口的喘着气。

‘那时候的【南明心火】…实在太恐怖了…’

这青年在榻上坐了许久许久，才缓过气来，挪到了玉床之下，贴着床沿靠着，环视周围，心中有股劫后余生的畅快，口中忍不住苦笑：

‘这一世…算我对不住他了。’

天素的回溯毫无征兆，李遂宁无法保证自己所体验的是天素还是最后一世，他只能把每一次都当做是最后一次，拼尽全力，准备后路也好，求明阳也罢，同时，又把每一次都当成是天素的回溯，试图最后一刻多挖出点消息来…

所以他绝不可能让这位昶离真人投释！

他李遂宁不能赌这位昶离真人投释后是否保有本心——回来的是昶离真人，死的不过是他李遂宁一个，可回来的是昶离摩诃呢？

他又咳嗽了两声，本该因为长久安静修行而精力充沛的身体此刻依旧疲惫不堪，仿佛这一年他并不是在闭关修行，而是在生死之间徘徊，不断搏杀，争勇斗狠…

可李遂宁没有半点分心，他恢复了些气力，便兴致勃勃地站起身来，走到案前，拿起竹笔，看着铺在案面上的舆图，却迟迟不曾落笔。

李遂宁的五指越捏越紧，叫那竹笔啪嚓一声炸开，他却恍若未知，咬牙切齿：

“良鞠师…裘万疑…还有那些个臭和尚…”

可种种念头突然在他脑海中打断，化为一片清明：

“这个时候…魏王在…郓、濮二关…”

他知道接下来会发生什么。

二关告破，南方饶山的龙亢肴也败退，最后一道门户丧失，淳城空门大开…可这位龙亢氏的大真人可以说是顽固至极，仍然聚集人手，大动干戈，据说动用了洞天中的人脉。

可李绛迁曾经提过，未必是什么洞天中的人脉：

‘此事之后，必然有所谓东穆的影子！’

无论是因为哪位，洞天中外出一人，姓符，名檀菅，此人神通颇高，灵宝又极为厉害，与龙亢肴联手，坚守不出！

李周巍、李绛迁自然不可能放弃，佯装撤走，设计引诱，眼看着好不容易困住了符檀菅，却被大羊山的雷头首横插一手，功亏一篑。

而在数日之间，蜀地骤然生变，蜀帝暗诏传出宫去，以裘氏为首的诸真人攻打大漠，孙氏入寇豫阳，大宋西线告急，杨锐仪乃至李曦明不得不回援。

‘如果说先时还有转圜的可能，西蜀的参与如同千钧巨锤，北边的谋划彻底成空。’

形势便急转而下，大慕法界终于收拾完了大陵川，杨锐仪一走，他们便从后方插手，符檀菅也趁机进犯，所赖李周巍巧妙布兵，坚守数月，又在二关之上以一敌多，创造了绝佳的时机，反而大败两方…

这位魏王终于杀入淳城，而几乎同日，东方天象大变，竟然又有一人挺身而出——一个被众人抛之脑后多年的毂郡修士。

姜俨！

他竟然在此刻成就大真人，前来接应，稳住溃败的诸修，暗暗撤走。李周巍以一敌多，已然重伤，此刻纵使有万分不甘，也只能叹一声天时不在我，极速从淳诚中撤回。

‘如此看来，此事一定有蹊跷！’

按着当年的情景，姜俨是在洛下之役时闭关突破…一经失败，仙基尽毁，修成至少要五年！

‘时间绝对不对…姜氏身上已有布局，这么一算，应当是赐下宝物，让他迈过参紫，大陵川外出抵御魏王的，只是土德难成，他多闭关了些时日，于是拖到后头，淳城动荡，他才不得不外出。’

此刻的姜俨正想进兵，符檀菅却早已经被打怕了，终究目送魏王远去，等到诸修撤回洛下，另一处噩耗却传来。

谷烟告破！

‘如今想一想，魏王当年不该打淳城的…仅仅是进去掠夺了一趟，就不得不撤走，可这一趟的代价无比高昂…’

庆济方闭关修行，失去了他的西蜀简直士气大振，数位大真人相继插手，又有天素子相助，让孙氏大真人提前北来，大部分人马都在北方，杨锐仪救之不及，竟然让林沉胜当场陨落！

李遂宁的心绪沉下去。

‘谷烟沦陷后，蜀宋重新划界…所幸魏王赶回解围…”

可李周巍这么一走，好不容易明朗的北方局势自然一片陷落，偏偏在此时大欲道的孔雀出关——【弥生再世】！

虽然少了慈悲道插手，可造成的波及并不比前世的【长阖之乱】小，这位孔雀不断扩张的大欲道的地盘，名顺言正地侵占着被攻打下来的赵土，虞息心等人怎么会是对手？连连败退，只留下郓、濮二关，其余诸地通通拱手相让，转眼成空。

好在姜俨等人出奇用兵，有龙亢肴相助，却在收复失地中与大欲道起了摩擦，撕破脸皮打成一团，这才给了诸修喘息的时间，一度缩回二关之中…

“这一场大战…伤亡前所未有之恐怖…”

等到李周巍疗完伤回北边，整个北方局势已经稳定下来，在大羊山与姜俨的轮番厮杀下，大地满目疮痍，魏王所部也已经是人人带伤，这一次的难度不同以往，李周巍虽然凭借着自身能力重新整合东方诸修，压制释修，可结果已经浑然变了。

‘吴庙、乔文鎏都陨落了，不止这些背景不够大的人物，甚至姜辅罔、边犯、顾攸、汤缉余、戚览荆…甚至最后还有姜俨，这些人通通在这一场释修黄雀在后、席卷八方的战乱之中前后身陨，留下一片生灵涂炭…’

正是因此，李遂宁前世临死前甚至没有提及他们的名字，能替湖上守住大漠的甚至只有一个虞息心，此刻这些带着血的名字一一浮现在他眼前，让他脑海中一片清明：

‘天地龙三方已经划分好了，将这片大地当作明阳驰骋的棋局，可这此间并非就没有大人插手，还有法相！还有释修！’

‘在祂们只在乎魏王最后能求道的情况下，释修必然无所不用其极阻止魏王，这才有曾经的【长阖之乱】，这才有前世的【弥生再世】，没有了前者也会有后者，他们从根本上都是一件事情！’

‘是这些法相…在可操控的余地内对魏王最深的恶意、最大的恶心！是对曾经诸事的暗暗报复！’

‘只有跳出棋局才能看到这一点，这些淳城世家以为能从中左右取利，不想得罪我们也不想得罪别人，却根本想不到三方势力合作之下，他们早就被释修当做了明阳未来的班底，还不依附魏王，最后除了一滩血迹，什么也不会留下！’

李遂宁如今想来，是满怀感慨。

为什么最后打到了神腑，被燕国的君臣上下一心，死死守住？除了那出乎意料的东陵之变，最重要的就是李周巍手底下已经没有能人了！

‘经过西蜀暗插一刀，整个布局都被打乱，这些大真人几乎都陨落了…连龙亢肴都心痛至吐血，回归洞天，求道坐化，跟在魏王的身边的…几乎只有这些家臣和后面才来的高服！’

后悔么？

据李遂宁所知，这位龙亢大真人最后是后悔的，他与魏王在淳城见过一面，李遂宁听过李曦明转述，这位大真人后悔，却也坚定，只留下这么一句话：

‘【龙亢肴之愿，不过保城卫统而已！】’

在这位大真人看来，他始终在守卫自己的故乡与法统，明阳也好，诸释也罢，他们贵为真君之后，有人愿意低头，自然也有人不愿低头。

可这些话语如风一般飘散，后来李周巍固然神通广大，以一敌多，可没有这些人辅助，他要守住整个东土如同补一间四面漏风的破屋，每每几乎攻克这天下第一关，必有四面生乱…

而前一世的西蜀在【务川之变】之后更如同脱缰之马，屡屡犯边：

‘也只有魏王能守得住、甚至还能大破燕国，换做任何一位大真人顶在那一个位置，早就如同龙亢肴一般吐血三升，撒手不管了！’

所以李遂宁才会在最后时刻懊悔不已，甚至觉得这一世通过他的插手，李周巍的气象并没有比上一次更广，甚至比之当年李周巍自行谋划还要有不少地方落了一筹…

虽然此间有【大陵川】这个影响一切的变数，可他李遂宁自己后期的无力左右也是实打实的。

如今重生而来，盯着这一幅密密麻麻都是郡名的舆图，他怎么能够不咬牙切齿、抬笔踌躇，捏爆了竹笔尚不自知！

他就这样直直勾勾的盯着眼前的舆图，曾经的一切仿佛幻化为血色和厮杀，在这古朴的舆图上不断游走，一切的一切都落在了【淳城】那浓厚的墨色上。

‘可现在我该怎么和魏王联系呢…’

这位魏王固然在自己手中留有符箓，可北方的一切远远不是一枚符箓警告就能解决的，此间涉及的事情太过复杂，预警让李周巍匆匆撤回，造成恶劣影响并不比放任不管小！

‘恐怕要先找…素韫真人…她不知道是否出关，我要取信于她…可倘若让她传递消息，湖上少了她镇守，很可能连西蜀的第一波攻势都撑不过去！’

“咚咚！”

可清脆的敲门声在此刻响起，李遂宁如同从梦中惊醒，满心的心绪被打断，连忙上前，却见这门前站了一人，容貌端正，神色沉稳，一身衣袍规整洁净，可那张脸上极其难看，面色苍白无血色，却有浓厚到化不开的哀愁。

李遂宁哑然：

“哥！”

李遂宽抬眉看了他一眼，面色大变：

“你这脸色…”

李遂宁心中复杂，上一世的李遂宽陨落的太早了，谷烟告破时他便淹没在茫茫的大漠中，以至于李遂宁见了他，如同恍惚百年，此刻只默然道：

“施展了一些小术法，不必忧心。”

李遂宽只好低下头来，泣道：

“老大人的日子…将近了，昭景真人已经从北方赶回来，听说很快就要到达山上，大人请我前来唤你…一同去拜见！”

‘对了！’

李玄宣消息仿佛是从重重的史书中传来的，让他猛然惊醒，想起这位慈祥长辈的最后一面，他忍不住要有泪流。

可这道消息也如同火花，将他的所有思维点燃。

‘昭景真人，已经赶回来了！’

他心中又是欣喜，又是焦急，只觉得一股热意冲上头顶：

‘对…对…处理完老大人的丧事，他就要即刻赶回北方，再适合不过了…’

冥冥之中，竟然是这位老人的身死为李氏做了最后一次贡献，不知怎的，李遂宁竟然热泪盈眶，直愣愣的盯着眼前的弟弟。

听到这种消息，悲伤自然毫无问题，李遂宽凝视着他，也抹着面上的泪，这兄长却按住他的肩膀，喃喃道：

“你先去…你先去…容我稍后就来…”

“兄长节哀…”

李遂宽用手背抹了抹泪，似乎还有别的人要通知，急匆匆就下去了，银袍青年失魂落魄地转过来，匆匆迈到桌案前，摊开竹简，提起墨笔，心中如同雷震。

‘一刻也不能缓了…谷烟不能丢，淳城也不能轻放，必须提醒魏王，接下来的变故兔起鹘落，晚一瞬就有一瞬的麻烦！’