第一千三百四十三章请谢

青杜山。

“咚！”

悠扬的钟声在山间回荡，细密的雨伴随着钟声回荡在飒飒的林叶之间，历尽沧桑的青石路上人影匆匆，身材雄壮的男子正疾步上前，面色难看。

李周达很早就从北方赶回来了，行色匆匆，这位霄雷修士征战多年，却学不来矫饰，依旧喜怒形于色，转过头去，低声道：

“四哥何在？”

身旁紧紧跟着的男人一身甲衣，正是方才从湖周回来的李遂宽，这青年低了低头，道：

“前几日就已经有信送去宫中，暂时没有答复…”

李周达素来不惯着人，见着辈分比他大的，该骂照样骂，哪怕自己这位兄长已经极贵重，依旧叹了一声，道：

“我看…他已经当惯了他那安阳侯，平时不回来也无伤大雅，我们知道他，独独…连老大人的事情都叫不动他了！”

李遂宽被他这话吓得一震，左右环顾，连忙安抚道：

“大人息怒…两地路途遥远，闭关也好，潜修也罢，总有一时叫不着的事情，更何况，小叔叔也在湖上，这些话总是不好的…”

听他提李绛淳，李周达眼中失望稍歇，只道：

“绛淳是好，懂得早早回来…”

李遂宽不敢再应，只领他上去，却在山间撞见了女人，生得雍容华贵，已至中年，华发顿生，正盯着李周达瞧，柔声道：

“安阳侯早已赶来，绛淳去湖边迎接他了…你这嘴，还是不长记性！”

李周达却因为这位兄长常年远走，于他乡享福，并不待见，凡事都摆在面上，摇头道：

“人家丁木都早了三月来，数次想拜见，此刻还在山下守着，他做了嫡亲的孙辈，怎么能姗姗来迟？如今没人敢说他，我却敢说。”

山间又有人上来，李明宫便不好再说他了，叹了口气，低声道：

“都随我上去吧…”

越往上去，反而越寂静，外头的雨水连绵不绝，冷得刺骨，侧旁幽静的大殿里头立着几人，正在低声交谈，不必想，一定是那一位大哥李周昉。

作为李阙宜、李绛宗的生父，这位大哥如今在族中的地位很高，只是这些年也不大管事了。

外侧是李阙宜，擦着眼角和身边的夏绶鱼交谈着。

主殿屋瓦漆黑，高筑朱红，青石磨就，殿门紧闭，那一向穿着红衣的公子难得披了一件黑色的外袍，一筹莫展的坐在台阶之上，身旁的孙柏捧着药壶，默然无声。

李周达低声道：

“人都哪里去了？”

李遂宽同样低声：

“绛宗叔与遂还兄长还在山下筹备，先前都有人上来，好一些都被劝下去了，这些日子里老大人又喜欢安静…”

“也是…”

李周达终于沉默下去了，他行了礼，悄悄走到那祠堂前，此地有大阵庇护，他只能从那打开的窗缝里往里看，发觉老人蜷缩似地跪在正中，只留给他一个背影。

这个背影那样小，仿佛是一团缩在一块的骨架，上面刷了一层皮，在风中瑟瑟。

李周达立刻转过头，退出去两步，转到侧面去，这性情果敢、爱憎分明的汉子掩面，无声地哭起来。

“啪嗒！”

山间的雨水大起来，哗啦啦地砸在屋檐上，银汞之光在殿前交映，眉心点珠的女子迈步而出，霎时间齐齐一凛，欲要起身来拜。

李阙宛抬起手来，轻轻一止，便将所有人的动作止住了，她身后的彩云中站了两人，一老一少，或尊贵出俗，或潇洒如仙。

正是李周洛父子。

李周洛是专程换了衣物来的，一身黑衣朴素，脚踏实地，立刻上前，在那窗前扫了一眼，很快又退回去，走了两步，正好发现坐在台阶下的族弟。

两人一对视，发觉对方脸上都是泪，这汉子虽然先前嘴里对这位兄长骂骂咧咧，可一见面，好像什么都不必说了，也浑然顾不得，拉着他的手，抱头痛哭起来。

李阙宛并未上前来，她走了一步，在大殿前侧身迎接，仅仅过了数个呼吸，便见着明亮的天光从天边亮起，以一种恐怖的速度极速逼近，到山前却收敛了，化为白金色道衣的男子，轻飘飘地落下来，连天地中的雨水都并未被打散。

李曦明。

“太叔公！”

李阙宛唤了一句，可一向重视她的李曦明此刻早已经失了神，匆匆一点头，便上前去，守在殿门前的公子极速起身，拜倒在地，泣道：

“大父！”

这一位现存于世、与李玄宣最亲的真人终于到场，可谓是投下了一颗定心丸，种种目光都汇聚过来，李曦明道：

“如何了？”

一旁的李阙宛低声道：

“这些日子…老大人已经不见人了，就偶尔天朗气清，才有外出的日子，却也不会超过这两处大殿，有时下山到半途，回忆起旧事，叔父请了戏班子唱给他听…”

这些日子里真是李周暝寸步不离，随时随地在祠堂门口等着，每每老人外出走走，他都恨不得把湖上的好东西都端过来，更是亲身上阵，唱念做打，只为博得老人停留…

这些日子下来，他面色白了不少，也没有什么脂粉之物了，这些更细节的东西，反而是他最清楚，此刻泣道：

“老祖宗…已经糊涂了，记不太清，我…只要穿着白衣进去，老人叫我‘平儿’，若是穿着黑衣，便称作‘渊蛟’…有时记错了，问我…问我…山越还有没有犯境。”

他抹了抹泪，道：

“后来，老大人连药也不服了，一日日把大殿封闭起来，里头总是有各类的声音…”

李曦明的心震动起来，他咬着牙，深深地喘出一口气，转过身来，道：

“你们先下去罢。”

一时间一众人都退了，只留下李阙宛、李绛淳数人，李周暝走了两步，却被这位真人叫住。

李曦明低低地道：

“你也留下，同在殿前等着。”

他推了门，轻轻进去，发觉灯火灼灼，香火之气极为浓厚，老人跪坐在蒲团上，仍然没有反应，于是转过身来，将内外用神通封闭了。

先前外头大雨、泣声交错绵延，没能惊动这老人半点，可神通封闭大殿的这一瞬，仿佛无形中触及了他的灵魂，让老人颤颤地直起身来。

“谁？”

声音沙哑。

“大父…”

李曦明往前走了一步，看见了直起身的老人。

李玄宣极瘦了。

他依稀能记得，当年他咿呀学语，李玄宣是很宠爱他的，那张脸庞宽厚，人们说他有福气，而那只大手将他的小手牵上，温热且粗糙，指肚中常年握符笔留下的茧。

可如今那张脸庞抬起来时，已经枯瘦的像个骷髅，皮肤上凸出深浅不一的、难看的弧形，衣服空落落的挂在他身上，伸出的手好像是一层皮挂在芦苇杆上，轻飘飘且脆。

那双眼睛嵌在骷髅上，好像和鬼一般——这具身体缝缝补补，经过一年又一年的摧折，已经不能载动他的灵魂了。

李曦明颤栗起来，他伸出手，想用神通维持他的身体，可老人轻微又坚决地摇了摇头，他的舌头好像已经麻木，含糊不清：

“明儿…”

他看见爷爷把怀里始终抱着的东西拿出来。

那是一把弓。

通体乌黑，历尽沧桑，用了一些不知何等小妖的一点筋，早已经散了骨，灵气淡得仿佛没有，弦也松松垮垮地搭着。

【青乌弓】。

老人的身体好像早就垮了，只是恭敬地抱着这弓，正好抵在腰腹处，让他能似跪非跪般趴在地上，李曦明一下红了眼睛，他再也不顾老人的话语，扶住他的双手，用绵绵的生机吊住他的性命。

李玄宣喘了口气，慢慢精神了，竟然笑起来，他轻声道：

“曾经…我李氏族人坐化，或如仲父、玄锋，高瞻远瞩，为你们指出一条坦途，或如平儿、曦峸，治家多年，着书流传，或如渊蛟、曦峻，以身搏杀，搏一搏晋升之机…”

“可我李玄宣一向平庸，苟活至今，这一身符术，如今看来都不过是街边的散修东西，不值一提…”

他轻声道：

“周巍、绛迁在外，阙宛与你在内，往下有遂还、绛宗，还有遂宁这些孩子，传承有序，我可以回去给大人们交代了…唯独一件事。”

李曦明抬头听着，李玄宣喃喃道：

“玄锋…还有个孩子，在外头，清虹也知道的…当年他嘱咐过…我没有机会了…”

“曦明记下了…”

李曦明答了一声，李玄宣呆呆地看了他好几次，剧烈喘气，唇齿间有了力气，却慢慢红了眼睛：

“明儿，我该回去的…明儿…大父死在那院子里，大母倒在那床榻上，父亲折在那村口前…还有…仲父…他死在那小山上，还有……”

他突然哭起来：

“修儿…我的儿！他也在那里…他还在雷火里，我应该回去的，明儿…”

李曦明知道他说的是哪里，是那一个小小的村落、那一个青石搭成的小院子，泪水从他的脸颊上淌下，他沙哑地道：

“孩儿带你回去…”

可老人突兀地摇起头来，他用力地喘息了两下，道：

“你们还需要我…明儿，我不能走。”

李曦明不知道怎么应他，只咽着泪，看见这老人抬起头来，望着高处灯火朦胧，漆黑赤红的灵位。

显考李公讳木田之神位。

外头的雨很大，砸的屋檐声声脆响，李玄宣慢慢有精神了，他直起身来，道：

“曦明…你是最争气的…有你，是李氏之幸。”

李曦明镇在原地，这话好像再平常不过，可就这样让他流下泪来，他张了张口，最后只生涩的吐出几个字：

“大父…”

这一刻，他仿佛什么都顾不得了，紫府灵物也好、天一淳元也罢，恨不得此刻就取出来喂到老人口中，可他也明白眼前老人的坚决，他只能呆呆地站着。

李玄宣将手从这位真人的手里抽离，不再接受他输送过来的绵绵生机，只是温和地注视着李曦明，道：

“明儿，你退下罢…让…周暝进来。”

这是最后一刻，真人也好、剑仙也罢，老人没有见他寄予希望、护佑宗族的任何人，而是唤起了这位多年以来始终陪伴在他身边的晚辈的名字。

李曦明知道，这已经是老人的最后一眼，他一步三回头，慢慢踱步到了殿前，终于听见祖父笑道：

“明儿…我今日走了，家里的事情，你多多担待。”

“是。”

“嘎吱…”

闷闷的雨声骤然大起来，随着轻轻的脚步声，很快又恢复沉闷如远方般的嘈杂，老人静静跪着，直到那公子一直走到自己跟前。

李周暝。

这外界盛传的纨绔将他那两身衣袍都脱了，只留下贴身的白衣，悄悄地、甚至有些宁静的跪坐在老人身边，轻声道：

“老祖宗。”

李周暝照顾了这位老人的一整个晚年，对他每一件物品极为了解，在低头的一瞬间，不知怎的，他在蒲团边发现了陌生的东西。

那是一对金丸。

这金丸不过丹药大小，似乎是金铁所打造，没什么出奇的，表面隐约有纹路流转，还沾染了一点点赤红带青的东西。

他脑海中思索的这一瞬，李玄宣已经抬起头，两只眼睛幽幽的望着他，轻声道：

“暝儿…你是聪慧的，仙凡高低，难以弥合，渊云看不透，你父亲也看不透，你却能放下，宠辱兴衰，不能轻受，你却肯低头，将来若有倾覆，唯有你的眼睛能看到了…”

李周暝的思绪一瞬被打断，惊出了一身冷汗，他直勾勾地盯着眼前的老人，可与老人对视的同时，这位一向纨绔的公子哥竟然平静下来，他沙哑地道：

“老祖宗，是恨逝水么。”

老人却没有答他，他枯瘦的、轻飘飘手搭在了这公子的身上，另一只手勉力向前伸，从他的腰上取下了小小的空简。

这东西仿佛是竹杯，却又深的如同竹简一般，其中放了大大小小一指宽的令牌，昏黄的灯光照耀，隐约能看见墨色的曲名写在上头。

老人把这东西收进怀里，轻声道：

“走罢。”

李周暝站起身来，磕了两个响头，恭恭敬敬地退出去了，殿门关闭，内外隔绝，老人才勉强站起身来，摇摇晃晃地走到那烛火前。

他喘息了两下，没能吹灭这烛火，只能抬起手来，用指头压灭，于是扶着桌沿，按照顺序，把这殿中的烛火一一按灭了。

外界大雨滂沱，暗沉无光，整座大殿顿时陷入黑暗之中，只有老人精亮亮的目光闪烁，他重新跪坐回蒲团，磕了头：

“李氏子弟，李玄宣。”

他轻轻地、沙哑地道：

“俗业即毕，请谢太阴。”