第一千三百四十四章六签

他的声音在空荡荡的大殿里回荡，因为四处漆黑了，显得他的声音也又深又远，回荡在一处处灵位前。

“咳咳…”

李玄宣似乎在倾听什么回答，弯下了腰，把干瘦的手伸到蒲团下面，一点点摸索，取出了一样物什，慢慢的端在手里，耳边传来极其嘈杂的、滴滴答答的雨声。

外界的暴雨越来越大了。

他的两只手缓缓抬起，一直抬到了眼前，这才在灰暗中看见一点白，这东西又瘦又长，薄如蝉翼——是一把玉刀。

一片漆黑之中，老人先用一只手端住了刀，再把干枯的手覆在面上，顺着薄薄的皮往上，摸索着那一点点小小的凹起。

他用食指定住了位置，另一只手拿起玉刀，艰难的在皮肉上划动起来。

李玄宣已经没有气力，所幸此刀足够锋利，当年祭祀时，此刀贯入筑基妖物的脑袋都轻而易举，更何况一个将死的小小修士？

那干枯的皮肉在刀面前脆的像树皮，轻轻一挑就掀起来了，露出金亮亮的一点圆形。

紧接着，老人开始用三个指头往上推，不过是顷刻之间，那一点金色迅速放大，终于从他的皮肉之中滑落，掉落在地！

“咚…咚……”

清脆的响声在空洞的大殿里回响。

却是一枚金丸。

这金丸如同丹药大小，带着血迹，在蒲团上撞了一下，于是落在地上，咚咚地跳着，很快止住了。

那一块凸起的皮肉顿时陷下去，干瘦的身体却再也无法流出什么血迹，李玄宣晃了晃身躯，抬起手来，摸向脸颊的另一侧。

“咚…咚……”

又一颗金丸滚落在地。

当年他李玄宣心魔丛生，不能自理，李曦峻带他远去南方，在衡祝道种下了六颗金丸，老人早暗暗挖出来了两枚，整整齐齐地放在蒲团边。

如今面上的两枚落地，老人感受着侵袭而来的失重感，那双苍老的眼睛慢慢抬起来，极其熟悉的、当年折磨他的种种幻觉再度袭来，伴随着铺天盖地的失神…

可他已经不怕了。

他李玄宣不过一个农户之子，未生而先亡父，少年失恃，中年亡子亡孙，他的这一生好像始终在告别，那些漫长的年岁难熬起来，那些他以前所悲伤恐惧的，都将在今日所了结。

他仰起头来，面部的知觉在慢慢失去，原本就浓厚的黑更加彻底了，可不知是他聋了还是外界的雨已经停了，也不再有抽泣声和低语，只有安宁至极的静。

老人虔诚地注视着。

不知过了多久，应当是雨停了，乌云也不再笼罩天地，一点点亮晶晶的月光穿过树梢，照在高处的黑暗中，缓缓挪动，将那一行字迹一个一个的照亮。

显考李公讳木田之神位。

“咚…”

紧接着是拐杖驻地的声音，李玄宣一点点看清了，他看见那供台旁的黑暗里放着一矮凳，一位老人正侧身对着他，靠在墙壁上，转动视线，环顾着周围。

他满面皱纹，那张面孔虽然带着点笑意，却仍然溢满了遮掩不住的狠戾，那一道漆黑中泛着一点灰的眼睛扫过来，让如碑一般跪在祠堂中的老人双唇颤抖。

李玄宣本不能忘记这双眼睛，哪怕知道那是挖去那四枚金珠的幻觉，他依旧呆立在原地：

“大父…”

可老人仅仅是注视着他，李玄宣灯枯油尽的身体里冒出冷汗来，他匆匆忙忙地拿起玉刀，在自己心口摸索起来：

‘对…还有两枚…还有两枚……’

当年前去衡祝，那位修士在他身体里打了六枚金丸，分别在面颊、后背和心口，后背的那两枚被他早早取出，方才又取了面上的，如今正剩下最危险的两枚！

这位置本是不好找的，可他实在太过干瘦，心口处能很明显的摸到两处圆珠，他费了好大力气才割开衣领，用玉刀剜进自己的胸口。

“咚…”

这金珠和他的身体一样冰冷，砸在他的衣袍上，很快又滚落回地面，沿着砖缝往前滚，却被一只大手捏住了。

这人只穿了一身粗布衣服，面上还有伤疤，身后背着青乌弓，看上去好像是从山林里钻出来的猎人，那双眼睛看起来平静，狭隘的眼尾却显得狠辣果断，面上带了笑，将金珠拿起，静静地端着。

李玄宣的目光僵硬住了，他的脑海一片空白，隐约感觉到身边有人。

另一只温热的手搭在李玄宣的肩上。

老人抬起头来——来人的眉毛缓且长，两颊削瘦，肩膀宽大，那双黑灰色眼睛静静地盯着他。

而他的身后，隐约还站了一青年，面色沉稳，身后背剑，似乎在懊悔自己离世过早，满是愧疚地盯着他。

老人这才听见很轻很轻的一声叹。

“宣儿。”

李玄宣已经很久很久没有听到这两个字，年幼时他总是听，哪怕这些话那时的他常常听得胆战心惊：

‘宣儿…还是差点果断…’

‘宣儿赶不及筑基了……’

‘宣儿，这些年湖上如何？’

可在生命的终末，这两个字响起时，他无声地呜咽起来，手中的玉刀攥得紧紧的，毫不犹豫地扯开另一侧，贯入胸口，粗暴地一剜：

“咚…咚…”

冰凉的触感从手边划过，再次砸在地面上，眼前晃动的人影更多了。

那背弓的猎人身边侧身站了一人，一身白衣，手中抱着青尺剑，俊俏的面上满是笑容。

老人感受到手边隐约的触感，面色苍白的病弱少年正跪在他身边，很是心疼的替他把手扶起来，少年身边侧身站着一人，身材颇高，双眼明亮，智珠在握，满是希望地直视前方。

只有黑衣的阴鸷青年急速地从他后方走过，低头侧身立在身后，抿着唇，似乎不怎么看他。

站在黑暗中的人影更多，身披雷霆双目炯炯的男子、手持寒锋俊俏似美的青年、柔弱沉默一言不发的女子，以及静静跪在他身后的妻女。

还有那一位，从黑暗中走出来，站在众人身前的男子。

他看起来真是年轻，不过三十岁上下，李玄宣想…他可能还不到三十岁，那张脸没有俊俏或者锋利的地方，是很温和的，手里握着一卷书卷，站在遥远的黑暗里，就这样隔着众人，笑着看着他。

李玄宣没有见过他。

父亲。

李玄宣攥着刀，失神地跪着，他想要起来，可身体已经太过勉强，他踉跄了几下，重新坐回去，可所有的目光依旧集中在他身上，或温和，或威严，或期许，或敬爱…

在朦胧的月光中，在此生终末的幻想里，老人终于低下头，他目光移动，慢慢挪到了身边那小小的物什上。

那是一枚竹杯，一枚又一枚的令牌插在里头，在月光下散发着皎皎的光辉。

老人伸出干瘦的手，轻轻地把它拿起来，捧在双手之中，吃力地晃动了一下，那杂乱的竹签撞击着，滑落之间，砸下来一枚。

这枚签不过一掌长，一指宽，上方用墨笔着了：

【陇郡儿】。

这三个字写的略显草率，似乎是很老的曲子了，正面朝上，静静地躺在地面上。

李玄宣干瘪的眼睛凝视着，他伸手去拿，转动此签，却见这背后青笔涂朱，写了三个字。

【芦荡缘】。

这三个字好生飘逸，色彩鲜明，好像有万分玄妙，夺人心魄，他放了手，缓慢地晃动着竹筒，清脆的碰撞声中，复有一签轻轻落地。

这一签却是空白一片的背面朝上。

老人伸出手来，将之捻起来，转动两指，在清朗的月光下，看清了这一签上的三个字。

【攘群凶】。

三字笔锋极锐，仿佛要力透其背，字字如同刀削斧凿，不知道多少英雄血迹，多少冤屈愁绪，涂于一字。

他喘了口气，抬起头来，发觉远方的几个人已经不在了，原本立在大殿中的父亲也早已离去，只有那只温热的手始终搭在他肩膀上。

老人轻轻放下了，晃动竹筒，里头又是几声脆响，有签落在地面上，却依旧是背面朝上，李玄宣伸出干瘦的两指，用力翻动了，上方三个字：

【澄清宇】。

他发觉肩上那只手的温热早早地消失了，原本为他提着袖子的力道也消失不见，身边好像一下空荡起来，冷飕飕的让人发寒。

李玄宣抬了抬头，呼吸更重，抹了抹唇边的血沫，双手紧握，抬起竹筒，摇晃不止，那竹签在他的衣袍上挂了一下，翻转着落地。

【暨天明】。

这三个字明明是墨色的，他却无端端看出一点金来，色彩变化，好像是湖上的那光彩照人的天色…

李玄宣不敢抬头，只敢抖手去求签，只听竹声清脆，照样是空白的背面朝上，这一次是头栽在地，尾部搭在他的膝上。

他轻轻拿起来，转动两指，看见了签上的三个字。

【满盈宫】。

这三个墨字闪动，好像还能看到那小子的身影，那嬉皮笑脸的模样还犹在眼前，脚底人头攒动，贺声沸腾，立了一座喧闹嘈杂的高楼。

好喜庆。

“咳咳…”

他只觉得喉中辛辣，已经顾不得太多了，把这一枚竹签随手放下，双手将竹筒捧住，胆战心惊地摇起来，清脆的碰撞声中，那一枚签终于飘飘地落地。

这一枚好像时常点看，以至于竹身被人摩挲的陈旧不堪，轻飘飘地砸倒在地，老人一瞬间就把他认出来了，可依旧不死心，费力地抬起眼皮，一点点移动目光，看到了那血色的、略显模糊的三个字：

【恨逝水】！

他自然不意外，只是咽喉里发出痛苦的喘息声，将手提起来，掩在唇前，剧烈的咳嗽，每一次咳嗽都让身上的伤口都一点一点往外喷血星，将衣袍上染得星星点点，

“扑通！”

李玄宣终于栽倒在地，猛烈的撞击感从脸上传来，着地的那张脸一片酥麻，隐约有湿润之意，天旋地转间，他看到身边什么也没有，空荡荡的一片，灯也灭了，雨也停了，安宁得如同他跪下来的那一瞬。

他侧躺在地面上，灰色的眸子静静的盯着手里的签，在这一瞬间，他两指艰难地挪动，把这一枚签轻轻地翻了过来。

一如他的第一签，这最后一签后同样有字，老人的视野模糊，却能清晰地看到那三个血色闪闪的小字。

【篡事近】。

这三个字在他瞳孔中倒映出淡淡的红色，老人紧咬的牙关慢慢松开了，他从肺里缓缓地、悠长地吐出一口气来。

祠堂中再次陷入一片灰暗。

“滴答。”

细密的雨声慢慢响起，由远至近，很快变成滴滴答答的急响，于是有雷声，迅速演变为急切地如同琵琶般的雨水砸檐之声。

“轰隆！”

模糊的一切终于归来，急急密密的抽泣声，低声交流的不安，在殿前不断环绕的轻微脚步声，汇聚成了一片舒缓的噪音，细细地挠着人心。

“嘭…”

挂在桌案上的玉符砰然爆碎，化为密密麻麻的粉尘倾泻而下，洒落遍地，几乎同时，祠堂的大门嘎吱开了。

冷风呼啸而入。

李曦明看见的是祖父扑倒在地的身影，他的身体扭曲，侧脸冷冰冰地贴着地面，这让他浑身冰寒，失神地往前迈了一步。

“咕…”

地上的东西滚动着，那一枚金珠一直滚落在他脚前，碰撞着戛然而止，李曦明缓缓闭起双眼，清泪流淌而出。

“咚！”

他扑通一声跪倒在地，用手抚上老人那枯瘦破洞的面颊，发觉他手里紧紧拽着一物，仿佛用尽了全身的力量。

而他的身边还散落着一把玉刀。

李曦明认得此刀，当年家中尚且困苦，李通崖也好、李玄宣也罢，皆以此刀祭祀…

随着衣袍划过，地面上的金丸划过地面，声音悠远，相互碰撞，发出叮叮当当的响声，李曦明低眉，看了看刀上的血迹和李玄宣紧紧攥着的手。

这位真人很轻很轻地把那一签从他手里抽出来，握在手里，没有去看，双唇微颤。

他不忍再看，抬起头来，侧过脸去，望向在殿前止步的诸位晚辈，声音温和，仿佛怕惊扰了眼前的老人：

“发丧。”

圈六感言

大家晚上好！

一个好消息：《玄鉴》出圈等级到六级，成就【破壁之作】。

目前为止，这是我们起点第九本出圈等级达到六级的书。

严格意义上，这是昨天晚上的事情，只是昨天码字没有关注到——李玄宣坐化与【六签】这个情节，是很早很早就定好的一道分界线，似乎也是冥冥天定，结果这一天，也恰好是我们《玄鉴》成就六级。

真是感慨不已。

本以为遥遥无期，毕竟出圈六的比荣耀五星还少，卡牌缺口也蛮大的，哪怕是起点官方举办了十万订的庆典活动，小卡池返场了，大家都没有算到这一天会来得这么快速。

结果是大家争相走告，一起托举着《玄鉴》突破了门槛，越人受宠若惊，是《玄鉴》的幸运，也是大家的功劳！

感谢大家，共庆此刻。

最近事情很多，不管是签名还是开会，都分去了不少精力，几件杂事也克服了过去没有请假，21号估计就很难更新了，不过冬至番外，在21日活动当天，大家就能看到。

能有今天的成绩，最感谢的还是支持我的大家，谢谢你们容忍我的更新速度，谢谢你们在每一个伏笔揭开时的共鸣，谢谢那些为了纠正一个设定细节跟我反复探讨的道友，也很惊喜大量共创和同人的出现。

玄鉴的设定固然是越人的构思，可还有太多太多的道统和机缘可以写，我却没有心力、精力和篇幅去细写他们，但大体的框架都有心画出来了，天素、请凭函之类的其实已经很明显，无论设定上和剧情上，都留有了大量同人的空间，相关的资料和准备，将会在完结的时候以番外或者道传的形式放出来给大家。

这里再次感谢大家！

在五百盟之后，又有好多的读者打赏上盟，在此感谢：

芜e打赏白银盟

嘉话打赏两个盟主

Loughshinny再一次打赏盟主

小鱼气自华

落叶翩翩花香满隆

ArnoldLove

穆西亚拉

真的还想再佛五百年

安圻

道不出元始大罗

我叫李洛克

妖大哥

不羡仙不慕神

笔入惊坛

笙空淡谷雨

圣魔星

小强要努力变乔_

明煌世子

司马泽宸

花葬心尘

凡尘逸世

zptttttt

左_耳

孙鹤棠

尾毛儿阿龟

judian

你看人家秋兮

頔栖

庆棠因

夏行子

老年艺术团团员

Psyche1992

aaa昭澈心

言璃L

千里素霜

江沼鸣

风梓沐

一床清梦压星河

将满月·共观雪

孔氏书呆子

书友

爱吃醋的西湖鱼

余文峰

daiidding

昊仙齐天

感谢以上大佬打赏盟主