第一千三百四十五章思动

随着这两个字出口，外界悲哭之声四起，自近而远，在渐渐消散的雨水中，依稀能听见山间传递开的泣声：

‘老大人！’

‘老祖宗去了！’

山下的人也听到了动静，于是隐约有哭声四起，李曦明只低着头，地面上老人的尸骨已经渐渐化为一滩渌水——他生前服的好东西并不少，虽然生机殆尽，可终究不是寻常的练气。

清水荡漾之间，那一身衣袍渍在地面上，那一筒李周暝惯常用来点戏的竹筒也撒了，几根散落的竹签撒在地面上，显得尤为刺眼。

李曦明磕了头，这才把渌水和衣袍都收进匣子里，再把那六枚金珠一一拾起，铺在衣物之上，李阙宛则同样跪下去，将散落满地的竹简收起来，一根一根地插回竹筒里。

李曦明似乎没有看到，只深深思虑了一息，终究把那玉刀也拿起来，放入匣中，唯有那一枚竹签始终藏在袖子里，毫不动弹。

于是站起身来，双手端着，有些踉跄的往殿外走去，两侧的晚辈纷纷来望，哭着跪倒在地上，一时间悲声四起。

李氏承明辈经过当年的魔灾，所剩寥寥无几，李明宫一向情感含蓄，只跪在侧面抹着泪水，如今周行辈最多，李行寒、李周洛是受过这老人的指点的，此刻泣不成声，李周昉年纪大些，已经满是白发了，怅然若失的跪在地上。

独独李周达这汉子大开大合，嚎啕大哭，口中嘟嘟喃喃，不知说些什么，把唇咬出了血犹不自知，让李绛淳抹着泪去扶他。

这位真人一路走出了祠堂，端端正正地捧到了两殿之前，脚步却猛然的止住了，怔怔地盯着跪在身前的孙子，轻声道：

“老大人最中意你…来…”

李周暝早已经双眼通红，相较于李周达放肆的嚎哭与李周洛低低的垂泣，他显得心事重重，此刻如行尸走肉般站起来，双手接过，呆呆地往前。

一众人簇拥着往前走了，哭声震天，李曦明这才转了转头，有些无力地道：

“怎么了？”

身后的李阙宛低眉，一边把麻衣递过去，一边从袖中取出玉符来，道：

“魏王临走前嘱咐过了…一旦响应，去洲上洞府。”

李曦明将衣物披上，有些疲惫地轻声道：

“谁？”

李阙宛神色略沉：

“遂宁，他此刻还在洞府里，连老大人的事都没来，一定是有事了！”

李曦明微微一窒，有些不舍地望了山下远去的人群，低着头迈出一步，踏入太虚，在这黑洞洞的暗中，他终于暗暗提了提袖子，露出握在掌心的竹签。

他将按在面上的拇指移开，目光扫落到那三个血字上，缓缓闭起双眼，双手放下，李阙宛担忧地注视着他，将手中的竹筒轻轻抬起。

李曦明看了女子一眼，有些疲惫的摇摇头，轻轻松手，那签便被置入筒中，混入诸签里，只留下签身和桶底轻轻的碰撞声：

“笃。”

……

“南北…各有麻烦。”

烛火昏黄，洞府中脚步声急促，银袍男子的急切地在大殿中来回踱步，将一条条消息梳理了，在心中排上序，呼吸时轻时重。

“当下北方的局势…表面上应该是一片明朗…”

李周巍与李绛迁一东一西，已经将数关攻克，淳城看似已经无险可守，一片坦途——可李遂宁明白，这天下最大、最便捷的险要就是大真人本身！

‘无论是符檀菅还是姜俨，其实都是潜藏不发的暗手，在北方虎视眈眈着，等着我们踏入这战争的泥淖…’

他如今已经全然明白了。

‘是因为毂郡太特殊了…上一世我们才会判断失误…’

‘毂郡这一块地界，是有大义名分在的，真君不好直接驱策，释修也不好随意攻打，所以他们都在等，等着毂郡大败，岌岌可危，甚至淳城丢失，毂郡被明阳所据。’

‘另一方面，他们试图让毂郡的真人败退他地，让出地盘，让这一个名分被明阳打破，一旦两方开始拉锯，从成立至今保持中立的大羊山就可以名正言顺地无视淳城的诸多背景，立即插手。’

这一点其实可以从杨家的态度看出来。

杨锐仪为何踌躇？

就是因为毂郡祖上无一不是真君，许多先辈都是真君弟子，关系错综复杂，指不准搭到了哪条人情，自家就得麻烦一二。

可说他绝对忌惮，也不尽然。

‘对他们来说，这些是没有必要的麻烦，维持体面最好，如果真的挡了他们的道，才会承受着麻烦，出手推开…’

这也是为什么大羊山、大欲道一开始是打着剿灭明阳的旗号进毂郡，可等到李周巍退走，却与姜俨等人发生激烈摩擦，以至于最后大战不休！

‘因为这根本是一件事，他们就是未来的明阳藩篱，剿灭他们亦是剿灭明阳！他们如今高傲不肯低头，可绝不能让明阳自削藩篱！’

在这短短的一瞬思考中，他已经有了结论：

北方不能再斗了！

他心中闪过一念：

‘这个时候，东南西北五关皆入魏王之手，手中甚至还关押着那顾攸！这是最好的时机！’

这位合水大真人，李遂宁只知其名，不闻其威——因为他就是淳城死的第一位大真人，甚至十余天内就会暴亡。

此人也是洞天中的修士，要说背景深厚，却也不见得，准确来说是龙亢氏洞天中的小族，听闻脾气也差，别人见不得会喜欢他，可那位龙亢真人绝对心疼！

‘此人被收押，魏王攻打淳城，引来了符檀菅，这位大真人一旦出手，就接管了龙亢肴的位置，手握大义，自然会拒绝和魏王的任何和谈。’

而顾攸，就是在这十余天内被逼死的。

李遂宁对细节略有了解——顾攸誓死不降，淳城拒绝应答，身处李周巍的位置，绝不可能放虎归山，杨氏又忌讳得罪，随着时间一点点推移，最后只能将其除去…

这导致了龙亢肴战至最后一刻的憎恶，也引发了龙亢肴与符檀菅之间的龃龉，以至于最后自乱阵脚，两相厌恶…

‘魏王如今绝对占优，淳城气焰大消，除了龙亢肴，几乎没人想继续打下去，在情势急转直下之前停下来，与龙亢肴相议，放回顾攸，换取最大利益回归，就是最好的选择了！’

甚至，放回顾攸的举动并非只是说动龙亢肴，而是为了一个诡异的目的。

增强毂郡的实力！

如果说如今的毂郡是一枚鸡子，那诸方都等着李周巍匆匆下场，打破狐假虎威的外壳，好分而食之…只要把顾攸当做筹码和毂郡妥协，就能兵不血刃地分食蜜肴，更重要的是还能维持毂郡的守备力量！

‘大羊山可以等，可大欲道等不了，一旦那位孔雀弥生在世，必然四方出击，哪怕没有明阳提前出手，终究也要与毂郡摩擦。’

有龙亢肴为主，顾攸、姜俨、上官吾岸为辅，不曾与魏王两败俱伤，便足以在大欲道面前撑起坚实的防线。

‘而这个时间…魏王正好回援，先扫清卧榻之侧！’

他心中豁然开朗：

‘等到大漠安定…北方的大战必然十分激烈，莲花寺又已经因为释修中的内斗闭寺，我等只要从江淮稳步向北推，拿下莲花寺的地界，西连洛下，北接饶山，就可以坐山观虎斗，救济毂郡，大破释修！’

‘这一世，我要让魏王和大羊山的位置调过来。’

他已经毫不犹豫地拿起笔来，在竹简上飞速舞动着，心中仔细地捋了一遍，暗道：

‘第一步，就是火速与毂郡和谈！’

这一步是万万慢不得的，哪怕魏王在淳城前止步，不曾引动符檀菅下来，可只要西蜀的战乱升起、或者是姜俨出关，魏王一方的优势得了遏制，以龙亢肴那固执至极的臭脾气，知道南方腹背受敌，必然又生乱数！

‘眼下顾攸堂堂大真人的性命，是极少数几个能让这骄傲顽固的金丹嫡系低头的条件了！’

他极为入神，以至于那灿灿的天光弥漫洞府，白衣的真人迈步而入，他还毫无所察，直到面上温热，这才惊地抬起头来。

“真人！”

李曦明已经是一身白色麻衣，额间带着一条白布，眉眼中哀伤，却仍带着真人的威严，而他身后的女子同样是一身白衣，眼中还有泪。

李遂宁呆呆地看了一眼，只觉得一股寒意沁进脑袋里，才后知后觉地痛起来。

‘老大人！’

他面色一白，含着热泪，哪怕经历了不止一次，此刻仍然心中极痛，仿佛被剜去了一块肉，却一刻也不敢耽误，只跪倒在地，抬起头来，双手向上托举，低声道：

“晚辈有一急情，还请真人急速向北，带给魏王！”

李阙宛神色微变，李曦明扫了他那苍白至极的面色，又发觉那床榻旁星星的血迹，眉眼低垂了一瞬，闪电般把那木简拿起来，扫了一眼，面色骤变。

“退走？和谈？！”

他抿了抿嘴，这位昭景真人出奇的冷酷，没有犹豫，轻声道：

“遂宁，这恐怕不可能。”

李遂宁急切地抬起头来，突然撞见这位真人眼中的坚决，呆在原地，李曦明似乎是在等他开口，却没有听到想要的答案，他明白了什么，轻声道：

“魏王将入淳城。”

这不像是解释，也不像是疑虑，更像是赤裸裸的陈述，他没有多说一个字，可这位披麻戴孝的真人面色平静，此间透露的坚决之意显露无疑。

‘这…’

李遂宁只觉得仿佛有一道闪电劈过自己的脑海，一股寒意冲上心头。

‘天下大势…魏王孰有不知？！’

他李遂宁有前世轮回，知种种变化，可能为魏王身处前线，站在各大势力的夹缝之间，会没有察觉吗？

当然，李周巍一定不知道有符檀菅这个人，也不知道姜俨身上有大人助推，甚至也不可能知道西蜀的政变，可要说他不知道诸多势力的博弈与图谋、不知道攻打淳城会激起洞天中的反击，那必然是对这位白麒麟的蔑视！

‘可前世…他还是毅然决然地攻破了淳城。’

他终于明白方才种种思索之间，那股怪异感是从何而来了：

‘他非克此城不可，他有把握稳定住局势，超脱他预料的根本不是符檀菅这些人——前世他也以一敌多，成功击败，打破这一切安排的其实是西蜀，是大漠之役，是真君一级的意志！’

‘他早就有判断了，如果没有西蜀的那场大动乱，没有杨锐仪毫无征兆、骤然的退走，他依旧会轻骑撤走，在西边按兵不动，居高临下以观东方之变。’

这让李遂宁心中黯淡了一瞬，可下一瞬，他已抬起头来，眼中明亮：

‘平衡北边局势这样的事，我既然想得出，难道魏王想不出吗？我要改变的是大漠上的大战，至于北方的事情，我要做的绝不是提建议，而是报消息——仅此而已，最后打与不打，进与不进，终归要魏王来判断。’

他轻声道：

“晚辈知道了。”

于是他目光灼灼地盯着李曦明，道：

“晚辈有一言，请真人带给魏王。”

李曦明微微低头，听着这晚辈郑重地道：

‘洞天之人将至，姜俨数日出关，西宫有变，蜀地兵动，已抵大漠，有破阵之危，请速归来。’

李曦明眼中的神色骤然变了，他眯眼看着眼前的人，这晚辈目光灼灼地直视着他，道：

“还请真人不惜代价，极速带到。”

他的话音未落，李阙宛已经嗅到了其中的危机，已然翻手，手中亮出那一朵小巧的牝水莲花来，送到身旁的长辈手里，目光忧虑。

这位昭景真人同样不发一言，信手接过，深深地看了他一眼，身上的光彩照耀，浓烈至极，毫不犹豫地踏入太虚，化为一道光彩闪烁的金色，不惜神通法力地往北直奔而去。

李遂宁目送他远去，看着静静站在自己身前的李阙宛，深深行了一礼，口中的话语略有生涩：

“真人，大漠将有大战…”

他坚决地抬起头，与女子对视：

“林真人是我家多年友人，又有姻亲在前，驰援大漠…绝不能让他陨落！”