第一千三百四十六章行劝

天色暗沉。

数道流光在天地之间驰骋，在重重暗雾之中落向那仙气飘渺的天地，一旁的声音窃窃私语，隐约还有争辩之声，有人道：

“诸位…我等轻易走脱了，顾真人孤立无援…恐非处世之道！”

另一处的声音略有心虚，道：

“顾真人为我等断后，挡住魏王，又以二关为代价，方得脱身，我等若是随意逗留，才是辜负了他一番好心…”

庞异踏着金光，神色平静，身为镇守二关的修士，此刻遭逢大败，将二关拱手相让，却不急不怒，只笑道：

“无妨！顾真人不会有事的。”

他如数家珍，道：

“顾真人性情果毅，尤重毂郡一体，绝不会轻易低头，诸位大人这才让他外出，镇守一关，而他修在合水，前路断绝，不刚猛不足以与龙争，有那一道青玄的『谶在兹』，难道走不得吗？”

“哪怕情况再差，战至最后，魏王爱才，又岂能轻易杀他！”

庞异淡淡一笑，道：

“顾真人一陨，当今的神戕一系，龙亢一族，岂能罢休？”

一众人也心知肚明，只是需要他这么个身份尊贵的主帅出来站出来说，便随着他下去了，庞异则各点了人往四处守着，余下的在山间等龙亢肴——倒没人觉得这位大真人走脱不得。

而他自个穿过那包围小城的重重山峦，极速往古镇之中落去，却也不多看，立刻匆匆往西，很快见到了那一处湖泊，老父已经驾风而起，又惊又忧地来迎他。

庞阕云与庞异本是父子，生得极像，一老一少，如同从一个模子里刻出来的，两双细小的眼睛一对视，便笑着往里头去，老父暗道：

‘顾攸可曾走脱？’

‘不晓得。’

年轻人持风往前，神态自若，灵识暗动，道：

‘明阳好大威风，洞天里头可有消息？’

庞阕云道：

‘能有什么消息，瞿老头自个缩到洞天里头去了，嚷嚷着要什么上报妙繁，好像心思全然不在此，把自己摘了个干净，其余人仍然固执，我看，哪怕二关大破的消息传来，也很难改变他们的心思。’

‘好极了，叫他们斗去。’

一老一少暗怀鬼胎，便往里头去，年轻人判断道：

‘只要龙亢肴不动，有人愿意在前面冲锋陷阵，洞天里有的是人情手段，我怕的是顾攸被拿住了，叫大真人束手束脚。’

洞天中有固执的派系，也有降魏的派系，庞氏得了瞿嘈滩的暗示，知道两头都不好惹，于是哪边都不站，说起来倒也不觉得惋惜，庞阕云笑着摇头，道：

“你看，谁来了？”

于是两人一并往里头去，发觉湖边正站着一人，手捧书卷，在月光之下静静的站着，庞异定睛一看，连忙上前去，喜道：

“符兄！”

那男子身材极高，眼窝略深，生的倒是严肃，一听了这话，同样笑着来迎，道：

“庞道友，多年不见！”

庞异连连摇头，道：

“真是好多年了，自从你父亲在洞天里成道，连带着你也去了那好地方享福，我们这些旧时的玩伴，倒也被你抛在外头了！”

这话半是戏谑，却叫这年轻人摇头失笑，改口道：

“庞兄言重了…”

庞阕云立在身旁，乐呵呵的笑着，负在身后的手却有些烦躁地敲打着另一只手的手腕。

此人名叫符贺，天赋的确不错。

当年通玄宫立，上官子都教授天下之仙事，于是通玄宫道统最为广泛，其中二吕闻名，却不曾成道，有个师弟号持敻，符氏本是这一位的弟子之后裔而已。

持敻姓文，是那位被魏王打得不见天日的文老真人的先祖，换句话来说，符氏不过是贾魏之流，见了文道凭都该低一低头，本没有资格跟他们谈资论道。

‘可经不住人家有个好爹，到东穆里头修行了！虽然符檀菅只是个座下记名的弟子，更是行气已截…’

可再怎么样，也是在跟前听过法的！

古代师承第一，三玄主教导出来的弟子就没有真君以下的，而这些临观见玄的真君之弟子，近半都有结丹的把握…如今虽然轻一些，可说句不礼貌的，就算是一条狗在真君跟前听了法，也值得他们唤一声大人！符氏怎么能不水涨船高？

符贺却与庞异聊得热切，一同坐下来，短短的寒暄之后，自然是聊到了四周的战事，庞异感慨道：

“我等倾力阻拦，可惜明阳大势已成…竟然连破数关，连龙亢大人也奈何不得他！”

符贺皱了皱眉，淡淡地道：

“我今天就是来说这件事的——你说明阳大势已成，我看未必，龙亢大人的本事不在父亲之下，他一定要镇守一地拖住谁，天下人有几个人不头疼？我在洞天里就听闻了，他们怀疑龙亢真人不曾尽力！”

庞异绝不得罪人，只正声道：

“绝无可能！”

此话落下，已经有一片熊熊的火飞驰而来，只在天际闪动了一下，转瞬就已经到了跟前，灴火大真人幻化而出，气息波动，面色略显阴沉。

正是龙亢肴！

这位大真人从那满天谪炁之中走脱，竟然没有半分伤势可言，如同布燥神使般站在湖边，传来一股股灼热之意，让三人齐齐起身行礼。

“见过大人！”

龙亢肴一向古井无波的脸庞，此刻已经是无限阴沉，当时在东方惜败李周巍，他虽然懊悔自己轻敌，却依旧有心思在下次遇见时战而胜之，没有多大的情绪波动，如今却如同一座压抑的火山，仿佛随时要将眼前的人吞没！

“顾攸何在！”

这一声质问如同雷霆，让庞异一震，与父亲对视一眼，父子俩都知道是这位大真人不曾回来，十有八九是被那魏王捉住了！

庞异愧疚道：

“顾真人…在二关断后！”

龙亢肴的目光如同利剑，刺在他脸上，愤怒愈甚，好在庞异颇有准备，泣道：

“晚辈不是没有劝过…可顾真人固守不动，一边嘲笑边戚，讽刺洞华，一边贬低明阳、无视紫炁，言称不能动他分毫，更是下了命令，让诸修从东门逃走…”

“庞异不过一介晚辈，如何能争得过大真人，他一路远去，晚辈又身负诸家之重任，没有他那样厉害的神通，怎么遣众修往前！”

龙亢肴听得一窒——顾攸是什么人他最清楚，这话实在太像是他亲口说出来的，微微咬牙，心中的愤怒顿时寻不到宣泄口：

‘与他提了多少次了，性命第一，道志第二，固不思改…’

可龙亢肴一路提拔他本就是欣赏他的性格，顾攸能以人身修合水轻易破参紫，也因为志向远大，道心坚定，可惜福祸相依，这一刻，龙亢肴竟然悔起来：

‘人人都说合并二道相类，果不其然，这并火愚昧贪婪，合水虽然好些，却占了那一味固执痴狂，他…真是修的和那海里的一门上下一个样子…’

当年的真螭堂堂道胎巅峰，竟然能为了一句谶言毫不犹豫的放弃一切，与渌水做生死一搏，祂也好，这些龙子龙孙也罢，都是一等一的固执痴狂，足见合水之性！

可他后悔也来不及了，本身顾攸所在也是最不可能丢失的二关，也是最后丢失的地界，当时的命令传来，他还谢过瞿嘈滩，可惜时势变化如此…

他面色阴沉变化之间，那一旁的符贺终于走上前来，笑道：

“晚辈是来解大真人之难的！”

龙亢肴当然识得他。

这位大真人却不给他好脸色看，缓步走到亭中，泰然自若地坐下了，淡淡地道：

“你代表符氏，还是代表…东穆？”

这句话可把这年轻人吓坏了，他拜道：

“晚辈岂敢代表东穆！就算是我父亲，也不过是观中的一记名弟子而已，同样不敢代表东穆！晚辈身为毂郡一员，侥幸有些见识，为大真人出谋划策而已！”

龙亢肴遂神色缓和，道：

“说？”

符贺便笑道：

“真人可知…那李周巍…是来做什么的？”

庞异在一旁冷眼看着，心中嗤笑：

‘还能做什么…当然是为了人来了…’

龙亢肴冷笑道：

“直说。”

符贺心中一僵，暗暗咬牙，可要比起身份地位，就算他那个在洞天中修行的父亲也不能在这位面前放肆，只好道：

“他要的是人…每每大战，我们有失，他一定有得，我们既不大敢把降过去的人逼死，也没有除去他的本事，此消彼长，乃是自取灭亡之道，既然如此，我们…又是在斗个什么？”

他的话语让几人都皱眉，听着符贺道：

“依晚辈之见，破局的关键，在于把人重新从明阳麾下夺回我们手中，他要的是人，不是地，只要不降他、或者降而复叛的、有能力的人足够多，他不可能通通杀干净的，都杀干净了，找谁来为他臂膀？”

“到时…我们就有和他谈判的资格…”

他紧接着道：

“洞天中本也是这样的想法，可问题是毂郡世家众多，心不能齐，当时足足三位大真人镇守，三人合围，即使压不住麒麟，也有逼他退去的能力…为何落得如今的下场？一是指挥不齐，二是没有能让那些人重新投回来的手段…”

这青年人跪倒在地，从容道：

“大真人恕晚辈直言，龙亢氏固然为仙裔，却隐世多年，诸位神通虽然听命，却犹豫是否有一天大人回洞天去了，只有他们在毂郡之中…”

龙亢肴面色一变，抬头看他，双唇动了动，却没有开口，符贺低声道：

“如今魏王往西逼来，必攻淳城试探，我父亲行气已截，只要大真人愿意修书一封，晚辈立刻带至洞天之中，将父亲请出！”

“他老人家神通极强，眷受仙光，既能保全毂郡脸面…又可以替大真人站出来，不必您冲锋陷阵，将因果通通揽在龙亢氏之上！”

他这话似乎是有备而来，正正的打在这位大真人的犹豫之上——龙亢肴本无所畏惧，可顾攸的事情让他反思起来，此刻正是踌躇之时。

眼见这位大真人犹豫，符贺跪倒在地，咬牙道：

“大真人一向看得准，我们没有杀他的本事，却有自主的根基，洞天秘境高高在上，哪个祖上不是得道的仙人、在位的真君？何苦折我们的矜贵，成全他的气象？”

“毕竟…说到底他只有一个人，而非一整个道统，只要我们一心，不愿低头，哪怕损失再大，都能将他赶出去…”

他下了狠心一般低下头，以灵识传递道：

“大真人固然身份尊贵，可诸修未必，晚辈不愿灴火与明阳之争在毂郡肆虐，以至于生灵涂炭，说句有私心的，若是请父亲回来，明阳必把仇怨记在东穆天上，不会怪罪大家，于人于己皆好，还请大真人三思！”

此言让龙亢肴抬起头来，审慎地看着他，符贺面色极为真诚，道：

“晚辈自然明白，如今天下大有人看我们不痛快，借他的手折辱我们，这种事情不少见，数代以来，不都是这么过来的吗？难道无可转圜？可赵帝当年不也妥协了么？”

他低了低眉，好像提到了什么忌讳，让龙亢肴面色稍变，庞家父子佯装听不见，众人之间有一瞬的沉默，符贺很快道：

“我们不需要再来一个梁帝，他也没资格为梁帝，我们要他合作…要他做…”

“父戚延！”

庭间瞬间一片寂静。

‘以古喻今，环环相扣，从他龙亢肴与毂郡两个角度出发，更是举出极有可能同样是成道不久身死的赵帝，好妙的说辞！’

庞异心中轻震——他与这位也是年幼的玩伴，绝不相信这样的话是从他嘴里说出来的，这一瞬间，这位敏锐的庞家人马上意识到背后有他人的身影！

可父子俩秉持着自保的态度，冷眼旁观，根本没人开口提醒劝这位大真人，寂静的庭院中，只有龙亢肴轻轻敲击桌面的声音。

显然，他已然心动了。

那双燃烧着熊熊火焰的眼同样盯着符贺，却没有开口，龙亢肴的骄傲让他不愿向明阳低头，可同样的，他亦不愿意轻易对东穆俯首，更重要的是…

‘你符贺…父子为东穆走狗，岂会以良言劝我！不到不得已，不能轻用。’

在长久的寂静之后，他心动万分，却不愿意轻易低头，只淡淡地道：

“当日大战未酣，李周巍镇压顾攸，绝不会毫发无伤，贸然前来，我必与其再战一场，探其虚实，再论其他！”

冬至快乐！

大家早上好！

起点举办的上海冬至庆典签售活动，所以请假~不过有冬至番外，在17-18点间自动解锁，大家可以免费观看。

祝大家

前来论道的三玄道友，我们一会上海见~

冬至番外○抟玄

大雪满山，月光皎洁。

山林间风雪凛凛，压得树枝深深弯下去，道路上的白雪也积了一层又一层，极为厚实，却见着雪中踏来一人，身材略小，一身单薄的灰衣，腰间斜搭着一把剑，行动间如同一侠客，好生爽朗。

这人一路走到了山间，似乎是风雪太大了，便抬起手来，伸到身后，将一头飘逸的黑发束住，露出光滑的侧脸，有些百无聊赖地叹了一声：

“自从太垣里头的那些个结璘搬弄寒气，这冬日的夜是一日比一日寒了…什么都冻住了，就显得无趣…”

她清脆的声音在夜中回荡，身后跟着一人，青年模样，慢了一步，颇为自若，正要开口，却听着林间传来笑声：

“师妹，你这话就不对了。”

这侠客般的女子抬起头，正见着山顶迎下来一人，围了白色的裘衣，满身飞雪，脑后白光如圈，如同神仙，那一双俊美的眼睛盯着她，笑道：

“几位道友都说了，那是有功德的事，虽然上昊无赐，却也无罪无罚，连虞转都没说什么呢！”

见了这人，青年连忙行礼，道：

“见过真君！”

这女子好生潇洒，把头发束好了，便把手按在剑上，冷笑一声：

“我不管——那是人间富庶，家家有炭烧，否则你看…虞转还怪不怪罪！”

这师兄顿时不说话了，失笑摇头，青年更是低头沉默，上头的真君注目，让风雪都安静下来，看了看青年，轻声道：

“是虞紊道罢，本尊听长塘提过你。”

青年顿首，女子却不依不饶，道：

“师兄不信？还是说…不是什么有没有炭烧，是东君不显了，太阳宫中无主，那些规矩不必苛求了，否则一下雪冻死多少人，废去『寒炁』一道最好。”

她的话把两边都说得不好听，让人接不下，那师兄叹起气来，一边将她拉上来，好像想起什么，一边笑道：

“向来都是你嘲笑别人，近来我却听说天门那里传来一句【楼台晚证失道果】，原来你也被人笑了。”

女子不以为意，只道：

“这还用想，一定是武関那群人传出来的，那家伙一向好臧否时事，随便说去，难道贵为真君，就要管全天下的嘴巴么？我又不是桓暄，那样小心眼。”

男人失笑，领她上去，见着观前正有一中年人在扫雪，见了两人下来连忙下拜，正要言语，却被这男人挥挥手扫回去了：

“邑川，你进去嘱咐你师兄两句，说是『玄朔月楼真君』来了，让他把那酒热上。”

这中年人显得极为激动，急急忙忙进去了，这师兄道：

“当年大师兄捉了一只天狼，我取了那孽畜身上的血来酿酒，这样的日子，正好取出来暖暖身子。”

“有酒喝就是好事。”

她爽快地笑，却扫了一眼里头，摇头道：

“这个就是那萧东衍…我看…也不是修行的料，师兄…你也同我一个模样，看看人家青玄收的都是什么人，偏偏你我…不是庸人就是老头，谁来承接道统呢？”

这仙一般的人物眨眨眼，收了手，声音淡然：

“我看着顺眼，就算是毫无道慧也收，我看着不顺眼，就算是秦唐之流也无用。”

于是道：

“紊道，你且在此地等着。”

两人迈步进去，直入主殿，那上方悬了一殿，上书三个大字：

【抟玄观】。

里头青石地面的大堂之中挂了一幅尊像，画了一人，身姿挺拔，一身藏蓝色袍服，面对青石之壁，只露了一个侧脸，背在身后的手提着剑。

到了此地，男子已经满面肃穆，连女子也郑重起来，一同持了香，对着画像上了，轻手轻脚地退出去，那青年修士仍跪在殿前，这才听着女子幽幽地道：

“卫师兄…多年未见师尊了…也不知怎样。”

便见身边仙一般的人物负起手来，神态悠然地望着满天飞雪，笑道：

“我倒觉得不必细思，当年那位外出，师尊就满心挂念，他们这般人物，留下了自己的道，自然往天外而去，问无穷之未知，岂能低眉折羽，事此一囚笼？”

“好！”

女子还尚未回答，已经听着遥遥的天际传来一声赞叹。

于是漫天飞雪凝聚，青金之光如云，漫漫青芽，萌发于诸云之中，遥遥黄阶，徜徉于万山群里，道音沉沉，群仙仰止！

『少阳』顿显。

万千清光中，虞紊道拜倒在地，心中嘭动。

还能是何人？

号为『七德抟道少阳玄君』与『枢宫少阳真君』的当世少阳！

‘祂出关了。’

这青年失了风度，拜道：

“拜见【少阳元真神渡仙君】！”

这才听见身旁的真君惊喜抬头：

“大师兄！”

天空中的身影踏步向前，落足之处金桥浮现，少阳之光如丝如缕，如水波一般荡漾开，在桥两侧凝结成金亮亮的宫阙，仙女歌舞，玄宫颂道，好似天地本该如此，只是擦去了沉蒙。

祂踏入雪地之中，这山顶的一片青石台周边便随之布满色彩沉郁的金宫，筝声奏响天际，仙娥按次序而出，女子笑道：

“竟然扰动了师兄闭关！”

虞紊道抬头，发觉来人一身黑衣，没有任何出奇的装饰，身后也空荡荡，简直就像个凡人！

‘祂就是第一少阳！’

可当他低下头来时，竟不记得他的容貌，细细回忆，只觉得面孔模糊，身后却有七圈光轮繁复地交叠在一起，青金交织，必是无上尊神。

‘果然…祂这一般人，非是神通、肉眼可睹，着眼去看，觉得是寻常凡物，内里去想，就是无上光辉，如同观想『少阳』本源！’

他心中战战，却听着祂随意地道：

“这次闭关实在太久了，我若是再不现身，恐怕还要来问你们，本尊是不是已在天外。”

耳边只有淡淡的笑声，那位尊仙顿了顿，道：

“怎么不见广陵？”

观化慢条斯理地道：

“前些日子…广陵和韩辙斗了一场，天内什么都被压着，打的不尽兴，一直打到天外去，显现出万丈法身，好不容易压了韩辙一头，大有所悟，此刻眠在地渊，还未醒来。”

“那就不必去唤他了，我们三个来过。”

却听着女子怪道：

“要斗就在天内斗，一路跑到天外去，又要展露法身，学那些妖物打架，性命配了果位，那模样像妖都多过像人，当年兜玄主就提过不喜欢的，我觉着也不好看…”

那少阳摇头，道：

“到外头也有到外头的好处，广陵修行戊土，这是个好道统，贵为五德之中央，尊为土德之司命，到外界更能体会。”

于是有温酒作乐、觥筹交错之声，祂终于低了头，一股温热的视线落下，道：

“虞氏的人？”

“是。”

女声道：

“如今跟在我身边修行，青玄还是讨人喜欢些，他年纪又小，没有那些攀论道德的习性，就允他跟在我身边修行。”

那尊仙不必掐指，望见了他，便望穿了他的性命与姓名，笑道：

“虞紊道…今日冬至，怎地不回青松观去？”

小修笑道：

“本是应该去的，听说多年前，一众子弟也是在观里聚，只是上香的时候…定眼瞧了，大人就披着衣坐在祭台上，捏着那些灵果吃，师尊激动不已，后来我们…就都改到…山下聚了，只有几个真君才到观里去。”

于是左右都有轻笑声，尊仙道：

“这算什么！大圣庆典，那位大人甚至能做出扮成妖怪跑到海里去的事情，在里头跟小妖吆五喝六，把靖海大圣吓去了半条命。”

观化笑起来：

“确是吓人，东方靖很威风，却不过是我们临观见玄的弟子一级，不提法宝了，就算赤手空拳打斗，也未必能斗得过清乙，更何况玄主…那一位又是最重凡人性命的，东海妖物底下可不干净！”

尊仙若有所思的敲了敲杯，转过头去：

“你家大人是最亲善的，也难怪你青玄左右不争，得人喜爱，只是弟子少了些而已。”

那小修唯唯，不敢评判，这尊仙就站起身来，笑道：

“当年我年纪尚小，随师尊去访青松，一路到了观里，见到了大人，祂看了我便夸，说【子孙好大的家业！】，又握着我的手，道：【元绶，我为你算了一卦，你的好弟子姓屈，将在东方。】”

这位尊仙倒满了酒，有些感慨：

“果不其然，屈笪那小子就生在东方，如今也登少阳余位，足见其能，至于王氏…至今还不景气，子孙多大的家业…本尊倒是不曾见得。”

朔楼的声音轻飘飘：

“我也听说，大人善算。”

“善算…就不得不提清乙，可祂与大人不同。”

这尊仙笑了笑，道：

“清乙用的是【衍】，是以如今推未来之果，精而准，却不能长远，今日若改，未来必有变数，乃是以己身算天地之术，而大人终究为青玄主，用的是【谶】，这却高明得多，是令天地成己身之法，未必精准，却如春风化雨，印证在末节处。”

三位共饮一斛，这位尊仙静静的转过来，看一下身旁的小修，笑道：

“如今…我也替你算一算如何？”

小修连忙跪了，还未来得及感谢，眼前的仙人已经掐起指来，那昏黄的、青色的光彩再次闪烁，仿佛置身于种种玄光之中。

便听着尊仙笑道：

“你…却是个有机缘的，也难怪能脱颖而出，将来兴许有登位的幸事，便着你到南方去，立道统，抚群夷，定是个有名号的修士。”

这修士千恩万谢，满面喜色，于是遣了他下去，祂这才轻声道：

“我听说…夜侯立了道统，要行幽冥之事？”

观化低声道：

“不错，他立了个道统，叫作【期清】，又立了一派，自称司阴，欲理幽亡之事，说是收敛天下魂鬼，特辟一土。”

女声一下子无奈起来，道：

“已经有一处冥土了，他又要自己开辟一个，叫做什么幽冥，祂们已经司天、司民，现在还要司阴，未免也管得太宽了…如今不识数的散修，敢言一玄凌天，话传到北方山上，竟也有人认同。”

“广陵当时就提了，如今兜玄兴盛，固然是神道天时，可三玄并为一檐，其余二道又如何差了？只是我道拟求自尊极贵，青玄心在三一，于是凡俗秩序，由他们拟定，不想有今日。”

尊仙似乎颇有心绪，摇头道：

“燮理天下不是好挑的担子，如今天下靖平，一些随意的传言，不必放在心上。”

祂为两位师弟师妹满上酒，轻声道：

“当年师尊行走天下，传书六卷，把你们两个从红尘中带回来，指着我教导你们，你们便各问了一个问题，可还记得？”

两位真君颇有不安，点起头来，祂道：

“卫疑问:【玄天上昊，何所依之，既为常物，何有喜恶？】，无伤问：【天外冥冥，不知几何，邃暗无穷，孰知其故？】”

“一问天道，二问天外，当时我自不能回答…”

尊仙抬起头，静静地道：

“如今我的道路，将要行尽了，卫疑的问题，我已有答案，只差无伤的疑问，我仍不能作答。”

满天的乐曲停了，飞雪也凝固在半空，师弟师妹都不曾开口，只有女子轻轻敲击杯身的声音：

“难怪师兄今年特地来一趟。”

她笑道：

“早知我便不问了。”

黑衣的仙人往前迈了一步，揉了揉她的脑袋，语气中却没有半点迟疑，道：

“当年…这个问题也是我曾问师尊的，他也不曾答我，而这个答案…只能由自己去看。”

他的话语落罢，山中只有呼呼的雪声，良久才听到那尊仙的声音：

“清乙垣下都是无私欲的尊仙，桓暄脾气差一些，却也自洁自傲，不必多虑，倘若忧虑道统之事…我看天象、屈笪、龙亢这些人都足挑大梁，安心传播仙道，必有分明。”

“是！”

轻飘飘的声音在山间回荡，那尊仙已经迈步而出，负手而立，笑道：

“天道无常，兴衰无由，自求大道去罢！”

——

感谢大家！冬至快乐！