第一千三百四十七章同谋（112）万事达孙铭浩白银盟加更12

晨曦升起，大地渐渐被金色所滋润，高耸的关隘之上，身披墨衣的男子正迎着朝霞，身旁紫炁大真人侧身而立，微微低头，以示恭敬。

二关已破，李周巍趁势向前，这两个关隘极为险要，一旦通过，余下的地界已经是一马平川，好些地界连阵法都没有，哪怕有阵法，也不过轻轻一围便告破。

只是李周巍稳扎稳打，足足花了一日的时间，才将数地收拢，到了这【娥野】，此地已经可以望见那数座大山，以及群山环抱中的那一处玄城。

他站在这关隘之上，远远俯视，又等了一天，用查幽探查，深入其中，看着那小城之中的灵居，那房梁之上的玉盒昭昭，内里的符箓变幻不息。

于是心中略沉，看似不经意地转过身，笑道：

“淳城之中…可有什么仙居名胜？”

虞息心拱手，忙道：

“那自然是多了…有道是：一房一瓦，皆被仙光，一宫一室，尤受优眷，虽然如今多有损毁，却仍有种种渊源，有梁帝下榻的【除殃宫】、紫炁眷顾的【应昭台】，甚至还有逍金故居的【神通乡】，兑金照耀的【文磺居】…”

李周巍抬起头来，一副颇感兴趣的模样：

“逍金…兑金…是当世的那两位？”

“逍金…自然是的，这么多年来，祂的那一处故居无人敢动，只有王家人回来过，至于兑金，却不是张家的。”

既然不是金一，这意思就值得琢磨了，李周巍低声道：

“剑门那位？”

虞息心一叹，摇头道：

“是更早的…”

他郑重的整了整衣裳，似乎在组织言语，好一阵才踌躇道：

“真人也知道，我虞氏乃是洞华之后，当年的那位青玄道主的弟子长塘，就是虞某最早的祖先。”

李周巍直视他，轻声道：

“我自然晓得…我李氏立在望月湖。”

‘望月泽…’

这好像触及到了两人之中的某种默契，虞息心低眉不与他对视，很快闭起了双眼，仿佛触及到了什么，答道：

“是…望月云梦，曾经是我洞华之道庭，长塘真君之道场，当时的天下人来往于南北之间，亦称之为【洞庭】。”

李周巍微微凝滞。

虞息心道：

“魏王既然从江南来，想必知道青松观三起而三落，第三次乃是恭华道轨，太阳道统，第二次…则是衍华…说是洞华也不为过，而这位兑金真君，正是这一观中的人物。”

李周巍若有所思，问道：

“可知其道号？”

“这是很早很早的事情，又涉及道统之争，有尊位之战，天下的人应该皆不清楚了…只是我等位在洞华，曾有传承…这位正是我家血脉可记的先祖，自然知晓！”

“祂在衍华之下，道号为…”

虞息心抬起头来，喃喃道：

“太鸿。”

李周巍眼中的神色凝结了，他抬起头来，疑道：

“怎么会是这个字辈！”

毕竟第三次青松观兴起之时，太阳道统的诸位真君才是太字辈，既然如此，如此久远以前的所谓衍华道统…按道理不可能同在太字辈！

虞息心苦笑摇头，道：

“本就该是太字辈的，是因为盈昃大人的辈分太高了，才把太阳道统提上来…青松观废立的细节又是隐秘，好些修士都以为我家先祖是太阳道统师兄弟…因此惹了许多麻烦，后来都不大提了…”

李周巍疑虑顿消，心中却猛地记起另一个名字来。

‘太元。’

当年王子琊在太虚中的话语犹在耳边，而李阙宛前去金一道统所获的消息也历历在目，这位魏王很快有了疑虑：

‘既然如此，太元所得道统，会不会是与这位太鸿真君一个时代？’

所得消息太少，他沉默了一瞬，很快放弃了思索，而是将注意力转移到此地本身来，轻声道：

“既然如此，道友一定对这【文磺居】颇有了解了。”

虞息心先是一怔，听出他有意，转念一想，此人身在自家的道庭祖地，感兴趣倒也正常，于是正色道：

“真君虽然修兑金，此地却有阴阳变化、水火交渡之功，多年以来笼罩一居，那些阴阳之间的高修，调和水火的神通，都喜欢来【文磺居】修行…”

李周巍挑了挑眉，笑道：

“哦？却是个好地方。”

虞息心若有所思地点点头，南方的色彩已疾驰而来，两位真人前后脚落在山上，为首之人身披少阴之光，面上带笑，身后的人老一些，却同样是喜色满面，一同拜了，道：

“拜见魏王！”

李周巍定神道：

“饶山可拿下了？”

“已拿下！由司马真人与殿下镇守着！”

乔文鎏站起身来，面上痛快得很，道：

“两关还未告破，龙亢肴自个就撤走了，他倒是有本事，护送着那些个紫府一同离去，留下阵法空置，只是那人固执，请了吴道友往里头一劝，竟然说不动他，守了好一阵，又派了荀道友进里头去，那位本地的紫府于真人终于是把城给献上来了！”

听到大阵完好保存，李周巍微微颔首。

其实至今为止，两方的大战还保持着有限的烈度，除了速战速决的角山，再没有哪座大阵轻易破灭，更遑论是饶山这样的门户…

这固然是诸家心不齐，却也是李周巍有意为之。

而他此刻仍在二关之上整备人手，极速赶回来的乔文鎏从大喜中缓过神来，却不免有些疑惑，道：

“依乔某所见，如今诸修不齐，正是进攻的好时机…不知魏王的伤势…”

一路以来，唯属这位乔真人鼎力支持，否则李周巍也不会把前去收拾饶山的事情交给他，乔文鎏此刻兜里殷实许多，于是心更炽热，犹嫌不足。

更重要的是，这家伙看着毂郡这些个世家丢盔弃甲，得意至极，只是当面没有羞辱到，总觉得隔靴搔痒，意犹未尽，看着龙亢肴等人退去了，时间一点点流逝，未免着急，只怕李周巍伤势未复…

此刻心痒难耐，满面焦虑，忍不住道：

“虽然四境已失，可淳城终归是淳城，龙亢肴修行灴火，杨将军不知怎么放了他去，这回是追不回来了，已是大错，倘若再不急进，只恐有失。”

其实镇压顾攸的确留下了不小的伤势，可绝对算不上重伤，种种反馈袭来，又服了丹药，李周巍此刻已经缓过气来，令他在二关之上踌躇的，并非是自己身上那些伤势。

‘杨锐仪放了龙亢肴走……’

这一点本也在他的意料之中，毕竟杨锐仪出手已经是受了李绛迁算计，更不可能真正去得罪这个无论实力还是背景，在整个毂郡都排得上号的大真人！

而乔文鎏的话并没有问题，甚至算得上是忠言，可李周巍担忧的根本不是淳城。

‘我兵临城下，诸世家不可能再拿自己的嫡系下来冒险，哪怕派了其余的大真人出来，最后要么被我所杀，要么被我收服，可以是坏事也可以是好事…麻烦的是…龙亢肴。’

‘这人与顾攸到底是一个出身，虽然固执不如顾攸，却颇有傲气，不肯低头…’

他思虑极多。

‘且先设计一二，若是能得此人助力是最好的，即使不能，也要让他重伤不能守，转过来与我谈顾攸，毕竟这合水大真人是万万杀不得的，不要把龙亢肴推到戚览堰的位置上…’

‘如果迫不得已杀了顾攸，那龙亢肴…同样不能放过了…’

戚览堰与他有根本冲突的，如今的龙亢肴却不然，归根结底，此人还是凭着自己一腔傲气、为整个毂郡的利益而抵抗。

‘虽然他在为毂郡着想，这些毂郡真人却未必想着他，真要殊死抵抗，也实在是个麻烦。’

手中捏着顾攸，李周巍已经占据上风，他是不舍得杀这位合水大真人，而龙亢肴只会比他更不舍，于是他更不着急，只道：

“龙亢肴的速度更快，他神通名望俱高，既然已经回到淳城，调遣诸神通，绝非庞异可比，倘若过于急切，恐怕为他所伏。”

他话语之间，始终静心凝神的虞息心终于抖落了袖子，手中的那玄瓮倾斜，哗啦啦的合水冲上天上去，化为满天的气象！

一时间苍天如海，正是顾攸的神通外泄，这位紫炁大真人立刻提了袖子，另一只手的牝水灌入其中，不断压制着内里水涨船高的神通波动。

如此一来，他明显轻松了许多，不断稳定着里头的神通，李周巍抬头看着天际。

‘不过无论如何…都是要先和龙亢肴斗一斗。’

这一点他心知肚明，这位龙亢大真人见他镇压了顾攸，一定会怀疑他的状态，无论是继续施压也好，设法以顾攸换取利益也罢，都必须先和这位灴火真人大战一场，展现出自身的状态。

毕竟，杨锐仪放了龙亢肴回去，就相当于承诺接下来仍然不会出手，他李周巍如果在与顾攸的斗法之中受了重伤，龙亢肴绝对不介意带着的诸位真人再度外出，与他李周巍一战！

而他李周巍在这城外足足等了两天，佯装气势极盛，却止步不前，就是在设计诱敌。

‘毕竟直接攻打终究麻烦，先示敌以弱…太重的伤他们不会信，太轻了他们又不肯打…再者，龙亢肴已经有了防备，不好上当，不过骗一骗总是无妨的…’

李周巍唯一顾虑的就是虞息心镇压顾攸并不容易，一旦大战起来乱了手脚，就极有可能被这合水大真人脱身而出。

他静静等了大半日，终于见到那天边的火焰慢慢明亮，

他只踏光而起，随口道：

“我且先去试一试他！”

霎时间，明亮的天门已经从这沃野之上亮起，遍天的金甲金衣的兵马立在云端，强烈的明阳之色倾泻而下，而几乎是同一瞬间，汹涌的灴火则在远方的山头之上亮起！

这两位大真人没有任何言语，就这样毫无预兆的在天际之中斗起法来，一时间群山耸动，火与光交织，天际中的两色反复纠缠，照得关隘上的众人面色数变。

“轰隆！”

灼灼的天光之中，竟然响起那魏王的笑声：

“真人法体有恙，至今未愈，竟然轻动！”

龙亢肴先是带了些小伤势，从东边赶回，又和杨锐仪大战一场，虽然这位大宋的大将军没能给他带来多少伤势，可同样打断了他恢复的时间，两相叠加，竟然叫他状态更逊色一分。

这位魏王的猜测印证，种种天光越发凌厉，龙亢肴却不落下风，冷笑道：

“道友的伤势也不浅…没那些个真人为你牵制，这一次又如何胜我？”

一个是万法不侵，一个是身如铁石，李周巍已经洞晓了他的神通，龙亢肴却也知道了明阳的杀招，于是天昏地暗，飞沙走石，神通如瀑交织，竟然两相不能奈何，让好些紫府盘膝而坐，细细观摩起来。

可天地失色之间，却有一条细如线的金色水光从天边疾驰而来，很快靠近了城墙，在上方显化，白金色道衣的男子迈步而出！

李曦明！

他一路赶来，不计半点神通损耗，那一枚牝水灵器已经催动到了极致，以至于面色略显苍白，眼看着天边的明阳与灴火打成一片，心中一震！

他凝视了一瞬，终于不再犹豫，一边撑起天光来，一边将手伸进袖子，将那枚玉符慢慢捏碎。

“轰隆！”

瞬息之间，天空中的所有天光骤然汇聚，在滚滚火焰中轰然爆碎，浓密的漆黑之色笼罩天际，那一道墨色的身影骤然而退！

“嗯？”

这实在猝不及防，天空中的灴火亦愣了愣，眼见着【娥野】上数道神通已经飞跃而起，前来迎接，毂郡之间也同时有神通亮起，剑拔弩张！

龙亢肴皱起眉来，他试探的目的已经达成，终究摆了摆手，乘风退到城里去。

而李周巍驾光而归，面不改色，众人的目光移动，一时间都落在李曦明身上，见了他披麻戴孝的打扮，一时都有领会。

‘听闻…李氏有个辈分极大的长辈，是这位真人的亲爷爷…当时离去时就是为了他…如今是噩耗回来了……’

李曦明从众人身前穿过时，只听到大有唏嘘，一阵低低的‘节哀’与叹气声，于是满面是泪，李周巍同样挥退了众人，与叔公入了灵阵之中的大殿，稍稍咳嗽两声，吐出两口火来，这才道：

“如何了？”

李曦明面色苍白，一身装束已经很明显了，却连丧也来不及报，只压低的声音，用神通传话，道：

‘湖上有消息…’

‘洞天之人将至，姜俨数日出关，西宫有变，蜀地兵动，已抵大漠，有破阵之危，请速归来。’

李周巍方才落座，一下直起身来，那双金色的眼睛直勾勾望着李曦明，面色数变！

这话还能是谁！

李周巍在北方攻伐，镇定自若，还没有面色这样难看的时候，良久沉默下去，终究归于一片冰冷。

他心中再无杂念，骤然作响：

‘杨锐仪要走了。’

他急速地在大殿中走了几步，似乎从这句话中捕捉到了极多的信息，推断出了种种变化，看向自己这位叔公，急声道：

“还请叔公当即出去，把吴庙…不，虞息心给我请进来！”

……

“恭喜大人！”

“大人…打得那魏王不得不暂避锋芒…”

一片声音之中，从天而降的龙亢肴面色冰冷，没有半点得意，他环视一圈，皱着眉看着这些簇拥在他身旁的人，淡淡地道：

“好了！”

周边顿时寂静下来。

龙亢肴的心情略显平淡：

‘我示敌以弱，倒也与他打了个平手…也不知几分真假…不过倒是无所谓，虞息心是一定要镇压顾攸的，也未必能腾出多少力来…’

短短的交手间，这位魏王的状态和他想象的几乎差不多，明显没有当时斗法那么锋锐了，却没有动摇根基。

‘难怪受了伤还敢守在城外！’

庞异见势不对，只替他遣散了诸位神通，领他进去，重新回到湖边，符贺仍在一旁等他，显得很是焦急，道：

“大真人！他…”

龙亢肴不给他开口的机会，冷声道：

“李周巍状态不佳，我不曾出全力就压住了他，以我等坚守，足以庇护淳城无忧，劳烦你父亲担忧了！”

龙亢肴的话斩钉截铁，不容辩驳，符贺见一时间说服不了他，心中顿时失望，暗暗咬牙，又要再开口，却见外头有笑声，一位男子已经疾驰而来，在湖边落下，拱手笑道：

“诸位道友，许久不见！”

此人乃是道士打扮，容貌甚伟，腰间系的金剑，逍遥而来，满面都是笑意。

正是吕安！

吕家也是极有分量的，此刻一现身，几位都客气拱手，唯独龙亢肴直挺挺地端坐在位上，一眼也不去看他。

无他，吕安的义子正是边犯！

这位边犯真人可是亲手在东方控制太虚，帮助李周巍埋伏了龙亢肴，虽然没有直接出手，却也是极其恶心的事情，若不是有此人此阵，他龙亢肴一身神通，怎么会狼狈而退？

此刻没有破口大骂，已经是龙亢肴给吕氏面子了！

吕安本也不是好脾气，只是此刻理亏，只能软了身段，叹着凑上去，拱手道：

“逆子冒犯大人，吕安罪莫大焉！”

龙亢肴仍然冷着张脸——其实吕氏与龙亢氏的祖上的关系是极好的，此刻见着这一向高傲的吕真人难得肯弯腰，心中已经释然了不少，只是面上不肯罢休，转过头不看他。

吕安一笑，跨了一步，转到他正面，再次一拱手，叹道：

“小修这里给大人赔罪了！”

倒没几个人敢让吕氏自称小修，龙亢肴顿时绷不住了，骂道：

“老匹夫，你要抬杀我不成！”

吕安一听这话，就知道这家伙心里的气已经消了，答道：

“不敢…不敢！”

他叹道：

“外头的局势，不知大真人欲要如何处理？”

“还不是你那好义子干的大事！”

龙亢肴骂了一声，符贺却突然有了不祥的预感，心中渐渐发寒，明白这位吕真人恐怕是来坏事的，还不曾多说，果然见吕安上前，低声道：

“毂郡体面事大，可顾真人的性命难道事小？既然是我那逆子犯的错，吕某愿只身出关，前去西方，与那魏王一谈，尽量保全顾真人的性命…”

龙亢肴不信符贺，可有边犯的事情在前，眼下却也不信吕氏了，沉默着并不开口，符贺立刻道：

“大真人！晚辈先前早已提过，如今的局面，就是因为有神通外头暗通款曲…大真人倘若不信晚辈，却也不能轻信他人！”

吕安转头看他。

似乎直到此刻，这位吕真人才看到眼前的修士，他淡淡地扫了一眼，道：

“好大的威风，敢问我吕氏的罪。”

符贺心中暗惊，口中却不退却，道：

“吕真人何故不打自招？晚辈一心为了毂郡，真人又是为了谁？”

他不确定吕安下次开口，自己还能不能站在此地说话，紧接着道：

“晚辈且不论其他，李周巍是一定要踏上淳城的土地的，只要有这一点，我们再无任何商量的余地，哪怕换回了顾真人，他也必以割土偷生为耻！”

吕安眯眼看他，却并没有说话。

符贺的话语并没有问题，同时也是他吕安最拿捏不准的地方——吕氏固然在乎明阳的关系，却也不愿意当上为说客割土的骂名！

龙亢肴倒是一言不发，符贺却绞尽脑汁，目光紧紧望着天边，看着那浮现在天际的合水之光，突然愣在原地。

他的举动颇为明显，让龙亢肴也抬头望去，有些皱眉的看了看天上的合水，却听着符贺颤声道：

“大真人！顾前辈…恐怕已经…出事了！”

他这话简直天方夜谭，让龙亢肴一下皱起眉来，冷笑道：

“他的性命如何，你倒是比我布燥天还了解了！”

不过他同样多看了一眼天上的合水之光，踌躇不定，却听着符贺拜道：

“大人，李周巍必在示弱！”

他的话东一句西一句，却戳中了这位大真人的心病，龙亢肴之所以踌躇不前，神色平淡，同样是怀疑李周巍在诈他！

龙亢肴淡淡地道：

“我又岂不疑？可同是示敌以弱，他难道就能压得住我了？”

符贺戚戚道：

“大人可曾想过…堂堂合水，如何镇压得住？又由谁镇压？”

龙亢肴瞥了他一眼，神色中的冰冷倒是慢慢消失了，道：

“必是虞息心！”

符贺沉沉点头，低声道：

“我外出来时，曾得了大人嘱咐，说明阳气象已成，又有秘法，镇压顾攸不难，李周巍必在示弱！所以晚辈说…顾真人已然出事！”

“他草草而回，是为了引诱大真人上当，哪怕大真人有所保留，等到大战正酣之时，虞息心突然全力出手，一定能重伤大真人！”

见他把自己父亲拿出来担保，龙亢肴张了张嘴，看向天际，道：

“若是顾攸身死，洞天中一定有响应，也必然有天地变色，怎么会只有这一点异象，不过是顾攸在挣扎罢了…”

符贺轻声道：

“谪炁。”

他低低地道：

“杨锐仪固然不插手了，却还有一个杨锐藻，他本身就和李家极度亲近，手中又有那宝鼎，消弭异象，岂不简单？只是一时除不得大真人的异象，只能屡屡泄出，装作是挣扎的模样！”

“也正是谪炁，叫洞天不察生死！”

吕安抬眉，冷声道：

“笑话！魏王爱才…”

“前辈错了！”

符贺抬起头来，语气平淡：

“明阳残酷霸道才是本性，李周巍爱才，那是爱能为自己所用的人才…顾真人如果能为他所用，此刻早就站在城外了，龙亢前辈终究不会在外久留，要回到洞天里去，岂能不带顾真人？顾真人又岂是他所爱的才？”

“白麒麟血腥残忍，岂不忍诛一不能为己所用的大真人，以全自身气象？他要杀的不只是顾真人，还有龙亢前辈！魏帝除冠剪羽尚在前，岂能不虑！”

『还在连载中...』

更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw