<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 10: Thuê đất</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 10: Thuê đất</h1>
<br/>
<p>Một chiếc xe ngựa chậm rãi rời khỏi cổng thành phía Tây thành Bontar, dần dần tăng tốc, hướng về phía ngoại ô phía Tây thành Bontar lao nhanh.</p>
<p>Bên trong xe ngựa, Hứa Dịch và Heinze ngồi đối diện nhau. Heinze tay cầm một tấm bản đồ thành Bontar thô sơ, đang giải thích điều gì đó cho Hứa Dịch.</p>
<p>"Cậu xem, toàn bộ khu vực rộng lớn này đều là lãnh địa của Tử tước Leslie, tổng cộng ước chừng gần một nghìn hecta. Trong đó, hơn một nửa là đất hoang chưa khai khẩn. Tử tước Leslie đồng ý cho chúng ta tùy ý lựa chọn một mảnh đất trong số đó để thuê."</p>
<p>Hứa Dịch chỉ liếc mắt nhìn bản đồ, liền đưa tay chỉ vào một điểm trên bản đồ: "Không cần chọn nữa, chính là chỗ này."</p>
<p>"Chỗ này?" Heinze quan sát vị trí Hứa Dịch chỉ, suy nghĩ một chút, nhíu mày nói: "Nơi này cách thành Bontar không phải là gần nhất, hơn nữa xung quanh không có gì cả, e là sinh hoạt sẽ không được tiện lợi cho lắm."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, cười nhẹ: "Không có gì lại càng tốt, thuận tiện cho chúng ta quy hoạch. Phải biết rằng, vẽ tranh trên một tờ giấy trắng, so với vẽ tranh trên một tờ giấy đã vẽ đầy hình thù thì đơn giản hơn nhiều."</p>
<p>"Nhưng như vậy, chi phí e là sẽ cao hơn dự kiến một chút." Heinze vẫn nhíu mày.</p>
<p>"Đầu tư ban đầu là điều bắt buộc." Hứa Dịch gật đầu, lại vẽ một vòng tròn trên bản đồ."Thực ra nếu có thể, tôi thậm chí muốn thuê toàn bộ khu đất hoang rộng lớn này."</p>
<p>"Toàn bộ khu vực này?" Heinze há hốc mồm: "Vậy thì không được, chỉ riêng việc thuê một hecta đất, mỗi năm chúng ta đã phải giao cho Tử tước Leslie một trăm đồng vàng, nếu thuê một khu vực rộng lớn như vậy... một năm không nói đến vạn đồng vàng, thì vài nghìn đồng vàng là điều chắc chắn. Hơn nữa hiện tại chúng ta chỉ cần một xưởng nhỏ là được rồi, cần gì phải thuê một khu đất rộng lớn như vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Heinze, chẳng lẽ cậu chỉ bằng lòng với việc mở một nhà máy quạt ma thuật nhỏ bé như vậy sao?"</p>
<p>Heinze kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, chẳng lẽ tên này còn có tham vọng lớn hơn sao?</p>
<p>Mới ngày hôm qua, Hứa Dịch đã tìm đến Heinze, nói với anh ta rằng không cần bận tâm tìm kiếm địa điểm thích hợp để thuê trong thành Bontar nữa, bởi vì Hứa Dịch đã nhắm trúng một khu đất trống ở ngoại ô thành phố, dự định sẽ trực tiếp xây dựng một nhà máy trên khu đất này, dồn toàn lực sản xuất quạt ma thuật.</p>
<p>Khoảng thời gian này, Hứa Dịch đã để Alex, cháu trai của Heinze, hỗ trợ anh ta tiến hành một cuộc khảo sát thị trường nhỏ. Dựa theo kết quả khảo sát, Hứa Dịch sơ bộ phán đoán, nhu cầu về quạt ma thuật trong thành Bontar ước chừng khoảng ba nghìn đến năm nghìn chiếc, mà hiện tại mới chỉ bán được chưa đến năm trăm chiếc. Nói cách khác, vẫn còn một thị trường rộng lớn với hàng nghìn chiếc.</p>
<p>Hơn nữa, con số này còn chỉ giới hạn trong thành Bontar. Các hộ gia đình ở các vùng nông thôn ngoại ô thành Bontar mặc dù điều kiện không bằng trong thành Bontar, nhưng chắc chắn cũng sẽ có nhu cầu nhất định về quạt ma thuật.</p>
<p>Nếu tính cả phạm vi ảnh hưởng của thành Bontar, Hứa Dịch mạnh dạn ước tính nhu cầu về quạt ma thuật thậm chí sẽ vượt quá mười nghìn chiếc!</p>
<p>Con số này khiến Hứa Dịch hạ quyết tâm mở rộng sản xuất.</p>
<p>Muốn nâng cao sản lượng một cách đáng kể, việc thuê kho bãi trong thành Bontar rõ ràng là quá hạn chế. Vì vậy, Hứa Dịch trực tiếp nhắm đến ngoại ô thành phố, chuẩn bị xây dựng một nhà máy sản xuất quạt ma thuật.</p>
<p>Sau khi nghiên cứu, anh đã nhắm trúng khu đất thuộc lãnh địa của Tử tước Leslie ở ngoại ô thành Bontar.</p>
<p>Tất nhiên, muốn mở rộng sản xuất, ngoài địa điểm, điều quan trọng nhất chính là nhân lực.</p>
<p>Hứa Dịch cúi đầu nhìn chồng tài liệu trên tay, khóe miệng khẽ cười.</p>
<p>Chồng tài liệu này gồm ba mươi bản lý lịch cá nhân và ba mươi bản khế ước.</p>
<p>Đây là thành quả của anh sau chuyến đi đến Học viện Ma pháp Nam tước Rictor.</p>
<p>Sau nhiều nỗ lực thuyết phục, Trưởng phòng Hiller cuối cùng đã đồng ý cho Hứa Dịch tuyển dụng sinh viên của Học viện Ma pháp Nam tước Rictor để làm việc cho anh. Tuy nhiên, Trưởng phòng Hiller cũng nói rõ rằng ông ta sẽ không công khai ủng hộ, chỉ là không phản đối mà thôi.</p>
<p>Sau đó, Hứa Dịch tiếp tục vận động trong học viện và cuối cùng cũng chiêu mộ thành công ba mươi học viên đáp ứng yêu cầu.</p>
<p>Trình độ ma pháp của những học viên này chưa cao, ít nhất là chưa ai sánh bằng Hứa Dịch.</p>
<p>Tuy nhiên, là học viên của Học viện Ma pháp Nam tước Rictor, kiến thức cơ bản về pháp trận của họ rất vững chắc, đều có kinh nghiệm nhất định trong việc vẽ pháp trận.</p>
<p>Pháp trận gió xoáy được khắc bên trong quạt ma thuật, dù đã được Hứa Dịch cải tạo đặc biệt, tương đối phức tạp, nhưng chung quy vẫn là một pháp trận gió cấp thấp, độ khó khi vẽ không quá cao.</p>
<p>Hứa Dịch chiêu mộ những học viên này để họ hoàn thành công việc vẽ pháp trận.</p>
<p>Mặc dù đây là một công việc đơn giản và nhàm chán, nhưng vẫn cần có thực lực ma pháp nhất định mới có thể thực hiện được.</p>
<p>Trước đó, khi chế tạo năm trăm chiếc quạt ma thuật, Hứa Dịch đã nhờ các đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu của mình hỗ trợ hoàn thành. Tuy nhiên, anh dự định sẽ hoàn thành sản lượng gần mười nghìn chiếc quạt ma thuật, như vậy chỉ dựa vào mười đồng nghiệp thì rõ ràng là không thể.</p>
<p>So sánh một chút, việc thuê ba mươi học viên này sẽ phù hợp hơn nhiều so với việc tìm kiếm thêm mười đồng nghiệp.</p>
<p>Đầu tiên, ba mươi học viên này không giống như mười đồng nghiệp kia, họ không có sự kiêu ngạo của một Pháp sư, không do dự nhiều liền ký kết khế ước với Hứa Dịch, khiến cho giữa bọn họ và Hứa Dịch có quan hệ thuê mướn rõ ràng, có thể khiến Hứa Dịch không cần phải lo lắng việc này sẽ ảnh hưởng đến sản xuất.</p>
<p>Thứ hai, Hứa Dịch đã mời mười đồng nghiệp kia hỗ trợ hoàn thành năm trăm chiếc quạt ma thuật, mỗi đồng nghiệp anh đều trả cho họ thù lao là năm đồng vàng và một chiếc quạt ma thuật. Còn ba mươi học viên này, anh đã thương lượng với bọn họ, mỗi người hoàn thành việc vẽ pháp trận của một chiếc quạt ma thuật, sẽ trả cho bọn họ thù lao là hai đồng bạc, có thể nói là giảm chi phí đi rất nhiều.</p>
<p>Thực ra lúc đưa ra mức thù lao này, Hứa Dịch còn có chút lo lắng không biết những học viên này có cảm thấy quá thấp hay không. Nhưng anh không ngờ rằng, sau khi nghe được mức thù lao này, các học viên đều tỏ ra vô cùng phấn khích, thậm chí còn liên tục khen ngợi Hứa Dịch hào phóng.</p>
<p>Điều quan trọng nhất là, so với những đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu, những học viên vẫn còn đang học tập tại học viện ma pháp này còn chưa hình thành tư duy cố định, họ cũng không có quá nhiều định kiến về ứng dụng ma pháp.</p>
<p>Trên người bọn họ, Hứa Dịch có thể truyền đạt những kiến thức cơ khí đến từ Trái đất của mình, để họ học hỏi từ đầu.</p>
<p>Nếu như có thể xuất hiện một vài học viên có thiên phú về lý thuyết ma pháp cơ khí, vậy thì đó sẽ là một tài sản quý giá.</p>
<p>Nếu ngày càng nhiều Pháp sư như vậy xuất hiện, giấc mơ của Hứa Dịch về một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên lục địa Saiens sẽ không còn là điều không tưởng...</p>
<p>Chiếc xe ngựa đột nhiên xóc nảy dữ dội, khiến Hứa Dịch bị bật khỏi chỗ ngồi, cắt đứt dòng suy nghĩ về tương lai.</p>
<p>"Sắp đến rồi." Heinze ở bên cạnh lên tiếng nhắc nhở.</p>
<p>Hứa Dịch vén rèm cửa sổ, nhìn ra ngoài. Xe ngựa đã rời khỏi con đường lớn kéo dài từ thành Bontar về phía Tây, đi vào một con đường đất nhỏ gập ghềnh, không bằng phẳng chút nào.</p>
<p>Cảm nhận được từng đợt rung lắc dữ dội từ xe ngựa, Hứa Dịch không khỏi nhíu mày.</p>
<p>"Tình trạng đường xá tệ quá."</p>
<p>Heinze cười khổ nói: "Đó là điều đương nhiên, nơi này vốn dĩ là đất hoang chưa được khai khẩn, có thể có một con đường nhỏ cho xe ngựa đi lại đã là rất tốt rồi."</p>
<p>"Như vậy không được. Heinze, nếu tôi muốn sửa sang một con đường bằng phẳng từ chỗ chúng ta khoanh vùng đến con đường lớn vừa rồi, đại khái cần bao nhiêu tiền?"</p>
<p>"Sửa đường?" Heinze sửng sốt, cúi đầu ước lượng trên bản đồ, cười khổ đáp: "Việc này không hề rẻ. Cho dù chỉ là đơn giản san phẳng mặt đường, e là cũng phải tốn đến vài trăm đồng vàng." Nói rồi lại không nhịn được nói thêm: "Thực ra con đường này tuy hơi xóc nảy một chút, nhưng có thể cho xe ngựa đi lại được là được rồi, chúng ta không cần thiết phải bỏ tiền ra sửa đường đâu nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Không, con đường này nhất định phải sửa. Bản thân quạt ma thuật không có hàm lượng công nghệ cao, có lẽ không yêu cầu cao về vận chuyển, nhưng các sản phẩm tiếp theo của chúng ta sẽ ngày càng tinh xảo, với tình trạng đường xá như thế này, rất dễ xảy ra vấn đề trong quá trình vận chuyển."</p>
<p>Heinze bĩu môi, không hiểu lắm về những gì Hứa Dịch nói như "hàm lượng công nghệ","sản phẩm tiếp theo","tinh xảo", nhất thời không biết phải khuyên nhủ thế nào.</p>
<p>Tuy nhiên, hiện tại Hứa Dịch là người chủ trì, anh ta cũng không có quyền quyết định gì, vì vậy suy nghĩ một chút liền từ bỏ ý định khuyên nhủ.</p>
<p>Xe ngựa tiếp tục xóc nảy trên con đường nhỏ một lúc, rồi từ từ dừng lại.</p>
<p>Hứa Dịch và Heinze nhảy xuống xe, đưa mắt nhìn ra xa. Quả nhiên, xung quanh chỉ là một vùng hoang vu. Trên mặt đất, ngoài những bãi cỏ dại um tùm, gần như không nhìn thấy gì khác.</p>
<p>Nhìn thấy cảnh tượng hoang vắng này, Heinze không khỏi thất vọng, nhưng Hứa Dịch lại không hề bất ngờ.</p>
<p>Ở Trái đất, anh từng khảo sát vô số khu công nghiệp hoang vu, thậm chí còn hoang vắng hơn nơi này gấp mấy lần. Nhưng khi được khai phá, chẳng bao lâu sau đã trở thành vùng đất phồn hoa.</p>
<p>Nơi này tuy hiện tại rất hoang vắng, nhưng anh tin rằng chỉ cần tiếp tục đầu tư phát triển, sớm muộn gì cũng sẽ trở nên phồn hoa.</p>
<p>"Xin hỏi có phải Hứa Dịch tiên sinh và Heinze tiên sinh không?" Một ông lão gầy gò bất ngờ xuất hiện.</p>
<p>"Quản gia Wenlai, chào ông, tôi là Heinze, đây là bạn đồng hành của tôi, Hứa Dịch." Heinze nhanh chóng tiến lên chào hỏi."Hứa Dịch, vị này là quản gia Wenlai của Tử tước Leslie."</p>
<p>Hứa Dịch đánh giá lão già có vẻ ngoài bình thường, cúi chào ông ta.</p>
<p>Wenlai đảo đôi mắt trắng dã, đánh giá Hứa Dịch một lúc, gật đầu nói: "Được rồi, hai người đã đến rồi, vậy thì cứ xem kỹ đi. Tử tước đại nhân đã nói, mặc dù ông ấy không có ý định khai khẩn khu đất này, nhưng dù sao cũng là lãnh địa của ông ấy, không thể tùy tiện giao cho người khác sử dụng. Sau này hai người muốn làm gì trên mảnh đất này, đều phải báo cáo cho Tử tước đại nhân trước, hiểu chưa?"</p>
<p>Nhìn Wenlai với vẻ mặt cao cao tại thượng, trong lòng Hứa Dịch không khỏi vừa buồn cười vừa tức giận.</p>
<p>Nếu là ở Trái đất, gặp phải nhà đầu tư như anh sẵn sàng bỏ tiền ra thuê mảnh đất hoang này, chủ sở hữu đất đai còn không phải vui mừng phát điên sao?</p>
<p>Còn ở lục địa Saiens này, Tử tước Leslie đã nhận tiền của anh rồi, lão quản gia Wenlai này còn bày ra vẻ mặt vênh váo tự đắc như vậy, cứ như thể mảnh đất này không phải là do Hứa Dịch bỏ tiền ra thuê, mà là do Tử tước Leslie ban ơn cho anh sử dụng vậy.</p>
<p>Trên mặt Hứa Dịch tự nhiên sẽ không để lộ bất kỳ biểu cảm gì, chỉ gật đầu ra hiệu đã biết, sau đó tự mình đi khảo sát xung quanh.</p>
<p>Kết quả khảo sát khiến Hứa Dịch vô cùng hài lòng. Khu đất này có chất đất tốt, địa thế bằng phẳng, rất thích hợp để xây dựng nhà máy.</p>
<p>Quan trọng hơn, ngay bên cạnh khu đất này có một con sông rộng chừng mười mét, bờ bên kia còn có một khu rừng nhỏ. Việc lấy nguyên liệu hay nước đều rất thuận tiện.</p>
<p>Điểm trừ duy nhất là giao thông không được thuận tiện. Tuy nhiên, điều này cũng nằm trong dự tính của Hứa Dịch.</p>
<p>Tu sửa đường xá để đảm bảo giao thông là yếu tố hàng đầu khi xây dựng nhà máy.</p>
</body>
</html>