<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 100: Cơ quan Nông nghiệp lại phái người đến</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 100: Cơ quan Nông nghiệp lại phái người đến</h1>
<br/>
<p>Hai tiếng sau, Hứa Dịch dẫn Sanchez về văn phòng.</p>
<p>Quản sự Ram nhìn thấy Sanchez ăn mặc nhếch nhác như ăn mày đi theo sau Hứa Dịch, trong lòng không khỏi nghi hoặc, nhưng ông ta là người từng trải, tự nhiên sẽ không hỏi nhiều, làm theo lời Hứa Dịch, sai người hầu dẫn Sanchez đi tắm rửa thay quần áo, còn mình thì đi đến bên cạnh Hứa Dịch, nghiêm mặt nói: "Hội trưởng Hứa, vừa rồi thị vệ của Quốc Vương Bệ Hạ phái người đến thông báo, nói Quốc Vương Bệ Hạ sẽ triệu kiến ngài vào lúc 5 giờ chiều ngày mốt, ngài tốt nhất nên sắp xếp thời gian, đến sớm chờ ở đây, đến lúc đó sẽ có người đến đón ngài vào cung."</p>
<p>"Chiều ngày mốt? Nhanh vậy sao." Hứa Dịch gật đầu."Tôi còn tưởng Quốc Vương Bệ Hạ bận trăm công nghìn việc, ít nhất cũng phải để tôi chờ vài ngày mới nhớ đến việc triệu kiến tôi chứ."</p>
<p>Quản sự Ram lập tức cười nói: "Hội trưởng Hứa, ngài quá xem thường bản thân rồi. Người đến thông báo vừa rồi là thư ký trực thuộc của Quốc Vương Bệ Hạ, phái ông ta đến thông báo cho ngài, chứng tỏ Quốc Vương Bệ Hạ rất coi trọng lần triệu kiến này. Tôi cũng đã dò hỏi vị thư ký kia rồi, ông ta nói Quốc Vương Bệ Hạ đã sắp xếp cho ngài vào lúc 5 giờ chiều, rất có thể sẽ giữ ngài ở lại dùng bữa tối. Đây là vinh hạnh hiếm có đấy, ngài nhất định phải chuẩn bị tâm lý cho tốt."</p>
<p>"Ồ? Quốc Vương Bệ Hạ lại coi trọng tôi đến vậy sao? Thật là khiến tôi thụ sủng nhược kinh." Hứa Dịch cười ha hả, sau đó lại nhíu mày."Nếu đã như vậy, thì Cơ quan Nông nghiệp là thế nào? Quốc Vương Bệ Hạ coi trọng tôi như vậy, Cơ quan Nông nghiệp lại tỏ thái độ khinh mạn với tôi, có hơi kỳ lạ nhỉ?"</p>
<p>"Chuyện này..." Quản sự Ram nhìn trái nhìn phải, bỗng nhiên ghé sát vào tai Hứa Dịch, hạ giọng nói: "Hội trưởng Hứa, Thư ký Cơ quan Nông nghiệp hiện tại là Hầu tước Setec, ông ta và Công tước Stark, cha của Tử tước Leslie, luôn bất đồng chính kiến..."</p>
<p>Tuy chỉ là một câu nói đơn giản, nhưng Hứa Dịch lập tức hiểu được ý tứ trong lời nói của Quản sự Ram.</p>
<p>Tuy nhiên, hiểu thì hiểu, nhưng Hứa Dịch vẫn bất đắc dĩ cười khổ.</p>
<p>Anh vốn chỉ muốn tập trung nghiên cứu Máy móc Ma thuật, không ngừng phổ biến những thứ này, từ đó cải thiện cuộc sống của mọi người, bây giờ còn chưa làm được gì, đã bị cuốn vào cuộc đấu đá của những nhân vật lớn này, thật sự không phải là điều anh mong muốn.</p>
<p>Nhưng đây cũng là điều Hứa Dịch đã sớm dự liệu được.</p>
<p>Đừng nói là ở thế giới này, nơi quý tộc vẫn nắm giữ quyền lực tuyệt đối, ngay cả ở Trái Đất, nơi được cho là đã thực hiện dân chủ bình đẳng, thì thương nhân nếu hoàn toàn không dính dáng gì đến chính trị cũng là điều không thể.</p>
<p>Huống chi là ở quốc gia hùng mạnh nhất Trái Đất, chính trị căn bản là phục vụ cho những thương nhân lớn.</p>
<p>"Nói như vậy, chẳng phải là tôi sẽ không nhận được sự ủng hộ của Cơ quan Nông nghiệp sao?" Hứa Dịch nhíu mày.</p>
<p>Tuy rằng chỉ cần có được sự ủng hộ của Quốc Vương Bệ Hạ, kế hoạch phổ biến Máy móc Canh tác của Hứa Dịch có thể được thực hiện, nhưng người cụ thể làm việc này chắc chắn vẫn là Cơ quan Nông nghiệp Vương quốc, nếu Cơ quan Nông nghiệp vì lý do chính trị mà cản trở kế hoạch của Hứa Dịch, vậy thì sẽ rất phiền phức.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài không cần phải lo lắng về điều này. Cơ quan Nông nghiệp là bộ phận quan trọng nhất của Vương quốc, không phải là do một mình Hầu tước Setec quyết định." Quản sự Ram an ủi.</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, chỉ đành nhún vai: "Hy vọng là vậy."</p>
<p>Đang định dặn dò Quản sự Ram thêm vài việc, thì một người hầu vội vàng chạy đến.</p>
<p>"Quản sự, có hai người tự xưng là quan chức của Cơ quan Nông nghiệp đến cầu kiến Hội trưởng Hứa!"</p>
<p>Quản sự Ram và Hứa Dịch đồng thời ngạc nhiên.</p>
<p>Chẳng phải đã có quan chức của Cơ quan Nông nghiệp đến rồi sao, sao đột nhiên lại xuất hiện thêm hai người nữa?</p>
<p>Năm phút sau, Hứa Dịch gặp hai quan chức của Cơ quan Nông nghiệp ở phòng khách.</p>
<p>Hai người này mặc đồng phục giống hệt bốn quan chức của Cơ quan Nông nghiệp trước đó, chỉ khác là huy hiệu trên ngực hơi khác một chút.</p>
<p>Hai quan chức, một nam một nữ, đều có vẻ rất trẻ, người đàn ông trông chưa đến ba mươi tuổi, người phụ nữ thậm chí chỉ mới ngoài hai mươi, hoàn toàn khác với lão già Huân tước Fisher đã ngoài năm mươi.</p>
<p>Khác với thái độ cao cao tại thượng của Huân tước Fisher, hai người này tỏ ra rất ôn hòa và thân thiện, vừa nhìn thấy Hứa Dịch, viên chức nam đã mỉm cười chủ động đưa tay ra.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa Dịch phải không? Tôi là Harvey, đã nghe danh ngài đã lâu, hôm nay được gặp mặt, thật sự rất vui mừng."</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên đưa tay ra bắt tay anh ta: "Anh biết tôi?"</p>
<p>Harvey cười ha hả: "Đương nhiên. Đối với Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân mà Thương hội Tân Phi của ngài đề xuất, tôi đã nghiên cứu rất kỹ. Phải nói rằng, Hội trưởng Hứa, kế hoạch của ngài thật sự là một ý tưởng tuyệt vời. Không chỉ có thể giúp đỡ những người nông dân bình thường tự lực cánh sinh, mà còn phổ biến Máy móc Canh tác do Thương hội của ngài sản xuất một cách hiệu quả ở Thành phố Bontar, từ đó nâng cao đáng kể tỷ lệ sử dụng đất canh tác của Thành phố Bontar. Theo như Bá tước Satsuma mô tả, nếu không có gì bất ngờ, sản lượng lương thực của Thành phố Bontar chắc chắn sẽ tăng lên đáng kể vào năm tới. Là quan chức của Cơ quan Nông nghiệp, tôi rất vui mừng về điều này. Nếu có thể nhân rộng kinh nghiệm của Thành phố Bontar ra toàn Vương quốc, làm cho sản lượng lương thực của Vương quốc tăng lên đáng kể, thì đó chính là giải quyết được một vấn đề lớn của Vương quốc Lanpari chúng ta! Vì vậy, Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi rất quan tâm và coi trọng Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi của ngài, đồng thời đã báo cáo kết quả nghiên cứu lên Quốc Vương Bệ Hạ ngay lập tức. Quốc Vương Bệ Hạ cũng rất coi trọng việc này, nên mới quyết định triệu kiến ngài."</p>
<p>Hứa Dịch có chút bất ngờ nhìn anh ta: "Anh nói Cơ quan Nông nghiệp của các anh rất coi trọng? Sao tôi không nhìn ra?"</p>
<p>Harvey hơi sững người, anh ta ngửi thấy mùi bất thường trong lời nói của Hứa Dịch.</p>
<p>"Sao lại nói như vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Quản sự Ram bên cạnh, dừng một chút, rồi nói tiếp: "Trước khi hai người đến, tức là vào sáng nay, đã có bốn quan chức của Cơ quan Nông nghiệp đến đây, thái độ của bọn họ đối với tôi không hề thân thiện, vừa vào cửa đã yêu cầu tôi giao nộp sáu chiếc Máy móc Canh tác lần này tôi mang đến."</p>
<p>"Đã có quan chức của Cơ quan Nông nghiệp đến rồi?" Harvey ngạc nhiên, quay sang trao đổi ánh mắt với nữ quan chức vẫn im lặng nãy giờ, rồi quay sang Hứa Dịch hỏi: "Hội trưởng Hứa, người dẫn đầu là ai?"</p>
<p>"Ông ta tự xưng là Huân tước Fisher." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Huân tước Fisher?" Harvey khẽ gật đầu, nhưng không nói gì thêm, trầm ngâm một lúc, nghiêm mặt nói: "Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ tôi cần phải giải thích với ngài một chút. Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi phụ trách quản lý rất nhiều khía cạnh, còn việc tiếp xúc với ngài và Thương hội Tân Phi lần này, cộng thêm việc hợp tác có thể xảy ra sau này, hiện tại đều do Ủy ban Cải cách Nông nghiệp trực thuộc Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi toàn quyền phụ trách, hiện tại ủy ban này chỉ có tôi và cô ấy." Harvey chỉ vào nữ quan chức bên cạnh."Huân tước Fisher đúng là quan chức của Cơ quan Nông nghiệp, nhưng ông ta không phụ trách những việc này, ngài có thể không cần để ý đến ông ta."</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày: "Chỉ có hai người phụ trách? Vậy tôi phải tin tưởng hai người như thế nào?"</p>
<p>Harvey suy nghĩ một chút, lộ ra nụ cười khổ: "Đây là do chúng tôi đã không suy nghĩ chu toàn. Tuy nhiên, Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ sau khi ngài gặp Quốc Vương Bệ Hạ, ngài sẽ biết câu trả lời."</p>
<p>Hứa Dịch dang hai tay ra: "Vậy được rồi, đợi sau khi tôi gặp Quốc Vương Bệ Hạ, tôi sẽ nói chuyện với Cơ quan Nông nghiệp của các anh, bây giờ tôi không biết nên tin ai nữa."</p>
<p>"Chuyện này... Hội trưởng Hứa, thực ra trước khi ngài diện kiến Quốc Vương Bệ Hạ, chúng tôi muốn được quan sát thực tế hoạt động của sáu chiếc Máy móc Canh tác mà ngài mang đến, đồng thời tổng kết thành một bản báo cáo trình lên Quốc Vương Bệ Hạ. Vì vậy, hy vọng ngài có thể hợp tác với chúng tôi, bây giờ hãy mang theo sáu chiếc Máy móc Ma thuật đó cùng chúng tôi đến ngoại thành, tiến hành trình diễn tại chỗ." Harvey nói.</p>
<p>"Tôi dựa vào đâu mà tin tưởng hai người?" Hứa Dịch nhìn chằm chằm Harvey: "Lỡ như hai người cũng giống như Huân tước Fisher kia, chỉ muốn tịch thu mấy chiếc máy này của tôi thì sao?"</p>
<p>Harvey có chút dở khóc dở cười: "Hội trưởng Hứa, ngài đừng..."</p>
<p>"Nếu Cơ quan Nông nghiệp thực sự muốn ngài giao nộp sáu chiếc Máy móc Ma thuật này, ngài có giao nộp không?" Nữ quan chức vẫn im lặng nãy giờ đột nhiên lên tiếng, cắt ngang lời Harvey.</p>
<p>Cô vừa lên tiếng, Harvey lập tức im bặt.</p>
<p>Nhìn thấy cảnh tượng này, Hứa Dịch lập tức hiểu ra, hai người này tuy thoạt nhìn Harvey là người chủ động, nhưng trên thực tế, người thực sự nắm quyền chỉ sợ là nữ quan chức trẻ tuổi hơn này.</p>
<p>Thực ra nói cô là quan chức thì có vẻ hơi già dặn, trên thực tế, nhìn bề ngoài cô chỉ mới ngoài hai mươi, tuy không xinh đẹp động lòng người như Stella, nhưng ngũ quan rất hài hòa, tỷ lệ gần như hoàn hảo, nhìn kỹ sẽ khiến người ta không tự chủ được mà nảy sinh hảo cảm.</p>
<p>Nhưng khí chất của cô lại toát lên sự tự tin và cao quý mạnh mẽ, rõ ràng là xuất thân không tầm thường, hơn nữa từ nhỏ đã được giáo dục rất tốt.</p>
<p>Một cô gái xuất sắc như vậy, e rằng ngay cả những gia đình quý tộc bình thường cũng khó mà nuôi dạy được, ít nhất cũng phải xuất thân từ một gia đình quý tộc lớn nào đó.</p>
<p>Không trách được Harvey lại nói Ủy ban Cải cách Nông nghiệp này chỉ có anh ta và cô gái này.</p>
<p>Harvey thoạt nhìn đã không hề đơn giản, lai lịch của cô gái này chỉ sợ còn ghê gớm hơn, người chống lưng rất có thể là chính Quốc Vương Bệ Hạ, cho nên mới có thể không thèm để ý đến Huân tước Fisher.</p>
<p>"Nếu Cơ quan Nông nghiệp có lý do chính đáng, ví dụ như muốn nghiên cứu hoạt động của sáu chiếc máy này, cũng như thông qua chúng có thể nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp như thế nào, thì tôi có thể lựa chọn giao nộp. Nhưng nếu giống như Huân tước Fisher, vô cớ yêu cầu tôi giao nộp một cách ngang ngược, thì xin thứ cho tôi không thể tuân theo." Hứa Dịch thành thật trả lời.</p>
<p>Cô gái khẽ gật đầu: "Đối với yêu cầu vô lý như vậy, đương nhiên ngài không cần phải tuân theo. Nhưng Hội trưởng Hứa, bây giờ chúng tôi chỉ hy vọng ngài có thể sử dụng sáu chiếc Máy móc Ma thuật đó để trình diễn cho chúng tôi xem, để chúng tôi có thể quan sát trực tiếp hoạt động của những chiếc Máy móc Ma thuật đó, từ đó có thể giúp Quốc Vương Bệ Hạ dễ dàng hiểu được tác dụng của những chiếc Máy móc Ma thuật đó hơn, tôi nghĩ ngài sẽ không từ chối chứ? Tôi nghĩ ngài đã mang những chiếc Máy móc Ma thuật đó từ Thành phố Bontar đến đây, chắc chắn là không muốn chúng cứ nằm im trong kho, mà không thể phát huy tác dụng thực sự của chúng."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm nhìn cô gái, ánh mắt đối phương không hề né tránh, nhìn thẳng vào Hứa Dịch, ánh mắt trong sáng, không hề có chút chột dạ.</p>
<p>"Đôi mắt của cô thật đẹp." Hứa Dịch đột nhiên mỉm cười khen một câu, sau đó đứng dậy."Được rồi, tôi chọn tin tưởng hai người. Tuy nhiên, tôi cũng cần phải nhắc nhở hai người trước, đừng bị những chức năng mạnh mẽ của chúng dọa sợ đấy."</p>
</body>
</html>