<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 487: Thử nghiệm hành trình tàu thủy ma lực</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 487: Thử nghiệm hành trình tàu thủy ma lực</h1>
<br/>
<p>Mang theo nỗi lo lắng cho Tử tước Leslie, Hứa Dịch rời khỏi thành Anweimar, tiến về thành Bontar đã xa cách hơn một tháng.</p>
<p>Điều khiến anh thấy an ủi là, lúc rời thành Anweimar, trong tổng số ba mươi bảy cô gái Người thú của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, bao gồm cả Eviel, có tới ba mươi lăm người chọn cùng anh rời đi, trở về thành Bontar.</p>
<p>Còn lại một cô gái tộc Cáo và một cô gái tộc Thỏ chọn ở lại, Hứa Dịch cũng không làm khó họ, để họ ký thỏa thuận rút khỏi Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, sau đó phát cho mỗi người năm trăm đồng vàng tiền trợ cấp thôi việc, rồi mặc họ tùy ý.</p>
<p>Cộng thêm Hứa Dịch và Linda, tổng cộng ba mươi bảy người được chở trên hai chiếc xe khách ma lực cỡ trung, nhanh chóng tiến về thành Bontar.</p>
<p>Vốn theo kế hoạch định trước của Hứa Dịch, trên đường về sẽ ghé thăm các chi nhánh của Thương hội Tân Phi ở vài thành phố dọc đường, nhưng vì ở bên ngoài quá lâu, giờ Hứa Dịch vô cùng nhớ Stella, bèn ra lệnh không dừng lại dọc đường, đi thẳng tới thành Bontar.</p>
<p>Giữa thành Bontar và thành Anweimar sớm đã có đường bộ hoàn chỉnh nối liền, vì vậy dưới sự vận hành hết công suất của xe khách ma lực cỡ trung, chỉ mất đúng một buổi chiều, thành Bontar đã hiện ra ngay trước mắt.</p>
<p>Nhìn con sông Sandy quen thuộc nơi đường chân trời xa xa đang phản chiếu ánh sáng vàng nhạt dưới ánh hoàng hôn, trong lòng Hứa Dịch dâng lên một niềm kích động vì cuối cùng cũng được về nhà.</p>
<p>Xuyên tới thế giới này đã gần bảy năm, ba năm đầu vì vật lộn sinh tồn mà khiến Hứa Dịch căn bản không thể có cảm giác đây là nhà.</p>
<p>Nhưng sau đó định cư ở thành Bontar, sáng lập Thương hội Tân Phi, rồi kết hôn, sắp có con chào đời, điều này mới khiến anh thật sự cảm thấy mình đã hòa nhập vào thế giới này, cũng khiến thành Bontar trở thành quê hương của anh ở thế giới này trong lòng anh.</p>
<p>Còn Trang viên Lạc Tinh, tự nhiên chính là nhà của anh.</p>
<p>Sau khi xe khách ma lực cỡ trung đi qua cây cầu Bontar bắc qua sông Sandy vừa mới xây xong bằng kết cấu bê tông cốt thép, Hứa Dịch bảo tài xế không cần vào thành Bontar, trực tiếp vòng qua theo đường bên ngoài thành, chuẩn bị đi thẳng tới Trang viên Lạc Tinh.</p>
<p>Sau khi chạy được một đoạn trên đại lộ ven sông dọc theo bờ sông, Hứa Dịch phát hiện phía trước bờ sông tụ tập một đám đông, người đông nghịt chẳng rõ đang làm gì.</p>
<p>Hứa Dịch tò mò thò đầu ra cửa sổ xe nhìn, lại phát hiện ngay giữa đám đông vây quanh một bóng dáng quen thuộc.</p>
<p>"Nàng không ở nhà, sao lại chạy đến đây?"</p>
<p>Trong lòng thoáng nghĩ, giữa tiếng kinh hoàng của các cô gái Người thú khác trong xe, Hứa Dịch tự thi triển thuật Ngự Phong lên mình, trực tiếp bay ra từ cửa sổ xe, trong chớp mắt vượt qua khoảng cách hơn trăm mét ở giữa, đáp xuống trong đám đông.</p>
<p>Đột nhiên có một người từ trên không rơi xuống, lập tức khiến đám đông ồ lên kinh hãi.</p>
<p>Đợi nhìn rõ gương mặt của người vừa rơi xuống, mọi người lại càng kinh ngạc reo lên.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa!"</p>
<p>"Thì ra là Hội trưởng Hứa!"</p>
<p>"Hội trưởng Hứa đã về rồi!"</p>
<p>...</p>
<p>Hứa Dịch phớt lờ phản ứng của đám đông xung quanh, nhìn Stella đang lấy tay che miệng, ánh mắt tràn đầy vui mừng và không dám tin nổi nhìn mình, không khách khí kéo nàng vào lòng, gỡ tay che miệng nàng ra, ghé đầu sang, hôn thật sâu lên môi nàng.</p>
<p>Đám đông xung quanh lại nổi lên một trận ồn ào, thậm chí không ít người còn huýt sáo lớn tiếng, vỗ tay rầm rộ.</p>
<p>Một lúc lâu sau, Hứa Dịch mới buông Stella ra, nhìn gương mặt xinh đẹp hơi ửng đỏ, đang thở hổn hển của nàng, mỉm cười nói: "Stella, anh về rồi."</p>
<p>Stella lộ ra một nụ cười hạnh phúc vô cùng, đưa tay sờ soạng khuôn mặt Hứa Dịch, khẽ than: "Hứa Dịch, anh gầy đi rồi, còn đen hơn nữa, có phải lần này đi ra ngoài sống không tốt không?"</p>
<p>"Chạy ở bên ngoài đương nhiên không thoải mái bằng ở nhà, chuyện này bình thường thôi." Hứa Dịch cười ha ha, rồi lập tức nói thêm: "Chuyện này không liên quan gì tới Linda, em không được trách nàng không hầu hạ anh tốt đâu đấy."</p>
<p>Stella đảo đôi mắt đẹp, trừng Hứa Dịch một cái, khẽ hừ một tiếng: "Nàng ấy đương nhiên hầu hạ anh rất tốt rồi, em không biết sao?"</p>
<p>Nghe Stella nhấn mạnh đặc biệt hai chữ "hầu hạ", Hứa Dịch cười gượng, vội chuyển chủ đề hỏi: "Đúng rồi, em không ở nhà ngoan ngoãn, chạy tới đây làm gì? Trời lạnh thế này mà em cũng không chịu giữ gìn bản thân cho tốt."</p>
<p>"Em chưa yếu đuối đến thế đâu." Stella lắc đầu, quay người chỉ về phía thượng nguồn sông Sandy. "Nhìn đi, chốc nữa anh sẽ biết là chuyện gì thôi."</p>
<p>Không ngờ Stella còn giữ bí mật, Hứa Dịch đành vừa thắc mắc vừa nói chuyện phiếm với Stella, vừa quan sát tình hình phía thượng nguồn.</p>
<p>Chưa tới một phút sau, ở phía thượng nguồn bỗng xuất hiện một chấm đen, rồi nhanh chóng tiến lại gần.</p>
<p>Chốc lát sau, Hứa Dịch nhìn kỹ, phát hiện chấm đen đó lại chính là một chiếc thuyền.</p>
<p>Đến gần hơn chút nữa thì càng nhìn rõ hơn, đây là một chiếc thuyền nhỏ chỉ chở được một người.</p>
<p>Chiếc thuyền nhỏ một người này chạy trên sông với tốc độ nhanh lạ thường, chỉ ước lượng bằng mắt cũng thấy tốc độ ít nhất phải hơn ba mươi cây số một giờ, chưa mất bao lâu đã lao vun vút từ thượng nguồn xa xôi tới gần đây.</p>
<p>Nhìn chiếc thuyền nhỏ một người này, Hứa Dịch vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ.</p>
<p>"Không thể nào, lúc mình đi đám này rõ ràng còn bảo còn lâu mới nghiên cứu thành công, sao mình đi một vòng về mà bọn họ đã chế tạo ra cả vật thật rồi?"</p>
<p>Stella mím môi cười: "Vậy là họ lừa anh rồi."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn chiếc thuyền nhỏ một người nhanh chóng tiến lại gần, rồi dừng lại bên bờ sông nơi đám đông tụ tập, nhìn thấy người lái thuyền đứng dậy từ trong thuyền nhỏ, lại giật mình lần nữa.</p>
<p>Người lái thuyền này, hóa ra lại là Đại pháp sư Camillo!</p>
<p>Hứa Dịch mang vẻ mặt kỳ quái khẽ hỏi Stella: "Này, Stella, ông nội đến lái xe ô tô ma lực còn học không xong, sao lại để ông ấy lái chiếc thuyền này? Không sợ lật thuyền xảy ra chuyện à?"</p>
<p>Chưa kịp để Stella trả lời, tiếng nói của Đại pháp sư Camillo đã vang lên lớn tiếng.</p>
<p>"Này, thằng nhóc, tai ta thính lắm, đừng tưởng ta không nghe thấy! Nói cho ngươi biết, xe ô tô ma lực ta lái không tốt, không có nghĩa là tàu thủy ma lực này ta cũng lái không tốt!"</p>
<p>Hứa Dịch vội xoay người, nở nụ cười tươi tắn bước lên đón.</p>
<p>"Ông nội, cháu đâu có nói ông nhất định lái không tốt, chỉ là... đây chắc là bọn họ đang làm thí nghiệm đúng không, sao lại kéo cả ông vào chuyện này?"</p>
<p>"Ta tự nguyện tới, sao? Ngươi có ý kiến gì à?" Đại pháp sư Camillo trừng mắt.</p>
<p>"Không không không, cháu sao dám có ý kiến gì, ông vui là được rồi."</p>
<p>Hứa Dịch đảo mắt một vòng, tìm thấy trong đám đông vài nghiên cứu viên của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực thuộc Thương hội Tân Phi, lập tức lôi mấy người này ra.</p>
<p>"Này, chẳng phải đã được nghỉ rồi sao? Sao các cậu không nghỉ, còn chạy tới làm thí nghiệm này?"</p>
<p>Mấy nghiên cứu viên đó căn bản không để ý tới ý trách móc trong giọng nói của Hứa Dịch, ngược lại vẻ mặt đầy phấn khích nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, ngài xem! Đây là bản ghi chép tổng cộng mười bảy lần thí nghiệm chúng tôi làm hôm nay. Thực tế chứng minh, tốc độ tối đa của chiếc tàu thủy ma lực này thậm chí có thể đạt ba mươi bảy cây số một giờ! So với xe ô tô ma lực cũng chẳng kém là bao!"</p>
<p>"Ồ?" Nghe con số này, Hứa Dịch cũng chẳng buồn trách móc họ nữa, giật lấy bản ghi chép trong tay họ, xem kỹ một lượt, phát hiện hôm nay bọn họ thì ra đã thử nghiệm cả một ngày trời.</p>
<p>Tiêu chuẩn thử nghiệm là lấy điểm cách đây một nghìn mét ở phía thượng nguồn sông Sandy làm điểm xuất phát, đến đây làm đích đến.</p>
<p>Có thể thấy rõ, lần thử nghiệm đầu tiên mất nhiều thời gian nhất, sau đó mỗi lần một nhanh hơn.</p>
<p>Lần gần nhất, cũng chính là lần Hứa Dịch vừa nhìn thấy, chiếc tàu thử nghiệm ma lực này chỉ mất chưa tới hai phút đã lao từ khoảng cách một nghìn mét tới đây.</p>
<p>Nhưng xem xong bản ghi chép, Hứa Dịch lại cau mày.</p>
<p>"Chỉ có số liệu xuôi dòng thôi à? Còn ngược dòng thì sao?"</p>
<p>Mấy nghiên cứu viên nhìn nhau, vẻ mặt có chút ngượng ngùng.</p>
<p>"Cái này... Hội trưởng đại nhân, hiện tại chiếc tàu thủy ma lực cỡ nhỏ này chỉ đang trong giai đoạn thử nghiệm, động cơ ma lực chưa đủ mạnh, thành tích ngược dòng thì... thật sự rất khó coi."</p>
<p>Hứa Dịch trừng mắt: "Số liệu khó coi thì không ghi lại nữa à? Tôi chẳng phải đã nói rất nhiều lần, thí nghiệm là để phát hiện vấn đề, sau đó dựa vào những vấn đề đó mà giải quyết sao? Các cậu bỏ qua những số liệu khó coi đó, vậy làm những thí nghiệm này còn có ý nghĩa gì?"</p>
<p>"Đừng trách họ, là em bảo họ không ghi lại." Stella bỗng bước tới xen vào nói.</p>
<p>"Em?" Hứa Dịch khó hiểu nhìn về phía Stella. "Vì sao?"</p>
<p>Stella không trả lời, chỉ chỉ tay về phía Đại pháp sư Camillo đang hào hứng bàn luận với đám đông vây quanh về cảm giác lái chiếc tàu thủy ma lực này.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Đại pháp sư Camillo đang phấn khích ra mặt một cái, đại khái đoán ra được vài phần, bèn trả lại số liệu cho mấy nghiên cứu viên đó.</p>
<p>"Được rồi, thí nghiệm hôm nay tới đây thôi. Nhớ lấy, sau này khi làm thí nghiệm, cố gắng đừng làm trong tình huống đông người thế này. Không chỉ để giữ bí mật, mà còn để bảo đảm an toàn. Hiểu chưa?"</p>
<p>Mấy nghiên cứu viên liên tiếp vâng dạ.</p>
<p>"Ngoài ra... xét thấy các cậu đã đạt được bước đột phá lớn trong việc nghiên cứu tàu thủy ma lực, với danh nghĩa hội trưởng, tôi quyết định trao cho các cậu phần thưởng hạng ba." Hứa Dịch mỉm cười nói thêm.</p>
<p>Mấy nghiên cứu viên sững lại một chút, rồi cùng lúc bật lên tiếng reo hò.</p>
<p>Sắp tới năm mới rồi, nếu có thể vào lúc này nhận thêm một phần thưởng hạng ba thì thật là quá tốt!</p>
<p>Thấy các nghiên cứu viên của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực định thu dọn chiếc tàu thủy ma lực một người này đi, Đại pháp sư Camillo vẫn còn có chút không cam lòng, nhưng bị Hứa Dịch khuyên can rằng Stella cần về nghỉ ngơi cho tốt, mới chịu thôi.</p>
<p>"Này, thằng nhóc, đợi khi thứ này thật sự nghiên cứu thành công, ta muốn là người đầu tiên tậu ngay một chiếc, hiểu chưa?" Trên đường về nhà, Đại pháp sư Camillo mang vẻ mặt nghiêm túc dặn dò Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch có chút dở khóc dở cười mà đáp ứng.</p>
<p>Vị Đại pháp sư Camillo này trước đây rõ ràng tính cách cứng nhắc cổ hủ, sao lại say mê những phương tiện di chuyển chạy bằng động lực cơ khí kiểu mới này đến vậy?</p>
<p>Không chỉ chiếc xe đạp trước kia, hay sau này là xe ô tô ma lực, ông đều rất thích.</p>
<p>Giờ tàu thủy ma lực rõ ràng còn đang trong giai đoạn thử nghiệm, ông lại tự nguyện xin làm người lái thử nghiệm.</p>
<p>"Có lẽ vì học lái xe ô tô ma lực không suôn sẻ, nên muốn tìm lại thể diện trên chiếc tàu thủy ma lực chăng?" Hứa Dịch thầm đoán.</p>
<p>Nghĩ tới đây, Hứa Dịch liền nhớ tới chiếc phi đĩnh ma lực mà Evita đang nghiên cứu.</p>
<p>Khi phi đĩnh ma lực tiến hành thử nghiệm bay chở người, vì bay trên không trung, hệ số nguy hiểm rất cao, đến lúc đó chắc chắn cần sắp xếp một pháp sư tinh thông ma thuật bay lên đó.</p>
<p>Nhìn theo hướng này thì Đại pháp sư Camillo quả thật là một ứng cử viên khá tốt.</p>
</body>
</html>