<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 103: Tôi có thể nhận được lợi ích gì?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 103: Tôi có thể nhận được lợi ích gì?</h1>
<br/>
<p>Cả hội trường im phăng phắc.</p>
<p>Mọi người ngây người nhìn Hứa Dịch trên đài, trong lòng tự hỏi có phải mình nhìn nhầm hay không?</p>
<p>Rõ ràng anh chàng này cũng giống như bọn họ, cũng là đến tham gia kỳ thi sơ cấp, tại sao chỉ một cái nhấc tay, đã có thể đánh bay vị giám khảo thiên tài ít nhất cũng phải là Pháp sư cấp bốn?</p>
<p>Hứa Dịch liếc mắt nhìn Anko Allen nằm im bất động dưới đài, cười lạnh một tiếng.</p>
<p>Tên nhóc này thực lực Ma pháp tuy không tệ, nhưng khả năng chịu đựng về mặt tâm lý và khả năng chống chịu đòn tấn công lại quá kém, quả cầu lửa này của mình tuy là Ma pháp hệ Hỏa cấp bốn - Lôi Liệt Hỏa Cầu, uy lực mạnh mẽ, nhưng hắn ta đã chống lên một Thuật Thủy Văn cấp hai làm lá chắn phòng ngự, vậy thì quả cầu lửa này căn bản không thể nào tạo thành bao nhiêu thương tổn cho hắn ta.</p>
<p>Thế mà tên nhóc này lại ngất đi như vậy, chỉ sợ là bởi vì quá mức kinh hãi nên tự dọa choáng váng rồi.</p>
<p>"Thiên tài Ma pháp?" Hứa Dịch lắc đầu, quay sang hỏi vị giám khảo đang đứng bên dưới đài: "Như vậy có tính là tôi đã thông qua hay không?"</p>
<p>Vị giám khảo vẻ mặt phức tạp nhìn Anko Allen đang được mấy nhân viên công tác của Hiệp hội Pháp sư khiêng đi, sau đó nhìn Hứa Dịch, ổn định tinh thần, khẽ gật đầu.</p>
<p>Hứa Dịch dám trước mặt nhiều người như vậy đánh bay cả giám khảo phụ trách kỳ thi, nếu như vậy mà còn không tính là thông qua, vậy thì như thế nào mới tính là thông qua?</p>
<p>"Rất tốt." Hứa Dịch đã đạt được kết quả mình muốn, liền không định tiếp tục lãng phí thời gian ở đây nữa, sau khi xuống đài, vỗ vai Elvin đang ngây người, cổ vũ cậu ta hai câu, sau đó đi thẳng ra khỏi trường thi, nhưng lại không trở về Thành phố Anweimar, mà đi về phía ngoại ô xa hơn.</p>
<p>Đi bộ khoảng chưa đến năm km, phía trước xuất hiện một vùng đất bằng phẳng.</p>
<p>Từ khoảng cách rất xa, đã có thể nghe thấy tiếng máy móc gầm rú không ngừng phát ra từ mảnh đất đó.</p>
<p>Lại đến gần hơn một chút, có thể nhìn thấy trên mảnh đất rộng khoảng năm, sáu mẫu này, lúc này có ba chiếc Máy móc Ma thuật đang hoạt động qua lại, khiến cho mảnh đất này trở nên lồi lõm, khắp nơi đều là dấu vết.</p>
<p>Bên cạnh mỗi chiếc Máy móc Ma thuật đều có mấy người vây quanh, vừa đi theo Máy móc Ma thuật di chuyển, vừa ghi chép gì đó vào trong tay.</p>
<p>Mà bên bờ ruộng có một nam một nữ hai người trẻ tuổi đang đứng, chỉ vào chiếc Máy móc Ma thuật đang hoạt động trên ruộng, thấp giọng thảo luận.</p>
<p>"Này, Harvey tiên sinh, Cervini tiểu thư, đã khảo sát một ngày rồi, hai vị đã đưa ra kết luận gì chưa?" Hứa Dịch lớn tiếng chào hỏi hai người đang đứng bên bờ ruộng.</p>
<p>Hai người này chính là hai vị quan chức của Cơ quan Nông nghiệp đã đến tìm Hứa Dịch vào ngày hôm qua, yêu cầu Hứa Dịch cho bọn họ xem cách thức hoạt động của Máy móc Ma thuật Canh tác.</p>
<p>Hôm qua sau khi Hứa Dịch đồng ý, hai người bọn họ rất nhanh chóng tìm được người, đưa sáu chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác mà Hứa Dịch mang đến ra khỏi Thành phố Anweimar, đến mảnh đất thí nghiệm đã được chuẩn bị kỹ lưỡng này.</p>
<p>Bắt đầu từ chiều hôm qua, hai người bọn họ vẫn luôn khảo sát những chiếc Máy móc Ma thuật này, cho đến tận hôm nay cũng không hề lơi lỏng, thể hiện đầy đủ những gì Harvey đã nói với Hứa Dịch, Cơ quan Nông nghiệp rất coi trọng những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này.</p>
<p>"Hứa Dịch hội trưởng, buổi chiều tốt lành." Harvey cũng giơ tay lên chào Hứa Dịch, thái độ thậm chí còn nhiệt tình hơn so với ngày hôm qua, trong giọng nói càng lộ ra vẻ hưng phấn."Tuy rằng vẫn chưa đưa ra kết luận cuối cùng, nhưng cá nhân tôi có thể khẳng định, những gì Hứa Dịch hội trưởng nói đều không sai, tôi hoàn toàn bị uy lực của những chiếc máy này dọa sợ! Anh xem..." Harvey chỉ vào mảnh ruộng rộng lớn trước mặt."Một mảnh đất rộng lớn như vậy, tôi chỉ dùng ba người điều khiển ba chiếc máy, chỉ mất chưa đầy một ngày, vậy mà đã hoàn thành công việc vun đất, đào mương và lên luống. Nếu như hoàn toàn dùng sức người, muốn hoàn thành trong thời gian ngắn như vậy, ít nhất cũng phải cần đến hai mươi tráng niên lao động!"</p>
<p>Vị nữ quan chức tên là Cervini bên cạnh cũng khẽ gật đầu: "Hứa Dịch hội trưởng, hiện tại tôi đã phần nào hiểu được tại sao Bá tước Satsuma lại coi trọng anh và Thương hội Tân Phi như vậy. Năng lực của những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này quả thực rất ưu việt, chỉ ba chiếc máy đã có thể hoàn thành khối lượng công việc nặng nề như vậy, nếu như có thể phổ biến, nhất định có thể khai hoang được rất nhiều đất hoang trong Vương quốc, từ đó nâng cao sản lượng lương thực trong Vương quốc lên rất nhiều. Nếu như có thể thực hiện được điều này, nói không chừng sau này trong Vương quốc sẽ không còn nạn đói nữa!"</p>
<p>Nói đến cuối cùng, Cervini vốn dĩ luôn bình tĩnh trong ấn tượng của Hứa Dịch vậy mà cũng có chút kích động.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Đây chính là mục tiêu mà tôi và Thương hội Tân Phi chúng tôi theo đuổi. Harvey tiên sinh, Cervini tiểu thư, may mà Quốc Vương Bệ Hạ anh minh sáng suốt, phái hai vị đến đây toàn quyền phụ trách chuyện này, nếu không, nếu như giao cho loại người như Huân tước Fisher phụ trách, tôi rất hoài nghi chuyện này sẽ bị bỏ dở, căn bản không có cách nào đạt được kết quả mà tôi mong muốn."</p>
<p>Harvey khẽ mỉm cười, hắn ta làm sao có thể không nghe ra Hứa Dịch đây là đang lần nữa đưa ra cảnh cáo cho bọn họ, gật đầu nói: "Mời Hứa Dịch hội trưởng yên tâm. Nông nghiệp là gốc rễ của Vương quốc, bất kỳ chuyện gì có thể nâng cao sản lượng lương thực, đều sẽ nhận được sự quan tâm và coi trọng của Quốc Vương Bệ Hạ. Hiện tại chuyện này do hai chúng tôi trực tiếp báo cáo với Quốc Vương Bệ Hạ, bất kỳ người nào khác đều không được phép nhúng tay vào. Nếu như còn có người khác giống như Huân tước Fisher đến đây khoa tay múa chân với anh, anh có thể trực tiếp phớt lờ bọn họ."</p>
<p>Hứa Dịch hơi nhíu mày: "Chuyện này... e rằng rất khó, tôi chỉ là một thương nhân nhỏ bé không có địa vị gì, không giống như hai vị có Quốc Vương Bệ Hạ chống lưng. Nếu như đắc tội với người nào đó, có thể rời khỏi Anweimar an toàn hay không cũng là một vấn đề."</p>
<p>Harvey và Cervini nhìn nhau, cười lên.</p>
<p>"Hứa Dịch hội trưởng, về điểm này anh hoàn toàn không cần phải lo lắng. Hiện tại ai cũng biết anh sắp diện kiến Quốc Vương Bệ Hạ, vậy thì tuyệt đối sẽ không có ai vào lúc này đến tìm anh gây phiền phức. Mà chờ sau khi anh gặp Quốc Vương Bệ Hạ, tôi cam đoan với anh, sau này cũng sẽ không có ai dám tùy tiện đến tìm anh gây phiền phức. Đương nhiên, tiền đề là anh có thể hợp tác thật tốt với chúng tôi trong khoảng thời gian tiếp theo."</p>
<p>Câu nói cuối cùng, lại ẩn chứa ý tứ cảnh cáo.</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Được rồi, Harvey tiên sinh, tôi tạm thời tin tưởng lời hứa của anh. Nhưng mà anh nói hợp tác thật tốt... tôi có thể hỏi một chút dự định của hai vị là gì không? Muốn tôi hợp tác với hai vị như thế nào?"</p>
<p>"Chuyện này..." Harvey trầm ngâm một lát, trao đổi ánh mắt với Cervini, nghiêm mặt nói: "Hứa Dịch hội trưởng, vốn dĩ chuyện này nên đợi sau khi anh gặp Quốc Vương Bệ Hạ rồi mới thảo luận với anh, đã anh hỏi rồi, vậy tôi cũng không ngại tiết lộ trước cho anh một chút. Chúng tôi hy vọng anh có thể giao ra kỹ thuật của những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này, đồng thời hỗ trợ Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi xây dựng một xưởng sản xuất chuyên sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác, cho đến khi phổ biến những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này ra toàn bộ Vương quốc."</p>
<p>Nghe xong đoạn này, Hứa Dịch lập tức cảm thấy buồn cười.</p>
<p>Xem ra cho dù là chính khách của thế giới nào, đều vô sỉ như nhau.</p>
<p>So với Harvey, sắc mặt của đám người Liên minh Thương mại ở Thành phố Bontar còn dễ nhìn hơn nhiều.</p>
<p>"Tôi có thể hỏi một chút, tôi và Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể nhận được lợi ích gì từ chuyện này không?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Hứa Dịch hội trưởng đã bỏ ra nhiều như vậy cho chuyện này, Quốc Vương Bệ Hạ đương nhiên sẽ cho anh đủ bồi thường." Harvey không hề bất ngờ trước câu hỏi của Hứa Dịch, cười tủm tỉm đáp: "Nếu như kế hoạch thành công, Quốc Vương Bệ Hạ sẽ đặc biệt phong tước cho anh, nói cách khác, chỉ cần anh có thể hỗ trợ chúng tôi hoàn thành kế hoạch này, anh sẽ thoát khỏi thân phận bình dân, chính thức trở thành một quý tộc cao quý."</p>
<p>"Chỉ vậy thôi sao?"</p>
<p>Harvey kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Hứa Dịch hội trưởng, từ bình dân trở thành quý tộc, đây chính là đãi ngộ mà rất nhiều người tha thiết ước mơ đấy. Anh phải biết rằng, ngoại trừ thời kỳ chiến tranh, bình thường căn bản sẽ không xuất hiện tình huống đặc biệt phong tước đâu."</p>
<p>Hứa Dịch thở dài, chỉ vào mấy chiếc Máy móc Ma thuật vẫn đang hoạt động trên ruộng, hỏi Harvey: "Anh có biết giá bán của một chiếc Máy móc Ma thuật như vậy là bao nhiêu không?"</p>
<p>Harvey và Cervini đều sững sờ, rõ ràng không ngờ tới Hứa Dịch lại đột nhiên chuyển chủ đề sang chuyện này.</p>
<p>"Chuyện này... xin lỗi, tôi không biết." Harvey suy nghĩ một chút, thành thật lắc đầu.</p>
<p>"Một chiếc Máy xúc Ma thuật Nhỏ, giá bán là năm mươi tám đồng vàng. Một chiếc máy gặt cỡ nhỏ, giá bán là bảy mươi đồng vàng. Một chiếc máy vun đất cỡ nhỏ, giá bán là sáu mươi lăm đồng vàng. Một chiếc máy ủi đất cỡ nhỏ, giá bán là sáu mươi đồng vàng. Một chiếc..."</p>
<p>Hứa Dịch vừa giới thiệu, vừa quan sát sắc mặt của hai người.</p>
<p>Theo từng chiếc máy mà anh giới thiệu, sắc mặt của Harvey và Cervini cũng dần dần trở nên khó coi.</p>
<p>Chờ đến khi Hứa Dịch giới thiệu xong tất cả, nụ cười trên mặt hai người đã biến mất không còn tăm hơi.</p>
<p>Nhìn hai người im lặng, Hứa Dịch mỉm cười, nói tiếp: "Thành phố Bontar chỉ là một thành phố nhỏ trong Vương quốc, nhưng Thương hội Tân Phi chúng tôi đã bán được hơn một trăm chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác, vậy thì nếu như tính toán trên phạm vi toàn bộ Vương quốc, tôi nghĩ hơn một vạn chiếc hẳn là không thành vấn đề. Cho dù mỗi chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác chỉ mang lại cho Thương hội Tân Phi chúng tôi một đồng vàng lợi nhuận, vậy cũng là lợi nhuận khổng lồ hơn một vạn đồng vàng. Thế nhưng Harvey tiên sinh, theo như phương án hợp tác mà anh vừa nói, chẳng khác nào bảo tôi từ bỏ những lợi nhuận này, chỉ đổi lấy một cái danh hiệu Nam tước hữu danh vô thực sao?"</p>
<p>"Không, anh còn có thể nhận được sự coi trọng và hảo cảm của Quốc Vương Bệ Hạ." Harvey vội vàng nói."Tôi nghĩ điểm này đối với anh và Thương hội Tân Phi đều rất quan trọng đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn hắn ta với vẻ mặt nửa cười nửa không, cho đến khi nhìn thấy trên mặt hắn ta hiện lên vẻ đỏ ửng, mới nói: "Harvey tiên sinh, chúng ta đều không phải trẻ con nữa, đừng nói những lời vô nghĩa này nữa. Ý tôi rất đơn giản, để chúng tôi hợp tác với Cơ quan Nông nghiệp, hỗ trợ hoàn thành kế hoạch của Cơ quan Nông nghiệp, từ đó cải thiện sản lượng lương thực trong Vương quốc, để cho mọi người đều có cơm ăn, chuyện này không thành vấn đề, tôi cũng có ý nguyện như vậy. Nhưng tương ứng, tôi và Thương hội chúng tôi phải nhận được bồi thường tương ứng. Nếu như phần bồi thường này không thể khiến tôi hài lòng, vậy thì tôi chỉ có thể nói lời xin lỗi. Có lẽ kế hoạch của Cơ quan Nông nghiệp rất tốt, nhưng so sánh ra, tôi cảm thấy tự mình thực hiện kế hoạch có lẽ sẽ tốt hơn. Harvey tiên sinh, tôi nghĩ anh sẽ không hoài nghi việc Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân của Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể được thực hiện trên toàn bộ Vương quốc chứ?"</p>
</body>
</html>