<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 104: Hay là cho tôi một mảnh đất đi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 104: Hay là cho tôi một mảnh đất đi</h1>
<br/>
<p>Mặc dù lúc này thời tiết đã có chút se lạnh, nhưng trên trán Harvey lại không tự chủ được mà rịn ra vài giọt mồ hôi lạnh, hắn ta cười gượng hai tiếng: "Hội trưởng Hứa, xin thứ cho tôi nói thẳng, nếu như không có sự ủng hộ của Quốc Vương Bệ Hạ và Cơ quan Nông nghiệp, chỉ bằng vào sức lực của Thương hội Tân Phi các người muốn phổ biến Cỗ máy Ma thuật Canh tác, chỉ sợ là sẽ khó khăn hơn rất nhiều."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười thản nhiên: "Không sao, tôi không vội."</p>
<p>"Cậu..." Harvey lập tức biến sắc.</p>
<p>Thấy hai người sắp sửa nói cứng, Cervini vẫn luôn im lặng ở bên cạnh bỗng nhiên lên tiếng.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, giống như anh vừa nói, mọi người đều không phải trẻ con, cho nên đừng nói lời vô nghĩa nữa." Cervini nhìn chằm chằm Hứa Dịch, nghiêm mặt nói: "Tranh luận vô nghĩa sẽ chẳng có ý nghĩa gì, chúng ta vẫn nên nghiêm túc thảo luận vấn đề thì hơn. Hội trưởng Hứa, anh không hài lòng với đề nghị mà Harvey vừa đưa ra, điều này không có vấn đề gì, vậy bây giờ có thể mời anh nói ra đề nghị của mình được không? Tôi nghĩ trước khi đến Thành phố Anweimar, anh đã có sự chuẩn bị đầy đủ rồi chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, anh ta sớm đã biết trong hai người này mặc dù vẫn luôn là Harvey nói chuyện với mình, nhưng người có quyền quyết định lại là Cervini, bây giờ Cervini đã chịu mở miệng, vậy thì chứng minh anh ta rốt cuộc cũng có cơ hội mặc cả với đối phương.</p>
<p>"Đề nghị của tôi cũng không phức tạp. Đầu tiên, tôi sẽ không, hoặc là nói chính xác hơn là tạm thời sẽ không giao ra kỹ thuật của Cỗ máy Ma thuật Canh tác. Bởi vì nói thật, tôi không tin tưởng các người, hơn nữa với năng lực của các người, cho dù có giao ra những kỹ thuật này, các người cũng rất khó nắm giữ. Cho nên ý tưởng của tôi là do Thương hội Tân Phi chúng tôi tiếp tục sản xuất Cỗ máy Ma thuật Canh tác, hơn nữa có thể căn cứ theo yêu cầu của Cơ quan Nông nghiệp tiến hành cải tiến và nâng cấp các mặt, để cho những Cỗ máy Ma thuật Canh tác này càng thêm thích ứng với các loại địa hình khác nhau trong Vương quốc. Còn công việc của Cơ quan Nông nghiệp các người rất đơn giản, chỉ cần làm một người trung gian, tuyên truyền những Cỗ máy Ma thuật Canh tác này đến tất cả các quý tộc và nông hộ có đất đai trong Vương quốc, tiến hành phổ biến rộng rãi. Đối với các quý tộc, Cơ quan Nông nghiệp có thể yêu cầu bọn họ mua, còn đối với những nông hộ bình thường không có khả năng mua, thì có thể tiếp tục thực hiện Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Như vậy, tôi nghĩ không cần tốn quá nhiều thời gian, là có thể phổ biến những Cỗ máy Ma thuật Canh tác này ra toàn bộ Vương quốc, khiến cho tỷ lệ sử dụng đất trồng trọt trong Vương quốc trong thời gian ngắn được nâng cao lên rất nhiều."</p>
<p>Harvey trợn to hai mắt, hiển nhiên là cực kỳ không đồng ý với đề nghị của Hứa Dịch, nhưng Cervini không lên tiếng, hắn ta cũng chỉ trừng mắt nhìn Hứa Dịch, không nói gì.</p>
<p>Nghe xong Hứa Dịch thuật lại, Cervini trầm mặc một hồi lâu, sau đó mới chậm rãi mở miệng: "Như vậy, Thương hội Tân Phi các người có thể kiếm được một khoản tiền khổng lồ từ việc bán những Cỗ máy Ma thuật Canh tác này đúng không? Vừa rồi anh nói Thương hội các người mỗi một chiếc Cỗ máy Ma thuật Canh tác có thể kiếm được một đồng vàng, tôi thấy điều này không đúng lắm? Con số này nhân lên mười lần chỉ sợ là còn ít. Nếu như Thương hội các người thật sự có thể bán được một vạn chiếc Cỗ máy Ma thuật Canh tác trong Vương quốc, Thương hội các người ít nhất sẽ thu được lợi nhuận khổng lồ hơn mười vạn đồng vàng!"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Không, Cervini tiểu thư thân mến, cô đoán sai rồi. Con số này không phải nhân lên mười lần, mà là nhân lên hai mươi lần, thậm chí là nhiều hơn."</p>
<p>Harvey nhịn không được kêu lên thất thanh: "Vậy chẳng phải là hơn hai mươi vạn đồng vàng? Thần linh ơi! Thu nhập từ thuế má của Vương quốc Lanpari chúng ta năm ngoái cũng chỉ có chưa đến một trăm vạn đồng vàng!"</p>
<p>Cervini liếc nhìn Harvey một cái, Harvey lập tức ý thức được mình lỡ lời, vội vàng cười gượng gạo, quay đầu sang chỗ khác.</p>
<p>Cervini lại nhìn về phía Hứa Dịch, gật đầu nói: "Lợi nhuận khổng lồ như vậy, khó trách Hội trưởng Hứa anh không đồng ý với đề nghị của chúng tôi. Nhưng mà Hội trưởng Hứa, nếu như anh vẫn giữ mức giá như vậy, chỉ sợ là cho dù có chúng tôi giúp đỡ, cũng rất khó thật sự phổ biến ra toàn bộ Vương quốc. Hơn nữa việc nâng cao năng suất nông nghiệp là quốc sách cơ bản nhất của Vương quốc, cách làm của anh kỳ thực chính là đang cản trở quốc sách này, sẽ tạo thành hậu quả gì, tôi nghĩ không cần phải đặc biệt nhắc nhở anh."</p>
<p>Câu nói cuối cùng này, rõ ràng chính là đang uy hiếp trắng trợn.</p>
<p>Nhưng mà Hứa Dịch lại không hề lộ ra vẻ mặt căng thẳng, vẫn mỉm cười thản nhiên, lắc đầu nói: "Cervini tiểu thư, tôi nghĩ cô hiểu lầm rồi. Tôi đối với việc nâng cao năng suất nông nghiệp là ủng hộ một trăm phần trăm, cho nên mới đưa ra Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân, mục đích chính là để cho nông dân ở Thành phố Bontar có thể sớm được hưởng thụ sự tiện lợi mà sản xuất cơ giới hóa mang lại, từ đó giải phóng bọn họ khỏi ruộng đồng. Cũng chính là bởi vì như vậy, tôi mới quyết định đến Thành phố Anweimar thảo luận hợp tác với Cơ quan Nông nghiệp. Nếu không, tại sao tôi không ngoan ngoãn ở lại Thành phố Bontar, yên tâm từ từ bán những Cỗ máy Ma thuật này?"</p>
<p>Cervini khẽ gật đầu: "Không tệ, anh có thể có suy nghĩ như vậy, chứng minh anh quả nhiên không phải là một thương nhân tầm thường thiển cận. Nhưng mà Hội trưởng Hứa, tôi vẫn không hiểu, tại sao anh lại cố chấp muốn tự mình bán Cỗ máy Ma thuật Canh tác? Chẳng lẽ anh không biết giá bán mấy chục đồng vàng một chiếc, cho dù là đối với một số quý tộc nhỏ, cũng là một khoản chi phí không nhỏ sao?"</p>
<p>"Rất đơn giản, bởi vì quy luật thương mại. Vì Thương hội Tân Phi chúng tôi đã bán Cỗ máy Ma thuật Canh tác ở Thành phố Bontar, hơn nữa đã có giá niêm yết, vậy thì nếu như đột nhiên ở nơi khác xuất hiện Cỗ máy Ma thuật Canh tác giống như đúc, giá bán lại thấp hơn mấy chục đồng vàng, anh bảo những người đã mua Cỗ máy Ma thuật ở Thành phố Bontar nghĩ như thế nào? Bảo Thương hội Tân Phi chúng tôi phải đối mặt với bọn họ như thế nào? Cho nên giá bán này không thể thay đổi. Nhưng mà..."</p>
<p>Hứa Dịch đột nhiên chuyển chủ đề.</p>
<p>"Giá bán không thể thay đổi, nhưng không có nghĩa là những thứ khác không thể thay đổi. Cervini tiểu thư, tôi hy vọng Cơ quan Thuế vụ hủy bỏ việc miễn giảm thuế đối với Cỗ máy Ma thuật Canh tác mà Thương hội chúng tôi sản xuất, đồng thời để cho Cơ quan Nông nghiệp ban hành một văn bản, mỗi một khách hàng mua Cỗ máy Ma thuật Canh tác, đều có thể dựa theo chứng từ để nhận được một phần ưu đãi do Cơ quan Nông nghiệp Vương quốc cung cấp. Phần ưu đãi này có thể trực tiếp là tiền mặt, cũng có thể là giảm một số loại thuế nông nghiệp, tóm lại là có thể khiến cho những nông hộ này nhận được một số lợi ích thiết thực và bồi thường."</p>
<p>Cervini nhíu mày: "Ý tưởng của anh không tệ, nhưng mà... Cơ quan Nông nghiệp kỳ thực cũng không có bao nhiêu tiền..."</p>
<p>"Tiền không phải là vấn đề." Hứa Dịch mỉm cười nói."Số tiền này Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể chi trả, còn về danh nghĩa thì có thể tùy tiện nghĩ một cái."</p>
<p>Cervini và Harvey lập tức kinh ngạc.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, anh vừa muốn hủy bỏ việc miễn giảm thuế đối với Cỗ máy Ma thuật Canh tác, lại còn muốn tự mình gánh vác khoản chi phí này, chẳng lẽ anh không định dựa vào Cỗ máy Ma thuật Canh tác để kiếm tiền nữa sao?" Cervini kinh ngạc nói."Điều này không giống với những gì anh vừa nói. Nếu như thật sự không định kiếm tiền, vậy thì anh còn không bằng đồng ý với đề nghị vừa rồi của Harvey."</p>
<p>"Không không không, điều này hoàn toàn không giống nhau." Hứa Dịch liên tục lắc đầu."Nếu như làm theo đề nghị của Harvey tiên sinh, tôi và Thương hội Tân Phi chúng tôi chẳng khác nào hoàn toàn trở thành vật phụ thuộc của Cơ quan Nông nghiệp, căn bản không có bất kỳ quyền chủ động nào. Điều này tôi hoàn toàn không thể nào chấp nhận."</p>
<p>Cervini nhịn không được bật cười.</p>
<p>Nụ cười của cô ta không giống với Stella, nếu như nói Stella cười lên giống như một đóa hoa hồng nở rộ, xinh đẹp vô song, vậy thì nụ cười của cô ta, lại khiến cho người ta cảm thấy có một đóa hoa sen đang chậm rãi nở rộ.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa quả nhiên không phải là người cam chịu đứng sau người khác. Được rồi, Hội trưởng Hứa, anh đã nhường lại lợi nhuận khổng lồ như vậy, vậy thì anh muốn có được thứ gì?" Cervini hỏi."Đừng nói với tôi là anh hoàn toàn vì những người nông dân bình thường kia."</p>
<p>"Tôi đương nhiên không cao thượng như vậy." Hứa Dịch cười đưa ra một ngón tay."Yêu cầu của tôi chỉ có một, đó chính là một mảnh đất thuộc về mình."</p>
<p>Đèn đêm vừa lên, Thành phố Anweimar ngược lại còn náo nhiệt hơn ban ngày, từng tốp hai ba người rủ nhau ra ngoài, đi dạo khắp nơi trên đường phố, khiến cho cả thành phố đều chìm trong sự ồn ào náo nhiệt.</p>
<p>Chỉ là sự ồn ào náo nhiệt này khi đến trước một tòa nhà rộng lớn ở phía tây thành phố, lại giống như đột nhiên bị người ta dùng tay bóp chặt, đột ngột dừng lại.</p>
<p>Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari - Pames Allen sa sầm mặt ngồi ở giữa phòng khách, một tay bưng chén trà, nhưng lại không uống một ngụm nào, không biết đang suy nghĩ điều gì.</p>
<p>Cảm nhận được tâm trạng của lão gia không tốt, đám người hầu trong phủ cũng đều nơm nớp lo sợ, đừng nói là hạ thấp giọng nói chuyện, ngay cả lúc đi đường cũng đều rón rén, cố gắng không phát ra bất kỳ âm thanh nào.</p>
<p>Tòa nhà rộng lớn này ngày thường còn coi như náo nhiệt, bây giờ lại giống như một vùng đất chết, yên tĩnh vô cùng.</p>
<p>Một lát sau, một người phụ nữ trung niên xinh đẹp nhìn qua chỉ khoảng bốn mươi tuổi từ trong phòng bước ra, nhìn thấy Pames Allen, lập tức hai mắt đỏ hoe, nước mắt lăn dài trên má.</p>
<p>"Lão gia, Anko nó bị thương nặng như vậy, lão gia nhất định phải báo thù cho nó!" Người phụ nữ trung niên đau khổ cầu xin.</p>
<p>Pames Allen liếc nhìn bà ta một cái, hừ lạnh một tiếng nói: "Báo thù gì chứ? Thằng nhóc này tự mình học nghệ không tinh, muốn đi dạy dỗ người khác lại bị người ta đánh cho một trận, chẳng lẽ chúng ta còn có thể đi tìm người ta gây phiền phức sao? Lần này nó nếu như có thể rút kinh nghiệm cho mình, coi như cũng là giúp nó, miễn cho nó sau này không biết trời cao đất rộng, sớm muộn gì cũng bị người ta đánh chết."</p>
<p>Thấy Pames Allen vậy mà không nghe lời cầu xin của mình, người phụ nữ trung niên lập tức không cam lòng.</p>
<p>Bà ta chỉ có Anko Allen là đứa con trai duy nhất, từ nhỏ đã vô cùng nuông chiều, hôm nay nhìn thấy nó vậy mà bị người ta đánh đến mức hôn mê bất tỉnh được khiêng về, lúc ấy bà ta thiếu chút nữa đã ngất xỉu.</p>
<p>Pames Allen bị bà ta khóc đến mức phiền lòng, không nhịn được quát lớn bà ta hai tiếng, đuổi bà ta về phòng.</p>
<p>Chuyện xảy ra ở hiện trường cuộc thi hôm nay, đám thuộc hạ của Hiệp hội Pháp sư sớm đã kể lại chi tiết cho ông ta nghe.</p>
<p>Dù nhìn thế nào, thì chuyện này cũng là do Anko Allen tự chuốc lấy, Pames Allen cho dù cũng nuông chiều nó giống như vợ mình, nhưng cũng không có cách nào nói gì hơn.</p>
<p>Đương nhiên, trong trường hợp bình thường, ông ta nhất định phải thay bảo bối con trai của mình trút giận, nhất định phải khiến cho tên khốn dám đánh con trai mình không có kết cục tốt đẹp gì.</p>
<p>Nhưng mà mấu chốt nằm ở chỗ, tên khốn dám đánh con trai ông ta, tên là Hứa Dịch.</p>
<p>Pames Allen đối với cái tên này không quen thuộc lắm, lúc đầu chỉ cảm thấy tên nhóc này hẳn là che giấu thực lực, rõ ràng sở hữu thực lực cường đại có thể đánh con trai mình bị thương, vậy mà lại chạy đi tham gia cái gì mà kỳ thi sơ cấp.</p>
<p>Nhưng mà sau khi dò hỏi thăm dò, ông ta lại phát hiện, Hứa Dịch này dường như không hề đơn giản.</p>
<p>Đầu tiên, anh ta đến từ Thành phố Bontar, là được Đại Pháp sư Camillo đặc biệt đề cử đến tham gia kỳ thi sát hạch tư cách của Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>Thứ hai, anh ta cùng với con trai của Công tước Stark - Tử tước Leslie, cùng nhau từ Thành phố Bontar đến Thành phố Anweimar, nghe nói quan hệ với Tử tước Leslie rất thân thiết.</p>
<p>Tiếp theo, nơi ở của Hứa Dịch này ở Thành phố Anweimar vậy mà lại là biệt viện của Thành chủ Thành phố Bontar - Bá tước Satsuma.</p>
<p>Mà Hứa Dịch cũng không phải là quan chức gì ở Thành phố Bontar, chỉ là một thương nhân bình thường, anh ta có thể ở trong biệt viện này, chỉ có thể chứng minh quan hệ của anh ta và Bá tước Satsuma rất tốt.</p>
<p>Cuối cùng, cũng là điểm quan trọng nhất, tên nhóc này ngày mai vậy mà lại được Quốc Vương Bệ Hạ triệu kiến!</p>
<p>Pames Allen nhịn không được đau đầu gõ gõ đầu.</p>
<p>Nếu như chỉ là một Pháp sư cấp thấp bình thường, ông ta có rất nhiều cách để xử lý đối phương, thay bảo bối con trai của mình báo thù, nhưng mà bây giờ Hứa Dịch này vậy mà lại liên quan đến nhiều nhân vật lớn không thể xem thường như vậy, vậy thì xử lý như thế nào lại càng phải cẩn thận hơn.</p>
<p>Xuất phát từ sự cẩn thận và đa nghi của một lão già sắp sáu mươi tuổi, Pames Allen thậm chí còn hoài nghi Hứa Dịch này căn bản là do một kẻ thù nào đó của mình phái tới, cố ý đánh con trai mình bị thương, sau đó đào một cái bẫy chờ ông ta nhảy vào.</p>
<p>Chỉ cần ông ta dám ra tay với Hứa Dịch này, nói không chừng sẽ phải chịu sự phản kích mạnh mẽ.</p>
<p>"Tên nhóc tên Hứa Dịch này, rốt cuộc là từ đâu chui ra vậy?" Pames Allen nhíu mày, suy nghĩ hồi lâu, nhưng lại không có chút manh mối nào.</p>
<p>Một người hầu bỗng nhiên vội vã đi vào, vẻ mặt kỳ quái.</p>
<p>"Lão gia, có khách muốn cầu kiến."</p>
<p>Pames Allen không vui phất phất tay: "Bây giờ ta không có tâm trạng gặp bất kỳ vị khách nào, bảo hắn ta đi đi."</p>
<p>Người hầu lại không đáp lời rời đi, ngược lại do dự một chút, nói tiếp: "Lão gia, hắn ta nói hắn ta tên là Hứa Dịch."</p>
<p>Pames Allen đột nhiên đứng bật dậy.</p>
<p>Hứa Dịch này, vậy mà lại tự mình tìm đến cửa!</p>
</body>
</html>