<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 491: Định cư</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 491: Định cư</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch tuy xét về danh nghĩa chỉ là một thương nhân bình thường, cùng lắm chỉ là một tước vị Tử tước, nhưng chẳng ai lại nhìn nhận anh đơn giản như vậy.</p>
<p>Chỉ riêng mối quan hệ mật thiết giữa anh và Vương nữ Cervini Điện hạ, Thành chủ đương nhiệm, cũng đủ khiến mấy tiểu quý tộc này phải khép nép cung kính với anh.</p>
<p>Thấy sắc mặt Hứa Dịch không vui, tiểu quý tộc vừa lớn tiếng mắng lại lão Sarkis vội vàng nặn ra một nụ cười với Hứa Dịch: "Cái này... Hội trưởng Hứa, tôi không phải nói xe tải ma lực không tốt, chỉ là nói ông ta lái không giỏi thôi. Ngài xem, thực ra hôm nay chúng tôi đi thung lũng Rainfall cũng là định thi lấy bằng lái, chính là muốn mua một chiếc xe tải ma lực chơi thử..."</p>
<p>Hứa Dịch xua tay: "Được rồi, đừng nói nhảm nữa, có cãi nhau thì ra chỗ khác mà cãi, đừng chắn ở đây, các người xem, đã làm chậm trễ bao nhiêu người rồi?"</p>
<p>Nhìn trước nhìn sau, lão Sarkis và mấy tiểu quý tộc đều cười gượng ngượng ngùng, nhưng nhìn hai chiếc xe ngựa đổ trên đất, lại đều thấy khó xử.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, xe ngựa này nặng lắm, phải khiêng đi thế nào đây..."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu, đi đến bên hai chiếc xe ngựa đổ, cúi người xuống, ma lực trong người lưu chuyển, ngón tay lướt qua trên xe ngựa, chốc lát sau liền bố trí hai pháp trận trên hai chiếc xe ngựa.</p>
<p>Lại truyền ma lực vào pháp trận, hai pháp trận đều phát ra ánh sáng xanh nhạt, hai chiếc xe ngựa liền cứ thế bay lên khỏi mặt đất, lơ lửng nhẹ nhàng giữa không trung.</p>
<p>Lão Sarkis, mấy tiểu quý tộc, cùng đám người vây quanh xem đều ngây người ra.</p>
<p>Tuy ai cũng biết rõ Hứa Dịch là pháp sư, nhưng vì thân phận hội trưởng Thương hội Tân Phi của anh, nên luôn khiến người ta vô thức quên mất sự thật này.</p>
<p>Nhưng cảnh tượng bày ra trước mắt lúc này, lại nói rõ với mọi người rằng, Hứa Dịch không chỉ là một pháp sư, mà còn là một pháp sư mạnh mẽ.</p>
<p>Nếu không thì, sao có thể tùy tiện múa máy tay vài cái, đã khiến hai chiếc xe ngựa nhẹ nhàng lơ lửng giữa không trung như vậy?</p>
<p>Hơn nữa hai chiếc xe ngựa này lơ lửng vừa đúng chuẩn, lơ lửng giữa không trung mà lại cực kỳ vững vàng, không thấy chút rung lắc nào, có thể thấy Hứa Dịch điều khiển pháp trận này vô cùng tinh xảo, rõ ràng tạo nghệ ma thuật trên phương diện này không hề tầm thường.</p>
<p>Hơn nữa, loại ma thuật thần kỳ như vậy, mọi người trước đây đừng nói đã thấy qua, căn bản nghe cũng chưa từng nghe nói tới.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa lại có thể tự mình nghiên cứu ra loại ma thuật thần kỳ như vậy, thực sự quá mạnh mẽ rồi!"</p>
<p>Nếu Hứa Dịch biết được suy nghĩ trong lòng mọi người lúc này, chắc chắn sẽ sinh ra chút xấu hổ.</p>
<p>Vì pháp trận này căn bản không phải do anh tự mình nghiên cứu ra, mà hoàn toàn là học được từ Evita.</p>
<p>Evita gần đây đang nghiên cứu phi đĩnh ma thuật, đến mức nghiên cứu thuật bay lơ lửng này đến mức cực hạn, vượt xa hẳn định nghĩa của các pháp sư bình thường trên lục địa Saiens về thuật bay lơ lửng.</p>
<p>Hứa Dịch chỉ học được một phần từ cô, đã đủ đạt được hiệu quả thần kỳ như vậy.</p>
<p>Đợi hai chiếc xe ngựa lơ lửng đến độ cao ngang eo mình, Hứa Dịch đưa tay đẩy nhẹ, hai chiếc xe ngựa cộng lại ít nhất hơn năm trăm cân liền như tờ giấy dán, nhẹ nhàng trôi về phía bên đường.</p>
<p>Chỉ vài cái đẩy đã đưa chúng vào khoảng đất trống bên đường, Hứa Dịch đặt hai chiếc xe ngựa xuống, ngừng truyền ma lực.</p>
<p>"Được rồi, các ngươi cứ đứng đây chờ đi, tiện thể bàn bạc lại chuyện tai nạn vừa rồi, lát nữa ta sẽ đến nghe kết quả bàn bạc của các ngươi."</p>
<p>Hứa Dịch buông một câu rồi bước lên chiếc xe tải ma lực cỡ trung của lão Sarkis, lái nó ra bên đường, rồi quay lại đường lớn, bắt đầu chỉ huy giao thông.</p>
<p>Tuy Hứa Dịch trước đây chưa từng làm việc này, nhưng dù sao trên Trái Đất anh cũng đã thấy tình huống tương tự vô số lần, học theo mà làm cũng ra dáng ra vẻ.</p>
<p>Không lâu sau, dòng xe cộ vốn tắc nghẽn dài mấy trăm mét đã dưới sự chỉ huy của anh lần lượt đi qua có trật tự, cả con đường được khôi phục thông suốt trở lại.</p>
<p>Đợi đến khi mấy chiếc xe ngựa và xe tải ma lực bị tắc cuối cùng đi qua, một chiếc xe ngựa trông bề ngoài bình thường lại dừng lại trước mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Rèm cửa xe ngựa được vén lên, để lộ khuôn mặt tươi cười đầy vẻ ngạc nhiên mừng rỡ của Evita.</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, không ngờ lại gặp ngài ở đây."</p>
<p>Hứa Dịch cũng sững người: "Evita, mấy năm trước em chẳng phải nên nghỉ phép về nhà rồi sao? Sao bây giờ vẫn còn ở thành Bontar?"</p>
<p>"Em về nhà rồi, nhưng lại quay lại." Evita cười khúc khích, trên nụ cười thoáng chút vẻ e ấp hiếm thấy.</p>
<p>"Sao lại quay lại?" Hứa Dịch càng thêm nghi hoặc. "Em không định về nhà đón năm mới cùng bố mẹ sao?"</p>
<p>"Không phải vậy..." Evita lắc đầu, suy nghĩ một lát, ra hiệu cho người xà ích lái xe ngựa đến khoảng đất trống bên đường, rồi nhảy xuống xe.</p>
<p>Theo sau cô cũng từ trên xe ngựa bước xuống hai người, lại là một cặp nam nữ trung niên, nhìn dáng vẻ thần thái thì có vẻ là một cặp vợ chồng.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua đôi vợ chồng trung niên này, Hứa Dịch phát hiện, giữa họ và Evita có vài nét tương đồng.</p>
<p>Lại nhìn thần thái thân thiết giữa Evita và đôi vợ chồng trung niên này, Hứa Dịch lập tức hiểu ra.</p>
<p>"Hai vị này... không lẽ là bố mẹ em?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Evita khẽ cười gật đầu: "Quả không hổ danh Hội trưởng đại nhân, vừa nhìn đã đoán ra ngay. Hội trưởng đại nhân, để em giới thiệu với ngài, đây chính là bố mẹ em, mấy hôm trước em về nhà một chuyến, đón họ từ quê lên đây, năm nay định cùng nhau đón năm mới ở thành Bontar. Bố mẹ ơi, đây chính là Hội trưởng đại nhân mà con vẫn hay nhắc tới đấy."</p>
<p>Đôi vợ chồng trung niên vội vàng lộ ra nụ cười vừa cung kính vừa có chút căng thẳng, hết sức trịnh trọng hành lễ với Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội... Hội trưởng Hứa đại nhân, con gái Evita nhà chúng tôi làm việc trong thương hội của các vị, luôn được ngài chiếu cố, thật làm phiền ngài quá..."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, chủ động đưa tay ra, nắm lấy tay hai người lắc lắc, nói: "Evita bây giờ là viện trưởng Viện nghiên cứu Ma thuật quan trọng nhất của thương hội chúng tôi, đã đóng góp rất lớn cho thương hội, giúp tôi rất nhiều việc, sao có thể nói là làm phiền được. Nói thật, nếu Evita bây giờ không làm việc trong thương hội chúng tôi nữa, thì tôi mới thực sự phải đau đầu. Nói ra, tôi còn phải cảm ơn hai vị đã nuôi dạy nên một cô con gái xuất sắc như vậy."</p>
<p>Bố mẹ Evita hoàn toàn không ngờ Hứa Dịch lại khách khí với họ như vậy, lập tức càng thêm khép nép sợ hãi, nhưng nghe Hứa Dịch khen ngợi Evita như thế, hai người không khỏi lộ ra nụ cười tự hào và vô cùng mãn nguyện.</p>
<p>Nói chuyện phiếm với hai người vài câu xong, Hứa Dịch quay đầu hỏi Evita: "Thành Bontar không có họ hàng thân thích nào của nhà em, đón năm mới ở đây, có bất tiện gì không?"</p>
<p>"Thực ra ở quê chúng em cũng chẳng có họ hàng gì." Evita lắc đầu. "Hơn nữa Hội trưởng đại nhân, lần này em đón bố mẹ đến thành Bontar, không chỉ định đón năm mới ở đây, mà còn muốn để bố mẹ sau này định cư luôn tại thành Bontar."</p>
<p>"Định cư?" Hứa Dịch có chút ngạc nhiên. "Vì sao vậy?"</p>
<p>Lục địa Saiens vì trước đây giao thông bất tiện, khiến tuyệt đại đa số mọi người ít khi rời khỏi quê hương mình, cũng khiến tư tưởng quê hương của mọi người rất nặng, không dễ dàng muốn rời bỏ quê nhà của mình.</p>
<p>Nếu không phải mức lương bình quân mà thành Bontar đưa ra vượt xa những nơi khác trong vương quốc, cũng sẽ chẳng có nhiều người rời xa quê nhà đến thành Bontar làm việc như vậy.</p>
<p>Nhưng cho dù thành Bontar hiện tại mỗi năm đều có hơn hai mươi vạn dân số ngoại lai đông đảo, thì trong số đó những người sẵn lòng ở lại định cư tại thành Bontar lại rất ít.</p>
<p>Tuyệt đại đa số dân ngoại lai, mỗi khi đến năm mới đều sẽ trở về quê hương mình, cùng người thân, gia quyến và bà con láng giềng đón năm mới.</p>
<p>Evita khẽ thở dài, giọng trầm xuống đáp: "Vì em lo quê nhà sắp bị cuốn vào chiến hỏa, họ ở lại quê nhà lỡ đâu sẽ gặp nguy hiểm."</p>
<p>"Cuốn vào chiến hỏa?" Hứa Dịch ngạc nhiên nghĩ ngợi, mới nhớ ra quê hương của Evita hình như chính là thành Roleng, mà lại rất gần biên giới phía bắc.</p>
<p>Giả như Hoàng tử Aerick Điện hạ dẫn Quân đoàn Trấn Bắc phản công Vương quốc Sack, nếu chiến sự thuận lợi thì không sao, vạn nhất không thuận lợi mà lại bị Vương quốc Sack phản công trở lại, thì cả vùng biên giới phía bắc vương quốc rất có khả năng sẽ bị cuốn vào chiến hỏa.</p>
<p>Nỗi lo của Evita cũng không phải không có lý.</p>
<p>"Ừm... vậy thì cũng tốt. Thành Bontar bây giờ phồn vinh hơn trước nhiều, sống ở đây thì điều kiện cũng sẽ tốt hơn nhiều." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu với bố mẹ Evita. "Tôi thay mặt Thương hội Tân Phi hoan nghênh hai vị đến đây, hy vọng hai vị có thể sống vui vẻ ở thành Bontar."</p>
<p>Bố mẹ Evita liên tục gật đầu, cười cảm ơn Hứa Dịch mấy câu.</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, ngài không thể chỉ tỏ ý hoan nghênh suông được đâu, em còn muốn nhờ ngài giúp đỡ đấy." Evita bỗng nói. "Vốn dĩ hôm nay em định đến Trang viên Lạc Tinh tìm ngài, giờ vừa hay gặp ngài ở đây, thì nói luôn ở đây vậy."</p>
<p>"Ồ? Muốn ta giúp gì? Có phải là chuyện định cư của bố mẹ em không?"</p>
<p>Evita cười ngọt ngào: "Vâng, Hội trưởng đại nhân quả thật thông minh. Em đã dò hỏi trước rồi, người ở thành khác muốn định cư tại thành Bontar hình như thủ tục rất phiền phức, mà còn có vài khó khăn nữa. Nên em hy vọng Hội trưởng đại nhân có thể giúp em một việc, đi nói với Vương nữ Điện hạ một tiếng, để bố mẹ em có thể yên tâm định cư ở đây được không?"</p>
<p>"Chuyện này chắc không có vấn đề gì, thành Bontar bây giờ chỗ nào cũng thiếu người, Vương nữ Điện hạ cũng rất hoan nghênh dân ngoại lai đến thành Bontar định cư. Hơn nữa vương quốc cũng không có hạn chế đặc biệt nào về việc lưu chuyển dân số, tôi nghĩ thủ tục cũng sẽ không quá phiền phức đâu."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu đáp một câu, chợt nghĩ lại, bỗng phát hiện, việc an trí bố mẹ Evita có lẽ chỉ là chuyện nhỏ, nhưng từ đó liên quan đến việc làm sao an trí lượng lớn dân số lưu động của thành Bontar, lại là một vấn đề lớn.</p>
<p>"Lần sau gặp Cervini, xem ra phải bàn kỹ chuyện này với nàng mới được."</p>
<p>Trong đầu Hứa Dịch vẫn đang xoay chuyển các phương pháp quản lý dân số lưu động trên Trái Đất, Evita lại nói tiếp: "Đúng rồi, Hội trưởng đại nhân, ngoài bố mẹ em ra, thực ra lần này em về quê, rất nhiều người ở quê biết em định đón bố mẹ đến thành Bontar định cư, cũng động lòng lắm, đều nói cũng muốn đến thành Bontar định cư. Hội trưởng đại nhân, ngài có thể nghĩ cách gì trên phương diện này không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày tính toán trong lòng, phát hiện nếu muốn tranh thủ giải quyết vấn đề này trước khi Hoàng tử Aerick Điện hạ dẫn Quân đoàn Trấn Bắc phát động tấn công vào năm sau, thì thời gian còn rất gấp gáp.</p>
<p>"Xem ra chuyện này phải bàn bạc gấp với Cervini mới được." Hứa Dịch nghĩ một lát, gật đầu với Evita: "Được, tôi sẽ suy nghĩ kỹ, em cứ đi sắp xếp cho bố mẹ ổn định chỗ ở trước đã. Nếu gặp khó khăn gì, cứ đến tìm tôi."</p>
<p>"Vâng, cảm ơn Hội trưởng đại nhân." Evita hướng về Hứa Dịch nở một nụ cười dịu dàng mà ngọt ngào, rồi cùng bố mẹ lên xe ngựa, đi về hướng sông Sandy.</p>
<p>Trước đó dưới sự xúi giục của Akali, đồng thời bị sức hút của hình thức trả góp mà Hội trưởng Cruz nói tới cám dỗ, cuối cùng cô cũng đã mua một căn biệt thự đối diện thẳng sông Sandy trong khu biệt thự cao cấp ven bờ sông Sandy.</p>
<p>Hứa Dịch trước đây từng thấy cô bận rộn sửa sang căn nhà này, còn từng trêu chọc cô trước đó nhất quyết không chịu mua, kết quả mua rồi thì sửa sang còn tích cực hơn cả Akali.</p>
<p>Bây giờ nhìn lại, có lẽ Evita ngay từ lúc đó đã tính đến chuyện đón bố mẹ đến định cư rồi.</p>
<p>Nhìn chiếc xe ngựa đó dần dần đi xa, trong lòng Hứa Dịch bỗng nảy sinh một linh cảm mạnh mẽ.</p>
<p>Tuy bố mẹ Evita chỉ là hai người, nhưng sự xuất hiện của họ, có lẽ lại báo trước một cảnh tượng cực kỳ quan trọng sắp sửa đến.</p>
</body>
</html>