<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 106: Hành trình đến Vương cung</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 106: Hành trình đến Vương cung</h1>
<br/>
<p>Tuy nhiên, mặc dù là người nghiên cứu ra Pháp trận này, Sanchez dường như không hiểu tại sao nó lại hoạt động như vậy.</p>
<p>Hơn nữa, hắn ta hoàn toàn không hiểu được ý nghĩa to lớn mà Pháp trận này đại diện, và tự nhiên cũng không thể nào hiểu hết ý đồ của Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch cũng khó có thể giải thích rõ ràng cho Sanchez, vì vậy Sanchez đã phải đau khổ suy nghĩ cả ngày trời mà vẫn không viết ra được chữ nào.</p>
<p>Nhìn vẻ mặt ủ rũ, không nói nên lời của Sanchez, Hứa Dịch hít sâu một hơi, thầm nghĩ có lẽ mình đã quá nóng vội.</p>
<p>Các Pháp Sư trên Lục địa Saiens trước đây chưa từng có ý thức về mặt này, ép buộc họ phải có suy nghĩ giống như anh ngay lập tức là điều không thể.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bình tĩnh lại, dịu giọng nói với Sanchez: "Thôi vậy, đừng bận tâm đến những gì tôi đã nói trước đây. Bây giờ, anh hãy ghi lại tất cả các chi tiết của Pháp trận này một cách đầy đủ nhất. Hay nói cách đơn giản hơn, anh hãy dạy tôi Pháp trận này, để tôi có thể nắm vững nó hoàn toàn, anh hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>Sanchez đảo mắt: "Cái này... Hội trưởng, nếu tôi dạy cho ngài, ngài có còn thuê tôi nữa không?"</p>
<p>Nhìn vẻ mặt lo lắng bất an của Sanchez, cùng với tia xảo quyệt ẩn giấu trong mắt hắn ta, Hứa Dịch không khỏi nhíu mày.</p>
<p>Tên này, khi còn là ăn mày thì có vẻ như tâm hồn đã chết, chẳng quan tâm gì cả, sao mới ăn no mặc ấm được hai ngày mà đã như biến thành người khác vậy?</p>
<p>Hứa Dịch rất không thích loại người này, nhưng anh biết bây giờ không thể đuổi hắn ta đi ngay được, vì vậy anh chỉ lạnh lùng liếc nhìn hắn ta rồi nói: "Anh sợ cái gì? Anh nghĩ tôi sẽ nuốt lời sao?"</p>
<p>Sanchez im lặng không nói, nhưng biểu cảm trên khuôn mặt và ánh mắt đảo liên tục của hắn ta đã bộc lộ rõ suy nghĩ trong lòng.</p>
<p>"Thiển cận!" Hứa Dịch thầm khinh thường trong lòng, thò tay vào ngực, lấy ra mười đồng vàng ném lên bàn.</p>
<p>"Cầm lấy, đây là tiền lương tháng đầu tiên tôi ứng trước cho anh. Nếu anh để tôi nắm vững được Pháp trận này, tôi sẽ thưởng thêm cho anh năm đồng vàng nữa. Ngoài ra..." Hứa Dịch cầm lấy một tờ giấy trên bàn, sau đó giật lấy cây bút trong tay Sanchez, nhanh chóng vẽ ra một Pháp trận trên giấy."Đây là Pháp trận Thiêu đốt, anh hãy nghiên cứu nó, sau đó sửa đổi nó theo yêu cầu của tôi. Nếu thành công, anh có thể nhận được phần thưởng mười đồng vàng."</p>
<p>Sanchez lập tức hai mắt sáng lên: "Hội trưởng, yêu cầu của ngài là gì?"</p>
<p>"Rất đơn giản. Anh có thể thấy đây là một Pháp trận Thiêu đốt tiêu chuẩn, sau khi kích hoạt sẽ có những ngọn lửa nhỏ xuất hiện trên Pháp trận, nhưng yêu cầu của tôi là để những ngọn lửa này tiếp tục cháy trong năm phút sau khi Pháp trận được kích hoạt, sau đó lập tức tắt."</p>
<p>Sanchez sững sờ: "Vậy thì chỉ cần cắt đứt nguồn cung cấp ma lực là được rồi."</p>
<p>"Nghe tôi nói hết đã. Ý tôi là ngọn lửa tắt, nhưng Pháp trận vẫn hoạt động, sau đó hai phút, ngọn lửa lại bùng lên, tiếp tục cháy trong năm phút, rồi lại tắt. Hiểu ý tôi chứ?" Hứa Dịch nghiêm mặt nói.</p>
<p>Sanchez suy nghĩ một chút, trên mặt lộ vẻ khó xử.</p>
<p>"Cái này... Giữ cho Pháp trận hoạt động mà không để ngọn lửa bùng lên... Hội trưởng, vậy còn nhiệt độ trên Pháp trận thì sao? Ngài không muốn Pháp trận mất đi nhiệt độ luôn chứ? Vậy thì Pháp trận này sẽ hoàn toàn trở thành một Pháp trận khác."</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi gật đầu tán thưởng, mặc dù Sanchez có hơi tham lam, tính cách có phần ranh mãnh, nhưng suy nghĩ vẫn rất nhạy bén.</p>
<p>"Không, tôi không yêu cầu Pháp trận mất đi nhiệt độ, mà là giữ nhiệt độ, nhưng không cần nhìn thấy ngọn lửa, hiểu không?"</p>
<p>Sanchez thở phào nhẹ nhõm, trầm ngâm một lúc rồi cười nói: "Vậy thì đơn giản hơn nhiều rồi. Hội trưởng, cho tôi một chút thời gian, tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ. Tuy nhiên..." Sanchez do dự một chút, trên mặt lộ ra nụ cười nịnh nọt: "Hội trưởng, ngài xem... Có thể ứng trước cho tôi mười đồng vàng này không? Hoặc là không cần mười đồng, năm đồng vàng cũng được..."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn chằm chằm Sanchez một lúc, cho đến khi hắn ta cúi đầu xuống, lúc này mới lấy ra mười đồng vàng, đặt lên bàn.</p>
<p>"Sanchez, chỉ cần anh có thể cống hiến đủ cho Thương hội, thì tiền bạc không thành vấn đề. Nhưng tôi cũng hy vọng, anh đừng giấu giếm tôi điều gì."</p>
<p>"Đương nhiên là không, làm sao tôi có thể giấu giếm ngài điều gì được." Sanchez cười gượng hai tiếng, nhưng động tác trên tay không hề do dự, trực tiếp quét mười đồng vàng vào túi.</p>
<p>Hứa Dịch cau mày nhìn nụ cười gượng gạo của Sanchez, thầm nghĩ nếu không phải tên này có khả năng điều khiển Pháp trận giống như lập trình, thì anh rất không muốn thuê hắn ta.</p>
<p>Sau bữa trưa, Hứa Dịch tiếp tục thảo luận với Sanchez.</p>
<p>Với tài năng Ma pháp xuất chúng của mình, cùng với nghiên cứu chuyên sâu về Pháp trận, Hứa Dịch đã nhanh chóng nắm vững cơ bản Pháp trận hệ Phong mà Sanchez bố trí trong quả cầu pha lê.</p>
<p>Phải nói rằng, Pháp trận hệ Phong mà Sanchez nghiên cứu ra quả thực có điểm độc đáo, tuy độ phức tạp không cao như Hứa Dịch tưởng tượng, chỉ phức tạp hơn Pháp trận Gió Xoáy tiêu chuẩn một chút, nhưng ở nhiều chi tiết lại có sự khác biệt rõ ràng.</p>
<p>Và chính những khác biệt về chi tiết này đã khiến cho biểu hiện cụ thể của Pháp trận này cũng rất khác biệt.</p>
<p>Tuy nhiên, nắm vững những chi tiết này không có nghĩa là Hứa Dịch đã thực sự nắm vững Pháp trận này.</p>
<p>Mặc dù anh có thể sao chép hoàn chỉnh Pháp trận này, và khiến cho Pháp trận này tạo ra những thay đổi giống như đã được lập trình trước đó trong quả cầu pha lê, nhưng Hứa Dịch vẫn chưa thực sự hiểu rõ, điều gì đã khiến cho Pháp trận này trở nên khác biệt như vậy.</p>
<p>Điều Hứa Dịch cần là đúc kết ra quy luật của những thay đổi được lập trình sẵn của Pháp trận, chứ không phải chỉ học một Pháp trận này.</p>
<p>Một ý nghĩa khác của công nghiệp là phổ biến và sản xuất hàng loạt, những trường hợp đặc biệt riêng lẻ sẽ không giúp ích gì cho việc này.</p>
<p>Nhưng ngay cả bản thân Sanchez cũng không thể nói rõ quy luật này là gì, bởi vì việc hắn ta nghiên cứu ra Pháp trận hệ Phong đặc biệt này cũng là do tình cờ, chứ không phải hắn ta đã có một lý thuyết hoàn chỉnh.</p>
<p>Vì vậy, đồng thời với việc học Pháp trận này, Hứa Dịch còn đốc thúc Sanchez nghiên cứu Pháp trận hệ Hỏa mà anh đưa cho, đồng thời yêu cầu Sanchez nói rõ ràng tất cả dòng suy nghĩ của mình trong quá trình nghiên cứu.</p>
<p>Thông qua nghiên cứu chung với Sanchez, Hứa Dịch tin rằng mình sẽ có cơ hội tìm ra quy luật này, đồng thời hình thành một lý thuyết hợp lý, hoàn chỉnh, sau đó áp dụng vào các Pháp trận khác.</p>
<p>Thời gian trôi qua rất nhanh khi mải mê nghiên cứu, Hứa Dịch mới chỉ có một chút manh mối trong lòng, thì thời gian đã trôi đến chiều, lúc này Vương cung phái người đến, thông báo anh lập tức vào Vương cung, chờ đợi được Quốc Vương Bệ Hạ tiếp kiến.</p>
<p>Sau khi xác nhận người đến quả thực là từ Vương cung, Hứa Dịch lập tức thu dọn đồ đạc, đi theo người đó, rời khỏi văn phòng.</p>
<p>Khi dạo chơi trong Thành phố Anweimar, Hứa Dịch cũng đã từng đi ngang qua Vương cung, nhưng mỗi lần đều chỉ nhìn từ xa, không đến gần.</p>
<p>Giờ đây chính thức được Quốc Vương Bệ Hạ triệu kiến, Hứa Dịch cuối cùng cũng có thể đường hoàng bước vào Vương cung, điều này khiến trong lòng anh có chút kích động.</p>
<p>Không chỉ vì những gì có thể thương lượng sau khi gặp Quốc Vương Bệ Hạ, mà còn vì bản thân việc được vào Vương cung.</p>
<p>Ở Trái đất, mặc dù nhiều quốc gia vẫn còn lưu giữ những cung điện lịch sử, nhưng Hứa Dịch cơ bản không có cơ hội vào, và việc tìm hiểu qua TV và các tài liệu tin tức khác, đương nhiên không bằng tự mình bước vào trải nghiệm.</p>
<p>Chỉ là sau khi bước vào Vương cung của Vương quốc Lanpari nằm ở trung tâm phía bắc Thành phố Anweimar, Hứa Dịch lại có chút thất vọng.</p>
<p>Vương cung này nhìn từ bên ngoài đã thấy diện tích không lớn, đại khái chỉ tương đương với hai, ba sân vận động trên Trái đất, sau khi đi vào, Hứa Dịch càng phát hiện ra nơi này ngoài các công trình kiến trúc, trang trí có phần lộng lệ, tinh xảo hơn một chút, thì trên thực tế cũng không mang đến cho anh quá nhiều bất ngờ, đương nhiên cũng kém xa so với Vương cung nguy nga tráng lệ trong tưởng tượng của Hứa Dịch.</p>
<p>Quan sát Vương cung có phần bình thường này, Hứa Dịch không khỏi âm thầm tính toán trong lòng.</p>
<p>Vương cung đại diện cho thực lực của một Vương quốc, Vương cung của Vương quốc Lanpari không đủ lộng lẫy, phần lớn nguyên nhân có lẽ là do quốc lực của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Là một quốc gia nhỏ bé bình thường ở phía tây nam của Lục địa Saiens, quốc lực của Vương quốc Lanpari không thể so sánh với hai đế quốc hùng mạnh là Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra, ngay cả trong số hàng chục Vương quốc ở cấp bậc tiếp theo, thì cũng chỉ có thể coi là ở mức trung bình yếu, quốc lực tự nhiên không thể coi là mạnh.</p>
<p>Tất nhiên, quốc lực không mạnh không có nghĩa là Vương cung nhất định phải giản dị, ví dụ như ở Trái đất, có rất nhiều tòa nhà chính quyền cấp huyện ở những huyện nghèo được xây dựng cao to, đồ sộ, rất hoành tráng, hoàn toàn không nhìn ra chút nào là nghèo, so với cách làm này, Vương quốc Lanpari mặc dù quốc lực không mạnh, nhưng Vương cung hoàn toàn có thể xây dựng vô cùng nguy nga tráng lệ, khiến người ta phải trầm trồ khen ngợi.</p>
<p>Lý do tại sao lại như thế này, chủ yếu là vì Hoàng thất Lanpari luôn đề cao sự giản dị, truyền thống để lại là coi trọng hiệu quả thiết thực hơn là bề ngoài.</p>
<p>Thêm vào đó, mười mấy năm trước, Vương quốc Lanpari đã trải qua một cuộc nội chiến lớn, khiến quốc lực suy giảm nghiêm trọng, Quốc Vương Bệ Hạ hiện tại lên ngôi trong cuộc nội chiến càng thêm ra sức trị vì đất nước, không cho phép có bất kỳ sự xa hoa lãng phí nào, Vương cung này đã hơn mười năm không được sửa sang lại, so với trang viên của nhiều quý tộc còn thua kém không ít.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua những bức tường trong Vương cung có nhiều vết loang lổ, thậm chí lớp sơn phủ bên ngoài cũng đã bong tróc, thầm nghĩ nếu Quốc Vương Bệ Hạ thực sự coi trọng thực tế và không thích sự hào nhoáng như lời đồn, thì suy nghĩ của anh sẽ dễ dàng được Quốc Vương Bệ Hạ chấp nhận hơn.</p>
<p>Là một kỹ sư cơ khí, Hứa Dịch càng thêm ngưỡng mộ những nhân vật như vậy, bởi vì trong ngành công nghiệp cơ khí, không cho phép có nửa điểm giả dối.</p>
<p>Nội thị dẫn Hứa Dịch vào Vương cung, không đưa anh đi vào sâu bên trong, sau khi rẽ qua hai hành lang, liền để anh nghỉ ngơi tạm thời trong một căn phòng nhỏ.</p>
<p>"Chờ một chút." Hứa Dịch gọi Nội thị đang định rời đi."Xin hỏi, tại sao lại cho tôi vào Vương cung sớm như vậy, có dặn dò gì đặc biệt không?"</p>
<p>Nội thị đáp lại với vẻ mặt vô cảm: "Không thể tiết lộ. Tôi chỉ làm theo lệnh đưa ngài đến đây."</p>
<p>Nhìn Nội thị có khuôn mặt cứng đờ như đá, Hứa Dịch biết mình không thể hỏi được gì thêm từ hắn ta, bèn phẩy tay ra hiệu cho hắn ta đi.</p>
<p>Điều khiến Hứa Dịch không ngờ là, sau khi Nội thị rời đi, lại không có ai ra tiếp đón anh.</p>
<p>Hứa Dịch ở một mình trong phòng gần nửa tiếng đồng hồ, cuối cùng cũng không nhịn được nữa, đứng dậy.</p>
<p>Vừa đứng dậy, anh kinh ngạc phát hiện, cửa căn phòng nhỏ này không biết từ lúc nào đã bị khóa từ bên ngoài!</p>
<p>Hứa Dịch lập tức sa sầm mặt mày.</p>
<p>Có vẻ như, đây là một cái bẫy.</p>
</body>
</html>