<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 494: Không còn lựa chọn nào khác</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 494: Không còn lựa chọn nào khác</h1>
<br/>
<p>Nhìn chằm chằm đống linh kiện thép đủ loại lộn xộn dưới tấm vải dầu, thoạt nhìn căn bản chẳng biết dùng để làm gì hồi lâu, thần sắc phức tạp trên mặt Ankelu cuối cùng cũng trở lại bình thản, quay đầu gật đầu với Hart: "Đội trưởng Hart, xin hãy chuyển lời cảm tạ của tôi tới Hội trưởng Hứa, sự giúp đỡ to lớn của ông ấy dành cho tôi, tôi nhất định sẽ khắc ghi trong lòng mãi mãi."</p>
<p>Hart lãnh đạm đáp: "Hội trưởng đại nhân trước khi đi có dặn rồi, đây chỉ là một cuộc giao dịch bình thường thôi, đôi bên đều lấy những gì mình cần mà thôi."</p>
<p>Ankelu hơi sững người, ngừng lại một chút, lại nhíu mày chỉ vào đống linh kiện lộn xộn dưới tấm vải dầu hỏi: "Nhưng tôi có một câu hỏi. Đội trưởng Hart, sao những linh kiện máy ném đá ma lực này trông nhỏ vậy? Lắp ráp lên thì quy cách chắc cũng nhỏ hơn nhiều nhỉ?"</p>
<p>"Đây là loại máy ném đá ma lực thế hệ thứ hai mà thương hội chúng tôi mới nghiên cứu chế tạo ra. Tuy kích thước so với thế hệ đầu tiên nhỏ hơn nhiều, nhưng lực bắn lại chẳng hề kém, ngược lại còn có phần tăng cường hơn, nên thực tế uy lực còn mạnh hơn cả máy ném đá ma lực thế hệ đầu tiên. Hơn nữa vì nhỏ gọn, nên nó cực kỳ tiện mang theo. Ngài xem, chỉ cần một chiếc xe tải ma lực chở hàng là đã chở được đến đây rồi." Hart giải thích.</p>
<p>"Ra vậy." Ankelu lại nhìn thêm một lượt những linh kiện máy ném đá ma lực đó, vẫn còn chút thắc mắc. "Nhưng thứ này thì phải lắp ráp thế nào đây? Chúng tôi e là chẳng có ai biết cái này cả."</p>
<p>Hart từ trong ngực lấy ra một cuốn sổ tay mỏng đưa cho Ankelu.</p>
<p>"Trên này có sơ đồ lắp ráp máy ném đá ma lực, đồng thời còn có những điểm cần lưu ý khi bảo dưỡng nỏ liên hoàn ma pháp cùng những vũ khí giáp trụ kia, sau khi các ngài chở những thứ này về, nhất định phải nghiên cứu kỹ càng. Nếu không, một khi vì thao tác không đúng của các ngài mà gây ra sự cố, thương hội chúng tôi sẽ không cung cấp dịch vụ bảo trì tiếp theo nữa."</p>
<p>Ankelu nhận lấy cuốn sổ tay, nhưng cũng không mở ra xem, mà tiếp tục hỏi: "Hội trưởng Hart, sao các vị không cử luôn một kỹ thuật viên qua giúp đỡ chỉ dẫn chúng tôi những thứ này? Như vậy chẳng phải tiện hơn nhiều sao?"</p>
<p>Hart lắc đầu: "Hội trưởng đại nhân đã nói rồi, đôi bên chúng ta chỉ là giao dịch bình thường, nếu phái người qua, thì chẳng khác nào đích thân tham dự vào nội chính của Công quốc Stan các ngài, ông ấy nghĩ e rằng chính ngài Ankelu cũng sẽ không muốn như vậy."</p>
<p>Ankelu im lặng hồi lâu, khẽ gật đầu.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa suy nghĩ thật chu đáo. Nhưng mà..." Ankelu nhìn về phía mười chiếc xe tải ma lực chở hàng, khóe miệng nở ra một nụ cười khổ đầy vẻ tự giễu. "Thực ra bây giờ các vị đã coi như tham dự vào rồi..."</p>
<p>Hart im lặng không nói.</p>
<p>Ankelu thất thần một lát, hít một hơi, rồi lại chấn chỉnh tinh thần.</p>
<p>"Được rồi, đội trưởng Hart, số hàng hóa này tôi đã xác nhận nhận, bây giờ chúng ta tiến hành thu hoạch thôi."</p>
<p>Hart gật đầu, lấy bản danh sách hàng hóa ra đưa cho Ankelu xem qua, đợi Ankelu xác nhận xong, liền nhận từ tay Ankelu một bản hiệp nghị có chữ ký của Ankelu.</p>
<p>Nội dung của bản hiệp nghị này là việc Ankelu chuyển nhượng một mỏ sắt và một mỏ pha lê ma lực trên lãnh địa của mình cho Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Theo nội dung hiệp nghị, Thương hội Tân Phi sẽ có quyền khai thác vĩnh viễn đối với mỏ sắt và mỏ pha lê ma lực này.</p>
<p>Nói cách khác, từ nay về sau, mỏ sắt và mỏ pha lê ma lực này hoàn toàn thuộc về Thương hội Tân Phi, chẳng còn liên quan gì đến Ankelu hay Công quốc Stan nữa.</p>
<p>Hai mỏ khoáng này, tự nhiên được Ankelu dùng để chi trả khoản phí cần thiết cho việc mua số vũ khí trang bị này từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tuy chỉ là hàng hóa của vỏn vẹn mười chiếc xe tải ma lực, nhưng tổng giá trị lại lên tới hai mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Trong đó, chỉ riêng chiếc máy ném đá ma lực kiểu mới đó, đã đáng giá một vạn đồng vàng.</p>
<p>Còn ba trăm bộ nỏ liên hoàn ma pháp trên hai chiếc xe tải ma lực, cộng thêm ống tên đi kèm, mỗi bộ giá bán lên tới bốn trăm đồng vàng, ba trăm bộ chính là mười hai vạn đồng vàng.</p>
<p>Còn lại một nghìn bộ vũ khí giáp trụ, cộng lại cũng chỉ đáng giá bảy vạn đồng vàng mà thôi.</p>
<p>Thực ra giá trị của hai mỏ khoáng này còn vượt xa hai mươi vạn đồng vàng, thậm chí không dưới ba mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Nhưng Ankelu căn bản không thể lấy ra nhiều tiền mặt đến vậy, nên đương nhiên chỉ có thể dùng tài nguyên để đổi lấy những thứ mình cần từ tay Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nếu có lựa chọn khác, Ankelu tuyệt đối sẽ không muốn nhượng lại tài nguyên dưới quyền mình, vì hắn hiểu rất rõ tầm quan trọng của tài nguyên đối với sự phát triển sau này của Công quốc Stan.</p>
<p>Nhưng hắn không còn lựa chọn nào khác.</p>
<p>Vì muốn đạt được mục tiêu trong lòng mình, thì bắt buộc phải tiêu tiền, mà còn phải tiêu một khoản tiền rất lớn.</p>
<p>Nhìn dưới sự chỉ huy của Hart, thuộc hạ của mình khuân toàn bộ hàng hóa trên mười chiếc xe tải ma lực chở hàng lên những chiếc thuyền nhỏ mình mang tới, thần sắc Ankelu phức tạp, trong ánh mắt tràn đầy lo âu, khóe miệng treo nụ cười đầy vẻ chua chát.</p>
<p>"Hy vọng sự hy sinh lần này cuối cùng sẽ đem lại kết quả tốt đẹp, nếu không, có lẽ ta sẽ trở thành tội nhân thiên cổ của công quốc mất."</p>
<p>...</p>
<p>Trong khi Ankelu vì lựa chọn của bản thân mà tràn đầy lo âu về tương lai bất định, thì người dân thành Bontar lúc này lại vì tương lai tươi sáng mà trong lòng tràn đầy vui sướng và hưng phấn, đang lần lượt dùng nhiệt tình cao nhất đón chào năm mới đang đến gần.</p>
<p>Lại một năm nữa trôi qua, kể từ khi Vương nữ Cervini Điện hạ tiếp nhận chức Thành chủ Bontar vào nửa cuối năm, cả thành Bontar dường như lập tức bừng lên sức sống và nhiệt huyết mới, hoàn toàn khác hẳn vẻ tẻ nhạt trầm lắng thời Bá tước Stark còn làm Thành chủ.</p>
<p>Chỉ mới nửa năm ngắn ngủi, cả thành Bontar không những đã khôi phục toàn diện sự phồn vinh trước đây, mà thậm chí còn náo nhiệt hơn cả trước kia rất nhiều.</p>
<p>Cùng với việc ngành công nghiệp ma thuật do Thương hội Tân Phi dẫn dắt dần dần ăn sâu vào lòng người dân thành Bontar, kéo theo rất nhiều người trong thành Bontar cùng gia nhập ngành này, thì bây giờ trên dưới thành Bontar, ai cũng có thể dễ dàng tìm được một công việc khiến mình hài lòng, đủ để bản thân cơm no áo ấm, thậm chí còn có thể tận hưởng một cuộc sống có phần xa hoa mà mấy năm trước căn bản chẳng dám nghĩ tới.</p>
<p>Ví như những món đồ trước đây vì túi tiền eo hẹp hoặc vì lý do này nọ mà chưa mua được, đến thời khắc quan trọng như năm mới, tự nhiên phải nhân cơ hội này mà bù đắp lại.</p>
<p>Thế là đến gần năm mới, doanh số bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi bỗng bùng nổ.</p>
<p>Chỉ riêng doanh số trong vòng một tuần, đã đủ sánh bằng tổng doanh số của hai tháng trước cộng lại.</p>
<p>Theo thống kê, chỉ trong vỏn vẹn một tuần cuối cùng, doanh thu từ Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi đã đạt tới con số đáng kinh ngạc là năm mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Mà vì Thương hội Tân Phi vốn luôn duy trì lợi nhuận cao, nên chỉ trong vỏn vẹn một tuần ngắn ngủi này, riêng phần Máy móc Ma thuật gia dụng, thu nhập ròng của Thương hội Tân Phi đã vượt quá ba mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Nếu là ba năm trước, thấy bảng thống kê lợi nhuận như vậy, Hứa Dịch chắc chắn sẽ vui mừng đến múa tay múa chân, không kìm được cảm xúc.</p>
<p>Nhưng bây giờ nhìn thấy con số này, Hứa Dịch lại phát hiện mình chẳng có mấy cảm giác gì, ngược lại còn cố gắng từ con số này cùng hàng loạt số liệu thống kê đi kèm, tìm xem có sai sót gì không, có chỗ nào có thể tiếp tục tăng cường không.</p>
<p>Không cách nào khác, theo thống kê cả năm, tổng lợi nhuận cả năm nay của Thương hội Tân Phi thậm chí đã vượt qua con số vô cùng đáng kinh ngạc là một nghìn vạn đồng vàng, thì làm sao Hứa Dịch có thể vui mừng vì vỏn vẹn ba mươi vạn đồng vàng được nữa?</p>
<p>Đương nhiên, kiếm được nhiều thì tiêu cũng nhiều theo.</p>
<p>Tổng lợi nhuận cả năm của Thương hội Tân Phi năm nay tuy cực kỳ đáng kinh ngạc, nhưng các khoản đầu tư chi tiêu cũng đáng kinh ngạc không kém.</p>
<p>Chưa kể đến khoản lương thưởng phát ra cả năm lên tới hơn ba trăm vạn đồng vàng, Thương hội Tân Phi vì năm nay bắt đầu triển khai chiến lược phát triển mở rộng, bắt đầu đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất tại rất nhiều thành phố, cộng thêm khoản đầu tư lớn vào hoang nguyên Hắc Mễ, Công quốc Stan cùng khoản đầu tư khổng lồ tại thành Cerwell trong hai tháng cuối năm, tổng số tiền đầu tư đã vượt quá năm trăm vạn đồng vàng.</p>
<p>Tính toán như vậy, đến cuối năm, số dư trong tài khoản của Thương hội Tân Phi thực tế cũng chỉ còn khoảng hơn một trăm vạn đồng vàng mà thôi.</p>
<p>So với quy mô hiện tại của Thương hội Tân Phi, số tiền này thực ra chẳng đáng là bao, đến mức khi giám đốc tài chính Sebastian làm báo cáo tổng kết cuối năm, cứ luôn miệng than phiền với Hứa Dịch, không ngừng nhắc nhở anh, hy vọng sang năm anh sẽ chú ý cân bằng thu chi tài chính, tránh để thương hội lần đầu tiên rơi vào tình trạng thâm hụt.</p>
<p>Nhưng đối với lời cảnh báo của ông, Hứa Dịch chỉ cười cười, chẳng hề để tâm.</p>
<p>Sở dĩ năm nay chi tiêu của Thương hội Tân Phi nhiều đến vậy, hoàn toàn là vì chính sách phát triển mở rộng mà anh đã xác định.</p>
<p>Mà đợi đến khi các cơ sở sản xuất ở mỗi nơi cơ bản được xây dựng xong, chính thức đi vào sản xuất, thì những khoản đầu tư này sẽ chuyển hóa thành lợi nhuận khổng lồ.</p>
<p>Đến lúc đó, lợi nhuận của Thương hội Tân Phi sẽ cao hơn hiện tại rất nhiều, thậm chí gấp mấy lần cũng chẳng có gì lạ.</p>
<p>Quan trọng hơn nữa là, bố cục của Thương hội Tân Phi về cơ bản có thể được xác lập, sau này sẽ không còn dễ dàng bị ảnh hưởng bởi biến động của một thành một địa nữa, bất kể tình huống nào cũng đều có cách ứng phó, sẽ không vì bị một vị quý tộc nào đó nhắm vào mà trở nên bị động cực độ.</p>
<p>"Quý tộc bình thường bây giờ đương nhiên không dám nhắm vào anh hay Thương hội Tân Phi, vì phụ vương đã thông qua chuyện Nghị viện Quý tộc lần trước mà bày tỏ rõ ràng thái độ của mình rồi, chẳng có vị quý tộc nào dám mạo hiểm chọc giận phụ vương để làm chuyện này cả."</p>
<p>Cervini nhìn Hứa Dịch ngồi đối diện trên ghế với dáng vẻ thong dong, khẽ lắc đầu.</p>
<p>"Hứa Dịch, nói thật, em thực sự không hiểu, vì sao bề ngoài anh luôn tỏ ra một vẻ tự tin như vậy, nhưng thực chất lại luôn tràn đầy cảm giác nguy cơ đến thế? Nói cho em biết, vì sao anh lại chiêu mộ nhiều người như vậy vào đội hộ vệ của thương hội các anh? Đừng nói với em là anh chỉ muốn củng cố lực lượng hộ vệ của thương hội thôi đấy."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Nhiều sao? Đâu có nhiều, chẳng qua chỉ mới chiêu mộ thêm năm trăm người thôi mà, so với đội hộ vệ của Thương hội Falcao thậm chí đã vượt hai nghìn người, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chúng tôi đến giờ còn chưa đến một nghìn người, căn bản chẳng thể tính là nhiều được."</p>
<p>Cervini trừng mắt nhìn anh: "Đừng có giả ngốc! Đám hộ vệ Elf, hộ vệ người lùn của thương hội các anh, thậm chí cả đám hộ vệ tộc Người thú mới chiêu mộ trên hoang nguyên Hắc Mễ, đúng rồi, còn cả đám hộ vệ người Công quốc Stan mà các anh chiêu mộ ở Công quốc Stan nữa, đều chưa tính vào số lượng đội hộ vệ thương hội các anh đâu nhé. Nếu thật sự cộng hết cả lại, e là sớm đã vượt quá hai nghìn người rồi phải không?"</p>
<p>Hứa Dịch ngửa mặt cười xòa một tiếng, nhưng lại không trả lời gì cả.</p>
<p>Thấy phản ứng của anh, Cervini có phần tức giận, nhẹ đập tay xuống bàn, cau đôi mày thanh tú, hiếm khi lên giọng hơi cao, dùng giọng điệu có phần giận dữ quát: "Hứa Dịch, chiến lực của những hộ vệ tộc Elf, tộc người lùn cùng tộc Người thú kia còn cao hơn hộ vệ người loài người bình thường nhiều, nếu thật sự tính theo chiến lực, thì đội hộ vệ Thương hội Tân Phi của các anh thậm chí có thể sánh với một đội quân năm nghìn người rồi đấy. Rốt cuộc anh định làm gì?"</p>
<p>Thấy thần sắc nghiêm túc của Cervini, Hứa Dịch thở dài, xòe hai tay ra: "Vương nữ Điện hạ, tôi chẳng định làm gì cả, chỉ là muốn tự bảo vệ mình thôi. Vừa nãy nàng nói không có vị quý tộc nào dám nhắm vào tôi và Thương hội Tân Phi, nhưng trong số những vị quý tộc mà nàng vừa nói đó, e là không bao gồm Hoàng tử Aerick Điện hạ đâu nhỉ?"</p>
<p>Đôi mày Cervini khẽ run lên, nhẹ thở dài một tiếng, không nói gì thêm.</p>
<p>Thu hết phản ứng của Cervini vào mắt, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nói tiếp: "Được rồi, Vương nữ Điện hạ, chúng ta cũng đừng bàn mấy chuyện mà ai cũng ngầm hiểu, chẳng có ý nghĩa gì này nữa. Nói chuyện chính đi. Đội tư vệ năm nghìn người của nàng, rốt cuộc muốn trang bị vũ khí theo tiêu chuẩn nào đây?"</p>
</body>
</html>