<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 11: Mua một Nô lệ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 11: Mua một Nô lệ</h1>
<br/>
<p>Mảnh đất không quá lớn, Hứa Dịch chỉ mất chưa đầy một giờ để xem xét xong.</p>
<p>Trở lại gặp Quản gia Wenlai, Hứa Dịch lấy từ trong túi ra một tập tài liệu đưa cho ông.</p>
<p>"Quản gia Wenlai, đây là bản kế hoạch sử dụng đất năm đầu tiên của chúng tôi. Ông có thể mang về cho Tử tước đại nhân xem qua. Nếu Tử tước đại nhân có gì không hài lòng, có thể đề xuất với chúng tôi, chúng tôi sẽ sửa đổi cho phù hợp."</p>
<p>Hứa Dịch bề ngoài vẫn rất cung kính.</p>
<p>Anh ta biết rất rõ, xã hội hiện tại của Lục địa Saiens vẫn là xã hội nửa nông nô nửa phong kiến, khác xa so với Trái đất. Muốn thành công trên lục địa này, anh ta phải tuân thủ những quy tắc nhất định.</p>
<p>Quả nhiên, thấy thái độ cung kính của Hứa Dịch, sắc mặt Quản gia Wenlai cũng dịu đi một chút. Ông nhận lấy bản kế hoạch của Hứa Dịch, gật đầu: "Được, tôi sẽ mang về cho Tử tước xem qua. Thật ra cậu không cần quá lo lắng, Tử tước là người rất rộng lượng. Chỉ cần các cậu không làm gì khiến ngài ấy phật ý, bình thường ngài ấy sẽ không can thiệp vào việc các cậu làm."</p>
<p>"Vậy thì xin đa tạ Quản gia Wenlai đã nói giúp."</p>
<p>Bầu không khí trở nên tốt đẹp hơn, mọi việc diễn ra suôn sẻ. Quản gia Wenlai chỉ tùy ý liếc nhìn bản kế hoạch vài lần, liền lấy ra một bản hợp đồng thuê đất để Hứa Dịch ký tên.</p>
<p>Khi Hứa Dịch ký tên mình, Quản gia Wenlai mới nở một nụ cười, chìa tay về phía Hứa Dịch: "Rất tốt, Hứa Dịch tiên sinh. Hiện tại mảnh đất này trong vòng một năm tới đã thuộc về cậu rồi. Hy vọng cậu có thể trân trọng cơ hội mà Tử tước đã trao cho."</p>
<p>"Nhất định."</p>
<p>Ba người lại hàn huyên vài câu, Hứa Dịch vừa định cùng Heinze cáo từ, thì một tiếng kêu thảm thiết đột nhiên từ xa xa truyền đến.</p>
<p>Cả ba đều sững sờ, đồng loạt nhìn về hướng tây bắc nơi phát ra tiếng kêu.</p>
<p>Lại một tiếng kêu thảm thiết nữa, cùng với gió bay tới còn có tiếng khóc lớn và tiếng roi da quất vào da thịt.</p>
<p>"Đi xem thử!" Hứa Dịch không kịp suy nghĩ nhiều, liền nhấc chân chạy về hướng phát ra tiếng động.</p>
<p>Heinze do dự một chút, nhìn sang Quản gia Wenlai: "Quản gia Wenlai, nghe tiếng động hình như vẫn còn trong lãnh địa của Tử tước đại nhân phải không?"</p>
<p>Quản gia Wenlai nheo đôi mắt nhỏ nhìn về hướng phát ra tiếng động một lúc, phất tay: "Chúng ta cũng đi xem thử."</p>
<p>Càng đến gần, âm thanh càng rõ ràng, tiếng roi da quất vào da thịt nghe đến rợn người, kèm theo tiếng kêu khóc thảm thiết, khiến người ta không khỏi xót xa.</p>
<p>Hứa Dịch trẻ tuổi hơn Quản gia Wenlai và Heinze rất nhiều, cộng thêm việc xuất phát trước, không bao lâu đã đến nơi phát ra tiếng động. Ngẩng đầu nhìn, cậu tức giận đến mức hai mắt muốn nứt ra.</p>
<p>Trên một bãi đất hoang, ba gã đàn ông lực lưỡng đang vây quanh một đứa trẻ gầy gò, nhìn dáng người chỉ khoảng mười bốn, mười lăm tuổi. Mỗi người một cây roi da, không ngừng quất vào người đứa trẻ đó.</p>
<p>Lúc này, đứa trẻ đã bị roi da quất đến mức chi chít vết thương, thậm chí có chỗ còn lòi cả xương thịt, trông vô cùng thê thảm.</p>
<p>Ban đầu nó còn có thể phát ra tiếng kêu thảm thiết, nhưng giờ ngay cả tiếng kêu cũng không thể bật ra, thậm chí ngay cả sức lực để lăn lộn cũng không còn, chỉ có thể co giật theo từng nhát roi.</p>
<p>"Dừng tay!" Hứa Dịch quát lớn, không chút do dự lao ra."Các người muốn đánh chết cậu bé này sao?"</p>
<p>Ba gã đàn ông lực lưỡng hiển nhiên không ngờ tới lại có người đột nhiên xông ra, ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch một cái. Có lẽ do chiếc áo choàng ma pháp mà Hứa Dịch đang mặc khiến bọn chúng kiêng dè, nên bất giác dừng tay.</p>
<p>Thế nhưng khi Hứa Dịch muốn ngồi xổm xuống đỡ đứa trẻ dậy, lại bị một gã đàn ông lực lưỡng trực tiếp chặn lại.</p>
<p>"Này, ngươi muốn làm gì? Chúng ta đang dạy dỗ gia nô, ngươi là ai, cũng không có tư cách nhúng tay vào!" Gã đàn ông lực lưỡng quát.</p>
<p>"Gia nô?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn đứa trẻ trên mặt đất, thầm nghĩ nơi này là lãnh địa của Tử tước Leslie, vậy đứa trẻ này..."Cậu bé này là nô lệ của Tử tước Leslie?"</p>
<p>Gã đàn ông lực lưỡng bất ngờ liếc nhìn Hứa Dịch: "Ngươi đã biết Tử tước đại nhân, vậy thì càng không nên xen vào việc của người khác. Nói cho ngươi biết, tên tiểu tử này dám để lạc mất bò cày của Tử tước đại nhân, đánh chết nó cũng là đã rẻ cho nó rồi!"</p>
<p>"Bò cày?" Hứa Dịch nhíu mày, tức giận nói: "Chỉ là làm mất một con bò, chẳng lẽ lại muốn mạng sống của cậu bé này sao?"</p>
<p>"Ngươi biết cái quái gì!" Gã đàn ông lực lưỡng khinh thường nói: "Chưa đầy hai tháng nữa là đến ngày thu hoạch rồi, tên tiểu tử này lại vào lúc này để lạc mất một con bò cày, vậy thì ảnh hưởng đến việc thu hoạch rất lớn! Hơn nữa ngươi có biết một con bò cày giá bao nhiêu không? Bốn mươi đồng vàng! Tên tiểu tử này cho dù có bán đi cũng không được nửa đồng vàng! Ngươi nói xem có phải là đã rẻ cho nó rồi không?"</p>
<p>"Vậy cũng không thể đánh chết người ta được chứ? Cho dù các người có đánh chết cậu bé này, bò cày cũng không thể quay về được."</p>
<p>"Nói nhảm! Chúng ta đương nhiên biết. Đây là trừng phạt! Trừng phạt ngươi có hiểu không? Nếu không trừng phạt tên nhóc này, những tên khác cũng sẽ như vậy, vậy ruộng đất của Tử tước đại nhân còn trồng trọt được nữa không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, biết rõ mình nói lý lẽ với bọn chúng cũng vô ích, hơn nữa ở Lục địa Saiens đối với Nô lệ không hề có bất kỳ sự bảo vệ nào về quyền lợi, anh ta thật sự không có tư cách ngăn cản đối phương làm những việc này.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch quay đầu lại, nhìn thấy Quản gia Wenlai và Heinze đã xuất hiện ở phía sau không xa, lúc này mới bình tĩnh lại.</p>
<p>Ba gã đàn ông lực lưỡng nhìn theo ánh mắt của Hứa Dịch, cũng nhìn thấy Quản gia Wenlai.</p>
<p>Là hộ vệ của Trang viên Tử tước Leslie, bọn họ đương nhiên nhận ra vị Quản gia Wenlai được Tử tước Leslie vô cùng tín nhiệm này. Sững sờ một lúc, chúng vội vàng tiến lên nghênh đón.</p>
<p>Không bao lâu sau, Quản gia Wenlai và Heinze cũng đi tới. Chỉ liếc mắt nhìn tình hình ở đây, họ liền hiểu chuyện gì đang xảy ra.</p>
<p>"Hứa Dịch tiên sinh, đây là chuyện riêng của gia tộc chúng tôi, xin cậu đừng nhúng tay vào." Giọng điệu của Quản gia Wenlai rất bình thản, nhưng ẩn chứa sự dứt khoát không cho Hứa Dịch từ chối.</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, anh ta biết theo quy tắc của Lục địa Saiens, anh ta thật sự không có bất kỳ lý do gì, cũng không có tư cách nhúng tay vào chuyện này.</p>
<p>Tuy nhiên, để anh ta trơ mắt nhìn một đứa trẻ bị đánh chết như vậy, thì dù thế nào cũng không thể chấp nhận được.</p>
<p>Hứa Dịch cầu cứu nhìn Heinze, nhưng phát hiện Heinze khẽ lắc đầu với mình, hiển nhiên cũng không đồng ý để anh ta nhúng tay vào.</p>
<p>Nhìn thấy cây roi da trong tay ba gã đàn ông lực lưỡng sắp giáng xuống, Hứa Dịch trong lòng vô cùng sốt ruột, đột nhiên lóe lên một tia sáng, lớn tiếng hô: "Chờ đã! Quản gia Wenlai, tôi có thể mua cậu bé này không?"</p>
<p>"Mua?" Quản gia Wenlai sững sờ, sau đó nhíu mày."Hứa Dịch, tôi đã nói với cậu rồi, đây là chuyện riêng của gia tộc chúng tôi, cậu thật sự muốn nhúng tay vào sao?"</p>
<p>"Không không không, tôi không có ý đó." Hứa Dịch liên tục xua tay."Chỉ là tôi đột nhiên nhớ ra, tôi ở một mình rất bất tiện, đã sớm muốn mua một Nô lệ để hầu hạ mình, nhưng vẫn chưa tìm được người thích hợp. Bây giờ Nô lệ này đã là của Tử tước đại nhân, tôi liền nhân cơ hội này xin Tử tước đại nhân một ân huệ, xin ngài ấy bán cậu bé này cho tôi, thế nào? Tôi tin tưởng với sự tín nhiệm của Tử tước đại nhân đối với Quản gia Wenlai, chuyện cỏn con về một Nô lệ này, ông có thể tự mình quyết định được chứ?"</p>
<p>Sắc mặt Quản gia Wenlai sa sầm, vừa định từ chối, Hứa Dịch lại đột nhiên xông tới, ôm chầm lấy vai ông.</p>
<p>Hành động bất ngờ này khiến Quản gia Wenlai không khỏi nhướng mày, đang định nổi giận, lại nghe thấy Hứa Dịch ghé sát tai ông nói nhỏ: "Một thành cổ phần! Quản gia, chỉ cần hôm nay ông đồng ý bán Nô lệ này cho tôi, tôi sẽ nhường lại một thành cổ phần của Nhà máy Quạt Ma thuật sắp thành lập cho Tử tước đại nhân, ông thấy thế nào?"</p>
<p>Quản gia Wenlai ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch, phát hiện vẻ mặt của Hứa Dịch rất nghiêm túc, không hề giống như đang nói đùa, không khỏi kinh ngạc nói: "Hứa Dịch tiên sinh, cậu thật sự muốn nhường lại một thành cổ phần cho một Nô lệ này sao? Mặc dù tôi không biết một thành cổ phần của Nhà máy này có giá trị bao nhiêu, nhưng Quạt Ma thuật bán chạy như vậy ở Thành phố Bontar, chắc hẳn một thành cổ phần này cũng không ít đâu nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười: "Ông cứ coi như tôi nhất thời bốc đồng đi."</p>
<p>Quản gia Wenlai nhìn Hứa Dịch với ánh mắt đầy ẩn ý: "Cậu chắc chắn muốn làm như vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu chắc chắn: "Chắc chắn."</p>
<p>Quản gia Wenlai gật đầu, rút tay khỏi cánh tay của Hứa Dịch, phất tay về phía ba gã đàn ông lực lưỡng: "Thả nó ra."</p>
<p>Ba gã đàn ông lực lưỡng nhìn nhau, ngoan ngoãn tránh ra.</p>
<p>Quản gia Wenlai liếc nhìn Nô lệ trên mặt đất, sau đó nhìn về phía Hứa Dịch: "Hứa Dịch tiên sinh, hiện tại cậu bé này đã thuộc về ngài rồi."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha ha, thò tay vào túi: "Đa tạ, đa tạ. Vậy xin hỏi Nô lệ này giá bao nhiêu?"</p>
<p>Khóe miệng Quản gia Wenlai hiện lên một nụ cười kỳ lạ, lắc đầu nói: "Hứa Dịch tiên sinh đã hào phóng như vậy, tôi thay mặt Tử tước đại nhân đương nhiên cũng không thể keo kiệt, Nô lệ này tặng cho ngài, coi như là quà gặp mặt hợp tác của chúng ta."</p>
<p>"Nếu đã như vậy, vậy tôi xin thay mặt Tử tước đại nhân nhận lấy."</p>
<p>Sau khi Quản gia Wenlai và ba gã đàn ông lực lưỡng rời đi, Hứa Dịch và Heinze cùng nhau bế Nô lệ trên mặt đất lên xe ngựa.</p>
<p>Trên đường đi, nghe Hứa Dịch nói ra cái giá phải trả để cứu Nô lệ này, Heinze suýt chút nữa nhảy dựng lên trong xe ngựa.</p>
<p>"Cậu điên rồi!" Heinze chỉ vào Hứa Dịch, giọng đầy tức giận."Hứa Dịch, theo như chúng ta tính toán, Nhà máy Quạt Ma thuật này nếu như mọi việc suôn sẻ, lợi nhuận một năm ít nhất cũng phải hơn năm ngàn đồng vàng! Cậu nhường cho Tử tước Leslie một thành cổ phần, chẳng khác nào trực tiếp cho hắn ta ít nhất năm trăm đồng vàng! Cậu phải biết, chúng ta thuê một ha đất của hắn ta một năm cũng chỉ mất một trăm đồng vàng thôi đấy!"</p>
<p>Hứa Dịch xua tay, ra hiệu cho Heinze ngồi xuống, cười nói: "Thật ra, cho dù không có chuyện này, tôi cũng luôn muốn tìm cơ hội nhường cho Tử tước Leslie một ít cổ phần. Bây giờ vừa hay mượn chuyện này để nhường ra một cách hợp tình hợp lý, nói không chừng lại đúng ý tôi."</p>
<p>Thấy Hứa Dịch nói nhẹ nhàng như vậy, Heinze hơi bình tĩnh lại một chút, nhưng vẫn có chút khó hiểu.</p>
<p>"Tại sao?"</p>
<p>"Tại sao?" Hứa Dịch cười khẽ, chỉ ra ngoài cửa sổ xe ngựa."Heinze, cậu nhìn cho rõ, mảnh đất này là lãnh địa tư nhân của Tử tước Leslie, cậu nên biết lãnh địa tư nhân có nghĩa là gì chứ? Có nghĩa là chỉ cần Tử tước Leslie muốn, hắn ta có thể đuổi chúng ta đi bất cứ lúc nào, cho dù chúng ta có khế ước cũng vô dụng, bởi vì đây chính là đặc quyền của Quý tộc."</p>
<p>"Tôi đã suy nghĩ kỹ rồi, nếu chúng ta muốn làm ăn lâu dài ở đây, nhất định phải có được sự ủng hộ chân thành của Tử tước Leslie. Nhưng chúng ta dựa vào cái gì để vị Tử tước đại nhân cao quý này chân thành ủng hộ chúng ta? Chỉ có một đáp án, đó chính là cùng Tử tước Leslie cùng hưởng lợi. Chỉ khi lợi ích của hắn ta và lợi ích của chúng ta chung một chỗ, hắn ta mới thật lòng ủng hộ chúng ta, ít nhất cũng sẽ không ngáng chân chúng ta. Trên thực tế, một thành cổ phần vẫn là quá ít, nếu có thể tôi muốn chia cho hắn ta hai thành. Nhưng như vậy thì quá mức lộ liễu, hơn nữa quan hệ của chúng ta cũng chỉ mới bắt đầu, cho nên hiện tại không cần phải quá vội vàng."</p>
<p>Heinze ngẩn người nhìn Hứa Dịch một lúc, đột nhiên lắc đầu thở dài: "Hứa Dịch, tôi đã nhìn lầm cậu rồi."</p>
<p>"Ồ?"</p>
<p>"Ban đầu tôi còn tưởng cậu chỉ là một thiên tài ma pháp, giờ xem ra, cậu còn giống một tên gian thương hơn cả tôi."</p>
<p>"Ha, đa tạ đã khen."</p>
</body>
</html>