<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 111: Xin Lỗi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 111: Xin Lỗi</h1>
<br/>
<p>Vừa nhìn thấy Hứa Dịch bước vào phòng khách, Tử tước Leslie đã nở nụ cười rạng rỡ.</p>
<p>"Hứa Dịch, chúc mừng cậu đã chính thức trở thành Pháp sư cấp 5."</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên: "Sao ngài biết nhanh vậy?"</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch không nghi ngờ năng lượng của Gia tộc Stark đứng sau Tử tước Leslie ở Thành phố Anweimar, nhưng anh vừa mới kết thúc Khảo nghiệm Cấp 5 chưa lâu, Tử tước Leslie đã vội vàng đến đây, vẫn khiến anh có chút kinh ngạc.</p>
<p>"Một người chưa bao giờ tham gia Khảo nghiệm của Hiệp hội Pháp sư, lần đầu tiên tham gia đã trực tiếp vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5, tin tức trọng đại như vậy mà tôi còn không biết, thì sau này khỏi cần lăn lộn ở Thành phố Anweimar nữa." Tử tước Leslie trả lời với vẻ mặt đầy tự hào.</p>
<p>"Ồ? Hóa ra việc tôi vượt qua Khảo nghiệm Pháp sư cấp 5 lại là một việc khó khăn như vậy sao?" Hứa Dịch không khỏi bật cười.</p>
<p>"Đương nhiên rồi. Cậu phải biết rằng, ngay cả những kẻ trước đây khinh thường cậu, vì tin tức này cũng phải đặc biệt chú ý đến cậu đấy."</p>
<p>Hứa Dịch có chút khó hiểu: "Tử tước đại nhân, Pháp sư cấp 5 tuy không thể nói là đầy đường, nhưng cũng không phải là ít ỏi đến mức đáng thương chứ? Tôi nghĩ chỉ riêng trong Vương quốc Lanpari của chúng ta cũng phải có gần một nghìn Pháp sư cấp 5, tôi có gì đặc biệt đâu? So sánh ra, tôi lại cảm thấy tôi và Máy móc Ma thuật mới đáng được chú ý hơn. Hơn nữa hai ngày trước tôi còn được Quốc Vương Bệ Hạ triệu kiến vì Cỗ máy Ma thuật Canh tác, chuyện này mới đáng được mọi người quan tâm hơn chứ."</p>
<p>Tử tước Leslie lắc đầu: "Cậu không hiểu rõ tâm lý của một số người. Bọn họ chỉ cảm thấy cậu là một thương nhân nhỏ bé phát minh ra một vài món đồ chơi mới lạ, sau đó may mắn lọt vào mắt xanh của Quốc Vương Bệ Hạ, mới được triệu kiến mà thôi. Đối với tác dụng và ảnh hưởng to lớn của Cỗ máy Ma thuật Canh tác, đám người này căn bản không hiểu, cũng chẳng thèm tìm hiểu. So với điều này, một Pháp sư có thiên phú cao mới là thứ mà bọn họ quan tâm nhất."</p>
<p>Hứa Dịch im lặng một lúc, đột nhiên nói: "Những người này, không bao gồm phụ thân của ngài, Công tước Stark đại nhân chứ?"</p>
<p>Tử tước Leslie nhìn Hứa Dịch với ánh mắt đầy ẩn ý: "Mặc dù phụ thân đại nhân nhìn xa trông rộng hơn so với đám người kia, nhưng Hứa Dịch... vẫn chưa đủ."</p>
<p>"Là do tôi và Thương hội Tân Phi tạo ra ảnh hưởng vẫn chưa đủ lớn, nên vẫn chưa lọt vào mắt xanh của ông ấy sao?" Hứa Dịch cười hỏi.</p>
<p>Tử tước Leslie khẽ gật đầu: "Đại khái là ý đó. Mặc dù phụ thân đại nhân đã có chút hứng thú với cậu sau khi Quốc Vương Bệ Hạ triệu kiến cậu lần này, nhưng điều này vẫn còn lâu mới đủ để thu hút sự chú ý và coi trọng của ông ấy. Cho nên..." Tử tước Leslie giang hai tay ra, bất đắc dĩ và tiếc nuối nói: "Rất tiếc, mặc dù tôi đã cố gắng hết sức, nhưng phụ thân đại nhân vẫn không có ý định gặp cậu."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, thản nhiên nói: "Tử tước đại nhân không cần phải xin lỗi. Tôi biết rõ, với thân phận và địa vị hiện tại của tôi, muốn nhận được sự chú ý và coi trọng của Công tước đại nhân là điều không thể. Không sao cả, tôi và Thương hội Tân Phi đều còn rất nhiều tiềm năng phát triển, sau này nhất định sẽ có cơ hội gặp mặt Công tước đại nhân."</p>
<p>"Cậu luôn tự tin như vậy nhỉ." Tử tước Leslie cười nói.</p>
<p>"Đó là một trong những ưu điểm của tôi." Hứa Dịch không khách khí tiếp nhận lời khen ngợi, sau đó hỏi: "Nhưng mà Tử tước đại nhân, tôi rất kỳ lạ. Tại sao Hainas đã nhiều ngày rồi mà vẫn chưa đến gặp tôi? Chẳng lẽ sau khi trở về Thành phố Anweimar, hắn ta liền không nhận bạn bè cũ ở Thành phố Bontar nữa sao?"</p>
<p>Tử tước Leslie bật cười: "Cuối cùng thì cậu cũng không nhịn được mà hỏi ra rồi. Nói cho cậu biết, theo tin tức mà tôi vừa nhận được ngày hôm qua, tên nhóc Hainas kia vừa mới về đến nhà, đã bị cấm túc, một tháng không được ra khỏi cửa, cho nên dù hắn ta có muốn gặp cậu đến đâu cũng không thể nào đến được."</p>
<p>"Cấm túc?" Hứa Dịch kinh ngạc."Tại sao?"</p>
<p>"Đương nhiên là trừng phạt hắn ta ở Thành phố Bontar quá lâu, đến cả thời gian quy định về nhà cũng bỏ lỡ."</p>
<p>Hứa Dịch có chút im lặng: "Hắn ta đâu phải con nít, sao lại bị phạt vì chuyện này?"</p>
<p>Tử tước Leslie nhún vai: "Không còn cách nào khác, nhà bọn họ là như vậy."</p>
<p>"Hèn gì lúc trước khi nhắc đến phụ thân của mình, sắc mặt của Hainas kỳ lạ như vậy."</p>
<p>Sau khi trò chuyện thêm vài câu về những câu chuyện thú vị của Hainas, Tử tước Leslie lấy ra một bức thư từ trong ngực đưa cho Hứa Dịch.</p>
<p>"Tôi còn phải ở lại Thành phố Anweimar thêm một thời gian nữa, ngày mai cậu đã phải quay về rồi, vậy thì phiền cậu mang bức thư này về đưa cho Wenley."</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch nhận lấy bức thư, Tử tước Leslie lại đưa cho anh một chiếc phong bì dày cộp, không biết bên trong chứa thứ gì.</p>
<p>"Là một số văn kiện khế ước, cũng giao cho Wenley." Tử tước Leslie trầm ngâm một lúc, sau đó dặn dò: "Lần này tôi có thể sẽ ở lại Thành phố Anweimar một thời gian khá dài, nếu có chuyện gì, cậu có thể trực tiếp thảo luận với Wenley."</p>
<p>Hứa Dịch cau mày: "Tử tước đại nhân, xin thứ cho tôi nói thẳng, quản gia Wenley tuy rất trung thành với ngài, nhưng tính tình ông ta có chút cổ quái, không được linh hoạt như ngài. Nếu là chuyện bình thường thì không sao, nhưng nếu là một số chuyện đặc biệt, ví dụ như Thương hội cần phải có một số động thái trọng đại, tôi e là... khụ, xin thứ cho tôi nói thẳng, tôi e là ông ta sẽ trì hoãn mất việc."</p>
<p>Tử tước Leslie không nhịn được cười: "Cậu nhóc này, quả nhiên vẫn còn rất nhiều ý kiến với Wenley. Yên tâm đi, tôi đã nói rồi, tôi sẽ không tham gia vào quyết sách phát triển của Thương hội, cho nên cậu muốn làm gì thì cứ làm. Còn về chuyện trên lãnh địa, tôi đã dặn dò trong thư rồi, đảm bảo sẽ không khiến cậu thất vọng."</p>
<p>Hứa Dịch lúc này mới mỉm cười cất kỹ bức thư và chiếc phong bì: "Như vậy thì tôi yên tâm rồi. Tử tước đại nhân quả nhiên sáng suốt, sắp xếp thỏa đáng."</p>
<p>Tử tước Leslie cười mắng một câu, đứng dậy khỏi ghế: "Được rồi, vậy thôi. Ngày mai tôi còn có việc, lúc cậu đi tôi sẽ không tiễn."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Chúng ta đâu phải con gái, cần gì phải bày đặt cảnh chia ly đau khổ chứ?"</p>
<p>Tử tước Leslie cười, đi ra ngoài cửa.</p>
<p>Vừa mới bước một chân ra khỏi cửa phòng khách, Tử tước Leslie đột nhiên dừng lại, đợi một lúc sau, chậm rãi xoay người nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt trở nên vô cùng phức tạp, dường như đang đấu tranh gì đó trong lòng.</p>
<p>Do dự một lúc lâu, cuối cùng hắn ta thở dài một tiếng, nhỏ giọng nói: "Hứa Dịch, về chuyện ở Vương cung, kỳ thực tôi nên nói lời xin lỗi với cậu."</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Tử tước Leslie, vô số suy nghĩ vụt qua trong đầu, cuối cùng hóa thành một nụ cười: "Tử tước đại nhân, ngài nói quá rồi. Kỳ thực Tử tước Harvey nói không sai, đã là quân cờ, thì phải có tự giác của một quân cờ, ngài không cần phải xin lỗi tôi."</p>
<p>Tử tước Leslie kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc không thể che giấu.</p>
<p>Một lúc sau, vẻ mặt của Tử tước Leslie khôi phục lại bình tĩnh, gật đầu với Hứa Dịch, nhưng không nói gì thêm, xoay người rời đi.</p>
<p>Nhìn bóng lưng của hắn ta biến mất ở góc rẽ, Hứa Dịch đưa tay sờ lên mặt, lộ ra nụ cười tự giễu.</p>
<p>"Kỳ thực nếu không phải bất đắc dĩ, thì ai mà muốn làm quân cờ chứ?"</p>
<p>Hai ngày sau, Hứa Dịch một lần nữa trở về Thành phố Bontar sau hơn mười ngày xa cách.</p>
<p>Lần này anh vẫn không phải là một mình, chỉ có điều so với lúc rời khỏi Thành phố Bontar, những người đồng hành đã thay đổi rất nhiều.</p>
<p>Lúc đi, đi cùng anh là Tử tước Leslie và Nam tước Hainas, nhưng lúc về, hai người này đều ở lại Thành phố Anweimar, đi cùng Hứa Dịch là Sanchez mà anh đã vô tình gặp trên đường, ngoài ra còn có hơn mười Pháp sư cấp thấp quyết định đến Thành phố Bontar xem thử Thương hội Tân Phi sau khi bị anh dụ dỗ nhiều lần, trong đó có cả Elvin, Runy và Bob.</p>
<p>Những Pháp sư này có người có cấp bậc cao nhất cũng chỉ là cấp 2, hơn nữa người trẻ nhất trong số đó là Runy cũng đã mười chín tuổi, còn người lớn tuổi nhất là Isaac Fowler năm nay thậm chí đã bốn mươi bảy tuổi.</p>
<p>Nếu nói Elvin ba người còn trẻ tuổi, còn có hy vọng trở thành Pháp sư cường đại, thì những người như Isaac Fowler đã lớn tuổi như vậy mà vẫn chỉ dừng lại ở cấp độ Pháp sư cấp 2, cả đời này e rằng rất khó trở thành Pháp sư cường đại.</p>
<p>Cho nên khi Hứa Dịch thuyết phục bọn họ, chỉ cần đưa ra mức lương đãi ngộ, là có thể dễ dàng thuyết phục được bọn họ.</p>
<p>Ngoài những người chắc chắn sẽ trở thành nhân viên của Thương hội Tân Phi này, còn có một nhân vật rất đặc biệt đi cùng Hứa Dịch.</p>
<p>"Tiểu thư Cervini, khoảng thời gian này cô đã chuẩn bị chỗ ở chưa?" Hứa Dịch nhìn Cervini đang ngồi đối diện, mỉm cười hỏi: "Nếu chưa, có lẽ tôi có thể tìm một nơi thích hợp cho cô."</p>
<p>Lúc này Cervini vẫn mặc đồng phục của Cơ quan Nông nghiệp, trên mặt không trang điểm, thoạt nhìn hoàn toàn không thể gọi là xinh đẹp rạng rỡ, nhưng nếu nhìn kỹ hơn, sẽ bị khí chất tri thức rất hiếm thấy trên người phụ nữ ở Lục địa Saiens của cô thu hút.</p>
<p>Nghe thấy câu hỏi của Hứa Dịch, Cervini nở nụ cười dịu dàng, lắc đầu: "Cảm ơn ý tốt của Hội trưởng Hứa. Nhưng mà lát nữa tôi sẽ đến chào hỏi Bá tước Satsuma trước, tôi nghĩ về vấn đề chỗ ở, Bá tước Satsuma sẽ có sắp xếp thỏa đáng, không cần phải làm phiền Hội trưởng Hứa."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Sắp xếp của Thành chủ đại nhân đương nhiên là chu đáo hơn tôi nhiều. Vậy thì Tiểu thư Cervini, cô... định khảo sát Thương hội Tân Phi của chúng tôi như thế nào?"</p>
<p>Theo chỉ thị của Quốc Vương Bệ Hạ, lần này Cervini là đại diện cho Quốc Vương Bệ Hạ và Cơ quan Nông nghiệp đến Thành phố Bontar để khảo sát và giám sát Thương hội Tân Phi, đảm bảo Cỗ máy Ma thuật Canh tác mà Thương hội Tân Phi sản xuất cung cấp cho Cơ quan Nông nghiệp sẽ không có bất kỳ vấn đề gì về chất lượng, đồng thời cũng khảo sát kế hoạch cải tạo đất nông nghiệp đã được triển khai ở Thành phố Bontar, cũng như nghiên cứu kế hoạch hỗ trợ nông dân mà Thương hội Tân Phi đang thực hiện, cố gắng thực hiện kế hoạch này trên toàn Vương quốc.</p>
<p>Theo kế hoạch công tác này, Cervini ít nhất cũng sẽ ở lại Thành phố Bontar cho đến sau khi thu hoạch vụ xuân năm sau.</p>
<p>Bây giờ đã là tháng mười hai, còn khoảng năm tháng nữa mới đến vụ xuân năm sau.</p>
<p>Nghĩ đến việc Cervini phải ở lại Thành phố Bontar lâu như vậy, lại còn thường xuyên phải thay mặt Quốc Vương Bệ Hạ khảo sát công việc của Thương hội, Hứa Dịch liền cảm thấy có chút không được tự nhiên.</p>
<p>Nhưng hiện tại Cơ quan Nông nghiệp mà Quốc Vương Bệ Hạ đại diện là khách hàng lớn nhất của Thương hội Tân Phi, dựa theo tôn chỉ khách hàng là thượng đế, Hứa Dịch không những không thể để lộ bất kỳ sự bất mãn nào, mà còn phải cố gắng thể hiện sự nhiệt tình và hoan nghênh của mình.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, anh nói quá rồi, tôi không phải đến để khảo sát Thương hội Tân Phi của các anh, mà là đến để học hỏi." Cervini mỉm cười."Kỳ thực tôi rất tò mò về Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi mà anh đã tạo ra, Hội trưởng Hứa, tại sao anh lại nghĩ đến việc nghiên cứu những thứ Máy móc Ma thuật này?"</p>
<p>Hứa Dịch khựng lại, có chút khó xử nói: "Tiểu thư Cervini, chuyện này nói ra thì dài dòng lắm."</p>
<p>Cervini vẫn giữ nụ cười: "Không sao, sau này chúng ta còn rất nhiều thời gian, tôi rất vui lòng được nghe Hội trưởng Hứa kể cho tôi nghe."</p>
<p>Đúng lúc này, xe ngựa đã dừng lại, Hứa Dịch vén rèm xe lên nhìn, phát hiện xe ngựa đã đến trước cửa Phủ Thành chủ, liền nhảy xuống xe ngựa, đưa tay đỡ Cervini xuống.</p>
<p>"Nếu cô thực sự muốn nghe, sau này tôi có thể từ từ kể cho cô nghe." Hứa Dịch mỉm cười."Còn hôm nay đã mệt mỏi vì cuộc hành trình rồi, hy vọng cô hãy tận hưởng một giấc mơ đẹp."</p>
<p>"Cảm ơn lời chúc của anh." Cervini khẽ cúi chào Hứa Dịch theo đúng chuẩn mực của một tiểu thư quý tộc, sau đó mới đi về phía cổng Phủ Thành chủ.</p>
<p>Bá tước Satsuma đã nhận được tin từ sớm, lúc này đang đứng ở cửa cung kính chờ đợi, nhìn thấy Cervini đi tới, lập tức cười lớn nghênh đón.</p>
<p>Nhìn thấy nụ cười nịnh nọt trên mặt Bá tước Satsuma, trong lòng Hứa Dịch có chút nghi hoặc.</p>
<p>Cho dù Cervini là đại diện cho Cơ quan Nông nghiệp đến Thành phố Bontar để khảo sát, thì Bá tước Satsuma cũng không cần phải khách sáo như vậy chứ?</p>
<p>Tuy nhiên, suy nghĩ này chỉ lóe lên trong đầu Hứa Dịch, sau đó liền bị anh ném ra sau đầu.</p>
<p>Lên xe ngựa xong, sau khi dặn dò người đánh xe một tiếng, đoàn xe lập tức rẽ hướng, đi về phía Thương hội Tân Phi ở ngoại ô thành.</p>
</body>
</html>