<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 500: Thoát khỏi tiêu chuẩn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 500: Thoát khỏi tiêu chuẩn</h1>
<br/>
<p>Bị Hứa Dịch vạch trần ngay lập tức, Kovacs sững người một lúc lâu, rồi mới lộ vẻ ngượng ngùng nói: "Hội trưởng Hứa, chúng tôi không phải... không, chúng tôi chỉ là... chỉ là khó khăn lắm mới có được cơ hội này, nên muốn nắm bắt thật tốt... không phải là không muốn cung cấp linh kiện cho Thương hội Tân Phi các anh đâu, thật đấy! Ông tin tôi đi, lô linh kiện cuối cùng này chúng tôi chắc chắn sẽ gia công bằng chất lượng tốt nhất! Tuyệt đối không..."</p>
<p>Hứa Dịch giơ tay lên, một lần nữa ngắt lời ông ta.</p>
<p>"Được rồi, không cần nói nữa, tôi hiểu ý ông." Hứa Dịch nở một nụ cười nhẹ, không hề tỏ ra tức giận như Kovacs lo sợ. "Tôi sẽ không trách các ông đâu, nhưng Kovacs, ông nói cho tôi biết, đây là ý của ông, hay là ý của Freeman?"</p>
<p>"Cái này..." Vẻ ngượng ngùng trên mặt Kovacs càng đậm hơn, nhưng ông ta vẫn thành thật trả lời: "Đây là ý của tôi. Freeman thì hoàn toàn không đồng ý."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu.</p>
<p>Freeman là một người thật thà, ông ta luôn mang trong lòng một thái độ biết ơn tri ngộ đối với Hứa Dịch, đương nhiên không thể nào vì có đơn hàng từ nơi khác mà nảy sinh ý định từ bỏ đơn hàng của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng cũng chính vì vậy, Kovacs, kẻ "tinh khôn" này mới càng dễ dàng nắm được quyền kiểm soát Liên minh Thương mại Ireland, ngược lại Freeman dù là hội trưởng nhưng tiếng nói trong thương hội lại không bằng Kovacs, dẫn đến việc Liên minh Thương mại Ireland cuối cùng đưa ra quyết định này.</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lát, nói: "Được thôi, tôi hiểu lựa chọn của các ông, và cũng rất ủng hộ lựa chọn này. Bởi vì đứng từ góc độ của tôi, đương nhiên tôi mong muốn ngành công nghiệp ma thuật có thể phủ khắp toàn bộ Vương quốc Lanpari, thậm chí là toàn bộ lục địa Saiens. Càng có nhiều thương hội như các ông có thể bước ra khỏi thành Bontar, thì càng giúp ích nhiều cho mục tiêu tôi muốn thực hiện."</p>
<p>Kovacs liên tục gật đầu: "Đúng vậy đúng vậy, Hội trưởng Hứa, tôi cũng nghĩ như vậy. Thương hội Tân Phi các anh thậm chí còn phát triển sang cả các nước khác, Liên minh Thương mại Ireland chúng tôi tuy không thể sánh với Tân Phi, nhưng cũng phải có chí hướng như vậy chứ, đúng không?"</p>
<p>"Ừm, ý nghĩ này không sai." Hứa Dịch gật đầu tỏ ý tán thưởng, rồi giọng điệu chuyển hướng. "Nhưng Kovacs, tôi phải nhắc nhở ông một chuyện, nếu xét từ góc độ phát triển lâu dài của thương hội các ông, thì việc vội vàng thoát ly khỏi Thương hội Tân Phi chúng tôi lúc này, thật ra không phải là một lựa chọn khôn ngoan."</p>
<p>Trên mặt Kovacs thoáng qua vẻ không tán đồng, nhưng ngay sau đó lại cười giả lả đầy mặt: "Hội trưởng Hứa, ngài hiểu lầm rồi. Chúng tôi sao có thể muốn thoát ly khỏi Thương hội Tân Phi các anh được? Tuyệt đối không có chuyện đó! Chỉ là lần này là một cơ hội tốt, mà năng lực sản xuất của thương hội chúng tôi tạm thời chưa theo kịp, nên đành tạm ngừng cung ứng cho Tân Phi mà thôi. Đợi đến khi năng lực sản xuất của chúng tôi theo kịp, ổn định trở lại, tôi chắc chắn vẫn mong muốn nhất được tiếp tục hợp tác với Tân Phi các anh."</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, không nói có cũng không nói không.</p>
<p>"Được thôi, đã như vậy các ông quyết định rồi, thì tôi cũng không có ý kiến gì. Sau khi các ông hoàn thành lô đơn hàng này, tôi sẽ tìm thương hội khác trong thành để giải quyết vấn đề sản xuất linh kiện. Đúng rồi, lúc nãy ông nói tìm tôi có hai chuyện muốn bàn bạc, đây là chuyện thứ nhất, vậy chuyện còn lại là gì?"</p>
<p>"Chuyện thứ hai à..." Kovacs đảo mắt, cười hì hì nói: "Hội trưởng Hứa, ngài thấy... về sau các linh kiện thương hội chúng tôi sản xuất, có thể không tiếp tục sản xuất theo tiêu chuẩn mà Tân Phi các anh quy định được không?"</p>
<p>"Ồ?" Hứa Dịch có phần bất ngờ liếc nhìn ông ta: "Sao lại có ý nghĩ này?"</p>
<p>"Vì trước Tết tôi đã đi khảo sát rất nhiều thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật ở các thành phố khác, phát hiện ra nhiều thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật thật ra không hề theo tiêu chuẩn thịnh hành ở thành Bontar chúng ta, nhưng vẫn bán rất chạy. Nếu chúng tôi muốn gia công linh kiện cho họ, mà vẫn theo tiêu chuẩn của thành Bontar, thì sẽ có phần không tương thích. Cho nên tôi nghĩ... với những đơn hàng của thương hội khác, thì không cần tiếp tục thực hiện theo tiêu chuẩn của thành Bontar chúng ta nữa chứ?"</p>
<p>Kovacs vẻ mặt đầy mong đợi nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Tuy về lý thuyết mà nói, tiêu chuẩn hiện đang thịnh hành ở thành Bontar chỉ là một đề xuất của Thương hội Tân Phi, được xem như một quy định bắt buộc trong Hiệp hội Thương nghiệp Máy móc Ma thuật thành Bontar, nhưng thực ra cũng không có tiêu chuẩn thực thi quá nghiêm ngặt, cho nên dù Liên minh Thương mại Ireland có không tuân thủ quy định này thì thực ra cũng chẳng sao.</p>
<p>Nhưng vì e sợ Thương hội Tân Phi, Kovacs vẫn cảm thấy nên xin được sự đồng ý của Hứa Dịch mới yên tâm.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Kovacs, vẻ mặt tựa cười không cười: "Khi ông đi khảo sát những thương hội đó, ông thật sự cảm thấy Máy móc Ma thuật họ sản xuất rất tốt sao?"</p>
<p>"Đương nhiên là không bằng Máy móc Ma thuật nhãn hiệu Tân Phi rồi." Kovacs lập tức trả lời dứt khoát. "Nhưng tôi thấy so với Máy móc Ma thuật của các thương hội khác trong thành Bontar chúng ta thì cũng không chênh lệch bao nhiêu, bán ở địa phương vẫn rất chạy."</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, phất tay nói: "Được rồi, đã như vậy ông đã có quyết định, thì tôi không có ý kiến gì. Tiêu chuẩn này hiện tại vốn không bắt buộc thực thi, nếu Liên minh Thương mại Ireland các ông quyết định không làm theo tiêu chuẩn này mà không có vấn đề gì, thì cũng không phải là không được."</p>
<p>Kovacs nhìn chăm chú vào biểu cảm trên mặt Hứa Dịch, cẩn thận hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài thật sự không giận sao?"</p>
<p>Hứa Dịch bỗng bật cười: "Tôi giận làm gì? Đây là quyết định của chính Liên minh Thương mại Ireland các ông, tôi là người trong ngành, nhiều lắm cũng chỉ có thể đưa ra kiến nghị cho các ông, chứ không thể thật sự làm gì được các ông. Đương nhiên, là người trong ngành, tôi phải cho các ông một lời khuyên chân thành."</p>
<p>"Xin mời nói."</p>
<p>"Sản xuất bất kỳ hàng hóa nào, đặc biệt là hàng hóa công nghiệp, đều cần phải có một tiêu chuẩn thống nhất mới được. Tiêu chuẩn mang lại không chỉ là sự hạn chế, mà càng nhiều hơn là lợi thế. Có thể bây giờ ông chưa cảm nhận được, nhưng tôi tin không lâu nữa ông sẽ hiểu ra thôi." Hứa Dịch nói với vẻ nghiêm túc.</p>
<p>Trong thần sắc của Kovacs vẫn còn chút không tán đồng, nhưng Hứa Dịch cũng lười giải thích thêm với ông ta.</p>
<p>Đúng như những gì anh vừa nói, đây là nghị quyết của Liên minh Thương mại Ireland, ít nhất là hiện tại anh không có cách nào để trừng phạt họ.</p>
<p>Tuy với địa vị hiện tại của Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch ở thành Bontar, có không ít cách để khiến Liên minh Thương mại Ireland nếm mùi đau khổ, nhưng Hứa Dịch không muốn làm như vậy.</p>
<p>Để họ tự chịu thiệt, rồi từ đó cảm nhận được lợi ích mà tiêu chuẩn mang lại, hiệu quả sẽ tốt hơn nhiều so với việc Hứa Dịch cưỡng ép ngăn cản họ ngay bây giờ.</p>
<p>Hơn nữa nói câu tàn nhẫn một chút, cho dù Liên minh Thương mại Ireland vì thế mà chịu tổn thất, thì cũng có thể coi là một tấm gương đẫm máu bày ra trước mắt các thương hội khác.</p>
<p>Thương hội Tân Phi có thể nâng đỡ một Liên minh Thương mại Ireland, thì đương nhiên cũng có khả năng nâng đỡ nhiều Liên minh Thương mại Ireland khác nữa.</p>
<p>Điều duy nhất khiến Hứa Dịch cảm thấy tiếc nuối, chỉ có Freeman, con người thật thà kia mà thôi.</p>
<p>Nhìn Kovacs bước những bước chân nhẹ nhõm quay người rời đi, Hứa Dịch cười lắc đầu, quay người đón lấy một nhóm người đã chờ đợi anh từ lâu bên cạnh.</p>
<p>Những chuyện mà các đại diện hội trưởng thương hội này bàn bạc với Hứa Dịch, phần lớn đều là về vấn đề cung ứng máy công cụ ma lực của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Vì tình hình phát triển của ngành công nghiệp ma thuật ở thành Bontar rất tốt, tuyệt đại đa số các thương hội đã đầu tư vào ngành này trong hai năm trước đều nhờ đó mà kiếm được không ít tiền, mà năm nay Vương nữ Cervini Điện hạ lại minh xác thái độ ủng hộ đối với sự phát triển thương nghiệp của thành Bontar, đặc biệt là sự phát triển của ngành công nghiệp ma thuật, các thương hội này đương nhiên mong muốn tiếp tục mở rộng quy mô sản xuất.</p>
<p>Hơn nữa năm nay thành Bontar lại có thêm nhiều dân số từ nơi khác đổ về, có thể giảm bớt một phần áp lực nhân lực, được xem là một cơ hội rất tốt để mở rộng quy mô sản xuất.</p>
<p>Cho nên các đại diện hội trưởng thương hội này tìm đến Hứa Dịch, đều là để đặt thêm đơn hàng máy công cụ ma lực với Thương hội Tân Phi, chuẩn bị cho việc mở rộng quy mô sản xuất.</p>
<p>Hứa Dịch chỉ trò chuyện qua loa với nhóm người này, đã sơ bộ chốt được đơn hàng hơn một trăm chiếc máy tiện ma lực, máy rèn ép ma lực, máy dập ma lực và các loại máy công cụ ma lực khác.</p>
<p>Thậm chí còn có mấy thương hội trực tiếp đưa ra yêu cầu đặt hàng cả một dây chuyền sản xuất hoàn chỉnh với Tân Phi.</p>
<p>So với quy mô sản xuất trước đây của họ, bước tiến này có thể nói là vô cùng lớn.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên đồng ý hết, kết quả cuối cùng tính sơ qua, chỉ trong khoảng thời gian trò chuyện này thôi, Hứa Dịch đã ký được cho Thương hội Tân Phi những đơn hàng có tổng giá trị vượt quá năm mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Lô đơn hàng này cũng có thể coi là mối làm ăn đầu tiên của Thương hội Tân Phi trong năm mới, hoàn toàn có thể tính là một sự khởi đầu thuận lợi.</p>
<p>Đợi mọi người rời đi, Hội trưởng Cruz xán lại gần, vẻ mặt đầy cảm khái.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, nhiều lúc tôi vô cùng ngưỡng mộ anh đấy. Chỉ ngồi không ở đây thôi mà việc làm ăn đã tự động tìm đến cửa. Nếu thương hội chúng tôi mà có được cảnh tượng náo nhiệt như vậy, thì dù ngày mai có chết tôi cũng vui."</p>
<p>Hứa Dịch liếc ông ta một cái: "Nói cứ như Thương hội Amli các ông sắp không có gạo ăn ấy. Ông diễn trò trước mặt người khác thì thôi đi, còn diễn gì trước mặt tôi? Tôi thì biết rõ, ngay trước Tết, Vương quốc Rulson vừa ký với Thương hội Amli các ông một bản hiệp nghị về việc xây dựng con đường tổng chiều dài một nghìn ki-lô-mét. Tổng giá trị mà bản hiệp nghị này liên quan đến, chắc phải vượt quá bốn trăm vạn đồng vàng đấy nhỉ."</p>
<p>"Ê, Hội trưởng Hứa, tổng giá trị với lợi nhuận là hai chuyện khác nhau, đừng nói với tôi là anh không biết đấy nhé." Hội trưởng Cruz vẻ mặt như bị oan ức. "Thương hội Tân Phi các anh bán được đồ trị giá năm mươi vạn đồng vàng, biết đâu lãi được đến bốn mươi vạn đồng vàng trong đó. Thương hội Amli chúng tôi xây con đường bốn trăm vạn đồng vàng, e là lãi từ đó ra chưa được bốn mươi vạn đồng vàng đâu!"</p>
<p>"Vậy còn việc phát triển khu biệt thự nhà ở cao cấp trong các thành phố mà con đường đó kết nối tới thì sao? Đừng nói với tôi là cũng lãi ít nhé." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Ha ha... cái này thì... ha ha..." Hội trưởng Cruz ngẩng đầu cười khan, nhưng căn bản không trả lời thẳng vào câu hỏi này của Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ cái ngành bất động sản này ở Trái Đất vốn đã là ngành siêu lợi nhuận, không ngờ ở lục địa Saiens cũng siêu lợi nhuận y hệt như vậy.</p>
<p>Khu biệt thự nhà ở cao cấp mà Thương hội Amli phát triển bên bờ sông Sandy ở khu tân thành thành Bontar, mỗi căn biệt thự có giá bán trung bình chín nghìn đồng vàng.</p>
<p>Mà Hứa Dịch dựa theo các tài liệu khác nhau ước tính ra, giá thành của một căn biệt thự chắc chỉ vào khoảng bốn nghìn đồng vàng.</p>
<p>Dù có tính cả chi phí nhân công và số tiền Thương hội Amli bỏ ra mua đất từ phủ Thành chủ, tính trung bình thì giá thành một căn biệt thự cũng sẽ không vượt quá sáu nghìn đồng vàng.</p>
<p>Tính ra, chỉ riêng một căn biệt thự thôi Thương hội Amli đã có thể thu lợi hơn ba nghìn đồng vàng.</p>
<p>Mà khu đó tổng cộng có tới một trăm tám mươi tám căn biệt thự, tính ra thì chỉ riêng khu này thôi, đã kiếm được hơn sáu mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Đây còn chỉ là một khu mà thôi, nếu tính luôn cả hai khu nhà ở mà Thương hội Amli đồng thời xây dựng ở thành Saltan và thành Karma, giả sử bán hết toàn bộ, sẽ mang lại cho Thương hội Amli khoản lợi nhuận ròng gần hai trăm vạn đồng vàng.</p>
<p>Nếu tính luôn cả khoản thu từ việc xây đường của Thương hội Amli năm ngoái, thì tổng lợi nhuận cả năm của Thương hội Amli đủ để vượt qua bất kỳ thương hội nào khác trong thành Bontar, ngoại trừ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>"Hừm... Hội trưởng Hứa anh cũng đâu phải không biết, chúng tôi tuy kiếm được nhiều, nhưng cũng tiêu tốn nhiều lắm. Hơn nữa cũng không phải chỗ nào cũng kiếm được tiền, ngược lại còn có chỗ đang lỗ vốn đấy. Ví dụ như... khoản đầu tư ở hoang nguyên Hắc Mễ, hiện tại đang lỗ nặng lắm."</p>
<p>Nghe Hội trưởng Cruz cuối cùng cũng nhắc tới hoang nguyên Hắc Mễ, đôi mày của Hứa Dịch khẽ nhíu lại.</p>
<p>Cái nơi của tộc Người thú này, quả thật khiến người ta không thể yên lòng.</p>
</body>
</html>