<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 116: Đạp Phá Thiết Giày Vô Mịch Xứ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 116: Đạp Phá Thiết Giày Vô Mịch Xứ</h1>
<br/>
<p>Nghe Vivian nói vậy, Yanis chỉ có chút nghi hoặc nhìn cô bé một cái, cũng không nói gì, Hứa Dịch lại tò mò xen lẫn một tia mong đợi hỏi ngược lại: "Tại sao không được? Vivian, cháu nhìn ra chỗ nào không được sao?"</p>
<p>Hứa Dịch thật là rất mong đợi Vivian có thể nói ra, bởi vì từ sau lần vô tình phát hiện ra Vivian có thiên phú về thiết kế kiểu dáng sản phẩm cơ khí, hắn liền dứt khoát đưa Vivian đến Học viện Ma thuật Nam tước Rictor học vẽ tranh, chính là muốn khai quật thiên phú phương diện này của cô bé.</p>
<p>Hiện tại thấy cô bé vậy mà lại đưa ra ý kiến khác đối với chiếc Đèn Ma thuật vô cùng đẹp mắt do Yanis vẽ ra, Hứa Dịch không chỉ không có chút nào bất ngờ, ngược lại còn rất hưng phấn.</p>
<p>"Cái này..." Vivian nhìn Yanis một cái, thấy vị tỷ tỷ tai dài rất giống Elf trong truyền thuyết này cũng không lộ ra vẻ mặt bất mãn, lúc này mới do dự chỉ vào chiếc Đèn Ma thuật trên giấy, chỉ vào phần đế đèn được thiết kế hoa văn tinh mỹ nói: "Nếu là đế đèn kiểu dáng như vậy, sẽ không có cách nào khảm Pháp trận lên trên một cách hoàn chỉnh được."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn chỗ Vivian chỉ, suy nghĩ một lát, phát hiện Vivian nói một chút cũng không sai.</p>
<p>Kết cấu tổng thể của chiếc Đèn Ma thuật này là do Evita tự mình nghĩ ra, bởi vì nàng chưa từng học qua thiết kế kiểu dáng có liên quan, chỉ là dựa theo yêu cầu của bản thân để thiết kế, cho nên rất nhiều chỗ đều có chút sơ suất, hoặc là căn bản là không có nhận thức liên quan.</p>
<p>Kiểu dáng hiện tại của chiếc Đèn Ma thuật này hiển nhiên là Evita sau khi trải qua nhiều lần thử nghiệm mới xác định được, cũng không có suy xét đến không gian mở rộng kiểu dáng quá nhiều, bị Yanis sửa đổi như vậy, liền lập tức xuất hiện vấn đề.</p>
<p>Trong đó vấn đề quan trọng nhất, chính là thiết kế của đế đèn này vốn là vừa vặn có thể khảm Pháp trận lên trên, nhưng bị Yanis sửa đổi như vậy, không gian đế đèn nhỏ đi không ít, không có cách nào khảm Pháp trận tương tự lên trên nữa.</p>
<p>Nói cách khác, thiết kế kiểu dáng như vậy, hoàn toàn là một tác phẩm thất bại.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Vivian, nhịn không được tán thưởng gật đầu.</p>
<p>Cô bé vậy mà có thể liếc mắt một cái liền nhìn ra vấn đề quan trọng nhất cũng là mấu chốt nhất trong kiểu dáng này, đủ thấy cô bé thật sự có thiên phú phương diện này.</p>
<p>"Rất tốt, Vivian, cháu nói rất đúng." Hứa Dịch khen ngợi."Vậy theo ý cháu, chiếc Đèn Ma thuật này nên sửa đổi như thế nào?"</p>
<p>"Cháu cảm thấy tốt nhất là sửa đổi như vậy..."</p>
<p>Có lẽ là bởi vì lời khích lệ của Hứa Dịch đã mang đến cho cô bé dũng khí, Vivian trực tiếp nhận lấy bút vẽ và bảng vẽ từ tay Yanis, trên một tờ giấy vẽ khác vẽ ra một kiểu dáng Đèn Ma thuật mới.</p>
<p>Không thể không thừa nhận, Chủng tộc Elf quả nhiên có thiên phú về nghệ thuật, Vivian tuy rằng cũng coi như có chút thiên phú hội họa, hơn nữa còn đến Học viện Ma thuật Nam tước Rictor học tập một khoảng thời gian, hiện tại bức tranh vẽ ra cũng vô cùng sống động, nhìn qua như thật, nhưng về cảm quan mang đến cho người xem thì vẫn kém hơn một chút.</p>
<p>Bất quá so với Yanis chỉ đơn thuần đưa ra một bức tranh kiểu dáng, Vivian không chỉ vẽ ra kiểu dáng, còn đưa ra một số bản thiết kế mặt phẳng kết cấu bên trong, nhìn qua càng thêm trực quan.</p>
<p>Mà điều này, chính là đến từ sự chỉ điểm của Hứa Dịch đối với Vivian.</p>
<p>Đợi Vivian vẽ xong, Hứa Dịch lập tức không chút keo kiệt khen ngợi: "Tốt! Vivian, cháu vẽ quá tuyệt vời!"</p>
<p>Trên bản thiết kế của Vivian, đã cân nhắc đầy đủ vấn đề thiết kế tổng thể của Đèn Ma thuật, không chỉ chừa ra không gian đầy đủ cho Pháp trận, còn chừa ra một phần không gian trống để sửa đổi.</p>
<p>Ngoài ra, từ thiết kế chụp đèn bằng thủy tinh bên ngoài, Vivian còn suy xét đến vấn đề ánh sáng hội tụ và khuếch tán, cô bé khéo léo sửa đổi phần đỉnh của chụp đèn thành hình dạng có độ cong nhất định, đồng thời không phải là mặt gương trong suốt.</p>
<p>Tuy rằng chỉ thông qua bản thiết kế không cách nào nhìn ra hiệu quả cụ thể, nhưng thiết kế này lại thể hiện ra cô bé đã suy xét đến vấn đề hội tụ và khuếch tán của nguồn sáng, mà điểm này Hứa Dịch căn bản là chưa từng dạy cho cô bé, hơn nữa Evita và Akali cũng chưa từng nghĩ đến, có thể thấy đây hoàn toàn là ý tưởng của bản thân cô bé.</p>
<p>Nhận được lời khen ngợi của Hứa Dịch, trên mặt Vivian không khỏi lộ ra một tia đắc ý, lúc nhìn về phía Yanis, liền hơi hơi ngẩng đầu lên.</p>
<p>Yanis lại không có chú ý đến động tác nhỏ của Vivian, mà là cẩn thận nhìn bản thiết kế Vivian vẽ ra một lúc, lắc đầu: "Không, kiểu dáng như vậy vẫn là chưa đủ đẹp."</p>
<p>Hứa Dịch trong lòng khẽ động, đưa bản thiết kế cho nàng.</p>
<p>"Vậy Yanis, cô thử dựa theo kiểu dáng này, dựa theo tiêu chuẩn đẹp mắt trong lòng cô mà sửa đổi thử xem."</p>
<p>"Có thể sao?" Yanis nhìn về phía Vivian.</p>
<p>Vivian do dự một chút, tuy rằng trong lòng có chút không muốn, nhưng vẫn ngoan ngoãn gật đầu.</p>
<p>Thế là Yanis rất nhanh lại hoàn thành một bức tranh mới.</p>
<p>Lần này nàng thậm chí còn sửa đổi một chút bản thiết kế mặt phẳng kết cấu bên trong do Vivian đưa ra.</p>
<p>Bản thiết kế sau khi được sửa đổi quả nhiên nhìn qua càng thêm đẹp mắt tinh xảo hơn không ít, coi như là Vivian trong lòng vốn có chút không phục cũng không thể không thừa nhận điểm này.</p>
<p>Nhưng rất nhanh Vivian lại phát hiện ra một vài vấn đề, liền không chút khách khí chỉ ra, sau đó lại vẽ ra một bản thiết kế mới.</p>
<p>Yanis lại lần nữa đưa ra ý kiến của mình về kiểu dáng, lại vẽ ra một bức tranh kiểu dáng mới.</p>
<p>Vivian y như rằng lại tìm ra một vài vấn đề nhỏ, thế là lại vẽ ra một bản thiết kế mới.</p>
<p>Yanis... ...</p>
<p>Sáng sớm hôm sau, Hứa Dịch đúng giờ tỉnh lại.</p>
<p>Vừa mới bước ra khỏi phòng, liền nhìn thấy trong phòng khách khắp nơi đều là giấy vẽ, mà Yanis và Vivian hai người thì đều gục xuống bàn ngủ say.</p>
<p>Nhìn hai người trên mặt lộ ra vẻ mệt mỏi, có thể thấy được các nàng ngủ rất muộn.</p>
<p>Hứa Dịch nhịn không được lắc đầu, tối hôm qua thấy Yanis và Vivian vậy mà lại so tài với nhau, hắn rất sáng suốt lựa chọn rút lui, leo lên giường ngủ trước.</p>
<p>Mà nhìn dáng vẻ hiện tại, có khi các nàng cứ như vậy mà bận rộn cả một đêm.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn khuôn mặt tinh xảo xinh đẹp của Yanis, nhịn không được cười lên.</p>
<p>Vivian thì thôi đi, Yanis tự xưng mình đã bảy mươi tư tuổi, vậy mà cũng có tính khí trẻ con như vậy, còn không cho phép mình gọi nàng là cô bé.</p>
<p>Hứa Dịch cẩn thận cầm giấy vẽ trên bàn lên xem xét một chút, lập tức nhịn không được thầm than một tiếng trong lòng.</p>
<p>Từ tình huống trên những tờ giấy vẽ này có thể thấy được, hai người các nàng về sau đã dần dần đạt thành thống nhất, những tờ giấy vẽ cuối cùng này, chiếc Đèn Ma thuật trên đó không chỉ kiểu dáng tinh mỹ, kết cấu tổng thể cũng gần như hoàn mỹ, coi như là Hứa Dịch cũng nhìn không ra vấn đề gì.</p>
<p>Thiết kế kiểu dáng Đèn Ma thuật như vậy, đã hoàn toàn có thể coi là một thiết kế thành công, hoặc là có thể nói là một thiết kế vô cùng ưu tú.</p>
<p>Hứa Dịch tùy tay rút ra một tờ, thầm nghĩ nếu như đem chiếc Đèn Ma thuật trên này chế tạo ra, chỉ sợ sẽ lập tức thu hút sự hứng thú của đại đa số mọi người.</p>
<p>Không nói đến cái khác, chỉ cần dựa vào kiểu dáng xuất sắc này, cũng đáng để bỏ tiền ra mua.</p>
<p>Lại nhìn Yanis và Vivian vẫn còn đang ngủ say, Hứa Dịch khẽ mỉm cười.</p>
<p>Đây thật đúng là "đạp phá thiết hài vô mịch xứ, đắc lai toàn bất phí công phu" mà.</p>
<p>Lúc Hứa Dịch đi vào Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, phát hiện các Pháp sư được tuyển dụng ngày hôm qua lúc này đã bắt đầu công việc của bọn họ.</p>
<p>Đây là lần đầu tiên vào buổi sáng có Pháp sư ở trong phân xưởng tiến hành công việc vẽ Pháp trận, Hứa Dịch nhìn thấy còn có chút không quen.</p>
<p>Trước kia những học viên Học viện Ma thuật Nam tước Rictor được thuê chỉ có buổi chiều tan học, hoặc là lúc nghỉ mới đến đây làm việc, thời gian làm việc đương nhiên là kém xa những Pháp sư toàn thời gian này.</p>
<p>Hơn nữa Hứa Dịch ở bên cạnh xem một lúc, phát hiện những Pháp sư này so với các học viên quả nhiên là hiểu biết về Pháp trận sâu sắc hơn.</p>
<p>Vốn là các học viên hoàn thành Pháp trận Hàn Băng và Pháp trận Liệt Diễm cỡ nhỏ trên Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh đều mất khoảng nửa tiếng, mà những Pháp sư này tuy rằng trình độ có cao có thấp, nhưng mỗi người đều có thể rút ngắn thời gian xuống còn khoảng hai mươi phút.</p>
<p>Đây là còn bởi vì bọn họ ngày đầu tiên đi làm, còn chưa quen thuộc lắm, nếu như đủ thuần thục, nói không chừng có thể rút ngắn thời gian xuống còn mười phút.</p>
<p>Hiệu suất cao hơn, thời gian làm việc dài hơn, so sánh như vậy, hiệu quả mang đến từ việc thuê những Pháp sư này so với việc thuê các học viên quả thực là tốt hơn rất nhiều.</p>
<p>Đối với tình huống này, vui vẻ nhất đương nhiên là Heinze.</p>
<p>Trước kia tiến độ công việc của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng luôn bị hạn chế bởi hiệu suất hoàn thành Pháp trận, tuy nhiên lại bởi vì những người hoàn thành công việc này đều là học viên của Học viện Ma thuật Nam tước Rictor, căn bản là không có cách nào yêu cầu bọn họ bỏ bê việc học mà tăng cao hiệu suất.</p>
<p>Coi như Hứa Dịch nhiều lần chiêu mộ, số lượng học viên đến đây làm việc vẫn là không đủ, dẫn đến sản lượng của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng luôn không theo kịp, khiến cho Heinze luôn vì thế mà thở dài.</p>
<p>Hơn nữa vấn đề lớn hơn là, theo việc Hứa Dịch không ngừng yêu cầu Xưởng Máy công cụ Ma thuật nghiên cứu phát minh ra Máy công cụ Ma thuật mới, đồng thời cải tiến Máy công cụ Ma thuật cũ, khiến cho hiệu suất sản xuất của công nhân bình thường trong Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng dần dần tăng cao, thậm chí đã đạt đến gấp hai, gấp ba lần lúc ban đầu.</p>
<p>Mà tương ứng, chính là hiệu suất vẽ Pháp trận của các học viên lại bởi vì thực lực Ma pháp của các học viên gần như không cách nào tăng lên, thế là cứ như vậy, liền dần dần sản sinh ra một hiện tượng khiến cho Heinze rất bất đắc dĩ.</p>
<p>Đó chính là thường thường công nhân đã sản xuất xong tất cả linh kiện bên ngoài của Nồi cơm Ma thuật, Điều hòa Ma thuật, nhưng vẫn phải chờ các học viên vẽ xong Pháp trận mới có thể hoàn thành lắp ráp, tạo thành ảnh hưởng cực lớn đến hiệu suất sản xuất.</p>
<p>Hiện tại những Pháp sư này được thuê đến, tuy rằng chỉ có chín người, nhưng từ hiệu suất công việc mà xem, lại có thể sánh bằng ba mươi học viên, lập tức giải quyết được vấn đề cấp bách của Heinze, khiến cho toàn bộ phân xưởng có thể vận hành trôi chảy hơn, hiệu suất công việc tăng cao rất nhiều, cũng khó trách lúc nhìn thấy Hứa Dịch, hắn đều cười toe toét.</p>
<p>"Haha, Hứa Dịch, tôi thấy cậu căn bản là không cần thiết phải đi chiêu mộ thêm nhiều Pháp sư nữa. Mấy người bọn họ chỉ cần quen việc, chúng ta nói không chừng ngay cả những học viên kia cũng không cần thuê nữa."</p>
<p>Hứa Dịch liếc mắt nhìn Heinze có chút đắc ý vênh váo, thầm nghĩ tính cách keo kiệt này của tên này cả đời cũng không sửa được.</p>
<p>Không nói đến chín tên Pháp sư này bất cứ lúc nào cũng có khả năng từ chức rời đi, coi như là vì sự phát triển của Thương hội sau này, vậy cũng cần phải chiêu mộ một lượng lớn Pháp sư mới được.</p>
<p>Ngoại trừ hoàn thành công việc vẽ Pháp trận đơn giản, càng quan trọng hơn chính là công việc nghiên cứu Pháp trận được vận dụng trong Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Không nói cái khác, chỉ riêng lần trước Đại Pháp sư Camillo và Stella ba người tiến hành sửa đổi hai Pháp trận trong Điều hòa Ma thuật, liền khiến cho toàn bộ kiểu dáng của Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh nhỏ đi gần một nửa, khiến cho chi phí sản xuất Điều hòa Ma thuật lập tức giảm xuống gần một phần ba.</p>
<p>Nếu như không có sửa đổi này, lợi nhuận Điều hòa Ma thuật mà Hứa Dịch dự tính là mười ba đồng vàng đến mười lăm đồng vàng một chiếc, nhưng có sửa đổi này, lợi nhuận này lại tăng vọt đến gần hai mươi đồng vàng!</p>
<p>Theo việc Điều hòa Ma thuật bắt đầu thịnh hành trong giới quý tộc và nhà giàu ở Thành phố Bontar và một vài thành thị lân cận, Thương hội Tân Phi hiện tại đã nhận được tổng cộng hơn một ngàn đơn đặt hàng.</p>
<p>Nói tóm lại, chỉ dựa vào một sản phẩm Điều hòa Ma thuật, Thương hội Tân Phi trong mùa đông này có thể thu được lợi nhuận khổng lồ gần hai vạn đồng vàng!</p>
<p>Mà một phần ba trong số lợi nhuận khổng lồ này, đều là đến từ sửa đổi nho nhỏ này.</p>
<p>Đây, chính là lực lượng của nghiên cứu khoa học!</p>
</body>
</html>