<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 117: Nghiên cứu phân đoạn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 117: Nghiên cứu phân đoạn</h1>
<br/>
<p>Rời khỏi Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, Hứa Dịch lại đến Xưởng Máy công cụ Ma thuật, bàn bạc với Kambi và những người lùn khác một lúc, sau đó cầm theo vài bản vẽ vội vã trở về văn phòng của mình.</p>
<p>Văn phòng lúc này đã được mở rộng, ngoài phòng làm việc của Hứa Dịch, còn có một căn phòng được dành riêng làm phòng nghiên cứu cho Vina.</p>
<p>Hứa Dịch đẩy cửa bước vào, thấy Vina đang vùi đầu vào một đống tài liệu, chăm chú đọc.</p>
<p>Những tài liệu này đều là thông tin liên quan đến một số Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi đang sản xuất. Sau khi nhận lời đề nghị của Hứa Dịch, Vina không lập tức bắt tay vào công việc nghiên cứu mà dành thời gian nghiên cứu những tài liệu mà Hứa Dịch đưa cho.</p>
<p>Nghe thấy tiếng mở cửa, Vina ngẩng đầu lên, nhìn thấy Hứa Dịch, chỉ khẽ gật đầu chào, không nói gì.</p>
<p>Hứa Dịch đã quen với thái độ lạnh nhạt của cô, hơn nữa, điều này dường như càng rõ ràng hơn sau khi anh ký thỏa thuận bảo mật với cô lần trước.</p>
<p>"Vina, cô thấy thế nào? Bây giờ đã có khái niệm chung nào về thiết kế sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi chưa?", Hứa Dịch không bận tâm đến thái độ của cô, ngồi xuống đối diện cô và hỏi.</p>
<p>Vina trầm ngâm một lúc, khẽ gật đầu: "Nói chung là tôi đã có một số khái niệm. Hứa... Hội trưởng, sau khi xem qua những tài liệu này, tôi nhận ra rằng tôi và Rem đã thua không oan chút nào khi còn ở Thương hội Leo."</p>
<p>"Ồ? Sao cô lại nói vậy?", Hứa Dịch tò mò hỏi.</p>
<p>"Bởi vì càng nghiên cứu những tài liệu mà anh đưa cho tôi, tôi càng nhận ra rằng Ma pháp không phải là yếu tố quan trọng nhất trong những Máy móc Ma thuật này, mà chính thiết kế và cấu trúc của bản thân Máy móc Ma thuật mới đóng vai trò quyết định. Nếu chỉ nói về Pháp trận, Pháp trận mà tôi và Rem thiết kế không hề thua kém về sức mạnh so với những Pháp trận mà anh thiết kế, nhưng khi áp dụng sức mạnh của những Pháp trận này vào Máy móc Ma thuật, do sự chênh lệch quá lớn về thiết kế của Máy móc Ma thuật, nên cuối cùng đã dẫn đến sự khác biệt rất lớn."</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Vina, trong mắt không khỏi lộ ra một tia tán thưởng.</p>
<p>Mặc dù lý do này rất đơn giản, nhưng ngoại trừ Đại Pháp sư Camillo và Stella, những người đã nghiên cứu cùng với Hứa Dịch, thì hầu hết các Pháp sư khác đều không nhận ra điều này.</p>
<p>Trong suy nghĩ của mọi người, Máy móc Ma thuật mạnh mẽ là do ứng dụng sức mạnh của Ma pháp, và hoàn toàn bỏ qua kiến thức về cấu trúc cơ khí mạnh mẽ mà Hứa Dịch mang đến từ Trái đất.</p>
<p>Vina là người đầu tiên trực tiếp chỉ ra điều này với Hứa Dịch, ngay cả Stella và những người khác, mặc dù họ hiểu trong lòng, nhưng họ có thể không thể hiện rõ ràng như Vina.</p>
<p>"Chúc mừng cô, Vina. Nhận ra điều này có nghĩa là cô đã tiến thêm một bước gần hơn đến việc trở thành một nhà thiết kế Máy móc Ma thuật." Hứa Dịch mỉm cười."Vì cô đã nhận ra điều này, tôi nghĩ bây giờ tôi thực sự có thể giao cho cô một số công việc thực tế."</p>
<p>Hứa Dịch lấy ra một bản vẽ từ trong ngực và đưa cho Vina.</p>
<p>"Đây là bản thiết kế một bộ phận của Máy Rèn Ma thuật Kiểu Trục cán mà tôi đang chuẩn bị phát triển, trong đó cô cần nghiên cứu Pháp trận cung cấp năng lượng cho bộ phận này. Vì nguồn năng lượng này cần một lực tác động bùng nổ, tôi nghĩ rằng việc sử dụng Ma pháp hệ Hỏa thuộc loại bùng nổ sẽ phù hợp nhất. Tình cờ là Vina, cô lại thông thạo Ma pháp hệ Hỏa hơn, vì vậy tôi quyết định giao phần này cho cô nghiên cứu. Tôi đã ghi chú các yêu cầu cụ thể cho Pháp trận này trên bản vẽ, cô có thể kết hợp các mẫu và thông số trên bản vẽ để nghiên cứu kỹ lưỡng."</p>
<p>Vina nhận lấy bản vẽ, lập tức bị sốc bởi các mẫu và số liệu dày đặc trên đó. Cô nhìn bản vẽ một lúc, ngẩng đầu lên hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, trước đây khi thiết kế Quạt ma thuật, anh không sử dụng bản thiết kế phức tạp như vậy phải không?"</p>
<p>"Đương nhiên rồi." Hứa Dịch đáp lại với vẻ đương nhiên."Hàm lượng kỹ thuật của Quạt ma thuật thấp như vậy, sao có thể so sánh với Máy Rèn Ma thuật Kiểu Trục cán này được? Cô nên biết rằng Quạt ma thuật chỉ có một Pháp trận Gió Xoáy đơn giản, trong khi Máy Rèn Ma thuật Kiểu Trục cán này, theo thiết kế ban đầu của tôi, nó bao gồm mười một Pháp trận thuộc ba loại và các cấp độ khác nhau! Cô nghĩ chúng có thể giống nhau sao?"</p>
<p>Vina nhìn chằm chằm vào bản vẽ, bất chợt nở một nụ cười gượng gạo: "Hội trưởng, bây giờ tôi hoàn toàn tâm phục khẩu phục."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, chỉ vào bản vẽ và nói nghiêm túc: "Tôi không quan tâm cô có phục hay không, nhưng cô phải thiết kế tốt Pháp trận này. Đây là công việc đầu tiên của cô trong Thương hội của chúng ta, Vina, tôi không muốn cô làm hỏng nó."</p>
<p>Vina liếc nhìn Hứa Dịch, khẽ hừ một tiếng, vẻ mặt tràn đầy tự tin: "Anh nghĩ tôi là ai chứ?"</p>
<p>Để có thể kịp hoàn thành đơn đặt hàng ba nghìn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác trước khi vụ xuân bắt đầu, Hứa Dịch bận rộn đến mức chân không chạm đất.</p>
<p>Sau khi giải quyết xong phần nghiên cứu của Vina, Hứa Dịch lập tức rời khỏi nhà máy và trở về Thành phố Bontar.</p>
<p>Đầu tiên, anh đến thăm Sanchez, người đang đau đầu với vấn đề cài đặt trước Pháp trận trong căn phòng thuê, sau khi thúc giục anh ta vài câu, anh lại vội vã đến sân nhỏ nơi Evita và Akali đang sống.</p>
<p>Nhìn thấy bản thiết kế kiểu dáng Đèn Ma thuật hoàn toàn mới do Yanis và Vivian hợp tác hoàn thành, Evita và Akali đồng thời thốt lên kinh ngạc.</p>
<p>"Hội trưởng, ai đã vẽ bức tranh này vậy? Nó thật... thật đẹp!", trong lúc phấn khích, Akali thậm chí còn quên cả việc tiếp tục giữ thái độ lạnh nhạt cố ý với Hứa Dịch, cô nắm lấy cánh tay Hứa Dịch và bày tỏ sự kinh ngạc của mình.</p>
<p>Mặc dù Evita kiềm chế hơn Akali, nhưng trên mặt cô cũng lộ rõ vẻ phấn khích.</p>
<p>"Vâng, Hội trưởng, chiếc Đèn Ma thuật này thật đẹp! Nếu thực sự có một chiếc Đèn Ma thuật như vậy, dù có bao nhiêu tiền, tôi cũng sẽ mua một chiếc!", Evita nói một cách chắc chắn.</p>
<p>"Cả hai người đều rất thích kiểu dáng của chiếc Đèn Ma thuật này sao? Rất muốn mua à?", Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên rồi!", cả hai người đồng thanh gật đầu, trả lời một cách chắc chắn."Nó giống như một tác phẩm nghệ thuật vậy!"</p>
<p>Bỗng nhiên, Evita lộ ra vẻ mặt ngại ngùng: "Hội trưởng, vì sao anh có thiết kế Đèn Ma thuật đẹp như vậy mà không nói cho tôi biết sớm hơn? Khiến tôi tặng cho anh một chiếc Đèn Ma thuật xấu xí như vậy..."</p>
<p>"Không, không, chiếc Đèn Ma thuật đó không hề xấu xí chút nào. Hơn nữa, chiếc Đèn Ma thuật trong bức tranh này được sửa đổi dựa trên kiểu dáng của chiếc Đèn Ma thuật mà cô đã thiết kế." Hứa Dịch vội vàng an ủi."Hơn nữa, tôi cũng chỉ mới có được bản vẽ này, trước đây tôi hoàn toàn không biết gì về nó. Ừm... Vì cả hai người đều hài lòng với kiểu dáng của chiếc Đèn Ma thuật này, điều đó chứng tỏ nó sẽ bán chạy. Tốt lắm, vậy chúng ta quyết định như vậy đi, sản phẩm tiếp theo hướng đến đại chúng của Thương hội Tân Phi chúng ta sẽ là chiếc Đèn Ma thuật này!"</p>
<p>"Tuyệt vời! Tôi ủng hộ anh, Hội trưởng!", Akali phấn khích vỗ tay."Khi nào chiếc Đèn Ma thuật này được sản xuất, tôi nhất định phải mua một chiếc!"</p>
<p>Hứa Dịch trừng mắt nhìn cô: "Cô là một trong những người thiết kế chiếc Đèn Ma thuật này, cần gì phải mua chứ? Yên tâm đi, khi nào sản xuất xong, tôi sẽ tặng cô một chiếc."</p>
<p>Akali vui mừng reo lên, thậm chí còn quên cả việc ôm lấy cánh tay Hứa Dịch và lắc mạnh, hoàn toàn không còn vẻ uể oải khi đối mặt với Hứa Dịch sau khi bị đả kích trước đó.</p>
<p>Nhìn dáng vẻ khoa trương của Akali, rồi lại nhìn vẻ mặt vui mừng của Evita, Hứa Dịch không khỏi cười khổ.</p>
<p>Trong mắt những cô gái này, những chiếc Máy móc Ma thuật mạnh mẽ mà anh dày công thiết kế có lẽ còn kém xa một chiếc Đèn Ma thuật.</p>
<p>Sau khi tạm biệt Evita và Akali, Hứa Dịch đến thẳng Tháp Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>Mặc dù Thương hội Tân Phi hiện tại đã có Viện Nghiên cứu Ma thuật bao gồm các Pháp sư như Stella, Evita, Akali, Vina và Sanchez, đủ để hoàn thành nghiên cứu Pháp trận thông thường được sử dụng trong Máy móc Ma thuật, nhưng lần này, để đưa Máy móc Ma thuật Canh tác loại nhỏ vào sản xuất dây chuyền cơ khí hóa, Hứa Dịch cần phải phát triển một loạt Máy công cụ rèn Ma lực tương ứng.</p>
<p>So với những Máy công cụ rèn Ma lực nhỏ đơn giản được sử dụng trong sản xuất Quạt ma thuật, Nồi cơm Ma thuật và Điều hòa Ma thuật trước đây, Máy công cụ rèn Ma lực cần thiết để sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác phức tạp hơn nhiều, và đương nhiên, số lượng Pháp trận cần nghiên cứu cũng nhiều hơn gấp nhiều lần.</p>
<p>Để hoàn thành khối lượng công việc nghiên cứu Pháp trận khổng lồ như vậy trong thời gian ngắn, tất nhiên chỉ dựa vào Stella và những người khác là không thể, vì vậy Hứa Dịch đã quyết định nhờ đến sự giúp đỡ của Đại Pháp sư Camillo khi thảo luận với Kambi và những người khác.</p>
<p>Chưa kể đến một lượng lớn nghiên cứu Pháp trận, động lực cần thiết cho phần cốt lõi của những Máy công cụ rèn Ma lực này đòi hỏi rất cao, và đương nhiên, yêu cầu đối với Pháp trận tương ứng cũng cực kỳ cao. Mặc dù Hứa Dịch đã xác định thông qua tính toán lý thuyết rằng Pháp trận cấp năm hoặc cấp sáu có thể đáp ứng yêu cầu, nhưng để cho chắc chắn, Hứa Dịch vẫn dự định giao phần nghiên cứu cốt lõi này cho Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>Nếu như trước đây Hứa Dịch đề xuất với Đại Pháp sư Camillo nhiều công việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật như vậy, chắc chắn sẽ bị Đại Pháp sư Camillo mắng mỏ, nhưng sau khi nhận được tài trợ bằng đồng vàng thực sự từ Thương hội Tân Phi, và còn nhận được một phần tiền thưởng bổ sung nhờ hỗ trợ nghiên cứu, Đại Pháp sư Camillo đã thực sự cảm nhận được lợi ích của việc hỗ trợ Hứa Dịch hoàn thành nghiên cứu, và dần dần không còn quá phản đối công việc mà Hứa Dịch đề xuất.</p>
<p>Hơn nữa, trong quá trình giúp Hứa Dịch hoàn thành các công việc nghiên cứu này, Đại Pháp sư Camillo cũng có những nhận thức mới về Pháp trận và Ma pháp, điều này cũng phần nào giúp ích cho việc nâng cao thực lực Ma pháp của ông.</p>
<p>Vì vậy, bây giờ mỗi khi nhìn thấy Hứa Dịch, Đại Pháp sư Camillo không còn tỏ ra tiếc nuối sâu sắc như trước, giống như kiểu hận sắt không thành thép, mà luôn mỉm cười, rất hòa ái dễ gần.</p>
<p>Tuy nhiên, lần này khi nhìn thấy Hứa Dịch, Đại Pháp sư Camillo lại có vẻ mặt khó hiểu, liếc nhìn Hứa Dịch vừa bước vào, hừ lạnh một tiếng.</p>
<p>Hứa Dịch có chút khó hiểu, tự hỏi liệu anh đã làm gì khiến ông ấy tức giận hay không, anh đã rời khỏi Thành phố Bontar hơn mười ngày, đây là lần đầu tiên anh gặp Đại Pháp sư Camillo sau khi trở về, lẽ nào anh đã làm gì khiến ông ấy tức giận?</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo liếc nhìn Hứa Dịch đang ngẩn người, lại hừ một tiếng, trầm giọng nói: "Ta còn tưởng rằng sau khi trở thành Pháp sư cấp năm, ngươi sẽ vênh váo tự đắc, ngay cả ta cũng không muốn gặp, hóa ra ngươi vẫn còn biết đường đến đây."</p>
<p>Hứa Dịch càng thêm khó hiểu, Đại Pháp sư Camillo có ý gì đây?</p>
<p>Anh chỉ vừa mới đến chiều hôm qua, sáng nay đã chạy đến gặp ông ấy, vậy mà ông ấy vẫn chưa hài lòng?</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo đột nhiên đổi giọng: "Ngươi có biết Stella đã mong chờ ngươi trở về trong bao nhiêu ngày qua không? Hôm qua, con bé thậm chí còn khó khăn lắm mới vào bếp nấu nướng, định bụng khi nào ngươi đến sẽ mời ngươi đến nhà ăn cơm. Kết quả, ngươi vừa trở về đã chạy đến chỗ hai cô nhóc Evita và Akali. Sao vậy? Hai cô nhóc đó đẹp hơn Stella sao?"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức dở khóc dở cười, hóa ra không phải Đại Pháp sư Camillo có ý kiến với anh, mà là thay mặt Stella bày tỏ ý kiến.</p>
<p>Nhưng Stella lại càng khó hiểu hơn, lý do anh đến chỗ Evita và Akali là để đón Vivian, người đã được gửi gắm ở đó những ngày qua, Stella không phải là không biết chuyện này, sao cô ấy lại tức giận vì chuyện này?</p>
<p>"Chuyện này... Ngài Đại Pháp sư, ngài nói vậy là không đúng rồi. Vẻ đẹp của Stella bây giờ không chỉ nổi tiếng khắp Thành phố Bontar, mà còn lan rộng ra các thành phố lân cận, thậm chí còn được nhiều người mệnh danh là Nữ thần Bontar. Nếu ngài nói cô ấy không đẹp, chẳng phải là ngài đang nói dối sao?", Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, cười gượng hai tiếng, sau đó nhanh chóng chuyển chủ đề: "À đúng rồi, sao ngài biết tôi đã trở thành Pháp sư cấp năm rồi?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo lại hừ lạnh một tiếng, chỉ vào một cuốn tạp chí dày cộp trên bàn: "Nhóc con, ngươi nổi tiếng rồi đấy!"</p>
</body>
</html>