<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 505: Bày tỏ lập trường rõ ràng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 505: Bày tỏ lập trường rõ ràng</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch không hề do dự, mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy."</p>
<p>Nghe câu trả lời dứt khoát như vậy của Hứa Dịch, đám phóng viên bên dưới lập tức xôn xao.</p>
<p>Chỉ một lát sau, bên dưới đã có cả loạt cánh tay giơ lên.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài thật sự quyết định lấy con gái làm người thừa kế duy nhất sao?"</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cái gọi là người thừa kế duy nhất mà ngài nói, có phải nghĩa là ngoài con gái ngài ra, những hậu duệ khác sẽ không được thừa kế bất kỳ gia sản nào của ngài không?"</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, nếu sau này ngài có thêm một người con trai, ngài cũng không tính để cậu ta thừa kế gia sản sao?"</p>
<p>"Hội trưởng Hứa..."</p>
<p>...</p>
<p>Đợi cho tâm trạng kích động của đám phóng viên bên dưới lắng xuống đôi chút, khôi phục yên tĩnh trở lại, tất cả đều chăm chú nhìn về phía mình, Hứa Dịch lúc này mới cười nhẹ, hỏi ngược lại: "Vì sao mọi người lại phản ứng như vậy? Nó là con gái tôi, làm người thừa kế của tôi thì có gì không đúng?"</p>
<p>"Trọng điểm nằm ở chữ duy nhất!" Một phóng viên bên dưới lớn tiếng nói: "Hội trưởng Hứa, duy nhất có nghĩa là ngài không định để lại gia sản cho những người con khác sao?"</p>
<p>"Tôi nghĩ mọi người hiểu có phần lệch lạc rồi." Hứa Dịch lắc đầu. "Người thừa kế duy nhất ở đây có nghĩa là con gái tôi là người duy nhất có khả năng thừa kế tước vị của tôi. Còn gia sản... đó lại là chuyện khác."</p>
<p>"Tước vị?" Đám phóng viên đều sững lại. "Không liên quan gì đến gia sản sao? Vậy còn chức vị hội trưởng Thương hội Tân Phi thì sao? Cũng không liên quan đến chuyện này à?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn vị phóng viên vừa đặt câu hỏi với vẻ mặt kinh ngạc.</p>
<p>"Thương hội Tân Phi đâu phải của riêng một mình tôi, sao lại phải để con cái tôi kế thừa chức hội trưởng? Huống hồ cho dù Thương hội Tân Phi thật sự chỉ thuộc về một mình tôi, thì hội trưởng cũng nên chọn người có năng lực để đảm nhiệm. Giả sử con cái tôi không có năng lực kinh doanh nổi bật, chẳng lẽ tôi lại nhìn Thương hội Tân Phi suy tàn trong tay chúng sao?"</p>
<p>Đám phóng viên suy nghĩ một lúc, cảm thấy lời Hứa Dịch nói cũng có phần có lý, nhưng lại thật sự không phù hợp với truyền thống trên lục địa Saiens.</p>
<p>Theo truyền thống, với một đại thương hội mà Hứa Dịch nắm quyền khống chế tuyệt đối như Thương hội Tân Phi, đáng lẽ ông ta tuyệt đối sẽ không muốn giao nó vào tay người ngoài.</p>
<p>Dù sao thì ông ta cũng sẽ bồi dưỡng người thừa kế của mình trở thành hội trưởng đời tiếp theo, để bản thân đứng sau hậu trường khống chế Thương hội Tân Phi, vẫn nắm quyền thực tế.</p>
<p>Nhìn vào thái độ mà Hứa Dịch bộc lộ, cách làm khả dĩ nhất của ông ta sẽ là phương án thứ hai.</p>
<p>Suy cho cùng nếu con cái ông ta thừa kế tước vị, thì cũng sẽ mang thân phận quý tộc.</p>
<p>Mà con cái ông ta e là sẽ không đặc biệt như Hứa Dịch, có thể đồng thời sở hữu cả thân phận quý tộc lẫn thương nhân, cho nên khống chế từ phía sau hậu trường mới là khả thi nhất.</p>
<p>Nghĩ đến đây, đám phóng viên lập tức thấy nhẹ nhõm.</p>
<p>Nhưng vấn đề này tuy có thể lý giải được, theo sau đó lại còn nhiều vấn đề khác nữa.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài nói tước vị của mình sau này sẽ để con gái thừa kế, vì sao không tính để lại cho con trai?" một phóng viên hỏi. "Nhiều người nói ngài làm vậy là để bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với Vương nữ Cervini Điện hạ, xin hỏi có phải vậy không?"</p>
<p>Câu hỏi này mới chính là điều mà tất cả các phóng viên thật sự quan tâm.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch trả lời là đúng, thì có nghĩa là ông ta bắt đầu chính thức, rõ ràng bày tỏ với tất cả mọi người thái độ ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, cũng có nghĩa là Thương hội Tân Phi sẽ chính thức được xếp vào phe của Vương nữ Cervini Điện hạ.</p>
<p>Tuy rằng dù Hứa Dịch không làm vậy thì mọi người cũng đều nghĩ như thế, nhưng trước khi Hứa Dịch chưa bày tỏ rõ ràng lập trường của mình, Thương hội Tân Phi vẫn có thể thay đổi lập trường bất cứ lúc nào, cũng có được khoảng đệm lớn hơn trong nhiều việc.</p>
<p>Mà giờ Hứa Dịch đã bày tỏ lập trường, sau này Thương hội Tân Phi sẽ rất khó thay đổi, việc Hứa Dịch làm như vậy tương đương với việc đặt hết toàn bộ cược vào Vương nữ Cervini Điện hạ.</p>
<p>Mà một khi Vương nữ Cervini Điện hạ cuối cùng không thể lên ngôi, mà là Hoàng tử Aerick Điện hạ trở thành quốc vương đời sau, thì kết cục đang chờ đợi Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi có thể tưởng tượng được.</p>
<p>Cho nên nói tuy Hứa Dịch chỉ là xác định con gái mình làm người thừa kế duy nhất, thoạt nhìn chỉ là chuyện riêng trong gia đình ông ta, nhưng vì thân phận nhạy cảm của Hứa Dịch cùng tầm quan trọng của Thương hội Tân Phi, khiến việc này tuyệt đối không chỉ đơn thuần là chuyện nhà, những nhân tố liên quan thật sự quá nhiều.</p>
<p>Hứa Dịch sao có thể không rõ suy nghĩ trong lòng đám phóng viên lúc này, càng hiểu rõ ý nghĩa đằng sau câu hỏi mà họ đưa ra, nhưng việc ông ta đưa ra lựa chọn này vốn đã qua suy nghĩ kỹ càng, tự nhiên sẽ không tỏ ra hoảng loạn mất bình tĩnh khi đối mặt với câu hỏi này.</p>
<p>"Trước hết, hiện tại tôi chưa có con trai." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Thứ hai, cho dù sau này tôi và Stella có thêm kết tinh tình yêu mới, mà lại là con trai, nhưng vì tôi đã xác định người thừa kế rồi, thì sẽ không thay đổi nữa. Bởi vì càng ở những vấn đề quan trọng như thế này, càng không thể lật đi lật lại, nếu không thì với ai cũng không tốt. Tôi hy vọng con cái mình có thể hòa thuận với nhau, chứ không muốn thấy chúng vì quyền thừa kế không rõ ràng mà bất mãn với nhau, thậm chí tranh giành lẫn nhau."</p>
<p>Đám phóng viên bên dưới đồng loạt trợn tròn mắt, ánh mắt đầy vẻ kinh ngạc.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi có thể hiểu câu nói này của ngài là lời chỉ trích nhắm vào Quốc vương Bệ hạ không?" một phóng viên không nhịn được lớn tiếng hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười, xòe hai tay ra: "Đó là cách hiểu của riêng anh, không liên quan gì đến tôi."</p>
<p>Đám phóng viên chẳng thèm để ý đến kiểu nói nước đôi này của Hứa Dịch, lần lượt ghi lại từng chữ từng chữ câu trả lời vừa rồi của ông ta vào cuốn sổ nhỏ trong tay.</p>
<p>Một lát sau, lại có một phóng viên hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài vẫn chưa trả lời câu hỏi phía sau, ngài cố ý chọn để con gái mình trở thành người thừa kế duy nhất, là để bày tỏ sự ủng hộ đối với Vương nữ Cervini Điện hạ đúng không?"</p>
<p>"Điều này thì anh có thể nghĩ như vậy, vì quả thật nó bao hàm một phần suy nghĩ của tôi." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng đối với tôi, đây là đứa con đầu lòng giữa tôi và Stella, có vị trí vô cùng quan trọng trong lòng tôi. Nhìn thấy con bé chào đời, tôi chỉ muốn đem hết tất cả những gì mình có cho nó. Còn tước vị, hội trưởng gì đó, so ra đều không quan trọng. Đây là suy nghĩ bình thường của một người cha, tôi nghĩ mọi người nên hiểu được điều đó."</p>
<p>Đám phóng viên tuy cũng ghi lại nửa sau câu trả lời của Hứa Dịch, nhưng so ra thì rõ ràng câu trả lời khẳng định đầu tiên của ông ta vẫn quan trọng hơn nhiều.</p>
<p>Hứa Dịch đã khẳng định nghi vấn của đám phóng viên, điều đó đại diện cho việc ông ta thật sự có ý định thông qua quyết định này để bày tỏ sự ủng hộ đối với Vương nữ Cervini Điện hạ.</p>
<p>Với tầm quan trọng hiện tại của Thương hội Tân Phi đối với toàn bộ Vương quốc Lanpari, việc Vương nữ Cervini Điện hạ nhận được sự ủng hộ rõ ràng và toàn diện từ Hứa Dịch, tương đương với việc thêm vào một quân bài vô cùng quan trọng cho phe Vương nữ Cervini Điện hạ, cực kỳ có lợi cho việc bà kế thừa ngôi vị.</p>
<p>Nhưng cách làm này của Hứa Dịch lại có một điểm bất lợi, đó là làm như vậy rõ ràng có phần khiêu khích Quốc vương Bệ hạ.</p>
<p>Chẳng lẽ ông ta không lo cách làm này sẽ khiến Quốc vương Bệ hạ phản cảm, ngược lại càng khiến Quốc vương Bệ hạ nghiêng về việc để Hoàng tử Aerick Điện hạ kế thừa ngôi vị hay sao?</p>
<p>...</p>
<p>"Đám phóng viên ngu ngốc kia nghĩ vậy thì thôi đi, sao Derma ngươi cũng nghĩ như thế?"</p>
<p>Lanpari Đệ Thập Tam vừa nói xong một câu, lại bắt đầu ho dữ dội.</p>
<p>Tuy mùa đông đã qua từ lâu, nhưng cơ thể Lanpari Đệ Thập Tam vẫn không có mấy dấu hiệu khá hơn, vẫn tỏ ra vô cùng suy nhược.</p>
<p>Tuy không đến mức phải nằm lì trong phòng ngủ suốt ngày như mùa đông, nhưng thời gian có thể rời khỏi phòng cũng không nhiều.</p>
<p>"Quyết định người thừa kế ngôi vị liên quan đến cả vương quốc, sao trẫm có thể để tình cảm chi phối. Bất luận là Aerick, hay là Cervini, hay là Mihm, việc quyết định để ai trong số họ kế thừa ngôi vị quốc vương của trẫm, rốt cuộc vẫn phải xem ai có thể đóng góp lớn hơn cho toàn bộ vương quốc, chứ không nên do sở thích cá nhân của trẫm quyết định."</p>
<p>Derma khẽ gật đầu, nhưng ngay sau đó lại nói: "Nhưng bệ hạ, thần thấy Hứa Dịch ít nhất có một điểm nói đúng, nếu có thể sớm xác định người thừa kế ngôi vị, để Hoàng tử Aerick Điện hạ và những người khác không tranh giành quyền thừa kế lẫn nhau, thì bất luận là đối với bệ hạ, đối với họ, hay thậm chí đối với toàn bộ vương quốc đều rất có lợi. Vì sao bệ hạ không xác định ngay từ đầu?"</p>
<p>"Ngươi đang trách trẫm sao?" Lanpari Đệ Thập Tam khẽ mỉm cười, rồi lại thở dài thườn thượt. "Ngươi tưởng trẫm không muốn làm vậy sao? Nhưng vương thất dù sao cũng không giống gia đình nhỏ như của Hứa Dịch, người thừa kế là một quyết định vô cùng quan trọng liên quan đến quá nhiều thứ, sao có thể dễ dàng xác định nhân tuyển. Hứa Dịch chẳng phải cũng từng nói rồi sao? Nếu con cái hắn không đủ năng lực, hắn cũng không thể cứ giao Thương hội Tân Phi vào tay chúng, nhìn chúng làm hỏng Thương hội Tân Phi được."</p>
<p>"Nhưng Hứa Dịch có thể giao Thương hội Tân Phi cho người khác quản lý, còn bệ hạ lại không thể giao cả vương quốc cho người khác. Ngôi vị này, rốt cuộc chỉ có thể chọn người trong số con cái bệ hạ để kế thừa. Cho nên nói..." Derma ngừng lại, nghiến răng mạnh, như thể đã hạ quyết tâm. "Bệ hạ, xin ngài hãy sớm đưa ra quyết định. Nếu chậm trễ hơn nữa, e rằng..."</p>
<p>Lanpari Đệ Thập Tam lặng lẽ nhìn Derma một lúc, chậm rãi lắc đầu.</p>
<p>"Derma, trước đây ngươi chưa bao giờ chủ động nêu ý kiến về chuyện này, vì sao hôm nay lại tỏ ra tích cực như vậy?"</p>
<p>Derma lộ ra một nụ cười chua chát, không trả lời.</p>
<p>Lanpari Đệ Thập Tam lại thở dài một tiếng.</p>
<p>"Được rồi, trẫm hiểu ý ngươi. Ngươi đang lo lắng cho sức khỏe của trẫm đúng không? Ngươi có phải đang nghĩ rằng trẫm không còn trụ được bao lâu nữa không?"</p>
<p>Derma cúi gằm đầu xuống thật sâu, hồi lâu sau mới chậm rãi ngẩng đầu lên lần nữa, trên mặt đã lăn hai hàng nước mắt nóng hổi, giọng nghẹn ngào.</p>
<p>"Bệ hạ... thần... thần chỉ có thể mắt trơ trơ nhìn ngài... nhìn ngài ngày một suy yếu như vậy, mà thần lại không nghĩ ra được cách nào để cứu ngài. Thần thật sự... thật sự rất đau lòng. Thần biết điều quan trọng nhất trong lòng ngài chính là cả vương quốc, cho nên thần rất mong ngài có thể sớm xác định việc quan trọng nhất này đối với vương quốc. Rồi buông bỏ tâm sự, sống thật tốt... thật tốt..."</p>
<p>"Sống thật tốt những ngày tháng cuối cùng phải không?" Lanpari Đệ Thập Tam khẽ mỉm cười, vẫy tay ra hiệu cho Derma lại gần.</p>
<p>Đợi Derma bước tới gần, Lanpari Đệ Thập Tam bỗng nhiên giơ cánh tay lên, vung mạnh một cái.</p>
<p>"Bốp——"</p>
<p>Derma ôm lấy gò má đang rát bỏng, kinh ngạc nhìn Lanpari Đệ Thập Tam.</p>
<p>"Sao? Trong mắt ngươi trẫm đã là một kẻ sắp xuống mồ rồi sao?"</p>
<p>Lanpari Đệ Thập Tam vốn tỏ ra rất suy nhược suốt thời gian qua, lúc này lại như một con sư tử bị chọc giận, tuy vẫn yếu ớt nhưng lại toát ra uy thế mười phần, khiến người ta căn bản không dám nảy sinh ý phản kháng.</p>
<p>"Trẫm là quốc vương của vương quốc này! Trẫm không cần sự thương hại của người khác, cũng không có tư cách bị người khác thương hại! Trẫm đã là quốc vương, thì phải gánh vác trách nhiệm của một quốc vương! Chọn ra một người thừa kế thích hợp nhất cho vương quốc này là trách nhiệm cuối cùng cũng là quan trọng nhất của trẫm, trẫm nhất định phải nghiêm túc dốc toàn lực hoàn thành trách nhiệm này. Cho nên chỉ cần trẫm còn chưa chết, thì phải dốc hết sức lực suy xét chuyện này, hiểu chưa?"</p>
<p>Derma ngây người nhìn Lanpari Đệ Thập Tam, một lúc lâu sau mới chậm rãi gật đầu.</p>
<p>"Vâng, bệ hạ, là thần đã mạo phạm ngài, xin ngài thứ lỗi."</p>
<p>Lanpari Đệ Thập Tam hừ nặng một tiếng, đưa tay về phía Derma.</p>
<p>"Chuyện bên phía Cervini trẫm đã xem xong rồi, đi lấy báo cáo của hành tỉnh phía Bắc lại đây, để trẫm xem thằng nhóc Aerick dạo này lại đang làm gì."</p>
</body>
</html>