<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 509: Chiếc xe hơi ma lực chịu đủ hành hạ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 509: Chiếc xe hơi ma lực chịu đủ hành hạ</h1>
<br/>
<p>Một chiếc xe hơi ma lực hoàn toàn mới màu trắng sáng mà Thương hội Tân Phi vừa mới ra mắt từ từ lăn bánh vào Trang viên Lạc Tinh.</p>
<p>Chiếc xe hơi ma lực dừng lại ở bãi đỗ xe được mở riêng phía sau cổng lớn, Hứa Dịch mở cửa xe bước ra, ánh mắt không nhịn được rơi vào một chiếc xe hơi ma lực màu đen tuyền khác ở bên cạnh, nhìn thấy một vết lõm sâu ở phía dưới cửa bên hông, không nhịn được bật cười, khẽ lắc đầu.</p>
<p>Chiếc xe hơi ma lực này là xe riêng của Đại pháp sư Camillo, tính đến hôm nay, vừa đúng phục vụ trong tay ông ta được một tháng tròn.</p>
<p>Vậy mà chỉ vỏn vẹn một tháng, chiếc xe hơi ma lực có giá bán lên tới chín nghìn chín trăm chín mươi chín đồng vàng này đã trở nên tơi tả, không chỉ bề mặt phủ đầy đủ loại vết xước, thậm chí thân xe còn bị đâm ra vô số vết lõm lớn nhỏ, có thể thấy trong một tháng này nó đã bị "hành hạ" đến mức nào.</p>
<p>Một tháng trước, Thương hội Tân Phi đã ra mắt sản phẩm mới này là xe hơi ma lực tại buổi họp báo sản phẩm, nhờ tính thoải mái và tốc độ nhanh nhẹn của nó, không chỉ được nhiều quý tộc, đại thương nhân trong thành Bontar ưa chuộng, mà còn được rất nhiều quý tộc và đại thương nhân ở các thành phố khác trong Vương quốc Lanpari ưa chuộng.</p>
<p>Chỉ vỏn vẹn một tháng, số đơn đặt hàng xe hơi ma lực mà Thương hội Tân Phi nhận được đã vượt quá ba nghìn chiếc.</p>
<p>Tính theo giá bán chín nghìn chín trăm chín mươi chín đồng vàng một chiếc xe hơi ma lực, chỉ riêng khoản xe hơi ma lực này, Thương hội Tân Phi đã có thể thu về tới ba nghìn vạn đồng vàng!</p>
<p>Hơn nữa khi xe hơi ma lực được nghiên cứu chế tạo ra, vốn đã nhắm thẳng vào thị trường cao cấp, mức giá này căn bản là được đẩy lên cao ảo.</p>
<p>Thực tế chi phí sản xuất của một chiếc xe hơi ma lực, theo ước tính còn chưa đến bốn nghìn đồng vàng.</p>
<p>Tức là, chỉ một chiếc xe hơi ma lực thôi, Thương hội Tân Phi đã có thể kiếm được khoản lợi nhuận khổng lồ hơn sáu nghìn đồng vàng.</p>
<p>Nếu là ba nghìn chiếc, thì đó chính là con số đáng sợ một nghìn tám trăm vạn đồng vàng!</p>
<p>Khi Sebas đưa ra bản thống kê số liệu này, ngoài Hứa Dịch vốn đã có chuẩn bị tâm lý từ trước ra, hầu như toàn bộ ban lãnh đạo còn lại của Thương hội Tân Phi đều kinh ngạc sững sờ.</p>
<p>Ngay cả Kennard xuất thân từ gia tộc Emma, kiến thức vượt xa người thường, cũng cảm thấy vô cùng chấn động trước con số này.</p>
<p>Phải biết rằng, cho dù là Thương hội Walmart, lợi nhuận ròng cả năm cũng chỉ chưa đến ba nghìn vạn đồng vàng mà thôi, còn Thương hội Tân Phi chỉ trong vỏn vẹn một tháng ngắn ngủi đã có được một đơn hàng với lợi nhuận cao tới một nghìn tám trăm vạn đồng vàng như vậy.</p>
<p>So sánh lại, tốc độ tạo ra lợi nhuận của Thương hội Tân Phi, đơn giản có thể nói là không ai sánh kịp.</p>
<p>Đương nhiên, việc nhận được đơn hàng trong một tháng, không có nghĩa là trong một tháng đó Thương hội Tân Phi đã kiếm được nhiều như vậy.</p>
<p>Với năng suất đáng thương hiện tại của Thương hội Tân Phi mỗi tháng chỉ sản xuất được chưa đến một trăm chiếc xe hơi ma lực, muốn thật sự thu về khoản lợi nhuận khổng lồ một nghìn tám trăm vạn đồng vàng này, ít nhất còn cần hai năm nữa.</p>
<p>Về vấn đề năng suất, chính là chuyện khiến Hứa Dịch đau đầu nhất hiện nay.</p>
<p>Thương hội Tân Phi căn bản không lo không nhận được đơn hàng, mà điều luôn khiến họ phiền lòng chính là đơn hàng quá nhiều, năng suất không đủ, khiến lúc nào cũng có rất nhiều đơn hàng không thể hoàn thành kịp thời.</p>
<p>Tuy vì vị thế dẫn đầu tuyệt đối, gần như độc quyền của Thương hội Tân Phi, khiến cho dù nó không thể hoàn thành đơn hàng trong thời gian quy định, phía đặt hàng cũng không làm gì được, chỉ đành kiên nhẫn chờ đợi, nhưng cứ tiếp diễn như vậy không phải là hiện tượng tốt đẹp gì.</p>
<p>Vì thế cho dù Hứa Dịch không muốn, nhưng bên trong Thương hội Tân Phi trên từ Kennard, dưới đến toàn bộ công nhân bình thường, đều chủ động yêu cầu tăng ca, đến mức hiện tại các nhà máy của Thương hội Tân Phi hầu như không còn khái niệm ngày nghỉ lễ nào nữa, thời gian làm việc trung bình mỗi ngày cũng kéo dài ra rất nhiều.</p>
<p>Tuy hiện tượng này có nghĩa là công việc kinh doanh của Thương hội Tân Phi đang bùng nổ, là hội trưởng thì Hứa Dịch lẽ ra nên vui mừng, nhưng xét từ góc độ cá nhân, ông lại không mong muốn như vậy.</p>
<p>Ông vẫn hy vọng những công nhân dưới trướng mình có thể có được thời gian nghỉ ngơi bình thường, chứ không đến mức suốt ngày làm việc, làm vậy sớm muộn cũng sẽ gây tổn hại đến sức khỏe.</p>
<p>Trong môi trường như lục địa Saiens này, ông không thể ép buộc công nhân không được tăng ca, vì thế chỉ có thể nghĩ cách khác để giải quyết vấn đề này.</p>
<p>Vừa suy nghĩ vấn đề này, Hứa Dịch vừa đi vào trong nhà.</p>
<p>"Ê, anh về rồi à."</p>
<p>Giọng nói của Stella kéo Hứa Dịch ra khỏi dòng suy nghĩ.</p>
<p>Ngẩng đầu lên, liền thấy Stella đang ngồi trên sân thượng ngoài nhà, nửa nằm nửa ngồi trên một chiếc ghế xếp, tận hưởng ánh nắng gay gắt nhưng không hề oi bức của tiết trời đầu xuân.</p>
<p>"Em nằm thế này không sợ bị nắng làm đen da à?" Hứa Dịch trêu nàng một câu, sải bước tới, cúi người hôn lên má nàng một cái, rồi thuận tay bế con gái đang say ngủ từ trong xe đẩy bên cạnh lên.</p>
<p>Đứa bé đã đầy tháng lớn lên nhanh đến khác thường, chỉ mới một ngày không gặp, Hứa Dịch đã cảm thấy con bé dường như rõ ràng lớn hơn hẳn so với hôm qua, ngũ quan giãn ra một chút, khuôn mặt cũng tròn hơn một chút, dáng vẻ tự nhiên cũng cân đối hơn một chút.</p>
<p>"Stella, em thấy con bé giống ai hơn?" Hứa Dịch buột miệng hỏi.</p>
<p>Stella ngồi dậy ngắm nghía con gái trong lòng Hứa Dịch, nghĩ ngợi rồi nói: "Người ta đều nói con gái giống bố hơn, em thấy cũng đúng thế thật. Anh xem ngũ quan của con bé đều khá giống anh, nhìn cái mũi này xem, đơn giản là giống anh y hệt."</p>
<p>"Vậy à?" Hứa Dịch lắc đầu. "Giống anh ngược lại không tốt đâu, con bé là con gái mà, đương nhiên nên giống em, người mẹ này, hơn thì tốt hơn, tốt nhất là lớn lên cũng trở thành một đại mỹ nhân giống em. Con nói có phải không nào, cục cưng?"</p>
<p>Tuy đã sớm nghe chán những lời khen về dung mạo của mình, nhưng Stella vẫn cười vui vẻ, trêu chọc má con gái một chút, khẽ cười nói: "Nếu thật sự lớn lên xinh đẹp, thì chắc chắn sẽ khiến vô số cậu trai rung động. Đến lúc đó, không biết lại làm lợi cho cậu trai nào đây?"</p>
<p>Sắc mặt Hứa Dịch hơi biến đổi, khẽ hừ một tiếng: "Con bé còn nhỏ, chuyện này chưa cần tính đến vội."</p>
<p>Stella liếc Hứa Dịch một cái, như thể nhìn ra được tâm tư nhỏ nhặt của anh, mím môi cười trộm.</p>
<p>Hứa Dịch trừng mắt nhìn Stella một cái, vừa định nói gì đó thì Đại pháp sư Camillo từ trong nhà bước ra.</p>
<p>"Ê, thằng nhóc, ngươi về đúng lúc lắm, ta đang định tìm ngươi đây."</p>
<p>Vừa nhìn thấy nét mặt của Đại pháp sư Camillo, Hứa Dịch lập tức thấy có điềm chẳng lành.</p>
<p>Nhưng anh chẳng có chỗ nào để trốn, đành phải cứng đầu cười nói: "Cháu vừa mới thấy xe hơi ma lực của ông trong sân, quả nhiên là ông cũng về rồi. Sao thế, ông tìm cháu có việc gì vậy?"</p>
<p>"Chính là chuyện về chiếc xe hơi ma lực đó." Đại pháp sư Camillo gật đầu nói. "Không biết là chuyện gì, sáng nay ta muốn khởi động thế nào cũng không khởi động được cái thứ này, đi hỏi Kanbi một chút, hắn nói với ta có lẽ động cơ có vấn đề, bảo ta tìm lúc nào đó đem tới cho hắn sửa."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được trợn tròng mắt.</p>
<p>Kanbi là chủ nhiệm Trung tâm Nghiên cứu Máy công cụ Ma lực của Thương hội Tân Phi, có thể coi là kỹ sư Máy móc Ma thuật đỉnh cao nhất của Thương hội Tân Phi, trên vai gánh vác vô số nhiệm vụ nghiên cứu quan trọng, vậy mà giờ lại bị Đại pháp sư Camillo coi như thợ sửa chữa mà sai bảo.</p>
<p>Nhưng đương nhiên anh không dám nói ra suy nghĩ thật của mình, chỉ đành gượng cười gật đầu: "Vâng, Kanbi thân thuộc với xe hơi ma lực hơn ai hết, tìm anh ấy sửa thì không thành vấn đề đâu ạ."</p>
<p>"Để hắn sửa thì không vấn đề gì, nhưng vấn đề là mấy ngày này ta lại không có xe hơi ma lực để lái. Ta đang chơi vui thế này, ngươi kiếm cho ta một chiếc khác đi."</p>
<p>Đại pháp sư Camillo nói với vẻ mặt hết sức nhẹ nhõm, còn Hứa Dịch lại không nhịn được nhăn mặt khổ sở.</p>
<p>Vừa mới nghĩ đến vấn đề năng suất xe hơi ma lực nghiêm trọng thiếu hụt, kết quả bây giờ Đại pháp sư Camillo lại đến yêu cầu anh cho thêm một chiếc xe hơi ma lực để ông "hành hạ".</p>
<p>Phải biết rằng, vô số quý tộc và đại thương nhân có tiếng tăm trong thành Bontar cũng như các thành phố khác đều đang khổ sở chờ đợi một chiếc xe hơi ma lực mà không được, còn Đại pháp sư Camillo lại đã tính đến chuyện bắt đầu "nghịch" chiếc xe hơi ma lực thứ hai rồi.</p>
<p>"Ông ơi... cái này... không có xe hơi ma lực để chơi nữa, ông cứ đi chơi tàu thủy ma lực vài hôm trước có được không? Chiếc tàu thủy ma lực mới nhất mà Porto và mấy người bọn họ nghiên cứu ra chẳng phải đã có thể nâng tốc độ lên tới bốn mươi cây số một giờ rồi sao?"</p>
<p>Đại pháp sư Camillo lộ vẻ coi thường: "Chậm quá. Tốc độ có bốn mươi cây số một giờ thôi thì tính là cái gì? Phải biết rằng, chiếc xe hơi ma lực này nhanh nhất có thể đạt tới sáu mươi cây số một giờ đấy! Lái thú vị hơn nhiều!"</p>
<p>Hứa Dịch hoàn toàn không biết nói gì.</p>
<p>Thảo nào chiếc xe hơi ma lực này chỉ mới một tháng đã biến thành dáng vẻ như vậy, hóa ra Đại pháp sư Camillo lại luôn lái với tốc độ vượt quá tiêu chuẩn quy định.</p>
<p>Cộng thêm tay lái khiến người ta không nỡ nhìn của ông, có thể trụ được một tháng mới hỏng, cũng đã tính là kỳ tích rồi...</p>
<p>Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch nghiêm mặt nói: "Được rồi... ông ơi, cháu sẽ bảo Kanbi họ sắp xếp cho ông thêm một chiếc nữa. Nhưng... lần này ông chú ý lái xe một chút được không ạ? Nếu lại hỏng nữa thì cháu không tiện sắp xếp thêm cho ông một chiếc đâu. Ông cũng biết đấy, bất kể là ở thành Bontar hay các thành phố khác, đều có không ít người đang chờ xe hơi ma lực đấy."</p>
<p>"Sao? Còn ai dám tranh với ta?" Đại pháp sư Camillo trợn mắt, ngừng lại một chút, nhưng vẫn gật đầu nói: "Yên tâm đi, tay nghề của ta bây giờ đã mạnh hơn trước nhiều rồi, sẽ không dễ dàng lái hỏng nữa đâu. Phải rồi, Hứa Dịch, nếu dùng động cơ ma lực hệ Phong thì ta thấy tốc độ của chiếc xe hơi ma lực này luôn có giới hạn nhất định, cho nên ta quyết định rồi, cũng sẽ tham gia nhóm nghiên cứu động cơ ma lực hệ Hỏa, tham gia nghiên cứu chế tạo động cơ ma lực hệ Hỏa."</p>
<p>"Hả?" Hứa Dịch sững người, rồi lập tức mừng rỡ.</p>
<p>Công tác nghiên cứu chế tạo động cơ ma lực hệ Hỏa tuy đã được triển khai từ lâu, nhưng vì còn ở giai đoạn ban đầu, Hứa Dịch vẫn đặt trọng tâm vào động cơ ma lực hệ Phong, cho nên tiến độ nghiên cứu động cơ ma lực hệ Hỏa luôn rất chậm chạp.</p>
<p>Hiện tại việc nghiên cứu động cơ ma lực hệ Phong đã có được thành công nhất định, đồng thời bước đầu xây dựng nên hệ thống dữ liệu lý thuyết và kinh nghiệm thực tiễn, tiếp theo Hứa Dịch đã định bắt đầu tăng cường nghiên cứu chế tạo động cơ ma lực hệ Hỏa.</p>
<p>Vào lúc này, Đại pháp sư Camillo lại tỏ ý muốn tham gia vào, điều đó chẳng khác nào tiêm cho công tác nghiên cứu này một liều chất xúc tác mạnh mẽ nhất.</p>
<p>Có được pháp sư cấp bậc Đại pháp sư tham gia, công tác nghiên cứu động cơ ma lực hệ Hỏa chắc chắn sẽ thuận lợi hơn nhiều so với nghiên cứu động cơ ma lực hệ Phong!</p>
<p>Đại pháp sư Camillo tuy là nghiên cứu viên đặc cấp của Viện nghiên cứu Ma thuật, nhưng vì thân phận đặc biệt của ông, không ai có thể ép buộc ông tham gia vào công tác nghiên cứu nào, chỉ có thể tùy vào hứng thú của ông.</p>
<p>Không ngờ vì hứng thú với việc lái xe hơi ma lực, ông lại chủ động đề xuất muốn nghiên cứu chế tạo động cơ ma lực hệ Hỏa.</p>
<p>Với nhiệt tình hiện tại của ông, chắc chắn sẽ đầu tư sự nhiệt tình cực lớn vào công việc này.</p>
<p>Đối với Hứa Dịch mà nói, đây quả thật là niềm vui bất ngờ.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không nhịn được cười ha hả: "Ông ơi, ông nói sớm là ông cũng muốn tham gia vào công tác nghiên cứu động cơ ma lực hệ Hỏa thì hay quá rồi. Nói sớm thì đừng nói một hai chiếc xe hơi ma lực, cho dù là mười hai mươi chiếc, cháu cũng có thể tùy ý sắp xếp cho ông!"</p>
<p>Đại pháp sư Camillo hai mắt sáng rỡ: "Thật không?"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức nghẹn lời, hồi lâu không nói được câu nào.</p>
</body>
</html>