<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 124: Tâm lý đám đông</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 124: Tâm lý đám đông</h1>
<br/>
<p>Sự xuất hiện đột ngột của Yanis, nữ Elf, tuy khiến Stella và Vivian chấn động, nhưng ngoài hai người họ ra, không ai biết đến, tự nhiên cũng không gây ra ảnh hưởng gì lớn.</p>
<p>Người dân trong Thành phố Bontar vẫn sống cuộc sống thường ngày của họ, Thương hội Tân Phi vẫn từng bước tiến lên ổn định theo kế hoạch của Hứa Dịch.</p>
<p>Việc nghiên cứu và phát triển Máy công cụ rèn ma lực đang tiến hành rất thuận lợi.</p>
<p>Với sự hỗ trợ hết mình của Đại Pháp sư Camillo, nghiên cứu về Pháp trận động lực lõi của một loạt Máy công cụ rèn ma lực đã có tiến triển nhanh chóng, trong đó Đại Pháp sư Camillo chịu trách nhiệm định vị và cải tiến ban đầu quan trọng nhất của Pháp trận, còn việc sửa đổi chi tiết mở rộng thì giao cho các Pháp sư bên dưới nghiên cứu.</p>
<p>Vì trước đây, Tháp Ma pháp Camillo đã nhiều lần hợp tác nghiên cứu với Thương hội Tân Phi, nên lần này dù nhiệm vụ nghiên cứu tương đối nặng nề nhưng vẫn có thể tiến hành đâu ra đấy, tiến độ khiến Hứa Dịch rất hài lòng.</p>
<p>Phối hợp với tiến độ nghiên cứu thiết kế kết cấu hình dáng bên ngoài Máy công cụ rèn ma lực của Kambi và những Người lùn khác, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, Hứa Dịch tự tin sẽ hoàn thành việc nghiên cứu và phát triển loạt Máy công cụ rèn ma lực này trong thời gian dự kiến một tháng, và đưa vào sử dụng chính thức trong thời gian ngắn.</p>
<p>Tuy có thể lâu hơn một chút so với thời gian cam kết với Cervini, nhưng theo ước tính sản lượng Máy công cụ rèn ma lực của Hứa Dịch, chỉ cần những Máy công cụ rèn ma lực này được đưa vào sử dụng, thì ba nghìn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác trong đơn hàng đầu tiên hoàn toàn có thể hoàn thành trước thời hạn hơn một tháng, dành đủ thời gian cho Cơ quan Nông nghiệp sắp xếp, bố trí những Máy móc Ma thuật Canh tác này.</p>
<p>Tất nhiên, theo Hứa Dịch, thời gian nghiên cứu và phát triển Máy công cụ rèn ma lực vẫn còn quá ngắn.</p>
<p>Mặc dù có kiến thức lý thuyết cơ khí được tôi luyện qua hàng nghìn năm trên Trái đất làm nền tảng, giúp việc nghiên cứu Máy công cụ rèn ma lực có thể không phải đối mặt với những nghiên cứu lý thuyết tốn thời gian nhất, nhưng Máy công cụ rèn ma lực được nghiên cứu và phát triển trong thời gian ngắn như vậy chắc chắn sẽ tồn tại rất nhiều thiếu sót.</p>
<p>Hứa Dịch biết rõ điều này, nhưng anh không còn lựa chọn nào khác.</p>
<p>Để có thể hoàn thành đơn đặt hàng của Quốc Vương Bệ Hạ và Cơ quan Nông nghiệp trong thời gian quy định, Hứa Dịch buộc phải làm như vậy.</p>
<p>Mặc dù việc đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu và phát triển một cách vội vàng như hiện nay, theo Hứa Dịch, hoàn toàn là lãng phí một phần lớn kinh phí nghiên cứu, nhưng chỉ cần nắm bắt được cơ hội này thì việc lãng phí một ít kinh phí cũng không phải là không thể chấp nhận được.</p>
<p>Hơn nữa, thông qua việc nghiên cứu và phát triển một loạt Máy công cụ rèn ma lực lần này, cho dù là Đại Pháp sư Camillo và các Pháp sư bên dưới, hay Kambi và những người thợ rèn Người lùn của Xưởng Máy công cụ Ma thuật, tất cả đều tích lũy được kinh nghiệm cực kỳ phong phú.</p>
<p>Điều này đã đặt nền móng vững chắc cho việc Thương hội Tân Phi tiếp tục nghiên cứu và phát triển trong tương lai, sau này Hứa Dịch chỉ cần tiếp tục đầu tư nhân lực, vật lực, thì công nghệ về Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi nắm vững sẽ ngày càng nâng cao.</p>
<p>Điều khiến Hứa Dịch coi trọng hơn nữa, chính là các Pháp sư và người thợ rèn Người lùn tham gia nghiên cứu và phát triển, dưới sự dìu dắt của anh, đều từng bước hình thành lý thuyết Máy móc Ma thuật có hệ thống.</p>
<p>Hứa Dịch đến từ Trái đất, đương nhiên biết tầm quan trọng của nền tảng lý thuyết đối với hệ thống công nghiệp.</p>
<p>Công nghiệp Ma thuật hiện có trên Lục địa Saiens thực ra hoàn toàn có thể coi là sản phẩm được anh thúc ép phát triển, nền tảng không vững chắc.</p>
<p>Nếu có một ngày Hứa Dịch cũng không giải quyết được vấn đề gặp phải khi nghiên cứu và phát triển Máy móc Ma thuật, thì có thể nói trên thế giới này tuyệt đối không có ai có thể giải quyết được.</p>
<p>Vì vậy, khi tham gia nghiên cứu và phát triển, Hứa Dịch luôn không ngừng truyền đạt kiến thức lý thuyết cơ khí của mình cho những người khác, đồng thời chỉ ra một cách rõ ràng những điểm mấu chốt khi kết hợp những kiến thức này với Ma pháp, và giải thích một cách đầy đủ.</p>
<p>Mục đích là hy vọng rằng ngoài anh ra, trên Lục địa Saiens có thể xuất hiện thêm nhiều Kỹ sư Máy móc Ma thuật đủ tiêu chuẩn.</p>
<p>Ngoài công việc nghiên cứu và phát triển bận rộn và căng thẳng, khoảng thời gian này tuy rất bận rộn, nhưng người vui nhất chắc chắn là Heinze.</p>
<p>Tiếp nối thành công của Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh với doanh số bán ra hơn năm nghìn chiếc ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, Đèn bàn Ma thuật mới được tung ra thị trường đã một lần nữa tạo nên làn sóng mua sắm.</p>
<p>Khác với Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh có giá bán cao ngất ngưởng là hai mươi lăm đồng vàng, chủ yếu hướng đến những gia đình giàu có, Đèn bàn Ma thuật có kiểu dáng cực kỳ tinh xảo, thậm chí còn được nhiều người khen ngợi là tác phẩm nghệ thuật, mỗi chiếc chỉ có giá một đồng vàng, hướng đến tất cả các gia đình.</p>
<p>Với mức giá một đồng vàng, hầu hết mọi người khi nhìn thấy hình dáng của chiếc Đèn bàn Ma thuật này trên bốn tấm biển quảng cáo lớn bên ngoài thành phố đều cảm thấy rất hợp lý.</p>
<p>Thậm chí một số người còn cảm thấy mức giá này có phần hơi thấp, bởi vì trong mắt những người giàu có và coi trọng phong cách này, chiếc Đèn bàn Ma thuật này quả thực có thể gọi là tác phẩm nghệ thuật, không thể định giá bằng hàng hóa thông thường.</p>
<p>Hơn nữa, những chiếc Đèn Tinh thể Ma thuật từng xuất hiện trên Lục địa Saiens trước đây không chỉ có kiểu dáng kém xa Đèn bàn Ma thuật này, mà hiệu quả cũng kém hơn rất nhiều.</p>
<p>Những chiếc Đèn Tinh thể Ma thuật đó có giá bán lên tới hàng trăm đồng vàng, vậy thì chiếc Đèn bàn Ma thuật này dù không định giá cao như vậy, nhưng ít nhất cũng phải bán được vài chục đồng vàng chứ?</p>
<p>Tất nhiên, có người cho rằng giá thấp, tự nhiên cũng có người cho rằng giá cao.</p>
<p>Một số người trong những gia đình không mấy khá giả tất nhiên cảm thấy một đồng vàng vẫn là một khoản chi tiêu lớn, tuy Đèn bàn Ma thuật này trông rất đẹp, khiến người ta không khỏi muốn mua, nhưng nghĩ đến việc phải bỏ ra một đồng vàng để mua một chiếc đèn, họ vẫn do dự.</p>
<p>Tuy nhiên, sau đó, bài báo trên tờ " Nhật báo Bontar" theo lệ thường đưa tin về Đèn bàn Ma thuật mới ra của Thương hội Tân Phi đã sử dụng số liệu phân tích thực tế, thay đổi suy nghĩ của những người này.</p>
<p>Trong một gia đình bình thường, nếu sử dụng nến hoặc đèn dầu để chiếu sáng vào ban đêm, thì mỗi phòng tính theo một cây nến hoặc đèn dầu, chi phí một đêm từ năm đến mười đồng, một tháng chi phí khoảng hai đến ba đồng bạc.</p>
<p>Còn nếu sử dụng Đèn bàn Ma thuật, thì một tháng chỉ tiêu hao một Tinh thể Ma lực cấp thấp, chi phí chưa đến sáu mươi đồng.</p>
<p>Con số này nhìn trong một, hai tháng thì không rõ ràng, nhưng nếu tính theo năm thì mỗi năm sử dụng Đèn bàn Ma thuật đều có thể tiết kiệm được hơn hai mươi đồng bạc so với việc sử dụng nến hoặc đèn dầu.</p>
<p>Chỉ cần bốn năm là đủ để tiết kiệm được một chiếc Đèn bàn Ma thuật.</p>
<p>Thương hội Tân Phi cung cấp bảo hành ba năm cho Đèn bàn Ma thuật mới ra mắt, nghĩa là trong vòng ba năm, nếu Đèn bàn Ma thuật bị hỏng hóc không do con người, Thương hội Tân Phi sẽ cam kết sửa chữa.</p>
<p>Nói như vậy, nếu bạn mua Đèn bàn Ma thuật, thì ít nhất ba năm bạn không phải lo lắng.</p>
<p>Nhìn như vậy, rõ ràng việc mua Đèn bàn Ma thuật có lợi hơn nhiều so với việc tiếp tục sử dụng nến và đèn dầu.</p>
<p>Hơn nữa, cho dù là sử dụng nến hay đèn dầu đều sẽ tạo ra mùi và khói dầu, không tốt cho cơ thể con người, còn Đèn bàn Ma thuật là sử dụng Pháp trận để tạo ra ánh sáng, sẽ không tạo ra bất kỳ khói dầu nào, không gây hại cho cơ thể con người.</p>
<p>Hơn nữa, ánh sáng của Đèn bàn Ma thuật sáng hơn nhiều so với nến và đèn dầu, một cây nến và một chiếc đèn dầu chỉ có thể chiếu sáng không gian từ một đến ba mét vuông, còn nếu chọn Đèn bàn Ma thuật, thì có thể chiếu sáng mọi ngóc ngách trong phòng!</p>
<p>Bài báo trên "Nhật báo Bontar" vừa được đăng tải, những người còn đang do dự có nên mua Đèn bàn Ma thuật hay không lập tức gạt bỏ do dự trong lòng, quyết định chọn mua.</p>
<p>Thế là chỉ trong vòng một tuần sau khi ra mắt, Đèn bàn Ma thuật đã bán được tới hai mươi nghìn chiếc!</p>
<p>Đây mới chỉ là doanh số bán hàng của một thành phố nhỏ như Thành phố Bontar!</p>
<p>Cộng thêm các đơn đặt hàng đã ký kết ở Thành phố Bontar, con số này thậm chí còn lên tới con số khủng khiếp là hơn bốn mươi nghìn!</p>
<p>Phải biết rằng, tổng dân số trong và ngoài Thành phố Bontar chỉ chưa đến năm vạn người, điều này tương đương với việc Thành phố Bontar gần như đạt đến mức bình quân đầu người một chiếc!</p>
<p>Tất nhiên, nguyên nhân chủ yếu là rất nhiều gia đình khá giả không chỉ mua một chiếc Đèn bàn Ma thuật, mà sẽ mua luôn một lúc vài chiếc để sử dụng chung cho nhiều phòng.</p>
<p>Ngoài Thành phố Bontar, các thương gia ở một số thành phố lân cận đã có quan hệ hợp tác với Thương hội Tân Phi tự nhiên cũng không chịu thua kém, cũng đã đặt rất nhiều đơn hàng.</p>
<p>Nếu tính gộp tất cả các đơn đặt hàng ở các thành phố khác trong tay Heinze hiện nay, thì tổng số thậm chí đã vượt quá năm mươi nghìn!</p>
<p>Tóm lại, chỉ trong vòng một tuần, chỉ với chiếc Đèn bàn Ma thuật nhỏ bé này, Thương hội Tân Phi đã thu được khoản thu nhập khổng lồ gần mười vạn đồng vàng.</p>
<p>Mỗi chiếc Đèn bàn Ma thuật có giá bán một đồng vàng, nhưng giá thành chỉ có ba mươi đồng bạc.</p>
<p>Tính ra, lợi nhuận ròng của Thương hội Tân Phi từ Đèn bàn Ma thuật lên tới gần bảy vạn đồng vàng!</p>
<p>Hơn nữa, đây mới chỉ là tình hình trong một tuần, theo thời gian, với mức độ hot hiện tại của Đèn bàn Ma thuật, doanh số bán hàng này sẽ còn tăng lên rất nhiều.</p>
<p>Theo ước tính của Hứa Dịch... không, Hứa Dịch căn bản không thể đưa ra ước tính chính xác về doanh số bán hàng này, bởi vì ngay cả anh cũng không ngờ rằng chiếc Đèn bàn Ma thuật này lại được yêu thích đến mức độ như vậy.</p>
<p>Chẳng trách Heinze ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi, nhưng vẫn luôn nở nụ cười rạng rỡ.</p>
<p>Trước đó, tuy Heinze cảm thấy chiếc Đèn Ma thuật mới do Hứa Dịch nghiên cứu và phát triển quả thực rất đẹp, chắc chắn sẽ bán chạy, nhưng dù sao anh cũng không ngờ rằng, doanh số bán hàng của Đèn bàn Ma thuật lại khủng khiếp đến vậy.</p>
<p>Là một thương gia buôn bán đồ tạp lâu năm ở Thành phố Bontar, anh hoàn toàn không thể hiểu nổi, tại sao người dân Thành phố Bontar lại phát cuồng tranh nhau mua một chiếc đèn chỉ để chiếu sáng như vậy.</p>
<p>"Rất đơn giản, bởi vì mọi người đều có tâm lý đám đông. Càng nhiều người mua, thì càng có nhiều người muốn mua theo, nếu không sẽ có vẻ mình lạc lõng với đám đông." Cervini cầm một chiếc Đèn bàn Ma thuật trên tay xem kỹ một lúc, không khỏi thán phục: "Phải nói là, chiếc Đèn Ma thuật này thật là đẹp, chẳng trách rất nhiều bậc thầy trong Thành phố Bontar đều khen ngợi nó là tác phẩm nghệ thuật thượng hạng, thậm chí trong bữa tiệc tối hôm qua, có mấy vị đại sư nghệ thuật có uy tín trong Thành phố Bontar đã mắng thẳng mặt Bá tước Satsuma mắng anh và Thương hội Tân Phi."</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi bật cười: "Mắng như thế nào?"</p>
<p>Cervini nghiêng đầu suy nghĩ một chút, cười khẽ nói: "Mấy vị đại sư đó cảm thấy, Thương hội Tân Phi các anh lại coi một tác phẩm nghệ thuật gần như hoàn mỹ như vậy là hàng hóa để sản xuất hàng loạt, bán đại trà, lại để cho báu vật quý giá như vậy tràn lan khắp nơi, đây quả thực là sự khinh nhờn đối với nghệ thuật!"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Nghệ thuật không có nghĩa là phải thoát ly khỏi đại chúng, mấy vị đại sư đó cũng quá cố chấp rồi."</p>
<p>"Không, họ không phải cố chấp, mà là họ luôn cho rằng nghệ thuật là cao quý, thì phải thoát ly khỏi quần chúng bình thường, chỉ có một số ít người cao quý mới có tư cách thưởng thức. Cách làm của Thương hội Tân Phi các anh, vừa vặn đã đập tan cảm giác ưu việt của họ, chẳng trách họ lại tức giận như vậy." Nói đến đây, khóe miệng Cervini hiện lên nụ cười chế giễu."Thực ra, nếu chiếc Đèn bàn Ma thuật này không quá đẹp mắt, quá có tính nghệ thuật, khiến người ta không thể phủ nhận, thì e rằng cho dù trong lòng mấy vị đại sư đó có thừa nhận, thì ngoài mặt cũng sẽ giả vờ tỏ vẻ khinh thường nó."</p>
<p>Hứa Dịch hoàn toàn không ngờ rằng, Cervini lại đưa ra lời nhận xét không chút khách khí như vậy đối với mấy vị đại sư đó, bởi vì cho dù nhìn từ góc độ nào, thì Cervini cũng không nên chỉ là một quan chức bình thường của Cơ quan Nông nghiệp, mà nên xuất thân không tầm thường, bản thân thuộc về giới thượng lưu trong miệng mấy vị đại sư đó.</p>
<p>"Đúng rồi, Hứa Dịch, người thiết kế chiếc Đèn bàn Ma thuật này chắc không phải là người của Thương hội Tân Phi các anh chứ? Anh tìm được một vị đại sư có kỹ thuật cao siêu như vậy ở đâu?" Cervini đột nhiên lại hỏi: "Ngoài ra, bức tranh trên bốn tấm biển quảng cáo bên ngoài thành phố cũng là do vị đại sư này vẽ sao? Tôi có thể nhìn ra, chiếc Đèn bàn Ma thuật trên bức tranh đó và chiếc trên tay tôi hoàn toàn cùng một phong cách và thiết kế, chắc là do cùng một người làm ra."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Quả thực là cùng một người, cũng không phải người của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Nhưng nếu cô muốn hỏi là ai... thì tôi chỉ có thể nói là xin lỗi."</p>
<p>"Không thể nói sao? Vậy thì thật đáng tiếc. Tuy tôi không thích mấy vị đại sư kia, nhưng tôi rất đồng ý với đánh giá của họ. Giá trị nghệ thuật mà bức tranh đó ẩn chứa còn cao hơn chiếc Đèn bàn Ma thuật này rất nhiều, mấy vị đại sư đều đánh giá, chỉ dựa vào bức tranh đó thôi, cũng đủ để người này lọt vào hàng ngũ bậc thầy hội họa." Cervini đột nhiên mỉm cười."Tất nhiên, theo tôi, lý do khiến bức tranh đó xuất sắc như vậy, hiệu quả tốt như vậy, ngoài Đèn bàn Ma thuật ra, thì cô gái xinh đẹp đến nao lòng trên đó cũng là nguyên nhân rất quan trọng. Nghe nói cô gái đó tên là Stella, là cháu gái của Đại Pháp sư Camillo?"</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Cervini: "Ngay cả chuyện này mà cô cũng điều tra ra được?"</p>
<p>"Chuyện này đâu có gì khó điều tra. Lần trước tôi vô tình nghe được mới biết, thì ra Stella lại nổi tiếng như vậy ở Thành phố Bontar. Nhưng nghĩ kỹ lại thì chuyện này cũng rất bình thường, cô ấy xinh đẹp như vậy, lại còn luôn xuất hiện trên biển quảng cáo của Thương hội Tân Phi các anh, muốn không nổi tiếng cũng khó." Cervini đảo mắt một vòng, lại hỏi: "Nhưng so với chuyện này, tôi càng quan tâm hơn đến việc, nghe nói quan hệ giữa Stella và anh không bình thường?"</p>
<p>Trong đầu Hứa Dịch hiện lên vẻ mặt kỳ lạ của Stella tối hôm đó khi nghe thấy câu trả lời của Yanis, anh cười gượng hai tiếng rồi nói: "Tiểu thư Cervini, hôm nay cô đến tìm tôi, là có chuyện quan trọng khác muốn nói sao?"</p>
<p>Cervini mím môi cười, cũng không tiếp tục xoáy vào vấn đề này nữa, mà dừng một chút, nghiêm mặt nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, hôm nay tôi đến tìm anh, là có một tin xấu muốn báo cho anh biết."</p>
</body>
</html>