<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 126: Thực lực của Thương hội Tân Phi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 126: Thực lực của Thương hội Tân Phi</h1>
<br/>
<p>Tuy không ai dám trực tiếp hỏi Hứa Dịch có đủ tư cách tham gia hay không, nhưng những người đến dò la tin tức thì không ít.</p>
<p>Hứa Dịch vừa xuất hiện trong bữa tiệc không lâu, Hội trưởng Moon Cruz của Thương hội Amli đã bưng một ly rượu vang đỏ, tươi cười tiến đến.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, bình thường chúng tôi mời anh tham gia yến tiệc, anh đều lấy cớ bận rộn không đến được, sao hôm nay Thành chủ đại nhân vừa mời, anh đã lập tức xuất hiện vậy?"</p>
<p>Từ sau khi đạt được thỏa thuận độc quyền cung cấp xi măng với Hứa Dịch, sau khi tiến hành nhiều lần thử nghiệm xi măng, xác định thứ này quả thực có tính năng vượt trội, vượt xa vật liệu xây dựng mà Thương hội Amli sử dụng trước đây, mỗi lần gặp Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz đều tươi cười niềm nở như vậy, không còn chút nào dáng vẻ nghi ngờ và khinh thường Hứa Dịch như lúc Thương hội Tân Phi mới gia nhập Liên minh Thương mại.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, giơ ly rượu cụng với ông ta: "Hội trưởng Cruz, anh oan uổng cho tôi rồi. Phải biết rằng trước đây ngay cả lời mời của Thành chủ đại nhân tôi cũng từ chối gần hết, không phải chỉ nhắm vào các anh đâu. Không còn cách nào khác, công việc trong Thương hội quá nhiều, không chỉ trước đây, mà gần đây tôi còn bận đến mức hận không thể đem cả thời gian ngủ để làm việc. Hôm nay có thể đến tham gia bữa tiệc này, cũng là liều mạng mới tranh thủ được thời gian."</p>
<p>"Có việc bận rộn là chuyện tốt. Đồ của Thương hội Tân Phi các anh luôn bán chạy như vậy, anh là Hội trưởng đương nhiên sẽ bận rộn." Hội trưởng Cruz cười ha hả, đột nhiên ghé sát Hứa Dịch, cố ý hạ thấp giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, nói thật đi, cái Đèn bàn Ma thuật mới ra mắt của các anh bán được bao nhiêu cái rồi?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, giơ một bàn tay ra.</p>
<p>"Năm nghìn chiếc? Không, không thể ít như vậy được, vậy... năm vạn chiếc?" Thấy Hứa Dịch gật đầu, Hội trưởng Cruz lập tức hít vào một ngụm khí lạnh, vẻ mặt đầy kinh ngạc."Mới chưa đầy nửa tháng mà đã bán được nhiều như vậy rồi? Hội trưởng Hứa, anh... Thương hội Tân Phi của các anh chẳng lẽ đã thi triển Ma pháp mê hoặc lên toàn bộ người dân Thành phố Bontar, khiến ai cũng mua đồ của các anh sao?"</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được cười, thầm nghĩ tuy không thi triển Ma pháp mê hoặc, nhưng thông qua hàng loạt sản phẩm mà Thương hội Tân Phi đã tung ra trước đó, cùng với các loại quảng cáo của Thương hội Tân Phi và nhiều bài báo trên "Nhật báo Bontar", hiện tại người dân Thành phố Bontar đã rất công nhận Thương hội Tân Phi và thương hiệu Tân Phi, bất kể Thương hội Tân Phi tung ra sản phẩm mới nào, đều sẽ lập tức thu hút sự chú ý từ mọi phía.</p>
<p>Mà lần này Đèn bàn Ma thuật có sự tham gia của hai nhà thiết kế thiên tài về ngoại hình là Yanis và Vivian, khiến cho Đèn bàn Ma thuật chỉ cần dựa vào ngoại hình thôi cũng đủ thu hút phần lớn ánh nhìn, cộng thêm sức ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, mới có thể đạt được doanh số khủng bố như vậy.</p>
<p>"Hội trưởng Cruz, nếu tôi có Ma pháp lợi hại như vậy, còn mở Thương hội làm gì nữa, trực tiếp mê hoặc mọi người, để họ ngoan ngoãn móc hết đồng vàng trong túi ra đưa cho tôi không phải tốt hơn sao?" Hứa Dịch nói đùa."Có thể bán chạy như vậy, đương nhiên là vì sản phẩm của Thương hội chúng tôi thực sự rất tốt. Ví dụ như xi măng, chẳng lẽ anh không thích sao?"</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nhắc đến xi măng, Hội trưởng Cruz lập tức căng thẳng nhìn trái nhìn phải, nháy mắt với Hứa Dịch, thấp giọng nói: "Hội trưởng Hứa, chuyện này tạm thời xin anh hãy giữ bí mật giúp tôi."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu.</p>
<p>Trong thương trường, việc nắm bắt được tiên cơ rất nhiều lúc sẽ đóng vai trò cực kỳ quan trọng.</p>
<p>Hiện tại Thương hội Amli đã giành được quyền mua độc quyền xi măng từ Thương hội Tân Phi trước, điều này có nghĩa là bọn họ đã đi trước các Thương hội xây dựng khác một bước trong việc sử dụng vật liệu xây dựng mới này, cũng đại diện cho việc Thương hội Amli sau này có thể phát triển mạnh mẽ hơn.</p>
<p>Hội trưởng Cruz đương nhiên không hy vọng Hứa Dịch tiết lộ bí mật này ra ngoài, tránh ảnh hưởng đến kế hoạch của ông ta và Thương hội Amli.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch không nói gì nữa, Hội trưởng Cruz cười gượng hai tiếng, lại nói: "Hội trưởng Hứa, chúng ta vẫn nên quay lại vấn đề vừa rồi. Tại sao hôm nay anh lại rảnh rỗi đến tham gia bữa tiệc này? Tôi thật sự rất tò mò."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn ông ta: "Sao vậy? Chẳng lẽ anh cũng cảm thấy tôi không đủ tư cách tham gia buổi đấu giá?"</p>
<p>"Sao có thể chứ?" Hội trưởng Cruz liên tục lắc đầu, dừng một chút, nhưng vẫn dùng giọng điệu rất uyển chuyển nói: "Chỉ là Thương hội các anh không phải vẫn luôn kinh doanh Cỗ máy Ma thuật sao? Tại sao lại quan tâm đến mỏ sắt?"</p>
<p>"Thương hội Amli của các anh chuyên về ngành xây dựng, tại sao anh lại đến đây?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>"Hây, công trường xây dựng cũng tiêu thụ không ít sắt. Huống hồ trước đây anh đã nói..." Hội trưởng Cruz lại hạ thấp giọng."Cái bê tông cốt thép kia cũng rất hao tốn sắt. Nếu có thể tự mình nắm giữ một mỏ sắt, vậy thì tốt hơn nhiều so với việc trực tiếp mua từ tay người khác. Tôi nghĩ Hội trưởng Hứa anh nên biết rõ, Fuller Morgan tên kia luôn rất là đen tối."</p>
<p>Hứa Dịch dang hai tay ra: "Vậy anh thấy Cỗ máy Ma thuật mà Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất có nhu cầu cao về quặng sắt hay không?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz im lặng nhìn Hứa Dịch một lúc, khẽ nhíu mày: "Nói như vậy, Hội trưởng Hứa anh thật sự có ý định với hai mỏ sắt kia?"</p>
<p>"Đương nhiên, nếu không tôi đến đây làm gì?" Hứa Dịch đáp lại một cách đương nhiên, sau đó chỉ vào những người khác đang tụ tập trò chuyện rôm rả khắp nơi trong bữa tiệc."Lần này là Hoàng thất khó khăn lắm mới tổ chức đấu giá mỏ sắt công khai cho mọi người, anh xem không chỉ có Thương hội ở Thành phố Bontar chúng ta, mà ngay cả các Thương hội lớn ở thành phố khác cũng lần lượt chạy đến. Tôi nghĩ nếu Quốc Vương Bệ Hạ cho phép, thì Thương hội của các quốc gia khác cũng sẽ đến tham gia. Nói cho cùng, quặng sắt là thứ có công dụng quá rộng rãi, có cơ hội nắm giữ hai mỏ trong tay, thì ai mà nỡ bỏ qua chứ?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz quay đầu nhìn quanh sảnh tiệc náo nhiệt, nơi mọi người đang tụ tập trò chuyện, gật đầu nói: "Đúng vậy, đây là cơ hội hiếm có, ai cũng không muốn bỏ lỡ." Nói xong, ông ta quay đầu nhìn Hứa Dịch, có chút do dự hỏi: "Nhưng mà Hội trưởng Hứa, theo tin tức tôi nghe được từ Thành chủ đại nhân, mỏ nhỏ hơn trong hai mỏ sắt kia có giá khởi điểm là năm mươi vạn đồng vàng..."</p>
<p>Ý tứ trong lời nói, đương nhiên là đang nghi ngờ thực lực kinh tế của Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ tên Hội trưởng Cruz này nói vòng vo nãy giờ, cuối cùng cũng không nhịn được mà nói ra nghi vấn này, bèn dùng giọng điệu thoải mái nói: "Ừm, tôi cũng nghe nói rồi. Nên nói là giá khởi điểm này rất thấp, nhưng tôi thấy nhiều người ở đây đang nhìn chằm chằm như hổ rình mồi, e rằng giá cuối cùng sẽ cao hơn rất nhiều."</p>
<p>Hội trưởng Cruz len lén liếc nhìn Hứa Dịch, thấy anh nghe đến con số năm mươi vạn đồng vàng khổng lồ như vậy mà không hề nhíu mày, trong lòng không khỏi nghi ngờ.</p>
<p>Thương hội Tân Phi ở ngay trong Thành phố Bontar, dưới mí mắt của mọi người, bán ra thứ gì, thu được bao nhiêu lợi nhuận, mọi người đều nhìn thấy rõ ràng.</p>
<p>Theo như ước tính của mấy người trong Liên đoàn khi tụ tập cùng nhau lần trước, cho dù mỗi món hàng của Thương hội Tân Phi đều là lợi nhuận ròng, thì tổng thu nhập trong vòng chưa đầy nửa năm nay cũng chỉ khoảng chưa đến hai mươi vạn đồng vàng mà thôi, Hứa Dịch dựa vào đâu mà cho rằng mình có khả năng nhúng tay vào việc đấu giá hai mỏ sắt này? Thương hội Tân Phi lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?</p>
<p>Đương nhiên, ông ta không thể nào moi được câu trả lời từ Hứa Dịch, vì vậy chỉ có thể tán gẫu thêm vài câu với Hứa Dịch rồi cáo từ rời đi.</p>
<p>Vừa xoay người, ánh mắt Hội trưởng Cruz lướt qua sảnh tiệc, đột nhiên giật mình.</p>
<p>Trong đại sảnh rộng hơn năm trăm mét vuông này, nơi có đỉnh vòm cao nhất cách mặt đất hơn bốn mét, nhìn quanh một lượt, Hội trưởng Cruz bỗng nhiên nhìn thấy vô số sản phẩm của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Trên hai bức tường bên trái và bên phải, từ trái sang phải, một loạt hơn hai mươi chiếc Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh được lắp đặt ngay ngắn.</p>
<p>Tuy trong quảng cáo của Thương hội Tân Phi, một chiếc Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh đủ để điều chỉnh nhiệt độ cho không gian ba mươi mét vuông, nhưng đại sảnh này là nơi Thành chủ đại nhân dùng để tiếp đãi khách khứa, đương nhiên sẽ không keo kiệt như vậy, vì thế đã đặt mua một lúc hai mươi chiếc từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Bởi vì hiện tại đã vào giữa đông, bên ngoài trời đêm đã lạnh đến mức đóng băng, cho nên lúc này trong đại sảnh, hai mươi chiếc Điều hòa Ma thuật đều được bật hết công suất, điều chỉnh nhiệt độ trong đại sảnh ấm áp như đang ở giữa mùa xuân.</p>
<p>Mà trên bức tường phía dưới Điều hòa Ma thuật, cũng có một dãy giá đỡ dài, trên những giá đỡ này, Đèn bàn Ma thuật mới ra mắt của Thương hội Tân Phi được xếp thành hàng, tỏa ra ánh sáng rực rỡ, chiếu sáng toàn bộ đại sảnh rộng lớn này sáng như ban ngày.</p>
<p>Trước đây, mỗi khi tổ chức yến tiệc trong đại sảnh này, ngoài việc phải thắp sáng vô số ngọn nến trên tường ra, còn phải thắp nến trên mỗi bàn tiệc mới đủ để duy trì ánh sáng cho toàn bộ đại sảnh.</p>
<p>Vậy mà hiện tại chỉ cần treo những chiếc Đèn bàn Ma thuật này trên tường, cộng thêm một chiếc đèn chùm Ma pháp được treo ở giữa đỉnh đại sảnh, nghe nói là do Thương hội Tân Phi đặc biệt thiết kế và chế tạo cho nơi này, thì toàn bộ đại sảnh đều sáng sủa, không còn chút bóng tối nào.</p>
<p>Nhìn thấy những chiếc Điều hòa Ma thuật và Đèn bàn Ma thuật này, trong lòng Hội trưởng Cruz không khỏi dâng lên một suy đoán mà ngay cả bản thân ông ta cũng không dám tin.</p>
<p>Có lẽ... tất cả mọi người đều đã đánh giá thấp Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hứa Dịch không hề biết trong lòng Hội trưởng Cruz lại có nhiều suy nghĩ như vậy, càng không biết ông ta lại đưa ra đánh giá sai lầm nghiêm trọng về Thương hội Tân Phi chỉ vì nhìn thấy rất nhiều sản phẩm của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng nếu anh biết con số hai mươi vạn đồng vàng trong lòng Hội trưởng Cruz, nhất định sẽ vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Bởi vì theo báo cáo tài chính mà Sebas đã làm cách đây nửa tháng, trong vòng chưa đầy nửa năm nay, không tính doanh thu từ Đèn bàn Ma thuật, tổng doanh thu từ tất cả các sản phẩm mà Thương hội Tân Phi bán ra là đúng hai mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Nhưng đối với lợi nhuận thực sự của Thương hội Tân Phi, thì không phải là điều mà người ngoài có thể tính toán được.</p>
<p>Lý do rất đơn giản, bất kỳ sản phẩm nào của Thương hội Tân Phi đều là siêu lợi nhuận! Hơn nữa còn là siêu lợi nhuận cực kỳ khủng bố!</p>
<p>Trong đó, sản phẩm có tỷ suất lợi nhuận thấp nhất ngược lại là sản phẩm đầu tiên - Quạt ma thuật.</p>
<p>Bởi vì lúc đầu khi nghiên cứu và chế tạo Quạt ma thuật, Hứa Dịch chưa có nhiều kinh nghiệm trong việc nghiên cứu và phát triển Máy móc Ma thuật, vì vậy không thể kiểm soát tốt chi phí của Quạt ma thuật.</p>
<p>Hơn nữa, lúc đó Hứa Dịch cũng chưa thuê được đủ thợ thủ công Người lùn, chưa nghiên cứu ra được đủ Máy công cụ Ma thuật để sản xuất hàng loạt, vì vậy phần lớn vỏ ngoài của Quạt ma thuật đều do các xưởng rèn trong Thành phố Bontar chế tạo, điều này càng khiến chi phí tăng cao.</p>
<p>Nhưng cho dù như vậy, tỷ suất lợi nhuận của Quạt ma thuật đời đầu vẫn vượt quá 50%.</p>
<p>Còn Quạt Ma thuật Điều tốc thế hệ thứ hai vì công nghệ chế tạo đã hoàn thiện hơn, lại được sản xuất hàng loạt bằng Máy công cụ Ma thuật, chi phí giảm đi rất nhiều, trong khi giá bán so với Quạt ma thuật đời đầu không thay đổi, vì vậy tỷ suất lợi nhuận thậm chí còn vượt quá 70%.</p>
<p>Về phần Cỗ máy Ma thuật Canh tác, Điều hòa Ma thuật, Nồi cơm Ma thuật sau này, cho đến Đèn bàn Ma thuật hiện tại, bất kể là sản phẩm nào, tỷ suất lợi nhuận đều không dưới 70%.</p>
<p>Nói cách khác, trong vòng chưa đầy nửa năm nay, tổng doanh thu của Thương hội Tân Phi tính tròn là hai mươi vạn đồng vàng, vậy thì tổng lợi nhuận đã lên đến con số đáng kinh ngạc là khoảng mười bốn vạn đồng vàng!</p>
<p>Đương nhiên, trong khoảng thời gian này, Thương hội Tân Phi cũng đầu tư không ít.</p>
<p>Trong đó, chi phí chủ yếu là dành cho nghiên cứu và phát triển.</p>
<p>Đối với việc nghiên cứu thử nghiệm sản phẩm mới, công nghệ mới và lý thuyết mới, Hứa Dịch luôn không tiếc tiền bạc đầu tư.</p>
<p>Nửa năm nay, chỉ riêng khoản này, Hứa Dịch đã đầu tư tổng cộng hơn hai vạn đồng vàng.</p>
<p>Cộng thêm chi phí vận hành của Thương hội, bao gồm cả tiền lương của công nhân, tiêu tốn khoảng ba vạn đồng vàng, hiện tại trên sổ sách của Thương hội Tân Phi còn lại tám vạn bảy nghìn bốn trăm sáu mươi ba đồng vàng.</p>
<p>Đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi tay trắng làm nên cơ nghiệp, thì đây chắc chắn là một khoản tiền khổng lồ.</p>
<p>Nhưng số tiền này dùng để đấu giá hai mỏ sắt, rõ ràng là còn lâu mới đủ.</p>
<p>Sau khi tính toán xong trong lòng, Hứa Dịch vừa ngẩng đầu lên, thì vừa vặn chạm phải ánh mắt hơi nghi hoặc của Hội trưởng Fuller Morgan của Thương hội Falcao ở phía xa.</p>
</body>
</html>