<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 127: Tiền bảo lãnh</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 127: Tiền bảo lãnh</h1>
<br/>
<p>Lần này Hoàng thất Lanpari đột nhiên tuyên bố quyết định tổ chức đấu giá công khai hai mỏ sắt nằm trong địa phận Thành phố Bontar, trong thời gian ngắn đã thu hút sự chú ý của hầu hết các Thương hội có thực lực trong Vương quốc.</p>
<p>Sau khi xác định tin tức này là sự thật, các Thương hội đổ xô đến Thành phố Bontar để tham gia buổi đấu giá lần này, hầu như đều là những Thương hội lớn hàng đầu của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Tất cả mọi người đều hiểu rõ, đây là một cơ hội cực kỳ tốt.</p>
<p>Bởi vì trước đây, các mỏ sắt trong Vương quốc Lanpari hầu như đều bị Gia tộc Jose khống chế, người khác căn bản không thể nhúng tay vào.</p>
<p>Mà hiện tại Quốc Vương Bệ Hạ lại mang hai mỏ sắt ra đấu giá công khai, điều này đồng nghĩa với việc thái độ của Hoàng thất Vương quốc đối với Gia tộc Jose đã bắt đầu thay đổi, đã bắt đầu ngầm cho phép các Thương hội khác tham gia vào ngành khai thác mỏ sắt.</p>
<p>Đối với việc tại sao Hoàng thất lại đột nhiên làm như vậy, mọi người đều có những suy đoán khác nhau.</p>
<p>Trong đó, suy đoán phổ biến nhất là do Quốc Vương Bệ Hạ cuối cùng đã tỏ ra bất mãn với việc Gia tộc Jose một tay nắm giữ ngành khai thác mỏ sắt của Vương quốc, đây là dấu hiệu cho thấy ông sẽ ra tay với Gia tộc Jose.</p>
<p>Suy đoán thứ hai là do một số người am hiểu về tài chính của Vương quốc đưa ra.</p>
<p>Bởi vì tình hình tài chính của Vương quốc trong những năm gần đây luôn ở mức rất thấp, cho dù Quốc Vương Bệ Hạ muốn làm gì đi chăng nữa, cũng luôn bị hạn chế bởi vấn đề tài chính.</p>
<p>Vì vậy, bất đắc dĩ, Quốc Vương Bệ Hạ cuối cùng đã quyết định lấy tài nguyên khoáng sản thuộc sở hữu của Hoàng thất ra để đổi lấy nguồn thu tài chính đủ để hỗ trợ cho các kế hoạch khác của mình.</p>
<p>Có thể nói, suy đoán này thực sự đã khá gần với sự thật. Lần này, nếu nói một cách khái quát, thì quả thực là do Quốc Vương Bệ Hạ bị hạn chế bởi tài chính của Vương quốc, không thể hào phóng mua một lúc hàng vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác từ Thương hội Tân Phi, nên mới nghĩ đến việc dùng mỏ để thanh toán.</p>
<p>Tuy nhiên, do chuyện Hứa Dịch ký kết thỏa thuận với Quốc Vương Bệ Hạ và Cơ quan Nông nghiệp đều được tiến hành trong bí mật, rất ít người biết được.</p>
<p>Gia tộc Jose biết được chuyện về hai mỏ sắt này, cũng là do suy đoán từ động thái của Quốc Vương Bệ Hạ đối với hai mỏ này, nên mới đề nghị với Quốc Vương Bệ Hạ được cạnh tranh công bằng.</p>
<p>Đối với vai trò của Thương hội Tân Phi trong chuyện này, Cervini đảm bảo với Hứa Dịch rằng Gia tộc Jose hẳn là không biết, nhưng Hứa Dịch lại không dám chắc chắn.</p>
<p>Mà hiện tại, nhìn thấy ánh mắt của Hội trưởng Fuller Morgan, Hứa Dịch lập tức xác định, cho dù Gia tộc Jose không biết rõ ràng như vậy, nhưng chắc chắn cũng biết mình và Thương hội Tân Phi có liên quan đến chuyện này.</p>
<p>Còn về việc Gia tộc Jose đã biết được bao nhiêu, Hứa Dịch không thể xác định được.</p>
<p>Nghĩ vậy, Hứa Dịch đi thẳng về phía Hội trưởng Morgan.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch đi về phía mình, Hội trưởng Morgan nhanh chóng nở nụ cười trên mặt, giơ ly rượu về phía Hứa Dịch: "Này, anh bạn Hứa, hôm nay cậu có thể xuất hiện ở đây, thật là khiến tôi bất ngờ đấy."</p>
<p>"Vừa rồi Hội trưởng Cruz cũng nói như vậy." Hứa Dịch nhún vai."Xem ra, e rằng hơn phân nửa số người ở đây đều có suy nghĩ này."</p>
<p>Hội trưởng Morgan mỉm cười, không hề phủ nhận.</p>
<p>Hứa Dịch cũng không muốn dây dưa với ông ta về vấn đề này, bèn nói thẳng: "Hội trưởng Morgan, Thương hội Falcao của các ông đã kiểm soát gần một nửa số mỏ sắt trong địa phận Thành phố Bontar rồi, bây giờ có thêm hai mỏ này, sao không nhường lại cho người khác?"</p>
<p>Hội trưởng Morgan sờ mái tóc đã bạc trắng một nửa của mình, cười ha hả: "Hội trưởng Hứa đang nói đùa sao? Đã nắm trong tay một nửa số mỏ sắt rồi, tại sao Thương hội Falcao chúng tôi lại không muốn kiểm soát toàn bộ số mỏ sắt còn lại chứ? Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi của cậu hiện tại đang độc quyền kinh doanh Máy móc Ma thuật, nếu lúc này có người khác nhảy ra tranh giành với cậu, cậu có bằng lòng nhường lại không?"</p>
<p>"Tôi rất bằng lòng." Hứa Dịch gật đầu."Có cạnh tranh mới có phát triển, thật ra tôi rất hy vọng ngoài Thương hội Tân Phi chúng tôi ra, sẽ có thêm vài Thương hội, thậm chí là vài chục Thương hội khác cũng sản xuất Máy móc Ma thuật, chỉ có mình chúng tôi, ngành này phát triển sẽ rất chậm."</p>
<p>Sắc mặt Hội trưởng Morgan hơi trầm xuống, nhíu mày: "Hội trưởng Hứa, cậu đang nói trái lòng mình đấy à? Hiện tại Thương hội Tân Phi của cậu kiếm được nhiều tiền như vậy, chẳng phải là vì chỉ có Thương hội của cậu mới sản xuất được Máy móc Ma thuật sao? Nếu như cậu nói, có thêm vài Thương hội, thậm chí là vài chục Thương hội khác cũng có thể sản xuất Máy móc Ma thuật, cậu nghĩ Thương hội của cậu còn kiếm được nhiều tiền như vậy nữa không?"</p>
<p>"Kia kìa, chẳng phải có mấy Thương hội đó sao." Hứa Dịch hất cằm, nhìn về phía một đám người đang túm tụm ở phía xa của đại sảnh.</p>
<p>Hội trưởng Morgan nhìn theo ánh mắt của Hứa Dịch, khinh thường nói: "Đám người Thành phố Saltan này, vậy mà lại dám đến địa bàn của Thành phố Bontar chúng ta cướp miếng ăn, đúng là không biết sống chết."</p>
<p>Đám người đó chính là đại diện của một số Thương hội ở Thành phố Saltan, trong đó, người đàn ông trung niên đang được một đám người vây quanh, thao thao bất tuyệt chính là Hội trưởng Bruno của Thương hội Leo, mà bên cạnh ông ta, trong số những người đó, còn có Hội trưởng Fasak của Thương hội Fasak mà Hứa Dịch quen biết.</p>
<p>Có lẽ là cảm nhận được ánh mắt của Hứa Dịch và Morgan, Hội trưởng Bruno dừng cuộc trò chuyện với những người xung quanh, quay đầu nhìn sang.</p>
<p>Ánh mắt chạm vào ánh mắt của Hứa Dịch, trong mắt Hội trưởng Bruno lóe lên tia lạnh lẽo, nhưng trên mặt lại nở nụ cười, thậm chí còn giơ ly rượu trong tay lên, ra dấu chào Hứa Dịch từ xa.</p>
<p>Những người bên cạnh thấy vậy, cũng nhìn sang, Hội trưởng Fasak lập tức nở nụ cười chân thành, cũng giơ ly rượu chào Hứa Dịch.</p>
<p>Vài người khác thì có chút khó hiểu, không rõ tại sao Hội trưởng Bruno và Hội trưởng Fasak, những người có thể hô mưa gọi gió ở Thành phố Saltan, lại chủ động chào hỏi một thanh niên trông có vẻ bình thường, tuổi tác còn rất trẻ ở phía đối diện.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch là con cháu của gia tộc quý tộc lớn, thì thế lực gia tộc sau lưng cậu có lẽ đủ để khiến hai người phải khách sáo với cậu, nhưng nhìn thế nào, Hứa Dịch cũng không có khí chất đặc trưng của con cháu gia tộc quý tộc lớn.</p>
<p>Tuy nhiên, đã là Hội trưởng Bruno và Hội trưởng Fasak chủ động chào hỏi, những người khác tự nhiên cũng không ngại nở nụ cười, lần lượt giơ ly rượu chào Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch cũng giơ ly rượu trong tay lên, mỉm cười với bọn họ, sau đó nói với Hội trưởng Morgan: "Lần này là buổi đấu giá công khai do Quốc Vương Bệ Hạ và Ngành Khai khoáng phối hợp với Thành phố Bontar tổ chức, chúng ta cũng không có ưu thế gì đặc biệt trước mặt người Saltan."</p>
<p>"Chúng ta?" Hội trưởng Morgan nhíu mày, nhịn không được hỏi: "Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi của cậu thật sự muốn tham gia buổi đấu giá sao?"</p>
<p>"Đương nhiên, nếu không tôi đến đây làm gì?" Hứa Dịch đáp lại một cách đương nhiên.</p>
<p>Hội trưởng Morgan im lặng một lúc, khẽ hừ một tiếng: "Hội trưởng Hứa, với tư cách là bạn bè trong Liên đoàn, tôi phải khuyên cậu một câu, tốt nhất đừng nên làm những việc vượt quá khả năng của mình."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Cảm ơn lời khuyên của Hội trưởng Morgan, tôi biết mình nên làm gì."</p>
<p>Hội trưởng Morgan lại hừ lạnh một tiếng, giơ ly rượu bỏ đi.</p>
<p>Nhìn bóng lưng rời đi của ông ta, Hứa Dịch sờ mũi, cười khổ: "Tại sao không ai tin chúng ta có thực lực mua hai mỏ sắt này chứ?" Nghĩ rồi, cậu lại nhún vai, tự giễu cười: "Mà thôi, thật ra chính tôi cũng không tin."</p>
<p>Bữa tiệc tiếp tục diễn ra trong tiếng trò chuyện rôm rả của mọi người, khi tất cả mọi người đều cảm thấy thời gian đã chín muồi, Bá tước Satsuma mới xuất hiện từ phía sau đại sảnh, ngay lập tức thu hút ánh nhìn của tất cả mọi người.</p>
<p>Sau khi chào đón mọi người đến tham dự và nói vài lời khách sáo, Bá tước Satsuma nhanh chóng đi vào chủ đề chính, tuyên bố buổi đấu giá - phần quan trọng nhất của bữa tiệc hôm nay chính thức bắt đầu.</p>
<p>"Theo ủy thác của Quốc Vương Bệ Hạ, buổi đấu giá lần này sẽ bán đấu giá quyền khai thác hai mỏ nằm cách Thành phố Bontar khoảng 50 km về phía Tây và khoảng 60 km về phía Tây Nam. Theo kết quả thăm dò của Cơ quan Khoáng sản Vương quốc, ngoài trữ lượng sắt phong phú, hai mỏ này còn chứa nhiều loại quặng kim loại khác..."</p>
<p>Đối với tình hình của hai mỏ sắt, hầu hết mọi người có mặt đều đã ít nhiều biết được, nhưng lúc này, nghe Bá tước Satsuma giới thiệu chi tiết, vẫn không khỏi kinh ngạc thán phục.</p>
<p>Theo kết quả thăm dò của Ngành Khai khoáng Vương quốc, hai mỏ sắt này đều có thể coi là mỏ loại một, nếu khai thác bình thường hàng năm, thu nhập thấp nhất cũng sẽ vượt quá mười vạn đồng vàng.</p>
<p>Nếu có thể mua được cả hai mỏ sắt, cho dù quá trình khai thác cần đầu tư một khoản tiền không nhỏ, nhưng vẫn có thể kiếm được bộn tiền.</p>
<p>"Theo chỉ thị của Quốc Vương Bệ Hạ, lần này không phải là bán quyền sở hữu hai mỏ sắt này, mà là bán quyền khai thác, thời hạn là 50 năm, ai có nhu cầu có thể tham gia đấu giá." Bá tước Satsuma nói tiếp.</p>
<p>Mọi người âm thầm gật đầu, không hề bất ngờ.</p>
<p>Đây cũng là điều đương nhiên, cho dù là những mỏ sắt hiện đang bị Gia tộc Jose khống chế, trên danh nghĩa vẫn thuộc về Hoàng thất Lanpari, chứ không phải thuộc về Gia tộc Jose, chỉ là quyền khai thác vẫn luôn nằm trong tay Gia tộc Jose, trên thực tế vẫn bị Gia tộc Jose kiểm soát mà thôi.</p>
<p>50 năm quyền khai thác, đối với một mỏ sắt mà nói, không thể coi là dài, nhưng cũng không thể coi là ngắn.</p>
<p>Nếu dám đầu tư, 50 năm đủ để thu hồi vốn và kiếm được một khoản lợi nhuận kếch xù từ mỏ sắt.</p>
<p>Sau khi giới thiệu xong các điều kiện cơ bản của hai mỏ sắt, Bá tước Satsuma giao quyền chủ trì cho hai người dẫn chương trình và đấu giá viên được mời đến.</p>
<p>Người dẫn chương trình không lập tức tuyên bố bắt đầu đấu giá, việc đầu tiên là yêu cầu những cá nhân và Thương hội tham gia đấu giá phải nộp tiền bảo lãnh.</p>
<p>Đây cũng không phải là quy định gì quá đặc biệt.</p>
<p>Trước khi tiến hành các cuộc đấu giá lớn, thường sẽ có quy định này, để đảm bảo những người tham gia đấu giá đều có đủ thực lực, tránh trường hợp có người cố ý phá rối.</p>
<p>Hầu hết những người đến tham dự bữa tiệc đều đã chuẩn bị từ trước, vì vậy, dưới sự giám sát của người của Phủ Thành chủ, mọi người lần lượt nộp tiền bảo lãnh đã chuẩn bị sẵn.</p>
<p>Theo quy định phổ biến trên Lục địa Saiens, tiền bảo lãnh ít nhất phải bằng 40% giá khởi điểm, mà giá khởi điểm của hai mỏ này cộng lại là một triệu hai trăm nghìn đồng vàng, vì vậy, chỉ riêng tiền bảo lãnh đã lên tới con số khổng lồ là bốn trăm tám mươi nghìn đồng vàng.</p>
<p>Nhìn những thương nhân xung quanh lần lượt bước lên, nộp tiền bảo lãnh, trong lòng Hứa Dịch không khỏi nghi ngờ.</p>
<p>Xem ra, Vương quốc Lanpari có không ít thương nhân có thực lực rất mạnh, có rất nhiều Thương hội có thể bỏ ra số tiền khổng lồ bốn trăm tám mươi nghìn đồng vàng.</p>
<p>Mà thu nhập tài chính của Vương quốc Lanpari lại chỉ có vỏn vẹn chưa đến một triệu đồng vàng, sự chênh lệch này thật sự là quá lớn.</p>
<p>Liếc nhìn Hội trưởng Morgan đang bước lên, Hứa Dịch nheo mắt, trầm ngâm suy nghĩ.</p>
<p>Rất nhanh đã đến lượt Hứa Dịch lên, vừa nghe người dẫn chương trình hô tên Hứa Dịch, hơn phân nửa số người có mặt đồng loạt nhìn về phía cậu.</p>
<p>Các thương nhân trong Thành phố Bontar đương nhiên nhận ra Hứa Dịch, mà do Thương hội Tân Phi, trên thực tế, các thương nhân ở một số thành phố lân cận Thành phố Bontar cũng đã nghe danh Hứa Dịch từ lâu.</p>
<p>Mà cho dù trước hôm nay không quen biết Hứa Dịch, trong bữa tiệc, ít nhiều gì cũng nghe được một số lời đồn đại về Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, đều có chút tò mò về Thương hội Tân Phi đang phát triển nhanh chóng này.</p>
<p>Nhưng tất cả mọi người đều hiểu rõ, Thương hội mới nổi này cho dù có kiếm được nhiều tiền đến đâu, cũng tuyệt đối không thể nào trong vòng chưa đầy nửa năm đã kiếm được năm trăm nghìn đồng vàng.</p>
<p>Vì vậy, khi Hứa Dịch bước ra khỏi đám đông, đi về phía sân khấu, vô số ánh mắt tò mò hoặc nghi ngờ đổ dồn về phía cậu.</p>
<p>Thương hội Tân Phi này, thật sự có thể bỏ ra số tiền lớn như vậy sao?</p>
<p>Hứa Dịch giữ nụ cười hoàn hảo trên mặt, bước những bước đi không nhanh không chậm đến trước mặt người dẫn chương trình, mỉm cười với Bá tước Satsuma đang ngồi một bên, sau đó mới lấy từ trong ngực ra một chiếc túi giấy trông có vẻ không dày lắm.</p>
<p>Người dẫn chương trình nhận lấy túi giấy, mở ra xem, kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, sau đó lớn tiếng tuyên bố: "Thương hội Tân Phi, nộp năm tấm Séc vàng mệnh giá mười vạn đồng vàng do Thương hội Chimera phát hành, tổng cộng là năm trăm nghìn đồng vàng!"</p>
</body>
</html>