<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 515: Tẩy chay Thương hội Tân Phi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 515: Tẩy chay Thương hội Tân Phi</h1>
<br/>
<p>Kennard tất nhiên cũng không tin lời Hứa Dịch nói rằng "chỉ là thấy Nam tước Bilier chướng mắt".</p>
<p>Anh ở bên Hứa Dịch đã gần hai năm, hiểu rõ Hứa Dịch trước khi làm bất cứ việc gì đều suy nghĩ thấu đáo, tuyệt đối không vì nhất thời bốc đồng mà làm chuyện gì đó.</p>
<p>Lần này chuyện ảnh hưởng lớn như vậy, càng không thể nào là do bốc đồng mà làm, Hứa Dịch chắc chắn có tính toán riêng.</p>
<p>Nhưng điều kỳ lạ nhất là lần này Hứa Dịch lại không giải thích ý nghĩ thật sự của mình cho bất kỳ ai, ngay cả khi Kennard lén hỏi dò Stella, vẫn không nhận được câu trả lời thật, điều này khiến Kennard vô cùng khó hiểu.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch nhất quyết không giải thích, thì cũng chẳng ai làm gì được.</p>
<p>Kennard suy nghĩ một lát, từ bỏ việc suy đoán chuyện này, nhìn lướt qua đống báo cáo văn kiện trong tay, ánh mắt thoáng qua chút lo lắng.</p>
<p>"Được rồi, dù sao thì, xét theo tình hình hiện tại, chuyện này đối với Thương hội Tân Phi chúng ta vừa có lợi vừa có hại."</p>
<p>"Ồ? Mặt lợi có những gì? Còn mặt hại?" Hứa Dịch hỏi. "Nói chung thì lợi nhiều hơn hay hại nhiều hơn?"</p>
<p>"Cái đó còn tùy cách nhìn." Kennard lắc đầu. "Về mặt lợi, nhờ chuyện này mà danh tiếng của Thương hội Tân Phi chúng ta được nâng cao hơn nữa, hơn nữa còn khiến tất cả các tờ báo miễn phí quảng cáo giúp cho xe hơi ma lực của chúng ta một phen. Tôi tin rằng giờ đây tất cả mọi người trong cả vương quốc đều đã có thể chấp nhận thứ đồ vật mới lạ mang tên xe hơi ma lực này."</p>
<p>"Ừm. Chỉ riêng điểm này thôi cũng đã giúp chúng ta tiết kiệm được rất nhiều thời gian và chi phí quảng cáo rồi còn gì?" Hứa Dịch cười nói. "Nói vậy thì cách làm lần này của tôi vẫn lời chán."</p>
<p>Kennard cười khổ một tiếng: "Vấn đề là ảnh hưởng tiêu cực mang lại cũng rất nghiêm trọng. Vì chuyện này mà trong vương quốc đã dấy lên tiếng nói tẩy chay sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng ta, đã có tổng cộng mười ba thành phố chính thức tuyên bố từ chối mọi sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng ta, thậm chí còn trực tiếp cưỡng chế đóng cửa mấy điểm kinh doanh đại lý mà thương hội chúng ta đã mở tại các thành phố đó."</p>
<p>"Ừm, là những thành phố nào?"</p>
<p>"Đầu tiên là thành Roleng, sau đó còn có..."</p>
<p>Kennard lần lượt đọc tên mười ba thành phố, Hứa Dịch nghe xong lại bật cười.</p>
<p>"Hừ, quả nhiên không nằm ngoài dự đoán, toàn là những thành phố đứng về phía Aerick Điện hạ cả." Hứa Dịch suy nghĩ một lát rồi hỏi tiếp: "Còn thành Basalu thì sao? Phản ứng thế nào? Ngoài ra sao tôi không nghe thấy thành Duledon trong đó?"</p>
<p>Kennard liếc nhìn Hứa Dịch một cái, thần sắc có chút kỳ quái.</p>
<p>"Thành Basalu và thành Duledon đều không có bất kỳ tuyên bố rõ ràng nào về chuyện này. Nhưng ở thành Duledon có người tổ chức hoạt động nhắm vào sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng ta, cố ý tập trung đập phá một loạt các loại Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi để biểu tình. Còn ở thành Basalu thì... chẳng có chuyện gì xảy ra cả."</p>
<p>"Tốt lắm, xem ra chúng ta đã tranh thủ được một đồng minh đáng tin cậy." Hứa Dịch hài lòng gật đầu. "Hơn nữa còn có khả năng tranh thủ thêm một người nữa..."</p>
<p>"Hội trưởng, tôi thấy ngài vẫn nên đừng quá lạc quan thì hơn. Thành Basalu thì thôi không nói, thành Duledon chỉ là đang quan sát tình hình mà thôi. Mà vì một tin tức rất xấu khác đối với chúng ta, tôi nghĩ việc quan sát của thành Duledon sẽ sớm kết thúc, không lâu nữa, thành Duledon cũng sẽ chính thức tuyên bố tẩy chay Thương hội Tân Phi chúng ta thôi."</p>
<p>"Tin xấu mà anh nói đó... thật ra đối với đại đa số người dân Vương quốc Lanpari chúng ta, phải là một tin cực kỳ tốt mới đúng chứ?" Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>Kennard tiếp tục cười khổ: "Đúng vậy, Aerick Điện hạ anh minh vĩ đại, dẫn Quân đoàn Trấn Bắc liên tiếp mấy lần đánh bại quân đội Vương quốc Sack, hiện giờ thậm chí còn đưa lửa chiến tranh cháy vào tận lãnh thổ Vương quốc Sack. Đây quả là chiến tích vĩ đại nhất kể từ khi Vương quốc Lanpari chúng ta lập quốc, đủ để ghi vào sử sách! Đối với đại đa số người trong vương quốc, đương nhiên đây là một tin cực kỳ tốt."</p>
<p>"Vậy thì chúng ta nên cảm thấy vui mừng mới phải chứ? Dù sao chúng ta cũng là thần dân của vương quốc, sao có thể nói đây là tin xấu được?" Hứa Dịch mỉm cười nói.</p>
<p>Kennard không nhịn được lắc đầu.</p>
<p>Anh mới không tin Hứa Dịch không biết chuyện này sẽ gây ảnh hưởng quan trọng thế nào đến Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Lần này sở dĩ có nhiều thành phố như vậy công khai bày tỏ thái độ tẩy chay Thương hội Tân Phi, thật ra phần lớn là do ảnh hưởng của tin tức này.</p>
<p>Vì Aerick Điện hạ đã lập nên chiến công kinh người như vậy, khiến nhiều thành phố trước đây còn dao động vội vàng bắt đầu bày tỏ lòng trung thành với Aerick Điện hạ, thậm chí nhiều Thành chủ và đại quý tộc đã công khai tuyên bố sẵn lòng ủng hộ Aerick Điện hạ kế thừa vương vị.</p>
<p>Tiếng tăm của Aerick Điện hạ trong vương quốc hiện tại cực kỳ cao, nhất thời phong thái vượt xa Cervini Vương nữ Điện hạ, gần như trở thành ứng viên duy nhất cho ngôi vị người kế thừa.</p>
<p>Thế nhưng Quốc vương Bệ hạ lại không có bất kỳ biểu thị nào về chuyện này, chỉ gửi một bức thư chúc mừng rất bình thường cho Quân đoàn Trấn Bắc, nhưng lại không nhắc một chữ nào đến Aerick Điện hạ, thật đáng để suy ngẫm.</p>
<p>"Cho nên nói... mọi chuyện vẫn còn quá sớm để kết luận, những thành phố này nhảy ra sớm như vậy, chưa chắc đã là chuyện tốt." Hứa Dịch lộ ra một nụ cười tự tin, hỏi Kennard: "Kennard, có nhiều thành phố trong vương quốc tuyên bố tẩy chay sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng ta như vậy, thế thì doanh số sản phẩm tháng trước của chúng ta thế nào?"</p>
<p>Vẻ mặt Kennard càng thêm kỳ quái: "Cái này... theo thống kê, tháng trước doanh số Máy móc Ma thuật gia dụng của chúng ta tăng 17% so với tháng trước đó, còn doanh số phía xưởng máy tiện ma lực thì tăng tới 28%, có thể nói tình hình rất khả quan."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Thấy chưa, trên thế gian này rốt cuộc vẫn là người sáng suốt chiếm đa số. Mười ba thành phố kia muốn tẩy chay thì cứ để họ tẩy chay đi, nếu họ nguyện sống cuộc sống lạc hậu như trước thì cứ mặc kệ họ. Dù sao thì tuyệt đại đa số mọi người vẫn khao khát có được cuộc sống tiện lợi và sung túc hoàn toàn mới như người dân thành Bontar chúng ta vậy."</p>
<p>Kennard cũng cười theo: "Hội trưởng, ngài nói rất đúng."</p>
<p>"Được rồi, đây là chuyện tạm thời chúng ta không can thiệp được, không cần phải bận tâm quá nhiều, cứ đi làm những việc chính đáng nên làm trước đã." Hứa Dịch đứng dậy, suy nghĩ một lát, dặn dò Kennard: "Đúng rồi, anh thay tôi viết một bức thư cho Hội trưởng Lundes, báo cho ông ấy biết hiện giờ có nhiều thành phố đang tẩy chay sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng ta như vậy, thì ông ấy nên cân nhắc gỡ bỏ Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi khỏi kệ hàng của Thương hội Walmart, tránh bị liên lụy."</p>
<p>Kennard lắc đầu: "Hội trưởng, ngài nói muộn rồi. Thật ra ngay khi nhiều thành phố tuyên bố tẩy chay sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng ta, đã có rất nhiều người ở các thành phố xông vào các cửa hàng của Thương hội Walmart lập ở khắp nơi để đập phá cướp bóc. Vì vậy trong nửa tháng nay Thương hội Walmart đã thiệt hại ít nhất hơn ba mươi vạn đồng vàng hàng hóa."</p>
<p>Trên mặt Hứa Dịch thoáng qua chút áy náy: "Nói vậy là rốt cuộc họ vẫn bị chúng ta liên lụy rồi sao? Nhờ anh chuyển lời xin lỗi của tôi đến Hội trưởng Lundes."</p>
<p>Kennard mỉm cười: "Không sao cả. Thương hội Walmart đã chọn hợp tác với Thương hội Tân Phi thì nên gánh chịu những rủi ro có thể xảy ra. Cha tôi đã sớm đưa ra chỉ thị rõ ràng về chuyện này, yêu cầu Hội trưởng Lundes xử lý ổn thỏa mọi việc về sau, không được để ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác giữa hai bên."</p>
<p>"Vậy thì tốt, thay tôi cảm ơn Hầu tước Elma đã thông cảm."</p>
<p>Hứa Dịch nói xong câu đó, gật đầu với Kennard, bước ra khỏi văn phòng Tổng giám đốc điều hành, đi thẳng vào sâu trong thung lũng Rainfall.</p>
<p>Cùng với sự phát triển của Thương hội Tân Phi, đặc biệt là nhu cầu của mọi người đối với Máy móc Ma thuật gia dụng ngày càng lớn, các xưởng sản xuất mà bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi từng sử dụng trước đây đã từ lâu không thể đáp ứng đủ nhu cầu nữa.</p>
<p>Từ nửa cuối năm ngoái, Thương hội Tân Phi đã có kế hoạch di dời từng đợt các xưởng sản xuất của bộ phận máy tiện ma lực vào sâu trong thung lũng Rainfall, còn phần gần vành ngoài thung lũng thì để lại cho bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng.</p>
<p>Cùng di dời vào sâu trong thung lũng với bộ phận máy tiện ma lực, còn có Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực.</p>
<p>Hơn nữa khác với các xưởng sản xuất khác quản lý không quá nghiêm ngặt, cho phép người ngoài ra vào, Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực không cho phép bất kỳ người ngoài nào vào, ngay cả nhân viên các bộ phận khác của Thương hội Tân Phi muốn vào cũng phải được phê chuẩn đặc biệt mới được.</p>
<p>Thậm chí ngay cả Hứa Dịch, vị Hội trưởng đích thân tới, cũng cần xuất trình giấy chứng minh thân phận mới được phép vào.</p>
<p>Sau khi đưa giấy chứng nhận Hội trưởng của mình cho vệ sĩ trực cổng xem qua, Hứa Dịch gật đầu ra hiệu với vệ sĩ đang hành lễ với mình, rồi đưa mắt quét qua người anh ta một lượt từ trên xuống dưới, hỏi: "Bộ trang bị mới này mặc vào người cảm giác thế nào?"</p>
<p>Vệ sĩ cười hì hì, liên tục gật đầu: "Tuyệt vời lắm! Tôi mặc bộ trang bị này đấu tay đôi với đám người lùn kia, còn thắng được hơn một nửa trong số đó đấy."</p>
<p>"Ồ? Tuy tôi biết hiệu quả chắc không tệ, nhưng không ngờ hiệu quả lại tốt đến vậy." Hứa Dịch hài lòng gật đầu.</p>
<p>Phải biết rằng theo đánh giá thông thường, sức chiến đấu của một người lùn ít nhất cũng bằng năm binh sĩ con người bình thường.</p>
<p>Mà những người lùn trong đội vệ sĩ của Thương hội Tân Phi lại càng là những kẻ xuất sắc trong số người lùn, bất kỳ ai trong số họ cũng đủ sức chọi với mười binh sĩ con người bình thường.</p>
<p>Giờ đây tên vệ sĩ con người này mặc trọn bộ trang bị phòng hộ ma thuật kiểu mới do Thương hội Tân Phi mới thiết kế, lại có thể đánh bại đa số vệ sĩ người lùn trong đấu tay đôi, mức tăng sức chiến đấu quả thực cực kỳ đáng kinh ngạc.</p>
<p>"Thảo nào thời gian này Kanbi rồi cả Tộc trưởng Slubi cứ nằng nặc yêu cầu tôi trang bị luôn những bộ giáp phòng hộ ma thuật kiểu mới này cho đám người lùn, thì ra là vì đấu tay đôi không lại các anh." Nghĩ đến đây, Hứa Dịch cười ha hả. "Vậy anh thấy, nếu để đám người lùn kia cũng mặc bộ trang bị phòng hộ giống vậy, anh còn thắng được họ không?"</p>
<p>Vệ sĩ lập tức lắc đầu: "Cái đó chắc không thể được. Bản thân sức chiến đấu của người lùn mạnh hơn tôi nhiều, tôi chắc chắn đánh không lại. Nhưng tôi nghĩ dù người lùn có sức mạnh lớn đến đâu, e cũng khó mà làm tôi bị thương, nên có khi vẫn giữ được thế bất bại."</p>
<p>"Rất tốt, vậy thì chứng minh hiệu quả của bộ trang bị phòng hộ ma thuật này thật sự rất khiến người ta hài lòng rồi."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, đột nhiên đưa một ngón tay ra, mang theo tia điện quang, nhanh chóng điểm về phía ngực vệ sĩ.</p>
</body>
</html>