<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 13: Vấn đề của việc sản xuất hàng loạt</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 13: Vấn đề của việc sản xuất hàng loạt</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch suýt chút nữa thì bị sặc cơm.</p>
<p>"Khụ khụ khụ... khụ... Stella, cậu nói gì cơ?"</p>
<p>"Đến nhà cậu á." Stella có chút khó hiểu, nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt kỳ lạ của Hứa Dịch, cô nàng liền hiểu ra ý của anh, khuôn mặt bất giác đỏ bừng, không nhịn được đấm anh một cái."Cậu nghĩ cái gì thế hả!"</p>
<p>Hứa Dịch vội vàng xua tay cầu xin: "Được rồi, được rồi, tôi hiểu ý cậu rồi. Cậu muốn đến nhà tôi xem cái mô hình đàn piano đó phải không? Nhưng mà tôi không hiểu, cậu gấp gáp muốn xem nó làm gì?"</p>
<p>Stella dừng động tác trên tay, do dự một lát, có chút không dám chắc chắn hỏi: "Hứa Dịch, cái đó... Cái mô hình đàn piano đó của cậu có thể bán cho tôi không?"</p>
<p>"Bán cho cậu?" Hứa Dịch khó hiểu liếc nhìn Stella."Cậu muốn thứ đó làm gì?"</p>
<p>"Có ích cho tôi." Stella trả lời qua loa.</p>
<p>Hứa Dịch không suy nghĩ nhiều, lắc đầu: "E là không được, thứ đó đối với tôi cũng rất quan trọng, e là không thể bán cho cậu."</p>
<p>Hứa Dịch không cố ý từ chối. Cái mô hình đàn piano này là do anh làm vào thời gian rảnh rỗi khi còn học ở Học viện Senkohel, cũng coi như là sản phẩm công nghiệp ma pháp đầu tiên của anh trên thế giới này, rất có ý nghĩa kỷ niệm, anh không muốn tùy tiện tặng cho người khác.</p>
<p>"Vậy à..." Stella có chút thất vọng, sau đó lại hỏi: "Vậy... Cậu có thể dạy tôi làm không? Ừm, thực ra tôi vốn dĩ muốn cậu dạy tôi làm, dù sao tự tay làm sẽ có giá trị hơn nhiều so với việc mua từ tay người khác."</p>
<p>Hứa Dịch kỳ quái nhìn Stella: "Stella, tôi hỏi cậu một câu, cậu muốn tặng thứ này cho người khác à?"</p>
<p>"Đúng vậy, bây giờ tôi cần tặng quà sinh nhật cho người khác, lần trước nhìn thấy cái mô hình đàn piano của cậu cảm thấy rất độc đáo mới lạ, tôi cảm thấy dùng nó làm quà sinh nhật rất tốt. Thế nào? Dạy tôi làm được không? Tôi đảm bảo sẽ không bạc đãi cậu đâu, chỉ cần cậu giúp tôi lần này, sau này tôi nhất định sẽ để ông nội đối xử tốt với cậu."</p>
<p>Hứa Dịch sờ cằm, thầm nghĩ cho dù không bàn đến việc nhân cơ hội này để cải thiện mối quan hệ với Đại Pháp Sư Camillo, chỉ riêng việc nhìn vào Stella, cô gái nhỏ xinh đẹp này, thì việc giúp cô ấy cũng là điều nên làm.</p>
<p>"Đúng rồi, tôi hỏi thêm một câu nữa, người mà cậu muốn tặng quà, là nam hay nữ?"</p>
<p>Khuôn mặt xinh đẹp của Stella đỏ bừng, cô bĩu môi nói: "Liên quan gì đến cậu!"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha ha, thầm nghĩ mình đoán quả nhiên không sai.</p>
<p>Tuy nhiên, Stella năm nay mười chín tuổi, đúng là tuổi đẹp nhất của đời người, thích một chàng trai nhỏ tuổi hơn cũng không có gì kỳ lạ.</p>
<p>"Được rồi, dạy cậu cách làm không thành vấn đề, nhưng không cần đến nhà tôi đâu, bây giờ đã rất muộn rồi, một cô gái nhỏ như cậu chạy đến nhà tôi e là không tiện. Bắt đầu từ ngày mai, sau khi tan sở cậu đến phòng nghiên cứu tìm tôi, tôi sẽ dạy cậu ở đó."</p>
<p>Stella kinh ngạc nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới: "Hứa Dịch, không ngờ cậu cũng là người chính trực như vậy."</p>
<p>"Khụ... Chẳng lẽ tôi trông giống người không chính trực sao?" Hứa Dịch trừng mắt nhìn Stella, bất mãn hỏi."Đúng rồi, khi nào cậu cần quà? Để tôi sắp xếp tiến độ dạy cậu."</p>
<p>"Còn nửa tháng nữa, chắc là không thành vấn đề chứ?"</p>
<p>"Ừm, thời gian đủ rồi. Cái mô hình đàn piano đó kỹ thuật thực ra không cao, chỉ là cần một số công việc tỉ mỉ thôi."</p>
<p>Sau khi hai người hẹn thời gian, Hứa Dịch cáo từ rời đi. Cậu không trực tiếp về nhà như mọi khi, mà trước tiên đến Phòng khám.</p>
<p>Cậu bé nô lệ toàn thân quấn đầy băng gạc, trông chẳng khác gì xác ướp, lúc này đã tỉnh lại sau cơn hôn mê. Cậu nằm trên giường bệnh của Phòng khám, trừng mắt nhìn trần nhà, trên mặt đầy vẻ mờ mịt xen lẫn một tia sợ hãi.</p>
<p>Nghe thấy giọng nói chuyện của Hứa Dịch và bác sĩ, cậu bé mới có phản ứng, quay đầu nhìn chằm chằm Hứa Dịch, trong mắt lộ ra vẻ tò mò mãnh liệt.</p>
<p>"Cảm thấy thế nào?" Phát hiện cậu bé nô lệ nhìn sang, Hứa Dịch dừng cuộc trò chuyện với bác sĩ, ôn tồn hỏi cậu.</p>
<p>Cậu bé nô lệ dường như không quen nói chuyện với người ngoài, do dự một lúc lâu mới chậm rãi gật đầu.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, cũng không vội vàng ép buộc cậu, lại hỏi bác sĩ thêm hai câu, xác định cơ thể cậu đã không còn gì đáng ngại, liền dặn dò cậu bé nô lệ: "Không sao là tốt rồi, vết thương trên người cậu vẫn chưa lành hẳn, cứ yên tâm ở đây dưỡng thương thêm vài ngày nữa, đợi khi nào khỏi hẳn tôi sẽ đến đón cậu."</p>
<p>Hứa Dịch vừa định xoay người rời đi, lại đột nhiên cảm thấy vạt áo bị kéo chặt. Kinh ngạc quay đầu lại, Hứa Dịch phát hiện cậu bé nô lệ không biết từ lúc nào đã đưa tay ra, nắm chặt lấy vạt áo của mình.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn cậu bé nô lệ với vẻ mặt căng thẳng và sợ hãi, lập tức hiểu ra ý của cậu.</p>
<p>"Sao vậy? Cần người ở cùng à? Điều này e là không được, công việc của tôi rất bận, e là không có thời gian ở đây với cậu. Cậu yên tâm, tôi đã mua cậu về rồi, sẽ không bỏ rơi cậu đâu. Cậu cứ yên tâm ở đây, bác sĩ nói vài ngày nữa cậu có thể xuất viện rồi, không sao đâu."</p>
<p>Vị bác sĩ bên cạnh nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái.</p>
<p>"Mua về?" Ông ta lẩm bẩm,"Nói như vậy, cậu bé đang nằm trên giường bệnh là một nô lệ."</p>
<p>Hứa Dịch này đúng là một người kỳ lạ, vậy mà lại đối xử tốt với một nô lệ như vậy.</p>
<p>Phòng khám này là Phòng khám tốt nhất Thành phố Bontar, nhưng chi phí điều trị không hề rẻ.</p>
<p>Cậu bé nô lệ vẫn nắm chặt lấy vạt áo của Hứa Dịch, vẻ sợ hãi trên mặt ngày càng đậm, dường như sợ Hứa Dịch bỏ rơi cậu.</p>
<p>Nhìn thấy tình cảnh này, Hứa Dịch chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, quay đầu hỏi bác sĩ: "Nếu tôi đưa cậu bé về nhà thì sao? Cậu bé có gặp nguy hiểm gì không?"</p>
<p>"Cái này... Thực ra cậu bé chỉ bị thương ngoài da, không có gì đáng ngại. Cậu đưa về nhà cũng không sao, chỉ cần uống thuốc đúng giờ, sau đó cứ cách ba ngày lại đến đây thay băng một lần là được."</p>
<p>"Vậy thì tốt, tôi sẽ đưa cậu bé về nhà trước. Giường bệnh ở đây vẫn giữ cho cậu bé, tôi sẽ thanh toán chi phí nằm viện theo đúng quy định."</p>
<p>Vị bác sĩ không nhịn được nhìn cậu bé nô lệ trên giường.</p>
<p>Đối xử như vậy, đừng nói là nô lệ, cho dù là con cái của gia đình bình thường cũng khó có thể được hưởng.</p>
<p>Đưa cậu bé nô lệ toàn thân bị băng bó, gần như không thể cử động về nhà thực sự khiến Hứa Dịch tốn không ít công sức. Vất vả lắm mới an ủi cậu bé ổn định, sau khi cho cậu uống thuốc xong, Hứa Dịch đã toát mồ hôi hột.</p>
<p>Nhìn cậu bé nô lệ ngủ thiếp đi sau khi uống thuốc, Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm: "Phù... Tôi còn nói với Quản gia Wenlai là mua cậu bé về để hầu hạ tôi, bây giờ ngược lại biến thành tôi hầu hạ cậu bé rồi."</p>
<p>Mặc dù đang ngủ, nhưng trên mặt cậu bé nô lệ vẫn thỉnh thoảng hiện lên vẻ đau đớn, có thể thấy cuộc sống trước đây của cậu bé vất vả đến nhường nào.</p>
<p>Nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn gầy gò của Vina, Hứa Dịch thở dài, lắc đầu, xoay người đi tắm rửa, rồi lại vùi đầu vào nghiên cứu pháp trận.</p>
<p>Có Vina hỗ trợ nghiên cứu pháp trận, tiến độ nghiên cứu Quạt Ma Thuật đã nhanh hơn không ít. Bây giờ, nhiệm vụ chính là thiết kế hình dạng phù hợp nhất dựa trên pháp trận này.</p>
<p>Ban đầu, Hứa Dịch muốn nhân cơ hội tung ra Quạt Ma Thuật phiên bản thứ hai để nâng cao đáng kể hiệu suất của nó. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, anh phát hiện ra mình đã gặp phải hai vấn đề mang tính quyết định không thể tránh khỏi.</p>
<p>Vấn đề đầu tiên là vấn đề vật liệu.</p>
<p>Nền tảng công nghiệp trên Lục địa Saiens gần như bằng không. Mặc dù có một số sản phẩm thủ công, nhưng phần lớn đều chỉ là vật liệu tự nhiên được chọn lọc. Cho dù có gia công thì cũng chỉ là gia công thô sơ, các đặc tính của vật liệu khác xa so với những vật liệu đã qua gia công tinh xảo trên Trái đất.</p>
<p>Ví dụ như đối với một chiếc quạt, bộ phận quan trọng nhất chắc chắn là động cơ, điểm này đã được Hứa Dịch thay thế bằng pháp trận tạo gió xoáy.</p>
<p>Tuy nhiên, ổ trục cũng không kém phần quan trọng so với động cơ, Hứa Dịch tạm thời không tìm được thứ gì tốt hơn để thay thế.</p>
<p>Những chiếc quạt điện trên Trái đất có thể sử dụng vật liệu hợp kim có mật độ cao, chống mài mòn cao để chế tạo ổ trục, nhưng trên Lục địa Saiens chỉ có thể sử dụng sắt thông thường.</p>
<p>Công nghệ luyện kim trên thế giới này cũng không phát triển bằng Trái đất, sắt được luyện ra có chất lượng vốn đã không cao, cho dù có được mài dũa thì chất lượng ổ trục làm ra cũng sẽ không cao.</p>
<p>Khi chế tạo Quạt Ma Thuật phiên bản đầu tiên, Hứa Dịch đã rất lo lắng về chất lượng của nó.</p>
<p>Tuổi thọ của quạt điện trên Trái đất có thể đạt từ một vạn đến bốn vạn giờ, nhưng theo tính toán của Hứa Dịch, tuổi thọ của Quạt Ma Thuật phiên bản đầu tiên e là sẽ không vượt quá ba nghìn giờ.</p>
<p>Tính theo mỗi chiếc quạt sử dụng tám tiếng mỗi ngày, mỗi năm sử dụng trong ba tháng nóng nhất, thì Quạt Ma Thuật phiên bản đầu tiên nhiều nhất chỉ có thể sử dụng bốn năm là phải bỏ đi.</p>
<p>Nếu đổi thành trường hợp như Heinze, gần như sử dụng cả ngày, e là đến mùa hè năm sau hai chiếc Quạt Ma Thuật trong nhà ông ta sẽ phải bỏ đi.</p>
<p>Có thể nói, vấn đề vật liệu là trở ngại lớn nhất hạn chế chất lượng của Quạt Ma Thuật, mà hiện tại Hứa Dịch lại không có cách nào giải quyết.</p>
<p>Công nghệ vật liệu là một phần cơ bản nhưng cũng phức tạp nhất trong hệ thống công nghiệp, nó liên quan đến mọi mặt của hệ thống công nghiệp. Ngay cả trên Trái đất muốn nâng cao mảng này cũng vô cùng khó khăn, huống chi là trên Lục địa Saiens, nơi mà nền tảng công nghiệp gần như bằng không.</p>
<p>Vấn đề thứ hai là kỹ thuật chế tạo.</p>
<p>Trên Lục địa Saiens không có những chiếc máy công cụ tiêu chuẩn như trên Trái đất. Khi Hứa Dịch chế tạo Quạt Ma Thuật phiên bản đầu tiên, anh chỉ có thể tìm đến những người thợ rèn ở tiệm rèn, nhờ họ rèn theo bản vẽ của mình.</p>
<p>Phải nói rằng tay nghề của những người thợ rèn ở Thành phố Bontar rất tốt, nhưng dù có tinh xảo đến đâu, tay nghề của con người cũng không thể so sánh với những cỗ máy chính xác trên Trái đất. Vỏ quạt mà họ rèn ra luôn có sự khác biệt nhỏ.</p>
<p>Mặc dù hiện tại có vẻ như đây không phải là vấn đề lớn, nhưng Hứa Dịch biết rất rõ, nếu muốn nâng cao đáng kể sản lượng của Quạt Ma Thuật, nhất định phải đi theo con đường sản xuất quy mô lớn. Điều đó đồng nghĩa với việc mỗi khâu sản xuất Quạt Ma Thuật đều phải làm đến mức hoàn mỹ nhất, ít nhất cũng phải có một tiêu chuẩn thống nhất.</p>
<p>"Máy tiện, bàn dao trượt, máy đột dập, máy khoan, máy doa... A a a, hãy để tôi chết đi!"</p>
<p>Nghĩ đến muôn vàn vấn đề phải đối mặt khi thực hiện sản xuất hàng loạt, Hứa Dịch không khỏi than thở.</p>
</body>
</html>