<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 130: Kẻ điên</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 130: Kẻ điên</h1>
<br/>
<p>Đại sảnh yến hội bỗng chốc im phăng phắc.</p>
<p>Những tiếng xì xào bàn tán vốn đang diễn ra sôi nổi bỗng dưng biến mất, tất cả mọi người đều bị con số mà Chủ sự Ross vừa đưa ra làm chấn động đến mức không nói nên lời. Đại sảnh yến hội rộng lớn, trong phút chốc im lặng đến mức dường như có thể nghe rõ cả tiếng kim rơi.</p>
<p>Sự im lặng này không kéo dài được lâu, chỉ một lát sau, cả đại sảnh bỗng ồn ào như ong vỡ tổ.</p>
<p>"Năm triệu đồng vàng? Trời đất ơi! Thật sao?"</p>
<p>"Không thể nào? Thương hội Tân Phi sao có thể vay được số tiền lớn như vậy?"</p>
<p>"Đúng vậy, cho dù bán cả Thương hội Tân Phi đi cũng không đáng giá nhiều như vậy! Năm mươi vạn đồng vàng đã là quá sức rồi!"</p>
<p>"Thương hội Chimera từ bao giờ lại dễ nói chuyện như vậy? Lần trước chúng tôi chỉ xin vay tám mươi vạn đồng vàng đã bị từ chối, tại sao lại có thể đồng ý cho Thương hội Tân Phi vay tới năm triệu đồng vàng?"...</p>
<p>Ánh mắt của tất cả mọi người đều tràn đầy vẻ khó tin.</p>
<p>Mà người khó tin nhất, đương nhiên là Hội trưởng Morgan.</p>
<p>Ông ta nhìn chằm chằm vào Chủ sự Ross, nếu không phải xung quanh có quá nhiều người đang nhìn, ông ta thậm chí muốn xông lên, véo mạnh vào mặt Chủ sự Ross xem thử ông ta có phải là người giả mạo hay không.</p>
<p>Tuy nhiên, lý trí mách bảo ông ta rằng, vị Chủ sự Ross này đích thực là người mà ông ta đã từng gặp mặt vài lần ở Thành phố Anweimar, tuyệt đối không thể là giả mạo được.</p>
<p>Hơn nữa, Hứa Dịch cho người giả mạo ông ta thì có ích lợi gì? Chuyện như vậy nếu không được sự đồng ý của Thương hội Chimera, Hứa Dịch dám tự ý làm bừa sao?</p>
<p>Mãi một lúc lâu sau, Hội trưởng Morgan mới dần dần hoàn hồn, nhìn Hứa Dịch một cái thật sâu, sau đó quay sang hỏi Chủ sự Ross: "Chủ sự Ross, tôi có thể hỏi một câu được không?"</p>
<p>Chủ sự Ross khẽ gật đầu: "Mời hỏi."</p>
<p>"Tôi muốn hỏi, Thương hội Tân Phi dựa vào đâu mà có thể khiến Thương hội Chimera của các ông đồng ý khoản vay lên tới năm triệu đồng vàng?" Hội trưởng Morgan hỏi.</p>
<p>Câu hỏi này có thể nói là điều mà tất cả mọi người đều quan tâm, vừa nghe Hội trưởng Morgan hỏi ra, tất cả mọi người đều đồng loạt nhìn về phía Chủ sự Ross.</p>
<p>Ai ngờ Chủ sự Ross chỉ liếc nhìn Hội trưởng Morgan một cái, sau đó thản nhiên đáp: "Xin lỗi, về vấn đề này, tôi không tiện tiết lộ."</p>
<p>"Haiz..."</p>
<p>Một tràng tiếng thở dài vang lên.</p>
<p>Tuy thất vọng, nhưng tất cả mọi người đều hiểu rõ, câu trả lời của Chủ sự Ross là điều dễ hiểu.</p>
<p>Lý do đồng ý cho vay vốn dù sao cũng là bí mật của Thương hội Chimera, Chủ sự Ross không trả lời cũng là điều nằm trong dự đoán.</p>
<p>Khóe miệng Hội trưởng Morgan giật giật hai cái, gật đầu, cũng không hỏi thêm nữa.</p>
<p>Thấy không còn ai có thắc mắc, Bá tước Satsuma đứng dậy, tuyên bố tiếp tục buổi đấu giá.</p>
<p>Tuy nhiên, tiếp tục đấu giá, đồng nghĩa với việc Hội trưởng Morgan phải đối mặt với mức giá trên trời một trăm tám mươi vạn đồng vàng mà Hứa Dịch vừa đưa ra.</p>
<p>Mặc dù trước khi đến buổi đấu giá này, Gia tộc Jose đã ra lệnh cho Hội trưởng Morgan, nhất định phải giành được hai mỏ quặng sắt này bằng bất cứ giá nào, nhưng nội bộ Thương hội Falcao chỉ định giá mỏ quặng nhỏ hơn trong khoảng từ tám mươi vạn đến một trăm hai mươi vạn đồng vàng. Vừa rồi khi Hội trưởng Morgan đưa ra con số một trăm sáu mươi sáu vạn đồng vàng, đã vượt quá ngân sách rất nhiều.</p>
<p>Mà bây giờ nếu muốn vượt qua mức giá một trăm tám mươi vạn đồng vàng của Hứa Dịch, thì càng vượt quá giới hạn rất nhiều.</p>
<p>Vị đấu giá viên bước lên bục, thấy Hội trưởng Morgan im lặng hồi lâu, không nhịn được khẽ ho một tiếng, nhắc nhở: "Thương hội Tân Phi, một trăm tám mươi vạn đồng vàng, còn ai trả giá cao hơn không? Nếu không, mỏ quặng này sẽ thuộc về Thương hội Tân Phi."</p>
<p>Tất cả mọi người đều nhìn về phía Hội trưởng Morgan.</p>
<p>Lúc này, trán Hội trưởng Morgan đã toát ra mồ hôi lạnh còn nhiều hơn cả Hội trưởng Bruno lúc nãy gấp mấy lần. Ông ta nhìn Hứa Dịch, lại nhìn vị đấu giá viên, do dự hồi lâu, cuối cùng trước khi vị đấu giá viên gõ búa, ông ta mới chậm rãi giơ tay lên, run rẩy nói: "Một trăm tám mươi lăm vạn."</p>
<p>"Hai triệu." Chữ "vạn" của Hội trưởng Morgan còn chưa kịp thốt ra khỏi miệng, Hứa Dịch đã lập tức hô lên một con số khác.</p>
<p>Tất cả mọi người trong đại sảnh đều đồng loạt hít vào một ngụm khí lạnh.</p>
<p>Hai triệu đồng vàng!</p>
<p>Chỉ vì một mỏ quặng sắt không tính là quá lớn!</p>
<p>Hơn nữa, Hứa Dịch lại dám trực tiếp tăng từ một trăm tám mươi lăm vạn lên hai triệu, quả là còn bá đạo hơn cả Hội trưởng Morgan lúc nãy!</p>
<p>Mọi người nhìn Hứa Dịch với ánh mắt như thể đang nhìn một kẻ điên.</p>
<p>Tên Hứa Dịch này có biết mình đang làm gì không vậy?</p>
<p>Cậu ta tưởng hai triệu đồng vàng là từ trên trời rơi xuống hay sao?</p>
<p>Cho dù Thương hội Tân Phi của cậu ta không biết bằng cách nào lại có thể vay được số tiền khổng lồ năm triệu đồng vàng từ Thương hội Chimera, nhưng cũng không thể nào phung phí như một kẻ mới phất lên chứ?</p>
<p>Nghĩ đến kẻ mới phất, mọi người bỗng nhiên sực tỉnh, so với những Thương hội có lịch sử lâu đời, nền tảng vững chắc ở đây, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi chẳng phải là kẻ mới phất lên sao?</p>
<p>Nhưng dù có phải là kẻ mới phất hay không, Hứa Dịch hiện tại đã đưa ra mức giá này, Hội trưởng Morgan có tiếp tục theo hay không?</p>
<p>Hội trưởng Morgan lấy khăn tay ra, lau mạnh mồ hôi trên trán, phát hiện chiếc khăn tay vốn sạch sẽ đã ướt sũng, bàn tay cầm khăn cũng run lên không tự chủ được.</p>
<p>"Tên khốn kiếp!" Hội trưởng Morgan nhìn Hứa Dịch đang mỉm cười ung dung ở phía xa, thầm mắng một câu.</p>
<p>Nếu không phải tên này đột nhiên nhảy ra phá đám, ông ta đã có thể lấy được mỏ quặng này với giá một trăm sáu mươi sáu vạn đồng vàng rồi.</p>
<p>Mặc dù mức giá đó vẫn hơi cao, nhưng vẫn nằm trong phạm vi có thể chấp nhận được.</p>
<p>Nhưng bây giờ Hứa Dịch lại đưa ra mức giá hai triệu đồng vàng, đã vượt quá khả năng chi trả của Hội trưởng Morgan.</p>
<p>Hội trưởng Morgan vừa lau mồ hôi vừa do dự, nhưng cho đến khi vị đấu giá viên đếm đến ba, gõ búa xuống, ông ta vẫn không hề lên tiếng.</p>
<p>"Hai triệu đồng vàng! Chúc mừng Thương hội Tân Phi đã giành chiến thắng trong phiên đấu giá này, giành được quyền khai thác Mỏ số 1 trong vòng năm mươi năm!"</p>
<p>Giọng nói của vị đấu giá viên vang vọng khắp đại sảnh yến hội, nhưng lại không nhận được bất kỳ hồi đáp nào, thậm chí cả tiếng vỗ tay xã giao cũng không có.</p>
<p>Tất cả mọi người đều nhìn Hứa Dịch và Hội trưởng Morgan với vẻ mặt vô cùng kỳ quái.</p>
<p>Hội trưởng Morgan cuối cùng vẫn từ bỏ việc đấu giá, mọi người tuy thất vọng nhưng cũng không quá bất ngờ, dù sao mức giá hai triệu đồng vàng quả thực là quá cao, đã vượt xa dự đoán của tất cả mọi người.</p>
<p>Cho dù Thương hội Falcao có gia thế lớn mạnh, thực lực hùng hậu, cũng không thể nào phung phí như vậy, Hội trưởng Morgan lựa chọn từ bỏ cũng là điều dễ hiểu.</p>
<p>Mà Hứa Dịch dùng một cái giá trên trời như vậy để có được quyền khai thác mỏ quặng này, lại không có ai cảm thấy vui thay cho cậu.</p>
<p>Số tiền lớn như vậy, cho dù Thương hội Tân Phi lập tức bắt tay vào khai thác quy mô lớn, cũng tuyệt đối không thể nào thu hồi vốn trong thời gian ngắn.</p>
<p>Hơn nữa, số tiền này còn là do Thương hội Tân Phi vay từ Thương hội Chimera, Thương hội Chimera cũng không phải là hội từ thiện, lãi suất khoản vay này nhất định rất cao, nếu Thương hội Tân Phi không vận hành tốt, e rằng đến cả lãi cũng không trả nổi, cuối cùng thậm chí có thể khiến cả Thương hội bị lãi suất kéo sập.</p>
<p>Trong mắt đại đa số mọi người, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi thực chất đã đưa ra một lựa chọn vô cùng ngu xuẩn.</p>
<p>Vì vậy, phiên đấu giá đầu tiên kết thúc trong bầu không khí im lặng đến kỳ lạ, Thương hội Tân Phi với mức giá gây sốc hai triệu đồng vàng đã giành được quyền khai thác mỏ quặng nhỏ hơn.</p>
<p>Tuy nhiên, sự im lặng này ngay lập tức bị những tiếng trả giá liên tiếp dập tắt ngay khi phiên đấu giá thứ hai bắt đầu.</p>
<p>Mỏ quặng số hai lớn hơn Mỏ số 1 rất nhiều, giá trị tiềm ẩn cũng lớn hơn nhiều, nhưng giá khởi điểm chỉ có bảy mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Có lẽ là đã chứng kiến sự điên cuồng của phiên đấu giá đầu tiên, hoặc là rất nhiều Thương hội ngay từ đầu đã nhắm vào mỏ quặng lớn hơn này, vì vậy ngay khi phiên đấu giá bắt đầu, đã có rất nhiều người hăng hái trả giá.</p>
<p>Mức giá khởi điểm bảy mươi vạn đồng vàng nhanh chóng được đẩy lên một triệu đồng vàng, sau đó tăng vọt lên một trăm năm mươi vạn.</p>
<p>Nhưng ngay khi đại diện của một Thương hội chuẩn bị hô lên mức giá một trăm năm mươi vạn, Hội trưởng Morgan - người vẫn im lặng nãy giờ - bỗng nhiên lên tiếng.</p>
<p>Không mở miệng thì thôi, vừa mở miệng đã khiến tất cả mọi người phải kinh ngạc.</p>
<p>"Hai triệu!"</p>
<p>Ông ta trực tiếp tăng giá lên năm mươi vạn đồng vàng!</p>
<p>Đại sảnh lại một lần nữa im lặng, mọi người nhìn Hội trưởng Morgan, phát hiện lúc này trên mặt ông ta hiện lên vẻ dữ tợn.</p>
<p>Mọi người lập tức hiểu ra, lần này, e rằng dù có chuyện gì xảy ra, Hội trưởng Morgan cũng sẽ không từ bỏ mỏ quặng này.</p>
<p>Nếu không, Thương hội Falcao lần này coi như là tay trắng ra về.</p>
<p>Im lặng một lúc, một vị đại diện Thương hội đến từ Thành phố Anweimar xa xôi hô lên mức giá "hai triệu lẻ năm vạn".</p>
<p>Nhưng ông ta vừa dứt lời, Hội trưởng Morgan đã trực tiếp hô "Hai triệu ba mươi vạn".</p>
<p>Mặc dù không tăng một lần năm mươi vạn đồng vàng như lần trước, nhưng việc tăng thêm hai mươi lăm vạn đồng vàng một lúc vẫn khiến người ta phải kinh ngạc.</p>
<p>Điều đáng kinh ngạc hơn nữa là những lời Hội trưởng Morgan nói sau khi trả giá.</p>
<p>"Mỏ quặng này, Thương hội Falcao chúng tôi nhất định phải có được, ai muốn tranh giành, chính là đối đầu với Thương hội Falcao chúng tôi! Hơn nữa, các người nên suy nghĩ cho kỹ, cho dù có lấy được mỏ quặng này, các người có đủ khả năng khai thác hay không?"</p>
<p>Đây rõ ràng là lời đe dọa trắng trợn.</p>
<p>Bá tước Satsuma nhíu mày, trong lòng có chút bất mãn, nhưng sau đó lại giãn mày ra, không đưa ra bất kỳ ý kiến gì.</p>
<p>Thấy mọi người im lặng, Hội trưởng Morgan quay sang Hứa Dịch, cười lạnh một tiếng: "Hội trưởng Hứa, thế nào? Cậu còn muốn tăng giá nữa không? Cậu vay được năm triệu đồng vàng từ Thương hội Chimera, bây giờ còn lại ba triệu, chẳng lẽ không định tiếp tục cạnh tranh với Thương hội Falcao chúng tôi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Hội trưởng Morgan, vẻ mặt vô tội nói: "Hội trưởng Morgan, ông đang nói gì vậy? Chẳng lẽ ông quên rồi sao, lúc nãy ông còn nói với tôi rằng, những người bạn trong Liên đoàn đều là bạn bè tốt của nhau, mọi người nên giúp đỡ lẫn nhau, sao có thể cạnh tranh ác ý được? Hơn nữa, vay được năm triệu đồng vàng cũng không có nghĩa là tôi phải tiêu hết số tiền đó, đúng không? Nói thật là việc chi ra hai triệu đồng vàng này đã khiến tôi rất đau đầu rồi. Nếu không phải Thương hội chúng tôi sản xuất Máy móc Ma thuật rất cần quặng sắt, thì thực ra tôi cũng không có hứng thú lắm với mỏ quặng này, ông nói có đúng không?"</p>
<p>Hội trưởng Morgan nhìn chằm chằm Hứa Dịch, rõ ràng là không tin một chữ nào.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch đã bày tỏ ý định nhường lại, ông ta tự nhiên cũng không nói thêm gì nữa, chỉ nhìn chằm chằm Hứa Dịch, xem thử cậu có giống như lúc nãy, vào phút cuối lại tiếp tục tăng giá hay không.</p>
<p>Tuy nhiên, cho đến khi vị đấu giá viên đếm ngược xong, gõ búa tuyên bố kết thúc phiên đấu giá, Hứa Dịch vẫn chỉ mỉm cười, im lặng không nói một lời.</p>
<p>Nghe thấy vị đấu giá viên tuyên bố Thương hội Falcao đã giành được quyền khai thác mỏ quặng này, Hội trưởng Morgan mới thở phào nhẹ nhõm, giống như vừa trải qua một trận đại chiến, toàn thân thả lỏng.</p>
<p>Hứa Dịch lại đúng lúc này bước tới, cười nói với Hội trưởng Morgan: "Chúc mừng, chúc mừng, cuối cùng mỏ quặng này cũng thuộc về Thương hội Falcao. Đáng tiếc, Thương hội Tân Phi chúng tôi thực lực còn hạn chế, nếu không tôi thật sự rất muốn cạnh tranh một phen."</p>
<p>Hội trưởng Morgan hừ lạnh một tiếng, thầm nghĩ nếu không phải tên này phá đám, hai mỏ quặng này đều đã nằm gọn trong túi Thương hội Falcao rồi.</p>
<p>Bây giờ mất đi một mỏ, Gia tộc Jose nhất định sẽ rất bất mãn, Hội trưởng Morgan không biết mình sẽ phải chịu hình phạt gì đây.</p>
<p>Hứa Dịch bỗng nhiên tiến lại gần, hạ giọng nói với Hội trưởng Morgan: "Đúng rồi, Hội trưởng Morgan, hiện tại Thương hội Tân Phi chúng tôi đã có được một mỏ quặng, tôi đang định nghiên cứu một số loại Máy móc Ma thuật dùng để khai thác mỏ, không biết Thương hội Falcao có hứng thú không?"</p>
<p>Hội trưởng Morgan ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch, phát hiện vẻ mặt cậu rất nghiêm túc, dường như không phải đang nói đùa, thế là ông ta không tự chủ được mà trầm tư suy nghĩ.</p>
<p>Mặc dù Hội trưởng Morgan rất coi thường một Thương hội nhỏ bé như Thương hội Tân Phi, nhưng ông ta không thể không thừa nhận rằng, những loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất đều rất mới lạ và hữu dụng, ví dụ điển hình nhất chính là Máy móc Ma thuật Canh tác.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch thật sự có ý định nghiên cứu một số loại Máy móc Ma thuật khai thác mỏ, nói không chừng thật sự có thể giúp ích rất nhiều cho Thương hội Falcao.</p>
<p>Nghĩ đến đây, sắc mặt Hội trưởng Morgan thay đổi liên tục với tốc độ khiến Hứa Dịch phải kinh ngạc, sau đó nở một nụ cười thân thiết, nói với Hứa Dịch: "Tất nhiên là có hứng thú. Hay là Hội trưởng Hứa nói rõ hơn cho tôi nghe một chút?"</p>
</body>
</html>