<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 131: Thưởng cuối năm</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 131: Thưởng cuối năm</h1>
<br/>
<p>Vũ đài đấu giá thu hút vô số ánh mắt, cuối cùng dẫn đến việc Vương quốc Lanpari có hàng chục Thương hội lớn nhỏ tụ họp tại Thành phố Bontar, trên thực tế chỉ là một vở kịch do Hứa Dịch phối hợp với Hoàng thất dựng lên mà thôi.</p>
<p>Thương hội Tân Phi đương nhiên không thể nào bỏ ra số tiền khổng lồ hai triệu đồng vàng, và cũng giống như mọi người nghĩ, căn bản không có tư cách để xin khoản vay lên tới năm triệu đồng vàng từ Thương hội Chimera.</p>
<p>Khoản vay năm triệu đồng vàng này thực chất là do đích thân Quốc Vương Bệ Hạ đứng ra, lấy danh nghĩa Thương hội Tân Phi để xin vay.</p>
<p>Còn hai triệu đồng vàng được sử dụng trong phiên đấu giá mỏ đầu tiên, đương nhiên sẽ chảy ngược về tay Quốc Vương Bệ Hạ, cuối cùng, cùng với ba triệu đồng vàng không được sử dụng, được trả trực tiếp cho Thương hội Chimera.</p>
<p>Trong cuộc đấu giá này, sau khi tính toán, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi không hề tốn một đồng nào, còn Quốc Vương Bệ Hạ chỉ phải trả một khoản lãi suất không đáng kể là hai vạn đồng vàng cho khoản vay ngắn hạn năm triệu đồng vàng.</p>
<p>So với hai trăm ba mươi vạn đồng vàng thu được từ việc bán mỏ thứ hai, con số này chẳng đáng là bao.</p>
<p>Tất nhiên, theo Khế ước giữa Hứa Dịch và Quốc Vương Bệ Hạ, Thương hội Tân Phi ban đầu sẽ có được cả hai mỏ, nhưng hiện tại, mặc dù thông qua phương pháp này, một trong hai mỏ cuối cùng vẫn thuộc về Thương hội Tân Phi, nhưng vẫn còn một mỏ rơi vào tay Thương hội Falcao.</p>
<p>Tuy nhiên, trong kế hoạch của Cervini và Hứa Dịch, họ đã sớm có đối sách cho việc này.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch có thể mua được mỏ thứ hai với mức giá hợp lý thì đương nhiên là tốt, nhưng sau khi Hội trưởng Morgan buông lời tàn nhẫn trong phiên đấu giá, Hứa Dịch đã cân nhắc kỹ lưỡng và quyết định từ bỏ.</p>
<p>Đối với tình huống này, Cervini đã cho Hứa Dịch hai lựa chọn.</p>
<p>Một là theo như thỏa thuận trong Khế ước về việc định giá một trăm ba mươi vạn đồng vàng cho mỏ thứ hai, Quốc Vương Bệ Hạ sẽ trực tiếp trả một trăm ba mươi vạn đồng vàng cho Thương hội Tân Phi, coi như là khoản thanh toán cho đơn đặt hàng Cỗ máy Ma thuật Canh tác tiếp theo.</p>
<p>Hai là lựa chọn một mỏ quặng sắt khác có quy mô tương đương trong Vương quốc và tìm cách giao cho Hứa Dịch, như vậy sẽ không khác gì so với Khế ước ban đầu.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch đã đề xuất với Cervini một phương án khác, đó là Thương hội Tân Phi sẽ thuê một phần đất từ Hoàng thất, và tiền thuê đất sẽ được tính vào khoản thanh toán.</p>
<p>Về diện tích đất, yêu cầu ban đầu của Hứa Dịch là gấp mười lần diện tích Thành phố Bontar.</p>
<p>Và câu trả lời của Cervini là...</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, anh bị điên à?"</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên không hề điên, ngược lại, cậu rất tỉnh táo.</p>
<p>Chính vì rất tỉnh táo nên cậu mới đề xuất phương án thuê đất từ Hoàng thất, chứ không còn muốn nhận đất đai trực tiếp như trước nữa.</p>
<p>Bởi vì Hứa Dịch đã nghiên cứu kỹ lưỡng lịch sử của Vương quốc Lanpari, và phát hiện ra rằng kể từ khi thành lập, Hoàng thất Lanpari tuy đã từng phong tước cho các quý tộc mới, nhưng chưa bao giờ ban tặng dù chỉ một tấc đất.</p>
<p>Điều này cho thấy Hoàng thất Lanpari rất coi trọng quyền sở hữu đất đai.</p>
<p>Hứa Dịch không cho rằng mình đủ tư cách để khiến Hoàng thất phá lệ ban đất cho mình, vì vậy sau khi cân nhắc, cậu quyết định thỏa hiệp, thuê đất từ Hoàng thất.</p>
<p>Cùng là thuê, nhưng thuê từ Hoàng thất và thuê từ quý tộc lại rất khác nhau.</p>
<p>Đầu tiên, Hoàng thất là người cai trị Vương quốc Lanpari, sở hữu hơn 70% lãnh thổ của Vương quốc, ngoài trừ đất đai của các quý tộc.</p>
<p>Nếu thuê từ Hoàng thất, hoàn toàn có thể mạnh dạn yêu cầu thuê một diện tích đất lớn.</p>
<p>Còn nếu thuê từ quý tộc, cho dù là thuê từ Gia tộc Stark - gia tộc hiện đang sở hữu lãnh địa rộng lớn nhất, cũng không thể nào thuê được diện tích đất khiến Hứa Dịch hài lòng.</p>
<p>Thứ hai, so với các quý tộc, Hoàng thất chắc chắn ổn định hơn nhiều.</p>
<p>Nếu thuê đất từ quý tộc, chỉ cần quý tộc thay đổi ý định, Thương hội Tân Phi sẽ rơi vào thế bị động.</p>
<p>Còn Hoàng thất, với tư cách là người cai trị Vương quốc, họ coi trọng danh tiếng và đại cục hơn các quý tộc, trong trường hợp bình thường, họ sẽ không dễ dàng thay đổi chính sách đã định.</p>
<p>Lý do chính khiến Hứa Dịch khao khát có được mảnh đất của riêng mình, áp lực lớn nhất chính là từ điểm thứ hai này.</p>
<p>Hiện tại, Thương hội Tân Phi đang thuê đất của Lãnh địa Tử tước Leslie, mặc dù mối quan hệ hiện tại giữa Hứa Dịch và Tử tước Leslie rất tốt, và bản thân Tử tước Leslie cũng là cổ đông lớn của Thương hội Tân Phi, thông thường sẽ không có vấn đề gì xảy ra, nhưng Hứa Dịch không đặt quá nhiều kỳ vọng vào mối quan hệ này.</p>
<p>Điều này có thể thấy rõ từ việc Tử tước Leslie đã cài ba trăm nô lệ vào Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng cách đây không lâu.</p>
<p>Rõ ràng, ba trăm nô lệ này không thuộc quyền sở hữu của Tử tước Leslie, bản thân Tử tước Leslie dường như cũng không hài lòng với việc cài ba trăm nô lệ này vào, thậm chí còn từng bóng gió với Hứa Dịch rằng đừng coi ba trăm nô lệ này là công nhân thực sự, đừng để họ tiếp xúc với tất cả các kỹ thuật trong xưởng.</p>
<p>Nhưng cho dù Tử tước Leslie có không muốn thế nào đi chăng nữa, ba trăm nô lệ này vẫn vào xưởng, và sau hơn một tháng học tập, hiện tại đã có rất nhiều nô lệ nắm vững được những kỹ thuật nhất định.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên biết rõ, ba trăm nô lệ này chắc chắn là do Gia tộc Stark đứng sau lưng Tử tước Leslie cài vào.</p>
<p>Và từ điểm này có thể thấy, Tử tước Leslie chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng bởi gia tộc đứng sau lưng mình.</p>
<p>Vì vậy, cho dù mối quan hệ giữa ông ta với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi có tốt đến đâu, ông ta cũng không thể tự mình quyết định mọi việc.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch muốn tránh những tình huống nằm ngoài tầm kiểm soát, đương nhiên muốn có mảnh đất của riêng mình.</p>
<p>Cho dù thuê đất của Hoàng thất cũng sẽ bị hạn chế, nhưng dù sao cũng tốt hơn nhiều so với tình hình hiện tại.</p>
<p>Vì vậy, cho dù Cervini không nhịn được mà mắng Hứa Dịch có phải bị điên rồi không, Hứa Dịch vẫn kiên trì với yêu cầu này.</p>
<p>Dưới sự kiên trì của Hứa Dịch, Cervini cuối cùng đã quyết định báo cáo phương án này của Hứa Dịch cho Quốc Vương Bệ Hạ.</p>
<p>Còn việc có để Hứa Dịch được như ý muốn hay không, Cervini không dám đảm bảo.</p>
<p>Công việc kết thúc phiên đấu giá đã tiêu tốn của Hứa Dịch một khoảng thời gian, đợi đến khi cậu hoàn thành tất cả các thủ tục, chính thức tiếp nhận mỏ quặng sắt dưới danh nghĩa Thương hội Tân Phi, thì thời gian đã lặng lẽ trôi đến cuối tháng 12.</p>
<p>Lục địa Saiens cũng ăn mừng năm mới, và năm mới, đương nhiên phải được nghỉ ngơi.</p>
<p>Mặc dù Thương hội Tân Phi vẫn còn rất nhiều đơn đặt hàng chưa hoàn thành, nhưng dù thế nào đi chăng nữa, Hứa Dịch cũng không thể yêu cầu công nhân tiếp tục tăng ca trong dịp năm mới.</p>
<p>Sau khi thảo luận với Heinze, Kambi và những người khác, Thương hội Tân Phi cuối cùng đã quyết định bắt đầu nghỉ lễ từ ngày 25 tháng 12 cho đến ngày 7 tháng 1.</p>
<p>Ngày 20 tháng 12, hai xưởng sản xuất của Thương hội Tân Phi lại tràn ngập tiếng cười nói.</p>
<p>Bởi vì thời gian nghỉ lễ mà Hứa Dịch công bố dài hơn so với hầu hết các Thương hội khác trong Thành phố Bontar, nên ngay khi được công bố, đương nhiên đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của tất cả công nhân.</p>
<p>Và điều khiến các công nhân của Thương hội Tân Phi vui mừng hơn nữa, đó là Hứa Dịch tuyên bố rằng ngoài việc thanh toán toàn bộ tiền lương cho tất cả mọi người trong khoảng thời gian này trước Tết, Thương hội Tân Phi còn phát thêm một tháng lương cơ bản cho mỗi người làm tiền thưởng cuối năm!</p>
<p>Trước đây, căn bản chưa từng có ai nghe nói đến tiền thưởng cuối năm là gì!</p>
<p>Sau khi nghe Hứa Dịch đích thân thông báo tin này, tất cả công nhân gần như phát điên vì sung sướng!</p>
<p>Bởi vì theo thông tin mà Hứa Dịch công bố, hầu hết công nhân không chỉ nhận được tiền lương của tháng trước, cộng với tiền lương của nửa tháng này, mà còn được cộng thêm một tháng lương cơ bản!</p>
<p>Tính ra như vậy, mỗi công nhân có thể nhận được tổng cộng hơn ba mươi đồng vàng tiền lương trước Tết!</p>
<p>Thậm chí, những công nhân có mức lương cao hơn, tăng ca nhiều hơn, còn có thể nhận được số tiền lương cao ngất ngưởng là hơn bốn mươi đồng vàng, thậm chí gần năm mươi đồng vàng!</p>
<p>Đối với những công nhân này, trước khi vào làm việc tại Thương hội Tân Phi, mỗi tháng họ có thể chỉ kiếm được tối đa ba đến bốn đồng vàng, đây quả thực là một khoản tiền khổng lồ!</p>
<p>Có số tiền này, những công nhân xuất thân từ gia đình nghèo khó sẽ không còn phải lo lắng về sinh kế của gia đình mỗi khi Tết đến như trước nữa.</p>
<p>Nghĩ đến việc mình có thể mang rất nhiều đồng vàng về nhà, để cha mẹ vợ con có một cái Tết ấm no, sung túc, ánh mắt của các công nhân nhìn Hứa Dịch tràn đầy sự biết ơn.</p>
<p>Khoảnh khắc này, hình ảnh của Hứa Dịch trong lòng họ trở nên vô cùng cao lớn.</p>
<p>Tuy nhiên, không phải tất cả công nhân đều thể hiện sự phấn khích như vậy, ngoại lệ lớn nhất chính là ba trăm nô lệ do Tử tước Leslie cài vào.</p>
<p>Khác với một trăm nô lệ đã được chuyển nhượng cho Hứa Dịch, Tử tước Leslie đã đặc biệt dặn dò rằng không được đối xử đặc biệt với ba trăm nô lệ này, vì vậy, cho dù Hứa Dịch cảm thấy có lỗi với họ, cậu cũng không thể trả lương cho họ.</p>
<p>Thậm chí, ngay cả việc muốn phát cho họ một số vật tư bù đắp cũng rất khó khăn, cuối cùng, Hứa Dịch bất lực, chỉ có thể mua một số vật dụng nhỏ có thể dùng trong dịp Tết để tặng cho họ như một phần thưởng cho công việc của họ.</p>
<p>Tuy nhiên, cho dù chỉ là một chút đồ vật nhỏ bé như vậy, tổng giá trị thậm chí còn chưa đến một đồng vàng, nhưng những nô lệ này, ai nấy đều cầm như thể đang cầm cục than nóng, nếu không phải Hứa Dịch kiên quyết yêu cầu họ nhận lấy, e rằng sẽ không ai dám nhận.</p>
<p>Ngoài ba trăm nô lệ này, chín Pháp sư chủ yếu phụ trách vẽ Pháp trận cũng không tỏ ra phấn khích như những công nhân khác.</p>
<p>Thứ nhất, những Pháp sư này mới vào Thương hội Tân Phi chưa đầy một tháng, chưa có nhiều sự đồng cảm với nơi này, nên đương nhiên sẽ không kích động như những công nhân kia.</p>
<p>Thứ hai, dù sao thì Pháp sư cũng có kiến thức uyên bác hơn công nhân, làm sao có thể dễ dàng bị lay động.</p>
<p>Tất nhiên, nói là không vui thì cũng không đúng.</p>
<p>Mặc dù chỉ mới làm việc tại Thương hội Tân Phi chưa đầy một tháng, nhưng vì hiệu quả công việc của họ cao hơn nhiều so với những học viên kia, nên sau khi tính toán, tiền lương mà họ nhận được đã vượt quá hai mươi đồng vàng!</p>
<p>Nếu làm việc trọn vẹn một tháng, tiền lương hàng tháng của họ có thể sẽ gần bằng, thậm chí vượt quá ba mươi đồng vàng!</p>
<p>Đối với những Pháp sư cấp hai này, đây là một mức lương đủ khiến họ vui mừng.</p>
<p>Hôm nay, Thương hội Tân Phi không làm việc như thường lệ, mà là dành buổi sáng để hoàn thành một số công việc còn dang dở và dọn dẹp hai xưởng sản xuất.</p>
<p>Buổi trưa, mọi người cùng nhau ăn một bữa thịnh soạn, sau đó bắt đầu phát lương.</p>
<p>Sau khi bận rộn một hồi, cả ngày đã trôi qua.</p>
<p>Sau khi sắp xếp ổn thỏa những công việc cuối cùng trong năm của công nhân, Hứa Dịch cùng Heinze, Kambi và những người lãnh đạo khác của Thương hội đến Thành phố Bontar, bảo họ đến quán rượu trước để giữ chỗ, còn mình thì đến phòng nghiên cứu của Evita và Akali.</p>
</body>
</html>