<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 523: Mặt khác của ngài Thành chủ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 523: Mặt khác của ngài Thành chủ</h1>
<br/>
<p>Khác với ba đời Thành chủ thành Bontar mà Hứa Dịch từng trải qua trước đây, vị Thành chủ mới của thành Bontar, Bá tước Kanaino Kamadu, lại không cần Hứa Dịch thường xuyên chủ động đến phủ Thành chủ xin gặp, mà trong ba tháng nhậm chức của mình, ông ta thường xuyên chủ động tìm đến gặp Hứa Dịch.</p>
<p>Theo lời Kamadu riêng tư nói với Hứa Dịch, đây là vì ngành ma pháp công nghiệp mà Thương hội Tân Phi đại diện là ngành công nghiệp trụ cột quan trọng nhất của thành Bontar, là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch tự nhiên là đối tượng ông ta cần thân thiết lôi kéo nhất.</p>
<p>Ông ta nói vậy, cũng làm như vậy.</p>
<p>Trong ba tháng này, ông ta không những thường chủ động tìm cách gặp Hứa Dịch, mỗi lần gặp còn tỏ ra hết sức khách khí với Hứa Dịch, hoàn toàn không giống thái độ bình thường của một vị Thành chủ đại nhân cao quý đối xử với một thương nhân bình thường.</p>
<p>Ngoài ra, trong nhiều dịp công khai, ông ta thường đánh giá Hứa Dịch là "lãnh tụ thương nghiệp" của thành Bontar, tuyên bố trọng trách phát triển thành Bontar hoàn toàn đặt trên vai Hứa Dịch, còn Thành chủ như ông ta chỉ đóng vai trò hỗ trợ mà thôi.</p>
<p>Cách nói này cũng không bị ai phản đối, vì tác dụng của Thương hội Tân Phi ai cũng thấy rõ, điểm này hầu như đã trở thành sự thật mà tất cả mọi người ở thành Bontar đều thừa nhận.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch trước sau đều kiên quyết không chấp nhận cách nói này.</p>
<p>Anh biết rất rõ, Thương hội Tân Phi tuy đà phát triển rất tốt, nhưng dù sao thời gian thành lập vẫn còn ngắn, so với những thương hội lớn lâu đời kia, về bề dày vẫn còn kém một chút.</p>
<p>Chẳng hạn như Hứa Dịch muốn mở rộng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thì chỉ có thể chiêu mộ một ít lính lẻ tẻ vô tổ chức, còn như Thương hội Falcao có gia tộc Jose chống lưng phía sau, chỉ cần một câu nói, lúc nào cũng có thể chiêu mộ được đội hộ vệ hùng mạnh hàng nghìn người.</p>
<p>Hơn nữa... đúng là việc gì bất thường ắt có yêu.</p>
<p>Kamadu là một vị Thành chủ, lại tỏ ra khách khí quá mức với Hứa Dịch, đây tuyệt đối không phải hiện tượng bình thường gì cả.</p>
<p>Phải biết rằng, cuộc cải cách chính sách thương thuế mới rõ ràng nhắm vào Thương hội Tân Phi và ngành ma pháp công nghiệp mà Thương hội Tân Phi đại diện, chính là do bàn tay vị Thành chủ đại nhân này gây ra.</p>
<p>Hứa Dịch trở về Trang viên Lạc Tinh, vừa mới bước vào cửa, đã thấy Thành chủ Kamadu đang tản bộ trong vườn hoa.</p>
<p>Vừa thấy Hứa Dịch, Thành chủ Kamadu lập tức cười lớn tiến đến đón.</p>
<p>"Hứa Hội trưởng, anh đúng là bận rộn thật đấy, mỗi lần tôi muốn đến Trang viên Lạc Tinh tìm anh, anh lại chưa một lần ở nhà nghỉ ngơi cả."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Không cách nào khác, việc trong thương hội quá nhiều, muốn về nhà nghỉ ngơi thì chỉ có thể là lúc rất khuya mới có thể được. Hơn nữa nhiều lúc tôi thẳng thắn nghỉ ngơi luôn ở thung lũng Rainfall, căn bản không về nhà. Thành chủ đại nhân ngài đến đây tìm tôi, tự nhiên sẽ chỉ tìm được nhà trống thôi."</p>
<p>Thành chủ Kamadu cười nói: "Vậy không đúng rồi, khi phu nhân Stella còn ở đây, Hứa Hội trưởng anh vẫn thường xuyên về nhà đấy chứ. Chẳng lẽ giờ phu nhân Stella không có ở đây, Hứa Hội trưởng anh liền không có lý do về nhà nữa? Hay là... Hứa Hội trưởng anh nhân lúc phu nhân vắng nhà, lại tìm được người tình mới ở bên ngoài rồi?"</p>
<p>Hứa Dịch trợn mắt: "Tôi cho dù có muốn tìm người tình cũng không dám đâu, ngài xem, Stella vẫn còn để lại một tai mắt ở đây giám sát tôi đấy."</p>
<p>Nói xong, Hứa Dịch chỉ tay vào Lisi đang đứng bên cạnh lo việc rót trà rót nước, người được Stella để lại chăm sóc Hứa Dịch: "Lisi, đi chuẩn bị cơm trưa đi, bây giờ giờ giấc vừa hay, lát nữa mời Thành chủ đại nhân ở lại đây dùng bữa."</p>
<p>Lisi vừa đáp một tiếng, Thành chủ Kamadu lại liên tục xua tay: "Không không không, nữ chủ nhân không có nhà, tôi không quấy rầy nữa, hơn nữa buổi trưa tôi còn hẹn cùng Hội trưởng Cruz họ dùng bữa trưa. Hứa Hội trưởng, bảo cô hầu gái xinh đẹp này mang hai chiếc ghế ra đây, chúng ta cứ ngồi trong vườn hoa này nói chuyện là được rồi."</p>
<p>"Có hẹn với Hội trưởng Cruz họ sao?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Thành chủ Kamadu một cái, nhưng cũng không hỏi thêm, bảo Lisi theo lời dặn của Thành chủ Kamadu đi mang hai chiếc ghế và một chiếc bàn nhỏ ra, tiện thể chuẩn bị trà nước bánh kẹo các thứ, rồi quay đầu nhìn về phía Thành chủ Kamadu, lặng lẽ chờ ông ta mở lời.</p>
<p>Thành chủ Kamadu ngừng lại một chút, đưa mắt nhìn quanh khu vườn một vòng, bỗng cảm khái khẽ lắc đầu: "Hứa Hội trưởng, một tòa trang viên có nữ chủ nhân hay không, vẫn khác biệt lắm đấy. Tôi nhớ lần đầu tiên đến đây, khu vườn này được dọn dẹp gọn gàng ngăn nắp, các loại hoa cỏ nở rộ rực rỡ khác thường. Còn bây giờ... anh không thấy nơi này đã có phần lộn xộn rồi sao?"</p>
<p>Nghe Thành chủ Kamadu câu nào cũng phải lôi Stella vào, Hứa Dịch cười lạnh trong lòng, nhưng mặt vẫn giữ nụ cười nói: "Thành chủ đại nhân nói rất đúng. Tôi vốn là người chưa bao giờ để tâm đến những chuyện này, Stella không có ở đây, tự nhiên chẳng ai lo liệu nữa. Hơn nữa hiện giờ trong trang viên chỉ còn lại mình Lisi, chỉ riêng việc phục vụ sinh hoạt hàng ngày cho tôi đã đủ vất vả rồi, không lo xuể được nhiều như vậy."</p>
<p>"Ừm... cái này tôi có thể hiểu. Nhưng Hứa Hội trưởng, phu nhân Stella lần này rời đi đã một tháng rồi nhỉ, bà ấy vẫn chưa định về sao?" Thành chủ Kamadu hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Cái này thì... cô ấy đang chơi vui vẻ bên Công quốc Stan, Freya cũng rất thích nghi với môi trường bên đó. Đã vậy họ thích, thì cứ chơi thêm một thời gian bên đó cho thoải mái, tôi sẽ không giục họ về đâu."</p>
<p>"Vậy sao?" Thành chủ Kamadu nhìn Hứa Dịch một cái đầy ẩn ý, cười cười, không tiếp tục truy hỏi vấn đề này nữa.</p>
<p>Lại tùy tiện tán gẫu vài câu, Lisi mang bàn ghế các thứ ra xong, hai người liền ngồi xuống trong vườn hoa.</p>
<p>Hôm nay ánh nắng không quá gay gắt, còn có chút gió nhẹ, ngồi trong vườn hoa lại thấy vô cùng thoải mái.</p>
<p>Hai người vừa uống trà vừa trò chuyện vài câu, Thành chủ Kamadu bỗng đặt chén trà trong tay xuống, chỉnh lại vẻ mặt nghiêm túc.</p>
<p>"Hứa Hội trưởng, hôm nay đến tìm anh, thực ra vẫn là vì chuyện lần trước. Tôi muốn hỏi, anh đã suy nghĩ đến đâu rồi?"</p>
<p>"Cái này thì..." Hứa Dịch tỏ ra vẻ mặt khó xử. "Lần trước tôi đã nói với Thành chủ đại nhân ngài rồi, hợp tác toàn diện với Viện nghiên cứu Ma pháp Vương quốc, đây là chuyện lớn liên quan đến sự phát triển toàn diện của thương hội chúng tôi, tôi dù là Hội trưởng, cũng không thể một mình quyết định được. Cho nên... chuyện này hiện giờ nội bộ thương hội vẫn đang thảo luận, tạm thời chưa có câu trả lời chắc chắn."</p>
<p>"Vậy theo Hứa Hội trưởng anh thấy, cuối cùng có khả năng thông qua không?" Thành chủ Kamadu nhìn chằm chằm Hứa Dịch, trong ánh mắt mang theo chút bức bách. "Hay nói cách khác, thái độ của bản thân Hứa Hội trưởng anh đối với lần hợp tác này là như thế nào? Sức ảnh hưởng của anh trong Thương hội Tân Phi, tôi nghĩ không cần nói nhiều. Chỉ cần anh đồng ý, tôi cảm thấy chuyện này sẽ có hy vọng thành công rất lớn."</p>
<p>"Bản thân tôi thì... về nguyên tắc đương nhiên là rất tán thành rồi." Hứa Dịch ngửa mặt cười xòa. "Hợp tác với Viện nghiên cứu Ma pháp Vương quốc, cùng nghiên cứu phát triển máy móc ma pháp, dù đối với Thương hội Tân Phi chúng tôi hay cả vương quốc mà nói, đều rất có lợi, tôi sao có thể phản đối được chứ?"</p>
<p>"Hứa Hội trưởng anh là người sáng suốt có tầm nhìn xa, đương nhiên hiểu rõ được mất trong đó." Thành chủ Kamadu gật đầu: "Theo chỉ thị của Quốc vương Bệ hạ, chỉ cần Thương hội Tân Phi các anh đồng ý hợp tác lần này, thì mọi nguồn lực của Viện nghiên cứu Ma pháp Vương quốc đều có thể tùy ý thương hội các anh điều động. Nói cách khác, những vị pháp sư cao quý của Viện nghiên cứu Ma pháp Vương quốc, Thương hội Tân Phi các anh có thể trực tiếp yêu cầu họ làm bất kỳ nghiên cứu nào cho các anh. Tôi nghĩ... có được sự hỗ trợ của nhiều pháp sư mạnh mẽ như vậy, Thương hội Tân Phi các anh chắc chắn sẽ đạt được thành tích tốt hơn trước."</p>
<p>"Ừm, điểm này tôi tin chắc không nghi ngờ gì." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Nhưng Thành chủ đại nhân, ngài cũng nên hiểu, đây là chuyện lớn, nên mong ngài có thể cho chúng tôi thêm một khoảng thời gian để suy nghĩ cho kỹ, được không?"</p>
<p>Thấy vẻ mặt của Hứa Dịch, Thành chủ Kamadu suy nghĩ một chút, khẽ gật đầu: "Được rồi, tôi có thể hiểu nỗi lo của anh. Nhưng Hứa Hội trưởng, tôi mong anh có thể nhanh chóng suy nghĩ rõ ràng, trả lời cho tôi. Quốc vương Bệ hạ đã cho anh và Thương hội Tân Phi các anh đủ kiên nhẫn rồi, mong anh đừng để ngài thất vọng."</p>
<p>"Nhất định." Hứa Dịch cười tươi cả mặt, không lộ ra chút miễn cưỡng nào.</p>
<p>Thành chủ Kamadu nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, cầm lại chén trà, nhấp một ngụm, rồi như thể vô tình nói: "À đúng rồi, Hứa Hội trưởng, nghe nói thương hội các anh gần đây lại chở một lô máy móc ma lực quân dụng kiểu mới đến thành Cerwell?"</p>
<p>Hứa Dịch không hề tỏ ra bất ngờ gì, thản nhiên nói: "Vâng, đây là vật tư quân sự gửi cho Quân đoàn Trấn Thủ số Ba, là chuẩn bị theo lệnh dặn của Quốc vương Bệ hạ Lanpari XIII trước khi qua đời."</p>
<p>"Tôi biết. Nhưng... Hứa Hội trưởng, những đợt cung cấp tiếp theo xin hãy dừng lại. Chở vật tư dân dụng bình thường đến thành Cerwell thì không sao, nhưng những máy móc ma lực quân dụng này, thì đừng chở đến đó nữa." Thành chủ Kamadu xua tay nói.</p>
<p>"Tại sao?" Hứa Dịch hơi sững lại. "Đây là lệnh dặn của Quốc vương Bệ hạ Lanpari XIII, tôi chỉ làm theo di nguyện của người thôi."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch luôn treo câu "Quốc vương Bệ hạ Lanpari XIII" trên miệng, Thành chủ Kamadu không khỏi khẽ nhíu mày.</p>
<p>"Bây giờ tình hình trong vương quốc đã khác rồi, đương nhiên không thể tiếp tục hành sự theo mệnh lệnh trước đó nữa. Nhớ kỹ, hiện giờ bất kỳ vật tư quân sự nào trong vương quốc, đều phải qua sự giám sát thống nhất của Bộ quân sự Vương quốc, được phê chuẩn rồi mới có thể vận chuyển. Điều này cũng bao gồm cả số vật tư quân sự các anh chở đến Công quốc Stan, hiểu chưa?"</p>
<p>"Đây chính là lời cảnh cáo trần trụi rồi phải không?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Thành chủ Kamadu với vẻ mặt nghiêm trang, thầm nghĩ giả như để những người khác trong thành Bontar nhìn thấy giọng điệu và thần thái của Thành chủ Kamadu lúc nói chuyện với mình lúc này, họ e rằng sẽ không còn cho rằng vị Thành chủ đại nhân mới đến này đối xử đặc biệt ưu ái với Hứa Dịch nữa nhỉ?</p>
<p>Trầm ngâm một lúc, Hứa Dịch hỏi: "Vậy Thành chủ đại nhân, còn Máy móc Ma lực gia dụng bình thường thì sao? Trước đây các loại Máy móc Ma lực gia dụng thương hội chúng tôi bán ra các nước khác cũng đều là đặc quyền thương mại có được nhờ sự phê chuẩn của Quốc vương Bệ hạ Lanpari XIII, giờ có nên thu hồi lại không?"</p>
<p>Thành chủ Kamadu lắc đầu: "Cái này thì không cần, dù sao Máy móc Ma lực gia dụng bình thường cũng không liên quan đến an ninh vương quốc. Nhưng đối với những hàng hóa bán ra các nước khác này, hiện giờ vương quốc cũng có quy định liên quan mới."</p>
<p>"Ồ? Thành chủ đại nhân không ngại nói ra cho nghe thử chứ?"</p>
<p>"Theo chỉ thị của Quốc vương Bệ hạ, hàng hóa bán sang các nước và khu vực khác, đều phải tiến hành điều chỉnh thuế quan tương ứng. Còn về phương án điều chỉnh cụ thể... nếu không có gì bất ngờ, nên sẽ công bố vào cuối tháng này. Thương hội Tân Phi các anh là thương hội liên quan đến mậu dịch đối ngoại nhiều nhất trong thành Bontar chúng ta, Hứa Hội trưởng anh tốt nhất nên chuẩn bị tâm lý sẵn."</p>
<p>"Ồ?" Hứa Dịch trong lòng thấy buồn cười, hỏi: "Vậy sự điều chỉnh này, là tăng lên, hay giảm xuống đây?"</p>
<p>"Vẫn chưa có tin tức chính xác, Hứa Hội trưởng anh đừng đoán mò nữa." Thành chủ Kamadu lắc đầu, ngừng lại một chút, rồi lại nói tiếp: "Nhưng vẫn xin Hứa Hội trưởng anh nhớ kỹ, bất kỳ sự điều chỉnh thuế khóa nào, cũng đều là vì sự cường thịnh của cả Vương quốc Lanpari, nên tôi mong anh có thể hiểu cho bất kỳ quyết định nào của Quốc vương Bệ hạ."</p>
<p>Hứa Dịch cười lạnh một tiếng trong lòng, bề ngoài vẫn giữ nụ cười, khẽ gật đầu.</p>
<p>"Tôi hiểu."</p>
</body>
</html>