<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 524: Thương hội Tân Phi sắp đóng cửa rồi!</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 524: Thương hội Tân Phi sắp đóng cửa rồi!</h1>
<br/>
<p>Thành chủ Kamadu vừa lên cỗ xe ngựa riêng của mình rời khỏi Trang viên Lạc Tinh, Cervini liền từ một căn nhà nhỏ gần vườn hoa nhất trong trang viên bước ra.</p>
<p>Đến bên cạnh Hứa Dịch, từ trong trang viên dõi mắt nhìn cỗ xe ngựa đang phi nước đại trên con đường xa xa hồi lâu, Cervini khẽ nhíu đôi mày, phát ra một tiếng thở dài nhẹ.</p>
<p>"Ông ta ngồi trên xe lại vẫn là xe ngựa, làm sao khiến người ta tin ông ta thật lòng ủng hộ sự phát triển của ngành ma pháp công nghiệp, ủng hộ Thương hội Tân Phi các anh đây?"</p>
<p>Hứa Dịch có chút ngạc nhiên liếc nhìn Cervini một cái.</p>
<p>"Góc độ cô chú ý đúng là kỳ lạ thật... nhưng về điểm này, thực ra tất cả mọi người ở thành Bontar bao gồm cả tôi đều đã hiểu rõ từ lâu rồi. Vị Thành chủ đại nhân này tuy bề ngoài tỏ ra thái độ ủng hộ, nhưng những việc ông ta làm lại đều rất rõ ràng là đang nhắm vào cả ngành ma pháp công nghiệp, hay nói chính xác hơn một chút, là đang nhắm vào Thương hội Tân Phi chúng tôi."</p>
<p>Cervini trầm ngâm một lúc, lại hỏi: "Ông ta vừa nãy nói mong thương hội các anh hợp tác với Viện nghiên cứu Ma pháp Vương quốc, phương thức hợp tác cụ thể là gì vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch cười khẩy: "Thành chủ đại nhân đại diện cho Quốc vương Aerick Bệ hạ đến đưa ra yêu cầu với tôi, điều kiện có cả đống, tiện lợi cho thương hội chúng tôi cũng cả đống, nhưng tổng kết lại chỉ một câu, yêu cầu thương hội chúng tôi mở toàn diện công nghệ liên quan đến tất cả máy móc ma pháp cho Viện nghiên cứu Ma pháp Vương quốc."</p>
<p>"Mở toàn diện?" Cervini kinh ngạc trợn tròn mắt. "Đại ca anh ấy... anh ấy điên rồi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Cái này tôi không biết đâu. Nhưng thời gian này, Thành chủ Kamadu vì chuyện này đã tìm tôi rất nhiều lần, giọng điệu lần sau nghiêm khắc hơn lần trước. Những lời vừa rồi cô cũng nghe thấy rồi đấy, vị Thành chủ đại nhân này thực ra đã coi như đang uy hiếp tôi rồi. Nếu tôi vẫn chọn không tuân theo... Vương nữ Điện hạ, ngài thấy... vận mệnh đang chờ đợi tôi và Thương hội Tân Phi sẽ là như thế nào đây?"</p>
<p>Cervini im lặng hồi lâu, thần sắc dần trở nên nặng nề.</p>
<p>"Không được! Tôi không thể để đại ca làm như vậy! Anh ấy làm thế không những đang phá hoại quy tắc cơ bản trong vương quốc, mà còn gây tổn hại nghiêm trọng đến niềm tin của thương hội các anh đối với vương quốc, cũng sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến danh dự của hoàng thất. Tôi nhất định phải bàn bạc kỹ với đại ca về vấn đề này, tuyệt đối không thể để anh ấy sai lầm như vậy tiếp tục nữa!"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Cervini với gương mặt hiếm khi lộ ra chút phẫn nộ, khẽ lắc đầu.</p>
<p>"Không, Cervini, cô tốt nhất đừng làm vậy. Ngay khoảnh khắc cô tuyên bố hoàn toàn từ bỏ tranh giành vương vị, cô đã mất đi tư cách đó rồi. Nếu cô muốn làm như vậy, chắc chắn sẽ khiến Quốc vương Aerick Bệ hạ nghi ngờ, điều này không có lợi gì cho cô cả."</p>
<p>"Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ anh định cứ thế bị ép buộc chấp nhận?" Cervini nhíu chặt mày nhìn chằm chằm Hứa Dịch, bỗng mạnh mẽ lắc đầu. "Không, Hứa Dịch, tôi hiểu anh, anh không phải loại người dễ dàng khuất phục như vậy. Nên anh mới chọn dần dần di dời cả Thương hội Tân Phi lẫn người nhà mình đến Công quốc Stan, anh muốn từ bỏ Vương quốc Lanpari đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, vừa không thừa nhận, cũng không phủ nhận.</p>
<p>"Vậy Vương nữ Điện hạ... giờ ngài đã biết những điều này rồi, còn định tiếp tục khuyên tôi nữa không?"</p>
<p>Cervini lại một lần nữa im lặng.</p>
<p>Hồi lâu sau, bà cười khổ khẽ lắc đầu.</p>
<p>"Tôi không biết nữa... cứ để tôi thử xem sao, nếu đại ca có thể nghe theo lời khuyên của tôi mà sửa chữa những sai lầm này, thì vẫn còn hy vọng chứ, đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ than trong lòng, cũng lười khuyên nhủ Cervini thêm nữa.</p>
<p>Cervini tuy xuất thân hoàng thất, nhưng lại luôn mang một khí chất mà trong mắt Hứa Dịch là vô cùng ngây thơ.</p>
<p>Nếu Aerick chỉ cần nghe lời khuyên của bà mà sửa chữa sai lầm, thì bây giờ sao lại gây ra nhiều chuyện đến vậy.</p>
<p>Thực ra suy cho cùng, rất nhiều biện pháp chưa chắc đã là bản ý của Quốc vương Aerick, trong mắt Hứa Dịch, ông ta cũng chẳng qua chỉ là một con rối đáng thương bị một nhóm đại quý tộc trong vương quốc thao túng mà thôi.</p>
<p>Tận tai nghe lỏm cuộc trò chuyện giữa Thành chủ Kamadu và Hứa Dịch, chứng kiến tình hình thực tế của thành Bontar còn xa mới đẹp đẽ như vẻ ngoài, tâm trạng tốt đẹp của Cervini khi vừa đến đây đã tan biến không còn dấu vết.</p>
<p>Bà mất hết hứng thú tiếp tục dạo chơi trong thành Bontar, dùng qua loa bữa trưa xong, liền lái chiếc xe hơi ma lực màu bạc trắng, bề ngoài trông không quá nổi bật mà Hứa Dịch đã tặng lại cho bà sau khi bà rời chức ở thành Bontar, thẳng tiến rời khỏi thành Bontar.</p>
<p>Nhìn theo hướng bà rời đi, có lẽ bà vẫn chưa từ bỏ ý định, thẳng tiến đến thành Anweimar.</p>
<p>Hứa Dịch có thể khẳng định trăm phần trăm, lần này bà đi gặp Quốc vương Aerick sẽ chẳng có tác dụng gì cả, nhưng anh cũng không có ý định ngăn cản.</p>
<p>Cứ để Cervini cố gắng hết sức vậy — dù điều này chẳng có ý nghĩa gì.</p>
<p>Tiễn Cervini đi, Hứa Dịch nhanh chóng để bản thân trở lại trạng thái công việc bận rộn.</p>
<p>Việc di dời toàn bộ Thương hội Tân Phi không hề dễ dàng như khi Nam tước Bilier vừa mới đến đây.</p>
<p>Thương hội Tân Phi khi đó chẳng qua chỉ có hai xưởng nhỏ mà thôi, dây chuyền sản xuất cũng chỉ có hai dây chuyền, chuyển đi một số thiết bị máy tiện ma lực là coi như cơ bản hoàn thành việc di dời.</p>
<p>Còn Thương hội Tân Phi hiện giờ, chỉ riêng Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực trực thuộc đã có tới hơn năm trăm người, quy mô vô cùng lớn.</p>
<p>Từ khi Hứa Dịch quyết định di dời chúng đi, đến nay đã hơn một tháng trôi qua, nhưng tiến độ tổng thể mới chỉ vừa quá nửa mà thôi.</p>
<p>Còn về các xưởng khác trực thuộc Thương hội Tân Phi đặt tại thung lũng Rainfall thì càng lên tới ba mươi bảy xưởng, muốn chuyển đi hết, đã không chỉ đơn thuần là vấn đề khó khăn đến đâu nữa, mà căn bản là không thể.</p>
<p>Hứa Dịch lái chiếc xe hơi ma lực riêng của mình vừa tiến vào thung lũng Rainfall, xe vừa đỗ ổn định, đã có rất nhiều công nhân mặc đồng phục Thương hội Tân Phi vây quanh lại.</p>
<p>"Các anh chị không đi làm à? Đứng đây làm gì cả vậy?" Hứa Dịch xuống xe, đưa mắt nhìn quanh những công nhân đang vây lại, nhíu mày quát hỏi.</p>
<p>Đám công nhân nhìn nhau, do dự một lúc, một cô gái trẻ trông chừng hơn ba mươi tuổi, mặc đồng phục làm việc của xưởng đúc xe đạp, lớn tiếng hỏi: "Hội trưởng đại nhân, xin ngài nói cho chúng tôi một câu thật lòng, Thương hội Tân Phi chúng ta có phải sắp đóng cửa không?"</p>
<p>"Đúng vậy, Hội trưởng đại nhân, chúng ta không phải thật sự sắp đóng cửa chứ? Tôi phải khó khăn lắm mới vào được thương hội chúng ta đấy, nếu thật sự đóng cửa, thì bảo chúng tôi đi đâu tìm việc bây giờ."</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, cầu xin ngài, ngàn vạn lần đừng đóng cửa. Nhà tôi còn đang trông chờ vào tiền lương của tôi để sống nữa, lỡ mất công việc này, cả nhà già trẻ nhà tôi e là phải uống gió Tây Bắc mà sống mất."</p>
<p>"Đúng đúng. Trong thành đã có mấy nhà thương hội sản xuất máy móc ma pháp đóng cửa rồi, em trai tôi nó đã mất việc rồi, nếu tôi mà mất việc nữa, thì nhà tôi coi như xong rồi."</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, chuyện này không phải là thật đấy chứ? Hả?"</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân..."</p>
<p>...</p>
<p>Nhìn vẻ mặt đầy mong mỏi và ánh mắt hoảng loạn bất an của đám đông xung quanh, Hứa Dịch nhíu mày, quát: "Ai bảo các anh chị Thương hội Tân Phi chúng ta sắp đóng cửa? Nói bậy!"</p>
<p>"Vậy tại sao Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực đều đã dời đi? Tôi còn nghe nói xưởng luyện thép và xưởng máy tiện ma lực cũng sắp dời đi nữa." Vẫn là cô gái trẻ đó lớn tiếng hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy, tôi cũng nghe nói, bộ phận Máy móc Ma lực gia dụng có mấy xưởng cũng sắp ngừng hoạt động rồi đấy."</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân..."</p>
<p>...</p>
<p>Hứa Dịch giơ tay lên, cắt ngang tiếng bàn tán xôn xao của mọi người, nhìn quanh một vòng, nghiêm mặt nói: "Tôi ở đây nói nghiêm túc với mọi người. Thương hội Tân Phi chúng ta không phải thương hội nhỏ bé gì, đương nhiên không thể nói đóng cửa là đóng cửa được. Ngoài ra tôi cũng có thể khẳng định rõ ràng với mọi người, tình hình lợi nhuận của thương hội chúng ta hiện giờ rất tốt, ừm... tóm lại là kiếm được rất nhiều tiền, các anh chị không phát hiện đơn hàng của xưởng chẳng những không hề giảm, mà ngược lại còn không ngừng tăng lên hay sao?"</p>
<p>"Nhưng tôi nghe người ta nói, bây giờ mà chế tạo máy móc ma pháp thì làm một cái lỗ một cái, làm càng nhiều lỗ càng nhiều đấy."</p>
<p>Hứa Dịch bực dọc trừng mắt nhìn người vừa nói câu đó: "Nếu thật sự là như vậy, tôi đã sớm tuyên bố ngừng sản xuất rồi, việc gì phải biết rõ lỗ vốn mà vẫn kiên trì làm tiếp, thậm chí còn tăng thêm đơn hàng chứ?"</p>
<p>"Ừm... vậy cũng đúng."</p>
<p>"Đúng đúng, Hội trưởng đại nhân thông minh hơn chúng ta nhiều, sao có thể làm chuyện ngu ngốc lỗ vốn như vậy được."</p>
<p>"Ha ha, tôi đã nói rồi mà, đây căn bản là do chúng ta nghĩ nhiều thôi."</p>
<p>...</p>
<p>Nhìn đám công nhân tâm trạng lập tức chuyển tốt hẳn lên, Hứa Dịch có chút dở khóc dở cười.</p>
<p>Đám công nhân bình thường này quả thực rất dễ lừa.</p>
<p>Đương nhiên, nói nghiêm khắc ra, anh cũng không hề nói dối lừa họ.</p>
<p>"Được rồi, mọi người quay về làm việc tử tế đi. Những thay đổi hiện giờ của thương hội chỉ là một số hành động thực hiện vì cân nhắc lâu dài, tuyệt đối không có nghĩa là thương hội sắp đóng cửa. Mọi người cứ yên tâm, cho dù tất cả các thương hội khác ở thành Bontar đều phá sản đóng cửa, thì Thương hội Tân Phi chúng ta cũng sẽ không. Thế nào? Mọi người có tin tưởng không?"</p>
<p>Đám công nhân nhìn nhau, đồng thanh vung tay hô lớn.</p>
<p>"Có tin tưởng!"</p>
<p>"Vậy tốt, giải tán hết đi."</p>
<p>Hứa Dịch xua tay, đám công nhân nhìn nhau, cười ồ lên một tiếng, lần lượt giải tán.</p>
<p>Trải qua trận sóng gió nhỏ này, Hứa Dịch bước nhanh vào văn phòng Giám đốc điều hành, một cái vỗ tay xuống bàn làm việc của Kennard.</p>
<p>"Điều tra xem, những tin đồn này rốt cuộc là do ai tung ra." Hứa Dịch trầm giọng nói.</p>
<p>Kennard ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch một cái, chậm rãi nói: "Hội trưởng đại nhân, e rằng... đây cũng không phải tin đồn đâu. Chẳng lẽ trong lòng ngài không phải đang ôm ý định đóng cửa nên mới làm những hành động này sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn chằm chằm Kennard, vẻ mặt nghiêm túc.</p>
<p>"Tôi đã nói rồi, việc di dời Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực ra ngoài, chỉ là vì cân nhắc lâu dài, không liên quan gì đến chuyện khác. Thương hội Tân Phi chúng ta khó khăn lắm mới gây dựng được nền tảng tốt đẹp như vậy ở thành Bontar, tôi sao có thể dễ dàng từ bỏ được."</p>
<p>Kennard khẽ lắc đầu: "Hội trưởng đại nhân, ngài đến cả tôi cũng không muốn nói thật sao?"</p>
<p>"Đây chính là sự thật." Hứa Dịch nghiêm mặt nói. "Có người muốn hút máu từ chúng ta, thì cứ để họ hút. Chỉ cần không hút chết chúng ta, thì tôi sẽ để họ hút mãi. Tôi muốn xem thử, rốt cuộc cuối cùng ai sẽ không trụ nổi trước."</p>
<p>Kennard sững sờ nhìn về phía Hứa Dịch, cả mặt đầy vẻ không thể tin nổi.</p>
<p>Hội trưởng đại nhân đây là... đang tuyên chiến sao?</p>
</body>
</html>