<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 400: Quá Thông Minh</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 400: Quá Thông Minh</h1>
<br/>
<p>"Xin chào, Thầy Mercado, đây là bằng lái của ông. Vui lòng kiểm tra rồi bảo quản cẩn thận."</p>
<p>Mercado tiếp nhận bằng lái xe ô tô ma lực được chế tác tinh tế, rõ ràng là rất cao cấp, từ tay cô nàng tiếp tân xinh đẹp của Thương hội Tân Phi. Anh ta quét một cái mắt, thấy tên tuổi và hình ảnh của chính mình trên bằng, vui sướng vẫy tay mạnh mẽ, rồi quay ngay về phía ngoài cửa văn phòng trung tâm lái xe ô tô ma lực được Thương hội Tân Phi thiết lập chuyên dụng.</p>
<p>Vừa chạy ra khỏi cửa, Mercado bỗng gặp phải một người đi vào, anh ta không kịp tránh, trực tiếp đâm vào người kia.</p>
<p>May mắn là phản ứng của Mercado kịp thời. Trong tình thế vội vàng, anh ta dùng sức xoay người để tránh, nhưng vai anh vẫn đâm vào vai người kia một cái.</p>
<p>"Bùm——"</p>
<p>Một tiếng động lớn, Mercado phát hiện ra người anh đâm vào thân hình dường như rất nhẹ. Người kia chỉ hơi lung lay, nhưng anh ta bị sật lùi ra vài bước, rơi xuống đất, và phát ra một tiếng rên nhức nhói, ngọt ngào và quyến rũ.</p>
<p>Nghe tiếng rên mềm mại ấy, Mercado tâm tưởng giật mình.</p>
<p>Chẳng lẽ là một cô gái!</p>
<p>Mercado nhanh chóng bồng xuống người, mặt xấu hổ, vươn tay phía cô gái trẻ nằm trên đất, xin lỗi thành thật: "Xin lỗi, xin lỗi, tôi... tôi không để ý đường đi, thực sự rất xin lỗi..."</p>
<p>Cô gái trẻ nhíu mày, ngước lên nhìn Mercado, hai người đối mắt, cùng lúc đều giật mình.</p>
<p>"Là cô?"</p>
<p>"Là anh!"</p>
<p>Cô gái này chính là cô tiếp tân mà Mercado từng gặp lần trước, khi anh đến Thung lũng Rainfall muốn mua xe ô tô ma lực, nhưng bị cô từ chối yêu cầu học lái và mua xe.</p>
<p>Sau khi nhận ra cô gái, Mercado càng thêm xấu hổ.</p>
<p>Lần trước anh đã đến với kỳ vọng lớn, nhưng bị từ chối, trong tức giận xấu hổ, anh ta không lịch sự chỉ trích cô gái vài câu. Nếu không phải vì Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi xuất hiện giải vây, chỉ sợ anh ta sẽ gây chuyện lớn hơn.</p>
<p>Nhớ lại khi đó cô gái bị anh mắng chỉ trích, diện mạo buồn bã tủi thân, lòng Mercado càng thêm tội lỗi, sau khi suy nghĩ chút chốc, anh ta kiềm chế nói: "Ấy chứ... cô tiếp tân này... thực sự xin lỗi, không chỉ là lần này, mà cả lần trước nữa. Lần trước tôi thực sự mất kiểm soát, sau đó tôi nghĩ lại cảm thấy rất hối hận, vì Hội trưởng Hứa nói đúng, dù gì đi nữa, tôi cũng không nên đối xử như vậy với một cô tiếp tân trẻ đẹp, tôi lúc đó rất thô lỗ, tôi luôn muốn tìm cơ hội để xin lỗi với cô. Bây giờ vừa tình cờ gặp được, tôi... tôi..."</p>
<p>Mercado lưỡng lự lâu, bỗng ngoáy ra một câu: "Tôi có thể mời cô ăn cơm được không?"</p>
<p>Erika nhìn Mercado bừng bừng, suy tính, cô tự hỏi, người này lúc trước còn xin lỗi, bây giờ lại nói muốn mời ăn cơm? Không phải đây chính là những gì những anh chàng đồng nghiệp muốn tán tỉnh cô thường nói sao?</p>
<p>Tuy nhiên chỉ sau khi suy nghĩ thêm chút, Erika đã hiểu ra, có lẽ anh ta muốn thông qua mời ăn cơm để bày tỏ lòng xin lỗi, nên cô vẩy tay.</p>
<p>"Không cần đâu, tôi không hề để tâm, cô không cần phải lịch sự như vậy." Erika do dự chút ít, vươn tay để Mercado kéo cô dậy, sau đó tò mò nhìn Mercado.</p>
<p>Cô thực sự không hề để tâm lần xảy ra trước đó. Mặc dù lúc ấy bị Mercado mắng chỉ trích trước mặt nhiều người, nhưng sau đó vì sự việc này mà gây chú ý tới Hội trưởng Hứa cao sang mà cô vô cùng kính trọng, thực ra khiến Erika bí mật vui mừng, và cô còn khoe khoang về sự việc này với các nữ đồng nghiệp và bạn bè trong một thời gian dài.</p>
<p>Hơn nữa vì sự việc này, thương hội đã coi trọng hơn những cô tiếp tân phụ trách tiếp khách như cô. Theo lệnh của Hội trưởng Kinh tế Kennard, họ được đào tạo đặc biệt, ngay cả lương bổng cũng được tăng thêm. Từ lương tháng trước là tám đồng vàng lên thành mười hai đồng vàng, tăng gần một nửa!</p>
<p>Vì vậy, nói thực sự, dù Erika cảm thấy cách đối xử của Mercado lúc trước quá tàn bạo, nhưng vì sự việc này mà cô đã nhận được lợi ích thực tế rất nhiều, nên cô không hề có gì ghét Mercado, thậm chí còn cảm thấy tò mò.</p>
<p>Tại sao người này lại quan tâm đến bằng lái và quyền mua xe ô tô ma lực đến như vậy?</p>
<p>Rõ ràng là đã nói với anh ta rằng xe ô tô ma lực của Thương hội Tân Phi sẽ chỉ bán cho Hãng xe ngựa Filson rồi, vậy tại sao anh ta lại vẻ thất vọng như vậy, thậm chí còn mất kiểm soát?</p>
<p>Phải chăng xe ô tô ma lực này lại quan trọng với anh ta như vậy sao?</p>
<p>Bị Erika nhìn kỹ lưỡng, vẻ xấu hổ trên gương mặt Mercado thêm phần rõ nét. Anh ta cứ tưởng Erika nhớ lại sự việc lần trước và vẫn chưa tha thứ cho anh.</p>
<p>Thấy Erika không phản hồi lời mời của mình, Mercado cười tự nhỡi, hành một cái tạo phép với cô, chuẩn bị quay lại.</p>
<p>"Này... ấy chứ... Thầy Mercado, vui lòng chờ một chút." Ai ngờ Erika lại bất ngờ gọi lại anh ta chỉ sau khi anh ta đi chưa được hai bước.</p>
<p>Mercado quay lại bừng bừng, vui sướng nói: "Cô tiếp tân, cô có dự định chấp nhận lời mời của tôi và tha thứ cho tôi rồi sao?"</p>
<p>"Không, tôi không có để tâm những việc đó. Nhưng..." Erika lắc đầu, chỉ vào cuốn sổ xanh nhỏ trong tay Mercado hỏi: "Cái này trong tay anh là bằng lái cấp hai của thương hội chúng tôi chứ?"</p>
<p>Mercado nhanh chóng gật đầu đáp: "Đúng rồi. Cô tiếp tân, cô ngạc nhiên vậy? À, xin lỗi, tôi lại nhầm rồi. Cô là nhân viên của Thương hội Tân Phi, biết được chuyện này không có gì lạ. Xin lỗi, tôi không cố ý xúc phạm cô."</p>
<p>"Không sao." Erika tỏ ra không quan tâm. "Tôi chỉ tò mò thôi. Cơ quan kiểm tra bằng lái của chúng tôi mới khai trương chưa đầy một tháng, cô đã có bằng rồi. Có vẻ cô rất chú ý đến xe ô tô ma lực. Bây giờ bằng lái đã có, cô có định mua xe ô tô ma lực không?"</p>
<p>Nghe câu hỏi, Mercado liền ngực ra, gật đầu nói: "Không sai, tôi hiện giờ là đi mua xe ô tô ma lực."</p>
<p>Nhìn vào Erika chút, Mercado bỗng có ý tưởng: "Cô tiếp tân, có vẻ cô hiểu khá rõ phần xe ô tô ma lực này của thương hội, vậy cô có thể giúp tôi chọn xe ô tô ma lực được không? Tôi không hiểu lắm, nếu cô chịu giúp tôi thì tốt biết mấy."</p>
<p>Erika do dự chút, sau đó nở nụ cười rạng rỡ nói: "Được, giúp khách hàng như anh giải quyết vấn đề là trách nhiệm của tôi, vui lòng theo tôi."</p>
<p>Nhìn Erika vẽ dấu cho mình, Mercado không kiềm được cúi chiêu mình lấy một cái ngón cái.</p>
<p>Mercado ơi, cậu quả thực quá thông minh!</p>
<p>Trung tâm lái xe ô tô ma lực của Thương hội Tân Phi và trung tâm triển lãm xe ô tô ma lực mới xây dựng gần như sát vách nhau. Mercado theo phía sau Erika không lâu lắm là tới đích.</p>
<p>Thực ra mục đích ban đầu của Mercado chỉ là mua một chiếc xe khách ma lực cỡ vừa, nhưng dưới sự giải thích tận tâm của Erika, anh ta không do dự nghe hết giới thiệu của Erika về từng kiểu loại xe ô tô ma lực.</p>
<p>Dĩ nhiên, xe ô tô ma lực mà Thương hội Tân Phi hiện sản xuất tổng cộng chỉ có hai loại lớn, là xe tải ma lực và xe khách ma lực cỡ vừa, phân loại cũng không nhiều, tính cộng chỉ có bảy kiểu thôi, vì vậy giới thiệu hết cũng chẳng tốn nhiều thời gian.</p>
<p>Sau khi nghe giới thiệu của Erika xong, Mercado còn giả vờ suy tính nghiêm túc một hồi, rồi bảo rằng mình muốn mua xe khách ma lực cỡ vừa.</p>
<p>"Thầy Mercado, giá hiện tại của chúng tôi cho xe khách ma lực cỡ vừa là tám trăm sáu mươi đồng vàng một chiếc. Thầy có chấp nhận giá này không?"</p>
<p>"Tám trăm sáu mươi đồng vàng?" Mercado ngừng lại chút.</p>
<p>Giá này thực sự vượt quá mong đợi của anh ta. Theo suy nghĩ của anh, một thứ máy móc ma lực kỳ lạ như xe ô tô ma lực, giá trị nó lớn gấp nhiều lần xe ngựa, giá tiền chắc phải cao gấp mấy lần xe ngựa mới đúng.</p>
<p>Dù chỉ là một chiếc xe ngựa đơn thông thường, cũng cần ít nhất bốn trăm đồng vàng để xong toàn bộ, vì thế mức giá ước lượng của Mercado cho xe ô tô ma lực cũng phải vượt quá một ngàn đồng vàng.</p>
<p>Nhưng bây giờ chiếc xe khách ma lực cỡ vừa tuyệt vời này, mà Mercado thấy quá vượt trội so với xe ngựa, chỉ bán tám trăm sáu mươi đồng vàng!</p>
<p>Nhìn vẻ mặt của Mercado, Erika suy đoán Mercado là thấy quá đắt, liền nhanh chóng tiếp tục nói: "Đúng rồi thầy, đây là giá hiện tại của chúng tôi. Tuy nhiên vì đây là lô xe ô tô ma lực đầu tiên được bán công khai, nên thương hội chúng tôi hiện có khuyến mãi nhất định. Ví dụ, với chiếc xe khách ma lực cỡ vừa này, nếu thầy đặt mua, sẽ được thương hội tặng kèm một cái Quạt Ma lực hiệu Tân Phi hoặc một cái tủ đông Ma lực hiệu Tân Phi."</p>
<p>"Ồ? Vậy cũng hay đấy chứ, còn có ưu đãi nào khác không?" Mercado lấy lại bình tĩnh, lại hỏi.</p>
<p>"Rất tiếc, tạm thời không có ưu đãi nào khác." Erika lắc đầu nói.</p>
<p>"Như vậy à..." Mercado nhìn kỹ lại chiếc xe khách ma lực cỡ vừa dùng để trưng bày, suy nghĩ chút, gật đầu: "Tốt, tôi quyết định mua một chiếc xe khách ma lực cỡ vừa, tôi phải đi đâu để thanh toán?"</p>
<p>"Một chiếc xe khách ma lực cỡ vừa phải không?" Sau khi xác nhận từ Mercado, Erika dẫn anh ta tới bàn phục vụ bán hàng bên cạnh, giúp anh ta hoàn tất các thủ tục tiếp theo.</p>
<p>Khi tất cả thủ tục đã hoàn tất, Mercado nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện thời gian đã qua trưa, bèn nói với Erika: "Cô Erika, cô có muốn thưởng nhan tôi, để tôi và cô cùng ăn cơm trưa được không? Ngoài việc bày tỏ lòng xin lỗi, tôi còn có vài câu hỏi muốn hỏi cô."</p>
<p>Erika do dự một chút, hỏi lại: "Câu hỏi về xe ô tô ma lực phải không?"</p>
<p>"Đúng." Mercado gật đầu. "Vì đây là chiếc xe ô tô ma lực đầu tiên tôi mua, nên tôi có nhiều câu hỏi muốn hiểu rõ, để tránh những vấn đề có thể được phòng tránh. Tôi nhìn cô rất am hiểu về chiếc xe khách ma lực cỡ vừa này, hỏi cô chắc chắn là ổn cả."</p>
<p>Erika suy tính một lúc rồi nhẹ nhàng gật đầu: "Tốt. Thực ra, tôi cũng tò mò tại sao Mercado lại muốn mua một chiếc xe khách vận tải ma lực. Nếu có thể biết được mục đích của anh mua nó, chắc chắn sẽ có ích cho những hướng phát triển tiếp theo của thương hội chúng tôi."</p>
<p>"Tôi chỉ là một nhân viên làm tốt công việc của mình mà thôi." Erika tỏ ra không để tâm.</p>
<p>Thấy Erika tỏ ý về mục đích phát triển thương hội, Mercado không khỏi cười, nói: "Nếu tôi có may mắn gặp Hội trưởng Hứa, tôi nhất định sẽ khen cô như vậy cho anh ấy."</p>
<p>Erika xinh đẹp mặt tái đỏ tái, lắc đầu nhẹ: "Cô chỉ là làm tốt công việc của mình thôi."</p>
<p>Mercado cười ha ha: "Dù công việc gì đi nữa, cô Erika xinh đẹp, chúng ta đi thôi."</p>
<p>"Tốt."</p>
<p>Nhìn Erika đứng bên cạnh, vóc dáng mình từng bước xa lần nữa, Mercado không khỏi lần thứ hai tự chuẩn chiếu lấy một cái ngón cái cho chính mình.</p>
<p>Mercado ơi, cậu quả thực quá thông minh rồi!</p>
</body>
</html>