<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 526: Hợp tác sâu rộng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 526: Hợp tác sâu rộng</h1>
<br/>
<p>Cái gọi là quý tộc, đương nhiên là so với thường dân mà nói.</p>
<p>Trên Trái Đất, sự phân chia giai cấp rõ rệt đã sớm bị xóa bỏ, nhưng đối với thế giới trên lục địa Saiens vẫn còn đang ở giai đoạn xã hội nửa phong kiến nửa nô lệ này, sự phân chia giai cấp vẫn tồn tại vô cùng rõ ràng, minh bạch, và chênh lệch cực lớn.</p>
<p>Ở tầng lớp cao nhất chính là quý tộc.</p>
<p>Tầng lớp nô lệ hoàn toàn không có nhân quyền, thậm chí có thể tùy ý đánh giết thì tạm không bàn tới, so với thường dân bình thường, quý tộc không chỉ được hưởng sự tôn trọng bề ngoài, đứng ở tầng lớp địa vị cao hơn, mà cụ thể hơn, chính là có thể hưởng rất nhiều đặc quyền.</p>
<p>Ví dụ như quý tộc có thể ra làm quan, quý tộc có thể được giảm miễn một phần thuế thương mại, quý tộc có thể sở hữu xe ngựa riêng, quý tộc có thể không cần quỳ gối khi diện kiến Quốc vương Bệ hạ, quý tộc có thể...</p>
<p>Tóm lại, một loạt đặc quyền chỉ quý tộc mới có thể được hưởng, đã phân định rạch ròi, rõ ràng giữa quý tộc và thường dân, khiến cho việc sở hữu thân phận quý tộc, tự nhiên đã cao hơn thường dân một bậc, hoàn toàn nhìn xuống thường dân về mặt địa vị.</p>
<p>Cho dù trong nội bộ quý tộc còn có sự phân chia đẳng cấp nghiêm ngặt hơn nữa, nhưng so với thường dân, đó gần như là chuyện của một thế giới khác, cho nên bất kể là ai, một khi có được thân phận quý tộc, sẽ tìm mọi cách để nâng cao địa vị quý tộc của mình, tệ nhất cũng phải cố gắng giữ vững thân phận quý tộc của bản thân, như vậy mới có thể giữ được những đặc quyền mà thân phận quý tộc mang lại.</p>
<p>Trong lịch sử lục địa Saiens, từ trước đến nay chỉ có quý tộc vì phạm phải điều cấm kỵ nào đó mà bị cưỡng chế tước đoạt thân phận quý tộc, chứ chưa từng có dù chỉ một vị quý tộc nào chủ động đề xuất từ bỏ thân phận quý tộc.</p>
<p>Có lẽ chỉ trong những cuốn tiểu thuyết tình yêu đầy mộng tưởng mà các thiếu nữ thích đọc nhất, các nam chính là quý tộc mới sẵn lòng vì cô gái thường dân mình yêu mà từ bỏ thân phận quý tộc, trái ý gia tộc, để được ở bên cô gái thường dân đó.</p>
<p>Còn trong thực tế, nếu có vị quý tộc nào làm như vậy, thì cho dù là những thiếu nữ ngày thường thích đọc loại tiểu thuyết này nhất, cũng chắc chắn sẽ mắng vị quý tộc đó là một kẻ ngốc.</p>
<p>Cho dù chỉ làm tình nhân của một quý tộc cũng là giấc mơ của hầu hết các cô gái thường dân, nhưng nếu vị quý tộc đó mất đi thân phận quý tộc, thì giấc mơ này còn có ý nghĩa gì nữa?</p>
<p>Cho nên nói, bất kể nhìn từ góc độ nào, cũng tuyệt đối không thể có vị quý tộc nào chủ động từ bỏ thân phận quý tộc khó khăn lắm mới có được, bởi vì điều đó đồng nghĩa với việc anh ta từ bỏ hàng loạt đặc quyền và lợi ích mà thân phận quý tộc mang lại.</p>
<p>Trừ phi người đó là một kẻ ngốc.</p>
<p>Nhưng... Hứa Dịch là một kẻ ngốc sao?</p>
<p>Là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, một tay gây dựng nên Thương hội Tân Phi, và chỉ trong vỏn vẹn chưa đầy bốn năm đã đưa Thương hội Tân Phi phát triển thành thương hội hàng đầu trong Vương quốc Lanpari, lại một tay thúc đẩy việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống công nghiệp ma pháp, từ đó ảnh hưởng đến toàn bộ thành Bontar, khiến cho thành Bontar trước kia chỉ là một thành nhỏ hẻo lánh nay trở thành trung tâm kinh tế của vương quốc, một người có năng lực như vậy, ai dám nói anh ta là kẻ ngốc?</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch lại đúng lúc làm ra một việc mà trong mắt tất cả mọi người đều thấy vô cùng ngốc nghếch.</p>
<p>Anh ta thậm chí còn chủ động đề nghị lên Nghị viện Quý tộc Vương quốc, tự nguyện từ bỏ thân phận quý tộc của mình!</p>
<p>Tin tức được Nhật báo Bontar loan ra, rồi được Tuần báo Lanpari xác nhận, tất cả mọi người đều sững sờ.</p>
<p>Không ai cho rằng Hứa Dịch là kẻ ngốc, nhưng cũng không ai hiểu nổi hành động chủ động từ bỏ thân phận quý tộc của anh ta, vậy nên... tại sao?</p>
<p>Tại sao anh ta lại làm như vậy?</p>
<p>"Tôi đã nói từ rất lâu rồi, đối với thân phận quý tộc này, tôi vốn chẳng mấy để tâm, từ bỏ thì từ bỏ thôi, chẳng có gì to tát cả." Hứa Dịch cười tươi trả lời.</p>
<p>Cervini nhìn chằm chằm Hứa Dịch hồi lâu, thần sắc đầy nghi hoặc.</p>
<p>"Tôi biết anh không mấy coi trọng thân phận quý tộc, nhưng Hứa Dịch, anh phải thừa nhận rằng, thân phận quý tộc này đã mang lại rất nhiều tiện lợi cho anh và Thương hội Tân Phi phải không? Ít nhất, chính vì có thân phận Tử tước, anh mới có thể sở hữu một vùng lãnh địa rộng lớn như vậy, mới có thể đặt phần lớn cơ sở nhà máy của Thương hội Tân Phi trên lãnh địa, nhờ đó tiết kiệm được một khoản chi phí lớn cho Thương hội Tân Phi. Điều này, chẳng phải chính anh từng nói với em sao?"</p>
<p>"Ừ, đúng là như vậy không sai." Hứa Dịch khẽ gật đầu, rồi lập tức chuyển hướng câu chuyện. "Nhưng Cervini, em có từng nghĩ, thân phận quý tộc của tôi, cùng với mảnh lãnh địa này, và những lợi ích mà lãnh địa mang lại cho thương hội, thực ra đều đến từ đâu không?"</p>
<p>"Điều này còn cần hỏi sao? Đương nhiên là vì anh..." Cervini đột nhiên khựng lại.</p>
<p>Nàng chợt nghĩ ra, sở dĩ Hứa Dịch có thể trở thành một trong số rất hiếm những quý tộc được thăng lên từ thường dân kể từ khi Vương quốc Lanpari lập quốc, hoàn toàn là nhờ sự tán thưởng của Lanpari XIII dành cho anh.</p>
<p>Rồi sau đó lại thăng Hứa Dịch từ Nam tước lên Tử tước, thậm chí còn đặc cách ban cho anh một vùng lãnh địa vượt xa tiêu chuẩn thông thường, đồng thời còn cho phép anh giữ lại thân phận thương nhân, tất cả đều là vì Lanpari XIII vì lòng tán thưởng mà dành cho anh sự đãi ngộ đặc biệt.</p>
<p>Khi Lanpari XIII còn tại thế, đương nhiên chuyện này chẳng có vấn đề gì.</p>
<p>Nhưng vấn đề là, hiện giờ Lanpari XIII đã không còn nữa.</p>
<p>"Nhưng anh cũng đâu cần phải chủ động từ bỏ chứ?" Suy nghĩ một lát, Cervini vẫn hết sức khó hiểu. "Chuyện khác không nói, mất đi thân phận quý tộc, thung lũng Rainfall sẽ không còn được tính là lãnh địa riêng của anh nữa, vậy thì mọi tiện lợi và đặc quyền mà lãnh địa riêng mang lại sẽ không còn được hưởng nữa, Thương hội Tân Phi các anh sẽ trực tiếp bị đưa vào diện quản lý của thành Bontar, e rằng sẽ thành vấn đề lớn đấy."</p>
<p>Thấy Cervini vẻ mặt đầy lo lắng, Hứa Dịch bật cười.</p>
<p>"Được rồi, để em khỏi lo lắng vu vơ, tôi nói thật cho em biết, thực ra đây là một thỏa thuận mà tôi đạt được với Quốc vương Aerick Bệ hạ thông qua Thành chủ Kamadu, ừm... cũng có thể coi là một vụ giao dịch."</p>
<p>"Giao dịch?" Cervini khẽ nhíu đôi mày thanh tú. "Nhưng em không thấy anh hay Thương hội Tân Phi được lợi gì từ vụ giao dịch này cả."</p>
<p>"Về lợi ích thì... nếu tôi nói thương hội chúng tôi giờ đây đã có được quyền tự do thông thương thực sự, em nghĩ sao?"</p>
<p>"Quyền tự do thông thương thực sự? Cụ thể là thế nào?" Cervini thắc mắc hỏi.</p>
<p>"Cụ thể mà nói, chính là Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể hoàn toàn tự do nắm quyền giao thương với các quốc gia, khu vực khác, mà không cần mỗi lần đều phải báo cáo xin phê duyệt lên Nghị viện Vương quốc và Cục Thương mại. Sau này khi thương hội chúng tôi tiến hành mậu dịch nước ngoài sẽ tiện lợi hơn nhiều."</p>
<p>Cervini nhíu chặt mày: "Đây chẳng phải là ngầm cho phép các anh buôn lậu sao?"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức trợn mắt: "Này, Vương nữ Điện hạ, cơm có thể ăn bậy, nhưng lời thì không thể nói bậy. Tuy không cần mỗi lần đều báo cáo xin phê duyệt, nhưng thực tế cứ cách một khoảng thời gian, thương hội chúng tôi vẫn phải báo cáo lên Cục Thương mại, hơn nữa thuế quan thì một đồng vàng cũng không thiếu, vậy sao có thể tính là buôn lậu được?"</p>
<p>Cervini liếc Hứa Dịch một cái: "Em mới không tin anh bỏ ra bao nhiêu công sức để có được điều kiện này, mà lại thực sự thành thật như vậy đâu."</p>
<p>Hứa Dịch cười khì: "Tôi nghĩ Quốc vương Aerick Bệ hạ chắc cũng không tin đâu, nhưng ngài ấy vẫn đồng ý với điều kiện này của tôi, em nghĩ là tại sao?"</p>
<p>"Đương nhiên là vì điều kiện anh hứa cho ngài ấy quá tốt." Cervini thở dài thườn thượt. "Hứa Dịch, em không biết cụ thể anh đang tính toán những gì, nhưng em phải cảnh báo anh, mất đi thân phận quý tộc, anh trong vương quốc sẽ mất đi một trong những phương thức bảo vệ tốt nhất cho anh và Thương hội Tân Phi. Nếu... em nói là nếu, nếu anh cả Aerick muốn làm gì đó với anh hoặc Thương hội Tân Phi, sẽ dễ dàng hơn trước rất nhiều."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Em nghĩ có thân phận quý tộc thì ngài ấy sẽ thực sự kiêng dè sao? Đừng quên, ngay từ khi Quốc vương Bệ hạ còn tại thế, Nghị viện Quý tộc đã có thể làm ra chuyện trực tiếp tước đoạt thân phận quý tộc của tôi rồi, giờ để họ làm lại một lần nữa, tôi nghĩ họ chắc chắn cũng chẳng có chút áy náy nào đâu."</p>
<p>Cervini im lặng, một lát sau, lại hỏi: "Vụ giao dịch giữa hai người e là không đơn giản như vậy, em nghĩ... dù là anh, hay là Aerick, đều sẽ không cam lòng như thế đâu."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Đương nhiên. Nếu chỉ đơn thuần là để Thương hội Tân Phi chúng tôi có được quyền tự do thông thương, thì vụ giao dịch lần này thực ra chẳng có ý nghĩa gì với tôi cả. Cho nên ngoài việc chủ động từ bỏ thân phận quý tộc, giao trả lãnh địa cho Nghị viện Quý tộc, để Thương hội Tân Phi được đưa vào hệ thống quản lý của thành Bontar ra, tôi còn đạt được thỏa thuận về những phương diện khác với Quốc vương Aerick Bệ hạ."</p>
<p>Cervini nhìn Hứa Dịch một cái, trầm ngâm giây lát, hỏi: "Nghe ý anh nói, phần thỏa thuận này chắc là liên quan đến toàn bộ hệ thống công nghiệp ma pháp của thành Bontar?"</p>
<p>"Đúng vậy. Yêu cầu tôi đưa ra với Quốc vương Aerick là, hủy bỏ khoản thuế thương mại đặc biệt nhắm vào máy móc ma thuật, đối xử bình đẳng giữa các thương hội sản xuất máy móc ma thuật với các thương hội khác trong vương quốc. Đồng thời còn yêu cầu Nghị viện Vương quốc tiếp tục ban hành chính sách thúc đẩy phát triển công nghiệp ma pháp, tốt nhất là tiếp tục duy trì các chính sách ưu đãi và sự chiếu cố đặc biệt trước đây dành cho thành Bontar."</p>
<p>"Ngài ấy đồng ý sao?" Cervini có chút kinh ngạc.</p>
<p>"Sao lại không đồng ý chứ?" Hứa Dịch cười cười. "Tôi đã thông qua Thành chủ Kamadu truyền đạt rất rõ ràng rồi. Ngân khố vương quốc cần tiền, điều này có thể hiểu được, nhưng bóp nghẹt công nghiệp ma pháp như vậy không phải là cách làm lâu dài, chỉ có tiếp tục thúc đẩy công nghiệp ma pháp phát triển lành mạnh, vương quốc mới có thể thu được lợi ích lớn nhất từ đó. Quốc vương Aerick đâu phải kẻ ngốc, sao lại không hiểu được đạo lý đơn giản như vậy."</p>
<p>"Ngài ấy không phải không hiểu, mà là không làm được." Cervini thở dài một tiếng. "Những người đứng sau ngài ấy ép ngài ấy quá gấp. Hứa Dịch, anh khiến họ đồng ý điều kiện này, chắc phải trả giá rất lớn nhỉ? Chỉ đơn thuần đưa Thương hội Tân Phi vào diện quản lý của thành Bontar thì còn lâu mới đủ."</p>
<p>"Đương nhiên là chưa đủ." Hứa Dịch cười gật đầu. "Những kẻ tham lam đó nhắm vào chẳng qua là lợi ích, vậy thì tôi sẽ cho họ lợi ích lớn nhất. Tôi đã đạt được thỏa thuận với Quốc vương Aerick Bệ hạ, sẽ tiến hành hợp tác sâu rộng với Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc, chuyển giao toàn diện một loạt công nghệ liên quan đến máy móc ma thuật mà Thương hội Tân Phi chúng tôi nắm giữ cho mười thương hội do Cục chỉ định."</p>
<p>Cervini kinh hãi nhìn Hứa Dịch: "Anh điên rồi à?"</p>
</body>
</html>