<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 141: Lời mời từ Thành phố Karma</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 141: Lời mời từ Thành phố Karma</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch đi theo Bá tước Satsuma và Bá tước Annalise đến một căn phòng nhỏ kín đáo bên cạnh sảnh tiệc. Hai vị Bá tước lần lượt ngồi xuống, Bá tước Satsuma chỉ tay về phía Hứa Dịch, cười nói với Bá tước Annalise: "Đây là Annalise, đây là Hứa Dịch mà tôi đã từng nhắc đến với ông."</p>
<p>Bá tước Annalise đánh giá Hứa Dịch từ trên xuống dưới, mỉm cười gật đầu: "Tôi đã nghe nói Hội trưởng Hứa trẻ tuổi tài cao, hôm nay gặp mặt, quả nhiên là trẻ tuổi hơn tôi tưởng tượng, khiến cho một lão già như tôi không khỏi ghen tị."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Ngài Bá tước, hiện tại ngài đang ở độ tuổi hoàng kim của người đàn ông, tôi mới là người nên ghen tị với ngài."</p>
<p>"Ồ? Tôi đã già rồi, muốn làm gì cũng không còn sức lực, nào như thanh niên các anh tràn đầy nhiệt huyết, anh ghen tị với tôi điều gì?" Bá tước Annalise cười hỏi ngược lại.</p>
<p>Hứa Dịch chỉ vào chiếc ghế trống bên cạnh: "Ít nhất khi đến tuổi của ngài, tôi cũng sẽ có một chiếc ghế để ngồi."</p>
<p>Bá tước Satsuma và Bá tước Annalise ngẩn người, nhìn nhau, sau đó cùng phá lên cười.</p>
<p>Bá tước Annalise chỉ tay vào Bá tước Satsuma, cười lớn: "Sean, đây là lỗi của ông rồi! Tiếp đãi khách mà không bố trí chỗ ngồi cho người ta sao? Còn để Hội trưởng Hứa phải nói bóng gió để mắng ông."</p>
<p>Bá tước Satsuma cũng cười, liếc nhìn Hứa Dịch: "Phủ Thành chủ của tôi luôn dành một chỗ cho Hội trưởng Hứa, nhưng tiếc là Hội trưởng Hứa bận rộn, hiếm khi đến đây. Hôm nay nếu không phải nể mặt ông, e rằng Hội trưởng Hứa cũng sẽ không tham dự bữa tiệc này. Được rồi, Hội trưởng Hứa, cứ tự nhiên, đừng để Annalise cười tôi không biết cách tiếp khách."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, tìm một chỗ ngồi gần Bá tước Satsuma, sau đó hỏi: "Hai vị Thành chủ, hai ngài cho gọi tôi đến đây, không biết có chuyện gì cần dặn dò?"</p>
<p>"Dặn dò thì không dám, chỉ là Bá tước Annalise muốn nhờ anh giúp đỡ, nhưng ngại ngùng không tiện mở lời, nên đã nhờ tôi gọi anh đến đây." Bá tước Satsuma đáp.</p>
<p>Hứa Dịch quay sang Bá tước Annalise: "Ngài Bá tước, ngài quá khách sáo rồi. Nếu có gì tôi có thể giúp đỡ, xin cứ việc dặn dò."</p>
<p>"Không phải dặn dò, mà là thật lòng muốn nhờ anh giúp đỡ." Nói đến chuyện chính sự, Bá tước Annalise liền thu lại nụ cười, nghiêm mặt nói: "Hội trưởng Hứa, trước khi nói đến chuyện đó, tôi muốn thay mặt các thương nhân Thành phố Karma bày tỏ sự phản đối với anh."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người: "Phản đối? Phản đối tôi chuyện gì?"</p>
<p>"Thành phố Karma và Thành phố Saltan là hai thành phố gần Thành phố Bontar nhất, có thể coi là hàng xóm. Nhưng tại sao Thương hội Tân Phi của anh lại đồng ý bán Máy công cụ Ma thuật cho Thương hội Fasak của Thành phố Saltan, mà không chịu bán cho các thương hội của Thành phố Karma chúng tôi?" Bá tước Annalise hỏi.</p>
<p>"Chuyện này..." Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Bá tước Annalise, thấy ông ta không có vẻ gì là đang nói đùa, liền nghiêm túc suy nghĩ, sau đó cười khổ: "Chuyện này thật sự không thể trách tôi được. Thương hội Tân Phi chúng tôi đưa ra điều kiện giống nhau cho cả Thương hội Fasak và các đồng nghiệp ở Thành phố Karma, nhưng Thương hội Fasak đồng ý điều kiện này, còn các đồng nghiệp ở thành phố của ngài thì không. Ngài không thể trách tôi đối xử bất công với họ chứ?"</p>
<p>"Ồ? Nghe các thương nhân ở thành phố tôi nói, đó là bởi vì điều kiện mà Thương hội Tân Phi đưa ra quá hà khắc, bọn họ cảm thấy không thể chấp nhận được, cho nên mới không đồng ý." Bá tước Annalise nói tiếp.</p>
<p>Hứa Dịch dang hai tay ra, bất đắc dĩ nói: "Ngài Bá tước, điều kiện đều như nhau, Thương hội Fasak có thể đồng ý, tại sao các đồng nghiệp ở Thành phố Karma lại không thể? Ngay cả bản thân tôi cũng cảm thấy kỳ lạ. Rõ ràng tôi đã cho họ cơ hội mua Máy công cụ Ma thuật, để họ có thể tự sản xuất và bán Máy móc Ma thuật ngay tại Thành phố Karma, nhưng họ đều không đồng ý, ngược lại mỗi lần đều chọn đến Thành phố Bontar mua trực tiếp Máy móc Ma thuật từ Thương hội Tân Phi chúng tôi, sau đó vận chuyển về Thành phố Karma để bán. Chẳng lẽ bọn họ không cảm thấy làm như vậy rất phiền phức, không hiệu quả sao?"</p>
<p>Bá tước Annalise lắc đầu: "Tôi không quan tâm bọn họ nghĩ gì. Chỉ là với tư cách là Thành chủ của Thành phố Karma, tôi có nghĩa vụ phải giúp họ đạt được mục tiêu của mình. Vừa rồi anh nói các thương nhân của thành phố tôi luôn phải lặn lội đường xa đến Thành phố Bontar để mua Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất, đó mới chính là trọng điểm. Vì sản phẩm của Thương hội Tân Phi được ưa chuộng như vậy ở Thành phố Karma, vậy tại sao Thương hội của anh không cân nhắc việc mở một nhà máy ở Thành phố Karma, trực tiếp sản xuất và bán Máy móc Ma thuật ngay tại đó?"</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người, không chắc chắn hỏi: "Ý của ngài là... muốn Thương hội Tân Phi chúng tôi đến Thành phố Karma đầu tư xây dựng nhà máy?"</p>
<p>"Đầu tư xây dựng nhà máy? Cụm từ này nghe có vẻ mới mẻ, nhưng đúng là như vậy." Bá tước Annalise gật đầu cười.</p>
<p>Nhận được câu trả lời chắc chắn, Hứa Dịch lập tức suy nghĩ.</p>
<p>Việc đến các thành phố khác ngoài Thành phố Bontar để đầu tư xây dựng nhà máy, Hứa Dịch đã có ý định từ lâu.</p>
<p>Nhưng trên Lục địa Saiens kém phát triển về thông tin liên lạc này, mỗi thành phố đều giống như một vương quốc nhỏ độc lập, với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, muốn mạo hiểm đầu tư xây dựng nhà máy ở một thành phố khác, sẽ phải đối mặt với rất nhiều vấn đề phức tạp. Nếu không cẩn thận, khoản đầu tư có thể sẽ đổ sông đổ bể.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch luôn thận trọng trong chuyện này, dự định từng bước một, đợi đến khi Thương hội Tân Phi đủ mạnh rồi mới tính tiếp.</p>
<p>Nhưng điều đó không có nghĩa là Hứa Dịch từ bỏ ý định này, và bây giờ trước mặt Hứa Dịch là một cơ hội tốt như vậy, anh không thể nào bỏ qua được.</p>
<p>Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch lại hỏi: "Vậy... Ngài Bá tước, không biết ngài muốn Thương hội chúng tôi đầu tư xây dựng nhà máy gì?"</p>
<p>Bá tước Annalise xua tay: "Đó là chuyện của Thương hội các anh, tôi không can thiệp. Nhưng tôi có thể tiết lộ cho anh một số điều. Để chào mừng Thương hội Tân Phi đến Thành phố Karma... ừm, đầu tư xây dựng nhà máy, tôi sẽ thay mặt Phủ Thành chủ cho Thương hội các anh thuê một phần đất, đồng thời sẽ hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục cho Thương hội các anh, để các anh có thể dễ dàng hoàn thành việc đầu tư này. Anh thấy thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch mừng rỡ trong lòng.</p>
<p>Theo như lời Bá tước Annalise nói, điều này có nghĩa là phía sau khoản đầu tư này đã có sự ủng hộ của Bá tước Annalise.</p>
<p>Mà đã có sự ủng hộ của Thành chủ Karma, việc Thương hội Tân Phi đầu tư xây dựng nhà máy ở Thành phố Karma chắc chắn sẽ diễn ra suôn sẻ.</p>
<p>Nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, Hứa Dịch lại cảm thấy kỳ lạ.</p>
<p>"Ngài Bá tước, tại sao ngài lại đích thân tìm đến Thương hội Tân Phi chúng tôi? Tôi nghĩ chỉ cần ngài dành một số ưu đãi đặc biệt, thì dù là Thương hội nào ở Thành phố Bontar, cũng sẽ rất vui lòng đến Thành phố Karma đầu tư."</p>
<p>"Đó là bởi vì Thương hội Tân Phi của các anh rất đặc biệt." Bá tước Annalise nói."Thành phố Karma và Thành phố Bontar đã hợp tác buôn bán với nhau nhiều năm như vậy, các Thương hội lâu đời trong hai thành phố đều đã có những khoản đầu tư tương ứng ở các thành phố khác, tiềm năng cơ bản đã được khai thác hết, không còn hướng đi mới nào để phát triển. Còn Thương hội Tân Phi của các anh thì khác, Thương hội của các anh không chỉ là Thương hội mới thành lập năm ngoái, mà mặt hàng kinh doanh lại là Máy móc Ma thuật chưa từng xuất hiện trước đây. Ở Thành phố Karma, những chiếc Máy móc Ma thuật mà Thương hội của các anh sản xuất rất được ưa chuộng, ngay cả gia đình tôi cũng mua không ít. Vì vậy, tôi nghĩ rằng, việc mời Thương hội của các anh đến thành phố chúng tôi đầu tư, nhất định sẽ gặt hái được nhiều thành công."</p>
<p>"Tôi thừa nhận những gì Ngài Bá tước nói rất có lý, tôi cũng rất muốn đến Thành phố Karma đầu tư. Nhưng..." Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, nhìn sang Bá tước Satsuma."Thương hội Tân Phi chúng tôi dù sao cũng là Thương hội của Thành phố Bontar, về chuyện này, tôi nghĩ vẫn nên xin ý kiến của Thành chủ."</p>
<p>"Sao? Hội trưởng Hứa, anh đang đá quả bóng này về phía tôi sao?" Bá tước Satsuma cười mắng, sau đó nghiêm mặt nói: "Tôi đã gọi anh đến đây, để nói chuyện trực tiếp với Bá tước Annalise, điều đó chứng tỏ tôi và Bá tước Annalise đã đạt được sự đồng thuận. Anh không cần phải lo lắng về điều này, tôi ủng hộ Thương hội Tân Phi đầu tư vào Thành phố Karma, và chân thành hy vọng Thương hội Tân Phi có thể đứng vững gót chân ở Thành phố Karma, và phát triển lớn mạnh."</p>
<p>"Ông đang cảnh cáo tôi sao?" Bá tước Annalise cười lắc đầu, nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, xin cứ yên tâm. Đã là tôi thay mặt Thành phố Karma mời anh đến, thì nhất định sẽ dành cho các anh sự ủng hộ lớn nhất, đảm bảo cho Thương hội của các anh phát triển ổn định và thuận lợi ở thành phố này."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Bá tước Satsuma, rồi lại nhìn Bá tước Annalise, mỉm cười nói: "Đã có sự ủng hộ của Thành chủ, lại có lời mời của Ngài Bá tước, nếu tôi còn từ chối, thì thật là không biết điều. Được, Ngài Bá tước, tôi thay mặt Thương hội Tân Phi đồng ý với ngài, nhất định sẽ đến Thành phố Karma đầu tư xây dựng nhà máy!"</p>
<p>"Tốt. Nâng ly vì sự hợp tác của chúng ta!" Bá tước Annalise cười nâng ly.</p>
<p>Hứa Dịch và Bá tước Satsuma cũng nâng ly, cụng ly với ông ta, sau đó cùng uống cạn.</p>
<p>Tiếp theo, Hứa Dịch và Bá tước Annalise đã có một cuộc trao đổi, và đạt được thỏa thuận sơ bộ.</p>
<p>Bá tước Annalise cho biết sẽ cung cấp một khu đất có diện tích không dưới 5 hecta, có vị trí địa lý và môi trường xung quanh rất tốt cho Thương hội Tân Phi thuê để xây dựng nhà xưởng.</p>
<p>Còn Hứa Dịch thay mặt Thương hội Tân Phi hứa với Bá tước Annalise, sẽ từng bước xây dựng một số xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng ở Thành phố Karma, bao gồm dây chuyền sản xuất Quạt ma thuật, Nồi cơm Ma thuật, Điều hòa Ma thuật và Đèn Ma thuật, đồng thời sẽ xây dựng trung tâm dịch vụ hậu mãi cho Máy móc Ma thuật ở Thành phố Karma.</p>
<p>Ngoài ra, còn xây dựng thêm một xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác, để đáp ứng nhu cầu về Máy móc Ma thuật Canh tác của Thành phố Karma.</p>
<p>Tuy chỉ là thỏa thuận sơ bộ, nhưng nhìn từ thỏa thuận này, có thể thấy rõ ràng quy mô của cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi ở Thành phố Karma, nếu được xây dựng thành công, chắc chắn sẽ vượt xa quy mô nhà máy của Thương hội Tân Phi ở Thành phố Bontar.</p>
<p>Vì vậy, khi Bá tước Annalise và Hứa Dịch đạt được thỏa thuận, hài lòng rời khỏi căn phòng nhỏ, Hứa Dịch không khỏi hỏi Bá tước Satsuma: "Thành chủ, ngài không nghĩ rằng... làm như vậy sẽ phân tán một phần lực lượng của Thương hội Tân Phi chúng tôi, làm giảm thuế mà Thương hội chúng tôi nộp cho Thành phố Bontar sao?"</p>
<p>"Tất nhiên là tôi biết." Bá tước Satsuma mỉm cười."Nhưng tôi rất lạc quan về triển vọng phát triển của Thương hội Tân Phi, các anh không thể nào chỉ giới hạn trong Thành phố Bontar này được. Việc có thể sớm bước ra ngoài, mở rộng thị trường ở các thành phố khác, cho dù là đối với Thương hội các anh, hay đối với Thành phố Bontar chúng tôi, đều là chuyện tốt."</p>
<p>"Chỉ vì lý do đó thôi sao?" Hứa Dịch có chút nghi ngờ.</p>
<p>"Chẳng lẽ như vậy là chưa đủ sao?" Bá tước Satsuma liếc nhìn Hứa Dịch, suy nghĩ một chút, đặt ly rượu xuống, nụ cười trên mặt thêm một phần ý vị khác, nói: "Thôi được, đã anh muốn hỏi, thì tôi sẽ nói cho anh biết một chút. Lần này tôi đồng ý với Annalise như vậy, một là vì tình bạn cá nhân của chúng tôi, hai là vì Thành phố Karma cần anh."</p>
<p>"Thành phố Karma cần tôi?" Hứa Dịch càng thêm khó hiểu.</p>
<p>Nếu là Thành phố Karma gặp phải chuyện gì khó khăn, mà ngay cả Thành chủ Annalise cũng khó giải quyết, thì một Hội trưởng Thương hội nhỏ bé như anh có thể giúp được gì cho ông ta chứ?</p>
<p>"Không thể coi là chuyện khó khăn, chỉ là Thương hội Tân Phi của anh có thể giúp Annalise giải quyết một số vấn đề. Tôi lấy ví dụ, nhà máy của Thương hội Tân Phi đã thuê mướn hơn hai trăm công nhân của Thành phố Bontar, giúp cho hơn hai trăm gia đình này có thu nhập ổn định, cuộc sống ổn định và yên bình, điều này đã giúp tôi giải quyết được một vấn đề rất lớn. Điều này, rất nhiều Thương hội khác mạnh hơn Thương hội Tân Phi của anh rất nhiều cũng không làm được."</p>
<p>Hứa Dịch bỗng nhiên hiểu ra.</p>
<p>Hóa ra, điều mà Bá tước Satsuma và Bá tước Annalise quan tâm, chính là vấn đề việc làm mà rất nhiều nhà lãnh đạo trên Trái đất quan tâm nhất.</p>
<p>Mà nói đến giải quyết vấn đề việc làm, còn gì bằng ngành công nghiệp sản xuất sử dụng nhiều lao động?</p>
<p>Đây quả thực là một tin tốt.</p>
<p>Đối với yêu cầu thuê đất của Hứa Dịch, sau khi cân nhắc, Quốc Vương Bệ Hạ đã đồng ý về mặt nguyên tắc!</p>
<p>Về việc thực hiện như thế nào, Hứa Dịch cần phải gửi một bản kế hoạch chi tiết, nêu rõ mục đích và cách sử dụng đất, sau đó Quốc Vương Bệ Hạ mới xem xét chính thức.</p>
<p>Và việc xem xét này còn phụ thuộc vào việc Thương hội Tân Phi có thể hoàn thành lô Máy móc Ma thuật Canh tác đầu tiên trong thời hạn hay không, nếu không thì mọi chuyện đều hủy bỏ.</p>
<p>Tất nhiên, đối với Thương hội Tân Phi, nơi đã phát triển thành công một loạt Máy công cụ Ma thuật rèn ma lực, điều kiện tiên quyết này không phải là vấn đề.</p>
<p>So với việc sản xuất Máy công cụ Ma thuật đã đi vào quỹ đạo, Hứa Dịch quan tâm hơn đến việc nghiên cứu và phát triển kỹ thuật.</p>
<p>Các công nhân trong xưởng Máy công cụ Ma thuật đã được chuyển đến phân xưởng mới, xưởng cũ được Hứa Dịch chuyển thành xưởng nghiên cứu và phát triển Máy công cụ Ma thuật chuyên dụng.</p>
<p>Hiện tại, bao gồm Kambi, Porteru, tổng cộng có mười ba người thợ lùn giàu kinh nghiệm kỹ thuật nhất đang làm việc trong xưởng này, chuyên phụ trách công việc nghiên cứu và phát triển Máy công cụ Ma thuật.</p>
<p>Mặc dù Máy công cụ Ma thuật rèn ma lực hiện tại đã có thể đưa vào sử dụng, nhưng đây mới chỉ là thành công bước đầu, cả Hứa Dịch và những người lùn như Kambi đều cảm thấy những Máy công cụ Ma thuật này còn rất nhiều chỗ để cải tiến.</p>
<p>Trên thực tế, nếu không phải do thời gian đặt hàng của Quốc Vương Bệ Hạ và Cơ quan Nông nghiệp quá gấp, theo ý kiến của Kambi và những người lùn khác, tốt nhất là nên cho họ thêm ba tháng nữa để hoàn thiện cơ bản những Máy công cụ Ma thuật này.</p>
<p>Và đối với Hứa Dịch, một kỹ sư cơ khí nổi tiếng trên Trái Đất, anh biết rất rõ rằng việc nghiên cứu và phát triển một chiếc máy công cụ không bao giờ chỉ nên mất một tháng, và cũng không chỉ là thêm ba tháng nữa, mà là không có giới hạn.</p>
<p>Ngay cả trên Trái Đất, nơi ngành công nghiệp cơ khí cực kỳ phát triển, nghiên cứu về cơ khí vẫn chưa bao giờ dừng lại, mỗi năm đều có những thành tựu mới được công bố.</p>
<p>Bởi vì đối với các công ty kỹ thuật cơ khí trên Trái Đất, chỉ có nắm vững công nghệ tiên tiến, vượt trội so với hầu hết các công ty khác thì mới có thể tồn tại trên thị trường.</p>
<p>Mặc dù hiện tại trên Lục địa Saiens chỉ có Thương hội Tân Phi là Thương hội duy nhất sản xuất Máy móc Ma thuật và không có bất kỳ áp lực kỹ thuật nào, nhưng Hứa Dịch không bao giờ lơ là yêu cầu về điều này.</p>
<p>Trên thực tế, với việc nghiên cứu ngày càng sâu về Máy móc Ma thuật, Hứa Dịch không còn sao chép hoàn toàn lý thuyết cơ khí của Trái Đất nữa, mà sẽ thay đổi cho phù hợp dựa trên đặc điểm của Ma pháp và một số điều kiện đặc biệt của Lục địa Saiens.</p>
<p>Ví dụ, Máy khoan Ma thuật cỡ vừa mà anh ấy đã yêu cầu Kambi và những người khác phát triển gần đây rất khác so với máy khoan trên Trái Đất.</p>
<p>Máy khoan trên Trái Đất chủ yếu dựa vào động cơ để điều khiển mũi khoan khoan vào các lớp bề mặt cứng, trong khi máy khoan mà Hứa Dịch hiện đang phát triển kết hợp Ma pháp độc đáo của Lục địa Saiens, gắn một số Pháp trận hệ Thổ cấp 5 có sức mạnh đáng nể lên mũi khoan.</p>
<p>Với sự trợ giúp của những Pháp trận hệ Thổ này, mũi khoan chỉ cần được đặt gần mặt đất, sức mạnh của Pháp trận sẽ được phát huy, trực tiếp làm rung và lỏng đất, thậm chí là đá, và sẽ tiết kiệm rất nhiều công sức khi khoan.</p>
<p>Máy khoan Ma thuật loại nhỏ mà Hứa Dịch đã sử dụng để khoan giếng ở Bộ tộc Night Song trước đây chỉ là một nguyên mẫu, sức mạnh của nó đã đủ để khoan xuyên qua các lớp đá sâu vài mét, và Máy khoan Ma thuật cỡ vừa hiện đang được phát triển thậm chí còn mạnh hơn và hiệu quả hơn.</p>
<p>Heinze đã từng hỏi Hứa Dịch tại sao lại phát triển thứ này, bởi vì mặc dù Thương hội Tân Phi đã mua được một mỏ sắt, nhưng hiện tại họ không có đủ vốn để đầu tư khai thác mỏ sắt này, và chỉ có thể tạm thời gác lại, thứ này phát triển ra cũng vô dụng.</p>
<p>Đối với điều này, Hứa Dịch chỉ có thể một lần nữa khinh bỉ trong lòng Heinze vì đã không có tầm nhìn xa.</p>
<p>Thứ này dù bản thân anh không cần, nhưng vẫn có người cần.</p>
<p>Ví dụ như Hội trưởng Fuller Morgan của Thương hội Falcao.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, thứ này lợi hại thật đấy!" Hội trưởng Morgan nhìn tảng đá lớn sụp đổ trước mặt với vẻ mặt kinh ngạc, hoàn toàn không quan tâm đến lớp bụi dày đặc bốc lên do đá rơi xuống đất, há hốc mồm kinh ngạc.</p>
<p>Khi được Hứa Dịch mời đến xem Máy móc Ma thuật mới do Thương hội Tân Phi sản xuất, Hội trưởng Morgan đã do dự một lúc lâu mới quyết định đến xem.</p>
<p>Nhưng ông ta không ngờ rằng Máy móc Ma thuật có tên Máy khoan Ma thuật loại nhỏ mà Hứa Dịch đã trình diễn trước mặt ông ta lại mạnh mẽ như vậy, chỉ mất chưa đầy ba phút, nó đã biến tảng đá lớn cao hơn ba mét, rộng hơn bốn mét và dày tới hai mét trước mặt ông ta thành một đống đổ nát.</p>
<p>Là Hội trưởng của Thương hội Falcao, Hội trưởng Morgan có thể nhận ra trong nháy mắt rằng tảng đá lớn này là Quặng Siderit thường thấy trong các mỏ sắt, và nó cực kỳ cứng.</p>
<p>Nếu dùng cuốc, xẻng sắt và các công cụ khác để đập vỡ, e rằng một tảng quặng sắt lớn như vậy cần đến vài công nhân mất một hai tiếng đồng hồ mới có thể đập vỡ được.</p>
<p>Vừa rồi Hứa Dịch chỉ để hai thanh niên trông có vẻ không được khỏe mạnh lắm khiêng chiếc Máy khoan Ma thuật này, nhắm thẳng vào tâm tảng Quặng Siderit lớn rồi khoan xuống, sau đó tảng quặng lớn khiến Hội trưởng Morgan giàu kinh nghiệm khai thác mỏ cũng phải e ngại đã bị khoan thủng từ giữa, vỡ thành nhiều mảnh.</p>
<p>Tiếp theo, hai người tiếp tục cầm chiếc Máy khoan Ma thuật này khoan lung tung vào những tảng quặng lớn hơn, cuối cùng tất cả quặng đều biến thành một đống đá vụn.</p>
<p>Toàn bộ quá trình chỉ mất hơn mười phút.</p>
<p>Nghe thấy tiếng kinh ngạc của Hội trưởng Morgan, Hứa Dịch mỉm cười: "Thế nào, Hội trưởng Morgan, ông có hài lòng với chiếc Máy khoan Ma thuật này không?"</p>
<p>"Tất nhiên là hài..." Hội trưởng Morgan đột nhiên dừng lại, liếc nhìn Hứa Dịch, kìm nén vẻ phấn khích và sửng sốt trên mặt, ho nhẹ một tiếng rồi nói chậm rãi: "Ừm... Thứ này thực sự rất tốt. Nhưng Hội trưởng Hứa, dường như Thương hội Tân Phi của các anh cũng không cần dùng đến nó đúng không? Các anh nghiên cứu ra thứ này để làm gì?"</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt bình tĩnh giả tạo của Hội trưởng Morgan, Hứa Dịch thầm cười trong lòng, nhưng trên mặt lại tỏ vẻ kinh ngạc: "Ai nói chúng tôi không cần dùng đến nó? Hội trưởng Morgan, ông quên rồi sao, Thương hội chúng tôi vừa mới đấu giá thành công một mỏ sắt cách đây không lâu. Chúng tôi nghiên cứu ra thứ này chính là để khai thác mỏ. Thương hội Falcao của ông là chuyên gia trong lĩnh vực khai thác mỏ, tôi mời ông đến đây là muốn hỏi ý kiến của ông, xem thứ này có tốt để khai thác mỏ không?"</p>
<p>Hội trưởng Morgan rất muốn lắc đầu nói không tốt, nhưng sự thật bày ra trước mắt, nếu ông ta phủ nhận sức mạnh của chiếc Máy khoan Ma thuật này thì chẳng khác nào tự tát vào mặt mình, vì vậy ông ta chỉ có thể cười gượng, gật đầu: "Ừm, rất tốt."</p>
<p>Hứa Dịch vỗ tay, phấn khích nói: "Vậy thì tốt quá. Được Hội trưởng Morgan khẳng định, chứng tỏ Máy móc Ma thuật này thực sự rất tốt. Vậy thì tôi yên tâm rồi, tôi còn đang nghĩ nếu muốn khai thác mỏ đó thì Thương hội của chúng tôi e là không đủ nhân lực và tài chính, bây giờ có thứ này rồi, có thể thử khai thác rồi."</p>
<p>Hội trưởng Morgan không nhịn được cười lạnh: "Hội trưởng Hứa, anh đừng xem thường việc khai thác mỏ như vậy. Mặc dù tôi thừa nhận rằng với chiếc Máy khoan Ma thuật này, việc khai thác quặng sẽ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều, nhưng khai thác mỏ không chỉ đơn giản là đập vỡ đá để lấy quặng. Các công đoạn sau đó như tuyển quặng, nghiền đá, ... đều cần rất nhiều nhân lực mới có thể hoàn thành. Chỉ dựa vào Thương hội Tân Phi của các anh..." Hội trưởng Morgan khẽ hừ một tiếng, trên mặt lộ rõ vẻ khinh thường.</p>
<p>Hứa Dịch như không nhìn thấy vẻ mặt của Hội trưởng Morgan, nhún vai, đáp lại bằng một nụ cười thoải mái: "Điều đó cũng rất dễ dàng. Thương hội Tân Phi của chúng tôi giỏi nhất là phát triển nhiều loại Máy móc Ma thuật để thay thế sức người. Những công đoạn tuyển quặng, nghiền đá, ... mà ông nói, chúng tôi đều có thể phát triển thêm một số Máy móc Ma thuật tương ứng để hoàn thành. Điều này cũng không phải là quá khó, phải không?"</p>
<p>Hội trưởng Morgan rất muốn một lần nữa trách mắng Hứa Dịch vì đã xem thường việc khai thác mỏ, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, ông ta nhận ra rằng vì Thương hội Tân Phi đã phát triển được chiếc Máy khoan Ma thuật này, nên việc phát triển thêm một số Máy móc Ma thuật khác để sử dụng trong khai thác mỏ dường như cũng không phải là không thể.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hội trưởng Morgan không khỏi biến sắc, nhìn chiếc Máy khoan Ma thuật đang nghỉ ngơi sau khi hoàn thành công việc, trầm ngâm một lúc, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, chiếc Máy khoan Ma thuật này... Các anh cũng sẽ bán ra ngoài chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch thầm cười trong lòng, nhưng trên mặt lại tỏ vẻ kinh ngạc, hỏi ngược lại: "Sao vậy? Hội trưởng Morgan, ông có hứng thú sao?"</p>
<p>Hội trưởng Morgan cau mày: "Hội trưởng Hứa, nếu anh không định bán thứ này cho tôi, thì tại sao lại đặc biệt gọi tôi đến đây?"</p>
<p>"Vừa rồi tôi đã nói rồi, là muốn tham khảo ý kiến của ông." Liếc nhìn sắc mặt Hội trưởng Morgan nhanh chóng trở nên khó coi, Hứa Dịch lập tức đổi giọng: "Nhưng nếu Hội trưởng Morgan đã có hứng thú với thứ này rồi, vậy thì dễ nói chuyện rồi. Bán! Tất nhiên là bán! Thương hội Tân Phi của chúng tôi vốn dĩ là bán Máy móc Ma thuật mà."</p>
<p>"Vậy thì tốt, anh định bán thứ này với giá bao nhiêu một chiếc?" Hội trưởng Morgan lại hỏi.</p>
<p>"Ừm... Tạm thời vẫn chưa có giá chính thức. Nhưng nếu đã là Hội trưởng Morgan hỏi thì... Được rồi, nể tình chúng ta là bạn bè lâu năm, tôi sẽ cho ông một giá ưu đãi, cứ tính là một trăm đồng vàng một chiếc, ông thấy thế nào?" Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Một trăm đồng vàng một chiếc?" Hội trưởng Morgan trợn tròn mắt, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt khó tin."Sao anh không đi cướp luôn đi?"</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt tức giận của Hội trưởng Morgan, Hứa Dịch chớp chớp mắt vô tội, tỏ vẻ tủi thân: "Hội trưởng Morgan, đây đã là giá rất công bằng rồi, ông còn chưa hài lòng sao?"</p>
<p>"Công bằng cái..." Hội trưởng Morgan nhịn rồi lại nhịn, vẫn không nói tục. Sau khi hít sâu vài hơi, ông ta mới bình tĩnh lại, trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, đừng đùa nữa, cho tôi một cái giá thực tế, nếu tôi hài lòng, tôi sẽ đặt mua vài chiếc."</p>
<p>Hứa Dịch tỏ vẻ khó xử, suy nghĩ một lúc lâu rồi mới thở dài: "Thôi được, nể mặt Hội trưởng Morgan, tôi bớt cho một chút, chín mươi lăm đồng vàng một chiếc, ông thấy thế nào?"</p>
<p>Hội trưởng Morgan liếc nhìn Hứa Dịch, cũng lười tức giận, lạnh lùng nói: "Năm mươi đồng vàng một chiếc, nhiều hơn thì đừng hòng."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Hội trưởng Morgan, giá này tôi không thể nào chấp nhận được. Nếu ông thực sự có thành ý muốn mua, vậy tôi sẽ cho ông một cái giá thực tế, chín mươi đồng vàng một chiếc, không thể ít hơn nữa."</p>
<p>"Hừ, tôi thấy giá vốn của chiếc máy này chắc chưa đến hai mươi đồng vàng, anh cũng dám hét giá chín mươi đồng vàng một chiếc, thật là quá đen lòng. Năm mươi lăm đồng vàng, chính là giá này."</p>
<p>"Ông cũng phải xem Thương hội của chúng tôi đã bỏ ra bao nhiêu tâm huyết để nghiên cứu và phát triển nó. Thôi được rồi, thấp nhất là tám mươi tám đồng vàng."...</p>
<p>Sau một hồi mặc cả, cuối cùng giá cũng được ấn định là bảy mươi tám đồng vàng một chiếc.</p>
<p>Hội trưởng Morgan rất không hài lòng với mức giá này, nhưng ông ta không thể làm gì khác.</p>
<p>Sau khi tận mắt chứng kiến sức mạnh khủng khiếp của chiếc Máy khoan Ma thuật này, ông ta phải thừa nhận rằng nếu có sự trợ giúp của chiếc máy này trong quá trình khai thác mỏ, hiệu quả khai thác sẽ được cải thiện rất nhiều, làm sao ông ta có thể bỏ lỡ được chứ, vì vậy ông ta tự nhiên không thể quá kiên quyết về giá cả.</p>
<p>Mặc dù trên mặt tỏ ra tiếc nuối, nhưng trong lòng Hứa Dịch lại nở hoa.</p>
<p>Giá nguyên vật liệu của chiếc Máy khoan Ma thuật này chưa đến năm đồng vàng.</p>
<p>Mặc dù chi phí nghiên cứu và phát triển rất cao, nhưng chỉ cần bán được đủ số lượng, chi phí nghiên cứu và phát triển có thể được dàn trải dần dần cho đến khi không đáng kể.</p>
<p>Vì vậy, theo cách tính toán thận trọng nhất, nếu bán với giá này, Thương hội Tân Phi có thể thu được lợi nhuận ròng hơn sáu mươi đồng vàng chỉ với một chiếc!</p>
<p>Hơn nữa, mặc dù ban đầu Hội trưởng Morgan chỉ đặt mua một trăm chiếc từ Hứa Dịch, nhưng ông ta cũng cho biết rằng nếu sau khi sử dụng mà thấy tốt, ông ta sẽ tiếp tục đặt mua với số lượng lớn.</p>
<p>Hứa Dịch rất tự tin về điều này.</p>
<p>Nền khoa học kỹ thuật lạc hậu của Lục địa Saiens khiến việc khai thác mỏ đều được thực hiện thủ công, làm sao hiệu quả của phương thức này có thể so sánh với hoạt động cơ giới hóa được.</p>
<p>Chỉ cần Thương hội Falcao thử nghiệm sự cải thiện hiệu quả to lớn mà Máy khoan Ma thuật mang lại, đảm bảo họ sẽ không bao giờ từ bỏ nó nữa.</p>
<p>Sau khi đạt được thỏa thuận sơ bộ, theo thông lệ, hai người đáng lẽ nên đi ăn cùng nhau để bồi dưỡng tình cảm, nhưng Hội trưởng Morgan vì không có thiện cảm với Hứa Dịch nên căn bản không nhắc đến chuyện này.</p>
<p>Về phần Hứa Dịch, anh cũng có việc khác, nên cũng không nhắc đến.</p>
<p>Vì vậy, hai người tạm biệt nhau, Hứa Dịch đi thẳng đến Xe ngựa trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Việc anh cần làm là đến đây để chào đón một nhóm khách đặc biệt.</p>
</body>
</html>