<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 142: Thương hội nhỏ bé không có tương lai</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 142: Thương hội nhỏ bé không có tương lai</h1>
<br/>
<p>So với nhiều phương tiện giao thông trên Trái Đất, Lục địa Saiens chỉ có xe ngựa là phương tiện giao thông công cộng duy nhất, rõ ràng là kém hơn rất nhiều.</p>
<p>Tuy nhiên, so với các hãng xe ngựa khác, Hãng xe ngựa Filson, hãng xe ngựa lớn nhất Vương quốc Lanpari, thường đúng giờ hơn.</p>
<p>Hứa Dịch đến hãng xe ngựa muộn hơn một chút so với giờ hẹn, vừa lúc nhìn thấy Akali nhảy xuống khỏi chiếc xe ngựa vừa đến.</p>
<p>Vừa nhảy xuống, ngẩng đầu lên đã nhìn thấy Hứa Dịch, Akali lập tức chạy tới một cách phấn khích.</p>
<p>"Hội trưởng, em đã trở lại!"</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ phấn khích của Akali, Hứa Dịch không khỏi bật cười.</p>
<p>Cô gái nhỏ này mấy ngày trước tâm trạng khá sa sút, bây giờ đã về nhà ăn Tết một chuyến, quay lại dường như đã trở lại bình thường.</p>
<p>Hứa Dịch cũng rất vui mừng về điều này, một cô gái nhỏ hoạt bát như Akali, một khi đã sa sút tinh thần, luôn khiến người ta cảm thấy rất tiếc.</p>
<p>"Ừm, chào mừng trở lại." Hứa Dịch cười đáp lại, ánh mắt vượt qua Akali nhìn về phía hai chiếc xe ngựa phía sau, gật đầu chào Evita đang xuống xe sau Akali, sau đó đánh giá hai nam ba nữ, tổng cộng năm người trẻ tuổi trạc tuổi Evita đang đi cùng Evita.</p>
<p>Nếu anh đoán không nhầm, năm người này hẳn là năm người bạn học mà Akali đã đề cập trong bức thư trước.</p>
<p>Quả nhiên, thấy ánh mắt Hứa Dịch nhìn về phía năm người, Akali lập tức phấn khích giới thiệu với Hứa Dịch: "Hội trưởng, họ chính là năm người bạn học mà em đã nói đó. Anh thấy họ thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch bật cười: "Akali, những người mà anh muốn chiêu mộ là Pháp sư, chẳng lẽ em muốn anh chỉ cần nhìn vẻ bề ngoài là có thể đánh giá được thực lực Ma pháp của họ sao?" Nói xong liền mỉm cười chìa tay về phía năm người: "Các bạn học, chào mừng đến với Thành phố Bontar. Tôi là Hứa Dịch, Hội trưởng Thương hội Tân Phi."</p>
<p>Năm người trẻ tuổi vừa bắt tay Hứa Dịch, vừa không chút kiêng dè đánh giá Hứa Dịch, trong mắt tràn đầy tò mò.</p>
<p>Đến lượt một cô gái cao ráo, sở hữu mái tóc xoăn đen tự nhiên, cô nàng đột nhiên khẽ cười nói: "Hội trưởng, tuy Akali luôn nói với chúng em rằng anh rất trẻ và đẹp trai, nhưng chúng em chưa bao giờ tin, bởi vì chúng em luôn cảm thấy, người có thể trở thành Hội trưởng của một Thương hội, dù sao cũng nên là một ông chú rồi. Không ngờ hôm nay được gặp tận mắt, lại phát hiện anh còn trẻ hơn cả tưởng tượng của em. Hội trưởng, có lẽ anh cũng không lớn hơn chúng em bao nhiêu tuổi nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Các em không phải là những người đầu tiên tò mò, hay nói đúng hơn là nghi ngờ về tuổi tác của anh. Năm nay anh sắp 28 tuổi rồi, so với các em thì đúng là có thể coi là một ông chú. Ít nhất thì Stella cũng thường xuyên gọi thẳng anh là chú."</p>
<p>"Stella?" Ba cô gái nhìn nhau, vẻ mặt hơi kinh ngạc. Một cô gái khác thấp hơn một chút, dáng người hơi mũm mĩm, đột nhiên hỏi một cách thần bí: "Hội trưởng, nghe Akali nói, Stella có quan hệ rất tốt với anh, hai người có phải là đã... là loại quan hệ đó rồi không?"</p>
<p>Chưa kịp để Hứa Dịch trả lời, chàng trai tự giới thiệu tên là Shuchi khi nãy bắt tay đột nhiên khẽ hừ một tiếng nói: "Bella, cậu đừng nói lung tung. Stella khi còn ở Học viện từng nói là không hứng thú với con trai, sao đột nhiên lại có gì đó với Hội trưởng Hứa được?"</p>
<p>Bella lập tức lườm Shuchi một cái, thẳng thừng nói: "Hội trưởng Hứa đâu phải là mấy cậu trai trẻ các cậu, Stella thích anh ấy thì có gì là lạ. Nói cho cậu biết, Hội trưởng Hứa trẻ tuổi đẹp trai như vậy, lại là Hội trưởng của một Thương hội lớn, nếu là tôi, tôi cũng sẽ thích anh ấy, cậu nói có đúng không? Hội trưởng?"</p>
<p>Hứa Dịch bất đắc dĩ xua tay: "Bella tiểu thư, cô đừng trêu tôi nữa. Hơn nữa, tôi và Stella cũng không phải là loại quan hệ mà cô nghĩ, chỉ là tôi và ông nội của Stella, Đại Pháp sư Camillo, có quan hệ khá tốt, thêm vào đó Stella cũng làm việc ở Thương hội chúng tôi, bình thường tiếp xúc nhiều, quan hệ khá tốt mà thôi."</p>
<p>"Giả tạo." Akali bên cạnh đột nhiên khẽ hừ một tiếng, lầm bầm.</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn cô nàng, cũng không hỏi thêm, quay đầu lại tiếp tục chào gọi những người khác lên chiếc xe ngựa khác đã chuẩn bị từ sớm, để chiếc xe ngựa này chở mọi người đi dạo một vòng trong Thành phố Bontar, làm quen với môi trường xung quanh, tiện thể đến trung tâm dịch vụ bảo trì của Thương hội Tân Phi trong Thành phố Bontar tham quan.</p>
<p>Sau khi nhìn thấy đủ loại Máy móc Ma thuật ở trung tâm dịch vụ bảo trì, vài người bạn học đều không khỏi lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.</p>
<p>Đặc biệt là khi nhìn thấy Đèn bàn Ma thuật, không chỉ ba cô gái mà ngay cả hai chàng trai cũng không giấu được vẻ tán thưởng.</p>
<p>Sau khi đi dạo trong thành phố xong, xe ngựa mới chở mọi người đến Nhà máy ở ngoại ô.</p>
<p>Nhìn thấy ba phân xưởng trên mảnh đất trống này, vài người trẻ tuổi rõ ràng có chút thất vọng.</p>
<p>Bella có vẻ như là người không giấu được lời nói, nhìn một lúc vào Nhà máy có vẻ hơi tồi tàn ngoại trừ phân xưởng mới, không khỏi nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, đây không lẽ là toàn bộ Nhà máy của Thương hội Tân Phi các anh sao? Nhỏ vậy, còn không bằng một Nhà máy bất kỳ dưới trướng những Thương hội mà chúng em từng thấy nữa."</p>
<p>Shuchi cũng lộ vẻ mặt khinh thường, hừ một tiếng nói: "Đúng vậy, Nhà máy nhỏ như vậy, xem ra Thương hội Tân Phi của các anh cũng chẳng ra sao. Akali lúc nào cũng thích ba hoa khoác lác thì thôi đi, Evita, cậu luôn không thích ba hoa, sao cũng giống như Akali lừa chúng tôi nói Thương hội Tân Phi là một Thương hội tốt, làm việc ở đây rất có tương lai chứ?"</p>
<p>Evita tính tình hiền lành, bị Shuchi nói móc như vậy, sắc mặt lập tức đỏ bừng lên, nhưng lại không biết phản bác thế nào.</p>
<p>Akali liền mắng lại không chút khách khí: "Cậu biết cái gì? Đừng thấy Nhà máy này nhỏ, nhưng cậu có biết, năm ngoái, khi phân xưởng lớn nhất này còn chưa được đưa vào sử dụng, Thương hội chúng tôi đã sản xuất ra bao nhiêu loại Cỗ máy Ma thuật không? Bây giờ cậu đi vào trong Thành phố Bontar xem thử, đảm bảo cậu có thể nhìn thấy đồ của Thương hội Tân Phi chúng tôi ở trong mỗi một gia đình! Nói cho cậu biết, Thương hội Tân Phi mới thành lập chưa đầy nửa năm, đã lợi hại như vậy rồi, cậu còn dám nói làm việc ở đây không có tương lai? Hừ! Còn dám nói tôi và Evita, hai chúng tôi năm ngoái chỉ làm việc ở đây có mấy tháng, đã kiếm được hơn một trăm đồng vàng rồi. Còn cậu? Ở nhà chẳng làm gì, chỉ biết dựa dẫm vào bố mẹ nuôi, thật mất mặt!"</p>
<p>Cả đám đều ngẩn người.</p>
<p>Tuy Shuchi dám nói thẳng Thương hội Tân Phi không có tương lai trước mặt Hứa Dịch, giọng điệu có phần chua ngoa, nhưng không ai ngờ phản ứng của Akali lại gay gắt như vậy, hoàn toàn không chừa cho Shuchi chút mặt mũi nào.</p>
<p>Khuôn mặt Shuchi lúc xanh lúc trắng, thay đổi sắc mặt mấy lần, đột nhiên hừ lạnh một tiếng, tức giận nói: "Akali, tôi nể mặt cậu và Evita nên mới đến đây, không ngờ trong lòng cậu lại nghĩ về tôi như vậy. Được, cậu đã thích cái Thương hội rách nát này như vậy, vậy thì cậu cứ tiếp tục làm việc ở đây đi. Tôi không coi trọng cái Thương hội nhỏ bé không có tương lai này! Nói cho cậu biết, ở Thành phố Anweimar đã có mấy Thương hội lớn mời tôi rồi, chỉ là tôi không đồng ý mà thôi! Một thiên tài Ma pháp như tôi, cho dù bị ép phải gia nhập Thương hội làm việc, cũng nên gia nhập những Thương hội lớn như Thương hội Chimera, chứ sẽ không gia nhập cái Thương hội nhỏ bé không có tương lai mà ngay cả Nhà máy cũng tồi tàn như vậy!"</p>
<p>Thấy Shuchi tức giận bỏ đi, Hứa Dịch khẽ nhíu mày, lóe người chắn trước mặt cậu ta.</p>
<p>"Sao vậy? Hội trưởng Hứa, các người đây là đến rồi thì không cho người khác đi sao?" Shuchi tức giận nhìn Hứa Dịch nói.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu: "Không, chúng tôi đây không phải là ổ cướp, đương nhiên có thể đến và đi bất cứ lúc nào. Chỉ là Shuchi đồng học, nếu tôi là cậu, tôi sẽ không lựa chọn rời đi vào lúc này. Bởi vì cậu cứ bỏ đi như vậy, chẳng phải là chứng minh cậu không thể phản bác lại lời Akali nói, chứng minh những gì cô ấy nói đều đúng sao?"</p>
<p>"Mới không phải như vậy!" Shuchi tức giận, nhìn về phía Akali, muốn mắng cô nàng hai câu, nhưng cuối cùng vẫn cảm thấy tranh cãi với con gái thật mất mặt, bèn hừ lạnh một tiếng, quay đầu đi chỗ khác.</p>
<p>Nhìn thấy cảnh tượng này, Hứa Dịch không những không hề căng thẳng, ngược lại suýt nữa thì bật cười.</p>
<p>Mấy người này, quả nhiên đều là thanh niên trẻ tuổi mà.</p>
<p>"Ừm... Shuchi đồng học, cậu muốn đi tôi sẽ không phản đối, nhưng tôi không đồng ý với nhận xét trước đó của cậu về Thương hội Tân Phi chúng tôi. Ở quê hương tôi có một câu tục ngữ là 'Không điều tra thì không có quyền phát biểu', cậu gần như không hiểu gì về Thương hội Tân Phi chúng tôi, vậy mà đã khẳng định Thương hội chúng tôi không có tương lai, kết luận này có phần quá vội vàng rồi." Hứa Dịch nói."Tuy Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện tại chỉ có một mảnh Nhà máy này, nhưng tôi có thể nói cho các cậu biết một vài số liệu, cậu và mấy người bạn học khác không ngại thì nghe thử xem."</p>
<p>Nghe được câu này, năm người trẻ tuổi không khỏi tập trung sự chú ý nhìn về phía Hứa Dịch.</p>
<p>"Số liệu thứ nhất, là tổng doanh thu của Thương hội Tân Phi chúng tôi trong nửa năm qua, tổng cộng là 203. 494 đồng vàng."</p>
<p>Năm người trẻ tuổi đồng thời phát ra tiếng kinh hô, ngay cả Evita và Akali cũng vì lần đầu tiên nghe được số liệu chi tiết như vậy, mà không khỏi lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.</p>
<p>Đối với những thanh niên xuất thân từ gia đình bình thường này, hai trăm nghìn đồng vàng là con số khổng lồ mà bình thường bọn họ căn bản không thể tiếp xúc, thậm chí là không dám nghĩ tới.</p>
<p>Vậy mà Thương hội Tân Phi do vị Hội trưởng Hứa trẻ tuổi này sáng lập, lại có thể bán được nhiều hàng hóa có giá trị như vậy chỉ trong vòng nửa năm.</p>
<p>"Hội trưởng, vậy anh có thể cho chúng em biết anh đã kiếm được bao nhiêu tiền không?" Cecilia, cô gái luôn im lặng trong số ba cô gái, lên tiếng hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Câu hỏi này coi như là hỏi đúng chỗ rồi. Đối với một Thương hội mà nói, điều quan trọng không phải là bán được bao nhiêu tiền, mà là kiếm được bao nhiêu tiền. Và đây chính là số liệu thứ hai mà tôi muốn nói cho các cậu biết. Trong nửa năm qua, tổng lợi nhuận ròng của Thương hội Tân Phi chúng tôi đã vượt quá mười bốn nghìn đồng vàng."</p>
<p>Mọi người lại một phen kinh ngạc.</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nói như vậy, lợi nhuận của Thương hội Tân Phi cũng quá cao.</p>
<p>"Hai số liệu này chỉ là muốn nói cho các cậu biết, tuy hiện tại Thương hội Tân Phi chúng tôi còn chưa thể coi là Thương hội lớn, nhưng tuyệt đối không phải là Thương hội không có tương lai. Ngược lại, triển vọng phát triển của Thương hội Tân Phi chúng tôi rất tốt, thêm một thời gian nữa, chúng tôi sẽ mở thêm một Nhà máy mới ở Thành phố Karma lân cận. Và trong năm nay, chúng tôi còn có khả năng sẽ xây dựng một cơ sở sản xuất mới ở bên ngoài Thành phố Bontar. Theo kế hoạch, tổng diện tích của cơ sở sản xuất mới này thậm chí còn vượt quá Thành phố Bontar. Các cậu thấy đấy, nếu là một Thương hội nhỏ bé không có tương lai, có thể có kế hoạch dài hơi và to lớn như vậy sao?"</p>
<p>"Diện tích còn lớn hơn cả Thành phố Bontar?" Akali kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, không khỏi nói: "Hội trưởng, em phát hiện anh còn khoác lác giỏi hơn em nữa."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Có phải khoác lác hay không, sau này các em sẽ biết. Đương nhiên, đối với cá nhân các em mà nói, kế hoạch của Thương hội Tân Phi chúng tôi không có ý nghĩa gì quá lớn. Điều mà tôi nghĩ các em quan tâm hơn, vẫn là thu nhập của bản thân. Lấy Akali làm ví dụ, cô ấy và Evita đến Thương hội Tân Phi chúng tôi làm việc vào tháng 8 năm ngoái, đến nay thời gian làm việc chưa đầy 5 tháng. Tổng thu nhập, cũng giống như Akali vừa nói, đã vượt quá một trăm đồng vàng. Và điều này là dựa trên cơ sở mức lương cơ bản của hai người họ năm ngoái chỉ là mười lăm đồng vàng. Bắt đầu từ năm nay, hai người họ đã được thăng cấp lên làm nghiên cứu viên cấp hai của Thương hội, mức lương cơ bản hàng tháng sẽ tăng từ mười lăm đồng vàng lên hai mươi lăm đồng vàng."</p>
<p>"Hai mươi lăm đồng vàng?" Bella kinh ngạc nói: "Mức lương này ở Thành phố Anweimar cũng không tính là thấp đâu."</p>
<p>"Đó mới chỉ là lương cơ bản." Hứa Dịch cười nói."Ngoài ra, mỗi khi nghiên cứu phát triển ra một loại Máy móc Ma thuật mới, hoặc cải tiến thành công Máy móc Ma thuật cũ, Thương hội sẽ thưởng thêm tiền mặt. Số tiền thưởng không cố định, nhưng tối thiểu là hai mươi đồng vàng, tối đa thì không có giới hạn. Với việc Thương hội chúng tôi hiện tại đang hỗ trợ mạnh mẽ cho việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới, những khoản tiền thưởng này thường xuyên có thể nhận được."</p>
<p>"Ừm, năm ngoái tôi và Akali chỉ riêng tiền thưởng đã nhận được bảy mươi đồng vàng rồi." Evita bổ sung một câu rất đúng lúc.</p>
<p>Akali bĩu môi, bất mãn nói: "Đó là vì thực lực của chúng ta còn chưa đủ mạnh, nếu không có thể nhận được nhiều hơn. Anh xem Đại Pháp sư Camillo năm ngoái chỉ riêng việc hợp tác phát triển với Thương hội chúng ta, đã nhận được hơn một nghìn đồng vàng, nhiều hơn chúng ta nhiều."</p>
<p>Mọi người không nhịn được liếc nhìn cô nàng, Đại Pháp sư Camillo là Đại Pháp sư đấy, sao cậu có thể so sánh với ông ấy được?</p>
<p>Tuy nhiên, qua lời nói của Hứa Dịch, Akali và Evita, năm người trẻ tuổi cũng nghe ra được, nếu ở lại Thương hội Tân Phi làm việc, e rằng thật sự là rất có tiền đồ.</p>
<p>Nhìn thấy ánh sáng le lói trong mắt năm người trẻ tuổi, ngay cả Shuchi cũng bình tĩnh lại, bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc, Hứa Dịch không khỏi nở nụ cười.</p>
<p>Không sợ các cậu không động lòng, chỉ cần động lòng rồi, vậy thì mọi chuyện đều dễ nói chuyện.</p>
</body>
</html>