<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 529: Biến chuyển của thành Bontar</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 529: Biến chuyển của thành Bontar</h1>
<br/>
<p>Đại lục lịch năm 3783 đối với người dân Vương quốc Lanpari mà nói, dường như trôi qua đặc biệt nhanh.</p>
<p>Còn trong mắt người dân thành Bontar, lại càng giống như chỉ trong nháy mắt đã trôi qua.</p>
<p>Đầu năm, Vương tử Aerick Điện hạ dẫn Quân đoàn Trấn Bắc thảo phạt Vương quốc Sack, liên tiếp giành thắng lợi, tiếp theo đó Quốc vương Lanpari XIII Bệ hạ lại vì trọng bệnh mà qua đời, Vương tử Aerick Điện hạ ngay lập tức từ Vương tử Điện hạ trở thành Quốc vương Bệ hạ.</p>
<p>Cùng với việc Vương tử Aerick Điện hạ lên ngôi vua, Vương nữ Cervini Điện hạ cũng không còn đảm nhiệm chức Thành chủ thành Bontar nữa.</p>
<p>Vị thành chủ mới đến ban đầu không mang lại quá nhiều thay đổi cho thành Bontar, từng khiến người dân thành Bontar cho rằng thành Bontar cứ thế thuận lợi tiếp tục phát triển.</p>
<p>Nhưng sự thật chứng minh, phần lớn mọi người đã nghĩ quá đơn giản.</p>
<p>Bước vào mùa hè, khi thời tiết vừa mới bắt đầu nóng lên, thành Bontar lập tức bắt đầu một loạt biến động khiến người ta hoa mắt chóng mặt.</p>
<p>Đầu tiên là Thương hội Tân Phi tuyên bố để hưởng ứng lời kêu gọi của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc, thúc đẩy sự phát triển của công nghiệp ma pháp Vương quốc Lanpari, quyết định chuyển giao một loạt công nghệ liên quan đến máy móc ma thuật mà mình nắm giữ cho các thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định.</p>
<p>Lần chuyển giao này khác với những lần chuyển nhượng, bán công nghệ trước đây của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Theo tiết lộ của Nhật báo Bontar, khi chuyển giao công nghệ cho mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định, Thương hội Tân Phi chỉ thu một khoản phí chuyển giao công nghệ mang tính tượng trưng, nếu tính thêm cả nhân lực vật lực mà Thương hội Tân Phi đầu tư sau đó để việc chuyển giao công nghệ diễn ra thuận lợi, thì gần như tương đương với việc tặng không.</p>
<p>Tuy Nhật báo Bontar không nói thẳng ra, nhưng chỉ cần là người có đầu óc đều có thể nhìn ra, việc chuyển giao công nghệ như vậy tuyệt đối không phải là hiện tượng bình thường, rõ ràng là Thương hội Tân Phi bị áp lực từ Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, hay nói thẳng ra là bị áp lực từ Quốc vương Aerick Bệ hạ, mà buộc phải đồng ý.</p>
<p>Và một tuần sau khi Nhật báo Bontar đăng bài báo cáo này, chủ biên Nhật báo Bontar là Nash tuyên bố từ chức, rời khỏi Nhật báo Bontar, dường như từ một góc độ nào đó đã xác nhận suy đoán này.</p>
<p>Chỉ chưa đầy nửa tháng sau khi Thương hội Tân Phi tuyên bố chuyển giao công nghệ, trong thành Bontar đã xuất hiện thêm hàng chục thương hội lớn nhỏ chỉ trong một đêm.</p>
<p>Trong số các thương hội mới xuất hiện này, có mười thương hội chính là mười thương hội được chỉ định trong danh sách mà Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp đã tuyên bố trước đó.</p>
<p>Còn về những thương hội nhỏ vô danh còn lại, đương nhiên cũng ít nhiều có quan hệ mập mờ với mười thương hội này.</p>
<p>Sự xuất hiện của các thương hội này ban đầu chưa gây ra ảnh hưởng gì đáng kể cho thành Bontar, nhưng khi mùa hè nóng bức qua đi, làn gió thu se lạnh thổi vào thành Bontar, người dân thành Bontar từ trên xuống dưới, đều bắt đầu cảm nhận được những thay đổi rõ rệt hoặc không rõ rệt mà các thương hội này, hay nói đúng hơn là lần chuyển giao công nghệ này của Thương hội Tân Phi mang lại.</p>
<p>...</p>
<p>Hội trưởng Thương hội Falcao, Fuller Morgan, gần đây có chút phiền lòng.</p>
<p>Sắp đến cuối năm rồi, cũng có nghĩa là ngày càng gần với đợt thống kê cuối năm mà Thương hội Falcao phải tiến hành mỗi cuối năm.</p>
<p>Trước đây, Hội trưởng Morgan chưa từng phiền lòng vì việc này, bởi vì Thương hội Falcao kinh doanh chủ yếu là quặng sắt, luôn cực kỳ ổn định, hiếm khi có biến động, ông chỉ cần kiểm tra lại số liệu mà thuộc hạ đã thống kê là có thể dễ dàng hoàn thành công việc này.</p>
<p>Nhưng năm nay lại khác.</p>
<p>Hay nói đúng hơn, từ ba năm trước đã bắt đầu có chút khác biệt.</p>
<p>Ba năm trước, nhờ Thương hội Tân Phi được thành lập, đã thúc đẩy công nghiệp ma pháp của thành Bontar cho đến cả Vương quốc Lanpari, vì nhu cầu của mọi người đối với máy móc ma thuật ngày càng cao, nhu cầu về sắt tự nhiên cũng ngày càng cao.</p>
<p>Dưới nhu cầu khổng lồ như vậy, doanh số quặng sắt của Thương hội Falcao có thể nói là tăng vọt từng năm, chỉ riêng doanh thu bán quặng sắt năm ngoái đã gần bằng tổng doanh thu năm năm trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện.</p>
<p>Lại thêm vì sự xuất hiện của xưởng luyện thép Thương hội Tân Phi, các loại thép với đặc tính khác nhau nhanh chóng thay thế loại gang đúc thông thường mà mọi người vẫn dùng chung trước đây, khiến cho một phần lớn quặng sắt do Thương hội Falcao sản xuất đều bị Thương hội Tân Phi mua để luyện thép, chỉ còn một phần nhỏ mới được bán cho những người khác dùng để đúc gang thông thường.</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch đã riêng đạt được thỏa thuận với Công tước Jose, nhưng cùng với nhu cầu ngày càng lớn, giá Thương hội Tân Phi thu mua quặng sắt của Thương hội Falcao cũng không thể tránh khỏi việc ngày càng tăng cao.</p>
<p>Chỉ riêng năm ngoái, lợi nhuận ròng mà Thương hội Falcao đạt được từ việc bán quặng sắt cho Thương hội Tân Phi đã lên tới con số vô cùng đáng kể là bốn triệu đồng vàng.</p>
<p>Vốn theo ước tính của Hội trưởng Morgan, cùng với việc Thương hội Tân Phi bắt đầu mở rộng từ năm ngoái, xây dựng cơ sở sản xuất khắp nơi trong vương quốc cùng các nhà xưởng đi vào hoạt động, nhu cầu của Thương hội Tân Phi đối với quặng sắt chắc chắn sẽ lại tăng mạnh một lần nữa, vậy thì năm nay chỉ riêng lợi nhuận ròng mà Thương hội Falcao thu được từ Thương hội Tân Phi rất có thể sẽ vượt qua năm triệu đồng vàng.</p>
<p>Nhưng người tính không bằng trời tính, Hội trưởng Morgan tuyệt đối không ngờ tới, Quốc vương Lanpari XIII Bệ hạ lại đột nhiên qua đời ngay trong năm nay, tình hình thành Bontar lập tức xuất hiện biến động lớn.</p>
<p>Trong số mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định, có một thương hội là Thương hội Rockefeller đã nhận được một phần công nghệ luyện thép từ Thương hội Tân Phi, và chỉ trong vỏn vẹn hai tháng, đã cùng lúc xây dựng liền năm xưởng luyện thép với sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>So với hai xưởng luyện thép của Thương hội Tân Phi, năm xưởng luyện thép của Thương hội Rockefeller có quy mô lớn hơn, năng suất cao hơn, lượng thép thô luyện được trong một tháng thậm chí còn hơn gấp ba lần so với một tháng trước đây của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Luyện ra nhiều thép như vậy, nhu cầu về gang thô tự nhiên cũng lớn.</p>
<p>Theo lẽ thường, doanh số gang thô tăng lên, là Hội trưởng Thương hội Falcao thì Hội trưởng Morgan lẽ ra phải vui mừng mới đúng, nhưng ông lại chẳng vui nổi chút nào, ngược lại còn cực kỳ phiền lòng.</p>
<p>Nguyên nhân rất đơn giản, giá thu mua mà Thương hội Rockefeller đưa ra quá thấp.</p>
<p>Giá quặng sắt mà Thương hội Falcao bán cho Thương hội Tân Phi vốn đã được ưu đãi do thỏa thuận giữa Hứa Dịch và Công tước Jose, năm nay mới vừa vượt qua mười đồng vàng một tấn mà thôi.</p>
<p>Vậy mà giá thu mua gang thô mà Thương hội Rockefeller đưa ra cho Thương hội Falcao, lại thẳng tay chém đi một nửa, chỉ vỏn vẹn có năm đồng vàng một tấn!</p>
<p>Mức giá này, thậm chí còn thấp hơn cả giá bán quặng sắt của Thương hội Falcao trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện!</p>
<p>Nhưng Hội trưởng Morgan lại không có bất kỳ quyền lựa chọn nào, Thương hội Rockefeller cần, ông bắt buộc phải bán.</p>
<p>Còn về nguyên nhân? Đương nhiên là vì đứng sau Thương hội Rockefeller này chính là một đại quý tộc kiêu ngạo trong vương quốc — gia tộc Stark, thậm chí còn có cả bóng dáng của Quốc vương Aerick Bệ hạ.</p>
<p>Cho dù là Công tước Jose, cũng không thể chống lại thế lực này.</p>
<p>Đối với tình huống này, Công tước Jose hơn một tháng trước đã có chỉ thị cho Hội trưởng Morgan, để Hội trưởng Morgan bán với giá năm đồng vàng một tấn cho Thương hội Rockefeller.</p>
<p>Vì mức giá thấp kém này, Hội trưởng Morgan biết rất rõ, khi kết quả thống kê cuối năm nay ra, con số chắc chắn sẽ rất khó coi.</p>
<p>Nhưng ngay cả Công tước Jose cũng không có cách nào với chuyện này, ông đương nhiên cũng bất lực.</p>
<p>Điều duy nhất ông có thể làm, chính là thầm nguyền rủa Hứa Dịch trong lòng.</p>
<p>"Cái tên ngốc này! Sao lại nhất định phải chuyển giao cả công nghệ luyện thép ra ngoài chứ? Giờ thì hay rồi, thép do Thương hội Rockefeller sản xuất giá bán mỗi tấn thấp hơn Thương hội Tân Phi các ngươi tới tận mười đồng vàng, xem xưởng luyện thép của Thương hội Tân Phi các ngươi còn duy trì được thế nào nữa!"</p>
<p>Nhưng mắng thì mắng, nghĩ đến Hứa Dịch, ngay cả Hội trưởng Morgan, người ban đầu nhìn Hứa Dịch thế nào cũng thấy chướng mắt, cũng không nhịn được sinh ra chút cảm khái và nhớ nhung.</p>
<p>"Tên này rốt cuộc đã chạy đi đâu rồi nhỉ? Chẳng lẽ hắn thực sự muốn từ bỏ cơ nghiệp tốt đẹp đã gây dựng ở thành Bontar hay sao?"</p>
<p>...</p>
<p>Hội trưởng Pompeii của Hãng xe ngựa Filson còn phiền lòng hơn cả Hội trưởng Morgan.</p>
<p>Hội trưởng Morgan chỉ phiền lòng vì lợi nhuận năm nay của Thương hội Falcao sẽ giảm so với năm ngoái, còn điều Hội trưởng Pompeii phiền lòng, lại là năm nay Hãng xe ngựa Filson không khéo sẽ phải lỗ vốn!</p>
<p>Vốn dĩ kể từ khi bắt đầu hợp tác với Thương hội Tân Phi, tập trung vào giao thông công cộng và vận chuyển hàng hóa đường dài, lợi nhuận của Hãng xe ngựa Filson vẫn luôn tăng trưởng với tốc độ chóng mặt.</p>
<p>Chỉ riêng tháng trước, sau khi trừ hết mọi chi phí, lợi nhuận ròng của Hãng xe ngựa Filson đã vượt quá hai mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Nếu theo xu hướng này tiếp tục, tổng lợi nhuận năm nay của Hãng xe ngựa Filson rất có khả năng sẽ vượt qua con số hai trăm vạn đồng vàng của năm ngoái, thậm chí chạm tới ngưỡng ba trăm vạn đồng vàng.</p>
<p>Nhưng tất cả những điều đó, sau một mệnh lệnh của phủ Thành chủ, chỉ trong chốc lát đã tan thành mây khói.</p>
<p>Nội dung mệnh lệnh này rất đơn giản, cụ thể mà nói, chính là để tăng cường quản lý thành Bontar, phủ Thành chủ sẽ đưa hệ thống giao thông công cộng trong thành Bontar vào diện quản lý của phủ Thành chủ.</p>
<p>Mệnh lệnh này thoạt nhìn chẳng có vấn đề gì, nhưng khi thực thi trên thực tế, lại có một điều khiến Hội trưởng Pompeii vô cùng phẫn nộ.</p>
<p>Theo quy định của phủ Thành chủ, hệ thống giao thông công cộng đã thuộc quyền quản lý của phủ Thành chủ, thì phải có tiêu chuẩn quy phạm nhất định.</p>
<p>Cách nói này đương nhiên không có vấn đề gì, vấn đề là tiêu chuẩn quy phạm mà phủ Thành chủ nói tới, lại quy định hệ thống giao thông công cộng thành Bontar mà Hãng xe ngựa Filson hiện đang vận hành phải toàn diện chỉnh đốn, phải thay toàn bộ xe ô tô ma lực đang được dùng để tham gia hệ thống giao thông công cộng dưới tên Hãng xe ngựa Filson thành xe ô tô ma lực do phủ Thành chủ chỉ định.</p>
<p>Còn về xe ô tô ma lực do phủ Thành chủ chỉ định... đương nhiên không phải là nhãn hiệu Tân Phi.</p>
<p>Trong số mười thương hội được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định để nhận chuyển giao công nghệ từ Thương hội Tân Phi, có một thương hội là Thương hội Lafali, đã tiếp nhận toàn diện một phần công nghệ sản xuất, đúc xe ô tô ma lực do Thương hội Tân Phi chuyển giao.</p>
<p>Với sự giúp đỡ tận tình của Thương hội Tân Phi, Thương hội Lafali chỉ mất vỏn vẹn hai tháng đã chế tạo ra chiếc xe ô tô ma lực khách vận cỡ trung nhãn hiệu Lafali đầu tiên.</p>
<p>Ban đầu Hội trưởng Pompeii còn có chút thắc mắc, Thương hội Lafali đã nhận công nghệ liên quan đến xe ô tô ma lực, sao thứ đầu tiên chế tạo ra lại là xe khách ma lực cỡ trung, chứ không phải xe hơi ma lực vốn lẽ ra kiếm tiền nhất.</p>
<p>Nhưng đến khi mệnh lệnh này của phủ Thành chủ xuất hiện, ông lập tức hiểu ra ngay.</p>
<p>Thương hội Lafali rõ ràng đã sớm cấu kết với phủ Thành chủ, đã chuẩn bị sẵn từ trước!</p>
<p>Nhưng biết thì biết, Hội trưởng Pompeii lại chẳng có cách nào với chuyện này.</p>
<p>Đối mặt với mệnh lệnh do phủ Thành chủ thành Bontar ban ra, đại diện cho ý chí của Quốc vương Aerick Bệ hạ, ông còn lấy gì để chống lại đây?</p>
<p>Nhìn chằm chằm vào bản báo cáo phân tích đánh giá đầu tư về việc toàn diện thay đổi sang xe ô tô ma lực nhãn hiệu Lafali mà ông đã mất nhiều ngày tính toán mới có được trong tay, trên trán Hội trưởng Pompeii rịn ra từng giọt mồ hôi lạnh.</p>
<p>Nếu tuân theo mệnh lệnh của phủ Thành chủ, Hãng xe ngựa Filson vì vậy thấp nhất phải đầu tư hơn hai trăm vạn đồng vàng để chuẩn bị trước.</p>
<p>Hơn nữa theo yêu cầu của phủ Thành chủ, Hãng xe ngựa Filson mỗi năm còn phải nộp cho phủ Thành chủ khoản tiền đặt cọc năm mươi vạn đồng vàng vì đã nhận thầu hệ thống giao thông công cộng đô thị thành Bontar.</p>
<p>Tính ra như vậy, năm nay không những chắc chắn sẽ lỗ vốn, mà cho dù sau này muốn thu hồi lại khoản đầu tư ban đầu từ việc này, e rằng cũng căn bản là chuyện không thể.</p>
<p>Qua một hồi lâu, Hội trưởng Pompeii đột nhiên mạnh tay ném phịch bản báo cáo phân tích đánh giá xuống mặt bàn, phẫn nộ hét lớn.</p>
<p>"Mẹ kiếp! Đã không làm nổi nữa thì lão tử không làm nữa!"</p>
</body>
</html>