<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 144: Không cần phải vòng vo tam quốc</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 144: Không cần phải vòng vo tam quốc</h1>
<br/>
<p>Ánh nắng ấm áp hiếm hoi của ngày đông chiếu xuống những tia nắng dịu dàng, ấm áp. Stella đứng trên bãi cỏ, hơi ngẩng đầu đón ánh nắng, tay trái vén nhẹ mái tóc vàng óng bên tai, nở nụ cười mê người.</p>
<p>Ánh nắng chiếu lên khuôn mặt nàng, càng khiến làn da trắng nõn, mịn màng như ngọc, dường như có thể bóp ra nước.</p>
<p>Mái tóc vàng óng ánh lên những tia sáng rực rỡ, càng khiến cả người nàng như được tắm mình trong ánh sáng vàng nhạt, toát lên vẻ thần thánh.</p>
<p>Hội trưởng Lanke đứng cách đó không xa không khỏi tấm tắc khen ngợi: "Tiểu thư Stella quả nhiên là nữ thần của Thành phố Bontar chúng ta, những món trang sức này cũng chỉ có khi được đeo trên người nàng mới có thể tỏa sáng rực rỡ như vậy. Ngài thấy có đúng không? Hội trưởng Hứa?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Hội trưởng Lanke, ý của ngài là những món trang sức này mà đeo trên người những quý bà, tiểu thư khác ở Thành phố Bontar thì không được sao? Nếu để họ nghe thấy, e rằng Thương hội Salanke của ngài sẽ phải chịu tổn thất rất lớn đấy."</p>
<p>Hội trưởng Lanke cười lớn: "Đó chỉ là lời khen chân thành của tôi dành cho Tiểu thư Stella thôi, tin rằng những quý bà, tiểu thư kia rộng lượng như vậy, sẽ không để ý đến những chi tiết nhỏ nhặt này đâu."</p>
<p>Dù nói vậy, Hội trưởng Lanke vẫn lập tức chuyển chủ đề, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, nói đến cũng phải cảm ơn ngài, nếu không phải ngài đã giúp tôi thuyết phục, e rằng Tiểu thư Stella vẫn chưa đồng ý đến giúp Thương hội chúng tôi quay quảng cáo này đâu."</p>
<p>"Tôi cũng không nói gì nhiều. Nói đến điều khiến Stella động lòng, vẫn là thù lao một nghìn đồng vàng mà ngài đưa ra đấy." Nói đến đây, Hứa Dịch nhìn Hội trưởng Lanke với ánh mắt đầy ẩn ý, hỏi: "Hội trưởng Lanke, một lần bỏ ra số tiền lớn như vậy, ngài thực sự chỉ là vì nhìn trúng sức hút của Stella, hay là có dụng ý khác?"</p>
<p>Hội trưởng Lanke lắc đầu: "Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ ngài đã đánh giá thấp sức hút của Tiểu thư Stella rồi. Cho dù không nói đến việc bản thân Tiểu thư Stella là Pháp sư cấp năm, lại là cháu gái của Đại Pháp sư Camillo, thì chỉ riêng bản thân Tiểu thư Stella thôi, cũng đủ xứng đáng để tôi trả cho cô ấy thù lao cao như vậy rồi. Ngài xem, bây giờ Tiểu thư Stella đeo những món trang sức này thật lộng lẫy, nếu ngài cũng là con gái, khi nhìn thấy cảnh tượng như vậy, chắc chắn sẽ có suy nghĩ muốn mua những món trang sức này, trở nên lộng lẫy như cô ấy."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Stella ở phía xa, thầm nghĩ, Stella lúc này quả thực rất rạng rỡ, quyến rũ, nhưng điều này thì có liên quan gì đến trang sức trên người nàng chứ? Rõ ràng là do bản thân Stella mà thôi.</p>
<p>Tuy nhiên, nhìn thấy vẻ mặt hơi cuồng nhiệt của Hội trưởng Lanke, Hứa Dịch quyết định giữ những lời này trong lòng.</p>
<p>Sau một lúc lâu, Hội trưởng Lanke mới ho nhẹ một tiếng, cười ngại ngùng với Hứa Dịch: "Xin lỗi, cứ nhắc đến trang sức là tôi lại không kìm chế được."</p>
<p>Hứa Dịch cười thông cảm: "Nếu nhắc đến Máy móc Ma thuật, tôi cũng vậy."</p>
<p>Hội trưởng Lanke mỉm cười: "Nếu Hội trưởng Hứa thích thú với chủ đề Máy móc Ma thuật hơn, vậy chúng ta hãy nói về Máy móc Ma thuật. Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói... gần đây Thương hội Tân Phi của ngài đang giúp Thương hội Amli và Thương hội Falcao nghiên cứu một số loại Máy móc Ma thuật?"</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc nhìn ông ta.</p>
<p>Việc Hội trưởng Lanke biết được những chuyện này cũng không có gì lạ, điều kỳ lạ là tại sao ông ta lại đột nhiên quan tâm đến những chuyện này?</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu: "Nhưng thực tế là tôi đã chủ động tìm đến Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Morgan, giới thiệu những loại Máy móc Ma thuật mà chúng tôi đã nghiên cứu, sau đó may mắn được họ công nhận mà thôi."</p>
<p>"May mắn?" Hội trưởng Lanke cười khẽ: "E rằng không phải là may mắn đâu. Hội trưởng Hứa luôn có con mắt tinh tường, những loại Máy móc Ma thuật mà ngài giới thiệu cho Thương hội Amli và Thương hội Falcao e rằng là thứ họ đang cần, nếu Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Morgan không đồng ý mới là lạ đấy."</p>
<p>"Hội trưởng Lanke, ngài đã quá khen rồi, thực sự chỉ là may mắn thôi." Hứa Dịch vội vàng xua tay.</p>
<p>"Được rồi, dù có phải là may mắn hay không, thì ít nhất điều này cũng chứng minh rằng hiện tại Thương hội Tân Phi của ngài đã có năng lực nghiên cứu Máy móc Ma thuật theo nhu cầu của những Thương hội khác, tôi nói có đúng không? Hội trưởng Hứa?" Hội trưởng Lanke lại hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Hội trưởng Lanke, khẽ gật đầu: "Tuy không thể nói là hoàn toàn chính xác, nhưng nhìn chung là như vậy. Sao thế? Hội trưởng Lanke, chẳng lẽ Thương hội Salanke của ngài cần chúng tôi giúp đỡ nghiên cứu một số loại Máy móc Ma thuật phù hợp sao?"</p>
<p>"Chính xác." Hội trưởng Lanke mỉm cười gật đầu, giơ tay ra hiệu, người hầu luôn đứng sau lưng ông ta lập tức lấy ra một xấp giấy đưa tới.</p>
<p>Hứa Dịch nhận lấy, phát hiện ra đó là mấy tấm bản vẽ, trên đó vẽ một vài hình vẽ cơ khí, đồng thời ghi chú một số yêu cầu.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, đây là bản vẽ mà chúng tôi tự vẽ theo yêu cầu của mình, ngài hãy xem qua một chút. Đương nhiên, thứ do chúng tôi tự nghiên cứu, chắc chắn sẽ không chuyên nghiệp như Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi của ngài nghiên cứu, vì vậy đây chỉ là bản tham khảo, không thể coi là bản thiết kế chính thức."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, chăm chú xem bản vẽ một lúc, sau đó kinh ngạc phát hiện, tuy những loại Máy móc Ma thuật nhỏ được vẽ trên bản vẽ này không chuyên nghiệp và nghiêm ngặt bằng Máy móc Ma thuật do chính Thương hội Tân Phi thiết kế, nhưng từ những bản vẽ này đã có thể nhìn ra được chút ít lý thuyết cơ khí.</p>
<p>Kết hợp với những yêu cầu đối với loại Máy móc Ma thuật này được ghi chú bên cạnh, thì những loại Máy móc Ma thuật trên bản vẽ này về cơ bản đã có thể coi là đáp ứng được yêu cầu.</p>
<p>Chỉ cần có bản vẽ chuyên nghiệp như vậy, tiến hành thêm một số nghiên cứu, nói không chừng Thương hội Salanke hoàn toàn có thể tự mình nghiên cứu ra những loại Máy móc Ma thuật này!</p>
<p>"Thương hội Salanke chúng tôi không phải là nơi chuyên nghiên cứu Máy móc Ma thuật. Hội trưởng Hứa, những bản vẽ này là do chúng tôi tìm một số Pháp sư và thợ thủ công có hứng thú với Máy móc Ma thuật hợp tác vẽ ra, ngài xem có được không?" Hội trưởng Lanke hỏi.</p>
<p>"Pháp sư và thợ thủ công có hứng thú với Máy móc Ma thuật?" Hứa Dịch hơi nheo mắt nhìn Hội trưởng Lanke, thầm nghĩ, xem ra rốt cuộc đã có người nhận ra tầm quan trọng của Máy móc Ma thuật, bắt đầu tính đến chuyện tự mình nghiên cứu rồi.</p>
<p>So với việc Thương hội Leo bắt chước một cách vụng về trước đây, thì những bản vẽ này đã thể hiện được ý tưởng của chính những Pháp sư và thợ thủ công phụ trách nghiên cứu.</p>
<p>Tuy so với Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi nghiên cứu còn non nớt hơn rất nhiều, nhưng ít nhất điều này cũng đại diện cho việc họ đã bắt đầu bước chân vào ngành Công nghiệp Ma thuật, thực sự bắt đầu nghiên cứu.</p>
<p>Đối với điều này, Hứa Dịch vừa kinh ngạc vừa vui mừng.</p>
<p>Điều kinh ngạc là không ngờ lại có người nhanh chóng bước vào hàng ngũ nghiên cứu Công nghiệp Ma thuật như vậy, hơn nữa hiện tại Thương hội Tân Phi trên thực tế vẫn chưa tạo dựng được ưu thế dẫn đầu tuyệt đối, nếu như dậm chân tại chỗ, e rằng sẽ nhanh chóng bị người ta đuổi kịp.</p>
<p>Điều vui mừng là rốt cuộc đã có người khác thực sự bắt đầu nghiên cứu Công nghiệp Ma thuật, trên mảnh đất này, không còn chỉ có một mình Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển nữa.</p>
<p>Nếu như có thêm nhiều người và Thương hội như vậy, sẽ càng thúc đẩy sự phát triển của ngành Công nghiệp Ma thuật trên Lục địa Saiens, đối với việc thực hiện giấc mơ xây dựng hệ thống công nghiệp của Hứa Dịch lại càng có ý nghĩa thúc đẩy hơn.</p>
<p>Mấy suy nghĩ vụt qua đầu, Hứa Dịch lại nhìn lướt qua bản vẽ trong tay, hỏi Hội trưởng Lanke: "Tôi có thể hỏi một chút, những Pháp sư và thợ thủ công đã vẽ ra những bản vẽ này là ai không?"</p>
<p>Hội trưởng Lanke mỉm cười lắc đầu: "Họ đều là những người mà chúng tôi tùy tiện tìm đến, nói tên ra e rằng Hội trưởng Hứa cũng không biết đâu."</p>
<p>Câu trả lời của Hội trưởng Lanke nằm trong dự đoán của Hứa Dịch, anh suy nghĩ một chút rồi nói: "Vậy được rồi, tôi sẽ mang bản vẽ này về, cố gắng nghiên cứu ra loại Máy móc Ma thuật phù hợp theo yêu cầu trên bản vẽ này càng sớm càng tốt. Ngoài ra, Hội trưởng Lanke, phiền ngài thay tôi chuyển lời cho những Pháp sư và thợ thủ công đã vẽ ra những bản vẽ này, nói rằng nếu họ có gì không hiểu rõ trong quá trình nghiên cứu Máy móc Ma thuật, hoàn toàn có thể trực tiếp đến hỏi tôi, tôi không hề keo kiệt với những kiến thức này, nhất định sẽ dốc hết túi truyền thụ cho họ, họ không cần phải vòng vo tam quốc như vậy."</p>
<p>Sắc mặt Hội trưởng Lanke hơi thay đổi, nhưng ngay lập tức lại nở nụ cười, gật đầu nói: "Được, tôi sẽ chuyển lời của ngài cho họ."</p>
<p>Hứa Dịch cất bản vẽ vào trong ngực, đứng dậy đi về phía Stella, lúc này đã kết thúc công việc người mẫu.</p>
<p>Nhìn thấy Hứa Dịch đi tới, Stella nở nụ cười rạng rỡ, nhưng ngay sau đó khuôn mặt lại đỏ bừng, cúi đầu xuống, dường như không dám nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch.</p>
<p>Nhìn thấy phản ứng của Stella, Hứa Dịch cũng cảm thấy mặt mình hơi nóng lên.</p>
<p>Từ sau ngày hôm đó không hiểu sao lại buột miệng nói ra hai chữ "được thôi", thì bầu không khí giữa Hứa Dịch và Stella đột nhiên trở nên kỳ lạ.</p>
<p>Mấy ngày nay, mỗi lần hai người ở chung đều có chút xấu hổ, Stella vốn dĩ phóng khoáng, cởi mở, nhưng lại thường xuyên đỏ mặt, Hứa Dịch trước mặt nàng cũng trở nên lúng túng hơn rất nhiều.</p>
<p>Hai người dường như đột nhiên không biết phải đối mặt với nhau như thế nào.</p>
<p>Nhìn Stella cúi đầu, dường như có chút bối rối, Hứa Dịch hít sâu một hơi, cố gắng giữ bình tĩnh, sau đó mỉm cười nói: "Stella, em vất vả rồi."</p>
<p>Stella ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, nở nụ cười gượng gạo.</p>
<p>"Không, không vất vả."</p>
<p>Nói xong lại cúi đầu xuống.</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ khác thường của Stella, Hứa Dịch nhớ lại những ngày tháng hai người ở chung có phần gượng gạo, trong lòng đột nhiên trào dâng một sự xúc động, sải bước tiến lên, nắm lấy tay Stella.</p>
<p>Stella ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, sau đó nhìn bàn tay đang được Hứa Dịch nắm chặt, mặt đỏ bừng, cố gắng rút tay về, nhưng Hứa Dịch nắm quá chặt, nàng căn bản không thể rút ra được.</p>
<p>"Hội trưởng Lanke, nếu không còn chuyện gì nữa, thì tôi và Stella xin phép đi trước." Hứa Dịch giơ tay kia lên nói với Hội trưởng Lanke.</p>
<p>Ánh mắt Hội trưởng Lanke lướt qua bàn tay đang nắm chặt của hai người, trên mặt hiện lên nụ cười đầy ẩn ý, khẽ gật đầu: "Được, vậy tôi không làm phiền hai người nữa, Hội trưởng Hứa và Tiểu thư Stella đi thong thả."</p>
<p>Hứa Dịch hơi dùng sức, Stella ngoan ngoãn đi theo sau anh, rời khỏi Thương hội Salanke.</p>
<p>"Hây, nhóc con, cháu định khi nào thì cưới Stella?" Đại Pháp sư Camillo bất ngờ liếc nhìn Hứa Dịch, hỏi.</p>
<p>"Phụt——"</p>
<p>Hứa Dịch đang uống một ngụm trà thì phun hết ra, ho khan mấy tiếng rồi kinh ngạc nhìn Đại Pháp sư Camillo, ngạc nhiên nói: "Ngài Đại Pháp sư, ngài... Ngài đang nói gì vậy?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo nặng nề hừ một tiếng: "Sao? Ta hỏi có vấn đề gì sao? Cháu trai đã xác định quan hệ với Stella rồi, chẳng lẽ ta không nên hỏi các cháu khi nào kết hôn sao? Hay là cháu chỉ định chơi đùa với Stella, căn bản không định cưới cô ấy? Ta nói cho cháu biết, nhóc con, bất kỳ tình yêu nào không nhằm mục đích kết hôn đều là trò lừa gạt! Nếu cháu dám làm vậy với Stella, thì hãy tin ta, ta sẽ bẻ gãy chân cháu ngay lập tức!"</p>
<p>Nhìn Đại Pháp sư Camillo với vẻ mặt phẫn nộ, Hứa Dịch chỉ có thể cười khổ đáp: "Ngài Đại Pháp sư, cháu mới chỉ xác định quan hệ yêu đương với Stella thôi mà, chẳng lẽ chúng cháu không nên tìm hiểu thêm về nhau rồi mới suy nghĩ đến chuyện kết hôn sao?"</p>
<p>"Tìm hiểu gì nữa? Hai đứa ở bên nhau hơn nửa năm rồi, ngày nào cũng làm việc chung, rảnh rỗi thì dính lấy nhau, thậm chí Stella còn chạy đến nhà cháu ở mấy đêm, như vậy còn chưa đủ hiểu nhau sao?" Đại Pháp sư Camillo lạnh lùng nói."Nhóc con, đừng léo nha léo nhéo nữa, hiện tại ta đang hỏi cháu với tư cách là ông của Stella, cháu hãy thành thật trả lời ta!"</p>
<p>Thấy Đại Pháp sư Camillo dường như không nói đùa, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, thu lại vẻ bất đắc dĩ trên mặt, nghiêm túc nói: "Ngài Đại Pháp sư, Stella là một cô gái xuất sắc cả về ngoại hình lẫn tính cách, cháu đương nhiên hy vọng có thể để cô ấy sớm trở thành vợ của mình. Nhưng cháu phải tôn trọng ý nguyện của Stella, nếu cô ấy cảm thấy không phù hợp, cháu sẽ không ép buộc cô ấy kết hôn với cháu."</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo cau mày: "Sao? Stella còn chưa đủ hài lòng với cháu sao?"</p>
<p>Hứa Dịch cười khổ nói: "Cũng không thể nói như vậy được, chỉ có thể nói, cô ấy chắc chắn sẽ không nhanh chóng chuẩn bị tinh thần cho việc kết hôn. Ngài cứ để chúng cháu ở bên nhau thêm một thời gian nữa, đợi đến thời điểm thích hợp, tự nhiên sẽ nghĩ đến chuyện này. Nhưng trước đó, cháu cũng hy vọng ngài đừng tạo áp lực quá lớn cho cô ấy."</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo trầm ngâm một lúc, thở dài, xua tay nói: "Thôi được rồi, vốn dĩ là chuyện của các cháu trẻ tuổi, ta cũng không quản được nhiều như vậy. Được rồi, nhóc con, chúng ta nói chuyện chính sự đi. Nào, cháu xem qua số tạp chí công hội mới nhất đây."</p>
<p>Nhận lấy tờ tạp chí nội bộ của Hiệp hội Pháp sư mà Đại Pháp sư Camillo đưa cho, Hứa Dịch vừa nhìn thấy mấy chữ lớn trên trang bìa, lập tức ngây người.</p>
<p>"Nghiên cứu ma pháp có phải là ích kỷ không?"</p>
<p>Thông thường, tiêu đề trên trang bìa của tạp chí nội bộ Hiệp hội Pháp sư đều là chủ đề nóng nhất của Hiệp hội Pháp sư gần đây, thường liên quan đến nghiên cứu ma pháp.</p>
<p>Nhưng tiêu đề của số tạp chí này tuy nhìn có vẻ liên quan đến nghiên cứu ma pháp, nhưng lại toàn mùi vị tranh luận về phương diện nhân văn.</p>
<p>"Chuyện gì vậy ạ?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>"Tự cháu xem đi. À phải rồi, ta đề nghị cháu xem trang bảy trước."</p>
<p>Hứa Dịch lật đến trang bảy, phát hiện tiêu đề lớn trên trang này còn khiến người ta giật mình hơn.</p>
<p>"Nghiên cứu ma pháp là tài sản riêng của Pháp sư, không được xâm phạm!"</p>
<p>Nhìn thấy tiêu đề gây sốc như vậy, ánh mắt Hứa Dịch không tự chủ được mà di chuyển đến tên tác giả, sau đó nhìn thấy một cái tên quen thuộc.</p>
<p>Gordon Eisenka</p>
<p>Nhìn thấy cái tên này, Hứa Dịch không nhịn được gật đầu.</p>
<p>Nếu là vị Đại Pháp sư được mệnh danh là tham tiền nhất này, thì việc nói ra những lời này dường như cũng không có gì lạ.</p>
<p>Tiếp tục đọc xuống, anh phát hiện nội dung bài viết còn gây sốc hơn cả tiêu đề.</p>
<p>Đại Pháp sư Eisenka trong bài viết không ngừng trình bày về việc chia sẻ nghiên cứu ma pháp gây tổn hại to lớn cho bản thân Pháp sư, khiến Pháp sư dần mất đi động lực nghiên cứu ma pháp mới, bởi vì cho dù có nghiên cứu ra, cuối cùng cũng chỉ bị các Pháp sư khác dễ dàng học hỏi.</p>
<p>"Pháp sư cũng là con người, mà con người là động vật theo đuổi lợi ích, nếu không có đủ lợi ích, vậy thì Pháp sư dựa vào đâu mà phải phí công tốn sức nghiên cứu ma pháp mới chứ?"</p>
<p>Toàn bộ bài viết có thể nói là rất có lý có cứ, khiến người ta phải tin phục, nhưng điều khiến Hứa Dịch ngạc nhiên là, trong phần sau của bài viết, Đại Pháp sư Eisenka lại đặc biệt lấy Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch ra làm ví dụ.</p>
<p>Ông ta hết lời ca ngợi Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, cho rằng cỗ máy ma thuật mà Hứa Dịch phát minh ra, trên thực tế đã chỉ ra cho các Pháp sư một con đường mới, chứng minh rằng việc ứng dụng ma pháp cụ thể trong cuộc sống cũng rất quan trọng và có ý nghĩa rất lớn.</p>
<p>Nhưng nếu cỗ máy ma thuật do Hứa Dịch nghiên cứu không được bảo vệ, bất kỳ ai cũng có thể tùy ý sao chép, vậy thì Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi nhất định sẽ mất đi động lực nghiên cứu cỗ máy ma thuật mới.</p>
<p>"Mỗi khi bình minh ló dạng, nó sẽ bị bóp chết bởi sự chia sẻ vô tư mà công hội tuyên truyền, lâu ngày, các Pháp sư trên Lục địa Saiens sẽ chỉ biết dậm chân tại chỗ, trình độ ma pháp của toàn bộ lục địa cũng không bao giờ được nâng cao. Chẳng lẽ đến nước này rồi mà chúng ta vẫn không thay đổi sao?"</p>
<p>Cuối bài viết, Đại Pháp sư Eisenka không khỏi có chút cường điệu.</p>
<p>Hứa Dịch không cho rằng trình độ của các Pháp sư trên Lục địa Saiens sẽ không bao giờ được nâng cao.</p>
<p>Vài nghìn năm trước, tuy các Pháp sư trên Lục địa Saiens đã không còn hùng mạnh như thời kỳ chiến tranh chủng tộc mấy nghìn năm trước, nhưng việc nghiên cứu ma pháp vẫn đang được tiến hành, không thể nào không có chút tiến bộ nào.</p>
<p>Sau khi đọc xong bài viết này, Hứa Dịch lại lật xem những phần khác của tạp chí, phát hiện ra lần này có rất nhiều Đại Pháp sư đều đăng bài trên tạp chí để tranh luận về vấn đề này.</p>
<p>"Tự nhiên sao lại như vậy?" Hứa Dịch khép tạp chí lại, khó hiểu hỏi Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>"Rất đơn giản, bởi vì công hội đang chuẩn bị thông qua một nghị quyết mới, yêu cầu các Pháp sư trực thuộc công hội, chỉ cần có đột phá trong nghiên cứu ma pháp, thì phải công khai cho công hội, chia sẻ thành quả nghiên cứu của mình cho tất cả các Pháp sư, cùng nhau thúc đẩy sự phát triển trình độ ma pháp của Lục địa Saiens." Đại Pháp sư Camillo đáp.</p>
<p>"Trời... Lũ người ở Hiệp hội Pháp sư là... Là lũ ngốc sao?" Hứa Dịch dừng một chút, cuối cùng vẫn không nhịn được mà chửi thề."Để tất cả mọi người chia sẻ miễn phí, vậy thì ai thèm làm chứ. Nếu thực sự thông qua nghị quyết này, vậy thì chắc chắn sẽ biến thành tất cả Pháp sư đều không chịu nghiên cứu ma pháp, mọi người đều ngồi chờ nhặt đồ thừa của người khác."</p>
<p>"Nếu là trước đây, ta nhất định sẽ mắng cháu trai quá ích kỷ, căn bản không hiểu tinh thần cống hiến. Nhưng bây giờ..." Đại Pháp sư Camillo lộ ra nụ cười khổ."Ta phải thừa nhận, đôi khi ích kỷ một chút cũng không phải là chuyện xấu. Nếu cháu chia sẻ tất cả thành quả nghiên cứu của Thương hội Tân Phi, e rằng Thương hội của cháu sẽ sụp đổ ngay lập tức, và ta cũng không thể nhận được nhiều kinh phí nghiên cứu như vậy từ Thương hội của cháu."</p>
<p>"Vậy nên ngài cũng phản đối nghị quyết này sao?" Hứa Dịch vội vàng hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy. Không chỉ ta phản đối, Eisenka phản đối, trên thực tế, lần này hầu hết các Đại Pháp sư đều bày tỏ rõ ràng sự phản đối." Đại Pháp sư Camillo cười với Hứa Dịch: "Cho nên nghị quyết này chắc chắn sẽ không được thông qua, cháu trai cũng không cần lo lắng công hội sẽ ép buộc cháu chia sẻ thành quả nghiên cứu."</p>
<p>"Đương nhiên, nghị quyết ngớ ngẩn phản nhân loại như vậy mà có thể được thông qua thì đúng là gặp quỷ." Hứa Dịch cười.</p>
<p>"Ngoài ra, đối với nghị quyết lần này, Eisenka đã trực tiếp đề xuất với công hội một nghị quyết về quyền sở hữu độc quyền đối với thành quả nghiên cứu của Pháp sư, nói một cách cụ thể, thì nó hơi giống với quyền sáng chế mà cháu đã nói lần trước. Hiện tại nghị quyết này đang được thảo luận, cụ thể có được thông qua hay không thì vẫn chưa biết. Nhưng do làn sóng do nghị quyết trước đó gây ra, nên nghị quyết này đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ."</p>
<p>Mắt Hứa Dịch sáng lên: "Vị Đại Pháp sư Eisenka này đúng là biết nắm bắt cơ hội. Nhưng tại sao ông ta lại muốn có được quyền sáng chế đối với nghiên cứu của Pháp sư như vậy? Và tại sao ông ta lại lôi cháu ra làm ví dụ, thậm chí cả Thương hội Tân Phi của chúng ta cũng không tha?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo liếc nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt có chút kỳ quái.</p>
<p>"Nhóc con, cháu vừa nhắc nhở ta, ta đột nhiên phát hiện, cháu và Eisenka rất giống nhau. So với Pháp sư, các cháu giống một thương nhân hơn."</p>
<p>Nghị quyết về quyền sở hữu độc quyền đối với nghiên cứu ma pháp của Hiệp hội Pháp sư vẫn chưa biết có được thông qua hay không, thì Cervini đã mang đến cho Hứa Dịch một tin xấu - Nghị viện Vương quốc Lanpari đã bác bỏ đề xuất về luật sáng chế.</p>
<p>"Tại sao?" Hứa Dịch cau mày nhìn Cervini."Thông qua luật sáng chế, có thể cho phép Thương hội xin cấp bằng sáng chế hàng năm nộp một khoản phí bảo hộ bằng sáng chế cố định, có thể tăng thu nhập cho ngân khố Vương quốc, tại sao nghị viện lại bác bỏ?"</p>
<p>"Rất đơn giản, bởi vì đứng sau nghị viện là các quý tộc lớn trong Vương quốc, mà dưới danh nghĩa của các quý tộc lớn, thì sở hữu các Thương hội lớn." Cervini đáp.</p>
<p>"Vậy thì ta càng không hiểu. Luật bảo hộ bằng sáng chế này nhắm vào tất cả các Thương hội trong Vương quốc, chẳng lẽ những Thương hội này không có công nghệ độc quyền của riêng mình, không cần bảo hộ bằng sáng chế sao?" Hứa Dịch khó hiểu nói.</p>
<p>Cervini nhìn Hứa Dịch một cách sâu sắc, khẽ thở dài: "Hội trưởng Hứa, nếu tôi nói cho ngài biết, việc bác bỏ đề án này là nhắm vào Thương hội Tân Phi của các ngài, ngài có tin không?"</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Cervini, sững sờ một lúc, lắc đầu: "Tôi không tin. Thương hội Tân Phi của chúng tôi hiện tại chỉ là một Thương hội nhỏ với doanh thu hàng năm chỉ có vài trăm nghìn đồng vàng, có đáng để những nhân vật lớn đó đặc biệt nhắm vào chúng tôi sao?"</p>
<p>"Không, Hội trưởng Hứa, ngài đã đánh giá thấp bản thân và Thương hội Tân Phi rồi. Kể từ khi ngài ký hợp đồng đặt hàng hàng chục nghìn cỗ máy ma thuật canh tác cỡ nhỏ với Cơ quan Nông nghiệp, Thương hội Tân Phi đã không còn là một Thương hội nhỏ nữa." Cervini nghiêm túc nói."Tôi nghĩ ngài nên biết, cách đây một thời gian, Quốc vương Bệ hạ đã yêu cầu Cơ quan Nông nghiệp của chúng tôi công bố kế hoạch hợp tác với Thương hội Tân Phi của các ngài, hiện tại mọi người trong Vương quốc đều biết đến Thương hội của các ngài, cũng biết rằng Thương hội của các ngài chỉ cần nghiên cứu ra một số cỗ máy ma thuật canh tác, đã kiếm được hàng triệu đồng vàng. Cho nên bây giờ rất nhiều người đang ghen tị, bọn họ cũng muốn tham gia vào ngành cỗ máy ma thuật. Ngài nghĩ xem, vào lúc này, bọn họ có để cho luật sáng chế này được thông qua để cản trở bọn họ không?"</p>
<p>Hứa Dịch sững sờ, thở dài một hơi, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ.</p>
<p>Việc Cơ quan Nông nghiệp công bố kế hoạch hợp tác với Thương hội Tân Phi đã được thảo luận trước với anh. Lúc đó Hứa Dịch cũng không phản đối, bởi vì làm như vậy có thể nâng cao đáng kể danh tiếng của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng anh cũng không ngờ rằng, chỉ cần công bố một hợp đồng hợp tác như vậy, đã lập tức thu hút sự chú ý của rất nhiều quý tộc lớn đứng sau các Thương hội lớn trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Sau khi Thương hội Tân Phi trở thành mục tiêu được chú ý, đương nhiên sẽ có người phát hiện ra ngành cỗ máy ma thuật có tiềm năng gần như vô hạn và lợi nhuận khổng lồ.</p>
<p>Việc những người này muốn chen chân vào ngành này cũng là điều dễ hiểu.</p>
<p>"Hóa ra là vậy, thảo nào Hội trưởng Lanke lại đột nhiên lấy ra mấy bản vẽ đó, thì ra Thương hội Salanke đã sớm có ý định này. Chỉ là không biết những Thương hội khác hiện tại đã phát triển đến đâu rồi." Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, nói với Cervini: "Nói như vậy, Thương hội Tân Phi của chúng ta sau này muốn an phận thủ thường ở Thành phố Bontar từ từ phát triển là không thể nữa sao?"</p>
<p>"Đúng vậy." Cervini gật đầu."Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ tôi phải nhắc nhở ngài một câu. So với những Thương hội lớn đó, Thương hội Tân Phi của các ngài vẫn còn rất nhỏ bé. Nếu ngài không cẩn thận, rất có thể sẽ bị bọn họ nuốt chửng."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, nhưng trên mặt lại lộ ra nụ cười lạnh lùng mang theo ý chế giễu vô tận.</p>
<p>"Cũng tốt, sớm muộn gì cũng phải đối mặt với những cạnh tranh này, tuy đến hơi sớm, nhưng đã đến rồi, tôi sẽ tiếp nhận thật tốt. Lũ người này muốn coi Thương hội Tân Phi của chúng ta là cá nhỏ để nuốt chửng, nhưng có từng nghĩ đến, con cá nhỏ này thực ra bơi nhanh hơn bọn họ rất nhiều, bọn họ căn bản không đuổi kịp hay không?"</p>
</body>
</html>