<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 146: Hợp tác với tôi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 146: Hợp tác với tôi</h1>
<br/>
<p>Gordon Eisenka?</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi giật mình.</p>
<p>Người đàn ông trung niên trông giống một thương nhân sắc sảo này hóa ra lại chính là Gordon Eisenka, Pháp sư được đồn đại là giàu nhất Vương quốc Lanpari!</p>
<p>"Eisenka Đại Pháp sư, chào ngài." Hứa Dịch vội vàng hành lễ theo nghi thức Pháp sư tiêu chuẩn, đồng thời tò mò quan sát trang phục của đối phương.</p>
<p>Khác với những lời đồn đại, vị Eisenka Đại Pháp sư này ăn mặc khá giản dị, ngoại trừ chiếc áo choàng Pháp sư màu đen tuyền thông thường, trên cổ tay ông ta chỉ đeo một chiếc vòng tay có kiểu dáng kỳ lạ.</p>
<p>Tuy nhiên, khi nhìn thấy chiếc vòng tay này, Hứa Dịch không khỏi nheo mắt.</p>
<p>Nếu anh không nhìn nhầm, chiếc vòng tay này chính là Phụ kiện Ma pháp tự nhiên cực kỳ hiếm có!</p>
<p>Phụ kiện Ma pháp tự nhiên cực kỳ hiếm hoi trên Lục địa Saiens, và chúng đều có những hiệu ứng đặc biệt, vì vậy mỗi chiếc đều có thể coi là bảo vật cực phẩm.</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch không biết chiếc vòng tay này là gì, nhưng vì nó được Eisenka Đại Pháp sư đeo trên tay, thì chắc chắn nó là một trong những Phụ kiện Ma pháp tự nhiên đặc biệt. Nếu mang đi bán đấu giá, có lẽ giá trị của nó sẽ không dưới một trăm nghìn đồng vàng!</p>
<p>Nếu lúc đầu Hứa Dịch còn cảm thấy Eisenka Đại Pháp sư ăn mặc giản dị, thì bây giờ nếu ai đó nói với anh rằng Eisenka Đại Pháp sư giản dị, anh sẽ lập tức phun nước miếng vào mặt người đó.</p>
<p>Giản dị? Giản dị mà đeo trên tay bảo vật trị giá một trăm nghìn đồng vàng sao?</p>
<p>Hơn nữa, đây mới chỉ là những gì Hứa Dịch nhìn thấy, ai biết được trên người Eisenka Đại Pháp sư còn giấu những bảo vật nào khác.</p>
<p>Tuy nhiên, cũng chỉ có Eisenka Đại Pháp sư mới dám làm như vậy, nếu là người khác dám ngang nhiên đeo thứ đồ đắt tiền như vậy trên người, e rằng sẽ bị người ta chặt tay cướp mất.</p>
<p>Một loạt suy nghĩ kỳ quái vụt qua tâm trí Hứa Dịch, khi đứng thẳng dậy, trên mặt anh đã nở nụ cười lễ phép tiêu chuẩn.</p>
<p>"Eisenka Đại Pháp sư, đột nhiên ngài đến Thành phố Bontar của chúng tôi, chắc là đến thăm Camillo Đại Pháp sư phải không? Sao lại đến chỗ tôi?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Eisenka Đại Pháp sư liếc nhìn Stella đang nắm tay Hứa Dịch, khẽ mỉm cười, lắc đầu: "Không. Bề ngoài thì tôi đến thăm Camillo, nhưng thực ra, lý do tôi đến đây là vì Hứa Dịch, Hứa Dịch Hội trưởng."</p>
<p>Hứa Dịch sửng sốt, quay sang nhìn Stella, thấy cô không hề ngạc nhiên, xem ra đã biết chuyện này từ trước.</p>
<p>"Chuyện này... Eisenka Đại Pháp sư lại đích thân đến vì tôi, thật sự là khiến tôi thụ sủng nhược kinh. Chỉ là không biết Đại Pháp sư, ngài tìm tôi có chuyện gì?"</p>
<p>Eisenka Đại Pháp sư cười mà không đáp: "Hứa Dịch Hội trưởng, cậu không mời tôi vào tham quan một chút sao?"</p>
<p>"Ngài muốn tham quan Nhà máy này sao?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy, tôi đến đây chính là vì chúng."</p>
<p>Hứa Dịch khó hiểu nhìn Eisenka Đại Pháp sư, suy nghĩ một chút, rồi làm động tác mời.</p>
<p>"Mời ngài theo tôi."</p>
<p>Một giờ sau, kết thúc chuyến tham quan, Eisenka Đại Pháp sư cùng Hứa Dịch và Stella đến văn phòng.</p>
<p>Nhìn Stella rất tự giác đi pha trà cho hai người, Eisenka Đại Pháp sư mỉm cười nói: "Lần trước khi tôi đến Thành phố Bontar thăm Camillo Đại Pháp sư, Stella, cháu vẫn còn là một cô bé mười tuổi. Không ngờ mới đó mà đã trở thành một cô gái xinh đẹp, sắp kết hôn rồi."</p>
<p>Hứa Dịch có chút ngượng ngùng cười, Stella thì lại rất tự nhiên đặt cốc trà đã pha xong trước mặt Eisenka Đại Pháp sư, mỉm cười nói: "Eisenka Đại Pháp sư, ngài già rồi."</p>
<p>Eisenka Đại Pháp sư cười ha hả: "Đúng vậy, ta đã già rồi. Bây giờ thế giới này là của những người trẻ tuổi các cháu rồi. Nhìn xem, nhiều năm trước ta đã nghĩ đến việc ứng dụng Ma pháp vào cuộc sống hàng ngày của mọi người, nhưng lại không có manh mối nào, cũng không có thời gian và năng lượng để thực sự làm điều đó. Không ngờ Hứa Dịch Hội trưởng chỉ mất chưa đầy một năm đã biến khái niệm ứng dụng Ma pháp thành hiện thực, hơn nữa còn đi sâu vào lòng người, ta thật sự tự thấy hổ thẹn."</p>
<p>"Eisenka Đại Pháp sư, ngài quá khiêm tốn rồi." Hứa Dịch đáp, sau đó hỏi: "Đại Pháp sư, ngài rất quan tâm đến việc ứng dụng Ma pháp sao?"</p>
<p>"Đúng vậy." Eisenka Đại Pháp sư gật đầu."Nếu không quan tâm đến việc ứng dụng Ma pháp, ta cũng không thể kiếm được nhiều tiền như vậy, và nếu không kiếm được nhiều tiền như vậy, e rằng thực lực Ma pháp của ta hiện tại cũng không thể đạt đến trình độ này. Thực ra đây là một lý do rất đơn giản, nhưng ta rất lạ là tại sao rất nhiều Pháp sư lại không hiểu điều này?"</p>
<p>Stella không nhịn được tò mò hỏi: "Eisenka Đại Pháp sư, ý của ngài là, ngài cố gắng kiếm tiền như vậy, thực ra là vì muốn nâng cao thực lực Ma pháp của mình sao?"</p>
<p>"Cũng không thể nói như vậy. Ý ta là, Ma pháp và kiếm tiền không hề mâu thuẫn. Muốn trở thành Pháp sư hùng mạnh chắc chắn phải tốn tiền, vậy tại sao không kết hợp việc nghiên cứu Ma pháp với kiếm tiền?" Eisenka Đại Pháp sư thở dài nói: "Ta thật sự không hiểu, tại sao rất nhiều đồng nghiệp lại thích tỏ ra cao ngạo như vậy, cứ như thể kết hợp Ma pháp với kiếm tiền là bôi nhọ Ma pháp vậy. Họ cũng không chịu suy nghĩ kỹ, nếu không có tiền, ngay cả việc nghiên cứu Ma pháp cũng không thể thực hiện, thì lấy gì để nâng cao thực lực? Dựa vào việc đoán mò sao?"</p>
<p>Stella khẽ cau mày: "Eisenka Đại Pháp sư, sao cháu lại cảm thấy ngài đang nói Ông nội cháu vậy?"</p>
<p>Eisenka Đại Pháp sư cười ha hả: "Đúng vậy, ta đang nói về Ông nội cháu đấy. Tất nhiên là chỉ ông ấy trước đây thôi. Còn bây giờ... Lần này ta đến đây, thấy Ông nội cháu như biến thành một người khác vậy, không những không còn thái độ lạnh lùng khinh thường ta như trước, mà còn chủ động thảo luận với ta về vấn đề ứng dụng Ma pháp. Nói đến đây, có lẽ đây đều là công lao của Hứa Dịch Hội trưởng nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Nếu không tận mắt nhìn thấy sự giúp đỡ thực tế mà việc ứng dụng Ma pháp mang lại cho mọi người, cháu nghĩ ông ấy sẽ không dễ dàng thay đổi suy nghĩ của mình."</p>
<p>"Cậu nói sự giúp đỡ thực tế, là chỉ những Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi của các cậu sản xuất sao?" Eisenka Đại Pháp sư hỏi.</p>
<p>"Gần như là vậy." Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, rồi hỏi: "Eisenka Đại Pháp sư, chúng ta hãy quay lại mục đích ngài đến tìm tôi lần này. Một Đại Pháp sư như ngài đột nhiên đến đây, cháu nghĩ chắc chắn không phải là chuyện nhỏ nhỉ?"</p>
<p>"Haha, Hứa Dịch Hội trưởng thật là nóng vội. Được rồi, nói chuyện phiếm đến đây thôi, chúng ta vào chuyện chính. Lần này ta đến đây, chủ yếu là muốn tìm Hứa Dịch Hội trưởng để bàn về vấn đề hợp tác." Eisenka Đại Pháp sư mỉm cười nói.</p>
<p>"Hợp tác?" Hứa Dịch và Stella nhìn nhau, đều nhìn thấy vẻ kinh ngạc trong mắt đối phương."Tôi và ngài có thể hợp tác ở phương diện nào?"</p>
<p>"Cậu có thể hợp tác với Camillo, vậy tại sao không thể hợp tác với ta?" Eisenka Đại Pháp sư hỏi ngược lại.</p>
<p>"Ý của ngài là... muốn hợp tác nghiên cứu Máy móc Ma thuật với tôi?" Hứa Dịch có chút không chắc chắn hỏi.</p>
<p>"Chính xác. Ta rất hứng thú với ý tưởng kết hợp Ma pháp và máy móc của cậu, và cảm thấy điều này rất đáng để nghiên cứu sâu hơn. Nếu có thể làm tốt, ta thậm chí còn cảm thấy, dựa vào điều này có thể thay đổi toàn bộ Lục địa Saiens!" Eisenka Đại Pháp sư nói với vẻ hào hứng.</p>
<p>Mặc dù những gì ông ta nói rất phù hợp với suy nghĩ trong lòng Hứa Dịch, nhưng không hiểu sao, Hứa Dịch lại không hề cảm thấy phấn khích khi suy nghĩ của mình cuối cùng cũng được thấu hiểu.</p>
<p>Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch lại hỏi: "Vậy Eisenka Đại Pháp sư, ngài định hợp tác như thế nào?"</p>
<p>"Rất đơn giản, ta cung cấp tài nguyên Pháp sư mà mình có, còn cậu thì cung cấp kinh nghiệm nghiên cứu Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi, chúng ta hợp tác toàn diện, nghiên cứu tất cả các phương pháp có thể sử dụng Máy móc Ma thuật thay thế sức người. Với thực lực của hai chúng ta, ta tin chắc chắn sẽ có được bước tiến nhảy vọt trong lĩnh vực nghiên cứu này. Nghĩ mà xem, nếu chúng ta nghiên cứu thành công ngày càng nhiều Máy móc Ma thuật, khiến toàn bộ Lục địa Saiens tràn ngập Máy móc Ma thuật, đó sẽ là một cảnh tượng hấp dẫn đến mức nào?"</p>
<p>Hứa Dịch vẫn không thể bị sự hào hứng của Eisenka Đại Pháp sư lay động, anh dừng lại một chút, rồi hỏi: "Vậy kết quả nghiên cứu này sẽ được chia như thế nào?"</p>
<p>"Tất nhiên là hai chúng ta cùng sở hữu, đây là kết quả nỗ lực chung của chúng ta mà." Eisenka Đại Pháp sư nói với vẻ sảng khoái."Đúng rồi, hơn một tháng trước ta đã cùng một số Đại Pháp sư khác chính thức đề xuất lên Hiệp hội Pháp sư về việc thông qua đề xuất quyền sở hữu độc quyền đối với nghiên cứu Ma pháp. Theo tin tức mới nhất nhận được, Hiệp hội rất có thể sẽ thông qua đề xuất này. Nói cách khác, sau này kết quả nghiên cứu của chúng ta sẽ trở thành tài sản riêng của chúng ta, cậu không cần phải lo lắng rằng người khác sẽ tùy tiện lấy kết quả nghiên cứu của cậu sử dụng."</p>
<p>Nói đến đây, Eisenka Đại Pháp sư lấy từ trong ngực ra một tờ giấy, mở ra trước mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Trên đó là một bức tranh, thứ được vẽ trên đó hóa ra lại là một chiếc Quạt Ma thuật.</p>
<p>"Nhìn xem, đây là Quạt Ma thuật do một Thương hội nhỏ ở Thành phố Anweimar tự nghiên cứu, về cơ bản đã giống hệt với Quạt Ma thuật của Thương hội Tân Phi. Ta nghĩ rằng nếu Quạt Ma thuật của Thương hội Tân Phi muốn bán đến Thành phố Anweimar, e rằng sẽ không cạnh tranh nổi với họ. Nhưng nếu đề xuất quyền sở hữu độc quyền đối với nghiên cứu Ma pháp được thông qua ở Hiệp hội, chúng ta có thể thông qua Hiệp hội nghiêm cấm bất kỳ Pháp sư nào làm việc cho Thương hội đó, nếu không sẽ bị coi là vi phạm quy định của Hiệp hội và sẽ bị trừng phạt tương ứng."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn chiếc Quạt Ma thuật trong tranh, khẽ gật đầu: "Đúng là như vậy, nếu có biện pháp bảo hộ thì sẽ tốt hơn nhiều."</p>
<p>"Vì vậy, Hứa Dịch Hội trưởng, hãy hợp tác với ta. Chỉ khi nào những người trong Hiệp hội tận mắt nhìn thấy lợi ích mà việc ứng dụng Ma pháp mang lại, họ mới có thể vui vẻ thông qua đề xuất này."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Eisenka Đại Pháp sư với vẻ mặt đầy mong đợi, trong lòng không khỏi cười lạnh.</p>
<p>Nói là hợp tác?</p>
<p>Eisenka Đại Pháp sư có lẽ thực sự có thể dựa vào nguồn lực của mình trong lĩnh vực Pháp sư để cung cấp đủ sự hỗ trợ về mặt Ma pháp cho việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Nhưng trong lĩnh vực nghiên cứu Ma pháp, không chỉ có Eisenka Đại Pháp sư mới có thể cung cấp sự hỗ trợ liên quan.</p>
<p>Nói cách khác, ông ta không có tính độc đáo.</p>
<p>Còn về phía Hứa Dịch thì hoàn toàn khác.</p>
<p>Thương hội Tân Phi, hay nói chính xác là kiến thức lý thuyết về Máy móc Ma thuật mà Hứa Dịch sở hữu, là độc nhất vô nhị trên Lục địa Saiens hiện nay, là kiến thức mà người khác không thể nào có được, căn bản không ai có thể thay thế Hứa Dịch.</p>
<p>Một bên có thể thay thế, một bên thì không, hai bên như vậy căn bản không thể đặt ngang hàng để so sánh.</p>
<p>Eisenka Đại Pháp sư nói rất hay, tuyên bố có thể sử dụng nguồn lực của mình để hỗ trợ Thương hội Tân Phi tiến hành nghiên cứu Ma pháp, đồng thời còn tuyên bố yêu cầu chia sẻ kết quả nghiên cứu.</p>
<p>Thoạt nhìn có vẻ không tệ, nhưng thực ra theo Hứa Dịch, Eisenka Đại Pháp sư rõ ràng là muốn moi móc kiến thức lý thuyết về máy móc mà ông ta không có từ Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch dám chắc chắn rằng, chỉ cần anh đồng ý hợp tác này, đợi đến khi Eisenka Đại Pháp sư cảm thấy mình đã nắm đủ kiến thức lý thuyết về máy móc, chắc chắn sẽ lập tức đá Hứa Dịch sang một bên.</p>
<p>Yêu cầu hợp tác như vậy, trừ khi Hứa Dịch là kẻ ngốc mới đồng ý.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, Hứa Dịch lại gật đầu với Eisenka Đại Pháp sư.</p>
<p>"Đại Pháp sư, hy vọng chúng ta hợp tác vui vẻ."</p>
</body>
</html>