<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 535: Vậy thì đừng hợp tác nữa</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 535: Vậy thì đừng hợp tác nữa</h1>
<br/>
<p>Sam sa sầm mặt, dắt chiếc xe đạp đi qua vạch đích.</p>
<p>Liếc nhìn Alexis ở đằng xa đang tươi cười nhận lời chúc mừng của mọi người, Sam hằn học nhổ toẹt một bãi nước bọt xuống đất, khẽ chửi thề một câu.</p>
<p>Nhưng anh ta không phải đang chửi Alexis, người vừa cán đích đầu tiên, mà là đang chửi chiếc xe đạp hiệu Anjet bên cạnh mình.</p>
<p>Nếu không phải vì chiếc xe đạp chết tiệt này, biết đâu anh đã có cơ hội về nhất, không chỉ nhận được phần thưởng hậu hĩnh của nhà vô địch, mà còn có thêm một trăm đồng vàng tiền thưởng phụ.</p>
<p>Nhưng tất cả đều đã hỏng bét vì chiếc xe đạp chết tiệt này!</p>
<p>Nếu không phải suốt dọc đường, xích của chiếc xe chết tiệt này cứ tuột liên tục, khiến anh phải liên tục dừng lại lắp lại xích, thì anh sẽ chẳng bao giờ bị chậm trễ lâu đến vậy, để rồi về đích muộn thế này.</p>
<p>Phải biết rằng, vào lúc này năm ngoái, khi Sam tham gia giải đua xe đạp đường trường của Thương hội Tân Phi, tuy không giành được chức vô địch, nhưng với thành tích chạy hết toàn bộ sáu mươi km chỉ trong chưa đầy ba tiếng đồng hồ, anh đã ngẩng cao đầu lọt vào top mười, thực sự đã nổi bật một phen.</p>
<p>Nghĩ đến sự khác biệt giữa năm ngoái và năm nay, trong lòng Sam càng thêm giận dữ, không kìm được mà đá mạnh một cú hằn học vào bánh sau của chiếc xe đạp.</p>
<p>Nhưng bị anh đá như vậy, bánh sau của chiếc xe đạp bỗng phát ra mấy tiếng lanh canh giòn tan, hóa ra là mấy con ốc vít đã rơi ra.</p>
<p>Ngay sau đó, bánh sau của chiếc xe đạp lại trực tiếp tuột ra khỏi khung xe, đổ nghiêng xuống đất.</p>
<p>Sam trợn mắt há hốc miệng nhìn bánh xe sau nằm bẹp dưới đất, vẻ mặt không thể tin nổi.</p>
<p>Có nhầm không đấy!</p>
<p>Chiếc xe đạp này anh mới mua chưa đầy một tuần, chỉ là mấy hôm trước cưỡi thử để chuẩn bị cho cuộc đua, tính đến hôm nay tổng cộng chắc cũng chưa dùng quá năm trăm km, vậy mà đã hỏng như thế này sao?</p>
<p>"Ha ha, ở đây còn có một người thảm hơn cả chúng ta." Phía sau bỗng vang lên tràng cười đầy giễu cợt, khiến Sam tức giận quay phắt đầu lại.</p>
<p>Nhưng vừa quay đầu nhìn, anh liền sững người.</p>
<p>Phía sau anh, có không ít thanh niên trạc tuổi anh cũng đang giống hệt anh lúc nãy, mỗi người dắt một chiếc xe đạp vượt qua vạch đích.</p>
<p>Ánh mắt Sam lướt qua, phát hiện những chiếc xe đạp mà đám người này đang dắt trong tay hóa ra toàn bộ đều là hiệu Anjet.</p>
<p>"Này, xe đạp của các cậu cũng hỏng à?" Sam chẳng buồn tức giận nữa, không kìm được mà hỏi với vẻ ngạc nhiên.</p>
<p>Cả đám người nhìn nhau, đồng loạt cười khổ.</p>
<p>"Đúng vậy, tôi mới chạy được nửa đường thì bàn đạp đã bị tôi đạp rớt mất, hại tôi chẳng thể nào tăng tốc được."</p>
<p>"Cậu chỉ mất bàn đạp thì còn đỡ đấy, cậu xem tôi này, cái ghi đông này bị tôi vặn cong hẳn rồi! Tôi còn chẳng khống chế nổi hướng đi nữa."</p>
<p>"Thôi đi, xe của các cậu dù sao cũng còn tương đối nguyên vẹn, nhìn xe tôi đây này. Tôi đi được một đoạn đường thì nó rơi phụ tùng một đoạn đường. Tuy chưa đến mức như anh bạn này rơi cả bánh sau, nhưng tôi thấy cưỡi thêm chút nữa là cả chiếc sẽ rã ra mất."</p>
<p>"Haiz, tôi cũng vậy, hỏng hóc quá nhiều, tôi gần như là đi bộ tới đây."</p>
<p>"Tôi cũng thế."</p>
<p>"Tôi cũng giống vậy…"</p>
<p>……</p>
<p>Sau khi mọi người thi nhau than vãn một hồi, một thanh niên bỗng ngửa mặt lên trời thở dài: "Haiz, đáng lẽ tôi nên nghe lời mẹ khuyên, cứ nhắm hiệu Tân Phi mà mua. Cái xe đạp Anjet chết tiệt gì đây, chất lượng đúng là như cứt."</p>
<p>"Đúng vậy, chiếc xe đạp hiệu Tân Phi tôi dùng trước đây đã mua hơn hai năm rồi, tôi hầu như ngày nào cũng cưỡi nó đi làm về, mỗi ngày chạy ít nhất gần hai mươi km. Nhưng bao lâu như vậy rồi, ngoài việc hơi bẩn một chút, vài chỗ mòn đi một ít, thì nó gần như chẳng khác gì xe mới, đừng nói gì đến cái vẻ sắp rã ra như thế này."</p>
<p>"Ừ, chiếc xe đạp hiệu Tân Phi nhà tôi cũng vậy, đường nào tệ đến mấy cũng chạy qua rồi, nhưng vẫn cứng cáp lắm, hiếm khi gặp trục trặc."</p>
<p>"Tôi cũng thế. Haiz, sao Thương hội Tân Phi không ra mắt sớm hơn cái xe đạp đường trường đa cấp số này chứ? Nếu ra sớm hơn thì tôi đã chẳng mua cái xe đạp Anjet chết tiệt gì đó, phí hoài mười đồng vàng."</p>
<p>"Đúng thế, nếu Thương hội Tân Phi làm ra chiếc xe đạp này sớm hơn thì tôi cũng chẳng mua đồ của thương hội khác."</p>
<p>"Đúng vậy đúng vậy…"</p>
<p>……</p>
<p>Nghe mọi người bắt đầu hoài niệm về chất lượng tốt và độ bền của xe đạp hiệu Tân Phi, Sam không kìm được mà cười khổ.</p>
<p>Trước đây anh còn chế giễu ông lão Sacki là lạc hậu, chỉ biết nhắm mỗi Thương hội Tân Phi, chẳng biết tiếp nhận cái mới, giờ sau khi nhận được bài học, Sam mới phát hiện, quan điểm của ông lão Sacki mới thực sự đúng đắn nhất.</p>
<p>"Này mọi người, chúng ta không thể cứ để vậy được đâu nhỉ?" Một người bỗng lên tiếng.</p>
<p>"Hả? Ý cậu là sao?"</p>
<p>"Các cậu xem, người mua xe đạp Anjet lâu nhất trong chúng ta cũng chưa đến nửa tháng đúng không? Vậy mà bây giờ những chiếc xe đạp này đã ra nông nỗi này. Trong thời gian ngắn như vậy đã xảy ra vấn đề lớn thế này, chẳng lẽ chúng ta không nên yêu cầu Thương hội Anjet bồi thường cho chúng ta sao?"</p>
<p>Nghe đến "bồi thường", mọi người lập tức phấn khích hẳn lên, chỉ có một người có vẻ hơi lo lắng.</p>
<p>"Thương hội Anjet hình như có thế lực chống lưng rất mạnh, chúng ta làm sao bắt họ bồi thường được?"</p>
<p>"Hừ, chống lưng có mạnh đến đâu, chẳng lẽ họ có thể tùy tiện bán cho chúng ta hàng kém chất lượng như vậy sao? Dám không bồi thường? Vậy chúng ta làm ầm lên! Làm cho chuyện này ầm ĩ hẳn ra, xem sau này còn ai dám mua đồ của thương hội bọn họ nữa không!"</p>
<p>"Đúng vậy! Cứ thế mà làm!"</p>
<p>"Được, chúng ta nên làm thế này thế này…"</p>
<p>……</p>
<p>Trong lúc đám thanh niên đang bàn bạc xem nên tìm Thương hội Anjet đòi bồi thường tổn thất ra sao, thì Hội trưởng Thương hội Anjet, Verol Anjet, lại đang đứng trước mặt Heinze với vẻ mặt tái xanh, yêu cầu Heinze bồi thường cho mình.</p>
<p>"Phó hội trưởng Heinze, tại sao trước khi ra mắt mẫu xe đạp mới, các ông không báo cho tôi một tiếng? Ông có biết không, việc các ông đột ngột tung ra sản phẩm xe đạp mới như thế sẽ gây ảnh hưởng lớn thế nào đến doanh số xe đạp của thương hội chúng tôi? Tổn thất do việc này gây ra, ông định bồi thường cho chúng tôi thế nào?"</p>
<p>Heinze khẽ nhíu mày, đưa tay lau đi những giọt nước bọt bị Hội trưởng Anjet bắn lên mặt, thản nhiên nói: "Thương hội chúng tôi ra mắt sản phẩm mới, hình như cũng không có nghĩa vụ phải báo trước cho các ông đâu nhỉ?"</p>
<p>Hội trưởng Anjet lập tức nổi giận: "Đương nhiên là có nghĩa vụ! Ông quên rồi sao? Trước đây khi Hội trưởng Hứa ký kết hiệp nghị chuyển giao công nghệ với chúng tôi, đã ghi rõ ràng rằng Thương hội Tân Phi các ông sẽ chia sẻ toàn diện với chúng tôi về nghiên cứu phát triển sản phẩm. Kết quả bây giờ các ông không những âm thầm nghiên cứu ra sản phẩm mới, mà còn chẳng chia sẻ bất kỳ công nghệ liên quan nào cho chúng tôi. Chẳng lẽ các ông định bội ước?"</p>
<p>Heinze lắc đầu: "Đây không phải sản phẩm mới âm thầm nghiên cứu gì cả, đây là công nghệ hoàn toàn giống với chiếc xe đạp đường trường mà các ông từng ra mắt trước đây."</p>
<p>"Nói bậy!" Hội trưởng Anjet quát lớn, "Mấy chỗ khác thì thôi đi, còn cái bộ chuyển số trên đó thì ông giải thích thế nào?"</p>
<p>Heinze chớp chớp mắt, sắc mặt không đổi lắc đầu nói: "Thật ngại quá, bộ chuyển số đó không phải do thương hội chúng tôi nghiên cứu ra, công nghệ đó không nằm trong tay thương hội chúng tôi, cho dù chúng tôi có muốn đem ra chia sẻ cũng không được."</p>
<p>"Không thể nào!" Hội trưởng Anjet nói chắc như đinh đóng cột, "Thứ này sao có thể không phải do Thương hội Tân Phi các ông nghiên cứu ra được? Ngoài Thương hội Tân Phi các ông ra, thương hội nào khác có thể có năng lực nghiên cứu phát triển như vậy chứ?"</p>
<p>Heinze giả vờ ngạc nhiên liếc nhìn Hội trưởng Anjet một cái: "Hội trưởng Anjet, tôi nhớ rất rõ đấy. Lúc trước Hội trưởng Hứa từng răn dạy các ông rằng nền tảng và điều quan trọng nhất của công nghiệp ma pháp đều nằm ở nghiên cứu phát triển công nghệ, ông đã rất tự tin tuyên bố rằng, nếu Thương hội Tân Phi chúng tôi có năng lực nghiên cứu ra công nghệ mới sản phẩm mới, thì Thương hội Anjet các ông cũng chẳng có vấn đề gì."</p>
<p>Hội trưởng Anjet nghẹn lời, im lặng giây lát, rồi mới có vẻ hơi ngượng ngùng xua tay nói: "Không cần biết mấy chuyện đó, tóm lại bộ chuyển số này giờ Thương hội Tân Phi các ông đã nắm được rồi thì nên chia sẻ ra theo hiệp nghị trước đây của chúng ta."</p>
<p>"Tôi vừa nói rồi, đây không phải công nghệ của thương hội chúng tôi, tôi không thể tùy tiện đem giao cho các ông được. Đây là có luật bảo hộ bằng sáng chế đấy."</p>
<p>Thấy Heinze nói dứt khoát, Hội trưởng Anjet đảo mắt, đổi giọng nói: "Vậy được, ông cho tôi biết công nghệ này do thương hội nào nghiên cứu ra, tôi sẽ đến đề nghị họ chuyển giao công nghệ."</p>
<p>Heinze khẽ lắc đầu: "Xin lỗi, đối phương yêu cầu giữ bí mật, nên… tôi không tiện tiết lộ."</p>
<p>Hội trưởng Anjet lập tức nổi trận lôi đình: "Phó hội trưởng Heinze, rốt cuộc ông có ý gì? Tôi muốn ông chia sẻ công nghệ này, ông nói công nghệ này không thuộc về Thương hội Tân Phi các ông. Thôi được, giờ tôi hỏi ông công nghệ này do thương hội nào nghiên cứu ra, ông cũng không chịu nói cho tôi biết? Ông có phải là không định tiếp tục hợp tác với chúng tôi nữa không? Hả?"</p>
<p>Sắc mặt Heinze trầm xuống, lạnh lùng hừ một tiếng: "Hội trưởng Anjet, tôi trịnh trọng nhắc ông, hiện giờ là các ông muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng tôi, chứ không phải Thương hội Tân Phi chúng tôi chủ động yêu cầu hợp tác với các ông. Ông nói chúng tôi không định tiếp tục hợp tác? Được thôi, vậy chúng ta chấm dứt lần hợp tác này luôn đi, tôi không có ý kiến gì cả!"</p>
<p>"Hả?" Hội trưởng Anjet hoàn toàn không ngờ tới, Heinze — kẻ ngày thường lúc nào cũng tươi cười, ra vẻ một người tốt bụng hiền lành — lại đột nhiên trở nên cứng rắn và bá đạo đến thế.</p>
<p>Thật sự không hợp tác nữa? Đừng nói Hội trưởng Anjet không dám nói câu đó, e rằng trong cả mười thương hội của bọn họ, chẳng có vị hội trưởng nào dám nói ra lời này.</p>
<p>Nếu ông ta thật sự đàm phán đổ vỡ với Heinze, khiến Thương hội Tân Phi thực sự chấm dứt hợp tác chia sẻ công nghệ với mười thương hội của bọn họ, thì những nhân vật lớn đứng sau lưng ông ta chắc chắn sẽ khiến ông ta chết không toàn thây!</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hội trưởng Anjet lập tức toát mồ hôi lạnh, vội lau trán, trên mặt lập tức đổi sang nụ cười lấy lòng.</p>
<p>"Cái này… Phó hội trưởng Heinze, tôi chỉ nói bừa vậy thôi, ông đừng để bụng quá. Đã là thương hội kia yêu cầu bảo mật, thì ông không nói cho tôi biết cũng đúng thôi, dù sao chuyện này còn liên quan đến uy tín của Thương hội Tân Phi các ông mà, là tôi quá đường đột, thật ngại quá."</p>
<p>Heinze nặng nề hừ một tiếng: "Muộn rồi!"</p>
<p>Nói xong, Heinze rút từ trong người ra một tập tài liệu đưa cho Hội trưởng Anjet.</p>
<p>"Đây là văn bản mà Hội trưởng đã ký tên sẵn rồi, kể từ bây giờ chính thức có hiệu lực. Tôi ở đây thay mặt Hội trưởng thông báo chính thức với ông, mối quan hệ hợp tác chia sẻ công nghệ giữa hai thương hội chúng ta, đến đây là chấm dứt. Hiệp nghị đã ký trước đây, từ nay mất hiệu lực!"</p>
<p>"Hả?" Hội trưởng Anjet ngây người nhìn Heinze, hoàn toàn không dám tin vào tai mình.</p>
<p>Thương hội Tân Phi lại… lại đơn phương xé bỏ hiệp nghị mà hai bên đã ký trước đây?</p>
<p>Bọn họ chắc chắn đã điên rồi!</p>
</body>
</html>