<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 15: Mỗi người một chí hướng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 15: Mỗi người một chí hướng</h1>
<br/>
<p>"Cậu xem này, hai pháp trận này nên cách xa nhau một chút, như vậy mới có thể khiến hiệu quả của hai pháp trận vừa vặn bao phủ đến điểm này, nhưng lại không khiến chúng ảnh hưởng lẫn nhau."</p>
<p>"Chỗ này cần phải chú ý, nhất định phải nhìn kỹ từng khớp nối bánh răng, không thể sai sót một cái nào, nếu không cây đàn piano này vừa mới bắt đầu gảy sẽ bị kẹt, không thể nào hình thành vòng tuần hoàn được."</p>
<p>"Đúng rồi, cậu đã xác định được bản nhạc nào chưa? Khác bản nhạc thì phím đàn tương ứng cũng khác nhau, thiết lập pháp trận cũng không giống nhau, điều này nhất định phải thiết lập trước."</p>
<p>"Không được không được, chỗ này không thể làm như vậy được, cậu sẽ phá hỏng toàn bộ mô hình..."...</p>
<p>Sau giờ tan sở, Tháp pháp thuật Camillo tĩnh lặng, chỉ có phòng nghiên cứu của Hứa Dịch thỉnh thoảng vang lên tiếng nói của anh.</p>
<p>Anh đang thực hiện lời hứa, sau giờ tan sở chỉ đạo Stella chế tạo Mô hình đàn piano cho riêng mình.</p>
<p>Tài năng ma pháp của Stella quả nhiên như lời đồn, vô cùng mạnh mẽ. Hứa Dịch chỉ mới giảng giải cho cô về nguyên lý của hai pháp trận hệ Phong được sử dụng trong mô hình này, cô đã dễ dàng sao chép lại.</p>
<p>Tuy nhiên, về việc thiết kế và chế tạo mô hình cụ thể, Stella chỉ có thể ngoan ngoãn nghe theo sự chỉ đạo của Hứa Dịch.</p>
<p>Cũng may Stella trẻ tuổi ham học, lại có thiên phú thông minh, không cần Hứa Dịch tốn nhiều công sức đã có thể dễ dàng nắm được những điểm chính anh dạy.</p>
<p>Chỉ tốn chưa đến một tuần thời gian rảnh rỗi sau giờ tan sở, mô hình đàn piano của Stella đã cơ bản thành hình, tiếp theo chỉ cần tiến hành một số điều chỉnh về chi tiết là có thể coi như hoàn thành.</p>
<p>Với tiến độ hiện tại, thời gian này sẽ không quá ba ngày, hoàn toàn kịp hoàn thành trước sinh nhật người bạn của Stella.</p>
<p>"Cạch——"</p>
<p>Stella nhẹ nhàng ấn xuống, mô hình phát ra một tiếng động giòn tan, nắp đàn piano và đế đàn hoàn mỹ kết hợp với nhau.</p>
<p>"Phù——" Stella thở phào nhẹ nhõm, đưa tay lên lau mồ hôi trên trán."Xong rồi!"</p>
<p>"Ừm... Cũng không tệ." Hứa Dịch gật gật đầu."Bây giờ cậu đã nắm được toàn bộ yếu lĩnh của mô hình rồi, tiếp theo hoàn toàn có thể tự mình hoàn thành. Điều chỉnh chi tiết nếu còn chỗ nào không hiểu, cậu có thể đến hỏi tôi."</p>
<p>"Ừm." Stella đáp một tiếng, quay đầu lại nở một nụ cười với Hứa Dịch."Hứa Dịch, cảm ơn cậu đã kiên nhẫn dạy tôi, lát nữa tôi mời cậu ăn cơm nhé."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn sắc trời bên ngoài cửa sổ, lắc đầu: "Hôm nay e là không được, tối nay tôi có hẹn rồi, còn có việc."</p>
<p>"Ồ?" Stella có chút thất vọng, suy nghĩ một chút, liền hỏi: "Đúng rồi, Hứa Dịch, tôi vẫn luôn chưa hỏi cậu, tại sao cậu lại từ chối lời mời của ông nội tôi? Cậu phải biết rằng, có rất nhiều Pháp sư trẻ rất muốn trở thành học trò của ông nội tôi đấy. Hơn nữa ông nội cũng từng khen cậu trước mặt tôi vài lần, nói rằng từ pháp trận của cậu có thể nhìn ra được thiên phú ma pháp của cậu rất cao, chỉ cần chịu khó học tập ma pháp, tương lai rất có khả năng trở thành Đại Pháp sư."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười: "Cảm ơn Đại Pháp sư đã khen ngợi, nhưng cũng xin cậu chuyển lời đến Đại Pháp sư, nói rằng tôi không phải là không muốn làm học trò của ông, chỉ là thật sự có quá nhiều việc vặt, e rằng không có đủ thời gian để đi theo ông học tập ma pháp, chỉ đành phụ lòng tốt của ông."</p>
<p>"Tại sao?" Stella nhíu mày, khó hiểu hỏi."Ngay cả ông nội tôi cũng khen ngợi thiên phú ma pháp của cậu, hơn nữa mấy ngày nay tôi cũng nhìn ra được, thiên phú ma pháp của cậu quả thật rất cao, nói không chừng còn mạnh hơn cả tôi, tại sao cậu lại không muốn học tập ma pháp cho tốt? Chẳng lẽ là vì cái gì mà Quạt ma thuật? Tôi nghe nói dạo này cậu vẫn luôn nghiên cứu về mảng đó."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, không đáp mà hỏi ngược lại: "Stella, cậu nghĩ thế nào về Quạt ma thuật?"</p>
<p>"Tôi?" Stella chỉ vào mình, nghiêm túc suy nghĩ một chút, chậm rãi đáp: "Tôi cảm thấy thứ này rất thú vị, bởi vì đây là ví dụ rất hiếm hoi về việc ứng dụng ma pháp vào cuộc sống hàng ngày, hơn nữa lại được thiết kế tinh xảo như vậy, nói thật lòng tôi rất bội phục. Thế nhưng Hứa Dịch, cậu nên rõ ràng, trên Lục địa Saiens địa vị của Pháp sư đều là dựa vào thực lực ma pháp của bản thân mà có được, cho dù cậu thiết kế ra một trăm cái Quạt ma thuật, chỉ cần thực lực ma pháp của bản thân không mạnh, thì cũng chẳng có địa vị gì đâu. Thiên phú ma pháp của cậu tốt như vậy, tôi khuyên cậu vẫn nên học tập ma pháp cho tốt. Chỉ cần cậu có thể trở thành Đại Pháp sư, tôi dám đảm bảo, cậu thiết kế ra một cái Quạt ma thuật, đảm bảo mọi người đều sẽ vỗ tay khen ngợi."</p>
<p>"Nói như thể mọi người đều cảm thấy Quạt ma thuật rất tệ hại vậy..." Hứa Dịch nhịn không được thấp giọng lẩm bẩm một câu, nhìn thoáng qua vẻ mặt chân thành của Stella, khẽ ho một tiếng, nghiêm mặt nói: "Stella, những điều cậu nói tôi đều hiểu rõ, nhưng lý tưởng và theo đuổi của mỗi người đều khác nhau. Có lẽ phần lớn Pháp sư đều cho rằng thực lực ma pháp của bản thân là quan trọng nhất, nhưng tôi thì khác. Tôi vẫn luôn cảm thấy, ma pháp nói cho cùng cũng chỉ là một công cụ, Pháp sư có thể sử dụng ma pháp để phá hoại, vậy tại sao không thể sử dụng ma pháp để xây dựng? Chúng ta hoàn toàn có lý do để ứng dụng ma pháp nhiều hơn vào cuộc sống hàng ngày, nếu như dựa vào ma pháp có thể cải thiện cuộc sống của mọi người, điều này chẳng lẽ không tốt sao?"</p>
<p>"Điều này..." Stella do dự."Những gì cậu nói cũng không sai, thế nhưng... thế nhưng Pháp sư nếu bản thân thực lực không mạnh, sẽ kém hơn rất nhiều..."</p>
<p>"Ai nói tôi nghiên cứu ma pháp cơ khí thì không thể nâng cao thực lực ma pháp?" Hứa Dịch đột nhiên nở một nụ cười kỳ lạ, giơ tay phải lên, ma lực trong cơ thể lưu động, một cơn lốc xoáy màu trắng sữa nhỏ xíu có thể nhìn thấy bằng mắt thường xuất hiện trong lòng bàn tay.</p>
<p>"Vi Long Quyển Thuật!" Stella lập tức kinh ngạc kêu lên."Đây chính là ma pháp hệ Phong tam giai, ít nhất cũng phải là Pháp sư tam cấp mới có thể nắm giữ được ma pháp này! Hứa Dịch, tôi nhớ lúc phỏng vấn cậu từng nói bản thân chưa từng thông qua khảo hạch chứng nhận của Hội Pháp sư!"</p>
<p>"Chưa thông qua không có nghĩa là không thể thông qua." Hứa Dịch cười nói."Đương nhiên, lúc phỏng vấn, thực lực ma pháp của tôi quả thật cũng không bằng hiện tại, lúc đó ước chừng cũng chỉ là ở khoảng giữa Pháp sư nhất cấp đến nhị cấp."</p>
<p>"Ý của cậu là... Chỉ mới qua hai tháng, cậu đã trở thành Pháp sư tam cấp rồi?" Stella càng thêm kinh ngạc."Điều này cũng quá khoa trương rồi? Cậu... Thiên phú ma pháp của cậu vậy mà lại cao như vậy? Tôi thấy bình thường cậu căn bản không có bao nhiêu thời gian để nghiên cứu ma pháp mà!"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Không phải chỉ có chuyên tâm nghiên cứu ma pháp mới có thể nâng cao thực lực ma pháp, tôi trong lúc nghiên cứu ma pháp cơ khí thì phải chuyên tâm nghiên cứu pháp trận, mà nghiên cứu pháp trận, kỳ thật cũng gián tiếp tương đương với việc nghiên cứu ma pháp, vậy thì việc nâng cao thực lực ma pháp cũng không có gì lạ. Stella, mấy ngày nay cậu chuyên tâm chế tạo Mô hình đàn piano này, không phát hiện ra thực lực ma pháp của bản thân cũng bởi vậy mà tăng lên sao?"</p>
<p>Stella nghiêng đầu suy nghĩ một chút, gật gật đầu: "Ừm, tôi cảm thấy mình đối với sự lý giải về ma pháp hệ Phong so với trước kia sâu hơn một chút. Thế nhưng... cũng không khoa trương như cậu."</p>
<p>"Bởi vì tôi là thiên tài." Hứa Dịch nhún vai, mặt dày nói.</p>
<p>Stella trừng mắt liếc anh một cái, nhưng vẫn nhịn không được nói: "Đã là thiên tài, vậy thì sao không chuyên tâm học tập ma pháp cho tốt. Với thiên phú của cậu, trở thành Đại Pháp sư vẫn là rất có khả năng."</p>
<p>"Tôi đã nói rồi, mỗi người một chí hướng." Hứa Dịch thản nhiên nói. Nói xong, anh ngẩng đầu, ngắt lời khuyên nhủ tiếp theo của Stella, rồi nhìn thoáng qua sắc trời bên ngoài, nói tiếp: "Được rồi, Stella, hôm nay đến đây thôi. Bữa cơm này của cậu tôi tạm thời ghi nhớ, sau này nhớ ra sẽ bảo cậu mời tôi ăn, cậu không được quên đâu đấy."</p>
<p>"Hừ, keo kiệt." Stella bĩu môi.</p>
<p>Hứa Dịch cười ha ha, thu dọn đồ đạc, trực tiếp rời đi.</p>
<p>Vừa mới bước ra khỏi Tháp pháp thuật, anh liền nhìn thấy một bóng người từ xa đang vội vàng đi về phía này.</p>
<p>Bóng người này Hứa Dịch rất quen thuộc, chính là Heinze.</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ vội vàng của Heinze, Hứa Dịch nhịn không được mỉm cười.</p>
<p>Từ sau ngày hôm đó, Hứa Dịch chuyển nhượng hai thành cổ phần cho Heinze, ông ta lập tức giống như chiếc xe hơi được tăng tốc, toàn lực khai động. Heinze không chỉ một tay phụ trách giám sát công xưởng sản xuất, mà còn nắm cả các khâu sản xuất, vận chuyển và bán Quạt ma thuật, hoàn toàn là dáng vẻ của một người quản lý chuyên nghiệp tài giỏi.</p>
<p>Còn cửa hàng tạp hóa nhỏ bé kia của ông ta, hiện tại đã hoàn toàn giao cho cháu trai Alex.</p>
<p>Mặc dù Heinze không phải là người có tầm nhìn xa trông rộng, có tài năng sáng tạo, nhưng ông ta có ưu điểm là cẩn thận tỉ mỉ, hơn nữa không ngại khó, quản lý mọi việc cũng đâu ra đấy. Có thể nói, Heinze rất phù hợp với công việc hiện tại.</p>
<p>Đương nhiên, tiền chia cổ tức mà hai thành cổ phần mang lại mới là động lực lớn nhất khiến ông ta nỗ lực như vậy.</p>
<p>"Này, Heinze, hôm nay sao lại nghĩ đến việc đến đây tìm tôi? Có chuyện gì gấp..." Hứa Dịch vừa giơ tay lên chào hỏi, đột nhiên sững người.</p>
<p>Lúc này Heinze đã đi đến gần, Hứa Dịch kinh ngạc phát hiện sắc mặt ông ta ngưng trọng đến mức u ám, như muốn nhỏ ra nước.</p>
<p>Hứa Dịch thầm giật mình.</p>
<p>Bởi vì thuê ba mươi học viên của Học viện Ma pháp Nam tước Rictor vẽ pháp trận, nên việc sản xuất Quạt ma thuật phiên bản đầu tiên vẫn chưa dừng lại trong khoảng thời gian này. Hơn nữa, tình hình tiêu thụ vẫn như trước, vô cùng náo nhiệt, chỉ trong vòng một tuần ngắn ngủi đã bán ra gần một nghìn chiếc.</p>
<p>Việc này mang về cho Hứa Dịch thu nhập hơn bảy trăm đồng vàng, đồng thời cũng mang về cho Heinze, người sở hữu hai thành cổ phần, thu nhập hai trăm đồng vàng. Chính vì vậy, tâm trạng của Heinze trong khoảng thời gian này vẫn luôn rất tốt, mỗi lần Hứa Dịch gặp ông ta đều là vẻ mặt tươi cười, như thể vừa uống mật ong.</p>
<p>Đây là lần đầu tiên anh thấy sắc mặt ông ta khó coi như vậy.</p>
<p>"Chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì?"</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch vội vàng bước nhanh tới.</p>
<p>Chưa kịp để Hứa Dịch mở miệng hỏi, Heinze đã thấp giọng nói: "Hứa Dịch, hỏng rồi, xảy ra chuyện rồi!"</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ lo lắng của Heinze, Hứa Dịch vội vàng vỗ vai ông ta, ra hiệu cho ông ta bình tĩnh lại.</p>
<p>"Đừng vội, có chuyện gì? Từ từ nói."</p>
<p>Heinze cố gắng thở hổn hển vài hơi, một lúc sau mới bình tĩnh lại được. Anh ta nhìn trái nhìn phải, ghé sát vào Hứa Dịch, thấp giọng nhưng lại vô cùng nặng nề nói: "Quạt ma thuật xuất hiện hàng nhái rồi!"</p>
</body>
</html>