<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 151: Sau này sẽ không quay lại nữa</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 151: Sau này sẽ không quay lại nữa</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch không thể không thừa nhận, trước đây bản thân đúng là có chút xem thường người dân trên Lục địa Saiens.</p>
<p>Ban đầu, anh cho rằng Cỗ máy Ma thuật là một thứ mới mẻ đối với người dân nơi đây, họ cần rất nhiều thời gian để tiếp nhận, chứ đừng nói đến việc tự mình nghiên cứu. Vì vậy, anh luôn cảm thấy lý tưởng tạo dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên lục địa này cần rất nhiều thời gian, thậm chí cả đời này cũng chưa chắc đã thực hiện được.</p>
<p>Tuy nhiên, hiện thực lại tàn nhẫn tát vào mặt anh.</p>
<p>Cỗ máy Ma thuật vừa được tung ra đã nhanh chóng được người dân Thành phố Bontar đón nhận. Chưa kể sau khi Quốc Vương Bệ hạ và Cơ quan Nông nghiệp công bố kế hoạch hợp tác với Thương hội Tân Phi, trong Vương quốc Lanpari bỗng nhiên xuất hiện vô số Thương hội kinh doanh Cỗ máy Ma thuật lớn nhỏ khác nhau, giống như nấm mọc sau mưa.</p>
<p>Mặc dù hiện tại chưa có Thương hội nào có quy mô sánh bằng Thương hội Tân Phi, Cỗ máy Ma thuật họ sản xuất cũng chủ yếu là bắt chước các sản phẩm ban đầu của Thương hội Tân Phi, nhưng ở những khu vực mà mạng lưới tiêu thụ của Thương hội Tân Phi chưa vươn tới, họ vẫn có thể kiếm được bộn tiền.</p>
<p>Điều thực sự khiến Hứa Dịch bất ngờ và kinh ngạc chính là hiện tại, những người nông dân Thành phố Bontar bình thường như Freeman lại có thể dựa vào kinh nghiệm sử dụng Máy gặt Ma thuật Nhỏ của mình mà nghĩ đến việc nhận gia công linh kiện cho Máy gặt!</p>
<p>Đầu óc kinh doanh nhạy bén như vậy khiến Hứa Dịch không khỏi thán phục.</p>
<p>Hứa Dịch rất vui vẻ đồng ý với ý tưởng của Freeman, trước tiên dẫn họ đến nhà máy tham quan, sau đó đích thân hướng dẫn.</p>
<p>Đối với ý tưởng muốn mua một vài chiếc Máy công cụ Ma thuật để gia công linh kiện của Freeman và những người khác, Hứa Dịch rất ủng hộ, nhưng lại không đồng ý yêu cầu nhận gia công linh kiện lớn của họ.</p>
<p>Bởi vì với trình độ kỹ thuật hiện tại và sự hiểu biết nông cạn về Cỗ máy Ma thuật, nếu họ vội vàng nhận gia công linh kiện lớn, rất có thể linh kiện sản xuất ra sẽ không đạt yêu cầu của Thương hội Tân Phi, cuối cùng không được sử dụng, ngược lại sẽ bị lỗ nặng.</p>
<p>Cuối cùng, theo gợi ý của Hứa Dịch, Freeman và những người khác chuyển hướng sang Máy tạo ren Ma thuật.</p>
<p>Mặc dù Vít trông có vẻ nhỏ bé, nhưng đối với tất cả các loại Cỗ máy Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất, nó gần như là linh kiện không thể thiếu, có phạm vi ứng dụng rất rộng.</p>
<p>Hơn nữa, Máy tạo ren Ma thuật là Máy công cụ Ma thuật đầu tiên do Thương hội Tân Phi tự nghiên cứu và phát triển. Sau hơn nửa năm không ngừng nghiên cứu và cải tiến kỹ thuật, hiện tại nó đã hoàn thiện hơn rất nhiều so với ban đầu, không chỉ vận hành đơn giản hơn, công nghệ ổn định hơn mà chủng loại Vít sản xuất ra cũng trở nên phong phú và đa dạng hơn, có thể đáp ứng nhu cầu của tất cả các loại Cỗ máy Ma thuật hiện đang được Thương hội Tân Phi sản xuất.</p>
<p>Sau khi khảo sát, Freeman và những người khác đã tiếp thu đề nghị của Hứa Dịch, mua một lúc 5 chiếc Máy tạo ren Ma thuật từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Máy tạo ren Ma thuật thế hệ mới có giá bán 40 đồng vàng mỗi chiếc, 5 chiếc là 200 đồng vàng.</p>
<p>Đây là một khoản tiền khổng lồ đối với những người nông dân bình thường. Mặc dù đã kiếm được một ít tiền nhờ Cỗ máy Ma thuật Canh tác, nhưng Freeman và những người khác vẫn chưa đủ khả năng để chi trả một lúc số tiền lớn như vậy.</p>
<p>Vì vậy, khi Freeman có chút do dự đề xuất muốn mua Máy tạo ren Ma thuật theo hình thức trả chậm như khi nhận Máy gặt Ma thuật từ Thương hội Tân Phi trước đây, Hứa Dịch không hề bất ngờ mà đồng ý ngay lập tức.</p>
<p>Đối với Hứa Dịch, những người nông dân bình thường như Freeman hiện tại thực sự còn có ý nghĩa hơn cả những Thương hội sản xuất Cỗ máy Ma thuật đang mọc lên như nấm sau mưa trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Tuy chỉ là một vài người nông dân, chỉ mua có vài chiếc Máy tạo ren Ma thuật, nhưng họ lại đại diện cho ngành gia công linh kiện cực kỳ quan trọng trong hệ thống công nghiệp bắt đầu manh nha xuất hiện trên Lục địa Saiens.</p>
<p>Nếu như sau này có nhiều Thương hội nhỏ như vậy xuất hiện, Thương hội Tân Phi có thể giao toàn bộ việc gia công linh kiện của Cỗ máy Ma thuật cho những Thương hội nhỏ này hoàn thành, từ đó giải phóng một lượng lớn nhân lực để tập trung vào những khía cạnh mà Hứa Dịch muốn Thương hội Tân Phi tập trung hơn.</p>
<p>Tất nhiên, lý tưởng vĩ đại trong lòng Hứa Dịch không phải ai cũng hiểu được.</p>
<p>Trước đây là Heinze, bây giờ Heinze đã đến Thành phố Karma phụ trách nhà máy bên đó, người trực tiếp nghi ngờ đã đổi thành Sebas.</p>
<p>"Hội trưởng, theo thống kê tài chính tháng trước, chúng ta đã thu được lợi nhuận 764 đồng vàng từ việc bán các loại Vít. Con số này thậm chí còn chưa tính đến lợi nhuận từ chi phí của số lượng lớn Vít mà chúng ta tự sử dụng. Nếu cộng thêm vào, ước tính conservative đã vượt quá 2. 000 đồng vàng rồi."</p>
<p>Khác với Heinze trực tiếp phàn nàn với Hứa Dịch, Sebas là người cẩn thận và cung kính với Hứa Dịch, khi đưa ra ý kiến, anh ta sẽ liệt kê những số liệu cụ thể để chứng minh cho quan điểm của mình.</p>
<p>"Ngài gần như cho không 5 chiếc Máy tạo ren Ma thuật cho những người nông dân đó, lại còn đồng ý giúp họ nắm vững công nghệ sản xuất Vít, chẳng khác nào tự tay dâng lợi nhuận cho họ, như vậy... có ổn không?" Sebas nhìn Hứa Dịch với vẻ nghi ngờ.</p>
<p>"Tôi hỏi anh một câu." Hứa Dịch không trả lời mà hỏi ngược lại."Sebas, anh có nghĩ rằng Thương hội Tân Phi của chúng ta cuối cùng sẽ phát triển thành một Thương hội lớn hàng đầu hay không?"</p>
<p>Sebas sững người, không ngờ Hứa Dịch lại đột nhiên hỏi một câu như vậy.</p>
<p>Sau khi suy nghĩ một lúc, Sebas khẽ gật đầu: "Vâng, Hội trưởng, tôi tuyệt đối không nghi ngờ việc Thương hội của chúng ta sẽ trở thành Thương hội hàng đầu trên Lục địa Saiens."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, không ngờ Sebas lại tự tin như vậy, anh chỉ hỏi có trở thành hàng đầu hay không, Sebas lại trực tiếp trả lời là hàng đầu.</p>
<p>"Vậy thì tốt, đã là Thương hội lớn hàng đầu, vậy anh có nghĩ rằng một Thương hội lớn như vậy có khả năng tự mình làm hết mọi việc từ đầu đến chân hay không? Nói rõ hơn là, anh có nghĩ Thương hội Tân Phi của chúng ta có khả năng độc chiếm toàn bộ ngành Công nghiệp Ma thuật hay không?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>Dưới sự ảnh hưởng của Hứa Dịch, mọi người trong Thương hội Tân Phi không còn xa lạ gì với cụm từ Công nghiệp Ma thuật nữa. Sebas lại suy nghĩ một chút rồi lắc đầu: "Không thể. Theo kế hoạch và suy đoán của Hội trưởng, Công nghiệp Ma thuật là một thứ vô cùng to lớn, chúng ta không thể nào độc chiếm được."</p>
<p>"Chính xác. Đã không thể độc chiếm, sớm muộn gì cũng phải nhường một phần cho người khác làm, vậy thì chủ động nhường ra hiển nhiên sẽ tốt hơn nhiều so với bị động nhường ra. Mặc dù chỉ riêng Vít đã mang lại lợi nhuận 2. 000 đồng vàng mỗi tháng, thậm chí còn hơn. Nhưng anh nên thấy rằng, việc sản xuất Vít không đòi hỏi bất kỳ kỹ thuật cơ bản nào, chỉ cần mua Máy tạo ren Ma thuật từ chúng ta là có thể sản xuất. Anh thấy chúng ta có nên bán Máy tạo ren Ma thuật hay không?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>Lần này Sebas im lặng một lúc lâu, sau đó mới do dự đáp: "Thực ra... Hội trưởng, tôi vẫn luôn cảm thấy... khó hiểu về việc ngài đồng ý yêu cầu mua các loại Máy công cụ Ma thuật của những Thương hội nhỏ vô danh đó. Hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi chúng ta mới có thể sản xuất Máy công cụ Ma thuật, vì vậy chỉ có Cỗ máy Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất mới có chất lượng tốt nhất, hiệu quả sản xuất cũng cao. Bây giờ ngài bán ra ngoài số lượng lớn Máy công cụ Ma thuật như vậy, kết quả là hiện tại trong Vương quốc Lanpari đã xuất hiện rất nhiều Thương hội cũng sản xuất Cỗ máy Ma thuật. Mặc dù những Thương hội nhỏ này hiện tại vẫn chưa thể gây ra uy hiếp đối với chúng ta, nhưng dù sao cũng có chút ảnh hưởng."</p>
<p>Nhìn thấy vẻ nghi ngờ vừa phải trên mặt Sebas, Hứa Dịch không khỏi mỉm cười, thầm nghĩ nếu đổi lại là Heinze, chắc chắn anh ta sẽ không nói giảm nói tránh như Sebas, mà sẽ trực tiếp mắng mình hoang phí, nuôi ong tay áo, v. v...</p>
<p>Nhưng đối với Heinze, Hứa Dịch có thể trực tiếp phản bác, nói rằng đây là kế hoạch lâu dài của mình, anh ta không cần phải lo.</p>
<p>Còn đối với Sebas, Hứa Dịch không thể phản bác một cách cứng nhắc như vậy được.</p>
<p>"Sebas, anh còn nhớ những gì tôi đã nói trong buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần trước không?"</p>
<p>Sebas cau mày suy nghĩ một lúc: "Cái này... Hội trưởng, tôi không chắc là ngài đang nói đến những lời nào."</p>
<p>"Trong buổi họp báo ra mắt sản phẩm, tôi đã nói rằng Thương hội Tân Phi của chúng ta muốn làm bánh kem lớn hơn, chứ không phải tranh giành bánh kem với người khác, anh hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>Sebas trầm ngâm hồi lâu, vẻ nghi ngờ trên mặt biến mất, thay vào đó là sự khó hiểu càng thêm rõ ràng.</p>
<p>"Hội trưởng, có lẽ làm như vậy đúng là sẽ khiến nhiều người biết đến Cỗ máy Ma thuật hơn, từ đó mở rộng thị trường này, giống như ngài nói là làm bánh kem lớn hơn, nhưng... với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi chúng ta, sau khi làm bánh kem lớn hơn, chưa chắc đã có thể giành được miếng bánh lớn nhất."</p>
<p>"Sao vậy, anh đang nghi ngờ thực lực của Thương hội chúng ta sao?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười."Yên tâm đi, nếu không có nắm chắc, anh nghĩ tôi sẽ làm những chuyện này sao?"</p>
<p>Sebas nhìn Hứa Dịch, im lặng không nói.</p>
<p>Lúc này mà anh ta còn đưa ra nghi ngờ thì chính là bất kính với Hứa Dịch, anh ta tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện như vậy.</p>
<p>Hứa Dịch cười vỗ vai Sebas: "Thôi được rồi, hãy hồi âm lại cho Tử tước, nói rằng tôi tự biết chừng mực, bảo ngài ấy không cần phải lo lắng."</p>
<p>"Đây không phải là ý của Tử tước..." Sebas theo bản năng đáp lại, nhưng vừa quay đầu lại nhìn thấy nụ cười nửa miệng của Hứa Dịch, anh ta lại bất giác nuốt ngược những lời nói phía sau vào trong, khựng lại một chút rồi gật đầu đáp: "Vâng."</p>
<p>Sebas không cần phải hồi âm cho Tử tước Leslie, bởi vì Tử tước Leslie đã trở về từ Thành phố Anweimar chỉ sau hai ngày kể từ cuộc trò chuyện của hai người!</p>
<p>Điều khiến Hứa Dịch bất ngờ là người trở về cùng với Tử tước Leslie lại là Nam tước Hainas, người được cho là bị giam lỏng ở nhà suốt 3 tháng qua.</p>
<p>Vừa nhìn thấy Hứa Dịch, Nam tước Hainas lập tức cười lớn chạy tới, ôm chầm lấy Hứa Dịch rồi vội vàng hỏi: "Hứa Dịch, tờ 《 Nhật báo Bontar 》 của tôi thế nào rồi? Hiện tại vẫn ổn chứ? Sau khi tôi rời đi, nó không gặp vấn đề gì chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch có chút dở khóc dở cười: "《 Nhật báo Bontar 》 đâu phải con của anh. Nói cho anh biết thì đừng thất vọng đấy, mặc dù anh đã rời đi, nhưng dưới sự nỗ lực của Naxi và những người khác, 《 Nhật báo Bontar 》 còn phát triển tốt hơn so với trước khi anh rời đi, hiện tại doanh số bán ra hàng ngày sắp đạt mốc 10. 000 bản, cao hơn gấp mấy lần so với tờ 《 Nhật báo Buổi sáng Saltan 》 và 《 Nhật báo Karma 》 của hai thành phố lân cận."</p>
<p>Nam tước Hainas lập tức cười ha hả: "Sao tôi phải thất vọng? Tôi rất vui mừng! Quá tốt rồi, điều tôi lo lắng nhất khi ở Thành phố Anweimar chính là 《 Nhật báo Bontar 》, bây giờ nghe anh nói nó phát triển tốt như vậy, tôi yên tâm rồi."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Nam tước Hainas với vẻ mặt rạng rỡ, nhận ra so với lần trước khi rời khỏi Thành phố Bontar, vẻ trẻ con trên mặt anh ta đã giảm bớt, cả người rõ ràng là trưởng thành và điềm đạm hơn rất nhiều.</p>
<p>"Hainas, tôi nghe nói ở Thành phố Anweimar gần đây cũng xuất hiện hai tờ báo, hình như là 《 Nhật báo Anweimar 》 và 《 Tuần san Lanpari 》, nói thật đi, hai tờ báo này có liên quan gì đến anh không?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Hainas cười, vỗ vai Hứa Dịch, ghé sát tai anh nói nhỏ: "Anh biết là được rồi, đừng hỏi nhiều quá."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, không hỏi tiếp nữa, quay sang hỏi Tử tước Leslie đang đứng bên cạnh: "Tử tước, cuối cùng ngài cũng đã trở lại. Nếu không phải vì vụ gieo trồng mùa xuân, e rằng lần này ngài cũng sẽ không quay về nhỉ?"</p>
<p>Tử tước Leslie mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy. Lần này sau khi trở về, gia đình có chút chuyện, nếu không phải vụ gieo trồng mùa xuân rất quan trọng, e rằng tôi thực sự không có thời gian quay lại."</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi nói: "Ở đây cũng có một vùng đất rộng lớn của ngài, hơn nữa ngài còn là cổ đông lớn của Thương hội chúng ta, ngài cứ đi biền biệt như vậy, rất nhiều chuyện sẽ rất phiền phức."</p>
<p>"Có cậu ở đây rồi, còn có chuyện gì phiền phức nữa chứ?" Tử tước Leslie cười cười, đột nhiên khẽ thở dài: "Hứa Dịch, nói cho cậu một tin, tôi cũng không biết là tin tốt hay tin xấu đối với cậu nữa. Sau khi vụ gieo trồng mùa xuân này kết thúc, có lẽ tôi sẽ rời khỏi Thành phố Bontar, sau này sẽ không quay lại nữa."</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Tử tước Leslie, thấy ông ta không có ý định đùa giỡn, nhất thời không nói nên lời.</p>
</body>
</html>