<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 154: Lời khuyên của Tử tước Leslie</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 154: Lời khuyên của Tử tước Leslie</h1>
<br/>
<p>"Rút lui?" Hứa Dịch kinh ngạc."Tại sao? Ngài Tử tước, dù ngài có rời khỏi đây, nhưng ngài vẫn có thể giữ lại cổ phần. Tôi đảm bảo cổ tức hàng năm sẽ không bao giờ thiếu của ngài! Ngài rút lui làm gì? Tôi nghĩ..."</p>
<p>"Nghe tôi nói hết đã." Tử tước Leslie giơ tay lên, cắt ngang lời Hứa Dịch."Hứa Dịch, tôi hỏi anh một câu. Ban đầu anh đồng ý thuê đất của tôi, rồi lại mượn cớ đứa bé nô lệ kia để nhường cổ phần cho tôi, mục đích chính là vì muốn tiếp cận tôi, hay nói chính xác hơn là muốn tiếp cận gia tộc đứng sau tôi, đúng không?"</p>
<p>"Chuyện này..." Hứa Dịch hoàn toàn không ngờ Tử tước Leslie lại hỏi thẳng vấn đề này. Tuy nói chuyện này cả hai bên đều ngầm hiểu rõ, nhưng bình thường sẽ không có ai trực tiếp vạch trần.</p>
<p>Nhìn ánh mắt nghiêm túc của Tử tước Leslie, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, hít một hơi thật sâu, chậm rãi gật đầu.</p>
<p>"Đúng vậy. Ngài Tử tước, đã ngài hỏi như vậy, vậy tôi xin thành thật trả lời. Đúng, mục đích của tôi chính là muốn tiếp cận ngài và gia tộc của ngài. Thương hội Tân Phi của chúng tôi là một thương hội nhỏ bé mới thành lập, nếu không có bất kỳ thế lực nào đứng sau ủng hộ, tôi nghĩ rất khó có thể tồn tại ở Thành phố Bontar, chứ đừng nói đến chuyện phát triển lớn mạnh. Vì vậy, khi biết được ngài xuất thân từ Gia tộc Stark, tôi đã lập tức quyết định phải tìm mọi cách để tiếp cận ngài. Cho dù là thuê đất của ngài, hay sau đó là nhượng lại cổ phần của Thương hội cho ngài, đều là vì muốn tạo dựng mối quan hệ tốt đẹp với ngài, và cuối cùng nhận được sự ủng hộ của Gia tộc Stark."</p>
<p>Tử tước Leslie khẽ mỉm cười: "Vậy có nghĩa là lần trước anh đến Thành phố Anweimar, không thể thông qua tôi để gặp cha tôi, anh hẳn là rất thất vọng nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch thành thật gật đầu.</p>
<p>"Vâng. Nếu có thể gặp mặt Công tước Stark, biết đâu Thương hội Tân Phi của chúng tôi sẽ được Công tước chú ý đến, và có khả năng nhận được sự quan tâm và ủng hộ của Gia tộc Stark, điều này sẽ rất có ích cho sự phát triển của Thương hội."</p>
<p>"Thật sao?" Tử tước Leslie nở một nụ cười đầy ẩn ý."Vậy Hứa Dịch, anh có từng nghĩ tới, nhận được sự quan tâm của cha tôi, đối với anh mà nói, chưa chắc đã là một chuyện tốt? Ngoài việc giúp đỡ và ủng hộ Thương hội Tân Phi, còn có một lựa chọn dễ dàng và có lợi hơn đối với cha tôi, đó chính là nuốt chửng toàn bộ Thương hội Tân Phi."</p>
<p>Sắc mặt Hứa Dịch hơi thay đổi, anh cười gượng: "Chắc là không đâu... Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội nhỏ bé yếu ớt như vậy, sao Công tước có thể để mắt tới?"</p>
<p>"Vậy anh dựa vào đâu mà cho rằng cha tôi sẽ ủng hộ anh?" Lời phản bác của Tử tước Leslie khiến Hứa Dịch nghẹn họng."Hứa Dịch, hãy chấp nhận sự thật đi. Nếu như cha tôi thực sự chú ý đến anh và Thương hội Tân Phi, vậy kết cục lớn nhất của anh và Thương hội Tân Phi chính là bị Gia tộc Stark khống chế toàn bộ, sẽ không chừa cho anh bất kỳ cơ hội nào đâu. Đừng nói với tôi rằng anh không biết ba trăm nô lệ mà tôi đã gửi đến lần trước đại diện cho điều gì."</p>
<p>Hứa Dịch im lặng một lúc, nhịn không được nhíu mày hỏi ngược lại: "Ngài Tử tước, tại sao ngài lại nói chuyện này với tôi? Còn nữa, tại sao ngài lại đột nhiên muốn rút lui vào lúc này?"</p>
<p>"Tại sao?" Tử tước Leslie cười cười, trong ánh mắt thoáng qua một tia buồn bã."Bởi vì trên thế giới này, những người mà tôi coi trọng rất ít, mà anh - Hứa Dịch, có thể coi là một trong số đó. Hứa Dịch, từ khi quen biết anh đến nay, tuy số lần chúng ta tiếp xúc không nhiều, nhưng tôi có thể khẳng định, anh là một người có lý tưởng và hoài bão lớn, đồng thời cũng thực sự có năng lực hơn người. Tôi thậm chí còn thường xuyên cảm thấy, anh có khả năng thay đổi thế giới này. Tôi không muốn nhìn thấy khả năng này bị người khác chà đạp, cũng không muốn nhìn thấy anh từ nay về sau phải chịu cảnh chìm đắm trong thất bại. Cho nên, tôi muốn giúp anh một chút, cho anh một vài lời khuyên."</p>
<p>Nhìn ánh mắt chân thành của Tử tước Leslie, và vẻ mặt nghiêm túc chưa từng có, Hứa Dịch vô cùng chậm rãi gật đầu.</p>
<p>"Xin Ngài Tử tước cứ nói."</p>
<p>"Thứ nhất, Quốc vương Bệ hạ không đại diện cho Vương quốc Lanpari, mà là Hoàng thất. Còn Hoàng thất, là gia tộc quý tộc lớn nhất trong Vương quốc này."</p>
<p>"Thứ hai, giữa quý tộc với quý tộc, đặc biệt là giữa các gia tộc quý tộc lớn, tuyệt đối không có bạn bè thật sự, chỉ có lợi ích tranh đoạt lẫn nhau. Mà Hoàng thất lại chiếm giữ nhiều tài nguyên và lợi ích nhất trong Vương quốc, cho nên mâu thuẫn giữa Hoàng thất và các gia tộc quý tộc lớn khác lại càng lớn hơn."</p>
<p>"Thứ ba, tôi là con trai trưởng của Gia tộc Stark, nhưng tôi không phải là Gia tộc Stark. Anh tiếp cận tôi, không có nghĩa là anh có thể tiếp cận Gia tộc Stark. Hơn nữa, hiện tại anh đã nhận được sự thưởng thức và ủng hộ hết mình từ Quốc vương Bệ hạ, vậy thì tốt nhất anh nên giữ vững lòng trung thành với Quốc vương Bệ hạ, đừng vọng tưởng có thể lấy lòng cả Quốc vương Bệ hạ lẫn Gia tộc Stark."</p>
<p>"Thứ tư, Quốc vương Bệ hạ đã dùng mười mấy năm tại vị để chứng minh ông ấy là một vị vua mạnh mẽ, đừng tùy tiện nghi ngờ ông ấy."</p>
<p>"Thứ năm, anh là một tên ngốc về chính trị, sau này cứ ngoan ngoãn lo chuyện kinh doanh của Thương hội Tân Phi là được rồi, đừng tùy tiện nhúng tay vào chính trị."</p>
<p>Hứa Dịch quen biết Tử tước Leslie đã lâu, số lần tiếp xúc cũng không ít, nhưng đây là lần đầu tiên nghe Tử tước Leslie nói một mạch dài như vậy, hơn nữa còn là với giọng điệu nghiêm túc như thế.</p>
<p>Mấy lời khuyên này rõ ràng là xuất phát từ đáy lòng của Tử tước Leslie, từng câu từng chữ đều chân thành, hơn nữa còn ẩn chứa rất nhiều đạo lý, Hứa Dịch nghe xong liên tục gật đầu.</p>
<p>Chỉ có điều, nghe đến lời khuyên cuối cùng, Hứa Dịch không khỏi cảm thấy có chút không phục.</p>
<p>Ngay cả Vương nữ Cervini Điện hạ còn từng khen Hứa Dịch là nên đi làm chính trị, tại sao Tử tước Leslie lại nói anh là tên ngốc về chính trị?</p>
<p>"Bản thân còn chưa đạt đến địa vị tương xứng mà đã bàn chuyện chính trị, vậy đủ chứng minh anh là một tên ngốc về chính trị rồi." Đối với sự nghi ngờ của Hứa Dịch, Tử tước Leslie không chút khách khí mắng."Lời khuyên của tôi dành cho anh chính là hãy tập trung phát triển Thương hội Tân Phi, đợi đến khi nào Thương hội Tân Phi đủ lớn mạnh, có thể gây ảnh hưởng đến rất nhiều chuyện trong Vương quốc, lúc đó anh mới có tư cách bàn chuyện chính trị. Mà đợi đến khi nào những lời anh nói ra cần rất nhiều người phải nghiêm túc xem xét, lúc đó anh mới có tư cách tham gia vào chính trị. Nếu không, chính là tự tìm đường chết."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, không thể không thừa nhận lời này của Tử tước Leslie rất có lý, liền gật đầu không phản bác nữa.</p>
<p>Nhưng điều này vẫn không thể giải thích được thắc mắc trong lòng anh.</p>
<p>"Nhưng những chuyện này thì có liên quan gì đến việc ngài rút lui?" Hứa Dịch nghi ngờ hỏi.</p>
<p>"Trước hết, bởi vì mục tiêu của tôi là trở thành một nhà quý tộc lớn trong Vương quốc, vậy thì tước vị chắc chắn phải được nâng lên. Theo quy định của Hội đồng Nguyên lão Quý tộc, bản thân tôi không thể tham gia vào hoạt động thương mại."</p>
<p>"Chỉ là góp vốn thì không có vấn đề gì chứ? Hơn nữa, ngài có thể chuyển nhượng cổ phần cho người khác mà ngài tin tưởng, ví dụ như Quản gia Wenley." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Anh quên lời khuyên mà tôi vừa nói với anh rồi sao?" Tử tước Leslie khẽ hừ một tiếng."Tôi không phải là Gia tộc Stark, nhưng Gia tộc Stark có thể đại diện cho tôi. Nếu cổ phần vẫn còn, kết quả chỉ có thể là bị gia tộc nuốt chửng, anh và Thương hội Tân Phi sau này sẽ chỉ trở thành kẻ phụ thuộc. Ngay cả Wenley..."</p>
<p>Tử tước Leslie không nói tiếp, nhưng Hứa Dịch đã hiểu ý của anh ta.</p>
<p>Suy nghĩ kỹ ý tứ trong lời nói của Tử tước Leslie, trong lòng Hứa Dịch không khỏi dâng lên một tia cảm động.</p>
<p>"Ngài Tử tước, tại sao ngài lại suy nghĩ cho tôi như vậy?"</p>
<p>"Tôi đã nói rồi, tôi cảm thấy anh có khả năng thay đổi thế giới này. Hiện tại thế giới này quá nhàm chán, khó khăn lắm mới xuất hiện một người đặc biệt như anh, tôi đương nhiên không hy vọng anh bị hủy hoại. Hiện tại, những chuyện tôi có thể làm cho anh cũng chỉ có bấy nhiêu thôi, hy vọng anh đừng để tôi thất vọng."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Yên tâm đi. Nếu tôi phụ lòng mong đợi của ngài, chẳng phải là chứng minh tôi không xứng đáng để ngài kỳ vọng hay sao?"</p>
<p>Tử tước Leslie chậm rãi gật đầu: "Tốt, vậy tôi cho anh một lời khuyên cuối cùng. Sau khi tôi rời đi, gia tộc sẽ phái người khác đến tiếp quản vùng đất này. Tuy rằng hiện tại vẫn chưa quyết định được người thay thế, nhưng đừng nghĩ rằng người đó sẽ giống như tôi."</p>
<p>Một tuần sau cuộc trò chuyện giữa Hứa Dịch và Tử tước Leslie, Tử tước Leslie và Nam tước Hainas một lần nữa lên xe ngựa, bắt đầu hành trình trở về Thành phố Anweimar.</p>
<p>Nam tước Hainas rõ ràng là rất không nỡ rời khỏi Thành phố Bontar, hay nói đúng hơn là không nỡ rời khỏi tờ 《 Nhật báo Bontar 》, tối hôm trước khi đi, thậm chí còn kéo Tử tước Leslie và Hứa Dịch cùng nhau uống say một trận.</p>
<p>Bởi vì từ nhỏ đã được dạy dỗ rất nghiêm khắc, đây thực chất là lần đầu tiên Nam tước Hainas uống rượu một cách buông thả như vậy, kết quả là anh ta mới chỉ uống được vài chén đã say bí tỉ, trước mặt Hứa Dịch và Tử tước Leslie mà gào khóc.</p>
<p>Cả buổi tối, hai người cứ như vậy ngồi nghe Nam tước Hainas không ngừng kể lể về lý tưởng của anh ta, về lòng nhiệt tình mà anh ta đã dành cho tờ 《 Nhật báo Bontar 》, và cả những uất ức mà anh ta phải chịu đựng ở Thành phố Anweimar, cho đến khi anh ta say đến mức nằm vật ra đất, bất tỉnh nhân sự.</p>
<p>Còn Tử tước Leslie, kể từ sau cuộc trò chuyện với Hứa Dịch hôm đó, anh ta không còn nhắc đến chuyện này nữa, mà vẫn như trước kia, bình thường mà ở chung với Hứa Dịch, cứ như thể cuộc nói chuyện hôm đó chưa từng xảy ra.</p>
<p>Chỉ có điều, Hứa Dịch biết, Tử tước Leslie đã âm thầm bảo Quản gia Wenley mang đến bản hợp đồng cổ phần mà hai bên đã ký kết vào năm ngoái, và theo quy định trong hợp đồng, chuyển nhượng 30% cổ phần mà Tử tước Leslie đang nắm giữ cho Hứa Dịch với giá 300. 000 đồng vàng.</p>
<p>Phải nói là, với tổng giá trị tài sản hiện tại của Thương hội Tân Phi, cái giá này không hề cao.</p>
<p>Tuy nhiên, so với khoản đầu tư ít ỏi ban đầu của Tử tước Leslie, thương vụ này vẫn được coi là siêu lợi nhuận.</p>
<p>Tất nhiên, cả Hứa Dịch và Tử tước Leslie đều không quá để tâm đến chuyện này.</p>
<p>Nếu Tử tước Leslie là vì muốn kiếm tiền, với triển vọng phát triển hiện tại của Thương hội Tân Phi, hiển nhiên là tiếp tục nắm giữ 30% cổ phần này sẽ có lợi hơn, đảm bảo trong tương lai sẽ thu được lợi nhuận cao hơn rất nhiều so với 300. 000 đồng vàng.</p>
<p>Mà ban đầu, lý do Hứa Dịch chuyển nhượng 30% cổ phần này cho Tử tước Leslie, chính là vì muốn thông qua anh ta để móc nối quan hệ với Gia tộc Stark, ôm lấy cái đùi to lớn này.</p>
<p>Thế nhưng, Tử tước Leslie lại nói rõ với Hứa Dịch rằng, đầu quân cho Gia tộc Stark không phải là một lựa chọn sáng suốt, kết quả cuối cùng rất có thể chính là toàn bộ Thương hội Tân Phi bị Gia tộc Stark nuốt chửng, đến một chút cặn bã cũng sẽ không chừa cho Hứa Dịch.</p>
<p>Đối với lời khuyên của vị thiếu gia Gia tộc Stark này, Hứa Dịch không thể không tin tưởng.</p>
<p>Ngay cả người thừa kế như Tử tước Leslie còn nói như vậy, thậm chí còn không tiếc tranh thủ thời gian lúc này để trả lại 30% cổ phần cho Hứa Dịch, vậy thì ngoài việc chứng minh Tử tước Leslie và gia tộc có mâu thuẫn mà Hứa Dịch tạm thời chưa biết, cũng đồng thời chứng minh Gia tộc Stark không đáng để dựa dẫm.</p>
<p>"Nhưng mà... sự ủng hộ của Quốc vương Bệ hạ có thực sự dễ dàng như vậy sao?"</p>
<p>Nhìn xe ngựa của Tử tước Leslie và Nam tước Hainas khuất dần ở cuối con đường, trong đầu Hứa Dịch không khỏi hiện lên khuôn mặt không quá xinh đẹp, nhưng lại vô cùng thu hút, và luôn nở nụ cười nhàn nhạt ôn nhu của Cervini.</p>
<p>Trong lòng Hứa Dịch, so với vị Quốc vương Bệ hạ mà anh mới chỉ gặp qua một lần, vị Vương nữ Điện hạ này hiển nhiên đáng tin cậy hơn nhiều.</p>
</body>
</html>