<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 155: Muốn giàu có thì phải làm đường trước đã</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 155: Muốn giàu có thì phải làm đường trước đã</h1>
<br/>
<p>Sự ra đi của Tử tước Leslie và Nam tước Hainas tuy khiến trong lòng Hứa Dịch dấy lên một tia gợn sóng, nhưng lại không tạo ra bất kỳ ảnh hưởng nào đối với cuộc sống của người dân Thành phố Bontar. Mọi việc vẫn diễn ra theo quỹ đạo vốn có.</p>
<p>Sau khi vụ gieo trồng mùa xuân kết thúc, dự án cải tạo đất nông nghiệp của Thành phố Bontar cũng được hoàn thành thuận lợi dưới sự hỗ trợ của một lượng lớn Cỗ máy Ma thuật Canh tác.</p>
<p>Theo thống kê của Phủ Thành chủ, thông qua dự án cải tạo đất nông nghiệp lần này, diện tích đất canh tác bên ngoài Thành phố Bontar đã tăng vọt từ hơn ba mươi nghìn héc-ta lên hơn một trăm mười nghìn héc-ta, và tất cả đều đã được gieo trồng các loại cây trồng tương ứng một cách suôn sẻ.</p>
<p>Ước tính sơ bộ, sản lượng lương thực của Thành phố Bontar vào mùa thu hoạch ít nhất sẽ tăng gấp đôi so với năm ngoái.</p>
<p>Nếu mọi việc suôn sẻ, việc đạt được kết quả đáng kinh ngạc này vào mùa thu hoạch đối với Bá tước Satsuma, Thành chủ của Thành phố Bontar, sẽ là một thành tích chính trị cực kỳ quan trọng.</p>
<p>Vì vậy, mặc dù rất bận rộn trong khoảng thời gian này, nhưng Bá tước Satsuma vẫn luôn vui vẻ, mỗi khi gặp Hứa Dịch, ông đều tươi cười niềm nở với Hứa Dịch một cách khác thường.</p>
<p>Tuy nhiên, khi nghe thấy yêu cầu mà Hứa Dịch đưa ra hôm nay, sắc mặt ông lập tức trở nên khó coi.</p>
<p>"Xây dựng đường cái?" Bá tước Satsuma nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt khó xử, trầm ngâm một lúc rồi nói: "Hội trưởng Hứa, tuy ta không biết đường cái này khác gì so với những con đường bên ngoài thành, nhưng dù là xây dựng những con đường đó cũng đã rất tốn kém rồi, đường cái này lại là do ngươi, kẻ vốn nổi tiếng là chịu chi tiền, đề xuất, e là sẽ còn tốn kém hơn nữa? Tình hình tài chính hiện tại của Thành phố Bontar chúng ta không được tốt lắm, e là ta không thể đồng ý với ngươi được."</p>
<p>Hứa Dịch nở nụ cười đã sớm lường trước, thản nhiên nói: "Thành chủ đại nhân, đường cái này, nói đến chuyện tốn kém thì quả thật là rất tốn kém. Tuy nhiên, ở quê hương của tôi có một câu tục ngữ, gọi là muốn giàu có thì phải làm đường trước đã. Ý của câu nói này là, nếu muốn Thành phố Bontar trở nên giàu có, điều đầu tiên cần làm là xây dựng đường cái, đảm bảo giao thông thông suốt. Ví dụ như, Thành phố Bontar chúng ta thực ra có rất nhiều đặc sản, chẳng hạn như Quả Nham tương mà tôi và Stella đều rất thích ăn trong thời gian này chính là một trong số đó. Loại quả này tôi nghĩ Thành chủ đại nhân nhất định đã từng ăn qua, hẳn là ngài phải công nhận vị ngon của nó chứ?"</p>
<p>Bá tước Satsuma không nhịn được gật đầu: "Ừm, đúng vậy. Quả Nham tương này thơm ngon mọng nước, ngọt thanh dễ ăn, ăn nhiều cũng không ngấy, nếu bán ở Thành phố Anweimar, ta nghĩ bán một cân với giá một đồng vàng cũng sẽ có người mua."</p>
<p>"Chính là vậy. Một loại quả ngon như thế, nhưng bởi vì khó bảo quản nên chỉ có thể bán ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận. Không bán được giá cao thì chớ, lại còn không thể quảng bá rộng rãi, thật sự là lãng phí một nguồn tài nguyên lớn." Hứa Dịch nói với vẻ mặt tiếc nuối.</p>
<p>"Đúng là như vậy, nếu có thể bán... Đợi đã, điều này thì có liên quan gì đến việc ngươi nói muốn xây dựng một con đường cái từ Thành phố Bontar đến Thung lũng Rainfall?" Bá tước Satsuma đột nhiên nhận ra."Nếu muốn bán Quả Nham tương đến những nơi xa hơn, rõ ràng việc xây dựng một con đường cái từ Thành phố Bontar đến Thành phố Anweimar phải được ưu tiên hàng đầu. Ngươi đừng có giương oai Uy, ra oai Hùm, lấy danh nghĩa là vì lợi ích của Thành phố Bontar, để rồi chạy đến đây tranh thủ lợi ích cho Thương hội Tân Phi của ngươi."</p>
<p>Cái gọi là Thung lũng Rainfall chính là vùng đất rộng lớn cách phía Tây ngoại ô Thành phố Bontar khoảng năm mươi cây số, mà Thương hội Tân Phi đã thuê lại từ tay Quốc vương Bệ hạ.</p>
<p>Bởi vì vùng đất này được bao quanh bởi hai dãy núi, phía sau dựa lưng vào Rừng Rainfall, nên được đặt tên là Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Đối với việc Thương hội Tân Phi thuê một vùng đất rộng lớn như vậy, Bá tước Satsuma đương nhiên biết rõ, làm sao có thể không biết Hứa Dịch đề nghị xây dựng một con đường cái từ Thành phố Bontar đến Thung lũng Rainfall là có ý đồ gì.</p>
<p>"Thành chủ đại nhân, Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng là Thương hội của Thành phố Bontar, tranh thủ lợi ích cho Thương hội Tân Phi chúng tôi, chẳng phải là đang tranh thủ lợi ích cho Thành phố Bontar chúng ta sao?" Hứa Dịch lập tức kêu oan."Nếu không phải Thương hội chúng tôi muốn chia sẻ gánh nặng, giải quyết khó khăn cho Thành chủ đại nhân, dự định mở thêm nhiều nhà máy, xưởng sản xuất, tuyển dụng một lượng lớn công nhân, dẫn đến việc một héc-ta đất thuê được từ Tử tước Leslie không đủ dùng, thì làm sao lại nghĩ đến việc đến khai phá Thung lũng Rainfall, rồi lại đến cầu xin ngài xây dựng một con đường chứ? Thành chủ đại nhân, ngài không thể oan uổng cho tôi như vậy được."</p>
<p>Bá tước Satsuma hừ lạnh một tiếng: "Thôi đi, ngươi nói nghe hay lắm, nói cho cùng vẫn là bởi vì bản thân Thương hội Tân Phi của ngươi muốn phát triển. Dù ta không quan tâm gì cả, chẳng lẽ ngươi sẽ không tiếp tục mở thêm nhà máy mới nữa sao?" Nói đến đây, Bá tước Satsuma đột nhiên như nghĩ đến điều gì, hơi do dự một chút, rồi lại hỏi: "Nói đi, Hứa Dịch, tại sao ngươi không tiếp tục thuê đất của Leslie, mà nhất định phải thuê một vùng đất rộng lớn cách Thành phố Bontar xa như vậy từ tay Quốc vương Bệ hạ? Chỉ với lý do là không đủ đất, e là không thuyết phục cho lắm?"</p>
<p>Hứa Dịch cười gượng một tiếng: "Thành chủ đại nhân, thuê đất của Lãnh địa Tử tước Leslie, rốt cuộc vẫn có chút không tiện. Hơn nữa, chỉ sợ vài ngày nữa, nơi đó sẽ không còn là Lãnh địa của Tử tước Leslie nữa, mà là lãnh địa của người khác rồi."</p>
<p>"Ồ? Xem ra Leslie trước khi đi đã nói cho ngươi biết rồi?" Bá tước Satsuma kinh ngạc liếc nhìn Hứa Dịch."Tên nhóc đó đối với ngươi cũng không tệ, vậy mà lại chịu nói cho ngươi biết những chuyện này."</p>
<p>"Ngài Tử tước đối với tôi quả thật rất tốt..." Nghĩ đến lời khuyên răn của Tử tước Leslie trước lúc chia tay, Hứa Dịch không khỏi thở dài trong lòng, xoa xoa mi tâm đang nhíu lại, hít một hơi thật sâu, rồi nói với Bá tước Satsuma: "Thành chủ đại nhân, cho dù là vì muốn khai phá Thung lũng Rainfall cho Thương hội Tân Phi, nên mới muốn xây dựng một con đường cái từ Thành phố Bontar đến Thung lũng Rainfall, thì cũng được coi là một lý do rất chính đáng chứ. Ngài đã từng nói sẽ dốc toàn lực ủng hộ sự phát triển của Thương hội Tân Phi chúng tôi, bây giờ sự phát triển của chúng tôi gặp phải nút thắt, cần sự ủng hộ mạnh mẽ của ngài, ngài không thể cứ thế mà từ chối thẳng thừng như vậy được."</p>
<p>"Tên nhóc nhà ngươi, muốn ép ta sao?" Bá tước Satsuma cười mắng một câu, sau đó thở dài: "Thực ra ta hiểu ý ngươi, cũng rất muốn giúp ngươi. Thậm chí bản quy hoạch đường sá mà ngươi đưa cho ta lần trước, ta còn nghiêm túc nghiên cứu, và cảm thấy nếu như xây dựng thêm nhiều con đường theo như quy hoạch của ngươi, nhất định sẽ rất có ích cho sự phát triển của Thành phố Bontar, nhưng mà..."</p>
<p>Bá tước Satsuma bất đắc dĩ dang hai tay ra.</p>
<p>"Ta thật sự không có tiền. Thành phố Bontar tuy là một thành phố có thu nhập từ thuế má khá tốt ở Vương quốc Lanpari, nhưng hàng năm vẫn phải nộp một phần lớn cho ngân khố quốc gia, số tiền còn lại phần lớn đều được dùng vào việc duy trì hoạt động của Thành phố Bontar và các vùng lân cận, căn bản không có dư dả để làm việc khác. Còn về việc xây dựng đường sá... Không nói đến việc bản thân nguyên vật liệu đã rất tốn kém rồi, chỉ riêng việc huy động một lượng lớn nhân lực, ta cũng rất khó có thể giúp ngươi được."</p>
<p>Hứa Dịch cười: "Thành chủ đại nhân, đây chính là lý do quan trọng nhất mà hôm nay tôi đến tìm ngài. Xây dựng đường cái và việc xây dựng đường sá mà ngài nghĩ thực chất không giống nhau. Năm ngoái, Thương hội Tân Phi chúng tôi đã xây dựng một con đường dẫn đến nhà máy, chi phí lớn nhất quả thật là ở nhân công, vì vậy tôi hiểu khó khăn của ngài. Nhưng xây dựng cái loại đường bê tông xi măng mà tôi nói thì khác, bởi vì có một lượng lớn Cỗ máy Ma thuật hỗ trợ, nên thực tế nhân công không cần nhiều như ngài tưởng tượng, chi phí chủ yếu là ở nguyên vật liệu."</p>
<p>"Cỗ máy Ma thuật?" Bá tước Satsuma khó hiểu nhìn Hứa Dịch."Ý của ngươi là, ngay cả việc xây dựng đường sá, Thương hội Tân Phi các ngươi cũng có thể chế tạo ra Cỗ máy Ma thuật tương ứng sao?"</p>
<p>Hứa Dịch hơi ngẩng đầu, vẻ mặt đầy tự hào: "Đương nhiên rồi. Thương hội Tân Phi chúng tôi là chuyên gia trong việc phát triển Cỗ máy Ma thuật, Cỗ máy Ma thuật cần dùng để xây dựng đường sá đương nhiên cũng không thành vấn đề."</p>
<p>"Vậy ý của ngươi là, những Cỗ máy Ma thuật này hẳn là đã được nghiên cứu thành công rồi?" Bá tước Satsuma lại hỏi.</p>
<p>"Không chỉ là nghiên cứu thành công, mà thực tế đã được đưa vào sử dụng chính thức rồi." Hứa Dịch cười đáp."Thành chủ đại nhân, mấy hôm trước Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli có phải đã mời ngài đến xem qua mặt đất bê tông xi măng mới nhất mà bọn họ tung ra, và đề xuất với ngài việc lát lại quảng trường trước Phủ Thành chủ bằng loại vật liệu này không?"</p>
<p>Bá tước Satsuma nghĩ ngợi một lúc, chợt hiểu ra: "Bê tông xi măng này, Thương hội Tân Phi các ngươi cũng tham gia vào sao? Vừa rồi khi từ miệng ngươi nói ra cụm từ này, ta đã cảm thấy rất kỳ lạ, tại sao ngươi lại biết đến thứ này?"</p>
<p>"Nói chính xác thì, thứ này là do tôi dạy cho Thương hội Amli. Và quan trọng nhất là xi măng trong đó cũng do Nhà máy Xi măng của Thương hội Tân Phi chúng tôi cung cấp." Hứa Dịch cười nói."Thành chủ đại nhân, ngài thấy con đường được xây dựng bằng mặt đường bê tông xi măng đó như thế nào?"</p>
<p>"Đương nhiên là rất tốt." Bá tước Satsuma không chút do dự nói."Nói thật, mấy hôm trước khi nhìn thấy mặt đất bê tông xi măng đó, ta đã nghĩ đến vấn đề này, nếu thứ này có thể dùng để lát quảng trường, vậy thì có khả năng có thể dùng để lát đường. Thứ này bằng phẳng hơn mặt đất bình thường rất nhiều, cũng chắc chắn hơn rất nhiều, nếu có thể xây dựng một con đường như vậy, thì tốt hơn những con đường đất đá hỗn tạp bên ngoài Thành phố Bontar hiện tại gấp vô số lần."</p>
<p>Nói đến đây, Bá tước Satsuma lại thở dài một tiếng."Nhưng vấn đề vẫn là, mặt đất bê tông xi măng này đắt như vậy, theo như lời Hội trưởng Cruz nói, chỉ riêng việc lát một mét vuông mặt đất đã tốn hết sáu mươi đồng bạc rồi. Nếu dùng thứ này để lát đường... Vậy chẳng khác nào đang dùng đồng vàng để lát đường sao?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ một mét vuông mặt đất bê tông xi măng chỉ tốn có sáu mươi đồng bạc, quy đổi ra tiền tệ của Trái Đất, cũng chỉ có sáu mươi tệ một mét vuông, nếu để cho những người làm công trình đường sá trên Trái Đất biết được, chắc chắn sẽ cho rằng đây là công trình kém chất lượng, xây dựng gian dối.</p>
<p>Đương nhiên, đây cũng là do vật giá ở thế giới này quá thấp, trên thực tế, sáu mươi đồng bạc chỉ để lát một mét vuông mặt đất, đối với người dân ở thế giới này mà nói, quả thực có thể coi là một mức giá cao ngất ngưởng.</p>
<p>"Ngài Bá tước, ngài không cần phải lo lắng. Con đường này, ngài không cần phải bỏ ra một đồng nào cả, hôm nay tôi đến tìm ngài, chỉ là hy vọng ngài có thể phê duyệt dự án xây dựng con đường này mà thôi. Nếu không có sự phê duyệt của ngài, tôi không dám tự ý chạy đi xây dựng một con đường dài như vậy." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Bá tước Satsuma lập tức kinh ngạc: "Ý của ngươi là... Con đường dài hơn năm mươi cây số từ Thành phố Bontar đến Thung lũng Rainfall này, Thương hội Tân Phi các ngươi định tự bỏ tiền túi ra để xây dựng sao?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Chính xác."</p>
</body>
</html>