<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 156: Lý do đến ăn ké</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 156: Lý do đến ăn ké</h1>
<br/>
<p>Xây dựng đường là một việc rất tốn kém.</p>
<p>Ở Trái Đất, việc xây dựng đường cao tốc phần lớn thời gian vẫn do chính phủ bỏ vốn đầu tư là chủ yếu, tư bản dân doanh là phụ để hoàn thành, rất ít khi tư bản dân doanh hoàn toàn độc lập xây dựng một con đường.</p>
<p>Bởi vì mạng lưới giao thông đường bộ có thể nói là huyết mạch của một quốc gia, tầm quan trọng không cần phải bàn cãi, nếu không phải do chính phủ tự mình nắm giữ, sẽ rất dễ xuất hiện vấn đề lớn.</p>
<p>Nếu có thể, Hứa Dịch đương nhiên cũng hy vọng mạng lưới đường cao tốc trong kế hoạch của mình sẽ do Vương quốc Lanpari tự bỏ vốn xây dựng.</p>
<p>Nhưng sự thật là tình hình tài chính của Vương quốc Lanpari quả thực rất tệ, các Thương hội lớn và các quý tộc lớn trong Vương quốc có thể đều rất giàu có, nhưng chính phủ lại không có tiền.</p>
<p>Phản ánh trên người Bá tước Satsuma, chính là Thành chủ đại nhân và các Hội trưởng của những Thương hội lớn có thể sống một cuộc sống xa hoa hàng ngày, nhưng ngân sách của Thành phố Bontar lại không có bao nhiêu tiền dư.</p>
<p>Muốn tình hình tài chính eo hẹp như vậy gánh vác chi phí xây dựng đường, hiển nhiên là điều không thể.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch lập tức từ bỏ ý định để Thành phố Bontar hoặc Vương quốc Lanpari bỏ vốn xây dựng đường, chuyển sang tự mình bỏ vốn xây dựng.</p>
<p>Lời khuyên của Tử tước Leslie trước khi rời đi cũng có thể coi là một lời cảnh báo cho Hứa Dịch, điều này khiến anh không còn chút lòng tin và kỳ vọng nào vào việc tiếp tục mở rộng nhà máy của Thương hội trên lãnh địa của Tử tước Leslie, hay nói cách khác là lãnh địa của Gia tộc Stark, vì vậy việc khai phá Thung lũng Rainfall trở nên cấp bách.</p>
<p>Mặc dù vị trí của Thung lũng Rainfall không tệ, nằm ngay ngã ba của Rừng Rainfall và Dãy núi Hoành Đoạn, có thể dễ dàng thiết lập liên lạc với tộc Elf ở Rừng Night Song cũng như một số bộ tộc Người lùn bao gồm Bộ lạc Norma và Bộ lạc Angola, nhưng xét cho cùng vẫn cách Thành phố Bontar đến năm mươi km, nếu muốn phát triển, phải đảm bảo giao thông, vậy thì việc đầu tiên là xây dựng một con đường dẫn đến Thành phố Bontar.</p>
<p>Con đường này dự kiến tổng chiều dài khoảng năm mươi đến năm mươi lăm km, theo báo giá của Thương hội Amli, một mét vuông bê tông xi măng là sáu mươi đồng bạc, xây dựng một con đường bê tông xi măng rộng ba mét, dày mười lăm cm, có thể chứa hai xe ngựa song song, bao gồm cả chi phí xây dựng nền đường, tổng cộng khoảng mười ba vạn đến mười lăm vạn đồng vàng.</p>
<p>Phải nói rằng mức giá này đối với một con đường dài hơn năm mươi km là không hề cao, nhưng nó đã tương đương với toàn bộ số tiền lưu động hiện có của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đương nhiên không thể nào thanh toán toàn bộ bằng tiền mặt.</p>
<p>"Vậy thì đơn giản thôi, cứ theo cách cũ trước đây, dùng xi măng để thanh toán là được." Hội trưởng Cruz vỗ ngực, vẻ mặt hào phóng nói với Hứa Dịch: "Chúng ta đều là bạn bè lâu năm rồi, tôi tin tưởng Hội trưởng Hứa. Công trình bên tôi có thể giúp cậu làm trước, tiền có thể trả dần, tôi không vội, haha..."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn ông ta, thầm nghĩ ông ta không vội mới lạ.</p>
<p>Theo ý định của Hội trưởng Cruz, chỉ sợ ông ta còn muốn Hứa Dịch chi thêm nhiều tiền hơn cho con đường này, như vậy Thương hội Amli có thể tiếp tục độc quyền xi măng do Thương hội Tân Phi sản xuất, tiếp tục mở rộng lợi thế dẫn đầu trong ngành xây dựng.</p>
<p>Đương nhiên Hứa Dịch cũng sẽ không phản đối mô hình này.</p>
<p>Tiền mặt anh không muốn trả, dùng xi măng để thanh toán là một phương án có thể chấp nhận được.</p>
<p>Sau một khoảng thời gian xưởng xi măng của Bộ lạc Norma đi vào hoạt động, tộc Người lùn dần dần nắm vững kỹ thuật sản xuất xi măng, cộng với việc đưa vào sử dụng dần các loại Máy móc Ma thuật như máy nghiền bột ma thuật do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và phát triển, sản lượng xi măng của Bộ lạc Norma hiện tại đã có sự cải thiện rõ rệt, từ mức sản xuất ba nghìn tấn mỗi tháng trước đó đã tăng lên bảy nghìn tấn hiện tại.</p>
<p>Và với việc hai xưởng xi măng khác do Bộ lạc Angola hợp tác với Bộ lạc Norma đưa vào sử dụng, sản lượng xi măng hàng tháng của Thương hội Tân Phi sẽ vượt quá hai vạn tấn!</p>
<p>Theo mức giá một tấn xi măng sáu đồng vàng mà Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz đã thỏa thuận, chỉ cần một hai tháng, Thương hội Tân Phi có thể trả hết tổng giá trị công trình đường xá này chỉ bằng xi măng.</p>
<p>Đương nhiên, nếu Hứa Dịch bán xi măng ra ngoài thị trường, giá bán chắc chắn sẽ cao hơn sáu đồng vàng một tấn, từ đó thu được nhiều lợi nhuận hơn.</p>
<p>Nhưng Thương hội Tân Phi hiện tại cần thực hiện quá nhiều công trình xây dựng, căn bản không thể tách rời Thương hội Amli, Hứa Dịch cũng vui vẻ dựa vào xi măng để duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai Thương hội.</p>
<p>Dù sao thì việc sản xuất xi măng chủ yếu sử dụng đá vôi và đất sét mà tộc Người lùn khai thác được từ các ngọn núi trong Dãy núi Hoành Đoạn, chi phí gần như có thể bỏ qua không tính.</p>
<p>"Được, cứ quyết định như vậy đi." Nghĩ đến đây, Hứa Dịch gật đầu, coi như là xác định hợp tác lần nữa giữa hai bên."Đúng rồi, Hội trưởng Cruz, tôi nghe nói Hội trưởng Morgan của Thương hội Falcao đã tìm đến ông, nói muốn hợp tác với Thương hội Amli để nghiên cứu Máy móc Ma thuật?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz khinh thường xua tay: "Hừ, tên đó đâu chỉ tìm đến tôi, chỉ sợ những Thương hội có chút thực lực trong Thành phố Bontar hắn ta đều đã tìm đến rồi. Nhưng hầu như không có ai đồng ý, bởi vì ai cũng biết rằng trong lĩnh vực nghiên cứu Máy móc Ma thuật, e rằng không ai có thể sánh bằng Thương hội Tân Phi, thay vì tốn công vô ích, chi bằng cứ ngoan ngoãn làm tốt việc mình giỏi. Cậu nói có đúng không, Hội trưởng Hứa?"</p>
<p>"Nói rất hay." Hứa Dịch gật đầu, trong lòng lại cười lạnh một tiếng.</p>
<p>Nói Thương hội Amli từ chối lời mời hợp tác nghiên cứu Máy móc Ma thuật của Thương hội Falcao thì anh tin, nhưng nếu nói Thương hội Amli hoàn toàn không có hứng thú với việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, đánh chết Hứa Dịch cũng không tin.</p>
<p>Hiện tại, gần như tất cả các Thương hội lớn có thực lực trong Thành phố Bontar, bao gồm cả Thương hội Falcao không hề che giấu ý đồ của mình, đều ít nhiều bắt đầu đầu tư vào việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Không chỉ vì lợi nhuận khổng lồ mà Máy móc Ma thuật mang lại, mà còn để tự mình nắm bắt được các công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật, từ đó nghiên cứu và phát triển Máy móc Ma thuật theo nhu cầu của bản thân.</p>
<p>Hiện tại, tất cả các Thương hội lớn trong Thành phố Bontar đều bắt đầu sử dụng Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất.</p>
<p>Lấy Thương hội Falcao làm ví dụ, chỉ mới tuần trước, Hội trưởng Morgan đã đích thân đặt hàng Hứa Dịch một vạn chiếc Máy khoan Ma thuật loại nhỏ.</p>
<p>Đồng thời, đối với máy nghiền bột ma thuật mà Hứa Dịch trưng bày, Hội trưởng Morgan cũng bày tỏ sự quan tâm sâu sắc, đồng thời cho biết một khi thử nghiệm thành công, sẽ tiếp tục đặt hàng số lượng lớn từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Giá bán của Máy khoan Ma thuật loại nhỏ là bảy mươi tám đồng vàng một chiếc, một vạn chiếc là bảy trăm tám mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Còn giá bán của máy nghiền bột ma thuật mà Hứa Dịch đưa ra thậm chí còn cao tới hai trăm sáu mươi đồng vàng một chiếc, nếu muốn đặt hàng số lượng lớn, chắc chắn phải bỏ ra rất nhiều tiền.</p>
<p>Giả sử Thương hội Falcao có thể tự mình nghiên cứu và chế tạo thành công hai loại Máy móc Ma thuật khai thác mỏ này, chắc chắn sẽ tiết kiệm được một lượng lớn đồng vàng.</p>
<p>Tình hình tương tự cũng xảy ra với Thương hội Amli và các Thương hội khác, không chỉ riêng gì Thương hội Falcao.</p>
<p>Tất cả các Thương hội đều muốn thoát khỏi tình trạng bị Thương hội Tân Phi kiếm lời một cách trắng trợn như hiện nay, nhưng sau khi sử dụng Máy móc Ma thuật, mọi người đều phải thừa nhận rằng những Máy móc Ma thuật này thực sự rất dễ sử dụng, đến mức hiện tại các Thương hội này căn bản không thể tách rời những Máy móc Ma thuật này.</p>
<p>Vì không thể tách rời, vậy thì cách duy nhất còn lại chính là tự mình nghiên cứu và phát triển, cố gắng dựa vào nỗ lực của bản thân để nắm bắt công nghệ sản xuất những Máy móc Ma thuật này, không còn bị Thương hội Tân Phi kiềm chế nữa.</p>
<p>Chỉ là cho đến nay, ngoại trừ việc đạt được một số thành công trong lĩnh vực Quạt ma thuật mà Hứa Dịch chủ động giao ra một phần công nghệ, thì ở những Máy móc Ma thuật khác, đặc biệt là Máy móc Ma thuật cỡ lớn, các Thương hội khác hoàn toàn có thể coi là không có tiến triển gì.</p>
<p>Những ý nghĩ này lướt qua trong đầu, Hứa Dịch kìm nén nụ cười, vỗ vai Hội trưởng Cruz, thân thiết nói: "Đương nhiên rồi, chúng ta là đối tác tốt của nhau, nếu Thương hội Amli thực sự có hứng thú với việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, Hội trưởng Cruz có thể trực tiếp đến tìm tôi để nói chuyện, chỉ cần tôi có thể giúp được, nhất định sẽ cố gắng hết sức."</p>
<p>"Thật sao?" Đôi mắt Hội trưởng Cruz bỗng sáng lên, nhưng sau đó lại bừng tỉnh, cười gượng gạo, lắc đầu nói: "Không, không, Thương hội Amli chúng tôi vẫn nên chuyên tâm xây nhà, làm công trình thì hơn. Máy móc Ma thuật là thứ phức tạp như vậy, chỉ có Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi mới có thể làm được, tôi sẽ không xen vào cho vui đâu."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, không tiếp tục chủ đề này nữa mà chuyển sang thảo luận với Hội trưởng Cruz về kế hoạch và quy hoạch cụ thể cho việc xây dựng con đường này.</p>
<p>Nói chuyện với Hội trưởng Cruz xong đã gần đến hoàng hôn, Hứa Dịch từ chối lời mời dùng bữa tối của Hội trưởng Cruz, bước đến một khu nhà rộng lớn ở phía Nam Thành phố Bontar.</p>
<p>Do Evita và Akali có thêm năm người bạn cùng lớp gia nhập, căn nhà nhỏ mà hai người từng ở rõ ràng không còn thích hợp để làm Viện nghiên cứu Ma thuật nữa, vì vậy Hứa Dịch đã mua trước khu nhà này dưới danh nghĩa Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Khu nhà này vốn là nơi ở của một Tử tước nào đó ở Thành phố Bontar, vì vị Tử tước này đã rời khỏi Thành phố Bontar nên mới bỏ trống và bị Hứa Dịch mua lại.</p>
<p>Khu nhà có diện tích hơn hai nghìn mét vuông, bao gồm ba tòa nhà nhỏ và một số ngôi nhà gỗ nhỏ, ngoài việc có thể đáp ứng mười nhân viên của Viện nghiên cứu Ma thuật hiện tại làm việc nghiên cứu cùng lúc, còn cung cấp chỗ ở bổ sung cho năm người bạn cùng lớp của Evita và Akali.</p>
<p>Khi Hứa Dịch bước vào cổng khu nhà, anh vừa vặn ngửi thấy một mùi hương.</p>
<p>Hít một hơi thật sâu, Hứa Dịch lập tức khẳng định bữa tối nay nhất định là do Evita nấu.</p>
<p>Quả nhiên, vừa bước vào đại sảnh sau cổng chính, anh đã nhìn thấy Evita đang cởi tạp dề, chuẩn bị ngồi vào bàn ăn cơm.</p>
<p>Nhìn thấy Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện, mọi người đều sửng sốt.</p>
<p>Một lúc sau, Akali nhảy dựng lên, hào hứng chào Hứa Dịch: "Hội trưởng, sao ngài lại đến đây?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi không có chỗ nào để ăn cơm, nên chạy đến đây ăn ké."</p>
<p>Sau khi liếc nhìn những món ăn thịnh soạn trên bàn, Hứa Dịch chỉ vào một đĩa rau hơi cháy đen, cười nói: "Để tôi đoán xem, món này chắc chắn là do Akali làm, đúng không?"</p>
<p>Akali lập tức trừng mắt nhìn Hứa Dịch, hừ lạnh nói: "Xin lỗi, Hội trưởng, ngài đoán sai rồi."</p>
<p>"Ồ? Ngoài cô ra, còn ai có thể biến một đĩa rau xào thành món nướng như vậy sao?" Hứa Dịch giả vờ kinh ngạc hỏi.</p>
<p>Mọi người trên bàn lập tức phá lên cười.</p>
<p>"Hội trưởng, ngài thực sự đoán sai rồi, món này là do Cecilia tự mình xung phong làm, không liên quan gì đến Akali." Bella cười nói.</p>
<p>"Hả?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Cecilia đang đỏ mặt, thực sự không ngờ cô gái ít nói, khiến anh cảm thấy còn trầm tính hơn cả Evita gấp mấy lần này lại có tài nấu nướng còn tệ hơn Akali."Thật là bất ngờ. Tôi còn tưởng những cô gái trầm tính đều biết nấu ăn như Evita, không ngờ cũng có ngoại lệ."</p>
<p>Cecilia cúi đầu thấp hơn, chỉ lo gặm miếng bánh mì trong tay, không nói một lời.</p>
<p>"Hội trưởng, ngài đừng bắt nạt Cecilia nữa, cô ấy rất nhút nhát." Claire với mái tóc xoăn tự nhiên màu đen cười nói: "Lỡ như tối nay cô ấy suy nghĩ lung tung, lại chạy đến phòng tôi khóc nhè, thì tôi sẽ tìm Hội trưởng đòi bồi thường."</p>
<p>Cecilia đột nhiên ngẩng đầu lên, đấm một cái vào vai Claire, tức giận nói: "Cậu mới khóc nhè ấy!"</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ của Cecilia, mọi người không nhịn được cười to hơn.</p>
<p>Phát hiện ra ngay cả Shuchi, người luôn lạnh lùng cũng không nhịn được phải mỉm cười, Hứa Dịch không khỏi cảm thấy vui mừng trong lòng.</p>
<p>Có vẻ như sau một khoảng thời gian làm việc và giao lưu, những người trẻ tuổi này đã hoàn toàn thích nghi với cuộc sống ở đây.</p>
<p>Và chính nhờ sức sống và tài năng của họ mà Thương hội Tân Phi mới có thể lần lượt nghiên cứu ra những loại Máy móc Ma thuật khiến người khác phải kinh ngạc.</p>
<p>Những người trẻ tuổi này có thể không biết rõ, nhưng Hứa Dịch có thể khẳng định.</p>
<p>Chỉ cần họ đủ nỗ lực, sau này nhất định sẽ trở thành Kỹ sư Máy móc Ma thuật tài giỏi, trở thành một phần không thể thiếu trong hệ thống Công nghiệp Ma thuật.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua từng khuôn mặt trẻ trung, Hứa Dịch đột nhiên phát hiện ra một vấn đề.</p>
<p>"Đúng rồi, Vina đâu? Sao không thấy cô ấy? Cô ấy ra ngoài ăn cơm rồi sao?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Để thuận tiện cho công việc nghiên cứu, sau khi mua lại khu nhà này, Hứa Dịch đã để Vina chuyển từ văn phòng ở nhà máy đến đây làm việc.</p>
<p>Vì hiện tại Vina đang sống một mình ở Thành phố Bontar, nên cô ấy cũng ở chung với Cecilia và những người khác trong khu nhà này.</p>
<p>"Chị Vina ra ngoài trước bữa tối, nói là đi gặp một người, nhưng không nói là khi nào về." Evita trả lời.</p>
<p>"Gặp một người?" Hứa Dịch hơi ngạc nhiên.</p>
<p>Kể từ khi trở về từ Thành phố Saltan, trong khoảng thời gian này Vina thậm chí còn không muốn ra khỏi cửa, chính là không muốn gặp lại những người quen ở Thành phố Bontar, sao hôm nay lại đột nhiên chạy đi gặp ai đó?</p>
<p>"Chị Vina có thể là ra ngoài gặp bạn trai, chúng ta đừng đợi cô ấy nữa." Akali xua tay."Hội trưởng, ngài cũng ngồi xuống ăn cơm đi, vừa hay hôm nay Evita nấu nhiều hơn một chút. Nhưng sao hôm nay ngài không về nhà ăn cơm? Vivian đâu?"</p>
<p>"Hôm nay học viện có hoạt động, Vivian ở lại học viện ăn tối chưa về. Nếu không thì cô nghĩ tại sao tôi phải đến đây ăn ké?" Hứa Dịch thuận miệng đáp, vừa nghi ngờ vừa ngồi xuống.</p>
<p>"Vậy thì không đúng, nếu ngài muốn tìm chỗ ăn ké, thì nên đến nhà Stella chứ. Bây giờ ngài là bạn trai của Stella, đến đó ăn ké, Stella nhất định sẽ rất hoan nghênh." Bella nói.</p>
<p>Shuchi ngồi đối diện Hứa Dịch cứng đờ người, ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, ánh mắt thoáng qua vẻ phức tạp, sau đó lại cúi đầu im lặng ăn cơm.</p>
<p>"Tôi cũng muốn, nhưng Stella hôm nay đến Thành phố Karma để quảng bá cho Thương hội chúng ta, vẫn chưa về, tôi không thể nào ăn tối dưới ánh nến với một mình Đại Pháp sư Camillo được chứ?"</p>
<p>Mọi người lại được một trận cười nghiêng ngả.</p>
<p>Tiếng cười vừa dứt, cửa đột nhiên vang lên tiếng bước chân.</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu nhìn lại, liền thấy Vina và một người sóng vai bước vào.</p>
<p>Nhìn rõ người bên cạnh Vina, Hứa Dịch lập tức sững sờ.</p>
<p>"Rem? Sao cậu lại quay lại đây?"</p>
</body>
</html>