<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 157: Chúng ta không thể nào đến được với nhau</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 157: Chúng ta không thể nào đến được với nhau</h1>
<br/>
<p>Tại sao lại nói là "lại"?</p>
<p>Bởi vì vài tháng trước, sau khi rời khỏi Thương hội Leo ở Thành phố Saltan, Vina và Rem đã cùng nhau trở về Thành phố Bontar.</p>
<p>Tuy nhiên, khi Hứa Dịch ngỏ lời mời cả hai gia nhập Thương hội Tân Phi, Vina đã đồng ý, nhưng Rem lại từ chối.</p>
<p>Sau đó, Hứa Dịch có hỏi Vina về nơi ở của Rem, được biết rằng Rem đã rời khỏi Thành phố Bontar và tìm được một công việc mới tại một Thương hội khác.</p>
<p>Về việc Rem đang làm gì, thậm chí là ở Thương hội nào, thì ngay cả Vina cũng không biết.</p>
<p>Hứa Dịch đã từng nghĩ rằng Rem cố tình giấu Vina, có lẽ là muốn giống như những người đàn ông thất bại trong sự nghiệp, ra bên ngoài phấn đấu để đạt được thành công rồi mới trở về tuyên bố với Vina. Ai ngờ đâu bây giờ lại thấy anh ta xuất hiện trở lại ở Thành phố Bontar, xuất hiện trước mặt mình với vẻ mặt thất vọng, chán nản, khiến Hứa Dịch buột miệng thốt ra chữ "lại".</p>
<p>Vừa nói xong, Hứa Dịch lập tức nhận ra mình đã lỡ lời, vội vàng đứng dậy cười chào hỏi hai người: "Mau vào đây ngồi đi. Rem, Vina, hai người giờ này mới về, chắc là chưa ăn tối ở đâu nhỉ? Lại đây, ngồi xuống ăn cùng cho vui. Hôm nay là Evita nấu, rất ngon đấy."</p>
<p>Vina gật đầu, kéo nhẹ tay áo Rem, bước đến bàn ăn trước.</p>
<p>Rem thì nở một nụ cười gượng gạo với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, sao anh cũng ở đây?"</p>
<p>"Tôi có chút việc muốn bàn giao cho các đồng nghiệp ở Viện nghiên cứu Ma thuật, tiện đường ghé qua ăn ké một bữa." Hứa Dịch thuận miệng đáp, liếc nhìn Vina đang ngồi xuống, do dự một chút rồi quyết định không hỏi thêm nữa, chào Rem ngồi xuống.</p>
<p>Ánh mắt của Akali và những người khác trên bàn ăn cứ đảo qua đảo lại giữa Vina và Rem đầy tò mò. 6nk20</p>
<p>Mặc dù Vina chỉ hơn tuổi bọn họ vài tuổi, nhưng so với những người vừa tốt nghiệp như bọn họ thì Vina chín chắn, trưởng thành và có nhiều kinh nghiệm hơn hẳn.</p>
<p>Tuy thời gian tiếp xúc không lâu, nhưng Vina đã có được sự công nhận và tôn trọng từ trong thâm tâm của mọi người.</p>
<p>Hơn nữa, Vina thường ngày rất nghiêm túc, ít khi cười nói, khiến mọi người vừa kính trọng vừa có chút e dè.</p>
<p>Thế mà hôm nay, bọn họ lại thấy Vina dẫn một người đàn ông trạc tuổi cô đến đây, thật sự khiến ai cũng phải ngạc nhiên.</p>
<p>Nhìn thấy Rem vô cùng tự nhiên ngồi xuống bên cạnh Vina, ánh mắt của mọi người càng thêm phần tò mò.</p>
<p>Chẳng lẽ thật sự như Akali vừa đoán, người đàn ông tên Rem này là bạn trai của Vina?</p>
<p>Bầu không khí trên bàn ăn trở nên kỳ quặc, Akali và Bella nhiều lần suýt nữa thì không kìm nén nổi sự tò mò trong lòng, muốn hỏi cho ra chuyện, nhưng lần nào cũng bị Hứa Dịch dùng ánh mắt ngăn lại.</p>
<p>Vina vẫn giữ nguyên vẻ mặt lạnh lùng như mọi khi, chậm rãi ăn hết bữa tối, còn Rem thì rõ ràng là không được tự nhiên cho lắm, vẻ mặt cứng đờ, cả bữa ăn cứ gượng gạo, lúng túng.</p>
<p>Cuối cùng cũng đợi đến lúc Vina ăn xong, Rem vội vàng đặt bát xuống, nhìn Vina, nháy mắt ra hiệu.</p>
<p>Vina suy nghĩ một lúc, nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, tôi có chuyện muốn nói với anh, không biết anh có thời gian không?"</p>
<p>Nghe thấy Vina gọi mình là "Hội trưởng" với giọng điệu cung kính, sắc mặt Rem khẽ biến đổi, sau đó nhanh chóng trở lại bình thường.</p>
<p>Hứa Dịch đã ăn xong từ sớm, đang ngồi nhàn nhã uống trà, chờ đợi Vina lên tiếng, lúc này nghe thấy cô ấy nói vậy liền đặt tách trà xuống, đứng dậy, chỉ vào căn phòng nhỏ phía sau: "Chúng ta ra sau nói chuyện, đừng làm phiền mọi người ăn cơm."</p>
<p>Vina và Rem đồng thời đứng dậy, đi theo sau Hứa Dịch tới căn phòng nhỏ phía sau dưới ánh mắt tò mò của Akali và những người khác.</p>
<p>Ba người ngồi xuống, Hứa Dịch nhìn Vina và Rem đang im lặng, mỉm cười, lên tiếng phá vỡ bầu không khí ngột ngạt, hỏi Rem: "Rem, tôi nghe Vina nói, cậu đã tìm được một công việc mới ở một Thương hội khác, vẫn là nghiên cứu Máy móc Ma thuật sao?"</p>
<p>Rem khẽ cứng người, nhìn Hứa Dịch với ánh mắt phức tạp, cười khổ nói: "Đúng vậy, Thương hội đó cũng nghiên cứu Máy móc Ma thuật. Nhưng sau một thời gian làm việc, tôi phát hiện ra những gì Vina nói trước đây là hoàn toàn chính xác, nếu nói về nghiên cứu Máy móc Ma thuật, không có Thương hội nào có thể sánh bằng Thương hội Tân Phi, hay nói cách khác là không ai có thể sánh bằng Hứa Dịch anh. Tôi cũng đã nghiên cứu Máy móc Ma thuật ở Thương hội đó được một thời gian, nhưng cho đến nay vẫn chưa thu được kết quả gì."</p>
<p>"Máy móc Ma thuật đòi hỏi sự tỉ mỉ và phức tạp, muốn trong thời gian ngắn đã nghiên cứu ra thành quả là điều không thực tế." Hứa Dịch gật đầu, chỉ vào Vina nói: "Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể đạt được những thành tựu như ngày hôm nay cũng là nhờ sự nỗ lực làm việc của các nghiên cứu viên ở Viện Nghiên cứu Ma thuật, bao gồm cả Vina."</p>
<p>"Vina thì không nói, nhưng tôi thấy những nghiên cứu viên khác ở Viện nghiên cứu của anh, chẳng phải đều là những đứa trẻ mới tốt nghiệp sao? Ma pháp của bọn họ có thể mạnh đến đâu chứ?" Trên mặt Rem thoáng hiện lên vẻ khinh thường."Nếu bọn họ có thể nghiên cứu ra thành quả, thì không có lý gì những Pháp sư có thực lực mạnh hơn như chúng ta lại không làm được."</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi nhíu mày, Rem này sao vẫn giữ cái thái độ kiêu ngạo như vậy.</p>
<p>Rõ ràng là bản thân vừa mới thừa nhận chưa nghiên cứu ra được thành quả gì, vậy mà lại dám xem thường Evita và những người khác, những người đã đạt được rất nhiều thành tựu trong lĩnh vực nghiên cứu Ma pháp liên quan đến Máy móc Ma thuật, nói anh ta là "ếch ngồi đáy giếng" cũng chẳng sai.</p>
<p>Vina liếc nhìn Rem, lạnh lùng nói: "Sự thật là cho đến bây giờ cậu vẫn chưa làm nên trò trống gì, còn những đứa trẻ mà cậu xem thường kia lại dựa vào nỗ lực của bản thân để đạt được rất nhiều thành tựu. Trong số rất nhiều loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi chúng tôi đang sản xuất, ngoại trừ một số loại do Đại Pháp sư Camillo phụ trách nghiên cứu, thì phần lớn còn lại đều là do bọn họ hoàn thành. Cậu lấy tư cách gì mà xem thường bọn họ?"</p>
<p>Rem lập tức bị câu nói thẳng thừng của Vina chặn họng, mặt đỏ tía, nửa ngày không nói nên lời.</p>
<p>Thấy bầu không khí có chút ngượng ngập, Hứa Dịch cười nói: "Không nói chuyện này nữa. Rem, lần này cậu quay lại là muốn đến thăm Vina, hay là có chuyện gì khác?"</p>
<p>"Chuyện này..." Rem do dự một lúc, nhưng không trả lời, mà nhìn về phía Vina.</p>
<p>Vina nhíu mày, sau đó giãn ra, bình tĩnh nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, lần này Rem trở về là muốn tìm việc làm ở Thành phố Bontar. Ý... ý của tôi là, muốn để cậu ấy đến Thương hội chúng ta làm việc, tốt nhất là có thể cùng tôi nghiên cứu Pháp trận ở Viện Nghiên cứu Ma thuật, anh... anh thấy thế nào?"</p>
<p>Nói về sự kiêu ngạo, thì Rem còn thua xa Vina.</p>
<p>Từ khi quen biết Vina ở Tháp Ma pháp Camillo vào năm ngoái đến nay đã gần một năm, đây là lần đầu tiên Hứa Dịch thấy Vina cầu xin người khác.</p>
<p>Nghĩ đến điều này, Hứa Dịch nhìn Rem với ánh mắt kỳ lạ, lại thấy anh ta đang nhìn mình với vẻ mặt đầy hy vọng, trên mặt không hề có chút xấu hổ nào.</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi cười lạnh trong lòng.</p>
<p>Tên này, nếu như tự mình đến gặp anh để đề nghị, thì Hứa Dịch còn có thể đánh giá cao anh ta một chút, đằng này lại xúi giục Vina đến cầu xin anh, thật sự khiến Hứa Dịch khinh thường từ tận đáy lòng.</p>
<p>Trước đây, tuy Rem luôn tỏ vẻ khinh người, khiến Hứa Dịch không thích, nhưng chưa bao giờ khiến anh cảm thấy khinh thường.</p>
<p>Không biết trong mấy tháng rời khỏi Thành phố Bontar, anh ta đã trải qua những chuyện gì, mà bây giờ lại trở nên như vậy.</p>
<p>Tuy nhiên, khinh thường thì khinh thường, dù sao Vina cũng đã mở lời, anh không thể không nể mặt cô.</p>
<p>Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch mỉm cười nói: "Được thôi, Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện đang rất cần Pháp sư tham gia vào hàng ngũ nghiên cứu. Một Pháp sư có kinh nghiệm nghiên cứu Máy móc Ma thuật như Rem, chúng tôi vô cùng hoan nghênh. Năng lực Ma pháp của Rem tôi rất rõ, nên không cần phải kiểm tra nữa. Tôi xin thay mặt Thương hội Tân Phi, chào mừng cậu gia nhập."</p>
<p>Nhìn thấy Hứa Dịch đứng dậy chìa tay về phía mình, Rem vội vàng đứng dậy, nắm lấy tay Hứa Dịch, cười nói: "Cảm ơn. Hứa... Hội trưởng, tôi nhất định sẽ làm việc thật tốt, à không, là học tập thật tốt."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ cũng may là anh ta còn biết phải học hỏi cho kỹ càng, nếu không cứ giữ cái thái độ khinh người như vậy, e rằng ở Viện Nghiên cứu Ma thuật này cũng khó mà tồn tại được.</p>
<p>"Vina, có một số điều cần lưu ý, tôi sẽ không nói nhiều, cô nói lại với Rem giúp tôi." Hứa Dịch nói tiếp."Ngoài ra, ngày mai tôi sẽ cho người mang Khế ước thuê mướn và Thỏa thuận bảo mật đến, cô nói với Rem cách thức thực hiện."</p>
<p>Vina gật đầu đáp ứng, Rem lại ngạc nhiên hỏi: "Thỏa thuận bảo mật? Đó là cái gì?"</p>
<p>"Ồ, đó là một thỏa thuận mà các nghiên cứu viên phải ký kết để ngăn chặn việc tiết lộ bí mật của Thương hội. Nếu vi phạm, sẽ phải bồi thường thiệt hại. Cũng không có gì to tát, chỉ cần không vi phạm những điều khoản trong đó, thì sẽ không ảnh hưởng gì cả." Hứa Dịch giải thích.</p>
<p>Sắc mặt Rem khẽ thay đổi, sau đó nhanh chóng trở lại bình thường, cười gật đầu nói: "Ừm, đó là điều nên làm. Dù sao Thương hội Tân Phi hiện tại sở hữu rất nhiều công nghệ độc đáo liên quan đến Máy móc Ma thuật, nếu để lộ ra ngoài một cách tùy tiện, chắc chắn sẽ gây ra tổn thất không nhỏ."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Cậu hiểu là tốt."</p>
<p>Nói thêm vài câu, thống nhất một số vấn đề liên quan đến việc thuê Rem, Hứa Dịch đứng dậy cáo từ.</p>
<p>Vina ngăn Akali và Evita đang định tiễn Hứa Dịch, tự mình tiễn anh ra ngoài.</p>
<p>Hai người đi ra khỏi cổng Viện nghiên cứu, Hứa Dịch nhìn Vina nói: "Vina, nếu cô còn yêu cầu gì bất tiện nói trước mặt mọi người, cứ việc nói. Trước đây chúng ta đều là đồng nghiệp ở Tháp Ma pháp Camillo, với mối quan hệ của chúng ta, không có gì là không thể nói."</p>
<p>Vina im lặng nhìn Hứa Dịch một lúc, khẽ nói: "Cảm ơn anh."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Không có gì. Thương hội Tân Phi chúng tôi vốn đang rất cần Pháp sư, cho dù cô không nói, tôi cũng rất sẵn lòng thuê một Pháp sư có năng lực và kinh nghiệm nghiên cứu Máy móc Ma thuật như Rem."</p>
<p>"Nhưng Rem anh ấy..." Vina định nói tiếp, nhưng lại thôi, chỉ khẽ thở dài.</p>
<p>Nhìn vẻ mặt thoáng chút buồn bã của Vina, Hứa Dịch không khỏi hỏi: "Vina, có thể hỏi chuyện riêng tư của cô một chút được không?"</p>
<p>Vina ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, cười khổ nói: "Anh muốn hỏi về mối quan hệ giữa tôi và Rem sao?"</p>
<p>"Đúng vậy. Nghe cô nói Rem đi mấy tháng trời không về Thành phố Bontar, cũng không liên lạc gì với cô, tôi có chút lo lắng. Trước đây, chúng ta đều là đồng nghiệp ở cùng một phòng nghiên cứu ở Tháp Ma pháp Camillo, lúc đó tôi rất ngưỡng mộ hai người có thể trở thành một cặp. Nhưng bây giờ..."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, lại thấy những lời tiếp theo khó mà nói ra khỏi miệng, như vậy có vẻ quá thẳng thừng.</p>
<p>"Giữa chúng tôi có lẽ là không thể nào đến được với nhau." Vina lại thẳng thắn trả lời."Ban đầu, tôi cứ nghĩ rằng anh ấy quyết định trở về Thành phố Bontar, tôi sẽ rất vui. Nhưng khi nhìn thấy anh ấy trở về, tôi lại phát hiện ra mình không hề có chút rung động nào. Thậm chí có thể nói là không có chút cảm giác đặc biệt nào khi nhìn thấy anh ấy, cứ như là đang nhìn một người xa lạ. Vì vậy, tôi biết, giữa hai chúng tôi chắc là đã kết thúc rồi."</p>
<p>Hứa Dịch im lặng không nói, một lúc sau mới hỏi: "Nhưng bây giờ anh ấy cũng đã gia nhập Viện nghiên cứu, sau này hai người sẽ làm việc cùng nhau mỗi ngày, như vậy có ảnh hưởng gì không?"</p>
<p>Vina lắc đầu: "Không đâu. Bây giờ tôi thực sự không còn chút cảm xúc nào với anh ấy nữa, sau này nhiều nhất cũng chỉ coi anh ấy như một người quen biết mà thôi. Muốn tôi quay lại cách cư xử như trước đây với anh ấy, điều đó là hoàn toàn không thể."</p>
<p>Hứa Dịch cũng coi như là hiểu rõ tính cách của Vina, đã nói là không thể nào thì chính là không thể nào.</p>
<p>Anh muốn an ủi cô, nhưng lại phát hiện ra Vina có lẽ cũng không cần anh an ủi.</p>
<p>Nghĩ ngợi một hồi, Hứa Dịch chỉ biết cười gượng gạo nói: "Vậy thì thôi, tôi cũng không còn gì để nói nữa. Hy vọng Rem sau này sẽ làm việc thật tốt ở Viện nghiên cứu, với năng lực của anh ấy, tôi tin tưởng anh ấy sẽ nhanh chóng trở thành một thành viên quan trọng của Viện nghiên cứu."</p>
<p>Vina khẽ gật đầu, không nói gì.</p>
<p>Hứa Dịch dừng lại một chút, thấy quả thực cũng không còn gì để nói nữa, bèn giơ tay chào tạm biệt Vina.</p>
<p>Bước ra khỏi con hẻm nhỏ nơi có Viện nghiên cứu, quay đầu lại nhìn, Hứa Dịch thấy Vina vẫn đang đứng đó, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đầy sao, không biết đang nghĩ gì.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ thở dài, một cặp đôi Pháp sư từng được rất nhiều đồng nghiệp ủng hộ như vậy, thế mà lại chia tay một cách khó hiểu như thế, khiến anh không khỏi cảm thấy bồi hồi, xót xa.</p>
<p>Nếu một ngày nào đó Stella chia tay với mình, liệu cô ấy có bình tĩnh như Vina không?</p>
</body>
</html>