<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 544: Biến thành thương hội nước ngoài rồi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 544: Biến thành thương hội nước ngoài rồi</h1>
<br/>
<p>"Hội trưởng đại nhân……"</p>
<p>Sebas đưa báo cáo tài chính tháng trước của Thương hội Tân Phi trong tay cho Hứa Dịch, vẻ mặt đầy kỳ quái.</p>
<p>"Sao vậy? Có vấn đề gì à?" Hứa Dịch nhận lấy, hỏi với vẻ hơi lạ.</p>
<p>"Không có vấn đề gì cả, chỉ là… tháng trước lợi nhuận thương hội chúng ta thế mà… thế mà còn tăng lên!"</p>
<p>Nhìn vẻ mặt không thể tin nổi của Sebas, Hứa Dịch cười ha hả, lật xem bản báo cáo tài chính trong tay, phát hiện quả nhiên đúng như lời Sebas nói.</p>
<p>Theo thống kê, lợi nhuận ròng mà Thương hội Tân Phi thu được sau khi trừ hết mọi chi phí trong tháng trước, thế mà đã vượt qua một trăm vạn đồng vàng!</p>
<p>Con số này không chỉ tăng mạnh so với mấy tháng trước, mà thậm chí so với cùng kỳ năm ngoái cũng tăng lên không ít.</p>
<p>Chả trách Sebas lại có vẻ kỳ quái như vậy, vì theo dự tính ban đầu, đáng lẽ Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ chịu ảnh hưởng từ lệnh cấm của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, khiến hiệu quả kinh doanh tổng thể sụt giảm mạnh, lợi nhuận lao dốc nghiêm trọng mới phải.</p>
<p>Thế nhưng sự thật lại không giống như dự đoán của tuyệt đại đa số mọi người.</p>
<p>Tuy trong tháng đầu tiên sau khi lệnh cấm của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp ban ra, Thương hội Tân Phi dù là doanh số bán hàng hay tổng lợi nhuận đều sụt giảm nghiêm trọng, nhưng từ tháng thứ hai trở đi, đà sụt giảm này hoàn toàn dừng lại, thậm chí còn không ngừng tăng lên, đến tháng trước thế mà còn vượt qua mức cùng kỳ năm ngoái.</p>
<p>"Thật ra chuyện này cũng chẳng có gì lạ." Kennard, giám đốc điều hành thương hội ở bên cạnh, mỉm cười nói: "Tuy vì lệnh cấm của Cục Quản lý mà chúng ta không thể sản xuất Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari, nhưng Cục Thương mại lại chưa bao giờ cấm chúng ta tiếp tục bán Máy móc Ma thuật trong vương quốc, nên trên thực tế cũng không khác biệt gì mấy."</p>
<p>"Ừm. Tuy việc di dời toàn bộ xưởng nhà máy có ảnh hưởng tới sản xuất, nhưng bây giờ đã qua một thời gian dài như vậy, thương hội chúng ta đã khôi phục sản xuất bình thường, thật ra cũng chẳng khác trước là bao. Nếu cứ phải so sánh thì vì chúng ta không cần bị hạn chế bởi quy hoạch tổng thể của thung lũng Rainfall như trước nữa, ngược lại xưởng nhà máy còn xây thêm nhiều hơn trước không ít, năng suất quả thật tăng mạnh." Ankato, tổng giám đốc bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng, bổ sung.</p>
<p>"Đúng vậy, đám ngu ngốc ở Cục Quản lý làm sao ngờ được, sau khi ban ra cái lệnh cấm chết tiệt này với thương hội chúng ta, lại khiến người trong vương quốc càng thích mua Máy móc Ma thuật của thương hội chúng ta hơn chứ."</p>
<p>"Đúng đúng, bây giờ trong thành Bontar thậm chí còn phát động một phong trào, kêu gọi mọi người từ nay chỉ mua Máy móc Ma thuật thương hiệu Tân Phi, tẩy chay Máy móc Ma thuật của mười thương hội kia."</p>
<p>"Tôi cũng nghe nói rồi. Nghe nói phong trào này rầm rộ lắm, đến mấy thành phố xung quanh cũng đều tham gia vào. Bây giờ Máy móc Ma thuật của các thương hội khác ở thành Bontar và mấy thành phố xung quanh căn bản chẳng bán được…"</p>
<p>……</p>
<p>Nghe mọi người trong phòng họp bàn tán xôn xao, Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu.</p>
<p>Đám người của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp ban lệnh cấm như vậy với Thương hội Tân Phi, rõ ràng là muốn đẩy thẳng Thương hội Tân Phi vào chỗ chết.</p>
<p>Nhưng dù thế nào họ cũng không ngờ, Thương hội Tân Phi thế mà trong một thời gian ngắn đã xây dựng xong căn cứ sản xuất hoàn toàn mới trên hoang nguyên Hắc Mễ, chỉ mất hơn một tháng đã khôi phục lại sản xuất bình thường.</p>
<p>Mà cách hành xử của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp đối với Thương hội Tân Phi, lại gây ra sự nghi ngờ và phẫn nộ của rất nhiều người trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Dưới sự tuyên truyền của rất nhiều tờ báo và người dân thân thiết với Thương hội Tân Phi, trong Vương quốc Lanpari hiện giờ đã bùng lên một làn sóng ủng hộ Thương hội Tân Phi, tẩy chay Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp.</p>
<p>Cũng chính vì làn sóng này, doanh số bán hàng của Thương hội Tân Phi trong mấy tháng qua mới phục hồi mạnh mẽ, thậm chí tháng trước còn đạt được bước đột phá mới, lợi nhuận hàng tháng lập kỷ lục vượt qua mốc một trăm vạn đồng vàng.</p>
<p>Còn tương ứng, các loại Máy móc Ma thuật gia dụng do mười thương hội mà Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định sản xuất, lại bị người dân trong Vương quốc Lanpari đồng loạt tẩy chay, doanh số cực kỳ ảm đạm.</p>
<p>Thậm chí còn có không ít thành phố liên tiếp bùng nổ các cuộc biểu tình nhắm vào mười thương hội đó, có nơi còn quá khích tới mức đập phá sạch sẽ các điểm bán hàng của mười thương hội đó bố trí trong thành phố, có thể nói đã gây chấn động khắp cả vương quốc.</p>
<p>Sau khi biết những chuyện này, Hứa Dịch có chút dở khóc dở cười.</p>
<p>So với dân thường, đương nhiên anh biết nhiều chuyện hơn, cũng nhìn nhận rõ ràng hơn tự nhiên.</p>
<p>Anh biết, thái độ ủng hộ Thương hội Tân Phi trong lòng những người dân này có lẽ là thật, nhưng những vụ bạo loạn phát sinh sau đó, e là không đơn giản như vậy.</p>
<p>Rất có khả năng, đám người dân này căn bản đã bị người ta lợi dụng.</p>
<p>Những thành phố xảy ra các sự việc này rõ ràng đều là những thành phố trước kia từng bày tỏ thái độ ủng hộ Cervini, có thể nói lập trường hoàn toàn khác với đám quý tộc phe bảo thủ cố chấp mà Quốc vương Aerick đương nhiệm cùng Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp đại diện.</p>
<p>Việc họ làm như vậy, chẳng nghi ngờ gì chính là để bày tỏ thái độ và biểu dương lực lượng với phe kia.</p>
<p>Còn lệnh cấm mà Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp nhắm vào Thương hội Tân Phi ban ra, lại cho họ một cái cớ khá tốt.</p>
<p>Cho nên nói cho nghiêm khắc, thật ra hiện giờ Thương hội Tân Phi cũng đang bị người ta lợi dụng.</p>
<p>Nhưng về điểm này Hứa Dịch lại không mấy để tâm.</p>
<p>Phe mà Quốc vương Aerick đại diện đã tỏ rõ sẽ không ủng hộ anh chút nào, còn khắp nơi chèn ép, vậy thì anh tự nhiên cũng chẳng cần phải cân nhắc gì cho họ.</p>
<p>Thậm chí nếu Cervini bây giờ chịu đứng ra hô hào, Hứa Dịch hoàn toàn có khả năng lập tức tuyên bố ủng hộ hết mình cho cô.</p>
<p>Nhưng vừa nghĩ tới Cervini, Hứa Dịch lại chỉ có thể cười khổ trong lòng.</p>
<p>Từ lần trước mang năm trăm quân hộ vệ riêng tới, giao cho Hứa Dịch để họ phối hợp cùng Thương hội Tân Phi triển khai hành động càn quét Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ, Cervini liền thẳng thừng quay về lãnh địa riêng của mình, nghe nói đã đủ hơn hai tháng không hề bước chân ra khỏi lãnh địa.</p>
<p>Cách làm này của cô, rõ ràng chính là để tỏ rõ với tất cả mọi người thái độ bản thân sẽ không can thiệp vào bất kỳ chuyện nội chính nào của vương quốc.</p>
<p>Những thành phố ủng hộ cô gây ra mấy chuyện này, e là cũng chỉ như đàn gảy tai trâu mà thôi.</p>
<p>"Thôi cũng được, dù sao tạm thời tôi cũng chẳng có ý định gì với Vương quốc Lanpari." Hứa Dịch trong lòng khẽ thở dài, giơ tay ngắt lời cuộc thảo luận sôi nổi của mọi người trong phòng họp.</p>
<p>Thấy ánh mắt mọi người đều tập trung về phía mình, Hứa Dịch lại liếc qua bản báo cáo tài chính trong tay, nói với Sebas: "Sebas, cũng đừng vui mừng quá sớm. Tôi dám chắc, tháng sau, hoặc tháng sau nữa, thậm chí mấy tháng tiếp theo, báo cáo tài chính của thương hội chúng ta sẽ không đẹp mắt đâu."</p>
<p>Sebas lập tức biến sắc: "Hội trưởng đại nhân, ngài lại nghĩ ra ý tưởng nào cần đầu tư lớn rồi phải không? Tôi không thể không cảnh báo ngài, năm nay thương hội chúng ta đầu tư quá nhiều, hiện tại thật ra đã không còn nhiều vốn nữa. Nếu ngài không chú ý điểm này, chẳng may chúng ta sẽ rơi vào khó khăn đấy."</p>
<p>"Cái này không cần anh nhắc, tôi rất rõ." Hứa Dịch xua tay. "Đầu tư vốn dĩ là để kiếm tiền, đâu thể vì khó khăn vốn tạm thời mà cự tuyệt đầu tư đúng không? Với lại tính tới giờ, những khoản đầu tư tôi đã tiến hành, có khoản nào lỗ vốn không?"</p>
<p>Mọi người trong phòng họp đều im lặng cả.</p>
<p>Mọi người trong đầu ôn lại toàn bộ các động thái đầu tư mà Thương hội Tân Phi đã tiến hành kể từ khi thành lập, phát hiện quả đúng như lời Hứa Dịch nói, thế mà không có khoản nào lỗ vốn, ngược lại bất kể đầu tư gì, bất kể ban đầu bị người ta nghi ngờ tới đâu, thậm chí bị mắng Hứa Dịch có điên hay không, thì cuối cùng kết quả đều là Thương hội Tân Phi thu lãi lớn.</p>
<p>Trải qua nhiều lần như vậy, giờ đây trong nội bộ Thương hội Tân Phi căn bản không còn ai dám nghi ngờ bất kỳ quyết định nào của Hứa Dịch về mặt đầu tư nữa.</p>
<p>Nhưng nếu nói cho nghiêm túc, Hứa Dịch vẫn có một lần đầu tư thất bại, hơn nữa lần thất bại này vô cùng nghiêm trọng, tới giờ vẫn còn gây ảnh hưởng sâu sắc tới Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Đó chính là khoản đầu tư vào Vương nữ Cervini Điện hạ.</p>
<p>Đương nhiên, đây là đầu tư chính trị, khác hẳn với đầu tư thương mại.</p>
<p>"Được rồi, Hội trưởng đại nhân, tôi không phải nghi ngờ ý tưởng đầu tư của ngài, chỉ là muốn nhắc ngài chú ý một chút tới tình hình tài chính hiện tại của thương hội." Sebas suy nghĩ một lát, nói tiếp một cách khéo léo: "Nếu không phải hạng mục đầu tư thật sự cần thiết, tôi đề nghị ngài tốt nhất nên chờ thêm vài tháng, ít nhất đợi tới khi căn cứ trên hoang nguyên Hắc Mễ xây dựng hoàn tất rồi hẵng cân nhắc."</p>
<p>"Đề nghị này tôi ghi nhận. Nhưng Sebas này, tôi bỗng phát hiện… anh đã lái hoàn toàn chủ đề đi lệch hướng rồi. Thật ra điều tôi định nói không phải vì tôi nghĩ ra hạng mục đầu tư mới nào, mà là tôi nhận được một tin tức, tin tức này sẽ khiến báo cáo tài chính mấy tháng tới của thương hội chúng ta trông khá xấu."</p>
<p>"Tin gì vậy?" Cả đám người tò mò nhìn về phía Hứa Dịch.</p>
<p>Chỉ một tin tức mà khiến lợi nhuận mấy tháng của một thương hội lớn như Thương hội Tân Phi sụt giảm nghiêm trọng? Nghe cũng quá khó tin rồi.</p>
<p>Hứa Dịch đặt bản báo cáo tài chính xuống, thần sắc trở nên nghiêm trọng hơn đôi chút.</p>
<p>"Theo tin mới nhất tôi nhận được, Cục Thương mại Vương quốc Lanpari sắp thông qua một quy định mới, phân loại các loại hàng hóa lưu thông trong vương quốc. Hàng hóa sản xuất trong vương quốc và bán trong vương quốc được xếp vào một loại, coi là hàng hóa lưu thông nội bộ vương quốc. Hàng hóa sản xuất trong vương quốc, bán ra các quốc gia khu vực khác thì xếp vào một loại, coi là hàng xuất khẩu ra nước ngoài……"</p>
<p>"Vậy còn chúng ta hiện giờ sản xuất ở nơi khác, nhưng lại bán vào trong vương quốc thì sao?" Ankato không nhịn được lên tiếng cắt ngang lời Hứa Dịch.</p>
<p>Nhìn Ankato vẻ mặt sốt ruột, Hứa Dịch trầm giọng nói: "Loại này cũng giống như hàng hóa sản xuất ở các quốc gia khu vực khác nhưng bán vào Vương quốc Lanpari, đều coi là hàng nhập khẩu."</p>
<p>Kennard lập tức nhướng mày: "Nói vậy, hàng hóa chúng ta bán vào trong vương quốc hiện giờ sẽ giống như hàng nhập khẩu, cần phải đóng thuế nhập khẩu?"</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch khẽ gật đầu.</p>
<p>Lời vừa dứt, cả phòng họp lập tức ồn ào hẳn lên, tất cả mọi người đều không nhịn được kêu lên.</p>
<p>"Không thể nào chứ? Thương hội chúng ta rõ ràng là thương hội của Vương quốc Lanpari mà, sao có thể tính là hàng nhập khẩu được?"</p>
<p>"Đúng vậy đó. Chúng ta là thương hội dưới danh nghĩa thành Bontar, rõ ràng tính là thương hội bản địa của Vương quốc Lanpari, sao lại tính đồ của chúng ta là hàng nhập khẩu? Chẳng lẽ chúng ta xây một căn cứ sản xuất ở bên ngoài là tính thành thương hội nước ngoài luôn sao?"</p>
<p>"Hừ! Cái đó có gì khó hiểu chứ? Rõ ràng là mười thương hội kia cạnh tranh không lại chúng ta, lại nghĩ ra chiêu trò trơ trẽn mới!"</p>
<p>"Đúng, chắc chắn là vậy! Đám này thật đúng là trơ trẽn hết chỗ nói!"</p>
<p>"Quá đê tiện! Quá trơ trẽn!"</p>
<p>……</p>
<p>Hứa Dịch lặng lẽ chờ một lát, mọi người mới từ từ bình tĩnh lại, lại tập trung ánh mắt về phía Hứa Dịch.</p>
<p>"Tôi hiểu sự phẫn nộ của mọi người. Nhưng nói thật, lúc nhận được tin này, tôi lại chẳng thấy phẫn nộ mấy, ngược lại còn thấy vô cùng buồn cười." Hứa Dịch thật sự bật cười. "Mọi người thử nghĩ xem, họ đến việc để Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp ban lệnh cấm chúng ta sản xuất Máy móc Ma thuật trong vương quốc còn làm được, thì tiếp theo ban thêm một lệnh cấm như vậy cũng chẳng có gì lạ đúng không?"</p>
<p>Kennard khẽ cau mày: "Nhưng Hội trưởng đại nhân, như vậy thì nếu chúng ta tiếp tục bán Máy móc Ma thuật vào Vương quốc Lanpari, vì phải đóng thuế nhập khẩu, chi phí sẽ tăng mạnh. Lợi nhuận sẽ giảm đi rất nhiều đấy."</p>
<p>"Cho nên tôi mới nói, mấy tháng tới báo cáo tài chính chắc chắn sẽ rất xấu." Hứa Dịch xòe hai tay cười nói. "Dù sao Vương quốc Lanpari hiện giờ là thị trường lớn nhất của thương hội chúng ta, chúng ta chắc chắn sẽ chịu ảnh hưởng nghiêm trọng."</p>
<p>Ankato suy nghĩ một lát, lớn tiếng nói: "Hội trưởng đại nhân, vậy chi bằng chúng ta tăng giá bán đi?"</p>
<p>"Không được." Hứa Dịch lập tức lắc đầu.</p>
<p>"Sao lại không được?" Ankato hoàn toàn khó hiểu. "Đây hoàn toàn là vấn đề của Cục Thương mại, chúng ta vì Cục Thương mại đơn phương tăng thuế mà tăng giá bán, cũng chẳng có gì không ổn chứ?"</p>
<p>"Đẩy vấn đề của Cục Thương mại sang cho những người dân thường cần mua Máy móc Ma thuật, đó không phải là cách làm tôi mong muốn." Thấy Ankato hình như còn định nói tiếp, Hứa Dịch nhấn mạnh giọng: "Chuyện này tôi đã quyết định rồi, không cần bàn thêm nữa."</p>
<p>Ankato khựng lại, chỉ đành ngoan ngoãn nuốt ngược những lời đã tới bên miệng vào trong.</p>
<p>Kennard liếc Ankato một cái, thầm nghĩ tay này theo Hội trưởng đại nhân cũng đủ lâu rồi, sao vẫn chưa hiểu tính cách của Hội trưởng đại nhân vậy chứ?</p>
<p>Nghĩ ngợi một lát, Kennard hỏi Hứa Dịch: "Vậy thì Hội trưởng đại nhân, tiếp theo chúng ta nên làm gì?"</p>
<p>Đón lấy ánh mắt dò hỏi mà mọi người đổ dồn về phía mình, Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi đã nói từ lâu rồi, điều thương hội chúng ta cần làm là làm cho cái bánh to ra, chứ không phải đi tranh giành cái bánh với người khác. Đã vậy Vương quốc Lanpari không hoan nghênh chúng ta, thì chúng ta chuyển ánh mắt sang những nơi hoan nghênh chúng ta hơn. Trên đại lục này, đâu chỉ có mỗi Vương quốc Lanpari là một quốc gia thôi đâu nhỉ?"</p>
</body>
</html>