<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 159: Quân bài tẩy của Thương hội Tân Phi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 159: Quân bài tẩy của Thương hội Tân Phi</h1>
<br/>
<p>Kể từ sau buổi giới thiệu sản phẩm đầu tiên của Thương hội Tân Phi, một số Thương hội ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận cũng bắt đầu học theo mô hình này. Mỗi khi có sản phẩm mới hoặc mặt hàng quan trọng nào đó sắp được tung ra thị trường, họ sẽ tổ chức một buổi giới thiệu sản phẩm để công bố.</p>
<p>Ví dụ như vào tuần trước, Thương hội Salanke ở Thành phố Bontar đã tổ chức một buổi giới thiệu sản phẩm dành riêng cho một loạt phụ kiện sắp ra mắt của họ. Hơn nữa, họ còn bao trọn cả Hội trường Thành phố Bontar để tổ chức một buổi triển lãm quy mô lớn, thu hút vô số người giàu có và cả những người bình thường từ Thành phố Bontar và các thành phố lân cận đến tham quan.</p>
<p>Tuy nhiên, cho dù các buổi giới thiệu sản phẩm của các Thương hội khác có hoành tráng đến đâu, thì về mặt thu hút sự chú ý, chúng vẫn không thể so sánh được với buổi giới thiệu sản phẩm lần thứ hai của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tại buổi giới thiệu sản phẩm đầu tiên của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đã công khai mối quan hệ tình cảm của mình với Tiểu thư Nữ thần Bontar Stella.</p>
<p>Vậy thì trong buổi giới thiệu sản phẩm lần thứ hai này, ngoài những sản phẩm mới, liệu Thương hội Tân Phi còn công bố tin tức gây chấn động nào khác nữa hay không?</p>
<p>Với suy nghĩ đó, khi mà còn hai tiếng nữa buổi giới thiệu sản phẩm lần thứ hai của Thương hội Tân Phi mới chính thức bắt đầu, Quảng trường Thành phố Bontar - nơi được sử dụng làm địa điểm tổ chức - đã chật cứng người. Trong số đó, phần lớn là các phóng viên đến từ tất cả các tòa soạn báo ở Thành phố Bontar, Thành phố Saltan và Thành phố Karma.</p>
<p>Thậm chí, còn có không ít người từ những thành phố xa hơn như Thành phố Canberra và Thành phố Norton cũng nghe tin mà đến, cho thấy buổi giới thiệu sản phẩm lần này thu hút sự chú ý đến mức nào.</p>
<p>Trong đám đông, Rhein - Phó Tổng biên tập của tờ "Nhật báo Karma" - thậm chí còn đến Quảng trường Thành phố từ năm giờ sáng, sớm hơn hẳn năm tiếng so với giờ hẹn, cùng với hai trợ lý của mình. Tất cả chỉ để giành lấy một vị trí gần sân khấu chính hơn.</p>
<p>Tuy nhiên, khi đến nơi, anh ta phát hiện ra rằng vẫn còn có người đến sớm hơn mình.</p>
<p>Không cần phải nói, những người này rõ ràng là đồng nghiệp của anh ta - các phóng viên đến từ các tòa soạn báo khác.</p>
<p>Là những phóng viên báo chí nhạy bén, tiếp xúc với thế giới bên ngoài nhiều hơn người bình thường, những người này đương nhiên cũng giỏi hơn trong việc giao tiếp xã hội.</p>
<p>Vì vậy, sau khi cùng nhau chờ đợi ở đây vài tiếng đồng hồ, nhóm phóng viên cũng ít nhiều quen biết nhau.</p>
<p>Nhìn thấy xung quanh ngày càng đông người, chủ đề bàn tán của mọi người tự nhiên tập trung vào buổi giới thiệu sản phẩm sắp diễn ra.</p>
<p>"Mọi người có thấy buổi giới thiệu sản phẩm lần này của Thương hội Tân Phi có gì đó kỳ lạ không?" Người lên tiếng là một phóng viên đến từ Thành phố Saltan, nhưng không phải đến từ tờ "Tin tức buổi sáng Saltan", mà là từ một tờ báo mới xuất hiện ở Thành phố Saltan có tên là "Tin tức Saltan".</p>
<p>"Kỳ lạ chỗ nào?" Người tiếp lời là một phóng viên của một tờ báo địa phương ở Thành phố Bontar.</p>
<p>Đương nhiên cũng không phải là tờ "Nhật báo Bontar", bởi vì với mối quan hệ tốt đẹp giữa "Nhật báo Bontar" và Thương hội Tân Phi, họ không cần phải giống như anh ta, phải ngồi đây chờ đợi mòn mỏi như vậy.</p>
<p>Phóng viên này đến từ tờ "Triều Dương", được đồn đại là có ông chủ đứng sau là Thương hội Salanke, nên thường đăng tải những tin tức và bài viết giới thiệu về các mặt hàng xa xỉ phổ biến trong giới quý tộc.</p>
<p>Do sự chuyên nghiệp của tờ "Triều Dương" trong lĩnh vực này, hiện tại tờ báo này đã trở thành tờ báo định hướng cho những quý bà, tiểu thư giàu có ở các thành phố lân cận, doanh số bán ra cũng không hề thấp.</p>
<p>"Bởi vì theo tôi được biết, Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi vốn là người hành sự rất khiêm tốn. Ví dụ như buổi giới thiệu sản phẩm lần trước, ông ấy chỉ tổ chức tại Trung tâm dịch vụ sản phẩm của Thương hội Tân Phi. Còn lần này, không chỉ bao trọn Quảng trường Thành phố Bontar rộng lớn như vậy, mà còn thông qua nhiều tờ báo để gửi lời mời đến tất cả mọi người, tạo nên một khung cảnh hoành tráng như thế này." Phóng viên của tờ "Tin tức Saltan" nói một cách thần bí: "Tôi đoán, có khi nào lát nữa sẽ có tin tức động trời khiến chúng ta phải há hốc mồm kinh ngạc hay không?".</p>
<p>Những phóng viên khác nhìn nhau, đều nhìn thấy sự đồng tình trong mắt đối phương, nhưng vì thận trọng, nên không ai lên tiếng bày tỏ sự đồng tình.</p>
<p>"Thực ra, cho dù không có tin tức nào khác, thì chỉ riêng những sản phẩm mới được Thương hội Tân Phi tung ra cũng đủ để thu hút sự chú ý của mọi người rồi, phải không?" Rhein trầm ngâm nói."Mọi người có biết, Nồi cơm ma thuật tự động được ra mắt tại buổi giới thiệu sản phẩm lần trước đã bán được bao nhiêu chiếc không?".</p>
<p>Cả nhóm người đều ngạc nhiên nhìn anh ta.</p>
<p>"Anh biết con số cụ thể sao? Tôi chỉ nghe nói hình như đã vượt quá năm vạn chiếc. Nếu đó là sự thật, thì Thương hội Tân Phi đã kiếm bộn rồi." Một phóng viên khác thán phục nói."Tôi đã nhờ người ta ước tính giá thành của chiếc Nồi cơm ma thuật tự động này, có lẽ chỉ khoảng một đồng vàng, trong khi giá bán của Thương hội Tân Phi là ba đồng vàng rưỡi, chỉ một chiếc đã lãi hơn hai đồng vàng. Nếu bán được năm vạn chiếc, thì chỉ riêng sản phẩm này, Thương hội Tân Phi đã kiếm được hơn mười vạn đồng vàng! Thật là đáng sợ!".</p>
<p>"Năm vạn chiếc sao?". Rhein khịt mũi."Anh đánh giá thấp Thương hội Tân Phi quá rồi. Tôi nói cho anh biết, là con số này này!". Rhein giơ một bàn tay lên, xòe ra năm ngón.</p>
<p>Những người xung quanh đều kinh ngạc.</p>
<p>"Mười vạn chiếc ư? Không thể nào! Cả nội thành và ngoại thành Bontar cộng lại cũng chưa đến hai mươi vạn người, chẳng lẽ ai cũng có một chiếc sao?".</p>
<p>"Chắc là không đến mức đó. Xét cho cùng, ngoài Thành phố Bontar, thì ở Thành phố Saltan chúng tôi cũng có rất nhiều người đã mua."</p>
<p>"Ừm, Thành phố Karma chúng tôi cũng không ngoại lệ."</p>
<p>"Ở Thành phố Canberra chúng tôi cũng có rất nhiều."</p>
<p>"Thành phố Norton chúng tôi cũng..."...</p>
<p>Mọi người xôn xao bàn tán một hồi, rồi ngạc nhiên nhận ra rằng, nếu như dựa theo thông tin mà mọi người cung cấp, Nồi cơm ma thuật tự động của Thương hội Tân Phi đã được bán đến nhiều thành phố như vậy, thì tổng doanh số vượt quá mười vạn chiếc dường như cũng không phải là điều gì quá khó tin.</p>
<p>"Sao nào? Mọi người đã tin rồi chứ?". Rhein cười khẩy."Nói cho mọi người biết, mấy ngày trước, khi Tiểu thư Stella đến Thành phố Karma của chúng tôi, tôi đã từng hỏi riêng cô ấy, cô ấy nói với tôi rằng, Nồi cơm ma thuật tự động thực ra không phải là sản phẩm bán chạy nhất trong số các sản phẩm do Thương hội Tân Phi sản xuất, bởi vì Nồi cơm ma thuật tự động được dùng để nấu cơm, trong khi lương thực chính ở Vương quốc Lanpari là lúa mì, cơm gạo tương đối ít, vì vậy doanh số bán ra không được như kỳ vọng, Hội trưởng Hứa còn tỏ ra rất thất vọng về điều này".</p>
<p>"Thất vọng sao?". Mọi người lại một lần nữa kinh ngạc."Chỉ với một chiếc Nồi cơm ma thuật tự động nhỏ bé mà đã kiếm được hơn mười vạn đồng vàng rồi, ông ấy còn gì không hài lòng nữa? Thương hội Tân Phi của họ đâu phải là Thương hội Chimera - loại Thương hội hàng đầu lục địa, động một tí là kiếm được hàng triệu đồng vàng..."</p>
<p>"Chẳng lẽ các vị có thể phủ nhận khả năng Thương hội Tân Phi trở thành Thương hội siêu hạng của lục địa sao?" Rhein hỏi ngược lại.</p>
<p>Mọi người im lặng.</p>
<p>Mặc dù lý trí mách bảo mọi người rằng, Thương hội Tân Phi hiện tại chỉ là một Thương hội nhỏ ở Thành phố Bontar - một thành phố nhỏ trong Vương quốc Lanpari. Cho dù có thực sự phát triển, thì do hạn chế về quốc lực của Vương quốc Lanpari, cuối cùng cũng không thể trở thành Thương hội có thể so sánh với Thương hội Chimera - loại Thương hội lớn có Hoàng thất Đế quốc Kendra đứng sau lưng.</p>
<p>Tuy nhiên, những người này đều rất rõ về lịch sử phát triển từ khi thành lập cho đến nay của Thương hội Tân Phi, biết rằng Thương hội này phát triển vô cùng nhanh chóng, thậm chí còn vượt xa nhận thức của rất nhiều người. Vậy thì sau này, nếu lại một lần nữa phá vỡ nhận thức của mọi người, thực sự phát triển đến mức đó, dường như cũng không phải là hoàn toàn không thể.</p>
<p>"Tôi lại cảm thấy, Thương hội Tân Phi tốt nhất vẫn nên thiết thực một chút, trước tiên hãy trở thành Thương hội hàng đầu của Vương quốc Lanpari đã rồi hãy nói." Một phóng viên đến từ Thành phố Norton thản nhiên nói."Hiện tại, không chỉ ở Thành phố Bontar, mà ở rất nhiều thành phố khác trong Vương quốc cũng đã xuất hiện không ít Thương hội nghiên cứu về Máy móc ma thuật. Thương hội Tân Phi hiện tại có thể dựa vào việc đi trước một bước để chiếm ưu thế, kiếm được rất nhiều tiền, nhưng tôi thấy những thứ Máy móc ma thuật này cũng không phải là quá phức tạp, chỉ cần cho người khác đủ thời gian, sớm muộn gì cũng sẽ có rất nhiều Thương hội nghiên cứu ra Máy móc ma thuật lợi hại hơn cả Thương hội Tân Phi. Đến lúc đó, e rằng ngay cả việc Thương hội Tân Phi có thể tồn tại ở Vương quốc Lanpari hay không còn khó nói."</p>
<p>Những người khác lại một lần nữa im lặng.</p>
<p>Là phóng viên của các tờ báo, họ đương nhiên phải quen thuộc với những thay đổi của các thành phố hơn người bình thường.</p>
<p>Phóng viên đến từ Thành phố Norton này nói không sai, hiện tại ở Vương quốc Lanpari đã xuất hiện rất nhiều Thương hội nghiên cứu Máy móc ma thuật. Việc khi nào xuất hiện một hoặc vài Thương hội vượt qua Thương hội Tân Phi dường như cũng không phải là điều gì quá kỳ lạ.</p>
<p>"Không, các vị đã đánh giá thấp Máy móc ma thuật của Thương hội Tân Phi rồi." Rhein mỉm cười."Có lẽ các vị cảm thấy những thứ Máy móc ma thuật của Thương hội Tân Phi trông có vẻ đơn giản, không khó để sao chép, thậm chí là nghiên cứu thấu đáo và vượt qua nó. Nhưng trên thực tế, theo tôi được biết, những thứ Máy móc ma thuật của Thương hội Tân Phi chỉ trông có vẻ đơn giản mà thôi, thực chất lại rất phức tạp. Có rất nhiều Thương hội đã cố gắng sao chép, nhưng cuối cùng, Máy móc ma thuật mà họ sản xuất ra lại có chất lượng kém hơn rất nhiều."</p>
<p>Rhein chỉ vào một phóng viên của tờ "Tin tức buổi sáng Saltan": "Ví dụ như ở Thành phố Saltan, năm ngoái đã có Thương hội sao chép Quạt ma thuật, nhưng sau đó, do chất lượng Quạt ma thuật quá kém, đã gây ra một số vụ tai nạn, thậm chí còn có người chết, khiến cho Thương hội này cuối cùng phải khốn đốn."</p>
<p>Mọi người nhìn về phía phóng viên của tờ "Tin tức buổi sáng Saltan", anh ta nở một nụ cười gượng gạo, gật đầu.</p>
<p>"Đúng vậy, đúng là có chuyện như vậy."</p>
<p>"Ngoài ra, còn có Nồi cơm ma thuật tự động được ra mắt tại buổi giới thiệu sản phẩm lần trước, nghe nói là do ở các thành phố khác đã xuất hiện sản phẩm có chất lượng gần giống với Nồi cơm ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất trước đó, nên Thương hội Tân Phi mới nhân cơ hội này tung ra sản phẩm mới. Vậy thì, hiện tại, mọi người đã nhìn thấy Nồi cơm ma thuật của thương hiệu khác chưa?". Rhein lại hỏi.</p>
<p>Tất cả mọi người đều lắc đầu.</p>
<p>"Cho nên, quân bài tẩy của Thương hội Tân Phi e rằng còn nhiều hơn chúng ta tưởng tượng. Chưa nói đến việc Máy móc ma thuật mà họ sản xuất không dễ dàng sao chép, cho dù có thể sao chép được, thì chỉ cần Thương hội Tân Phi tung ra một chiêu mới, cũng đủ để đánh bại bất kỳ đối thủ nào." Rhein nói tiếp."Vì vậy, tôi tin rằng, Thương hội Tân Phi nhất định sẽ trở thành Thương hội hàng đầu của Vương quốc Lanpari. Còn việc có trở thành Thương hội siêu hạng trên Lục địa Saiens hay không, chúng ta hãy cùng chờ xem."</p>
<p>Mọi người im lặng một lúc, một phóng viên không nhịn được trêu chọc Rhein: "Sao tôi lại có cảm giác anh có niềm tin vào Thương hội Tân Phi hơn bất kỳ ai vậy? Chẳng lẽ Hội trưởng Hứa đã nhét tiền cho anh rồi à?".</p>
<p>Rhein cười lớn: "Lý do rất đơn giản, bởi vì tôi ủng hộ Nữ thần Stella!".</p>
<p>"Chậc chậc..."</p>
<p>Mọi người đang định cười nhạo Rhein, thì phát hiện ra đám đông xung quanh bỗng nhiên trở nên ồn ào, liền lập tức bừng tỉnh, đồng loạt nhìn về phía Tòa thị chính ở phía sau Quảng trường.</p>
<p>Lúc này, một nhóm người đang bước ra từ Tòa thị chính.</p>
<p>Ngoài dự đoán của mọi người, người đi đầu đoàn người, ngoài Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi, lại còn có cả Thành chủ Thành phố Bontar - Bá tước Sean Satsuma.</p>
<p>Mọi người không khỏi kinh ngạc.</p>
<p>Đây là buổi giới thiệu sản phẩm của Thương hội Tân Phi, tại sao Thành chủ Thành phố Bontar lại đến đây?</p>
<p>Cho dù có nghe nói Thành chủ và Hứa Dịch có mối quan hệ cá nhân rất tốt, nhưng việc xuất hiện trong hoàn cảnh này dường như không được phù hợp cho lắm.</p>
<p>Ánh mắt của mọi người rời khỏi Hứa Dịch và Bá tước Satsuma đang dẫn đầu, tự nhiên rơi vào người đang đi theo sát Hứa Dịch phía sau.</p>
<p>Khác với những người khác, người này lại trùm kín mít trong một chiếc áo choàng màu xám xanh, che kín đầu và mặt, hoàn toàn không nhìn rõ được diện mạo, thậm chí ngay cả vóc dáng cũng không nhìn rõ, không thể phân biệt được là nam hay nữ.</p>
<p>Trong hoàn cảnh này, tại sao lại xuất hiện một người che đầu che mặt như vậy?</p>
<p>Bao gồm cả Rhein, tất cả các phóng viên đều ngay lập tức trở nên sắc bén, ánh mắt đồng loạt tập trung vào người che kín mặt này.</p>
<p>Trực giác mách bảo họ rằng, nhân vật chính thực sự của buổi giới thiệu sản phẩm lần này, rất có thể chính là người này.</p>
</body>
</html>