<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 160: Vị đại sư bí ẩn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 160: Vị đại sư bí ẩn</h1>
<br/>
<p>9 giờ sáng, buổi giới thiệu sản phẩm lần thứ hai của Thương hội Tân Phi chính thức bắt đầu.</p>
<p>Ban đầu, mọi việc diễn ra không nằm ngoài dự đoán của mọi người.</p>
<p>Dưới sự chứng kiến của mọi người, Hứa Dịch đã cho ra mắt sản phẩm mới nhất do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và phát triển - Máy làm bánh mì Ma thuật.</p>
<p>Phải nói rằng, sản phẩm này đã nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt của hầu hết mọi người, đặc biệt là người dân Thành phố Bontar.</p>
<p>Thương hội Tân Phi trước đây không chỉ nghiên cứu và phát triển Nồi cơm Ma thuật, mà còn nâng cấp nó lên thành Nồi cơm Ma thuật Tự động, cho thấy họ rất coi trọng sản phẩm này.</p>
<p>Tuy nhiên, lương thực chính của người dân Thành phố Bontar chủ yếu là các loại bánh mì được làm từ bột mì, trong đó phổ biến nhất là bánh mì.</p>
<p>Dù Nồi cơm Ma thuật Tự động có đẹp và dễ sử dụng đến đâu, thì đối với hầu hết người dân Thành phố Bontar vốn không quen ăn cơm thì cũng chẳng có tác dụng gì.</p>
<p>Trước đó, tờ "Nhật báo Bontar" thậm chí còn tiến hành một cuộc khảo sát lấy mẫu trong Thành phố Bontar để tìm hiểu xem mọi người mong muốn Thương hội Tân Phi sẽ phát triển loại Máy móc Ma thuật nào tiếp theo.</p>
<p>Kết quả cuối cùng cho thấy,"một loại Máy móc Ma thuật có thể nướng bánh mì tự động" chiếm ưu thế tuyệt đối.</p>
<p>Và giờ đây, Thương hội Tân Phi cuối cùng đã cho ra mắt Máy làm bánh mì Ma thuật, có thể nói là đã đáp ứng được mong muốn của rất nhiều người dân Thành phố Bontar.</p>
<p>Theo giới thiệu của Hứa Dịch, chiếc Máy làm bánh mì Ma thuật này có hình dáng vuông vắn, chỉ lớn hơn đầu người một chút, thao tác cực kỳ đơn giản, chỉ cần cho bột mì, nước, trứng hoặc các nguyên liệu khác theo tỷ lệ thích hợp vào trong, sau đó nhấn công tắc, Máy làm bánh mì Ma thuật sẽ tự động nhào trộn nguyên liệu, sau đó ủ một thời gian, cuối cùng là hoàn thành công đoạn nướng bánh mì.</p>
<p>Trong toàn bộ quá trình, người nướng bánh chỉ cần nhấn các công tắc tương ứng theo chương trình và thời gian quy định là được, thậm chí không cần phải nhào bột, có thể nói là cực kỳ tiết kiệm thời gian và công sức.</p>
<p>So với việc tự làm bánh mì với nhiều công đoạn phức tạp và tốn công sức, việc sử dụng Máy làm bánh mì Ma thuật chắc chắn sẽ nhẹ nhàng hơn rất nhiều.</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch giới thiệu xong công dụng của Máy làm bánh mì Ma thuật, rất nhiều người dân Thành phố Bontar đang xem náo nhiệt trên Quảng trường liền reo hò ầm ĩ, đồng thời lần lượt bày tỏ nhất định sẽ mua ngay một chiếc Máy làm bánh mì Ma thuật về nhà.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười tiếp nhận lời khen ngợi của mọi người, sau đó, theo trình tự đã định của buổi giới thiệu sản phẩm, anh đã trực tiếp thao tác Máy làm bánh mì Ma thuật trước mặt mọi người.</p>
<p>Cuối cùng, sau khi nhấn công tắc bắt đầu nướng, Hứa Dịch dừng tay, quay sang đám đông bên dưới và nói lớn: "Mọi người, quá trình nướng bánh mì mất khoảng 1-2 tiếng đồng hồ, trong khoảng thời gian này..."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, chúng tôi có thể đặt câu hỏi được chưa?" Một phóng viên đến từ Thành phố Saltan nôn nóng hỏi lớn.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhưng lại lắc đầu: "Theo trình tự bình thường của buổi giới thiệu sản phẩm, khoảng thời gian này lẽ ra nên dành cho mọi người đặt câu hỏi. Nhưng hôm nay thì khác, nhân cơ hội này, ngài Thành chủ và tôi có một việc muốn thông báo với mọi người, mong mọi người kiên nhẫn chờ đợi. Sau khi thông báo xong việc này, tôi sẽ trả lời cẩn thận các câu hỏi của mọi người."</p>
<p>Ban đầu, một số người dân Thành phố Bontar đang xem náo nhiệt định rời đi khi nghe nói nướng bánh mì mất 1-2 tiếng đồng hồ, nhưng khi nghe Hứa Dịch nói vậy, họ liền tò mò dừng lại.</p>
<p>Còn các phóng viên đang đứng ở phía trước thì lập tức tập trung tinh thần, ánh mắt không khỏi đổ dồn vào người bí ẩn đang bịt kín mặt trên sân khấu.</p>
<p>Nếu không có gì bất ngờ, thì việc mà Hứa Dịch và Bá tước Satsuma muốn thông báo, rất có thể có liên quan đến người bí ẩn này.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Bá tước Satsuma, dùng ánh mắt dò hỏi, Bá tước Satsuma khẽ gật đầu với anh, sau đó Hứa Dịch khẽ ho một tiếng, đợi mọi người bên dưới im lặng trở lại, anh vỗ tay, hai nhân viên của Thương hội Tân Phi phía sau liền khiêng một khung tranh lớn lên.</p>
<p>Hứa Dịch đỡ lấy khung tranh, xoay mặt trước về phía mọi người.</p>
<p>Mọi người đồng loạt nhìn sang, phát hiện ra bức tranh trên khung tranh này lại chính là bức tranh quảng cáo Đèn bàn Ma thuật của Thương hội Tân Phi trước đây.</p>
<p>Bức tranh này đã được dựng trên bảng quảng cáo khổng lồ bên ngoài bốn cổng thành Thành phố Bontar suốt hai tháng trời, người dân Thành phố Bontar không ai là không biết, thậm chí cả người dân ở một số thành phố lân cận cũng không còn xa lạ gì.</p>
<p>Chính nhờ bức tranh này, hình tượng nữ thần trong lòng mọi người của Stella càng được củng cố và nâng cao, cho dù cô công khai chuyện tình cảm với Hứa Dịch, thì địa vị này cũng không hề bị ảnh hưởng.</p>
<p>Nhưng mà... bây giờ Hứa Dịch lấy bức tranh này ra làm gì? Để khoe khoang rằng anh có Stella - cô bạn gái mà ai cũng phải ghen tị sao?</p>
<p>Trước ánh mắt nghi ngờ của mọi người, Hứa Dịch chỉ vào bức tranh và nói: "Mọi người chắc hẳn đều biết người trong bức tranh này, còn chiếc Đèn bàn Ma thuật trên này thì chắc hẳn mọi người cũng không còn xa lạ gì, nhưng mọi người có biết ai là người đã vẽ ra bức tranh này không?"</p>
<p>Mọi người kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Câu hỏi này quả thực là một nghi vấn lớn đã từng xuất hiện trong lòng rất nhiều người.</p>
<p>Lúc bức tranh quảng cáo này ra đời, nó đã gây chấn động ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.</p>
<p>Bởi vì bức tranh này được vẽ quá đẹp, ngay cả những người bình thường không có nhiều thẩm mỹ về nghệ thuật cũng cảm thấy nó cực kỳ thu hút, chưa nói đến các bậc thầy nghệ thuật ở những thành phố này.</p>
<p>Sau khi Đại sư Anlisos phủ nhận việc bức tranh này là do ông vẽ, tất cả mọi người đều không khỏi phỏng đoán xem rốt cuộc ai là người đã vẽ ra nó.</p>
<p>Người có thể vẽ ra một bức tranh được hầu hết các bậc thầy nghệ thuật công nhận là tác phẩm nghệ thuật như vậy, một khi xuất hiện, chắc chắn sẽ tạo nên một làn sóng săn đón cuồng nhiệt.</p>
<p>Tuy nhiên, dù mọi người có dò hỏi thế nào, cũng không thể tìm được bất kỳ thông tin nào về người này.</p>
<p>Rất nhiều người thậm chí còn trực tiếp hỏi Hứa Dịch, nhưng Hứa Dịch lấy lý do đối phương không muốn tiết lộ danh tính để từ chối.</p>
<p>Bây giờ Hứa Dịch đột nhiên trưng bày bức tranh này trước mặt mọi người, lại còn đưa ra một câu hỏi như vậy, chẳng lẽ... là cuối cùng cũng chịu công khai thân phận của người này rồi sao?</p>
<p>Nghĩ đến đây, tất cả mọi người đều nhìn Hứa Dịch với ánh mắt sáng rực.</p>
<p>Một phóng viên không nhịn được sự phấn khích trong lòng, liền trực tiếp hỏi: "Hội trưởng Hứa, hôm nay anh định cho chúng tôi biết vị đại sư này là ai sao?"</p>
<p>Hứa Dịch giơ tay lên, ra hiệu mọi người bình tĩnh: "Đừng vội, tôi sẽ công bố đáp án sau, trước đó, tôi cần phải đề cập đến một số thứ khác. Đầu tiên là Đèn bàn Ma thuật..."</p>
<p>Hứa Dịch chỉ tay vào chiếc Đèn bàn Ma thuật trên bức tranh, nói tiếp: "Từng có rất nhiều người nói với tôi rằng, chiếc Đèn bàn Ma thuật do Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất quá tinh xảo, có thể gọi là một tác phẩm nghệ thuật, bán với giá chỉ một đồng vàng quả là một sự xúc phạm đến nó."</p>
<p>Rất nhiều người bên dưới không khỏi âm thầm gật đầu.</p>
<p>Chiếc Đèn bàn Ma thuật này đã từng tạo nên một làn sóng mua sắm ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, bởi vì nó quá tinh xảo, rất nhiều người thậm chí còn không coi nó là một loại Máy móc Ma thuật Gia dụng chức năng nữa, mà mua về nhà như một tác phẩm nghệ thuật.</p>
<p>Một số gia đình khá giả hơn, thậm chí còn mua cả ba loại Đèn bàn Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất về, không sử dụng mà để trưng bày.</p>
<p>Nói bán một chiếc chỉ với giá một đồng vàng là một sự xúc phạm đến nó thì có thể có người không đồng ý, nhưng ai cũng phải thừa nhận, mức giá này quả thực là quá rẻ.</p>
<p>"Bây giờ tôi xin thông báo với mọi người, người đã vẽ ra bức tranh này, cũng tham gia vào việc thiết kế hình dáng bên ngoài của Đèn bàn Ma thuật." Hứa Dịch nói tiếp.</p>
<p>Mọi người bên dưới lập tức xôn xao.</p>
<p>Hóa ra chiếc Đèn bàn Ma thuật này lại có liên quan đến bức tranh này.</p>
<p>Nhưng nghĩ đến việc chiếc Đèn bàn Ma thuật trên bức tranh này và chiếc Đèn bàn Ma thuật được bán ra cũng có nét tương đồng, hơn nữa rất nhiều người còn nhận ra phong cách của chúng có phần giống nhau, đều rất tinh xảo và mang đậm tính nghệ thuật, nên cũng không cảm thấy quá bất ngờ.</p>
<p>Ngay sau đó, Hứa Dịch lại vỗ tay, hai nhân viên của Thương hội Tân Phi khiêng khung tranh xuống, sau đó bê lên một chiếc Nồi cơm Ma thuật Tự động và một chiếc Máy làm bánh mì Ma thuật.</p>
<p>Hứa Dịch nhận lấy, mỗi tay cầm một chiếc, giơ cao lên: "Mọi người xem, chiếc Nồi cơm Ma thuật Tự động và chiếc Máy làm bánh mì Ma thuật này có đẹp không?"</p>
<p>Mọi người sững sờ, ngẩng đầu nhìn hai chiếc Máy móc Ma thuật trong tay Hứa Dịch.</p>
<p>Lúc này, mặt trời đã lên cao, ánh nắng giữa tháng tư rực rỡ nhưng không chói chang, chiếu lên lớp vỏ ngoài sáng bóng của Nồi cơm Ma thuật Tự động và Máy làm bánh mì Ma thuật, phản chiếu ánh sáng bạc trắng sáng chói nhưng không chói mắt.</p>
<p>Mặc dù hình dạng bên ngoài khác nhau, nhưng nhìn thoáng qua, đường nét của hai chiếc Máy móc Ma thuật này đều toát lên vẻ mềm mại và tự nhiên, kết cấu tổng thể không hề có chút dấu vết của kỹ thuật chế tác thô kệch nào, dường như hai chiếc Máy móc Ma thuật này sinh ra là đã có hình dáng như vậy.</p>
<p>Rất nhiều người khi lần đầu tiên nhìn thấy hai chiếc Máy móc Ma thuật này đã cảm thấy chúng trông rất đẹp mắt, bây giờ được Hứa Dịch nhắc nhở, liền không khỏi gật đầu, buột miệng khen một câu "đẹp".</p>
<p>Mặc dù dùng từ "đẹp" để hình dung cho hai thứ đồ vật bằng sắt thép khiến mọi người cảm thấy hơi kỳ quặc, nhưng ngoài từ "đẹp" ra, trong lúc nhất thời họ cũng không nghĩ ra được từ nào thích hợp hơn.</p>
<p>Rhein chợt nảy ra một ý nghĩ, liền hỏi lớn: "Hội trưởng Hứa, anh muốn nói rằng, hình dáng bên ngoài của chiếc Nồi cơm Ma thuật Tự động và chiếc Máy làm bánh mì Ma thuật này cũng là do vị đại sư kia thiết kế sao?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Nói đúng cũng không hẳn là đúng. Vị đại sư kia quả thực có tham gia vào việc thiết kế hình dáng bên ngoài, nhưng hình dáng này không phải do một mình bà ấy thiết kế, mà là kết quả hợp tác thiết kế của Viện Thiết kế Thương hội Tân Phi chúng tôi."</p>
<p>"Viện Thiết kế?" Mọi người có chút khó hiểu."Đó là gì vậy?"</p>
<p>"Cái gọi là Viện Thiết kế, chủ yếu là phụ trách thiết kế hình dáng bên ngoài cho các sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Mọi người thử nghĩ xem, cùng là một chiếc Máy làm bánh mì Ma thuật, tôi đặt chiếc Máy làm bánh mì Ma thuật này và một cục sắt đen sì cạnh nhau, cho dù chức năng của chúng không khác gì nhau, nhưng nếu để mọi người lựa chọn, thì mọi người sẽ chọn cái nào?"</p>
<p>"Tất nhiên là chọn cái đẹp hơn rồi!" Một người bên dưới lớn tiếng đáp.</p>
<p>Mọi người lập tức hưởng ứng.</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn: "Đúng vậy, công việc của Viện Thiết kế chính là như thế. Thương hội Tân Phi chúng tôi không chỉ muốn mang đến cho mọi người một sản phẩm dễ sử dụng, mà còn phải đảm bảo sản phẩm đó đẹp mắt. Chỉ có như vậy, mọi người mới bằng lòng bỏ tiền ra mua, đúng không?"</p>
<p>Các phóng viên bên dưới nhìn nhau, sau đó ánh mắt đồng loạt đổ dồn vào Rhein, cùng lúc đó nhớ đến những gì Rhein vừa nói.</p>
<p>Thương hội Tân Phi quả nhiên là có rất nhiều quân bài tẩy, các Thương hội khác còn đang vất vả nghiên cứu nguyên lý của Máy móc Ma thuật để cố gắng sao chép, thì Thương hội Tân Phi đã tính đến cả hình dáng bên ngoài của Máy móc Ma thuật rồi.</p>
<p>Chỉ riêng điểm này, đã vượt xa các Thương hội nghiên cứu Máy móc Ma thuật khác không biết bao nhiêu lần.</p>
</body>
</html>