<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 548: Rút khỏi hệ thống xe buýt thành phố</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 548: Rút khỏi hệ thống xe buýt thành phố</h1>
<br/>
<p>Vào ngày cuối cùng của năm 3783 theo tân lịch đại lục, Nhật báo Bontar đăng một tin tức ở vị trí khá nổi bật trên trang hai.</p>
<p>"Thương hội Tân Phi đã cùng Công quốc Milano và Vương quốc Rulson ký kết một thỏa thuận hợp tác dài hạn ba bên. Theo thỏa thuận này, Thương hội Tân Phi sẽ cung cấp một loạt hỗ trợ kỹ thuật cho quý Công quốc Milano và Vương quốc Rulson, hợp tác xây dựng vài nhà máy Máy móc Ma lực gia dụng ở hai nước, còn Công quốc Milano và Vương quốc Rulson thì sẽ mở cửa nguồn tài nguyên khoáng sản trong nước cho Thương hội Tân Phi..."</p>
<p>Tuy có rất nhiều người khi xem Nhật báo Bontar đều để ý tới tin tức này, nhưng nhìn chung, tin tức này không gây được chấn động lớn nào trong thành Bontar.</p>
<p>Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi đã vì lệnh cấm của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp mà hơn nửa năm nay không thể sản xuất Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari, lại vì quy định mới của Cục Thương mại mà khiến Thương hội Tân Phi phải giảm mạnh số lượng Máy móc Ma thuật bán vào Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Đối với người dân cả Vương quốc Lanpari cho tới thành Bontar, Thương hội Tân Phi gần như đã biến mất khỏi thế giới của họ hơn nửa năm nay.</p>
<p>Tuy các trung tâm dịch vụ sản phẩm mà Thương hội Tân Phi lập ra ở các thành phố trong vương quốc vẫn hoạt động, ở thành Bontar còn giữ lại một phần cơ quan nghiên cứu và một nhà máy sản xuất đồ hộp trái cây, nhưng trong cuộc sống của đại đa số mọi người, thứ Thương hội Tân Phi để lại có lẽ chỉ còn là những Máy móc Ma thuật gia dụng họ đã mua trước đây mà thôi.</p>
<p>Con người vốn hay quên, hơn nửa năm trôi qua, phần lớn người dân trong Vương quốc Lanpari đã dần dần quên lãng thương hội từng dẫn đầu vô số trào lưu trong vương quốc này.</p>
<p>Có lẽ chỉ ở thành Bontar, mới có nhiều người thỉnh thoảng nhớ tới nó, và trong lòng nảy sinh chút hoài niệm về Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hội trưởng Pompeii của Hãng xe ngựa Filson, có lẽ là một trong những người nhớ nhung Thương hội Tân Phi nhất hiện giờ.</p>
<p>Tuy vô cùng bất mãn với việc phủ Thành chủ bắt buộc phải mua xe ô tô ma lực do Thương hội Lafali sản xuất để làm xe buýt công cộng, nhưng xét thấy vẫn có thể thu lợi từ hệ thống giao thông công cộng thành Bontar, hơn nữa việc tiếp tục duy trì hệ thống xe buýt thành phố này có tác dụng rất lớn trong việc nâng cao danh tiếng của Hãng xe ngựa Filson, nên sau khi suy nghĩ thận trọng, Hội trưởng Pompeii cuối cùng vẫn không chọn cách từ bỏ, mà tuân theo quy định của phủ Thành chủ, đổi toàn bộ sang xe ô tô ma lực do Thương hội Lafali sản xuất.</p>
<p>Nhưng từ lúc đổi xe xong tới giờ chưa đầy bốn tháng, sau khi thống kê chi tiết, Hội trưởng Pompeii lại phát hiện mình không những không kiếm được tiền từ hệ thống xe buýt thành phố này, mà ngược lại còn lỗ ròng tới hơn năm vạn đồng vàng.</p>
<p>Còn trước đó, Hãng xe ngựa Filson tuy vì tuân theo ý của Vương nữ Cervini Điện hạ và lời khuyên nhủ suốt bấy lâu của Hứa Dịch mà định giá vé xe buýt cực thấp, nhưng vẫn có thể sinh lời.</p>
<p>Tuy lợi nhuận không nhiều, nhưng mỗi tháng ít nhiều cũng có khoản thu về một hai vạn đồng vàng.</p>
<p>Còn bây giờ đột nhiên xuất hiện tình trạng thua lỗ, mức lỗ còn không nhỏ, sau khi thống kê, Hãng xe ngựa Filson phát hiện nguyên nhân dẫn tới kết quả này hóa ra đều nằm ở cùng một điểm, đó là vấn đề chất lượng của xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung hiệu Lafali.</p>
<p>Chỉ riêng tháng trước, ba trăm bảy mươi tư chiếc xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung hiệu Lafali thuộc sở hữu của Hãng xe ngựa Filson đã xảy ra tổng cộng lên tới một trăm bảy mươi sáu vụ hư hỏng lớn nhỏ, vì thế phải bỏ thêm khoản chi phí sửa chữa lên tới hai vạn ba nghìn sáu trăm hai mươi lăm đồng vàng.</p>
<p>Mà vì tần suất hư hỏng cao như vậy, khiến cả hệ thống xe buýt thành phố Bontar cũng chịu ảnh hưởng rất lớn, thường xuyên xảy ra tình trạng phải điều xe thay thế tạm thời.</p>
<p>Vì thế Hãng xe ngựa Filson phải bỏ thêm ít nhất ba nghìn đồng vàng chi phí vận hành.</p>
<p>Ngoài ra, những trường hợp hư hỏng này có lớn có nhỏ, nghiêm trọng thì thậm chí còn gây ra mấy vụ tai nạn khá nặng.</p>
<p>Trong đó vụ nghiêm trọng nhất, chính là một chiếc xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung hiệu Lafali chạy từ thành Bontar tới khu mới thành Nam bỗng nhiên hoàn toàn mất kiểm soát, kết quả đâm thẳng vào một cửa hàng bên đường.</p>
<p>Tuy vì tốc độ xe không nhanh nên không ai thiệt mạng vì vụ này, nhưng lại khiến tới mười ba người bị thương nặng, hai mươi bốn người bị thương nhẹ.</p>
<p>Vì thế, Hãng xe ngựa Filson lại phải bỏ ra tổng cộng hơn năm nghìn đồng vàng chi phí y tế và bồi thường.</p>
<p>Cộng lại, chỉ riêng tháng trước, Hãng xe ngựa Filson đã phải chi thêm gần bốn vạn đồng vàng cho hệ thống giao thông công cộng thành phố.</p>
<p>Trừ đi lợi nhuận, khoản lỗ ròng thậm chí vượt quá hai vạn đồng vàng.</p>
<p>Tình trạng này kéo dài liên tục mấy tháng, khiến Hội trưởng Pompeii luôn cảm thấy hệ thống xe buýt thành phố hiện tại đối với Hãng xe ngựa Filson quả thực là một gánh nặng.</p>
<p>Nhưng duy trì hệ thống xe buýt thành phố này không chỉ nâng cao được danh tiếng của Hãng xe ngựa Filson ở thành Bontar, mà còn nhận được sự ưu ái nhất định về chính sách từ phủ Thành chủ, nhờ đó được chiếu cố nhiều mặt, nên dù rõ ràng đang lỗ tiền, Hội trưởng Pompeii vẫn chưa hạ quyết tâm từ bỏ, vẫn luôn gắng gượng duy trì.</p>
<p>Nhưng mấy hôm trước một quy định mới của phủ Thành chủ được ban hành, lại buộc ông phải hạ quyết tâm.</p>
<p>Hệ thống xe buýt thành phố này, Hãng xe ngựa Filson thực sự không thể gắng gượng thêm được nữa.</p>
<p>Nội dung quy định này rất đơn giản, chính là tuyên bố từ ngày mai, khoản trợ cấp đặc biệt của ngân sách thành Bontar cho hệ thống xe buýt thành phố sẽ bị hủy bỏ.</p>
<p>Lý do phủ Thành chủ đưa ra nghe rất chính đáng, nói rằng đây là để thúc đẩy bầu không khí cạnh tranh thương mại công bằng trong thành Bontar, không thể trợ cấp tài chính đặc biệt cho riêng một thương hội nào.</p>
<p>Nhưng Hội trưởng Pompeii sao lại có thể không biết, đây hoàn toàn chỉ là phủ Thành chủ không muốn tiếp tục bỏ tiền ra mà thôi.</p>
<p>Sở dĩ năm nay chưa sửa đổi quy định này ngay, hoàn toàn là vì khoản trợ cấp tài chính cho hệ thống xe buýt thành phố năm nay, từ đầu năm đã được Vương nữ Cervini Điện hạ, khi đó còn đang giữ chức Thành chủ Bontar, ban phát xuống rồi.</p>
<p>Nếu họ trực tiếp sửa đổi ngay trong năm nay, chắc chắn sẽ là sự bất kính lớn đối với Vương nữ Cervini Điện hạ.</p>
<p>Còn tới năm mới, phủ Thành chủ thay đổi một số chính sách, đó là chuyện đương nhiên, cho dù là Vương nữ Cervini Điện hạ cũng không thể trách cứ được.</p>
<p>Rõ ràng, Hội trưởng Pompeii cũng chẳng có tư cách gì để trách cứ phủ Thành chủ, nên ông chỉ có thể im lặng chấp nhận.</p>
<p>Sau vài ngày cân nhắc và tính toán chính xác, Hội trưởng Pompeii nhận ra rằng, nếu mất đi khoản trợ cấp tài chính đặc biệt của phủ Thành chủ, mỗi năm Hãng xe ngựa Filson chỉ riêng khoản lỗ ròng từ hệ thống xe buýt thành phố này thôi cũng sẽ vượt quá hai mươi vạn đồng vàng, thậm chí gần ba mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Nếu là hai năm trước, khi lợi nhuận hàng năm của Hãng xe ngựa Filson vượt quá trăm vạn đồng vàng, thì vì danh tiếng và sự ủng hộ của phủ Thành chủ, vẫn có thể gắng gượng chịu đựng khoản lỗ này.</p>
<p>Nhưng bây giờ phủ Thành chủ đã rõ ràng không còn ủng hộ Hãng xe ngựa Filson nữa, hơn nữa vì mười thương hội kia ép giá cước xuống mức cực thấp, khiến lợi nhuận của Hãng xe ngựa Filson giảm mạnh, tới lúc quyết toán cuối năm nay, tổng lợi nhuận cả năm thậm chí còn chưa vượt quá năm mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Huống hồ có được khoản lợi nhuận này còn bao gồm cả khoản lợi nhuận cao của nửa đầu năm nay.</p>
<p>Nếu chỉ tính nửa cuối năm, tổng lợi nhuận chỉ vỏn vẹn chưa đầy hai mươi vạn đồng vàng mà thôi.</p>
<p>Trong tình huống này, Hãng xe ngựa Filson đã căn bản không còn đủ sức gánh chịu khoản lỗ khổng lồ mà hệ thống xe buýt thành phố mang lại.</p>
<p>Trong tình cảnh bất đắc dĩ, dù Hội trưởng Pompeii có không muốn phụ lòng kỳ vọng trước đây của Vương nữ Cervini Điện hạ và Hội trưởng Hứa đến đâu, cũng đành phải tuyên bố từ bỏ.</p>
<p>Thế nên cũng là tin tức được đăng trên Nhật báo Bontar vào ngày cuối cùng của năm 3783 theo tân lịch đại lục, những bài báo liên quan tới Thương hội Tân Phi trước đây chỉ cần dính dáng tới thương hội này là chiếm trang nhất, giờ cũng đành phải chịu lép vế xuống vị trí trang hai.</p>
<p>Bởi vì tin tức chiếm trang nhất, chính là một tin tức gây chấn động mà Hãng xe ngựa Filson công bố qua Nhật báo Bontar.</p>
<p>Hãng xe ngựa Filson tuyên bố, từ năm sau, Hãng xe ngựa Filson sẽ toàn diện rút khỏi hệ thống xe buýt thành phố Bontar!</p>
<p>Chỉ trong một buổi sáng, tin tức này đã lan truyền khắp cả thành Bontar.</p>
<p>Tất cả những ai nhận được tin tức này đều sững sờ.</p>
<p>Hãng xe ngựa Filson rút khỏi hệ thống xe buýt thành phố, chẳng phải có nghĩa là sau này không còn xe buýt ma lực để đi nữa sao?</p>
<p>Nhưng người dân thành Bontar đã sớm quen với việc ngồi loại xe buýt ma lực tiện lợi nhanh chóng này để đi tới bất cứ nơi nào mình muốn, giờ đột nhiên không còn nữa, sau này muốn ra ngoài thì phải làm sao?</p>
<p>Người có tiền thì không thành vấn đề, phần lớn họ trước đây đã mua xe hơi ma lực từ Thương hội Tân Phi, nhưng những người không đủ tiền mua xe hơi ma lực thì sao? Chẳng lẽ toàn dựa vào đi xe đạp?</p>
<p>Người dân thành Bontar trong gần hai năm qua đã sớm quen với hệ thống giao thông công cộng thành phố, đột nhiên không còn nữa, một đám người đều có phần hoang mang.</p>
<p>Sau khi hoang mang, rất nhiều người lại tức giận.</p>
<p>Lúc trước Hãng xe ngựa Filson được sự ủng hộ của Vương nữ Cervini Điện hạ và Hội trưởng Hứa mới có thể một tay bao trọn hệ thống xe buýt thành phố Bontar, giờ nó kiếm đủ tiền rồi, lại nhân lúc Vương nữ Cervini Điện hạ và Hội trưởng Hứa đều đã rời khỏi thành Bontar mà muốn rút lui?</p>
<p>Nó coi người dân thành Bontar là cái gì chứ!</p>
<p>Nhưng sau khi bình tĩnh lại đôi chút, mọi người lại nghĩ tới một vấn đề then chốt.</p>
<p>Vì sao Hãng xe ngựa Filson lại muốn rút khỏi hệ thống xe buýt thành phố?</p>
<p>Đối với thương nhân mà nói, kiếm tiền đương nhiên được đặt lên hàng đầu.</p>
<p>Nếu kinh doanh hệ thống xe buýt thành phố mà có thể kiếm được tiền, thì cho dù có người kề dao vào cổ Hội trưởng Pompeii, ông ta cũng sẽ không tuyên bố rút lui đâu.</p>
<p>Vì thắc mắc này, mọi người bắt đầu xem lại bài báo về việc này trên Nhật báo Bontar.</p>
<p>Tuy Nhật báo Bontar miêu tả về việc này không quá chi tiết, nhưng lại chỉ ra hai điểm then chốt, một là phủ Thành chủ hủy bỏ trợ cấp tài chính đặc biệt cho hệ thống xe buýt thành phố, hai là sự độc quyền của Thương hội Lafali đối với xe buýt ma lực thành phố.</p>
<p>Người có tâm chỉ cần nhìn thấy hai điểm then chốt này, suy nghĩ một chút, là đại khái hiểu được vấn đề nằm ở đâu.</p>
<p>Rất rõ ràng, đây là lần nữa phủ Thành chủ bênh vực mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định, cùng với việc chèn ép Hãng xe ngựa Filson vốn có quan hệ mật thiết với Thương hội Tân Phi trước đây.</p>
<p>Liên tưởng tới những chuyện lộn xộn mà phủ Thành chủ đã làm nhắm vào Thương hội Tân Phi trong nửa cuối năm nay, cùng với những hành vi của mười thương hội kia, rồi so sánh với thời trước đây khi Vương nữ Cervini Điện hạ còn giữ chức Thành chủ và Thương hội Tân Phi còn ở thành Bontar, trong lòng người dân thành Bontar lập tức dấy lên một luồng oán khí càng thêm nồng nặc.</p>
<p>Ngày cuối cùng của năm 3873 theo tân lịch đại lục, bề ngoài thành Bontar trông có vẻ yên bình lặng sóng.</p>
<p>Nhưng vào ngày đón năm mới này, trong thành Bontar lại không hề có chút không khí vui vẻ nào, ngược lại dưới vẻ bình lặng bên ngoài, lại ẩn chứa hết lớp sóng ngầm này tới lớp sóng ngầm khác.</p>
</body>
</html>