<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 549: Nạn dân trốn dịch</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 549: Nạn dân trốn dịch</h1>
<br/>
<p>Lãnh địa riêng của Vương nữ Cervini Điện hạ nằm ở tỉnh đông bắc Vương quốc Lanpari, ở vị trí thiên về gần biên giới phía đông vương quốc hơn, cách thành Bontar khoảng hơn bảy trăm cây số.</p>
<p>Cách xa như vậy, lại thêm việc Cervini để thể hiện rõ thái độ của mình, về cơ bản không hỏi han tới chuyện ngoài lãnh địa, nên tự nhiên hoàn toàn không hay biết gì về những chuyện xảy ra ở thành Bontar.</p>
<p>Thế nhưng vào ngày đầu năm mới của năm 3784 theo tân lịch đại lục, tâm trạng của Cervini cũng giống như người dân thành Bontar, chẳng mấy tốt đẹp.</p>
<p>Từ khoảng nửa tháng trước khi năm hết, lần lượt có một số người có dáng vẻ nạn dân từ hướng tây và tây bắc đổ vào lãnh địa riêng của nàng.</p>
<p>Lúc mới đầu, thấy những nạn dân quần áo rách rưới, gầy trơ xương, rõ ràng nghèo khổ đến cực điểm này, Cervini lập tức lệnh cho các quản sự dưới quyền mình tới thu nhận và bố trí ổn thỏa cho họ.</p>
<p>Nhưng theo thời gian trôi qua, số nạn dân đổ vào lãnh địa lại càng ngày càng nhiều.</p>
<p>Đến hôm nay, thống kê sơ bộ một chút, trong nửa tháng này, số nạn dân vào lãnh địa đã vượt quá hai trăm người.</p>
<p>Điều này khiến trong lòng Cervini vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Mấy năm nay, cùng với việc Máy móc Ma lực nông nghiệp của Thương hội Tân Phi được phổ biến rộng rãi trong Vương quốc Lanpari, sản lượng lương thực ở khắp nơi trong vương quốc đều đã tăng vọt.</p>
<p>Lại thêm việc sử dụng phân bón, sản lượng lương thực hàng năm trong vương quốc hiện giờ đã sớm có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu của tất cả mọi người trong vương quốc, thậm chí còn dư lương thực để bán sang các nước láng giềng xung quanh.</p>
<p>Theo lý mà nói, cho dù có xảy ra thiên tai gì, trong vương quốc cũng nên có đủ lương thực, không đến mức xuất hiện nạn dân mới phải.</p>
<p>Huống hồ cả năm nay Vương quốc Lanpari có thể coi là mưa thuận gió hòa, căn bản không xảy ra thiên tai nào.</p>
<p>Nhưng đám nạn dân trước mắt lại là sự thật hiển nhiên như đanh đóng cột, thế nên trong lòng Cervini vô cùng nghi hoặc.</p>
<p>Sau khi tế lễ Lanpari XIII đã qua đời vào ngày đầu năm mới, Cervini nhớ tới lời dặn dò của phụ vương lúc sinh thời đối với mình, không nhịn được đích thân tới nơi thu nhận nạn dân trong lãnh địa, tìm mấy nạn dân để hỏi han.</p>
<p>Sau khi hỏi han đơn giản, Cervini lại nhận được một câu trả lời khiến nàng hoàn toàn không ngờ tới.</p>
<p>Những nạn dân này hóa ra không phải vì không có lương thực để ăn mới chạy nạn, mà là để trốn tránh lao dịch.</p>
<p>"Lao dịch?" Cervini hơi cau mày. "Vương quốc ngoài việc bắt buộc phải nhập ngũ ra, xưa nay chưa từng có lao dịch cưỡng chế nào cả, các ngươi đang trốn cái gì?"</p>
<p>"Không không không, Vương nữ Điện hạ, người hiểu lầm rồi." Trả lời nàng là một người đàn ông trung niên chạy trốn từ tỉnh tây bắc tới, ông ta lắc đầu quầy quậy nói: "Chúng tôi không phải trốn tránh lao dịch của vương quốc, mà là lao dịch do lãnh chúa đại nhân bản địa và phủ Thành chủ quy định."</p>
<p>Cervini sững lại: "Lao dịch do lãnh chúa và phủ Thành chủ quy định? Họ bắt các ngươi lao dịch gì?"</p>
<p>"Chính là bắt chúng tôi vào nhà máy làm việc, không làm thì không cho chúng tôi ruộng để cày, cũng không cho lương thực để ăn." Người đàn ông trung niên thở dài nói. "Nhưng vào nhà máy làm việc thì trời vừa sáng đã phải đi, trời tối mới được về. Ngày nào cũng vậy, tôi ráng làm mấy tháng, hoàn toàn không chịu nổi nữa."</p>
<p>"Đúng vậy, chỗ chúng tôi cũng thế. Có lúc còn bắt chúng tôi làm cả đêm, sau đó chỉ cho về ngủ vài tiếng lại phải tới làm việc tiếp. Trong thôn chúng tôi có hai người tháng trước đã kiệt sức chết ngay tại chỗ." Một người đàn ông gầy đến hõm cả mắt, nhìn khung xương thì tuổi chắc không lớn, nhưng bề ngoài lại như ba bốn chục tuổi, phụ họa nói.</p>
<p>"Đúng đúng, chỗ chúng tôi cũng kiệt sức chết rất nhiều người, chúng tôi đều sợ bản thân cũng chết kiệt sức nên mới tìm cơ hội trốn ra." Lần này phụ họa là một người phụ nữ trung niên. "Cả nhà chúng tôi lần này chạy cùng nhau, nếu không ở lại thì chắc chắn vẫn sẽ bị bắt đi. Làm tiếp nữa thì cả nhà chúng tôi e là đều phải kiệt sức mà chết."</p>
<p>Nhìn xung quanh từng người nạn dân với gương mặt vô cùng tiều tụy lần lượt phụ họa, trong lòng Cervini vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>"Bắt các ngươi đi làm công việc gì mà lại mệt đến thế?"</p>
<p>"Thì làm việc trong nhà máy thôi, hình như là làm cái gì đó Máy móc Ma thuật ấy?"</p>
<p>"Đúng, chính là Máy móc Ma thuật. Cái thứ Máy móc Ma thuật chết tiệt này, đêm nào tôi gặp ác mộng cũng mơ thấy nó!"</p>
<p>"Ừm, cái tôi làm trước đây hình như gọi là ấm đun nước ma lực gì đó? Chắc là vậy. Chỉ là một món đồ đơn giản thôi, thực ra làm ra không khó, nhưng suốt ngày suốt buổi phải làm ở đó, thật sự không chịu nổi."</p>
<p>"Ồ, chỗ chúng tôi thì làm điều hòa ma lực."</p>
<p>"Chúng tôi thì làm lò sưởi ma lực..."</p>
<p>...</p>
<p>Nghe những lời bàn tán của đám nạn dân, sắc mặt Cervini có phần kỳ quái.</p>
<p>Nếu không nghe nhầm, đám nạn dân này trước đây bị các lãnh chúa quý tộc cùng phủ Thành chủ địa phương cưỡng ép bắt đi lao dịch, hóa ra là bắt họ vào nhà máy Máy móc Ma thuật để sản xuất Máy móc Ma thuật?</p>
<p>Nhưng trong ấn tượng của Cervini, công việc trong nhà máy Máy móc Ma thuật chẳng phải nên rất đơn giản, nhẹ nhàng hơn nhiều so với việc trồng trọt hay sao?</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, đó là vì người chưa từng làm qua. Tôi nói cho người biết, công việc đó nói đơn giản thì đúng là đơn giản. Nhưng suốt ngày suốt buổi phải lặp lại cùng một động tác, làm mấy nghìn mấy vạn lần, thì ai cũng chịu không nổi cả. Hơn nữa giữa chừng chỉ lúc ăn cơm mới được nghỉ chút, những lúc khác căn bản không cho dừng lại." Một nạn dân giải thích với Cervini.</p>
<p>Cervini kinh ngạc phản hỏi: "Không thể nào? Chẳng phải mỗi ngày chỉ làm việc tám tiếng thôi sao? Thời gian làm thêm phải trả tiền tăng ca cho các ngươi chứ?"</p>
<p>"Tiền tăng ca?" Lần này tới lượt đám nạn dân đồng loạt kinh ngạc. "Tiền tăng ca là cái gì vậy?"</p>
<p>Cervini lập tức á khẩu, xem ra đám nạn dân này hoàn toàn không có khái niệm gì về tiền tăng ca.</p>
<p>"Vậy tiền lương thì sao? Các ngươi làm việc lâu như vậy mỗi ngày, chắc phải trả cho các ngươi không ít lương chứ? Mỗi tháng có được hai mươi... à không, chuyện đó không thể nào. Có được mười đồng vàng không?"</p>
<p>"Mười đồng vàng?" Cả đám nạn dân đều trợn tròn mắt nhìn Cervini, như thể vừa nghe được chuyện gì đó không thể tin nổi.</p>
<p>Thấy vẻ mặt của họ, Cervini lập tức hiểu ra mình vừa nói sai lời rồi.</p>
<p>Có lẽ đối với thành Bontar, mức lương tháng mười đồng vàng thậm chí còn chưa đạt tới tiêu chuẩn bình thường, nhưng đối với những nơi khác trong Vương quốc Lanpari, đây đã là một mức lương cực kỳ cao rồi.</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, đối với người mà nói, mười đồng vàng chắc chắn chẳng đáng gì, nhưng chúng tôi... cả đời này chưa từng thấy nhiều tiền như mười đồng vàng vậy." Một nạn dân không nhịn được nói.</p>
<p>"Đúng vậy. Cả đời tôi mới thấy đồng vàng có một lần, còn là do người trong thôn tôi đi làm thuê ở thành Bontar về đưa cho tôi xem. Anh ta nói công việc của anh ta ở thành Bontar, mỗi tháng có thể lãnh mười ba đồng vàng đấy."</p>
<p>"Cao vậy sao? Vậy sao ngươi không tới thành Bontar luôn đi?"</p>
<p>"Tôi vốn định đi rồi, nhưng lúc đó cha mẹ ở nhà tuổi đã cao, tôi không dám đi xa quá."</p>
<p>"Vậy bây giờ thì sao? Tôi nhớ trên đường ngươi nói cha mẹ ngươi trước đây đều bị lãnh chúa đại nhân đánh chết rồi, ngươi tổng không còn gánh nặng đó nữa chứ?"</p>
<p>Chàng trai vừa nói khẽ lướt qua một thoáng u ám trên mặt, hơi cúi đầu, khẽ thở dài nói: "Bây giờ dù tôi có muốn đi cũng không được nữa, người trong thôn chúng tôi nói sau khi Thương hội Tân Phi rời khỏi thành Bontar, thành Bontar đã hoàn toàn bị mười thương hội kia khống chế rồi. Chạy tới đó cũng bị họ bắt lại rồi đưa về chỗ cũ thôi."</p>
<p>Nói tới đây, chàng trai bỗng nhiên ngẩng phắt đầu lên, khẩn cầu Cervini: "Vương nữ Điện hạ, xin người thương xót chúng tôi, đừng đưa chúng tôi về đó. Nếu về đó, sớm muộn gì tôi cũng sẽ bị lãnh chúa đại nhân đánh chết mất!"</p>
<p>Cervini sững lại một chút, còn chưa kịp trả lời, những nạn dân khác dường như cũng vừa mới phản ứng lại, cùng nhau van xin Cervini.</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, nghe nói người là người nhân từ nhất, xin người tha thứ cho tội trốn khỏi lãnh địa của chúng tôi! Chúng tôi chỉ muốn sống thêm được vài ngày thôi mà."</p>
<p>"Đúng vậy, Vương nữ Điện hạ, chúng tôi không phải thực sự muốn trốn chạy, chỉ là không muốn bị kiệt sức mà chết sống sờ sờ ra đó thôi."</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, xin người tha thứ cho chúng tôi..."</p>
<p>...</p>
<p>Ánh mắt lướt qua từng gương mặt đầy khát khao xung quanh, Cervini khẽ thở dài một tiếng, đứng dậy, dặn dò các quản sự bên cạnh chăm sóc tốt cho đám nạn dân này, rồi rời khỏi trại tị nạn tạm thời này.</p>
<p>Đám nạn dân phía sau vẫn tiếp tục van xin từng tiếng, nhưng nàng cũng chỉ có thể đành lòng không đoái hoài tới.</p>
<p>Không phải nàng không muốn đáp ứng yêu cầu của những nạn dân này, mà theo lời đáp vừa rồi của họ, rõ ràng họ đều là thần dân trên lãnh địa riêng của các quý tộc trong vương quốc, theo quy định của Nghị viện Quý tộc, cho dù nàng là Vương nữ Điện hạ cũng không có quyền can thiệp vào lãnh địa của quý tộc khác.</p>
<p>Những nạn dân này đều là thần dân của các quý tộc kia, vậy nên xử trí ra sao đều là việc của các lãnh chúa đó.</p>
<p>Nàng tuy có thể tạm thời thu nhận họ, nhưng lại không có quyền tùy ý xử trí họ.</p>
<p>Điều duy nhất có thể làm, cũng chỉ là tạm thời an trí họ, rồi giả vờ như không biết chuyện này, giấu được đến đâu hay đến đó mà thôi.</p>
<p>Nếu lãnh chúa của những nạn dân này tìm tới cửa, theo quy định của Nghị viện Quý tộc cùng những quy tắc bất thành văn giữa các quý tộc, Cervini không thể nào cưỡng ép giữ họ lại được.</p>
<p>Đi trên một con quốc lộ mới xây trong lãnh địa không tính là đặc biệt rộng rãi, Cervini nghĩ về cuộc đối thoại vừa rồi với đám nạn dân kia, trong lòng tràn đầy cay đắng.</p>
<p>Nàng vốn cho rằng giải quyết được vấn đề lương thực của vương quốc, coi như đã giúp cuộc sống của thần dân trong vương quốc cải thiện được quá nửa rồi.</p>
<p>Nhưng không ngờ, giờ đây thần dân trong vương quốc vẫn phải chịu đựng loại khổ nạn này.</p>
<p>Tuy vừa rồi nàng chưa hỏi rõ, nhưng nhìn vào phản ứng của đám nạn dân, khi họ bị cưỡng ép làm việc trong các nhà máy Máy móc Ma thuật đó, đừng nói tới tiền tăng ca, rất có thể ngay cả tiền lương cũng chẳng có.</p>
<p>Bởi vì họ đều gọi việc này là lao dịch, mà đã là lao dịch, tự nhiên là công việc bắt buộc không công.</p>
<p>Nghĩ tới đây, Cervini không nhịn được cười khổ một tiếng.</p>
<p>Trước đây khi thấy tiêu chuẩn làm việc cho công nhân của Thương hội Tân Phi do đích thân Hứa Dịch soạn ra, nàng còn từng tỏ ý kinh ngạc, cho rằng Hứa Dịch hoàn toàn là chuyện thừa thãi vẽ vời.</p>
<p>Bởi vì nàng cho rằng đã là công nhân được Thương hội Tân Phi thuê mướn, thì nên làm việc theo sự sắp xếp của Thương hội Tân Phi, căn bản không cần đặt ra thêm nhiều quy tắc như vậy để họ tuân theo, lại còn giới hạn thời gian làm việc, tỏ ra cứng nhắc như thế.</p>
<p>Lúc đó Hứa Dịch nhận xét về việc này, nói suy nghĩ của Cervini đại diện cho sự bóc lột của giới quý tộc đối với tầng lớp bình dân, Cervini còn không phục.</p>
<p>Bây giờ nhìn lại, hóa ra những gì Hứa Dịch nói chẳng sai chút nào.</p>
<p>Cảnh ngộ của đám nạn dân này, thật sự đã thể hiện hoàn hảo điểm đó.</p>
<p>Nghĩ tới việc công việc mà đám nạn dân này làm hóa ra cũng liên quan tới sản xuất Máy móc Ma thuật, trong lòng Cervini vô cùng cảm khái.</p>
<p>Điều này tuy cũng có nghĩa là công nghiệp ma pháp đang phát triển mạnh mẽ trong Vương quốc Lanpari, nhưng đây e rằng không phải kiểu phát triển mà Hứa Dịch mong muốn thấy được đâu nhỉ?</p>
<p>Nghĩ tới đây, trong lòng Cervini bỗng nhiên dấy lên một nỗi oán hờn lẫn nhớ nhung mãnh liệt dành cho Hứa Dịch.</p>
<p>Cái kẻ nhẫn tâm vứt bỏ Vương quốc Lanpari và thành Bontar đó, ngày đầu năm mới đang làm gì nhỉ? Đối với tình hình hiện tại của Vương quốc Lanpari, hắn biết được bao nhiêu đây?</p>
</body>
</html>