<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 164: Thái độ thực sự của Gia tộc Stark là gì?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 164: Thái độ thực sự của Gia tộc Stark là gì?</h1>
<br/>
<p>Ý định viết sách bị cắt ngang bởi một sự kiện bất ngờ.</p>
<p>Nói hoàn toàn bất ngờ cũng không hẳn, khi biết Tử tước Leslie sẽ rời khỏi Thành phố Bontar, sự việc này, hay nói đúng hơn là người này chắc chắn sẽ đến, chỉ là không biết cụ thể khi nào mà thôi.</p>
<p>Cuối tháng Tư, một đoàn xe ngựa từ Thành phố Anweimar đã đến Thành phố Bontar.</p>
<p>Người trên đoàn xe ngựa này chính là người kế nhiệm Tử tước Leslie, cũng là lãnh chúa mới được Gia tộc Stark phái đến để tiếp quản lãnh địa Thành phố Bontar - Nam tước Bill Stark.</p>
<p>Thương hội Tân Phi đã thuê một ha đất của Gia tộc Stark, với tư cách là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, về tình về lý, Hứa Dịch đều phải đến chào hỏi vị Nam tước này trước tiên.</p>
<p>Tuy nhiên, khi thông qua Quản gia Wenley, người không rời đi cùng Tử tước Leslie, để hẹn gặp vị Nam tước này, Hứa Dịch lại nhận được câu trả lời là Nam tước vừa mới đến Thành phố Bontar, có rất nhiều nhân vật quan trọng cần gặp, tạm thời chưa có thời gian gặp Hứa Dịch, bảo hắn cứ chờ đợi.</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi sững sờ, cau mày hỏi Quản gia Wenley: "Đây là nguyên văn lời của Nam tước sao?"</p>
<p>Quản gia Wenley đáp với vẻ mặt không cảm xúc: "Vâng."</p>
<p>Hứa Dịch càng cau mày hơn.</p>
<p>Nếu Quản gia Wenley truyền đạt đúng nguyên văn lời nói của Nam tước Bill Stark, vậy thì điều này có nghĩa là vị Nam tước mới đến này hoặc là căn bản không coi trọng Hứa Dịch, hoặc là cố ý thể hiện sự thù địch với hắn.</p>
<p>Cho dù là trường hợp nào, cũng không phải là điều Hứa Dịch muốn thấy.</p>
<p>Mà đứng trên góc độ của Thương hội Tân Phi, so với việc bị đối xử thù địch một cách khó hiểu, Hứa Dịch thà rằng vị Nam tước này coi thường mình.</p>
<p>Bị coi thường thì cũng chỉ là bị phớt lờ và kiêu ngạo một chút, còn bị thù địch thì sẽ rất phiền phức.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lại hỏi: "Quản gia Wenley, Nam tước có nhắc đến tên tôi và Thương hội Tân Phi trước mặt ông không?"</p>
<p>Quản gia Wenley ngẩng mí mắt liếc nhìn Hứa Dịch, dừng một chút, chậm rãi gật đầu: "Có. Khi tôi báo cáo tình hình lãnh địa, có nhắc đến Thương hội Tân Phi của các ngài, lúc đó Nam tước nói rằng ngài ấy biết đến sự tồn tại của các ngài."</p>
<p>"Vậy thì thái độ của Nam tước như thế nào?" Hứa Dịch tiếp tục hỏi.</p>
<p>Ban đầu Hứa Dịch không cho rằng Quản gia Wenley sẽ trả lời câu hỏi này một cách nghiêm túc, nhưng không ngờ sau khi suy nghĩ một lúc, Quản gia Wenley lại thẳng người, lộ ra vẻ mặt khinh thường, khinh miệt nói: "Một thương hội nhỏ bé không đáng kể trong Thành phố Bontar, thật không biết Leslie đã nhìn trúng các ngươi ở điểm nào." Nói xong câu đó, Quản gia Wenley lại trở về dáng vẻ ủ rũ như cũ, nói tiếp: "Đây là nguyên văn lời của Nam tước."</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Quản gia Wenley một lúc, sau đó nghiêm túc nói: "Cảm ơn ông."</p>
<p>Quản gia Wenley gật đầu, im lặng không nói.</p>
<p>Rời khỏi trang viên của Tử tước Leslie, Hứa Dịch lên xe ngựa, bảo người đánh xe đi đến Phủ Thành chủ.</p>
<p>Trên đường đi, Hứa Dịch chìm vào suy nghĩ.</p>
<p>Mặc dù không biết vì sao, nhưng Quản gia Wenley lại nằm ngoài dự đoán của Hứa Dịch, đã thể hiện rõ ràng và đầy đủ thái độ thực sự của Nam tước Bill Stark, điều này giúp ích rất lớn cho Hứa Dịch trong việc đưa ra phán đoán chính xác.</p>
<p>Theo như lời của Quản gia Wenley, vị Nam tước này có lẽ đã biết đến sự tồn tại của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi từ Tử tước Leslie.</p>
<p>Thậm chí từ lời nói của ông ta có thể suy đoán, Tử tước Leslie còn có khả năng đã đặc biệt dặn dò về Hứa Dịch hoặc Thương hội Tân Phi trước khi đến Thành phố Bontar.</p>
<p>Còn phản ứng của vị Nam tước này là hoàn toàn không quan tâm, bởi vì trong mắt ông ta, Thương hội Tân Phi hiện tại thậm chí còn chưa được xếp hạng trong Thành phố Bontar, tự nhiên không thể lọt vào mắt xanh của một người con cháu Gia tộc Stark như ông ta.</p>
<p>Hứa Dịch không hy vọng vị lãnh chúa mới đến sẽ cởi mở và có thái độ đánh giá cao và ủng hộ hắn và Thương hội Tân Phi như Tử tước Leslie, nhưng hắn càng không muốn vị lãnh chúa mới đến mang theo mục đích đặc biệt nào đó.</p>
<p>Ví dụ như theo lời Tử tước Leslie, Gia tộc Stark đã chú ý đến tiềm lực của Thương hội Tân Phi, quyết định ra tay với Thương hội Tân Phi, phái một vị lãnh chúa thông minh và có năng lực đến, lợi dụng việc nắm giữ đất đai mà Thương hội Tân Phi đang thuê và thế lực hùng mạnh của Gia tộc Stark, từng chút một thâu tóm Thương hội Tân Phi.</p>
<p>"Ha ha ha... Hứa Dịch, ngươi nghĩ nhiều quá rồi." Bá tước Sean Satsuma cười lớn, chỉ vào Hứa Dịch nói: "Ta nói này Hứa Dịch, ta nên nói là ngươi quá tự cao tự đại hay là quá tự ti đây?"</p>
<p>Hứa Dịch khó hiểu nhìn Bá tước Sean Satsuma, không hiểu tại sao mình đến xin ý kiến, phản ứng của ông ta lại kỳ lạ như vậy.</p>
<p>"Ý ngài là sao?"</p>
<p>"Nói ngươi tự cao tự đại, là vì ngươi lại cho rằng Gia tộc Stark sẽ phái người đến để đối phó với ngươi và Thương hội Tân Phi. Ngươi phải hiểu rõ, Gia tộc Stark là một trong những gia tộc lớn nhất nhì Vương quốc Lanpari chúng ta, ngay cả ta, khi gặp Công tước Stark cũng chỉ có thể ngước nhìn. Một gia tộc hùng mạnh như vậy, chỉ đứng sau Hoàng thất, chẳng lẽ lại tốn công tốn sức để đối phó với một Thương hội Tân Phi nhỏ bé như vậy sao?" Bá tước Sean Satsuma cười hỏi.</p>
<p>"Cái này... Mặc dù quy mô Thương hội Tân Phi của chúng tôi hiện tại vẫn chưa lớn, nhưng tôi tự nhận vẫn có chút giá trị. Sản phẩm không chỉ có tỷ suất lợi nhuận cao, mà còn có tiềm năng phát triển rất lớn, bị Gia tộc Stark nhắm đến cũng không có gì lạ phải không?" Hứa Dịch phản bác với vẻ mặt không phục.</p>
<p>Bá tước Sean Satsuma mỉm cười lắc đầu: "Mặc dù những gì ngươi nói đều đúng, nhưng Hứa Dịch, ngươi phải nhận thức rõ ràng hiện thực. Cho dù tiềm năng của Thương hội Tân Phi có lớn đến đâu, hiện tại cũng chỉ là một thương hội nhỏ với doanh thu hàng năm chưa đến năm mươi vạn đồng vàng. Trong mắt Gia tộc Stark, các ngươi căn bản không đáng kể, tại sao họ phải đặc biệt đối phó với Thương hội Tân Phi?"</p>
<p>"Cẩn tắc vô áy náy." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Vậy thì ngươi phải cảm ơn Leslie. Nếu không phải ông ta đã cố gắng hết sức giúp ngươi che giấu tình hình thực tế với Gia tộc Stark, e rằng điều ngươi lo lắng đã trở thành sự thật rồi." Bá tước Sean Satsuma thở dài đầy ẩn ý."Ta đến giờ vẫn không hiểu, tại sao ông ta lại giúp ngươi triệt để như vậy, thậm chí còn nghĩ đến cả những chuyện lâu dài như vậy."</p>
<p>"Tử tước Leslie đã giúp tôi che giấu tình hình thực tế?" Hứa Dịch ngẩn người, nhớ lại lời khuyên của Tử tước Leslie trước khi rời đi, bỗng nhiên hiểu ra.</p>
<p>Có vẻ như Tử tước Leslie vẫn luôn không báo cáo với Gia tộc Stark về việc ông ta đánh giá cao và lạc quan về Thương hội Tân Phi, thậm chí còn cố ý hạ thấp một chút, khiến cho Gia tộc Stark đánh giá sai về giá trị của Thương hội Tân Phi, nên đã không coi trọng.</p>
<p>Lần trước Gia tộc Stark phái ba trăm nô lệ đến nhà máy chính là minh chứng.</p>
<p>Theo lời dặn dò của Tử tước Leslie, Hứa Dịch đã không để ba trăm nô lệ này tiếp xúc với công nghệ cốt lõi của Thương hội Tân Phi, chỉ để bọn họ làm một số công việc lắp ráp đơn giản.</p>
<p>Hiện tại ba trăm nô lệ này đã rời khỏi Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, sau đó Gia tộc Stark cũng không phái người đến nữa.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch vẫn còn một chút nghi ngờ.</p>
<p>"Cho dù Tử tước Leslie có che giấu thế nào đi chăng nữa, Thương hội Tân Phi của chúng tôi hiện tại cũng đã rất nổi tiếng ở Vương quốc rồi, không lý nào Gia tộc Stark lại không điều tra ra tình hình của chúng tôi, vậy tại sao họ vẫn có thái độ như vậy?"</p>
<p>"Đây chính là điểm thứ hai mà ta muốn nói. Hứa Dịch, ngươi đã quá coi thường bản thân và Thương hội Tân Phi rồi." Bá tước Sean Satsuma ngừng cười, dừng một chút, nghiêm túc nói: "Mặc dù quy mô Thương hội Tân Phi của các ngươi hiện tại vẫn chưa lớn, nhưng chỉ thông qua một lần gặp mặt với Quốc vương Bệ hạ, ngươi đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Quốc vương Bệ hạ và Cơ quan Nông nghiệp. Trước đó, sau khi Cơ quan Nông nghiệp công bố thỏa thuận hợp tác trên toàn Vương quốc, Thương hội Tân Phi của các ngươi ít nhất đã rất nổi tiếng trong giới quý tộc sở hữu đất đai trên toàn Vương quốc. Bởi vì Quốc vương Bệ hạ muốn thúc đẩy việc phổ biến Máy móc Ma thuật Canh tác thông qua Cơ quan Nông nghiệp, nên nhất định phải hợp tác với Thương hội Tân Phi của các ngươi. Các quý tộc sở hữu đất đai trên toàn Vương quốc cũng không thể tách rời khỏi sự hợp tác với Thương hội của các ngươi. Gia tộc Stark là gia tộc lớn sở hữu nhiều đất đai nhất ở Vương quốc, bọn họ là đối tượng được Quốc vương Bệ hạ ưu tiên xem xét nhất khi thực hiện kế hoạch này, có thể nói là tâm điểm chú ý của mọi người, tự nhiên sẽ không làm gì Thương hội Tân Phi vào lúc này."</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên: "Vậy tại sao vị Nam tước mới đến này lại tỏ ra coi thường Thương hội của chúng tôi như vậy?"</p>
<p>Bá tước Sean Satsuma suy nghĩ một chút, trả lời: "Dựa theo những gì ta tiếp xúc và quan sát với Nam tước Bill, có lẽ là do tính cách của ông ta là như vậy. Còn lý do tại sao Gia tộc Stark lại phái ông ta đến, đó là chuyện của Gia tộc Stark, ta không thể trả lời cho ngươi được."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lát, chậm rãi gật đầu: "Vâng, tôi hiểu rồi, cảm ơn Thành chủ đại nhân đã chỉ điểm."</p>
<p>Theo như phân tích của Bá tước Sean Satsuma, Gia tộc Stark hiện tại tuy rằng đã chú ý đến Thương hội Tân Phi, nhưng có thể chưa thực sự hiểu rõ về giá trị thực sự của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Có lẽ trong mắt Gia tộc Stark, Thương hội Tân Phi chỉ là do may mắn, dựa vào việc nghiên cứu ra một số loại Máy móc Ma thuật Canh tác mà được Quốc vương Bệ hạ đánh giá cao, từ đó có được một đơn hàng lớn.</p>
<p>Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi hiện tại vẫn chỉ là một thương hội có quy mô rất nhỏ.</p>
<p>Theo lời của Nam tước Bill, chỉ là một thương hội nhỏ bé không đáng kể trong Thành phố Bontar mà thôi.</p>
<p>Nếu Thương hội Tân Phi giống như Thương hội Falcao, có thế lực trải rộng khắp Vương quốc Lanpari, sau lưng còn có Gia tộc Jose, vậy thì không cần phải nói cũng sẽ được Gia tộc Stark coi trọng.</p>
<p>Còn Thương hội Tân Phi, nói trắng ra là vẫn chưa đủ tầm.</p>
<p>"Ta nên vui hay nên buồn đây?" Hứa Dịch cười khổ.</p>
<p>Bá tước Sean Satsuma vỗ vai Hứa Dịch, mỉm cười: "Đừng nghĩ nhiều như vậy. Ngươi chỉ cần biết rằng, ta rất lạc quan về ngươi và Thương hội Tân Phi, Leslie cũng rất lạc quan về ngươi và Thương hội Tân Phi. Thái độ của Quốc vương Bệ hạ tuy rằng chưa rõ ràng, nhưng nhìn từ thái độ của Vương nữ Điện hạ, có thể thấy Quốc vương Bệ hạ cũng rất lạc quan về ngươi và Thương hội Tân Phi. Đợi đến khi Máy móc Ma thuật Canh tác được phổ biến rộng rãi ở Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi của các ngươi sẽ thực sự có chỗ đứng vững chắc ở Vương quốc, bất kỳ ai muốn động đến các ngươi đều phải cân nhắc kỹ lưỡng. Đã có nền tảng này rồi, ngươi còn lo lắng gì nữa?"</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lát, cười gật đầu.</p>
<p>"Thành chủ đại nhân nói đúng, chỉ cần chúng ta làm tốt việc của mình, thì căn bản không cần phải suy nghĩ nhiều như vậy." Hứa Dịch nhìn Bá tước Sean Satsuma, nghiêm túc hỏi: "Thành chủ đại nhân, tôi rất cảm kích sự ủng hộ của ngài dành cho tôi và Thương hội Tân Phi, nhưng tại sao ngài lại ủng hộ chúng tôi như vậy?"</p>
<p>"Đạo lý này ngươi vẫn chưa hiểu sao? Không hổ là Leslie nói ngươi là tên ngốc về chính trị, quả nhiên không sai chút nào." Bá tước Sean Satsuma thở dài nói: "Rất đơn giản. Thứ nhất, nhìn từ góc độ lớn hơn, ta hy vọng Vương quốc Lanpari của chúng ta ngày càng hùng mạnh, vì vậy ta ủng hộ Quốc vương Bệ hạ."</p>
<p>"Thứ hai, nhìn từ góc độ cá nhân ta, nhà máy của Thương hội Tân Phi các ngươi hiện tại đã thuê năm trăm công nhân, hơn nữa thu nhập của năm trăm công nhân này hiện tại đều rất tốt, điều này tương đương với việc giải quyết vấn đề sinh kế cho năm trăm gia đình, đóng vai trò rất lớn trong việc duy trì sự ổn định của Thành phố Bontar. Hơn nữa theo kế hoạch của ngươi, trong tương lai Thương hội Tân Phi sẽ thuê thêm nhiều công nhân hơn, có thể lên đến hàng nghìn, thậm chí là hàng vạn người. Nếu kế hoạch này thực sự được thực hiện, người dân Thành phố Bontar của chúng ta sẽ trở nên giàu có, ta làm Thành chủ cũng sẽ nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Mà nếu thực sự đạt được thành tích như vậy, ngươi nghĩ địa vị của ta ở Vương quốc sẽ không được nâng cao sao?"</p>
<p>Lúc này Hứa Dịch mới chợt hiểu ra, thì ra đây chính là thành tích chính trị.</p>
<p>Đúng vậy, nếu theo kế hoạch của mình, cùng với sự phát triển của Thương hội Tân Phi, người dân Thành phố Bontar sẽ dần dần được giải phóng khỏi ruộng đồng, tham gia vào quá trình phát triển công nghiệp hóa.</p>
<p>Đợi đến khi toàn bộ Thành phố Bontar được đưa vào quỹ đạo công nghiệp, người dân đều có công việc với thu nhập tốt, vấn đề đảm bảo cuộc sống cơ bản của mọi người sẽ được giải quyết một cách dễ dàng.</p>
<p>Đối với Vương quốc Lanpari hiện tại, quốc lực còn yếu, nhiều người còn đang trong tình trạng thiếu ăn, thì đây chính là một thành tích chính trị cực kỳ rực rỡ.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không khỏi nói với Bá tước Sean Satsuma: "May mà Gia tộc Stark không giống như ngài, đánh giá cao Thương hội của chúng tôi như vậy, nếu không thì điều tôi lo lắng đã trở thành sự thật rồi."</p>
<p>Bá tước Sean Satsuma khẽ mỉm cười: "Thương hội Tân Phi của các ngươi nằm ngay dưới mí mắt ta, còn ai hiểu rõ hơn ta sao? Còn về nỗi lo lắng của ngươi, hãy gạt bỏ đi. Hiện tại việc đầu tiên ngươi cần làm là phát triển Thương hội Tân Phi thật tốt. Nhớ kỹ, chỉ cần bản thân ngươi đủ mạnh, thì sẽ không cần phải sợ hãi bất kỳ ai."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu thật mạnh.</p>
</body>
</html>