<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 165: Cập nhật và thay thế sản phẩm</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 165: Cập nhật và thay thế sản phẩm</h1>
<br/>
<p>Có thể nói Bá tước Satsuma đã nói rất đúng.</p>
<p>Chỉ cần Thương hội Tân Phi trở nên đủ mạnh, mạnh đến mức tất cả mọi người đều phải kiêng dè, thì Hứa Dịch căn bản không cần phải lo lắng việc mình bị một quý tộc nào đó nuốt chửng.</p>
<p>Nhưng đối với Thương hội Tân Phi hiện tại "ngay cả trong một thành phố nhỏ như Thành phố Bontar cũng không được xếp hạng", thì con đường này chắc chắn còn rất dài.</p>
<p>Tất nhiên, cơm phải ăn từng miếng một, đường phải đi từng bước một, đây là điều không thể nóng vội.</p>
<p>May mắn thay, sự phát triển của Thương hội Tân Phi hiện tại đang rất ổn định và nhanh chóng, so với thời điểm mới thành lập vào năm ngoái, sức mạnh của Thương hội Tân Phi đã tăng lên vô số lần.</p>
<p>So sánh trực quan và đơn giản nhất là so sánh dữ liệu.</p>
<p>Năm ngoái, khi Thương hội Tân Phi mới thành lập, tổng cộng đã bán được chưa đến một nghìn chiếc Quạt ma thuật trong tháng đầu tiên, tổng doanh thu chưa đến hai nghìn đồng vàng.</p>
<p>Do lúc đó Hứa Dịch vẫn phải tìm đến các xưởng rèn lớn trong thành để đúc vỏ Quạt ma thuật, chi phí cao, nên lợi nhuận ròng cuối cùng chỉ khoảng năm trăm đồng vàng.</p>
<p>Mặc dù số tiền này là một khoản tiền khổng lồ đối với Hứa Dịch và Heinze lúc bấy giờ, nhưng đối với Thương hội Tân Phi hiện tại, e rằng số tiền mà Viện nghiên cứu tiêu tốn vào việc thử nghiệm Ma pháp trong một tháng cũng không chỉ có chừng này.</p>
<p>Theo thống kê tài chính tháng Tư của Sebas, hiện tại Thương hội Tân Phi có rất nhiều điểm lợi nhuận.</p>
<p>Về mảng Máy móc Ma thuật Gia dụng, doanh số bán Nồi cơm Ma thuật Tự động và Đèn bàn Ma thuật luôn rất ổn định.</p>
<p>Ngoài doanh số bùng nổ trong tháng đầu tiên ra mắt, Nồi cơm Ma thuật Tự động đã bán được sáu nghìn bảy trăm bốn mươi tám chiếc trong tháng Tư, lợi nhuận ròng gần mười ba nghìn đồng vàng. Đèn bàn Ma thuật thì bán được tám nghìn bốn trăm hai mươi mốt chiếc, lợi nhuận ròng vừa vặn vượt quá năm nghìn đồng vàng.</p>
<p>Hơn nữa, khi danh tiếng của Thương hội Tân Phi dần lan rộng đến những nơi khác trong Vương quốc Lanpari, thậm chí cả các thương nhân từ các thành phố cách Thành phố Bontar hơn bốn trăm km cũng đến đặt hàng, hiện tại doanh số bán hai loại Máy móc Ma thuật này thậm chí còn tăng lên!</p>
<p>Ngoài ra, doanh số bán Máy làm bánh mì Ma thuật được phát hành vào tháng Tư là rất đáng kinh ngạc.</p>
<p>Buổi họp báo ra mắt sản phẩm được tổ chức vào giữa tháng Tư, và theo thống kê, trong nửa tháng còn lại của tháng Tư, Máy làm bánh mì Ma thuật đã bán được hơn mười lăm nghìn chiếc!</p>
<p>Ngoài lý do công dụng của Máy làm bánh mì Ma thuật phù hợp hơn với phần lớn người dân Vương quốc Lanpari vốn coi bánh mì là lương thực chính, thì điểm quan trọng hơn hiển nhiên là hiệu ứng tin tức bùng nổ do sự xuất hiện của Yanis, một người thuộc Chủng tộc Elf mang lại.</p>
<p>Mỗi chiếc Máy làm bánh mì Ma thuật được bán với giá bốn đồng vàng, chi phí chưa đến một đồng vàng rưỡi, vì vậy chỉ riêng lợi nhuận ròng từ việc bán Máy làm bánh mì Ma thuật đã lên tới con số ba mươi bảy nghìn đồng vàng!</p>
<p>Mặc dù do năng lực sản xuất của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng hiện tại không thể đáp ứng kịp sản lượng khủng khiếp như vậy trong thời gian ngắn, nên lợi nhuận ròng này thực chất bị san đều ra, nhưng lợi nhuận khủng khiếp như vậy vẫn khiến chính Hứa Dịch phải kinh ngạc.</p>
<p>Tính ra như vậy, chỉ riêng lợi nhuận ròng mà Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng tạo ra trong tháng Tư đã gần bốn mươi nghìn đồng vàng!</p>
<p>So với Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, Xưởng Máy công cụ Ma thuật thực sự dễ dàng bùng nổ về tăng trưởng lợi nhuận hơn.</p>
<p>Ví dụ như lấy đơn đặt hàng ba mươi nghìn chiếc Máy móc Ma thuật Nông nghiệp các loại mà Thương hội Tân Phi đã ký kết với Cơ quan Nông nghiệp làm ví dụ, tổng giá trị của đơn đặt hàng này lên tới con số một triệu bảy trăm nghìn đồng vàng.</p>
<p>Không tính chi phí, lợi nhuận ròng mà Thương hội Tân Phi thu được đã vượt quá một triệu đồng vàng.</p>
<p>Và đây chỉ là một đơn đặt hàng.</p>
<p>Ngoài đơn hàng đã ký với Cơ quan Nông nghiệp, đơn hàng lớn nhất mà Xưởng Máy công cụ Ma thuật hiện đang nhận là đơn đặt hàng một vạn chiếc Máy khoan Ma thuật đã ký với Thương hội Falcao, tổng giá trị lên tới bảy trăm tám mươi nghìn đồng vàng, nếu tính lợi nhuận thì gần năm trăm nghìn đồng vàng.</p>
<p>Tiếp theo là đơn đặt hàng một loạt Máy móc Ma thuật liên quan đến Xi măng và Bê tông như Máy trộn Ma thuật và Máy đầm bê tông Ma thuật được ký kết với Thương hội Amli, tổng giá trị lên tới sáu trăm ba mươi nghìn đồng vàng, lợi nhuận thì do rất nhiều Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi vẫn chưa nghiên cứu và phát triển ra, nên không thể tính toán rõ ràng, nhưng ước tính sẽ ít nhất là hơn ba trăm nghìn đồng vàng.</p>
<p>Ngoài hai khách hàng lớn này, còn rất nhiều Thương hội nhỏ muốn tham gia vào ngành sản xuất Máy móc Ma thuật đã bày tỏ ý định mua các loại Máy công cụ Ma thuật với Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đều đồng ý và đã bán được tổng cộng ba nghìn sáu trăm bốn mươi mốt chiếc Máy công cụ Ma thuật các loại trong tháng Tư, thu về gần hai mươi nghìn đồng vàng lợi nhuận.</p>
<p>Cộng lại, tổng lợi nhuận mà Xưởng Máy công cụ Ma thuật tạo ra hiện tại thậm chí đã vượt quá hai triệu đồng vàng!</p>
<p>Tất nhiên, do năng lực sản xuất của Xưởng Máy công cụ Ma thuật có hạn, chu kỳ của những đơn hàng này rất dài, ví dụ như đơn hàng của Cơ quan Nông nghiệp có thể bị trì hoãn đến mùa hè năm sau, nên thực tế nếu chia đều cho mỗi tháng thì lợi nhuận ròng mà Xưởng Máy công cụ Ma thuật tạo ra không bằng Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng.</p>
<p>Vì lý do này, Kambi thường xuyên tỏ ra hơi chán nản.</p>
<p>"Hội trưởng, anh nói xem tại sao tôi và anh em ngày nào cũng làm việc vất vả như vậy, mà tiền kiếm được lại không bằng bên Heinze chứ?" Kambi phàn nàn với Hứa Dịch.</p>
<p>Mặc dù hiện tại người phụ trách Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng đã đổi thành Ancato, nhưng Kambi vẫn quen coi Heinze là người đại diện cho Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng.</p>
<p>"Cũng không còn cách nào khác, dù sao thì hiện tại khái niệm Máy móc Ma thuật vẫn chưa được tất cả mọi người chấp nhận. So với những Máy móc Ma thuật chuyên dụng có tính nhắm mục tiêu cao do Xưởng Máy công cụ Ma thuật sản xuất, thì rõ ràng Máy móc Ma thuật Gia dụng được thiết kế dành cho đại chúng sẽ dễ được chấp nhận hơn, và cũng dễ bán hơn." Hứa Dịch an ủi.</p>
<p>"Vậy theo như anh nói, những thứ đồ chơi nhỏ nhặt đó dễ được chấp nhận hơn, hơn nữa người bình thường đều cần, vậy đến lúc tất cả mọi người trên Lục địa Saiens đều biết đến và chấp nhận, thì chẳng phải Xưởng Máy công cụ Ma thuật của chúng ta càng không thể so sánh được sao?" Kambi có chút chán nản nói.</p>
<p>"Điều đó sẽ không xảy ra." Hứa Dịch vỗ vai Kambi, khẳng định nói: "Máy móc Ma thuật Gia dụng và Máy móc Ma thuật công nghiệp là hai khía cạnh khác nhau, không thể nói cái nào mạnh hơn cái nào yếu hơn. Hiện tại chỉ là do đại chúng dễ dàng chấp nhận Máy móc Ma thuật Gia dụng hơn, nên bán chạy hơn, nhưng đến khi các Thương hội lớn khác phát hiện ra sức mạnh của Máy móc Ma thuật, thì triển vọng của Máy móc Ma thuật công nghiệp sẽ rộng lớn hơn. Anh xem, Thương hội Falcao chỉ riêng đặt mua Máy khoan Ma thuật đã tiêu tốn hơn bảy mươi nghìn đồng vàng, nếu đợi đến khi chúng ta nghiên cứu và phát triển ra các loại Máy móc Ma thuật Khai thác Mỏ Lớn khác, thì tôi dám chắc, cho dù họ bỏ ra bảy trăm nghìn đồng vàng cũng không có gì lạ."</p>
<p>Kambi kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Bảy trăm nghìn đồng vàng? Nhiều như vậy sao? Này Hội trưởng, anh không cần phải cố tình nói quá lên để an ủi tôi đâu."</p>
<p>Hứa Dịch liếc cậu ta: "Nói quá với tên Người lùn như anh thì có ích gì chứ? Thôi nào, tin tôi đi, đây là điều chắc chắn sẽ xảy ra, chỉ là tạm thời còn thiếu một chút."</p>
<p>Nói xong, Hứa Dịch theo thói quen gọi tên Yanis về phía không khí, kết quả là thấy Yanis từ phía sau lưng mình bước ra, lập tức giật mình.</p>
<p>"Thì ra em không tàng hình à." Yanis đi lại không một tiếng động, Hứa Dịch bất ngờ, thực sự bị dọa sợ.</p>
<p>Yanis vẻ mặt vô tội: "Hội trưởng, chẳng phải anh đã bảo tôi cố gắng đừng tàng hình, phải lộ diện và tiếp xúc với mọi người nhiều hơn sao?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Ừ, là tôi nói, cô làm rất đúng. Chỉ là tôi luôn quen với việc cô tàng hình đi theo bên cạnh, đột nhiên xuất hiện từ phía sau lưng, hơi không quen thôi. Này, Yanis, cô di chuyển mà không có một chút tiếng động nào, tôi thấy nếu đi làm sát thủ thì chắc chắn rất phù hợp."</p>
<p>"Sát thủ? Đó là cái gì?" Yanis nghiêng đầu tò mò nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Kambi bên cạnh đột nhiên hơi biến sắc, ngắt lời giải thích của Hứa Dịch, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, vừa nãy anh nói còn thiếu một chút, là thiếu cái gì?"</p>
<p>"Hửm? À... Cái thiếu này rất quan trọng, đó chính là vật liệu. Anh có phát hiện ra gần đây Fasak Hội trưởng đến chỗ chúng ta nhiều hơn không?"</p>
<p>Kambi gật đầu: "Ừm, bởi vì Máy công cụ Ma thuật của họ gần đây luôn gặp sự cố, tôi đang cân nhắc có nên cử một anh em sang đó, chuyên phụ trách bảo trì và sửa chữa hay không."</p>
<p>Hứa Dịch xua tay: "Đó không phải là giải pháp hay. Lần sau Fasak Hội trưởng đến, nếu tôi không có ở đó, thì anh nói với ông ấy, Thương hội Tân Phi chúng ta có thể cung cấp cho họ một lô Máy công cụ Ma thuật hoàn toàn mới, hơn nữa những Máy công cụ Ma thuật này đều là thiết kế mới nhất, chức năng mạnh hơn."</p>
<p>Kambi cau mày: "E rằng ông ấy sẽ không đồng ý. Lúc trước khi chúng ta bán những Máy công cụ Ma thuật này cho ông ấy, chúng ta đã hứa bảo hành miễn phí trong vòng ba năm, bây giờ lại bán cho ông ấy một lô mới, e rằng ông ấy không muốn bỏ ra nhiều đồng vàng như vậy."</p>
<p>"Ai nói là tôi bán cho ông ấy? Là đổi. Tất nhiên, cũng không phải là miễn phí hoàn toàn. Anh cứ nói với ông ấy, bảo ông ấy bù thêm khoản chênh lệch giữa Máy công cụ Ma thuật cũ và Máy công cụ Ma thuật mới là được. Không nhiều đâu, Thương hội Fasak của họ tổng cộng cũng chỉ cần đổi chưa đến năm mươi chiếc Máy công cụ Ma thuật, cho dù mỗi chiếc bù thêm mười đồng vàng, thì cũng chỉ chưa đến năm trăm đồng vàng, ông ấy chắc chắn sẽ đồng ý."</p>
<p>Kambi sững sờ: "Vậy chẳng phải chúng ta bị lỗ sao? Năm mươi chiếc Máy công cụ Ma thuật mới mang đi bán, ít nhất cũng bán được hơn ba nghìn đồng vàng, bây giờ chỉ cần ông ấy đưa năm trăm đồng vàng là có thể đổi hết, vậy thì quá rẻ cho ông ấy rồi."</p>
<p>"Phải nhìn xa trông rộng một chút." Hứa Dịch ra vẻ dạy dỗ nói."Nếu những Máy công cụ Ma thuật phiên bản cũ đó tiếp tục được đặt ở Thương hội Fasak, liên tục gặp sự cố, thì sẽ là một đòn giáng mạnh vào uy tín sản phẩm của Thương hội chúng ta, khiến mọi người đều cảm thấy những thứ mà Thương hội Tân Phi chúng ta sản xuất không đáng tin cậy. Về lâu dài, tổn thất của chúng ta sẽ lớn hơn nhiều so với vài nghìn đồng vàng này."</p>
<p>Kambi im lặng một lúc, chậm rãi gật đầu: "Lời này cũng đúng. Nhân loại các người luôn không giữ chữ tín, kết quả là danh tiếng trong các chủng tộc khác của chúng tôi rất kém... À, Hội trưởng, tôi không có ý nói anh. Ý tôi là, một Thương hội cũng giống như con người, giữ chữ tín là rất quan trọng."</p>
<p>Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu, nói tiếp: "Vì vậy, đừng bận tâm đến những tổn thất tạm thời này. Tôi đã lập một kế hoạch sơ bộ, dự định trong khoảng thời gian tới, sẽ thu hồi sản phẩm một cách có kế hoạch, theo từng đợt đối với những sản phẩm đã bán ra, giúp đỡ đối phương cập nhật và thay thế."</p>
<p>Kambi cau mày: "Chỉ riêng việc thu hồi Máy công cụ Ma thuật sắp hỏng đã đủ lỗ rồi, nếu tất cả các sản phẩm đều làm như vậy, thì lần này chúng ta có thể lỗ mất mười mấy nghìn đồng vàng. Sebas chắc chắn sẽ không đồng ý với ý tưởng của anh đâu."</p>
<p>"Yên tâm, Sebas tuy là một kẻ keo kiệt, nhưng ông ấy cũng là một người thông minh, sẽ hiểu được dụng ý của tôi." Hứa Dịch mỉm cười, nói tiếp: "Nói về vấn đề mà anh hỏi vừa nãy. Hiện tại chúng ta thiếu chính là vật liệu đủ tốt, đó là lý do tại sao những Máy móc Ma thuật mà chúng ta sản xuất không đủ tốt, cũng không đủ bền, buộc phải thu hồi và cập nhật sản phẩm lần này. Giả sử vật liệu chúng ta sử dụng có thể tốt hơn, Máy công cụ Ma thuật bền hơn, thì những sản phẩm này phải dùng đến mười năm tám năm mới hỏng, chắc hẳn sẽ không ai có ý kiến gì phải không?"</p>
<p>"Chắc chắn rồi. Anh xem, một chiếc xẻng bình thường, có thể dùng được ba năm sẽ được tất cả mọi người khen ngợi người thợ rèn rèn ra chiếc xẻng này có tay nghề cao siêu. Máy móc Ma thuật mà chúng ta sản xuất cũng được làm bằng sắt, nếu có thể dùng được mười năm tám năm mới hỏng, thì chẳng phải sẽ được mọi người ca ngợi hết lời sao." Kambi khẳng định nói.</p>
<p>"Đúng vậy, vì vậy điều đầu tiên chúng ta cần giải quyết chính là vấn đề về vật liệu và công nghệ. Còn điểm này, chủ yếu là xem kết quả nghiên cứu của những người anh em Người lùn Bộ lạc Norma các anh như thế nào." Nói đến đây, Hứa Dịch mới quay sang Yanis, người vẫn luôn im lặng lắng nghe cuộc trò chuyện của hai người bên cạnh, vẫy tay với cô: "Đi thôi, Yanis, đi công tác với tôi."</p>
<p>"Công tác?" Yanis và Kambi đều ngơ ngác nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>"Chính là cùng tôi đi ra ngoài vì công việc." Hứa Dịch giải thích một câu."Tộc trưởng Slurby mấy hôm trước có sai người gửi thư nói rằng nghiên cứu về thép của họ có một chút phát hiện mới, tôi muốn đến xem thử có tiến triển đột phá nào không. Nhân tiện, tôi muốn đến Bộ tộc Night Song của cô để chào hỏi Trưởng lão Elucia, bàn bạc với bà ấy một chút việc. Bộ tộc Night Song của cô tôi không thể tự mình vào được, cần cô dẫn đường."</p>
<p>"Ồ." Yanis hiểu ra, gật đầu, đi theo sau Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch dặn dò Kambi một số việc, sau đó đeo chiếc túi đã chuẩn bị sẵn lên lưng, dẫn Yanis đi ra ngoài Nhà máy.</p>
<p>Vừa mới bước ra khỏi cổng Nhà máy, một chiếc xe ngựa từ hướng Thành phố Bontar chạy nhanh đến, dừng lại cách đó không xa.</p>
<p>Rèm xe được vén lên, để lộ bóng dáng của Quản gia Wenley.</p>
<p>Sau khi liếc nhanh Yanis đang đứng sau lưng Hứa Dịch, Quản gia Wenley vẫn giữ vẻ mặt vô cảm đặc trưng của ông ta nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, Nam tước đại nhân có lời mời."</p>
</body>
</html>