<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 553: Pháp trận cuồng phong biến tốc theo giai đoạn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 553: Pháp trận cuồng phong biến tốc theo giai đoạn</h1>
<br/>
<p>Lịch mới của đại lục năm 3784 đã trôi qua gần bốn tháng, cho dù là phía bắc đại lục, lúc này cũng đã bước vào đầu xuân, thời tiết lạnh giá đã lùi xa từ lâu.</p>
<p>Còn tại Công quốc Stan nằm ở phía nam đại lục, lúc này thậm chí đã có chút oi bức.</p>
<p>Từng giọt mồ hôi rịn ra từ trán Hứa Dịch, rồi tụ lại thành dòng, cuối cùng đọng lại ở cằm anh, hóa thành một giọt mồ hôi rơi xuống, đập vào bàn thí nghiệm trước mặt, làm ướt một mảng nhỏ.</p>
<p>Evita đứng bên cạnh cầm lấy một chiếc khăn, cẩn thận lau giúp anh mồ hôi trên trán và mặt, ánh mắt tràn đầy quan tâm và lo lắng.</p>
<p>Nếu là ngày thường, hành động này của Evita, e rằng ít nhiều cũng khiến tâm trạng Hứa Dịch xao động, nhưng lúc này anh lại căn bản không dành lấy một chút tâm trí nào cho Evita, toàn bộ tâm thần đều tập trung vào pháp trận trên bàn thí nghiệm, đến mắt cũng không chớp lấy một cái.</p>
<p>Chăm chú nhìn pháp trận hồi lâu, Hứa Dịch từ từ đưa tay ra, Evita lập tức đưa nguyên liệu pháp trận đã chuẩn bị sẵn từ trước tới.</p>
<p>Hứa Dịch nhận lấy nguyên liệu ma pháp, ma lực trong cơ thể lưu chuyển, trong khoảnh khắc đã luyện hóa hết toàn bộ nguyên liệu ma pháp này, phối hợp cùng luồng ma lực cuồn cuộn tuôn ra, ngưng tụ thành một quầng sáng lấp lánh ánh xanh biếc trên cây gậy ma pháp cầm trong tay phải.</p>
<p>Tay Hứa Dịch khẽ đưa xuống, quầng sáng chạm vào pháp trận đã bố trí được một nửa trên bàn thí nghiệm, ánh sáng xanh biếc lập tức lan chảy trên từng đường pháp trận, trong chớp mắt thắp sáng toàn bộ pháp trận.</p>
<p>Cây gậy ma pháp khẽ động tại một đoạn của pháp trận, lại vẽ ra thêm một đường pháp trận hoàn toàn mới, mở rộng pháp trận thêm một chút.</p>
<p>Theo từng động tác qua lại không ngừng của tay Hứa Dịch, từng đường pháp trận được vẽ ra từ đầu mút cây gậy ma pháp, khiến pháp trận từng chút một trở nên phức tạp hơn.</p>
<p>Evita nhìn Hứa Dịch đang toàn tâm toàn ý, trong lòng tràn đầy khâm phục.</p>
<p>Pháp trận hệ Phong này tuy chỉ được tính là pháp trận cấp bảy, không thể coi là đặc biệt cao cấp, ngay cả với trình độ hiện tại của cô cũng có thể vẽ thành công.</p>
<p>Nhưng cô tuyệt đối không thể làm được động tác trôi chảy như Hứa Dịch, hơn nữa ngay từ đầu đã không có một chút sơ suất nào, thậm chí mỗi đường pháp trận đều giống hệt như trên bản vẽ, không sai lệch chút nào.</p>
<p>Hơn nữa từ luồng ma lực cuồn cuộn đang lưu chuyển trên người Hứa Dịch lúc này có thể thấy, trên thực tế trình độ ma lực của anh đã vượt xa pháp sư cấp chín thông thường.</p>
<p>Dù Đại pháp sư Camillo nói anh vẫn chưa đạt đến trình độ Đại pháp sư, nhưng trong mắt Evita, chắc chắn cũng chẳng còn cách bao xa.</p>
<p>Mà Hứa Dịch năm nay thậm chí còn chưa đến ba mươi lăm tuổi, theo tốc độ tiến bộ này của anh, trở thành Đại pháp sư trước tuổi bốn mươi hẳn là chuyện không có vấn đề gì.</p>
<p>Theo Evita được biết, trong lịch sử lục địa Saiens, dường như chưa từng có pháp sư nào có thể trở thành Đại pháp sư trước tuổi bốn mươi.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch thật sự trở thành Đại pháp sư trước tuổi bốn mươi, thì đã tạo nên lịch sử rồi.</p>
<p>Huống hồ Hứa Dịch từ trước đến nay chưa từng thực sự dồn hết thời gian vào nghiên cứu ma pháp, ngược lại nghiên cứu ma pháp chỉ chiếm một phần rất nhỏ thời gian của anh, nhỏ đến mức Evita cảm thấy có phần khó chấp nhận.</p>
<p>Nhưng dù vậy, trình độ ma pháp của anh vẫn tiến bộ nhanh đến thế.</p>
<p>Không thể không nói, đây chính là sự khác biệt về thiên phú.</p>
<p>Nhưng Evita cũng thừa nhận, việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, thực ra cũng nâng cao rất nhiều nhận thức của pháp sư về ma pháp.</p>
<p>Chưa nói đến các nghiên cứu viên trong Viện nghiên cứu Ma thuật, chỉ nói riêng bản thân Evita.</p>
<p>Khi cô vào Viện nghiên cứu Ma thuật chỉ là một pháp sư cấp bốn rất bình thường.</p>
<p>Mà giờ cô đã vào Viện nghiên cứu Ma thuật gần ba năm, lại đã tiến bộ đến gần trình độ pháp sư cấp bảy.</p>
<p>Cô dám chắc, cho dù cô có dồn hết tinh lực và thời gian vào nghiên cứu ma pháp, e rằng cũng chẳng thể nhanh hơn tốc độ này.</p>
<p>Evita rất không hiểu tại sao lại như vậy, mãi đến một lần trò chuyện với Hứa Dịch mới giải đáp được nghi hoặc của cô.</p>
<p>Hứa Dịch nói với cô rằng, thực chất ma pháp nói cho cùng cũng chỉ là quá trình pháp sư dùng ma lực để sắp xếp tổ hợp các nguyên tố ma lực.</p>
<p>Mà việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật đòi hỏi độ chính xác, tư duy logic cũng như nhận thức về kết cấu không gian đều cực cao, nếu nắm được kiến thức mặt này, thì đối với việc làm sao sắp xếp tổ hợp nguyên tố ma lực cho hợp lý để hình thành ma pháp tương ứng, sẽ cảm thấy đơn giản hơn nhiều.</p>
<p>Evita tự tin sau khi ngẫm nghĩ kỹ về đoạn lời này của Hứa Dịch, phát hiện lời giải thích đó chẳng sai chút nào.</p>
<p>Trong lúc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, cô đã học được từ Hứa Dịch đủ loại kiến thức kỳ lạ.</p>
<p>Trong đó không chỉ bao gồm những kiến thức lý thuyết thuần túy như hình học không gian, đại số cao cấp, vật lý cơ bản cũng như một phần khí động lực học mà cô cần dùng đến gần đây khi nghiên cứu phi đĩnh ma lực, mà còn học được suy luận logic, tư duy ngược cùng nhiều phương pháp khác giúp nâng cao tư duy logic của mỗi người.</p>
<p>Cùng với việc đi sâu nghiên cứu Máy móc Ma thuật, Evita rõ ràng cảm thấy bản thân khi học và nắm bắt ma pháp mới cảm thấy dễ dàng hơn trước rất nhiều, cũng rõ ràng, thấu triệt hơn nhiều.</p>
<p>Hơn nữa trước kia cấp bậc ma pháp của cô thấp, học những ma pháp cấp thấp, còn bây giờ lại học ma pháp cấp cao, thế mà ngược lại còn nhẹ nhàng hơn cả lúc học ma pháp cấp thấp, không thể không nói đây là công lao của việc này.</p>
<p>Nhưng mỗi khi nghĩ đến vấn đề này, trong lòng Evita lại càng thêm khâm phục Hứa Dịch.</p>
<p>Những kiến thức kỳ lạ trong đầu óc Hứa Dịch, Evita có thể đảm bảo rằng cả lục địa Saiens chẳng có ai nắm được.</p>
<p>Vậy mà anh lại tự nhiên sở hữu những kiến thức đó, đủ thấy anh thực sự là một thiên tài xuất chúng phi thường.</p>
<p>Ít nhất, về mặt Máy móc Ma thuật, Evita vẫn cảm thấy bản thân còn kém xa Hứa Dịch.</p>
<p>Chẳng hạn như "Pháp trận Cuồng phong Biến tốc Theo Giai đoạn" mà Hứa Dịch đang vẽ lúc này, vốn dĩ là một pháp trận do Evita nghiên cứu ra nhằm giúp phi đĩnh ma lực có được chức năng biến tốc nhiều cấp.</p>
<p>Nhưng trong quá trình thí nghiệm thực tế, Evita lại phát hiện dù cô điều chỉnh pháp trận này thế nào cũng luôn không thể khiến phi đĩnh ma lực hòa hợp hoàn hảo với pháp trận này, không thể thực hiện được việc để phi đĩnh ma lực tự do chuyển đổi cấp tốc độ.</p>
<p>Ban đầu để giải quyết vấn đề này, Evita đã đến thỉnh giáo Đại pháp sư Camillo về cách sửa đổi pháp trận.</p>
<p>Nhưng dù pháp trận đã được Đại pháp sư Camillo sửa đổi lại, vẫn không đạt được hiệu quả khiến Evita hài lòng, cuối cùng Evita chỉ còn cách cầu cứu Hứa Dịch.</p>
<p>Không thể không nói, bất kể các nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật hay các nghiên cứu viên của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực có tiến bộ thế nào, thì về trình độ kết hợp giữa Máy móc Ma thuật và ma pháp, vẫn chẳng có ai sánh được với Hứa Dịch.</p>
<p>Sau khi nhận lời cầu cứu của Evita, Hứa Dịch chỉ liếc mắt đã nhìn ra vấn đề trong thiết kế của Evita, và nhanh chóng đưa ra phương án giải quyết.</p>
<p>Hai người cùng nhau nghiên cứu chặt chẽ suốt một tuần, cuối cùng đã xác định được pháp trận này.</p>
<p>Vì pháp trận này quá phức tạp, Evita không tự tin có thể hoàn thành trong một lần, nên lần vẽ đầu tiên đã giao cho Hứa Dịch.</p>
<p>Lại qua khoảng hai mươi phút nữa, Hứa Dịch cuối cùng cũng dừng tay, thở ra một hơi dài.</p>
<p>Evita vội vàng xán lại gần, giơ chiếc khăn trong tay lên, muốn lau giúp anh mồ hôi trên trán.</p>
<p>Hứa Dịch lúc đầu còn chưa kịp phản ứng, đến khi tay Evita chạm vào mặt, mới giật mình tỉnh táo lại, vội vàng nhận lấy chiếc khăn từ tay Evita, dùng sức lau mặt mấy cái.</p>
<p>Trong mắt Evita thoáng qua một tia thất vọng, rồi ngay sau đó sự chú ý lại rơi về pháp trận.</p>
<p>Kiểm tra kỹ càng một lượt, xác nhận pháp trận này vẽ không sai sót gì, Evita đưa một ngón tay chạm nhẹ xuống.</p>
<p>Dưới sự truyền vào của ma lực, toàn bộ pháp trận trong khoảnh khắc sáng lên ánh xanh biếc, ngay sau đó một luồng gió nhẹ thổi ra từ pháp trận.</p>
<p>Hứa Dịch bị luồng gió nhẹ thổi qua, lập tức cảm thấy người mát mẻ hơn nhiều, liếc nhìn pháp trận một cái, gật đầu với Evita: "Thử chuyển số xem."</p>
<p>Evita ừ một tiếng, tay phải tiếp tục duy trì truyền ma lực, tay trái điều chỉnh một chút nhỏ trên pháp trận, luồng gió pháp trận thổi ra đột nhiên thay đổi.</p>
<p>Ngay sau đó, Evita lại liên tục điều chỉnh mấy lần nữa, mỗi lần điều chỉnh đều khiến luồng gió pháp trận thổi ra đột ngột mạnh lên.</p>
<p>Đến cuối cùng, luồng gió pháp trận thổi ra đã khiến cả những chiếc lọ đựng nguyên liệu ma pháp trên bàn thí nghiệm cũng khẽ lay động.</p>
<p>"Tốt lắm, thành công rồi!" Hứa Dịch cười ha hả, ra hiệu cho Evita ngừng truyền ma lực. "Evita, tiếp theo em chỉ cần đem pháp trận này hòa hợp với phi đĩnh ma lực là được rồi."</p>
<p>"Vâng, đa tạ sự giúp đỡ của Hội trưởng đại nhân." Evita mỉm cười nói. "Nếu không có anh, em còn chẳng biết đến bao giờ mới giải quyết được vấn đề pháp trận này."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Không, cho dù không có anh, anh cũng tin sớm muộn gì em cũng giải quyết được vấn đề này thôi. Thực ra ban đầu anh không muốn thay em giải quyết vấn đề này, bởi vì em biết đấy, anh luôn khuyến khích các em tự mình phát hiện vấn đề, tự mình giải quyết vấn đề. Chỉ là anh mong tiến độ nghiên cứu phát triển phi đĩnh ma lực có thể đẩy nhanh thêm một chút cho phù hợp, nên mới đồng ý yêu cầu của em."</p>
<p>"Em hiểu rồi." Evita gật đầu, rồi lại có phần thắc mắc hỏi: "Nhưng Hội trưởng đại nhân, rõ ràng anh có trình độ Máy móc Ma thuật vượt trội hơn hẳn tất cả chúng em, tại sao giờ lại càng ngày càng ít tham gia vào nghiên cứu vậy? Em nghĩ, nếu anh chịu tham gia nghiên cứu nhiều như trước kia, tiến độ nghiên cứu phát triển sản phẩm mới của chúng em chắc chắn sẽ được nâng cao đáng kể."</p>
<p>"Anh vừa nói rồi, anh mong các em tự mình phát hiện vấn đề, tự mình giải quyết vấn đề. Bởi vì dù sao anh cũng chỉ là một người, không thể nào tham gia vào nhiều nghiên cứu như vậy được. Điều anh mong muốn nhất được thấy, chính là các em có thể hoàn toàn tự mình nghiên cứu phát triển ra mọi sản phẩm mới, còn anh chỉ cần lười biếng ngồi chờ hưởng thành quả là được rồi." Hứa Dịch cười nói. "Suy cho cùng, thế giới này đâu thể chỉ do một mình anh thay đổi được, đúng không?"</p>
<p>"Anh không quản chuyện trong Vương quốc Lanpari cũng vì suy nghĩ như vậy sao?" Evita lại hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch trầm mặc giây lát, khẽ thở dài: "Có thể nói như vậy. Chỉ là chuyện của Vương quốc Lanpari khá phức tạp, không phải cứ muốn theo ý mình là được đâu."</p>
<p>Thấy Hứa Dịch dường như không muốn bàn về chủ đề này, Evita lập tức biết điều chuyển sang chủ đề khác, bắt đầu lại việc thảo luận cùng Hứa Dịch về pháp trận vừa nghiên cứu lúc nãy.</p>
<p>Kết thúc buổi thảo luận, Hứa Dịch rời khỏi phòng thí nghiệm riêng của Evita, đến Nông trại Tân Phi, nhìn về phía đông ngoài nông trại, liền thấy trên con đường xa xa, một đoàn xe vận tải bọc thép ma lực cuốn bụi mù mịt chạy tới.</p>
</body>
</html>