<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 169: Sản xuất hàng loạt vũ khí và áo giáp</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 169: Sản xuất hàng loạt vũ khí và áo giáp</h1>
<br/>
<p>Những người đến cùng không chỉ có Thành chủ đại nhân và Nam tước Bill, mà còn có một số người khác như Hội trưởng Moon Cruz, những người đã vội vã đến đây sau khi nghe tin.</p>
<p>Hầu hết trong số họ đều là người đứng đầu của các Thương hội lớn có quan hệ kinh doanh với Thương hội Tân Phi, thậm chí còn có cả Hội trưởng Fuller Morgan của Thương hội Falcao.</p>
<p>Không ngoại lệ, tất cả bọn họ đều bày tỏ sự quan tâm đến quyết định di dời toàn bộ nhà máy của Thương hội Tân Phi, và trọng tâm của sự quan tâm này, tự nhiên là liệu việc di dời này có ảnh hưởng đến các đơn đặt hàng đã ký với Thương hội Tân Phi hay không.</p>
<p>Sau khi biết rằng Thương hội Tân Phi chỉ di dời từ đây đến Trang viên Sancton không xa và sẽ tiếp tục sản xuất bình thường trong vòng một tuần nhanh nhất, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Sau khi chào hỏi xã giao, ánh mắt của mọi người tự nhiên đổ dồn vào Bá tước Satsuma và Nam tước Bill.</p>
<p>Hầu hết trong số đó đều nhìn vào Nam tước Bill.</p>
<p>Những người có mặt ở đây đều là những người có thông tin trong Thành phố Bontar, làm sao có thể không biết lý do thực sự đằng sau việc di dời đột ngột của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Phải nói rằng yêu cầu đột ngột và vô lý của Nam tước Bill đã khiến mọi người vô cùng ngạc nhiên.</p>
<p>Thương hội Tân Phi rõ ràng là một Thương hội rất tiềm năng, Gia tộc Stark cho dù không coi trọng nhưng ít nhất cũng không nên có thái độ như vậy, gần như cắt đứt quan hệ với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nam tước Bill vẫn giữ vẻ mặt bất cần đời trước mặt mọi người, thấy mọi người nhìn mình, hắn ta cười khẩy, bước đến trước mặt Hứa Dịch, nhìn Hứa Dịch bằng ánh mắt khinh bỉ, nói: "Hội trưởng Hứa, nể mặt Bá tước Satsuma, ta đã cho ngươi thêm vài ngày nữa. Nhưng đừng trách ta không nhắc nhở ngươi, nếu sau thời hạn này mà ngươi vẫn chưa dọn dẹp xong nơi này, thì đừng trách ta không khách sáo."</p>
<p>Nghe vậy, những người xung quanh đều không khỏi cau mày.</p>
<p>Tên Nam tước Bill này có thù oán gì với Hứa Dịch hay sao mà lại nhằm vào anh và Thương hội Tân Phi như vậy?</p>
<p>Hứa Dịch vẫn bình tĩnh, mỉm cười gật đầu: "Xin Nam tước đại nhân yên tâm, với tiến độ di dời hiện tại của chúng tôi, chúng tôi sẽ hoàn thành trước ngày mốt, sẽ không làm chậm trễ kế hoạch của ngài đối với vùng đất này."</p>
<p>Nam tước Bill khẽ gật đầu: "Vậy thì tốt. Nếu làm chậm trễ việc của ta, thì ngươi sẽ biết tay ta."</p>
<p>Những người xung quanh cau mày sâu hơn.</p>
<p>Theo những gì họ biết, từ đầu đến cuối chuyện này đều là do Nam tước Bill cố tình gây sự, bây giờ còn ra vẻ ta đây trước mặt Hứa Dịch, cho dù không có quan hệ gì với Hứa Dịch, nhưng cũng khiến người ta bất bình thay.</p>
<p>Tuy nhiên, những người ở đây đều là những người từng trải, không ai ngu ngốc đến mức đứng ra phản bác Nam tước Bill vào lúc này.</p>
<p>Tên này rõ ràng là đang cố tình gây sự, nói lý lẽ với hắn ta cũng vô dụng, còn dễ dàng đắc tội với hắn ta, thậm chí là Gia tộc Stark đứng sau hắn ta, không ai ngu ngốc đến mức làm như vậy.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Nam tước Bill, đột nhiên hỏi: "Nam tước đại nhân, tôi có một câu hỏi muốn hỏi."</p>
<p>"Câu hỏi gì?" Nam tước Bill thờ ơ nói.</p>
<p>"Ngài làm như vậy, chắc chắn sau này sẽ không hối hận chứ?"</p>
<p>Bá tước Satsuma, người chỉ chào hỏi Hứa Dịch sau khi đến và không nói gì thêm, nhướng mày, nhìn Hứa Dịch với vẻ hơi ngạc nhiên.</p>
<p>Hứa Dịch này, bề ngoài có vẻ luôn giữ được bình tĩnh trước chuyện này, nhưng từ câu hỏi của anh ta, có thể thấy trong lòng anh ta vẫn còn chút tức giận.</p>
<p>Những người xung quanh cũng hơi sững sờ, thầm nghĩ câu hỏi này của Hứa Dịch thật là không khách khí chút nào.</p>
<p>Nam tước Bill sững người một lúc, sau đó cười khẩy, khinh thường nói: "Hối hận? Ta hối hận cái gì? Ta nói này Hứa Dịch, tuy rằng Thương hội Tân Phi của ngươi phát triển nhanh, một năm qua kiếm được bộn tiền, nhưng ngươi cũng đừng quá tự cao tự đại. Thương hội Tân Phi của ngươi chỉ là một Thương hội nhỏ ở Thành phố Bontar, có tư cách gì để ta phải hối hận? Hỏi câu này, ngươi không thấy buồn cười sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn chằm chằm vào Nam tước Bill một lúc, cho đến khi hắn ta cảm thấy hơi bối rối, trừng mắt nhìn lại Hứa Dịch, lúc này Hứa Dịch mới thu hồi ánh mắt, khẽ cười: "Được rồi, tôi hiểu rồi, cảm ơn Nam tước đại nhân đã giải đáp."</p>
<p>Nam tước Bill nhìn Hứa Dịch với vẻ khó hiểu, hừ lạnh một tiếng: "Hứa Dịch, ta vốn tưởng rằng mấy ngày nay không thấy những tờ báo lá cải kia đăng những thứ ta không muốn thấy, thì cho rằng ít nhất ngươi cũng là một người thông minh. Bây giờ xem ra, ngươi cũng không thông minh lắm."</p>
<p>Việc di dời nhà máy của Thương hội Tân Phi, cho dù là đối với Thành phố Bontar hay các thành phố lân cận, đều có thể coi là một tin tức lớn.</p>
<p>Trong trường hợp bình thường, các tờ báo của những thành phố này chắc chắn sẽ đưa tin rầm rộ và tìm hiểu lý do.</p>
<p>Nhưng lần này, hơn mười tờ báo của mấy thành phố này chỉ đưa tin về sự việc như một tin tức bình thường.</p>
<p>Về lý do tại sao Thương hội Tân Phi đột nhiên quyết định di dời, thì đều giải thích thống nhất rằng đây là chiến lược phát triển đã được Thương hội Tân Phi quyết định từ lâu.</p>
<p>Lý do khiến hơn mười tờ báo này có thể đạt được sự thống nhất như vậy, ngoài yêu cầu của Hứa Dịch, tự nhiên cũng có tác động của Bá tước Satsuma và Thành chủ Karma Bá tước Annalise.</p>
<p>Nam tước Bill đương nhiên biết rõ điều này, vì vậy hắn ta mới khen Hứa Dịch là người thông minh.</p>
<p>Đối với việc bây giờ hắn ta lại nói mình không thông minh, Hứa Dịch tự nhiên lười tranh cãi, mỉm cười với hắn ta, không để ý đến nữa, quay sang thảo luận với những người phụ trách của các Thương hội khác xung quanh.</p>
<p>Sau khi anh và mọi người xác định các bước tiếp theo để Thương hội Tân Phi hoàn thành đơn đặt hàng, mọi người lần lượt rời đi, lúc này, Bá tước Satsuma mới bước tới.</p>
<p>Nhìn những chiếc xe ngựa lần lượt rời đi, Bá tước Satsuma nói: "Không tệ. Di dời một nhà máy lớn như vậy là một việc rất phức tạp, hơn nữa còn trong thời gian gấp rút như vậy. Ta vốn tưởng rằng lần này ngươi chắc chắn sẽ luống cuống tay chân, nhưng bây giờ xem ra, ngươi đã sắp xếp mọi việc rất tốt, thật sự khiến ta phải khen ngợi."</p>
<p>"Ngài Bá tước quá khen." Hứa Dịch mỉm cười khiêm tốn."Hôm nay ngài đích thân đến đây, không phải chỉ để xem chúng tôi di dời như thế nào chứ?"</p>
<p>"Đó cũng là một trong những lý do." Bá tước Satsuma chỉ vào văn phòng ở phía xa."Phần còn lại chúng ta ngồi xuống nói chuyện."</p>
<p>Hứa Dịch hơi khó hiểu, nếu có chuyện quan trọng, tại sao không gọi anh đến Phủ Thành chủ để nói chuyện?</p>
<p>Hai người bước vào văn phòng tạm thời vẫn chưa bắt đầu di dời, Hứa Dịch rót nước, sau đó mỗi người ngồi xuống một chỗ.</p>
<p>Bá tước Satsuma dừng một chút, chỉ ra ngoài cửa sổ, hỏi Hứa Dịch: "Ngươi thấy những chàng trai Quân đội Thành phố đó thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người, không ngờ Bá tước Satsuma lại đề cập đến những người lính Quân đội Thành phố đến giúp di dời.</p>
<p>Nghĩ một lúc, Hứa Dịch gật đầu đáp: "Rất tuyệt. Có thể thấy, thể chất của bọn họ đều rất tốt, nếu quân đội của Vương quốc Lanpari chúng ta đều có tố chất như vậy, e rằng quân đội của Vương quốc Lanpari chúng ta có thể xếp hạng trên toàn Lục địa Saiens."</p>
<p>"Ngươi quá khen rồi." Bá tước Satsuma xua tay."Có rất nhiều yếu tố quyết định sức mạnh quân sự của một quốc gia, thể chất của binh lính chỉ là một khía cạnh, ngoài ra, còn có trang bị, hậu cần và nhiều khía cạnh khác cũng quan trọng không kém. Và trong số đó, yếu tố quyết định trực tiếp nhất đến sức chiến đấu trong chiến đấu chính là trang bị."</p>
<p>Hứa Dịch giật mình.</p>
<p>Bá tước Satsuma đương nhiên không phải là người thích nói nhảm, nhưng ông ta nói chuyện trang bị binh lính với mình là có ý gì?</p>
<p>Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch chỉ có thể gật đầu miễn cưỡng: "Ừm, tôi đồng ý."</p>
<p>Bá tước Satsuma tiếp tục hỏi: "Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi của các ngươi bây giờ đã có thể sử dụng Máy công cụ Ma thuật để sản xuất hàng loạt Quạt ma thuật, Nồi cơm Ma thuật và một loạt các Máy móc Ma thuật bằng sắt khác rồi phải không?"</p>
<p>"Ừm, đúng vậy."</p>
<p>"Vậy thì các ngươi..." Bá tước Satsuma liếc nhìn Hứa Dịch, dừng một chút, dùng giọng điệu có vẻ không quan tâm lắm, thản nhiên nói: "Nghiên cứu phát triển một loại Máy công cụ Ma thuật có thể sản xuất hàng loạt vũ khí và áo giáp, hẳn là cũng không thành vấn đề chứ?"</p>
<p>Hai tay Hứa Dịch run lên, suýt chút nữa làm rơi cốc trà trong tay.</p>
<p>Ổn định tinh thần, Hứa Dịch trầm giọng hỏi Bá tước Satsuma: "Thành chủ đại nhân, ý của ngài là gì?"</p>
<p>"Sao? Ta nói còn chưa đủ rõ ràng sao?" Bá tước Satsuma nhìn chằm chằm Hứa Dịch, nghiêm nghị nói: "Ta hỏi ngươi, ngươi có nắm chắc nghiên cứu phát triển một loại Máy công cụ Ma thuật có thể sản xuất hàng loạt vũ khí và áo giáp mà binh lính cần với hiệu quả cao như sản xuất Quạt ma thuật, Nồi cơm Ma thuật hay không?"</p>
<p>Hứa Dịch im lặng, một lúc lâu sau mới khó khăn đáp: "Về mặt lý thuyết... không thành vấn đề. Thậm chí, rất nhiều Máy công cụ Ma thuật mà chúng tôi đang sử dụng, bao gồm cả Máy dập Ma thuật, chỉ cần sửa đổi một chút là có thể hoàn thành việc rèn áo giáp đơn giản. Còn về vũ khí... thì phải xem là loại vũ khí nào."</p>
<p>Mắt Bá tước Satsuma sáng lên, hỏi tiếp: "Ví dụ như cung tên thì sao?"</p>
<p>"Cung... Tôi không rõ lắm về chất liệu của cung tên hiện đang được sử dụng, vì vậy tôi không thể trả lời. Nhưng nếu chỉ nói riêng về mũi tên, nếu chỉ chế tạo mũi tên bằng thép nguyên chất, thì thực sự không phức tạp hơn việc chế tạo Vít là bao, thậm chí từ góc độ kỹ thuật còn đơn giản hơn. Còn về thân tên... Nếu muốn chế tạo mũi tên bằng thép nguyên khối, thì quá trình rèn sẽ phức tạp hơn một chút, nhưng nếu chỉ cần chế tạo riêng thân tên bằng vật liệu Hợp kim thép, hoặc là thân tên bằng nhựa, thì kỹ thuật cũng không quá phức tạp. Mặc dù việc nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật tương ứng có hơi khó khăn, nhưng tôi nghĩ là không thành vấn đề. Tuy nhiên, việc nghiên cứu phát triển những thứ này sẽ cản trở việc nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật dân dụng của Thương hội chúng tôi, tôi cảm thấy..."</p>
<p>"Chờ đã..." Vẻ mặt Bá tước Satsuma có chút khó hiểu, giơ tay ra hiệu cho Hứa Dịch dừng lại, suy nghĩ một lúc, cau mày hỏi: "Cái gì là Hợp kim thép, cái gì là nhựa? Tại sao ta chưa từng nghe qua?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người, lúc này mới phản ứng kịp, mình đang trả lời theo tiêu chuẩn của Trái Đất, mà quên mất rằng thế giới này vẫn còn rất hạn chế trong nhận thức về các loại vật liệu được sử dụng trong kỹ thuật cơ khí.</p>
<p>Hợp kim thép ít nhất mọi người đã được nhìn thấy trên Nồi cơm Ma thuật Tự động và Máy làm bánh mì Ma thuật, nhưng còn nhựa... hiện vẫn đang trong giai đoạn nghiên cứu ở Bộ tộc Night Song, còn một thời gian nữa mới có thể ra mắt.</p>
<p>"Cả hai đều là một số vật liệu kỹ thuật đặc biệt, có thể tạo ra các hiệu ứng khác nhau tùy theo vật liệu. Ví dụ như vật liệu mà Thương hội Tân Phi chúng tôi sử dụng để sản xuất Nồi cơm Ma thuật Tự động và Máy làm bánh mì Ma thuật là một loại Hợp kim thép mới mà chúng tôi đã nghiên cứu ra. Loại Hợp kim thép này mà tôi đặt tên là Thép Bạc Lá nhẹ hơn một chút so với sắt thông thường, nhưng độ cứng không thua kém gì sắt, đồng thời còn có đặc tính không gỉ."</p>
<p>"Vậy thì dùng loại Thép Bạc Lá này để rèn áo giáp và vũ khí chẳng phải là tốt hơn sao?" Bá tước Satsuma lập tức hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch do dự một chút: "Cái này... Tôi không dám chắc. Bởi vì áo giáp và vũ khí mà binh lính mặc đều có rất nhiều yêu cầu khắc nghiệt, mà Thép Bạc Lá hiện tại chúng tôi vẫn chưa tiến hành thử nghiệm giới hạn thực sự, nên không thể xác định liệu nó có đáp ứng được nhu cầu rèn áo giáp và vũ khí hay không."</p>
<p>"Vì đã có Thép Bạc Lá, vậy thì chắc chắn cũng có những loại Hợp kim thép khác mà ngươi đã nói rồi? Vậy thì trong số những loại Hợp kim thép này, hẳn là sẽ có loại Hợp kim thép phù hợp hơn để chế tạo áo giáp và vũ khí chứ?" Bá tước Satsuma có phần truy hỏi đến cùng.</p>
<p>"Cái này... hẳn là có." Hứa Dịch chỉ có thể bất đắc dĩ gật đầu.</p>
<p>"Tốt lắm!" Bá tước Satsuma đột nhiên đập mạnh tay xuống bàn, cười ha hả hai tiếng, sau đó vỗ mạnh vào vai Hứa Dịch, vẻ mặt phấn khích nói: "Ta ban đầu chỉ muốn Thương hội Tân Phi của các ngươi nghiên cứu phát triển loại Máy công cụ Ma thuật mà ta cần, nhưng không ngờ lại hỏi được từ ngươi nhiều thứ hữu ích như vậy. Hứa Dịch à Hứa Dịch, thật không ngờ ngươi còn giấu nhiều bảo bối như vậy. Nếu ta không hỏi, có phải ngươi không định nói ra không?"</p>
<p>Hứa Dịch cười khổ nói: "Thành chủ đại nhân, đây dù sao cũng là bí mật thương mại của Thương hội chúng tôi, nếu ngài không chủ động hỏi, thì làm sao tôi có thể dễ dàng tiết lộ."</p>
<p>"Bí mật thương mại?" Bá tước Satsuma lắc đầu cười."Trước lợi ích của cả Vương quốc, thì một chút bí mật thương mại thì tính là gì. Được rồi, Hứa Dịch, bây giờ ta cho ngươi hai lựa chọn. Lựa chọn thứ nhất là đồng ý với ta, thay Vương quốc nghiên cứu phát triển loại Máy công cụ Ma thuật mà ta vừa nói, đồng thời nghiên cứu phát triển cái gì mà Hợp kim thép và nhựa mà ngươi vừa nói. Lựa chọn thứ hai là từ chối ta, sau đó thì Thương hội Tân Phi của các ngươi tự sinh tự diệt. Ngươi chọn cái nào?"</p>
<p>Hứa Dịch chỉ có thể tiếp tục cười khổ: "Thành chủ đại nhân, tôi có quyền lựa chọn sao?"</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên không có sự lựa chọn nào khác.</p>
<p>Nếu từ chối yêu cầu của Bá tước Satsuma, điều đó có nghĩa là có thể anh sẽ mất đi sự ủng hộ của Bá tước.</p>
<p>Và ngay cả khi sự ủng hộ của Bá tước không quan trọng, thì sự ủng hộ của những người đã thúc giục ông ta đưa ra những yêu cầu này với Hứa Dịch là vô cùng quan trọng.</p>
<p>Bá tước Satsuma có thể nói rằng điều này liên quan đến lợi ích của toàn Vương quốc Lanpari, điều đó chứng tỏ rằng yêu cầu này không chỉ đại diện cho ý chí của riêng Bá tước, khiến Hứa Dịch không thể từ chối.</p>
<p>Tuy nhiên, đồng ý với yêu cầu của Bá tước đồng nghĩa với việc Thương hội Tân Phi sẽ phải bước chân vào ngành công nghiệp quân sự mà Hứa Dịch luôn có phần kháng cự.</p>
<p>Mặc dù với sự phát triển dần dần của Thương hội Tân Phi, Máy móc Ma thuật dần dần được mọi người chấp nhận, Hứa Dịch đã sớm lường trước được ngày này và chuẩn bị tâm lý cho nó.</p>
<p>Nhưng dù thế nào, anh cũng không ngờ ngày này lại đến sớm như vậy.</p>
<p>Các loại Máy móc Ma thuật dân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất vẫn chưa được phổ biến rộng rãi ở Vương quốc Lanpari, vậy mà Thương hội Tân Phi đã phải tham gia vào ngành công nghiệp quân sự.</p>
<p>Liên tưởng đến việc phần lớn các công nghệ cao trên Trái Đất đều được ứng dụng trong quân sự trước, sau đó mới dần dần chuyển sang dân sự, Hứa Dịch chợt cảm thấy, đây có lẽ chính là số phận của ngành công nghiệp cơ khí.</p>
<p>Trên Trái Đất là vậy, trên Lục địa Saiens cũng không ngoại lệ.</p>
<p>Vì vậy, sau khi đồng ý với Bá tước Satsuma, không mất nhiều thời gian, Hứa Dịch đã điều chỉnh lại tâm lý có phần kháng cự của mình và bắt đầu tích cực chuẩn bị.</p>
<p>Chỉ là khi nhìn thấy Cervini đột nhiên xuất hiện trước mặt mình, và liên tục nói về các loại vũ khí và áo giáp mà quân đội sử dụng, Hứa Dịch vẫn cảm thấy có chút không quen, hay nói đúng hơn là không thoải mái.</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, tôi vẫn luôn nghĩ rằng cô chủ yếu quan tâm đến các vấn đề liên quan đến đời sống của người dân, không ngờ rằng ngay cả những việc trong quân đội cô cũng nhúng tay vào, thật sự khiến tôi... cảm thấy có chút khác biệt." Hứa Dịch nhìn Cervini, nói.</p>
<p>"Khác biệt? Tại sao?" Cervini ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>"Bởi vì tôi luôn cảm thấy... một cô gái dịu dàng và xinh đẹp như cô, việc quan tâm đến cuộc sống của người dân rất phù hợp, nhưng nếu liên hệ đến những vũ khí và áo giáp lạnh lẽo này, thì thật sự có chút kỳ lạ." Hứa Dịch thành thật nói.</p>
<p>"Anh thấy tôi xinh đẹp sao?" Thấy Hứa Dịch gật đầu, Cervini khẽ mỉm cười, nói tiếp: "Cảm ơn lời khen của anh. Đúng là so với vũ khí lạnh lẽo và chiến tranh tàn khốc, tôi thích quan tâm đến cuộc sống thường ngày của mọi người hơn, nhưng không còn cách nào khác, tôi là Vương nữ, nên không thể hoàn toàn gạt bỏ những thứ này được."</p>
<p>"Cô muốn kế thừa ngai vàng sao?" Hứa Dịch không nhịn được hỏi.</p>
<p>Sau khi hỏi xong, Hứa Dịch lập tức nhận ra rằng câu hỏi của mình thật sự có phần đường đột.</p>
<p>Loại câu hỏi này, sao đến lượt anh hỏi.</p>
<p>May mà Cervini chỉ ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch một cái, không có vẻ gì là tức giận, sau đó nghiêng đầu suy nghĩ một chút, trả lời Hứa Dịch: "Nói thật lòng, tôi không muốn. Đương nhiên, sẽ không ai tin lời này."</p>
<p>"Tôi tin." Hứa Dịch vội vàng nói."Bởi vì tôi cảm thấy cô thật sự không phù hợp để làm Nữ hoàng."</p>
<p>"Là vì tôi không xứng sao?" Cervini hỏi ngược lại.</p>
<p>"Không, không phải không xứng, chỉ là không phù hợp." Hứa Dịch thành khẩn nói."Mặc dù số lần tôi tiếp xúc với cô không nhiều, nhưng tôi cảm thấy, cô là một cô gái rất hiền lành và tốt bụng, mà tính cách này không phù hợp để làm Nữ hoàng. Thật lòng mà nói, tôi có chút khó hiểu tại sao một Vương nữ xuất thân từ Hoàng thất lại có tính cách như vậy."</p>
<p>"Đó chỉ là ảo giác của anh thôi." Cervini lắc đầu."Là một Vương nữ, sao tôi có thể có tính cách mà anh nói được chứ? Thôi, không nói chuyện phiếm nữa, chúng ta hãy quay lại vấn đề chính."</p>
<p>Cervini vỗ tay, lấy ra một bản vẽ, trải ra trên bàn trước mặt hai người.</p>
<p>"Anh thấy rồi chứ? Đây là loại áo giáp tiêu chuẩn mà Quân đoàn Cấm vệ của Vương quốc đang sử dụng, trên đó có đánh dấu đầy đủ kích thước, anh có thể nhìn hiểu chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn bản vẽ một lượt, gật đầu: "Tôi có thể nhìn hiểu, nhưng chỉ dựa vào bản vẽ e là chưa đủ, tốt nhất là có thể cho tôi xem một bộ áo giáp thật."</p>
<p>"Điều đó không thành vấn đề, tôi sẽ cho người mang đến vài bộ áo giáp với kích thước khác nhau." Cervini gật đầu, nhìn Hứa Dịch đang chăm chú quan sát bản vẽ, hỏi: "Thế nào? Anh có tự tin không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn lại một lần nữa, sau đó thẳng người dậy, mỉm cười tự tin với Cervini: "Vương nữ Điện hạ, cô quên lần trước khi cô hỏi tôi câu hỏi này, tôi đã trả lời như thế nào rồi sao?"</p>
<p>Cervini khẽ sững người, sau đó nhớ lại trước khi Hứa Dịch muốn nghiên cứu và phát triển Máy công cụ Ma thuật rèn, cô đã từng hỏi Hứa Dịch câu hỏi này.</p>
<p>Và câu trả lời của Hứa Dịch lúc đó là - Đương nhiên là có!</p>
<p>"Vậy thì tốt." Nụ cười của Cervini tuy không rạng rỡ như Stella, nhưng lại khiến người ta cảm thấy ấm áp như ánh nắng mặt trời mùa đông."Hy vọng lần này Hội trưởng Hứa vẫn có thể nói được làm được. Ngoài ra, tôi có thể tiết lộ trước cho anh biết, nếu lần này anh và quân đội Vương quốc chúng tôi hợp tác thuận lợi, thì sau này Thương hội Tân Phi của anh rất có thể sẽ trở thành đối tác quan trọng của quân đội Vương quốc, sẽ nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ Hoàng thất và quân đội."</p>
<p>"Lợi ích cụ thể là gì?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Tạm thời vẫn chưa có. Nhưng ít nhất, sẽ không để Thương hội Tân Phi của anh bị Nam tước Bill đuổi khỏi lãnh địa như lần này nữa." Nụ cười của Cervini có thêm một tia trêu chọc.</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi hừ lạnh một tiếng: "Vương nữ Điện hạ, điều này là cô không đúng rồi. Cô và Quốc vương Bệ hạ không tiện ra mặt thì thôi, Thương hội Tân Phi chúng tôi là đối tác quan trọng của Cơ quan Nông nghiệp, lần này Cơ quan Nông nghiệp lại không ra mặt bênh vực chúng tôi, thật sự khiến tôi rất thất vọng."</p>
<p>"Cơ quan Nông nghiệp càng không có cách nào khác." Cervini bất đắc dĩ nói."Gia tộc Stark là gia tộc quý tộc sở hữu nhiều đất đai nhất Vương quốc, mỗi năm gần một nửa số lương thực mà Cơ quan Nông nghiệp thu được đều đến từ Gia tộc Stark, anh nghĩ Cơ quan Nông nghiệp có thể vì anh và Thương hội Tân Phi mà chất vấn Gia tộc Stark sao?"</p>
<p>Hứa Dịch cau mày: "Điều này không đúng. Mặc dù Gia tộc Stark là gia tộc quý tộc sở hữu nhiều đất đai nhất Vương quốc, nhưng sao có thể so sánh với Hoàng thất được? Tại sao số lương thực mà Gia tộc Stark nộp lên lại gần một nửa?"</p>
<p>"Đó là bởi vì đất đai mà Hoàng thất sở hữu, trên thực tế cũng tương đương với đất đai mà Vương quốc sở hữu, điều này không giống với đất đai tư nhân của các quý tộc. Gia tộc Stark có thể dựa vào việc tập trung lao động để khai hoang diện tích lớn đất đai, nâng cao sản lượng, đồng thời nộp lên một lượng lớn lương thực, nhưng Hoàng thất thì không thể. Bởi vì trước tiên, chúng tôi không thể tìm được nhiều người như vậy để khai hoang đất đai."</p>
<p>Nói xong, Cervini nhìn Hứa Dịch với ý nghĩa sâu xa."Bây giờ anh đã biết tại sao phụ vương lại coi trọng Máy móc Ma thuật canh tác của Thương hội Tân Phi như vậy rồi chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch lúc này mới chợt hiểu ra, nhìn Cervini một cái, sau đó lại kêu oan.</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, nếu Thương hội Tân Phi chúng tôi quan trọng như vậy, vậy lần này cô và Quốc vương Bệ hạ càng nên ra mặt bênh vực chúng tôi chứ. Nếu không, điều này thật sự khiến tôi quá đau lòng."</p>
<p>Cervini lộ ra nụ cười khổ: "Không còn cách nào khác, phụ vương cũng có nỗi khổ tâm của ông ấy. Còn tôi... hiện tại thật sự bất lực. Ngoài ra, nội bộ Hoàng thất chúng tôi... thật ra cũng có một số ý kiến khác nhau."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Cervini với vẻ mệt mỏi, không nhịn được lắc đầu: "Cho nên tôi mới nói, ngai vàng thật sự không phải ai cũng có thể ngồi lên được. Thôi được rồi, Vương nữ Điện hạ, tôi chỉ là thuận miệng phàn nàn hai câu, cô đừng để tâm. Về việc nghiên cứu và phát triển Máy công cụ Ma thuật lần này, tôi xin thay mặt Thương hội Tân Phi nhận lời. Cho chúng tôi một chút thời gian, chúng tôi sẽ nhanh chóng nghiên cứu và phát triển thành công."</p>
<p>"Được, vậy tôi xin thay mặt phụ vương cảm ơn anh." Nói xong, Cervini cúi chào Hứa Dịch theo kiểu chào hỏi của một tiểu thư quý tộc, khiến Hứa Dịch giật mình.</p>
<p>Đây là lần đầu tiên cô ấy trịnh trọng chào Hứa Dịch như vậy, cho thấy cô ấy rất coi trọng nhiệm vụ nghiên cứu và phát triển lần này.</p>
<p>Tiễn Cervini đi, Hứa Dịch nhìn bản vẽ trên bàn, cuộn lại, suy nghĩ một chút, từ bỏ ý định nhét vào ngăn kéo bàn làm việc, mà nhét vào trong ngực.</p>
<p>Mặc dù đây là văn phòng mới trong Trang viên Sancton, bình thường không có sự đồng ý của Hứa Dịch, không ai có thể tự ý xông vào, nhưng nhiệm vụ nghiên cứu và phát triển lần này cần được giữ bí mật nghiêm ngặt, không cần thiết thì Hứa Dịch không muốn tiết lộ ra ngoài.</p>
<p>Sau khi tính toán sơ bộ trong văn phòng, Hứa Dịch mở cửa bước ra ngoài, hít một hơi không khí trong lành, cảm thấy đầu óc choáng váng bỗng chốc tỉnh táo hơn nhiều.</p>
<p>Nếu không phải vì tiếng máy móc ầm ầm không ngớt trong trang viên, thì trang viên do Tử tước Sancton để lại này thật sự là một nơi tốt để tu thân dưỡng tính.</p>
<p>Nhìn hai nhà xưởng đơn sơ đồ sộ ở hai bên, Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ Thương hội Tân Phi coi như là bắt đầu lại từ đầu.</p>
<p>Sau một tuần bận rộn, nhà máy của Thương hội Tân Phi cuối cùng đã được di dời khỏi lãnh địa của Gia tộc Stark.</p>
<p>Đương nhiên, chỉ có thiết bị máy móc bên trong nhà máy mới có thể di dời, còn nhà xưởng thì chắc chắn không thể di dời được.</p>
<p>Đối với bốn nhà xưởng lớn nhỏ bị bỏ lại trên lãnh địa, Nam tước Bill thậm chí còn vô liêm sỉ yêu cầu Hứa Dịch bồi thường.</p>
<p>Bởi vì hắn ta cảm thấy những nhà xưởng này đều là do Thương hội Tân Phi không dỡ bỏ sạch sẽ nên mới để lại, bảo hắn ta bỏ thời gian và tiền bạc ra dỡ bỏ thì chắc chắn không được, vì vậy yêu cầu Thương hội Tân Phi phải bồi thường cho hắn ta một khoản chi phí để dỡ bỏ.</p>
<p>Đối với yêu cầu vô liêm sỉ như vậy, Hứa Dịch đương nhiên kiên quyết không đồng ý.</p>
<p>Nam tước Bill còn muốn dây dưa, thậm chí còn đe dọa Hứa Dịch, nhưng đã bị Satsuma Nam tước hay tin chạy tới, không nhịn được mà mắng cho một trận, buộc hắn ta phải từ bỏ.</p>
<p>Nghĩ đến việc Satsuma Nam tước từ thái độ không rõ ràng lúc trước khi Thương hội Tân Phi bị Nam tước Bill đuổi khỏi lãnh địa, cho đến bây giờ lại rõ ràng ủng hộ, thậm chí không tiếc mắng thẳng mặt Nam tước Bill, Hứa Dịch biết rõ, nhất định là bởi vì Thương hội Tân Phi cuối cùng đã bước chân vào ngành công nghiệp quân sự.</p>
<p>Và điều này, trên thực tế cũng là nguyên nhân chủ yếu khiến Hứa Dịch cuối cùng quyết định để Thương hội Tân Phi tham gia vào ngành công nghiệp quân sự.</p>
<p>Muốn xây dựng một đế chế Công nghiệp Ma thuật thực sự trên lục địa này, ngành công nghiệp quân sự là một mắt xích không thể bỏ qua.</p>
<p>Đang suy nghĩ xem nên bắt đầu từ đâu, Hứa Dịch đột nhiên động lòng, nhướng mày, khẽ quát vào không khí xung quanh: "Yanis, ra đi."</p>
</body>
</html>