<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 170: Món quà của Yanis</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 170: Món quà của Yanis</h1>
<br/>
<p>Sau sự biến dạng không gian quen thuộc, Yanis hiện ra, trên khuôn mặt mang theo một tia nghi hoặc.</p>
<p>"Hội trưởng, sao ngài biết tôi ở đây? Tôi rõ ràng vẫn chưa giải trừ Thuật Ẩn Thân mà."</p>
<p>"Rất đơn giản, bởi vì cảm giác quen thuộc khi trước cô luôn ở bên cạnh tôi đột nhiên quay trở lại, nên tôi biết cô đã quay lại rồi." Hứa Dịch cười đáp.</p>
<p>"Cảm giác quen thuộc?" Yanis vẻ mặt khó hiểu."Cảm giác đó là gì?"</p>
<p>"Tôi cũng không rõ lắm. Tóm lại, khi cô ở bên cạnh tôi, cho dù tôi rõ ràng không nhìn thấy cô, nhưng luôn có một loại cảm giác kỳ lạ, khiến tôi biết xung quanh có người." Hứa Dịch giải thích.</p>
<p>"Vậy nếu là Elf khác dùng Thuật Ẩn Thân ở bên cạnh ngài, chẳng phải ngài cũng có thể phát hiện ra sao?" Yanis hỏi.</p>
<p>"Chắc là không giống." Hứa Dịch lắc đầu."Có lẽ bởi vì cô đi theo tôi đã lâu, cho dù cô có dùng Thuật Ẩn Thân trốn bên cạnh, tôi cũng có thể cảm nhận được là cô, nhưng nếu đổi thành Elf khác, tôi chưa chắc đã phát hiện ra. Nói khó nghe một chút, có khi nào là do mùi hương trên người cô đã bán đứng cô không?"</p>
<p>"Mùi hương?" Yanis khẽ cau mày, cúi đầu ngửi ngửi trên người."Không có mùi gì đặc biệt mà."</p>
<p>Hứa Dịch rất muốn ghé sát vào ngửi thử, nhưng nghĩ đến việc làm như vậy có phần đường đột, liền kìm nén suy nghĩ đó, cười cười, chuyển chủ đề: "Được rồi, đừng nói chuyện ngoài lề nữa. Lần này cô đi công tác một mình, kết quả thế nào?"</p>
<p>"À, tôi đã gặp Tộc trưởng Slurby, Tộc trưởng Monto, và cả Trưởng lão nữa, rồi chuyển lời của ngài cho bọn họ. Sau đó họ bảo tôi mang một số thứ về đưa cho ngài."</p>
<p>Yanis tháo chiếc ba lô to tướng trên lưng xuống, mở ra, bên trong là một đống sắt vụn đủ màu sắc.</p>
<p>Hứa Dịch giật mình: "Chẳng lẽ cô đã cõng đống đồ này chạy từ Rừng Rainfall về đây sao?"</p>
<p>"Đúng vậy, có chuyện gì sao?" Yanis khó hiểu hỏi ngược lại.</p>
<p>Hứa Dịch nhất thời không nói nên lời.</p>
<p>Chiếc ba lô lớn như vậy, bên trong còn chứa đầy sắt vụn, trọng lượng ít nhất cũng phải hơn trăm cân.</p>
<p>Vậy mà Yanis lại cõng chiếc ba lô nặng như vậy chạy hơn hai trăm cây số từ Rừng Rainfall về, nên nói là chủng tộc Elf thiên phú dị bẩm hay là nên nói cô ngốc đây?</p>
<p>"Lần sau đừng tự hành hạ bản thân như vậy nữa. Tôi chỉ bảo cô mang một hai món trong số những mẫu vật mà Tộc trưởng Slurby nói về thôi, đâu có bảo cô mang nhiều như vậy. Cô không thấy nặng sao?" Hứa Dịch lắc đầu nói.</p>
<p>"Đây đều là mẫu vật mà." Yanis lấy ra một xấp giấy từ trong ngăn ba lô đưa cho Hứa Dịch."Đây là danh sách Tộc trưởng Slurby đưa, nói là trên đó có ghi chú công thức của từng loại mẫu vật và kết quả thử nghiệm sơ bộ của bọn họ, bảo tôi mang về cho ngài xem."</p>
<p>"Đều là mẫu vật?" Hứa Dịch quét mắt nhìn vào ba lô, thầm nghĩ bên trong ít nhất cũng phải có hơn hai mươi loại, chẳng lẽ Bộ lạc Norma trong mấy tháng nay lại có thể nghiên cứu ra nhiều loại thép hợp kim mới như vậy sao?</p>
<p>Nếu thật sự là như vậy, thì tài năng về kỹ thuật vật liệu của người lùn thật sự quá đáng sợ.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi xem qua danh sách, Hứa Dịch lại có chút dở khóc dở cười.</p>
<p>Hóa ra những thứ gọi là mẫu vật này, trên thực tế chỉ là Tộc trưởng Slurby sau khi được Thép Bạc Lá khai sáng, trong khoảng thời gian này, liên tục cho thêm đủ loại nguyên liệu kỳ quái vào trong sắt nóng chảy để tạo ra, trong đó thậm chí còn có cả bột phân bò.</p>
<p>Làm như vậy mà có thể tạo ra thép hợp kim có hiệu quả đặc biệt thì thật là kỳ lạ.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi xem xét kết quả thí nghiệm, Hứa Dịch lại phát hiện ra hai mươi ba loại mẫu vật thép hợp kim mà Tộc trưởng Slurby bảo Yanis mang về quả nhiên đều có tác dụng riêng.</p>
<p>Bỏ qua một số đặc tính khiến Hứa Dịch suýt chút nữa phun máu như "vừa gõ đã vỡ", trong đó có một loại thép hợp kim được Tộc trưởng Slurby đánh số "Số 17" lại thể hiện cực kỳ tốt trong một loạt thí nghiệm, thể hiện đặc tính chống ăn mòn và chịu nhiệt độ cao cực mạnh.</p>
<p>Trong số rất nhiều kết quả nghiên cứu vô dụng như vậy mà có thể xuất hiện một loại thép hợp kim có đặc tính đặc biệt như vậy, Hứa Dịch vẫn rất hài lòng.</p>
<p>Loại thép có cường độ cao, chống ăn mòn và chịu nhiệt độ cao này có phạm vi ứng dụng rất rộng rãi, nếu có thể bổ sung thêm đặc tính của thép không gỉ, dựa vào loại thép này có thể nghiên cứu và phát triển vô số loại Máy móc Ma Thuật mới.</p>
<p>"Rất tốt, để tôi xem, loại thép hợp kim Số 17 này là cái nào..." Hứa Dịch lục lọi trong ba lô, tìm ra một cục sắt được khắc chữ "Số 17".</p>
<p>Cục sắt màu đỏ sẫm này cầm trên tay cực kỳ nặng, mật độ rõ ràng lớn hơn so với gang thô thông thường. Có vẻ như sau khi được người lùn thêm vào các nguyên liệu đặc biệt, toàn bộ cấu trúc bên trong của thép đã thay đổi.</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi cảm thán trong lòng.</p>
<p>Mặc dù trình độ khoa học kỹ thuật của Lục địa Saiens kém xa so với Trái Đất, nhưng luôn có thể phát hiện ra một số ưu điểm mà Trái Đất không có.</p>
<p>Lấy Thép Bạc Lá làm ví dụ, trên Trái Đất muốn chế tạo ra thép hợp kim có đặc tính ưu việt như Thép Bạc Lá là một việc cực kỳ khó khăn, nhưng trên Lục địa Saiens, chỉ cần thêm bột Cỏ Bạc Lá có thể thấy ở khắp mọi nơi vào trong sắt nóng chảy là có thể đạt được.</p>
<p>Còn về loại thép hợp kim Số 17 có đặc tính chống ăn mòn và chịu nhiệt độ cao này, dựa theo mô tả trên danh sách của Tộc trưởng Slurby, chỉ là cho thêm một số loại bột thân và lá của một số loại thực vật phổ biến vào trong sắt nóng chảy, căn bản không trải qua bất kỳ quy trình luyện kim đặc biệt nào.</p>
<p>"Đây rốt cuộc là nguyên lý quái quỷ gì vậy?" Là một người học kỹ thuật có tư duy logic chặt chẽ, Hứa Dịch thật sự không hiểu nổi hiện tượng kỳ lạ này.</p>
<p>Nhưng đây chính là sự thật, cuối cùng Hứa Dịch cũng chỉ có thể giải thích bằng cách Lục địa Saiens và Trái Đất vốn dĩ không giống nhau.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch đã xem xong tất cả các mẫu vật, Yanis thò tay vào ngực, lấy ra một chiếc hộp nhỏ, đưa cho anh.</p>
<p>"Đây là quà Trưởng lão bảo tôi mang về cho ngài." Yanis nói.</p>
<p>"Quà? Cái gì vậy?" Hứa Dịch tò mò mở hộp ra xem, phát hiện trong chiếc hộp gỗ nhỏ này lại là một mô hình người tí hon tinh xảo.</p>
<p>Mô hình người tí hon này trong suốt như pha lê, ngoại trừ phần tóc màu vàng kim sáng bóng, các bộ phận khác cơ bản đều có màu trắng sữa nhạt.</p>
<p>Hứa Dịch cầm lên sờ thử, liền phát hiện ra mô hình người tí hon này hẳn là được làm bằng nhựa.</p>
<p>Tuy nhiên, điều khiến anh kinh ngạc nhất, chính là người được khắc trong mô hình này, không ai khác chính là Stella!</p>
<p>Nhìn mô hình cao chưa đầy hai mươi cm, nhưng được điêu khắc vô cùng tinh xảo, tái hiện hoàn hảo khuôn mặt của Stella, thậm chí từng sợi tóc đều có thể nhìn thấy rõ ràng, Hứa Dịch không khỏi thốt lên kinh ngạc, khen ngợi: "Quá đẹp! Nếu Stella nhìn thấy, nhất định sẽ rất thích. Yanis, thay tôi cảm ơn Trưởng lão Elucia, tôi rất hài lòng với món quà này."</p>
<p>Yanis mỉm cười ngọt ngào: "Trưởng lão nói, đây là quà tặng cho bạn bè, không cần khách sáo. Ngoài ra, Trưởng lão còn nói, sau khi nhìn thấy món quà này, ngài sẽ hiểu ý của bà."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn mô hình trong tay, dùng ngón tay miết nhẹ, gật đầu: "Ừm, tôi hiểu rồi."</p>
<p>Trưởng lão Elucia bảo Yanis mang món quà này đến, chắc chắn là muốn nói cho anh biết, nghiên cứu về nhựa của Bộ lạc Night Song đã đạt đến yêu cầu của anh.</p>
<p>Nhìn vào trong hộp gỗ, quả nhiên phát hiện ra ngoài mô hình người tí hon này, dưới đáy hộp còn có một miếng nhựa hình vuông phẳng, toàn thân màu trắng sữa trong suốt.</p>
<p>Hứa Dịch cầm miếng nhựa lên, đưa lên mũi ngửi thử, không những không ngửi thấy mùi hôi như trong dự đoán, ngược lại còn ngửi thấy một mùi thơm nhẹ nhàng, không khỏi hài lòng gật đầu.</p>
<p>Sau đó, anh đặt miếng nhựa xuống đất, nhặt một viên đá nhọn trên mặt đất lên, dưới ánh mắt kinh ngạc của Yanis, nhắm đầu nhọn của viên đá vào miếng nhựa rồi đập mạnh xuống.</p>
<p>"Bịch -"</p>
<p>Viên đá đập mạnh vào miếng nhựa, phát ra một tiếng động trầm đục.</p>
<p>Hứa Dịch nhấc viên đá lên, cẩn thận quan sát, lại phát hiện ra trên bề mặt miếng nhựa này chỉ xuất hiện một vết lõm rất nhỏ, các bộ phận khác không hề bị ảnh hưởng.</p>
<p>"Rất tốt, cho dù là mùi, độ cứng và độ dẻo dai đều không có vấn đề gì, tiếp theo chính là thử nghiệm quan trọng nhất."</p>
<p>Hứa Dịch nhặt miếng nhựa lên, nắm chặt trong lòng bàn tay phải, ma lực trong cơ thể tuôn trào, một lúc sau, một luồng khí lạnh đậm đặc từ lòng bàn tay phải anh tỏa ra, trong nháy mắt đã khiến không khí xung quanh vốn đã có phần ấm áp vì đã sang tháng Năm trở nên lạnh lẽo.</p>
<p>Ma Pháp hệ Nước cấp sáu - Sao Băng Đông Lạnh.</p>
<p>Đây cũng là Ma Pháp cấp sáu đầu tiên mà Hứa Dịch mới nắm vững được cách đây không lâu.</p>
<p>Ma Pháp Sao Băng Đông Lạnh này một khi được thi triển, sẽ có thể khiến nhiệt độ không khí xung quanh giảm xuống nhanh chóng, dựa theo ma lực của Pháp Sư khác nhau, mức độ thành thạo Ma Pháp này khác nhau, nhiệt độ giảm xuống cũng khác nhau.</p>
<p>Nghe nói nếu là Ma Đạo Sư thi triển Ma Pháp này, lúc thấp nhất thậm chí có thể trực tiếp đông cứng một tảng đá cho đến khi nó nứt ra.</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch thi triển Ma Pháp này không khoa trương như vậy, nhưng cũng có thể nhanh chóng hạ nhiệt độ xung quanh xuống dưới 0 độ.</p>
<p>Một lát sau, xung quanh bàn tay phải của Hứa Dịch đã rơi xuống một mảng tuyết nhỏ, cả bàn tay phải cũng vì tác dụng của Ma Pháp này mà trở nên trắng bệch, thậm chí có phần trong suốt.</p>
<p>Yanis nhìn bàn tay phải của Hứa Dịch, đôi mắt to tràn đầy kinh ngạc.</p>
<p>Mặc dù hiện tại cô chủ yếu tu luyện một số Ma Pháp đặc thù của Elf, vẫn chưa bắt đầu học Ma Pháp nguyên tố, nhưng cô đương nhiên nhận ra Ma Pháp mà Hứa Dịch đang sử dụng là Sao Băng Đông Lạnh.</p>
<p>Đi theo Hứa Dịch lâu như vậy, cô biết rất rõ, hiện tại Hứa Dịch là một Pháp Sư có thực lực cấp năm, anh có thể sử dụng Ma Pháp cấp sáu đã khiến cô vô cùng kinh ngạc, mà điều khiến cô kinh ngạc hơn, chính là Hứa Dịch vậy mà có thể duy trì Ma Pháp này trong thời gian dài như vậy!</p>
<p>Mặc dù phạm vi của Ma Pháp này bị Hứa Dịch giới hạn trong phạm vi bàn tay phải, ma lực tiêu hao giảm đi rất nhiều, nhưng anh có thể duy trì, hơn nữa còn duy trì lâu như vậy, ngoài việc chứng minh anh tinh thông Ma Pháp này hơn so với Pháp Sư bình thường, cũng chứng minh ma lực của anh e rằng đã không thua kém gì Pháp Sư cấp sáu.</p>
<p>Yanis không khỏi nghĩ đến lời đánh giá của Đại Pháp Sư Camillo về Hứa Dịch mà Stella đã thuật lại.</p>
<p>"Nếu cậu nhóc này chuyên tâm nghiên cứu Ma Pháp, rất có thể sẽ trở thành Ma Đạo Sư cường đại."</p>
<p>Nghĩ đến đây, trong mắt Yanis nhìn Hứa Dịch không khỏi thêm một tia tiếc nuối.</p>
<p>Đi theo Hứa Dịch lâu như vậy, cô đương nhiên biết rõ, Hứa Dịch thật lòng yêu thích nghiên cứu Máy móc Ma Thuật.</p>
<p>Cho dù anh cũng dành thời gian nghiên cứu Ma Pháp, nhưng Yanis cảm thấy, phần lớn cũng là vì muốn thuận tiện hơn cho việc nghiên cứu Máy móc Ma Thuật.</p>
<p>Nếu anh dồn hết thời gian và tâm huyết nghiên cứu Máy móc Ma Thuật vào nghiên cứu Ma Pháp, Yanis dám khẳng định, với thiên phú của anh, nhất định sẽ trở thành Ma Đạo Sư cường đại.</p>
<p>Hứa Dịch ở bên cạnh lại không quan tâm đến việc Yanis đang suy nghĩ lung tung, vẫn tập trung quan sát miếng nhựa trong tay.</p>
<p>Nhìn thấy miếng nhựa này theo thời gian trôi qua, nhưng vẫn không xuất hiện bất kỳ dấu hiệu biến dạng nào, Hứa Dịch hài lòng cười.</p>
<p>Kiên trì thi triển Sao Băng Đông Lạnh thêm vài phút nữa, Hứa Dịch thu hồi ma lực, giải trừ Ma Pháp.</p>
<p>Bề mặt miếng nhựa vì nhiệt độ thay đổi đột ngột, lớp sương vừa mới hình thành lúc này đều biến thành giọt nước, sau đó hội tụ thành từng dòng suối nhỏ chảy xuống từ bề mặt nhẵn bóng.</p>
<p>Hứa Dịch cẩn thận quan sát bề mặt miếng nhựa, phát hiện vết lõm nhỏ do anh dùng đá đâm lúc nãy vẫn giữ nguyên hình dạng ban đầu, không hề thay đổi chút nào.</p>
<p>"Tuyệt quá!" Hứa Dịch nhìn miếng nhựa trong tay, lộ ra nụ cười vui vẻ, quay đầu nói với Yanis: "Yanis, chẳng phải cô vẫn luôn hỏi tôi rốt cuộc đã nhìn trúng giá trị gì của chủng tộc Elf sao? Nói cho cô biết, chỉ riêng miếng nhựa này, đã ẩn chứa giá trị vô hạn rồi!"</p>
<p>Yanis nhìn miếng nhựa bình thường trong tay Hứa Dịch, trong lòng khó hiểu.</p>
<p>Rõ ràng chỉ là nhựa thông thường có thể thấy ở khắp mọi nơi, tại sao Hội trưởng lại coi nó là bảo bối vậy?</p>
</body>
</html>