<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 171: Chiếm lĩnh thị trường</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 171: Chiếm lĩnh thị trường</h1>
<br/>
<p>Bước vào trung tuần tháng Năm, tiết trời đã bắt đầu hơi nóng lên.</p>
<p>Trên đường phố Bontar, nhiều cô gái trẻ đã vội vã thay những bộ váy áo mỏng manh, táo bạo khoe ra đôi chân thon dài trắng nõn của mình.</p>
<p>Thậm chí có những cô gái còn táo bạo hơn, thay cả áo khoác ngoài thành áo ngắn tay thường chỉ mặc vào mùa hè nóng nực, để lộ hai cánh tay trắng muốt và một mảng lớn da thịt trắng nõn trước ngực, như ánh nắng rực rỡ trên cao, khiến những người đàn ông trẻ tuổi hoặc không còn trẻ trên đường phải hoa mắt chóng mặt.</p>
<p>Như để hưởng ứng phản ứng của những cô gái táo bạo này đối với cái nóng nực trong tiết trời, các cửa hàng lớn nhỏ trong thành phố Bontar cũng nhanh chóng có những phản ứng riêng.</p>
<p>Đi trên đường phố Bontar, đâu đâu cũng có thể thấy trên quầy của nhiều cửa hàng đặt một hoặc vài chiếc quạt ma thuật, không ngừng thổi ra những luồng gió mát rượi, bất kể lúc này thổi quạt thật ra sẽ không khiến người ta cảm thấy mát mẻ, mà là lạnh lẽo hơn.</p>
<p>Nếu đến gần quan sát kỹ hơn, bạn sẽ ngạc nhiên khi phát hiện ra rằng, những chiếc quạt ma thuật được bày bán trong các cửa hàng này, không có chiếc nào được gắn huy hiệu của Thương hội Tân Phi ở đế, mà là được gắn những huy hiệu khác nhau.</p>
<p>Nói cách khác, những chiếc quạt ma thuật này không phải do Thương hội Tân Phi sản xuất!</p>
<p>Đối với thành phố Bontar hiện tại mà nói, đây quả thực là một điều hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi.</p>
<p>Mặc dù Thương hội Tân Phi được thành lập đến nay chưa đầy một năm, nhưng chỉ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy, tất cả mọi người trong và ngoài thành phố Bontar đều đã coi Thương hội Tân Phi là đại diện của máy móc ma thuật, hễ nhắc đến máy móc ma thuật, chắc chắn điều đầu tiên người ta nghĩ đến chính là Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hơn nữa quạt ma thuật là sản phẩm máy móc ma thuật đầu tiên mà Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi tung ra, đối với người dân thành phố Bontar, đây có thể coi là thứ đã phá vỡ nhận thức của rất nhiều người, nên ấn tượng càng thêm sâu sắc.</p>
<p>Vậy mà năm nay, thời tiết vừa mới bắt đầu nóng lên, trong thành phố Bontar đã xuất hiện đủ loại quạt ma thuật, trong đó lại không có cái nào là của Tân Phi, thật sự khiến ai nấy đều hoang mang không giải thích được.</p>
<p>Chẳng lẽ... Thương hội Tân Phi đã từ bỏ việc sản xuất quạt ma thuật rồi sao?</p>
<p>"Điều này đương nhiên là không thể nào." Đối mặt với ánh mắt dò hỏi của một đám người, Hứa Dịch cười lắc đầu."Thị trường quạt ma thuật còn lâu mới bão hòa, dựa vào thứ này vẫn có thể kiếm được bộn tiền, tại sao tôi phải từ bỏ?"</p>
<p>"Vậy Hội trưởng, tại sao chúng ta còn chưa bắt đầu sản xuất quạt ma thuật?" Trong số những Pháp sư trẻ tuổi của Viện nghiên cứu, nếu nói về hoạt bát cởi mở, đương nhiên phải kể đến Akali, nhưng nếu nói về việc không câu nệ, nghĩ gì nói nấy, thì chỉ có thể là Bella."Ngài xem, bên ngoài những cửa hàng đó đã xuất hiện rất nhiều loại quạt ma thuật rồi, nếu chúng ta không nhanh chân lên, người ta đều chạy đi mua hết những chiếc quạt ma thuật đó, vậy quạt ma thuật của chúng ta chẳng phải là không bán được sao?"</p>
<p>"Đúng vậy, em ra ngoài xem rồi, những chiếc quạt ma thuật do các Thương hội khác sản xuất tuy hiệu năng vẫn không bằng quạt ma thuật Tân Phi của chúng ta, nhưng cũng không kém là bao. Hơn nữa hình dáng của những chiếc quạt ma thuật đó cũng rất đa dạng, có thể thoải mái lựa chọn." Akali cũng lo lắng phụ họa."Quan trọng nhất là, chúng bán rẻ hơn nhiều! Em có hỏi một chiếc quạt ma thuật hiệu Thiết Sơn, một chiếc chỉ bán một đồng vàng sáu mươi đồng bạc. Thấp hơn quạt ma thuật Tân Phi của chúng ta những bốn mươi đồng bạc!"</p>
<p>"Ừm, em cũng nghe ngóng rồi, giá cả của những thương hiệu quạt ma thuật khác đều dao động khoảng một đồng vàng năm mươi đồng bạc, thấp hơn quạt ma thuật Tân Phi của chúng ta rất nhiều, cho dù chất lượng không được tốt lắm, em nghĩ vẫn sẽ có rất nhiều người ham rẻ mà mua." Claire cũng nói.</p>
<p>"Ham rẻ sao?" Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ đây quả thực là một vấn đề.</p>
<p>Cho dù là ở Trái Đất hay Lục địa Saiens, những người ham rẻ luôn chiếm số lượng không ít.</p>
<p>Mà những Thương hội trong Liên minh Thương mại đã nhận được kỹ thuật sản xuất quạt ma thuật từ anh, lý do định giá quạt ma thuật của họ thấp như vậy, mục tiêu rất rõ ràng, chính là muốn đánh một trận chiến giá cả với Thương hội Tân Phi, muốn dựa vào giá bán thấp để cạnh tranh thị trường với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhìn từ hiện tại, hiệu quả này không được tốt lắm.</p>
<p>Mặc dù đúng là có không ít người vì ham rẻ mà mua một số quạt ma thuật của thương hiệu khác về nhà, nhưng phần lớn người dân trong thành phố Bontar vẫn đang mong chờ quạt ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất.</p>
<p>Trải qua gần một năm hun đúc, ít nhất là trong và ngoài thành phố Bontar, nhận thức của mọi người về Tân Phi vẫn rất cao.</p>
<p>Nếu là cùng một loại máy móc ma thuật, thì khi mọi người muốn mua, thứ đầu tiên họ nghĩ đến sẽ luôn là Tân Phi.</p>
<p>Điểm này thể hiện rõ ràng nhất ở quạt ma thuật, nguyên nhân thật ra là do một số vụ tai nạn đã xảy ra ở thành phố Saltan vào năm ngoái.</p>
<p>Mặc dù lúc đó vẫn chưa có nhiều tờ báo như bây giờ, có thể nhanh chóng công bố những vụ tai nạn này cho công chúng, nhưng vì sự việc lúc đó khá ầm ĩ, nên cũng lan truyền khắp thành phố Saltan và một số thành phố lân cận.</p>
<p>Mà thành phố Bontar vì là nơi khai sinh ra quạt ma thuật, nên mọi người đương nhiên càng thêm quan tâm.</p>
<p>Sau khi biết được những vụ tai nạn này, tất cả mọi người so sánh với quạt ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất, thì phát hiện ra chất lượng của quạt ma thuật Tân Phi tốt hơn rất nhiều so với quạt ma thuật do Thương hội Leo sản xuất.</p>
<p>Không nói đâu xa, quạt ma thuật Tân Phi còn chưa từng xảy ra tai nạn nào, chỉ riêng điểm này thôi cũng đủ đánh bại quạt ma thuật do Thương hội Leo sản xuất.</p>
<p>Cũng chính vì chuyện này, nhận thức của mọi người về quạt ma thuật Tân Phi bỗng chốc tăng lên gấp bội, đến mức bây giờ, những thương hiệu quạt ma thuật khác đột nhiên xuất hiện ở thành phố Bontar, mặc dù giá cả thấp hơn quạt ma thuật Tân Phi rất nhiều, chất lượng thật ra cũng không kém là bao, nhưng người mua lại rất ít.</p>
<p>"Yên tâm đi, không ai là kẻ ngốc cả. Trước khi chưa tận mắt nhìn thấy quạt ma thuật Tân Phi của chúng ta, và tiến hành so sánh, thì không có mấy ai vào lúc này sẽ trực tiếp lựa chọn quạt ma thuật của những thương hiệu khác." Hứa Dịch tự tin nói: "Mà sau khi họ thật sự nhìn thấy quạt ma thuật Tân Phi của chúng ta, tôi dám khẳng định, họ nhất định sẽ lựa chọn chúng ta!"</p>
<p>Mấy người còn lại nhìn nhau, thầm nghĩ Hội trưởng đúng là tự tin thật.</p>
<p>Nhưng tất cả bọn họ đều là nhân viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, đương nhiên rất hiểu rõ tiến độ nghiên cứu và phát triển sản phẩm của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Mà trong bảng tiến độ nghiên cứu và phát triển do Hứa Dịch đưa ra, thậm chí còn chưa bắt đầu nghiên cứu và phát triển quạt ma thuật Tân Phi phiên bản mới nhất!</p>
<p>"Hội trưởng, rốt cuộc thì khi nào chúng ta mới bắt đầu nghiên cứu quạt ma thuật? Ngài có thể cho chúng em một khoảng thời gian cụ thể được không? Để chúng em còn chuẩn bị tâm lý." Bella nhịn không được hỏi.</p>
<p>Mấy người khác đồng loạt gật đầu.</p>
<p>"Nghiên cứu và phát triển?" Ngoài dự đoán của mọi người, sau khi nghe thấy câu hỏi này, Hứa Dịch lại lộ ra vẻ mặt hơi bất ngờ, chớp chớp mắt, sau đó mới cười nói: "Tôi nghĩ các bạn đã nhầm một chuyện rồi. Mặc dù các bạn đoán không sai, quạt ma thuật Tân Phi thế hệ mới đang trong quá trình nghiên cứu và phát triển, nhưng lần nghiên cứu và phát triển này không liên quan nhiều đến Viện Nghiên cứu Ma thuật, vấn đề chính cần giải quyết đều là một số vấn đề về kết cấu và vật liệu, vì vậy sẽ do Kambi và những người lùn khác phụ trách Viện nghiên cứu kết cấu, cùng với Viện nghiên cứu vật liệu hoàn thành. Đúng rồi, thiết kế kiểu dáng cũng là một công việc rất quan trọng, vì vậy Viện thiết kế trong khoảng thời gian này cũng có rất nhiều việc."</p>
<p>Akali ồ lên một tiếng, gật đầu: "Hèn chi mấy ngày nay không thấy Yanis ở bên cạnh ngài, thì ra là đi thiết kế kiểu dáng mới rồi."</p>
<p>Nghe thấy cái tên "Yanis", tất cả mọi người đều có phản ứng.</p>
<p>Mặc dù dưới yêu cầu của Hứa Dịch, Yanis trong khoảng thời gian gần đây đã quen với việc không tàng hình trước mặt nhân viên nội bộ của Thương hội, mọi người dần dần bắt đầu thích ứng với sự hiện diện của Elf này, không còn ngạc nhiên như lúc ban đầu nữa.</p>
<p>Nhưng đối với Nhân loại mà nói, Elf dù sao cũng là chủng tộc hiếm có, hơn nữa Yanis lại còn xinh đẹp như vậy, nên ai cũng rất mong được nhìn thấy cô.</p>
<p>"Ừm, Vivian trong khoảng thời gian này cũng rất bận. Lần trước tôi vốn định để cô ấy cùng Stella đi dạo phố mua sắm một ít quần áo mới cho mùa hè, cô ấy cũng vì công việc mà từ chối." Hứa Dịch nhún vai, bất đắc dĩ nói: "Tôi thật sự không nhận ra, tại sao hai người họ đều có tố chất của người cuồng công việc vậy? Tôi đã nói rõ là không cần thiết kế kiểu dáng vội như vậy, bọn họ không cần phải gấp gáp, nhưng hai người họ lại nói rằng kiểu dáng nhất định phải hoàn mỹ, vì vậy mỗi ngày đều như phát điên, hễ có thời gian là lại cùng nhau thảo luận về thiết kế."</p>
<p>Akali cười khẽ: "Hội trưởng, chuyện này ngài không hiểu rồi? Hai người họ rõ ràng là muốn thể hiện bản thân trước mặt ngài, điều này chứng minh ngài có vị trí rất quan trọng trong lòng họ. Sao nào? Ngài còn không vui sao?"</p>
<p>Hứa Dịch trừng mắt nhìn cô nàng: "Đừng nói bậy, Vivian thì thôi đi, Yanis tại sao lại muốn thể hiện bản thân trước mặt tôi?"</p>
<p>Akali mím môi cười, không nói tiếp nữa.</p>
<p>Hứa Dịch lười quan tâm đến cô nàng, nhìn ra cửa hỏi: "Evita đâu? Mấy người gọi tôi đến đây, nói là nhất định sẽ cho tôi xem thành quả nghiên cứu khiến tôi phải kinh ngạc, cô ấy hẳn là đi chuẩn bị rồi chứ? Sao bây giờ vẫn chưa thấy đâu?"</p>
<p>Akali đảo mắt: "Ngài đợi một lát." Nói xong liền chạy ra ngoài.</p>
<p>Một lúc sau, Akali lại chạy vào, thần thần bí bí nói: "Chuẩn bị xong rồi."</p>
<p>Hứa Dịch khó hiểu nhìn trái nhìn phải: "Xong rồi? Ở đâu?"</p>
<p>Akali và những người xung quanh cười với nhau, mấy người chạy đến đứng ở những ô cửa sổ khác nhau, sau đó Cecilia đột nhiên giơ tay lên búng ngón tay.</p>
<p>"Bụp-"</p>
<p>Căn phòng bỗng chìm vào bóng tối, thì ra là mấy người họ đồng loạt kéo rèm cửa sổ dày cộp xuống, che hết ánh nắng bên ngoài.</p>
<p>"Này, mấy người đang làm..."</p>
<p>Hứa Dịch vừa mới hỏi một câu, thì trên đỉnh đầu đột nhiên sáng lên một luồng sáng trắng chói mắt, trong nháy mắt đã chiếu sáng cả căn phòng.</p>
<p>"Làm gì vậy? Chơi trò này có ý nghĩa gì?" Hứa Dịch nhìn chiếc đèn ma thuật đặc biệt được treo trên trần nhà, càng thêm khó hiểu."Cũng không phải sinh nhật của ai, mà còn làm..."</p>
<p>Hứa Dịch đột nhiên dừng lại, ngẩn người một lúc, sau đó bỗng nhiên kích động nói: "Không đúng! Mấy người căn bản không ai chạm vào chiếc đèn đó. Chẳng lẽ... chẳng lẽ... chẳng lẽ mấy người đã giải quyết được bài toán khó về truyền tải ma lực từ xa sao?"</p>
</body>
</html>