<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 559: Xung đột đổ máu</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 559: Xung đột đổ máu</h1>
<br/>
<p>Chiếc xe hơi ma lực này trông rất quen mắt, đợi đến gần thêm chút nữa, Kantona liền nhận ra ngay, đây rõ ràng là xe của Nam tước Rover.</p>
<p>Lần trước gặp Nam tước Rover, ông ta còn đặc biệt khoe với Kantona chiếc xe hơi ma lực này, tuyên bố là phải khó khăn lắm mới vận chuyển được từ nhà máy xe hơi ma lực của Thương hội Tân Phi đã dời đến Hoang nguyên Hắc Mễ.</p>
<p>Vì Cục Thương mại Vương quốc Lanpari hiện đang có hạn chế về mặt nhập khẩu máy móc ma pháp, chỉ riêng việc vận chuyển chiếc xe hơi ma lực này qua biên giới ông ta đã phải tốn không ít công sức.</p>
<p>Chiếc xe hơi ma lực nhanh chóng chạy đến bên ruộng, cửa xe mở ra, người bước xuống quả nhiên chính là Nam tước Rover.</p>
<p>Kantona vừa định bước lên đón, Nam tước Rover đã sớm khóa chặt ánh mắt vào anh, sải bước đi tới, quát hỏi thẳng thừng: "Này, Kantona, chẳng phải đã nói tốt hôm nay sẽ đến lãnh địa của ta thu hoạch lúa mì sao? Sao giờ các anh còn ở đây lề mề thế?"</p>
<p>Kantona cười khổ một tiếng, chỉ vào ruộng: "Máy mới mua gặp chút vấn đề, đang tính xem phải làm sao đây."</p>
<p>"Máy mới?" Mắt Nam tước Rover đảo một vòng, hiểu ra. "Là máy móc ma lực nông nghiệp mua từ Thương hội Sorden mà lần trước nói đó à?"</p>
<p>"Vâng. Tôi tính thử dùng ở đây trước, không có vấn đề thì mới đi nơi khác giúp thu hoạch, nhưng ngài xem, giờ mấy cái máy gặt ma lực cỡ nhỏ này đã hỏng quá nửa rồi, tôi có muốn đến giúp lãnh địa ngài thu hoạch cũng không được." Kantona bất đắc dĩ nói.</p>
<p>Nam tước Rover bĩu môi, khinh miệt nói: "Ta đã sớm nói với anh rồi, cái Thương hội Sorden gì đó là do gia tộc Kodak lập ra, họ căn bản chẳng hiểu cái thứ này một tí gì, làm ra máy móc ma lực nông nghiệp thì tốt được đến đâu."</p>
<p>"Tôi cũng đâu có cách nào khác. Phủ Thành chủ quy định ở thành Bontar chỉ được dùng máy móc ma lực nông nghiệp của Thương hội Sorden, Cục Thương mại và Cục Nông nghiệp cũng đồng thời ban hành quy định liên quan, thương hội chúng tôi không tuân theo cũng không được." Kantona thở dài.</p>
<p>Nam tước Rover trợn mắt: "Vậy phải làm sao? Năm nay thương hội các anh không giúp thu hoạch được nữa à? Ruộng của ta trồng bao nhiêu lúa mì thế, để ai thu hoạch đây?"</p>
<p>Kantona xòe hai tay, cười khổ lắc đầu: "Tôi cũng muốn giúp ngài, nhưng tình trạng này rõ ràng là không được. Ngài đợi thêm hai ngày nữa đi, đợi Thương hội Sorden cử người sửa xong mấy cái máy gặt ma lực cỡ nhỏ này, tôi sẽ cử người đến giúp ngài thu hoạch ngay lập tức."</p>
<p>"Vớ vẩn! Ta chờ được, nhưng lúa mì trong ruộng ta không chờ được. Không thu hoạch nữa thì vài hôm nữa là thối rữa hết ngoài ruộng!" Nam tước Rover giận dữ.</p>
<p>"Vậy cũng chẳng có cách nào, không có máy móc ma lực nông nghiệp, chỉ cử người đến thì vô dụng."</p>
<p>"Ai bảo các anh không có máy móc ma lực nông nghiệp." Nam tước Rover lắc đầu nói. "Ta không tin các anh đã vứt bỏ mấy cái máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi mua trước kia. Đi, đem chúng ra, ngay bây giờ theo ta về. Nếu nhanh tay thì hôm nay biết đâu kịp thu hoạch xong."</p>
<p>"E là không được đâu." Kantona sững sờ nói. "Phủ Thành chủ có quy định nghiêm ngặt, không cho dùng máy móc ma lực nông nghiệp ngoài hiệu Sorden."</p>
<p>"Cái quy định chết tiệt đó đi chết đi!" Nam tước Rover chửi. "Với lại lãnh địa của ta là lãnh địa tư nhân, không tính là đất đai thành Bontar, ta trên mảnh đất này muốn dùng thương hiệu máy móc ma lực nông nghiệp nào thì dùng thương hiệu đó, phủ Thành chủ căn bản không quản được."</p>
<p>"Cái này..."</p>
<p>Thấy Kantona vẫn còn do dự, Nam tước Rover kéo anh một cái: "Được rồi, bớt lời thừa, mau lên, cử người đem máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi mà các anh dùng trước kia ra, cố gắng hôm nay thu hoạch hết lúa mì trong mấy thửa ruộng của ta."</p>
<p>"Đúng đấy, hội trưởng, đại nhân nam tước nói vậy rồi, chúng ta cứ làm thế đi."</p>
<p>"Đúng vậy, đại nhân nam tước nói không sai, đó là lãnh địa tư nhân của ngài ấy, phủ Thành chủ không quản được đâu."</p>
<p>"Vâng, hội trưởng, mau quyết định đi, chúng ta làm nhanh tay, chắc sẽ không lỡ việc đâu."</p>
<p>...</p>
<p>Bị đám công nhân đồng thanh phụ họa vài câu, cộng thêm Nam tước Rover ra sức thúc giục, Kantona trầm ngâm giây lát, gật đầu thật mạnh.</p>
<p>"Được, cứ làm vậy! Nhưng đại nhân nam tước, lỡ như phủ Thành chủ gây khó dễ..."</p>
<p>"Ta chịu trách nhiệm chắn hết, sẽ không đổ lên đầu anh đâu, anh cứ yên tâm." Nam tước Rover ngắt lời anh. "Bây giờ đừng cân nhắc nhiều nữa, mau chuẩn bị đi, chúng ta cùng xuất phát. Đám người hầu trong lãnh địa đều đã chuẩn bị xong rồi, chỉ chờ các anh đến thôi."</p>
<p>Thấy Nam tước Rover nói chắc như đinh đóng cột, Kantona yên tâm, quay người vẫy tay với đám công nhân dưới trướng: "Được rồi, anh em, mọi người đi chuẩn bị đồ nghề đi, chúng ta chuẩn bị bắt tay vào việc!"</p>
<p>Đám công nhân đồng thanh reo hò, lần lượt tản ra, ùa về phía kho hàng của Thương hội Kantona đặt tại làng Mesilan.</p>
<p>Lấy ra những máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi bị niêm phong vì lệnh cấm sử dụng, mọi người lập tức cảm thấy trong lòng đầy tự tin.</p>
<p>Những máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi này họ đã dùng hơn hai năm, gần ba năm rồi, có thể nói là cực kỳ quen thuộc.</p>
<p>Trong suốt thời gian dài sử dụng như vậy, số lần máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi gặp trục trặc chỉ đếm trên đầu ngón tay, họ dùng đương nhiên đặc biệt yên tâm, đâu như khi dùng những máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Sorden này lúc nào cũng nơm nớp lo sợ, chỉ sợ không biết khi nào sẽ hỏng.</p>
<p>Đợi mọi người chuẩn bị xong, Nam tước Rover lên xe hơi ma lực, dẫn đầu mở đường, cả đoàn người rầm rộ tiến lên đường cái, thẳng hướng lãnh địa của Nam tước Rover xuất phát.</p>
<p>Không mất bao lâu, đã đến lãnh địa của Nam tước Rover, mọi người cũng không cần dặn dò gì thêm, mỗi người tự khởi động máy móc ma lực nông nghiệp, lái vào những thửa ruộng đã trĩu đầy bông lúa vàng óng, nhanh nhẹn bắt tay vào thu hoạch.</p>
<p>Cảnh tượng này mỗi năm vào mùa xuân thu đều diễn ra, bất luận là Nam tước Rover hay Kantona, cùng các công nhân Thương hội Kantona đều đã vô cùng quen thuộc.</p>
<p>Vì lại được dùng máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi quen thuộc và tốt, hiệu suất của công nhân lập tức phục hồi về mức trước kia, chỉ mất hơn một tiếng đồng hồ, đã thu hoạch được hơn nửa số lúa mì trên mảnh ruộng chưa đầy mười hecta trong lãnh địa Nam tước Rover.</p>
<p>Trông chừng theo tốc độ này chắc có thể thu hoạch xong trước khi mặt trời lặn, tâm trạng Nam tước Rover cực kỳ tốt.</p>
<p>Tuy mấy năm nay nhờ việc phổ cập máy móc ma lực nông nghiệp, cùng việc sử dụng rộng rãi phân bón hóa học, sản lượng lương thực trong Vương quốc Lanpari tăng vọt, khiến áp lực lương thực giảm mạnh, nhưng đối với các quý tộc như bọn họ mà nói, nhiệm vụ đầu tiên phải hoàn thành, chính là việc nộp lương thực hai vụ xuân thu mỗi năm.</p>
<p>Một khi ngay cả nhiệm vụ này cũng không hoàn thành nổi, sẽ bị Nghị viện quý tộc trách cứ, nghiêm trọng nhất thậm chí có khả năng bị hạ tước vị quý tộc, tước giảm đặc quyền hoặc lãnh địa tư nhân.</p>
<p>Cho nên cho dù Nam tước Rover hiện có đủ tài lực để mua đủ lương thực nộp thuế, ông ta vẫn hết sức coi trọng ruộng đất trong lãnh địa của mình.</p>
<p>Dù sao thì, có thể tự trồng trọt giải quyết vấn đề quan trọng nhất này, luôn tiện lợi hơn nhiều.</p>
<p>Kantona cũng tâm trạng không tệ.</p>
<p>Có thể thấy đám thuộc hạ điều khiển máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi thu hoạch thuần thục, chứng tỏ Thương hội Kantona vẫn là Thương hội Kantona như trước kia, chẳng có vấn đề gì cả.</p>
<p>Điều duy nhất cần lo lắng, có lẽ chỉ là mấy cái quy định chết tiệt của phủ Thành chủ mà thôi.</p>
<p>Nhưng điều Kantona không ngờ tới là, chuyện anh lo lắng rất nhanh đã trở thành sự thật.</p>
<p>Khi mặt trời đã gần chạm đường chân trời, lúa mì trên ruộng trong lãnh địa Nam tước Rover về cơ bản sắp thu hoạch xong, một chiếc xe khách ma lực cỡ trung và hai chiếc xe tải hàng ma lực cỡ trung từ con đường nối vào lãnh địa Nam tước Rover chạy tới, dừng thẳng bên ruộng.</p>
<p>Xe vừa dừng hẳn, từ chiếc xe khách ma lực cỡ trung nhảy xuống vài người đàn ông đeo phù hiệu phủ Thành chủ, còn từ thùng sau hai chiếc xe tải hàng ma lực cỡ trung phía sau, lại nhảy xuống mấy chục binh sĩ vệ thành trang bị đầy đủ vũ khí.</p>
<p>Mấy người đàn ông trông có vẻ như nhân viên phủ Thành chủ bước về phía Nam tước Rover và Kantona, còn mấy chục binh sĩ vệ thành lại đi thẳng vào ruộng, quát lệnh cho công nhân Thương hội Kantona đang điều khiển máy móc ma lực nông nghiệp thu hoạch dừng lại.</p>
<p>Thấy cảnh tượng này, Nam tước Rover lập tức nổi giận đùng đùng, quát lớn với mấy nhân viên phủ Thành chủ đó: "Các người muốn làm gì? Đây là lãnh địa tư nhân của ta, các người sao dám làm bậy?"</p>
<p>Người dẫn đầu trong đám nhân viên phủ Thành chủ vẻ mặt nghiêm túc, nói với Nam tước Rover bằng giọng chính trực: "Nam tước Rover, chúng tôi nhận được báo cáo, nói có người trong lãnh địa ngài dùng máy móc ma lực nông nghiệp ngoài thương hiệu chỉ định để thu hoạch. Việc này vi phạm quy định liên quan của phủ Thành chủ, cho nên chúng tôi đặc biệt đến để ngăn chặn hành vi này."</p>
<p>"Vớ vẩn!" Nam tước Rover nổi giận. "Đây là lãnh địa tư nhân của ta! Ta muốn làm gì thì làm, quy định của phủ Thành chủ liên quan gì đến ta? Các người dựa vào đâu mà quản?"</p>
<p>Người nhân viên đó vẻ mặt không đổi, mà thò tay vào ngực, lấy ra một tờ công văn đưa đến trước mặt Nam tước Rover.</p>
<p>"Đây là quy định mới nhất của Nghị viện quý tộc vương quốc, để việc canh tác vụ xuân có thể diễn ra thuận lợi, yêu cầu tất cả quý tộc trong vương quốc đều tích cực phối hợp với phủ Thành chủ nơi mình đang ở, thực hiện theo quy định của phủ Thành chủ địa phương. Nam tước Rover, xin ngài phối hợp với công việc của chúng tôi."</p>
<p>Nam tước Rover giật lấy công văn xem, phát hiện tờ công văn này quả thực đúng là quyết nghị của Nghị viện quý tộc, lập tức có phần kinh ngạc.</p>
<p>Chẳng phải Nghị viện quý tộc trước nay vẫn luôn tuyên truyền các quý tộc nên có đủ loại đặc quyền sao? Sao lần này lại đột nhiên đổi tính vậy?</p>
<p>Không để ý đến Nam tước Rover đang khó hiểu bên cạnh, người nhân viên đó liếc nhìn Kantona một cái, vẫy tay.</p>
<p>"Ra tay đi."</p>
<p>Đám binh sĩ vệ thành đã xông vào ruộng lập tức ra tay, đuổi hết công nhân Thương hội Kantona ra, đưa tay điều khiển ngay những máy móc ma lực nông nghiệp đó.</p>
<p>Nhìn dáng vẻ đó, hóa ra bọn họ đang định cướp sạch những máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi này đi!</p>
<p>Kantona lập tức vừa kinh vừa giận, lớn tiếng quát hỏi người nhân viên đó: "Đây là đang làm gì? Các người dựa vào đâu mà lấy đi đồ của chúng tôi?"</p>
<p>"Đồ của các người?" Người nhân viên đó cười nhạt một tiếng: "Thương hội Kantona các người công nhiên vi phạm quy định của phủ Thành chủ, sử dụng máy móc ma lực nông nghiệp thương hiệu khác ngoài chỉ định, ngoài việc tịch thu những máy móc ma lực nông nghiệp thương hiệu khác này ra, Thương hội Kantona các người còn phải chịu điều tra của phủ Thành chủ. Tôi cảnh cáo anh, nếu anh không phối hợp tử tế, tôi ngay bây giờ có quyền bắt anh vào trong!"</p>
<p>Trong lòng Kantona nổi giận dữ dội, nhưng dù sao anh cũng chỉ là dân thường, không dám đối đầu trực diện với người phủ Thành chủ cử đến, chỉ đành hướng ánh mắt cầu cứu về phía Nam tước Rover.</p>
<p>Bị vẻ mặt của Kantona kích động, cộng thêm bị thái độ ngạo mạn coi thường của người nhân viên đó chọc giận, Nam tước Rover cũng chẳng buồn để ý nhiều nữa, hét lớn: "Tất cả dừng tay cho ta! Đây là lãnh địa tư nhân của ta, muốn làm gì ở đây đều phải qua sự đồng ý của ta! Bây giờ ta không đồng ý các người làm vậy, tất cả dừng lại cho ta!"</p>
<p>Đám binh sĩ vệ thành quả nhiên dừng tay, nhưng đều đồng loạt nhìn về phía người nhân viên đó.</p>
<p>Người nhân viên đó liếc nhìn Nam tước Rover một cái, cười hì hì: "Đại nhân nam tước, xin ngài tự liệu lấy thân."</p>
<p>Nam tước Rover ngẩng cổ cứng rắn: "Ngươi là cái thá gì mà dám nói với ta như vậy? Có bản lĩnh thì để Thành chủ Kamadu đến nói với ta!"</p>
<p>Người nhân viên đó lắc đầu, nhưng không thèm để ý Nam tước Rover, vẫn lại vẫy tay ra hiệu cho đám binh sĩ vệ thành lần nữa.</p>
<p>Đám binh sĩ vệ thành thấy vậy lại hành động tiếp, lúc này vài công nhân Thương hội Kantona cuối cùng không nhịn được xông lên.</p>
<p>Những máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi này họ đã dùng mấy năm rồi, từ lâu đã có tình cảm, bây giờ đột nhiên bị người ta cướp đi, họ sao chịu nổi.</p>
<p>Huống hồ bây giờ Nam tước Rover đã rõ ràng đứng về phía ủng hộ họ, nếu không thừa dịp này giành lại, đợi đến khi binh sĩ vệ thành thực sự cướp đi những máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi này, làm sao có thể đòi lại được nữa.</p>
<p>Hai bên lập tức xảy ra tranh chấp.</p>
<p>Đám binh sĩ vệ thành tuy là phụng mệnh mà đến, nhưng lại không dám thực sự ra tay nặng, hai bên nhất thời giằng co với nhau.</p>
<p>"Tôi cảnh cáo anh, mau bảo họ dừng tay! Không thì đừng trách tôi không khách sáo!" Nam tước Rover chỉ vào đám binh sĩ vệ thành và công nhân Thương hội Kantona đang giằng co với nhau ngoài ruộng, nói lớn tiếng với người nhân viên đó.</p>
<p>Người nhân viên đó cười nhạt một tiếng: "Nam tước Rover, ngài đây là muốn công khai đối kháng với phủ Thành chủ và Nghị viện quý tộc sao?"</p>
<p>"Ta cần biết nhiều thế làm gì! Ta chỉ biết đây là lãnh địa tư nhân của ta, ở đây ta nói mới tính! Các ngươi nếu không mau..."</p>
<p>Một tiếng thét thảm thiết đột ngột vang lên, cắt ngang lời Nam tước Rover.</p>
<p>Mọi người sững sờ nhìn về hướng tiếng thét vọng đến, liền thấy một công nhân Thương hội Kantona giữa ruộng ngã ngửa lên thùng lật của chiếc máy gặt ma lực cỡ nhỏ.</p>
<p>Một mũi gai nhọn vừa vặn xuyên từ sau gáy người công nhân xuyên ra trước cổ.</p>
<p>Máu tươi lập tức nhuộm đỏ cả một vùng ruộng đồng.</p>
</body>
</html>