<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 174: Chủ động quảng bá</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 174: Chủ động quảng bá</h1>
<br/>
<p>Màn đêm buông xuống, dinh thự của Hội trưởng Lanke lại một lần nữa sáng đèn.</p>
<p>Không cần phải nói, đây lại là một bữa tiệc do Hội trưởng Lanke tổ chức tại nhà.</p>
<p>Bữa tiệc lần này vẫn được tổ chức dưới danh nghĩa Hội trưởng Liên minh Thương mại Thành phố Bontar, và khách mời tất nhiên là những người đứng đầu các Thương hội trong Liên minh Thương mại.</p>
<p>Tuy nhiên, không giống như bầu không khí náo nhiệt và ồn ào thường thấy trong những bữa tiệc như thế này, bầu không khí của bữa tiệc hôm nay có phần trầm lắng, nét mặt của các Hội trưởng Thương hội không còn vẻ phấn chấn như thường lệ, thay vào đó là một tia buồn bực khó giấu.</p>
<p>Một vài Hội trưởng Thương hội tụ tập lại, thì thầm trò chuyện một lúc, rồi cùng thở dài và lắc đầu.</p>
<p>Nếu có ai đó nghe lén cuộc trò chuyện của họ, họ sẽ nghe thấy từ "Quạt ma thuật" xuất hiện với tần suất rất cao.</p>
<p>Trong khoảng thời gian này, nhờ vào kỹ thuật sản xuất Quạt ma thuật mà Hứa Dịch đã chia sẻ vào năm ngoái, hầu hết các Thương hội trong Liên minh Thương mại Thành phố Bontar đều bắt đầu đầu tư vào việc sản xuất Quạt ma thuật, đến nỗi hàng chục loại Quạt ma thuật mang thương hiệu khác nhau đã xuất hiện cùng lúc ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.</p>
<p>Tuy nhiên, đã hơn nửa tháng kể từ khi chiếc Quạt ma thuật mang thương hiệu khác đầu tiên được tung ra thị trường, doanh số bán Quạt ma thuật của tất cả các Thương hội đều rất ảm đạm, thậm chí có thể nói là thảm hại.</p>
<p>Nếu tình trạng này tiếp tục, tất cả các Thương hội sẽ bị thua lỗ nặng.</p>
<p>Khoản đầu tư vào việc sản xuất Quạt ma thuật có nguy cơ bị đổ sông đổ biển.</p>
<p>Đây là một khoản đầu tư khổng lồ mà ngay cả những Thương hội lớn cũng không thể bỏ qua, nếu không thu được lợi nhuận gì thì chắc chắn sẽ gây ra những ảnh hưởng nghiêm trọng.</p>
<p>Vì vậy, tại bữa tiệc của Liên minh Thương mại lần này, những người đứng đầu các Thương hội đều lộ vẻ mặt u sầu.</p>
<p>"Cảnh tượng này thật hiếm thấy." Người duy nhất trong bữa tiệc vẫn có thể giữ được tâm trạng tốt là Hội trưởng Moon Cruz của Thương hội Amli.</p>
<p>Nhìn nét mặt hơi chán nản của những người khác trong bữa tiệc, anh ta thậm chí còn có chút hả hê.</p>
<p>"Tôi đã nói rồi, không phải ai cũng có thể chơi Máy móc Ma thuật, tại sao cứ phải chen chúc vào đó? Bây giờ không nghe lời khuyên của tôi, tất cả đều phải chịu thiệt rồi chứ?"</p>
<p>Hội trưởng Samuel Vincent của Thương hội Armani bên cạnh khẽ cau mày: "Hội trưởng Cruz, tôi nói này, cho dù Thương hội Amli của ông lần này không bị thua lỗ, thì ông cũng không nên ở đây nói mát như vậy chứ? Hơn nữa, ông thực sự cam tâm từ bỏ việc kinh doanh Máy móc Ma thuật đầy hứa hẹn này sao?"</p>
<p>"Nói là hoàn toàn cam tâm thì chắc chắn là nói dối." Hội trưởng Cruz nghĩ ngợi rồi đáp."Nhưng không cam tâm thì sao? Tôi không cho rằng Thương hội Amli của chúng ta có nền tảng kỹ thuật hùng hậu về Máy móc Ma thuật như Thương hội Tân Phi, cũng không có cái đầu thiên tài như Hứa Dịch, vì vậy tốt hơn hết là chúng ta nên tiếp tục làm tốt ngành xây dựng mà chúng ta giỏi. Dù sao thì tôi thấy triển vọng của ngành này sẽ ngày càng tốt hơn, nếu làm tốt thì sớm muộn gì Thương hội Amli của chúng ta cũng sẽ trở thành một Thương hội lớn thực sự."</p>
<p>Hội trưởng Vincent nhìn Hội trưởng Cruz với vẻ mặt kỳ lạ: "Ông sẽ không phải là đã bí mật đạt được thỏa thuận gì với Hứa Dịch đấy chứ? Vì vậy, lần này mới hoàn toàn không có hứng thú với việc sản xuất Quạt ma thuật?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz lắc đầu: "Không, tôi và cậu ấy không có bất kỳ thỏa thuận nào. Và trái ngược với những gì ông đoán, Hội trưởng Hứa không chỉ không có ý kiến gì về việc Thương hội Amli của chúng ta gia nhập thị trường Quạt ma thuật, mà ngược lại còn liên tục hỏi tôi có muốn tham gia hay không. Chỉ là tôi không ngốc đến mức bị cậu ấy lừa."</p>
<p>Hội trưởng Vincent có chút khó chịu, lần này Thương hội Armani do ông ta đứng tên cũng đầu tư một phần tiền để thử sản xuất và bán Quạt ma thuật, tự nhiên cũng bị Hội trưởng Cruz mắng là "ngốc".</p>
<p>Hội trưởng Cruz không nhìn sắc mặt của Hội trưởng Vincent, chỉ tay vào những người trong bữa tiệc và nói tiếp: "Ông xem, hiện tại ở đây có ít nhất gần ba mươi Hội trưởng của các Thương hội lớn ở Thành phố Bontar. Nếu mỗi Thương hội của họ đều muốn sản xuất Quạt ma thuật, thì ngay cả khi mỗi Thương hội chỉ mua một dây chuyền sản xuất Quạt ma thuật, thì cộng lại cũng gần ba mươi dây chuyền. Còn một dây chuyền sản xuất giá bao nhiêu... Tôi nghĩ Hội trưởng Vincent ông còn rõ hơn tôi."</p>
<p>Hội trưởng Vincent gật đầu: "Một dây chuyền sản xuất hoàn chỉnh, Thương hội Tân Phi ra giá tám nghìn đồng vàng, cũng không thể nói là đắt."</p>
<p>"Nếu chỉ là một dây chuyền sản xuất thì tất nhiên là không đắt. Nhưng ba mươi dây chuyền thì sao? Đó là hơn hai trăm nghìn đồng vàng!" Hội trưởng Cruz hơi cao giọng."Nghĩ kỹ xem, chỉ riêng việc bán những dây chuyền sản xuất này, Thương hội Tân Phi đã kiếm được hơn hai trăm nghìn đồng vàng, nếu tính lợi nhuận ròng, tôi tin chắc chắn sẽ vượt quá một trăm năm mươi nghìn, ông có tin không?"</p>
<p>Hội trưởng Vincent cười khổ và tiếp tục gật đầu: "Tất nhiên là tôi tin. Lợi nhuận của Thương hội Tân Phi luôn rất cao, nhưng ông cũng không thể làm gì được, bởi vì những thứ này chỉ có Thương hội của họ mới có thể sản xuất được."</p>
<p>"Cho nên, chỉ riêng việc bán dây chuyền sản xuất đã kiếm được một trăm năm mươi nghìn đồng vàng, chưa kể đến việc sau này những Máy công cụ Ma thuật đó bị hỏng, các ông còn phải tìm đến Thương hội Tân Phi để sửa chữa và bảo trì, những việc này đều phải tốn tiền. Tính ra, Thương hội Tân Phi có thể kiếm được ít nhất hơn hai trăm nghìn đồng vàng từ việc này. Vậy một chiếc Quạt ma thuật có thể kiếm được bao nhiêu? Chắc là chưa đến một đồng vàng phải không? Hai trăm nghìn đồng vàng, nghĩa là phải bán được đủ hai trăm nghìn chiếc Quạt ma thuật mới có thể kiếm được số tiền đó. Ông nghĩ rằng bây giờ ở Thành phố Bontar có thể bán được nhiều Quạt ma thuật như vậy sao?" Hội trưởng Cruz lại hỏi.</p>
<p>"Ở Thành phố Bontar thì tất nhiên là không thể. Nhưng chúng ta hoàn toàn có thể bán đến những nơi khác mà." Hội trưởng Vincent bị Hội trưởng Cruz nói cho một tràng, có chút không phục. Ông ta phản bác: "Cho dù bây giờ người dân Thành phố Bontar chỉ công nhận Quạt ma thuật Tân Phi, nhưng những nơi khác ở Vương quốc Lanpari có thể không phải ai cũng như vậy. Chỉ cần chúng ta vận chuyển những chiếc Quạt ma thuật do chúng ta sản xuất đến những nơi xa hơn, tôi tin chắc chắn sẽ có rất nhiều người mua. Hãy thử nghĩ xem, khi Quạt ma thuật mới xuất hiện vào năm ngoái, người dân Thành phố Bontar đã phát cuồng như thế nào. Những người ở các thành phố khác chưa từng thấy Quạt ma thuật, sau khi nhìn thấy những chiếc Quạt ma thuật mà chúng ta vận chuyển đến, nhất định cũng sẽ phát cuồng!"</p>
<p>"Thật sao?" Hội trưởng Cruz khẽ mỉm cười, nhưng trong lòng lại âm thầm thở dài, thầm nghĩ Hứa Dịch thật sự đã dự đoán phản ứng của những người này không sai chút nào.</p>
<p>Có lẽ Hội trưởng Vincent nói đúng, chỉ cần những Thương hội này của Liên minh Thương mại hợp tác với nhau, sử dụng kênh bán hàng của mình để vận chuyển Quạt ma thuật mà họ sản xuất đến mọi miền đất nước của Vương quốc Lanpari, thì nhất định sẽ gây sốt.</p>
<p>Nhưng như vậy thì lại vô tình giúp Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi một việc lớn.</p>
<p>Hứa Dịch thường nói trong những cuộc trò chuyện với Hội trưởng Cruz rằng, điều cậu ấy mong muốn nhất là Máy móc Ma thuật có thể nhanh chóng phổ biến rộng rãi trên toàn Vương quốc Lanpari, thậm chí là toàn bộ Lục địa Saiens, để mọi người đều biết đến và chấp nhận, và cuối cùng là công nhận Máy móc Ma thuật là một điều mới mẻ.</p>
<p>Chỉ bằng cách này, thị trường Máy móc Ma thuật mới thực sự trở nên rộng lớn, chiếc bánh này mới thực sự được làm lớn.</p>
<p>Nhưng Thương hội Tân Phi được thành lập chưa lâu, thực lực còn rất yếu, hiện tại căn bản không có cách nào làm được điều này, vì vậy cậu ấy vẫn luôn hy vọng các Thương hội lớn khác có thể giúp cậu ấy quảng bá và phổ biến Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Giờ đây, các Thương hội của Liên minh Thương mại Thành phố Bontar, vì muốn bán được số lượng lớn Quạt ma thuật tồn kho, đã buộc phải bắt đầu đưa Quạt ma thuật đến mọi miền đất nước của Vương quốc Lanpari, điều này chẳng khác nào chủ động giúp Hứa Dịch hoàn thành điều mà cậu ấy mong muốn nhất.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hội trưởng Cruz chợt giật mình trong lòng.</p>
<p>Năm ngoái, ngay sau khi Hứa Dịch gia nhập Thương hội Tân Phi, cậu ấy đã chia sẻ kỹ thuật sản xuất Quạt ma thuật cho Liên minh Thương mại, lúc đó rất nhiều người đã lén lút cười nhạo cậu ấy ngốc nghếch.</p>
<p>Bây giờ nhìn lại, nếu Hứa Dịch đã dự đoán được tình hình hiện tại và đưa ra lựa chọn này, thì chàng trai trẻ lúc nào cũng nở nụ cười hiền lành, có vẻ ngoài vô hại này, e rằng còn đáng sợ hơn những gì mọi người tưởng tượng rất nhiều!</p>
<p>Hội trưởng Vincent không nhận thấy sự thay đổi sắc mặt của Hội trưởng Cruz, ông ta ngừng một lát rồi đột nhiên hạ giọng hỏi: "Hội trưởng Cruz, tôi nghe nói Thương hội Tân Phi đang hợp tác với Thương hội Amli của ông, Thương hội Falcao... À đúng rồi, còn có cả Thương hội Salanke, giúp các ông nghiên cứu Máy móc Ma thuật mà Thương hội của các ông sử dụng?"</p>
<p>"Đúng vậy. Sao thế? Thương hội Armani của ông cũng có hứng thú sao?" Hội trưởng Cruz hỏi ngược lại.</p>
<p>"Ừm, tôi nghe nói Máy móc Ma thuật của mấy Thương hội các ông đều rất dễ sử dụng, đã nâng cao đáng kể hiệu quả sản xuất của các ông, vì vậy tôi đã nghĩ, nếu Thương hội Tân Phi cũng có thể giúp chúng tôi nghiên cứu Máy móc Ma thuật mà chúng tôi có thể sử dụng, thì chẳng phải cũng có thể nâng cao hiệu quả sản xuất của Thương hội chúng tôi sao?"</p>
<p>"Thương hội Armani của ông kinh doanh vải vóc, chủ yếu là làm quần áo, những công việc thủ công thuần túy này, có thể thay thế bằng Máy móc Ma thuật sao?" Hội trưởng Cruz sờ cằm suy nghĩ.</p>
<p>"Thu hoạch lúa mì chẳng phải cũng là công việc thủ công thuần túy sao, Thương hội Tân Phi còn có thể phát minh ra Máy móc Ma thuật Canh tác, tôi nghĩ sản xuất vải cũng không thành vấn đề." Hội trưởng Vincent nói.</p>
<p>"Ừm, cũng có khả năng, dù sao thì Thương hội Tân Phi luôn có thể tạo ra những thứ mới mẻ. Nhưng mà ông hỏi tôi làm gì? Chuyện này ông nên đi hỏi Hứa Dịch." Hội trưởng Cruz không khỏi nói.</p>
<p>"Tôi chỉ là muốn thảo luận chuyện này với ông trước thôi mà, dù sao thì Hội trưởng Hứa vẫn chưa đến..."</p>
<p>Hội trưởng Vincent đột nhiên ngừng lại, kinh ngạc nhìn về phía cửa ra vào.</p>
<p>Hội trưởng Cruz nhìn theo ánh mắt của ông ta, liền thấy một nam một nữ đang bước vào từ cửa chính của đại sảnh.</p>
<p>Người đàn ông đó tự nhiên chính là Hứa Dịch mà hai người vừa nhắc đến.</p>
<p>Còn người bạn nữ bên cạnh Hứa Dịch, không phải là Akali mà Hứa Dịch đã dẫn đến tham dự bữa tiệc của Liên minh Thương mại lần trước, mà là Stella, xinh đẹp và thu hút hơn, được nhiều người mệnh danh là "Nữ thần Bontar".</p>
<p>Nhìn thấy đại sảnh vốn còn hơi ồn ào bỗng chốc trở nên yên tĩnh ngay khi Hứa Dịch và Stella bước vào, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn vào Hứa Dịch, thậm chí còn trực tiếp bỏ qua cả Stella bên cạnh cậu, Hội trưởng Cruz không khỏi cảm thán trong lòng.</p>
<p>Chưa đầy một năm kể từ lần đầu tiên Hứa Dịch tham gia bữa tiệc này, Hứa Dịch của hiện tại đã có khả năng khiến mọi người phải tự động tập trung sự chú ý vào mình.</p>
<p>Chỉ riêng điều này thôi cũng đủ để chứng minh, cho dù là Hứa Dịch hay Thương hội Tân Phi, thì hiện tại đều đã trở thành những sự tồn tại vô cùng quan trọng ở Thành phố Bontar!</p>
</body>
</html>