<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 175: Tôi nói chính là tiêu chuẩn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 175: Tôi nói chính là tiêu chuẩn</h1>
<br/>
<p>Chủ đề của bữa tiệc Liên minh Thương mại lần này là thảo luận về cách giải quyết vấn đề tồn kho Quạt ma thuật của các Thương hội. Thoạt nhìn, dường như nó không liên quan gì đến Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, nhưng ai cũng hiểu rõ, muốn giải quyết triệt để vấn đề này, thái độ của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi là vô cùng quan trọng.</p>
<p>Vì vậy, khi Hứa Dịch và Stella vừa xuất hiện tại bữa tiệc, mặc dù trong lòng các Hội trưởng Thương hội khác có chút khó chịu, nhưng trên mặt họ vẫn tỏ ra vô cùng nhiệt tình với Hứa Dịch.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi cuộc họp chung của Liên minh Thương mại chính thức bắt đầu, sự nhiệt tình này lập tức biến mất.</p>
<p>Một vị Hội trưởng của một Thương hội nhỏ đã lên tiếng chất vấn trước.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, anh luôn miệng nói rằng đã chia sẻ tất cả các tài liệu liên quan đến kỹ thuật sản xuất Quạt ma thuật, tại sao chất lượng Quạt ma thuật do Thương hội chúng tôi sản xuất lại kém hơn Quạt Ma thuật Tân Phi của anh? Chẳng lẽ anh đã giấu diếm điều gì đó quan trọng sao?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn ông ta một cái: "Hội trưởng Mita phải không? Tôi có thể khẳng định, tôi đã chia sẻ tất cả các kỹ thuật sản xuất liên quan đến Quạt ma thuật. Còn về sự khác biệt về chất lượng, tôi chỉ có thể nói rằng đó là do Thương hội của ông không chú ý trong quá trình sản xuất, không liên quan gì đến tôi."</p>
<p>Hội trưởng Mita nổi giận: "Vớ vẩn! Anh đừng quên, Máy công cụ Ma thuật, thậm chí toàn bộ dây chuyền sản xuất Quạt ma thuật của chúng tôi đều được mua từ Thương hội Tân Phi của anh. Thậm chí tất cả công nhân đều đã được công nhân kỹ thuật của anh hướng dẫn và đào tạo, nếu như vậy mà vẫn còn sự khác biệt về chất lượng, thì chỉ có thể là anh đã không đưa ra đầy đủ kỹ thuật sản xuất, liên quan gì đến chúng tôi?"</p>
<p>"Ồ? Vậy sao?" Hứa Dịch mỉm cười, hỏi: "Hội trưởng Mita, Quạt ma thuật do Thương hội của ông sản xuất có tên là Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen phải không?"</p>
<p>"Đúng vậy, chính là Thương hiệu Milgen, sao vậy?"</p>
<p>"Được rồi, nếu là Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen, tôi tình cờ đã nhìn thấy một chiếc. Nếu tôi nhớ không nhầm, thì cánh quạt của chiếc Quạt ma thuật này lớn hơn một chút so với Quạt Ma thuật Tân Phi của chúng tôi."</p>
<p>Hội trưởng Mita ngẩng đầu lên, vẻ mặt đắc ý nói: "Đúng vậy, chính là lớn hơn Quạt Ma thuật Tân Phi của anh! Vì vậy, gió thổi ra từ Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen của chúng tôi cũng lớn hơn nhiều so với Quạt Ma thuật Tân Phi của anh, thổi mát hơn nhiều. Sao nào? Hội trưởng Hứa, có phải anh rất hối hận vì đã không thực hiện cải tiến như chúng tôi không?"</p>
<p>"Hối hận?" Hứa Dịch cười lắc đầu."Không, tại sao tôi phải hối hận? Ngược lại, tôi cảm thấy sự thay đổi này của ông rất ngu ngốc."</p>
<p>Mọi người trong phòng họp đều sửng sốt, không ngờ Hứa Dịch lại thẳng thừng dùng từ "ngu ngốc" để nhận xét một cách không hề khách sáo.</p>
<p>Hội trưởng Mita sững người một lúc, sau đó sắc mặt sa sầm: "Hội trưởng Hứa, lời nói không thể nói bừa, sự thay đổi này ngu ngốc ở chỗ nào?"</p>
<p>"Ông chắc chắn muốn nghe sao?" Thấy Hội trưởng Mita chậm rãi gật đầu, Hứa Dịch nói tiếp: "Vậy thì được, để tôi nói sơ qua. Mặc dù về mặt lý thuyết, nếu ở cùng tốc độ quay, cánh quạt càng lớn thì gió thổi ra càng lớn. Nhưng Hội trưởng Mita, ông có tính toán qua, để cánh quạt lớn hơn duy trì cùng tốc độ quay, phải trả giá bằng cái gì không?"</p>
<p>"Phải trả giá bằng cái gì? Không phải đều giống nhau sao?" Hội trưởng Mita ngạc nhiên nói.</p>
<p>"Xem ra ông chẳng biết gì cả." Hứa Dịch khẽ lắc đầu."Được rồi, để tôi nói cho ông biết. Theo thử nghiệm của tôi đối với chiếc Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen mà tôi có được, do cánh quạt của nó dài hơn 13% và rộng hơn 7% so với Quạt Ma thuật Tân Phi của chúng tôi, nên mỗi vòng quay tiêu thụ năng lượng động lực học nhiều hơn khoảng 40% so với Quạt Ma thuật Tân Phi của chúng tôi."</p>
<p>"Và đây chỉ là dữ liệu lý thuyết, nếu nói đến tình hình thực tế, bởi vì khi tốc độ quay tăng lên, lực cản không khí mà cánh quạt phải chịu cũng sẽ tăng dần, cho nên khi cánh quạt quay càng lúc càng nhanh, năng lượng động lực học mà Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen tiêu thụ cũng sẽ ngày càng nhiều. Hội trưởng Mita, tôi có thể hỏi ông, một Tinh thể Ma lực cấp thấp tiêu chuẩn có thể khiến Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen duy trì tốc độ quay cao nhất trong bao lâu?"</p>
<p>Nghe thấy câu hỏi này, sắc mặt của Hội trưởng Mita trở nên có chút khó coi, do dự một lúc, sau đó mới miễn cưỡng đáp: "Khoảng... có thể duy trì khoảng mười tiếng đồng hồ?"</p>
<p>Sắc mặt của các vị Hội trưởng khác trong phòng họp lập tức trở nên kỳ quặc.</p>
<p>Bởi vì ai cũng biết, trong quảng cáo của Quạt Ma thuật Tân Phi có một câu nói rõ ràng, một Tinh thể Ma lực cấp thấp tiêu chuẩn đủ để hỗ trợ Quạt Ma thuật Tân Phi duy trì tốc độ quay cao nhất trong ba ngày liên tục!</p>
<p>Và trước khi sản xuất Quạt ma thuật của Thương hội mình, mọi người đều đã thực hiện một số thí nghiệm trên Quạt Ma thuật Tân Phi và xác nhận rằng câu quảng cáo này không hề phóng đại.</p>
<p>So với Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen chỉ có thể duy trì khoảng mười tiếng đồng hồ, Quạt Ma thuật Tân Phi đã bỏ xa nó về mặt này.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt kỳ quặc của mọi người xung quanh, Hội trưởng Mita nhịn không được nói: "Nhưng gió của Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen của chúng tôi lớn hơn, thổi mát hơn!"</p>
<p>"Gió lớn không có nghĩa là nhất định thoải mái." Hứa Dịch mỉm cười tiếp tục phản bác."Hội trưởng Mita, những chiếc Quạt ma thuật mà chúng ta đang sản xuất là dành cho con người sử dụng, trên thực tế không cần gió lớn như vậy. Gió thổi ra khi Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen của ông duy trì tốc độ cao nhất quả thực rất lớn, nhưng lại quá lớn, lớn đến mức khiến người ta khó thở. Ông thấy, hiệu quả như vậy, đối với một chiếc Quạt ma thuật gia đình có tốt không?"</p>
<p>Hội trưởng Mita im lặng một lúc, đột nhiên cười lạnh một tiếng: "Hội trưởng Hứa, tôi thấy anh đang ghen tị với việc Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen của chúng tôi có thể thổi ra gió lớn như vậy phải không? Thương hội Tân Phi của anh không làm được, mà Thương hội của chúng tôi lại làm được, chắc chắn anh đang lo lắng rằng công nghệ sản xuất Quạt ma thuật của Thương hội chúng tôi vượt trội hơn Thương hội của anh phải không?"</p>
<p>Vừa dứt lời, mọi người trong phòng họp lập tức nhìn Hội trưởng Mita bằng ánh mắt như nhìn kẻ ngốc.</p>
<p>Chẳng lẽ tên này quên rồi sao? Thương hội của ông ta có thể sản xuất Quạt ma thuật, loại Máy móc Ma thuật mới lạ này, hoàn toàn là do Hứa Dịch đã chia sẻ kỹ thuật liên quan.</p>
<p>Bây giờ ông ta lại dám nói công nghệ của Thương hội ông ta vượt trội hơn Thương hội Tân Phi!</p>
<p>Đây nên được gọi là tự tin hay là ngu ngốc đây?</p>
<p>Hứa Dịch nhịn không được cười: "Được rồi, Hội trưởng Mita, tôi thừa nhận rằng Quạt ma thuật Milgen của ông hiện tại quả thực vượt trội hơn Quạt Ma thuật Tân Phi của chúng tôi về mặt sức gió. Nhưng tôi vẫn muốn khuyên ông, Quạt ma thuật gia đình có tiêu chuẩn riêng, không phải gió càng lớn thì càng tốt. Lý do tại sao Thương hội Tân Phi của chúng tôi không làm như vậy, không phải là không làm được, mà là không muốn làm."</p>
<p>Hội trưởng Mita hừ lạnh một tiếng, rõ ràng là không tin.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên lười quan tâm ông ta nghĩ như thế nào, tiếp tục nói: "Ngoài ra, tôi cần cảnh báo ông, thiết kế của Quạt ma thuật Milgen không chỉ làm tăng đáng kể mức tiêu thụ năng lượng của nó, mà còn vì ông tự ý mở rộng diện tích cánh quạt, nhưng lại không thực hiện cải tiến thiết kế công nghiệp tương ứng, gây ra nguy cơ tiềm ẩn rất lớn cho sự ổn định và an toàn tổng thể của nó. Nếu vận hành trong thời gian dài, có thể xảy ra tai nạn. Tôi nghĩ... Hội trưởng Mita, ông không muốn xảy ra tai nạn tương tự như tai nạn ở Thành phố Saltan năm ngoái chứ?"</p>
<p>Sắc mặt của Hội trưởng Mita đột nhiên thay đổi: "Hội trưởng Hứa, anh đang nguyền rủa Thương hội của chúng tôi sao?"</p>
<p>"Không, đây là lời nhắc nhở thiện chí. Tôi hy vọng ông có thể kiểm tra nghiêm ngặt từng chiếc Quạt ma thuật Thương hiệu Milgen, cố gắng tránh những tai nạn không thể cứu vãn." Hứa Dịch nghiêm túc nói."Ngoài ra, tôi cũng muốn nhắc nhở mọi người, mặc dù tôi rất hiểu mong muốn của mọi người là tự mình cải tiến Quạt ma thuật theo ý tưởng của mình. Nhưng tài liệu kỹ thuật sản xuất mà tôi cung cấp cho mọi người thực sự đã khá hoàn thiện, đồng thời cũng đưa ra các loại tiêu chuẩn nghiêm ngặt khác nhau, nếu mọi người không làm theo những tiêu chuẩn này, nếu có vấn đề gì xảy ra, lúc đó hối hận cũng đã muộn."</p>
<p>Hội trưởng Fuller Morgan của Thương hội Falcao, người vẫn luôn im lặng lắng nghe, đột nhiên hừ lạnh một tiếng: "Hội trưởng Hứa, anh dựa vào cái gì mà yêu cầu chúng tôi đều phải làm theo lời anh nói? Chẳng lẽ chúng tôi không thể tự mình nghiên cứu sao?"</p>
<p>"Dựa vào cái gì?" Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua khuôn mặt của mọi người trong phòng họp, cười lạnh một tiếng, kiêu ngạo nói: "Bởi vì các người không hiểu! Vì vậy, tôi nói chính là tiêu chuẩn!"</p>
<p>Căn phòng họp chìm vào im lặng.</p>
<p>Mọi người nhìn nhau, đều nhìn thấy sự bất phục trong mắt đối phương, nhưng phần lớn là bất lực.</p>
<p>Mặc dù lời nói của Hứa Dịch có phần quá kiêu ngạo và bá đạo, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, mọi người đều phải thừa nhận rằng những gì anh nói là sự thật.</p>
<p>Đúng vậy, đối với Máy móc Ma thuật, thứ mới mẻ này, người thực sự hiểu rõ đương nhiên chỉ có Hứa Dịch, anh ta quả thực có tư cách nói những người khác có mặt ở đây đều không hiểu.</p>
<p>Còn về tiêu chuẩn mà anh ta đưa ra... có rất nhiều Thương hội cũng muốn tự mình thực hiện một số thay đổi giống như Hội trưởng Mita khi sản xuất Quạt ma thuật, cố gắng thêm một số điểm mới để thúc đẩy doanh số bán hàng.</p>
<p>Nhưng thực tế đã chứng minh, những thay đổi tự ý này đều không mang lại hiệu quả tốt đẹp gì, đến nỗi cuối cùng, đại đa số các Thương hội sản xuất Quạt ma thuật đều phải sản xuất Quạt ma thuật hoàn toàn theo tiêu chuẩn mà Hứa Dịch đưa ra.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi xin nói hai câu." Sau khi phòng họp im lặng một lúc, Hội trưởng Lanke đột nhiên ho nhẹ một tiếng, thu hút sự chú ý của mọi người."Thực ra Hội trưởng Mita không phải đang chỉ trích anh, chỉ là mọi người ở đây đều cảm thấy có chút nghi ngờ. Mặc dù anh đã chia sẻ kỹ thuật sản xuất Quạt ma thuật cho Liên đoàn và cũng đưa ra các tiêu chuẩn cụ thể. Nhưng anh đã không cho chúng tôi biết tại sao chúng tôi phải tuân theo những tiêu chuẩn này? Nếu không biết làm như vậy sẽ gây ra hậu quả gì, tự nhiên rất dễ xảy ra những vấn đề này. Lý do hôm nay mời anh đến đây, chính là muốn anh giải đáp những thắc mắc trong lòng mọi người."</p>
<p>Nghe thấy câu hỏi của Hội trưởng Lanke, ánh mắt của mọi người lại một lần nữa tập trung vào Hứa Dịch.</p>
<p>Đây quả thực là vấn đề mà mọi người quan tâm nhất, nếu có thể hiểu rõ ý nghĩa ẩn chứa trong những tài liệu kỹ thuật và tiêu chuẩn mà Hứa Dịch đưa ra, hiểu rõ tại sao phải làm như vậy, thì chắc chắn sẽ thúc đẩy rất lớn cho việc nghiên cứu Quạt ma thuật của các Thương hội.</p>
<p>Đối mặt với ánh mắt mong đợi của mọi người, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lấy ra một cuốn sổ mỏng từ trong ngực, ném lên bàn họp.</p>
<p>"Những vấn đề mà mọi người muốn biết đều nằm trong cuốn sách này."</p>
<p>Mọi người thò đầu nhìn vào cuốn sách, thấy trên bìa cuốn sách viết một hàng chữ lớn——《Mười vạn câu hỏi vì sao về Máy móc Ma thuật》.</p>
</body>
</html>