<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 176: Đơn hàng lớn hơn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 176: Đơn hàng lớn hơn</h1>
<br/>
<p>Tham dự bữa tiệc của Liên minh Thương mại lần này đối với những người đứng đầu các Thương hội khác là một cuộc tẩy não hoàn toàn. Dưới sự giải thích hùng hồn của Hứa Dịch, mọi người đã có một nhận thức gần như đầy đủ về Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Trước đây, họ chỉ coi tất cả các loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất như những phát minh riêng lẻ, là sản phẩm của sự sáng tạo bất chợt của Hứa Dịch.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi nghe Hứa Dịch giải thích chi tiết, mọi người mới phát hiện ra rằng, hóa ra những loại Máy móc Ma thuật này thực sự có điểm chung, hơn nữa còn có một hệ thống lý thuyết cực kỳ đồ sộ, phức tạp và cực kỳ tinh tế làm nền tảng.</p>
<p>Cho dù là Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực, Nồi nấu Ma lực, những loại Máy móc Ma thuật gia dụng, hay là Máy công cụ Ma thuật, Máy móc Ma thuật Canh tác, Máy móc Ma thuật khai thác mỏ mà Thương hội Falcao hiện đang sử dụng, tất cả những loại Máy móc Ma thuật này đều được xây dựng dựa trên một loạt lý thuyết về Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Chỉ có nghiên cứu thấu đáo hệ thống lý thuyết này mới có thể hiểu rõ được nguyên lý thực sự và quy trình chế tạo Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Nếu làm không được như vậy, thì bất kỳ ai muốn sản xuất Máy móc Ma thuật cũng chỉ có thể bắt chước và sao chép một cách đơn giản, muốn giống như Hội trưởng Mita, tự ý sửa đổi, đều là tự tìm đường chết.</p>
<p>Cũng chính vì sự giải thích của Hứa Dịch, mọi người mới biết được, đừng nhìn Quạt Ma lực chỉ là một vật nhỏ bé cao vài chục cm, nặng chưa đến hai kilogram, nhưng kiến thức lý thuyết ẩn chứa trong đó lại vô cùng phong phú, hoàn toàn không đơn giản như vẻ ngoài.</p>
<p>Chỉ riêng phần cánh quạt thôi, đã liên quan đến khí động lực học, hình học không gian và kiến thức vật lý đơn giản mà Hứa Dịch đã nói.</p>
<p>Cánh quạt của Quạt Ma lực Tân Phi thoạt nhìn có vẻ như chỉ là ba mảnh sắt có hình dạng đặc biệt được lắp ngẫu nhiên, nhưng trên thực tế tại sao lại có hình dạng này, tại sao lại là ba mảnh, tại sao lại có kích thước này... vân vân, đều là những vấn đề đã được tính toán lý thuyết chính xác kết hợp với vô số nghiên cứu thực tiễn mới xác định được, tuyệt đối không phải là sắp xếp tùy ý.</p>
<p>Vì vậy, sau khi Hứa Dịch giải thích xong, mặc dù tất cả mọi người đều bị một lượng lớn thuật ngữ mà Hứa Dịch nói ra mà họ chưa từng nghe thấy làm cho choáng váng, nhưng đều hiểu ra một sự thật.</p>
<p>Máy móc Ma thuật thực sự là một môn học thuật cao siêu, tuyệt đối không đơn giản như mọi người nghĩ. Cũng tuyệt đối không phải là thứ có thể dễ dàng nắm vững một cách tùy tiện.</p>
<p>Trước đây, các Thương hội lớn đều đã đầu tư rất nhiều tiền bạc và nhân lực vật lực để tiến hành nghiên cứu liên quan, nhưng chưa từng có Thương hội nào chế tạo ra được Máy móc Ma thuật có thể so sánh được, thậm chí là hơi tiệm cận với sản phẩm của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Lúc đó, mọi người đều cho rằng là do thời gian nghiên cứu của mình còn quá ngắn, chỉ cần tiếp tục đầu tư nghiên cứu, sớm muộn gì cũng sẽ nghiên cứu ra.</p>
<p>Nhưng hôm nay, sau khi nghe Hứa Dịch giải thích, mọi người mới nhận ra rằng, không phải do số tiền mình bỏ ra không đủ, thời gian nghiên cứu cũng không đủ, mà là do khoảng cách với Thương hội Tân Phi thực sự quá lớn, lớn đến mức gần như tuyệt vọng, mới dẫn đến kết quả này.</p>
<p>Thương hội Tân Phi đã hình thành một nền tảng lý thuyết hoàn chỉnh và phức tạp như vậy trong nghiên cứu Máy móc Ma thuật, trong khi những Thương hội khác của họ vẫn đang dừng lại ở khâu nghiên cứu Ma pháp trận cơ bản nhất, thậm chí còn chưa động chạm gì đến thiết kế kỹ thuật cơ khí quan trọng nhất mà Hứa Dịch đã nói.</p>
<p>Khoảng cách lớn như vậy khiến rất nhiều Thương hội nhỏ hiểu chuyện lập tức từ bỏ ý định tiếp tục nghiên cứu Máy móc Ma thuật, cũng khiến những Thương hội siêu lớn có thực lực hùng mạnh như Thương hội Falcao từ bỏ việc lãng phí nhân lực vật lực vào việc này.</p>
<p>Các Thương hội tham gia hội nghị liên tịch của Liên minh Thương mại lần này, ngoại trừ Thương hội Tân Phi do Hứa Dịch đại diện, tổng cộng có mười tám Thương hội. Đến khi hội nghị kết thúc, lại có đến mười ba Thương hội tuyên bố rút khỏi hàng ngũ sản xuất Quạt Ma lực, từ nay về sau không tham gia vào ngành Máy móc Ma thuật nữa.</p>
<p>Đối với điều này, Hứa Dịch rất mong đợi.</p>
<p>Anh ta vẫn luôn hy vọng rằng tất cả các Thương hội trên Lục địa Saines đều có thể đầu tư vào nghiên cứu Máy móc Ma thuật, như vậy mới có thể nhanh chóng và tốt hơn nữa, thiết lập một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên lục địa này.</p>
<p>Nhưng anh ta lại không có bất kỳ lập trường nào để chỉ trích mười ba Thương hội đã rút lui.</p>
<p>Xét cho cùng, nghiên cứu Máy móc Ma thuật cần phải đầu tư rất nhiều tiền bạc và nhân lực, đối với bất kỳ Thương hội nào cũng là một gánh nặng không nhỏ.</p>
<p>Sau khi nhận thức rõ ràng khoảng cách với Thương hội Tân Phi là quá lớn, gần như không thể đảo ngược, việc lựa chọn từ bỏ cũng là một suy nghĩ rất bình thường.</p>
<p>Hơn nữa, ở góc độ của Thương hội Tân Phi, chẳng phải càng ít Thương hội cạnh tranh thì càng tốt sao?</p>
<p>Vì vậy, mặc dù trong lòng có chút lo lắng rằng năm Thương hội còn lại chưa có tuyên bố rõ ràng cũng sẽ lựa chọn rút lui, nhưng Hứa Dịch không thể đưa ra bất kỳ biểu hiện nào khác.</p>
<p>Tổng không thể nhảy ra trước mặt đối phương nói, này, đến đây, cùng tôi nghiên cứu Máy móc Ma thuật nào. Tôi chân thành ủng hộ anh, cho anh kỹ thuật, cho anh tiền, cho anh người...</p>
<p>Người ta không coi anh ta là kẻ thần kinh mới lạ.</p>
<p>"Haiz, ta đem tâm trao gửi vầng trăng sáng, nào ngờ trăng sáng lại soi xuống mương rãnh." Hứa Dịch bất đắc dĩ ngẩng đầu lên, ngâm nga một câu, lại phát hiện ra lúc này đã là buổi sáng ngày thứ hai, trên bầu trời chỉ có ánh nắng chói chang, làm gì có bóng dáng của vầng trăng nào.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, có vẻ như anh rất rảnh rỗi nhỉ." Phía sau đột nhiên vang lên một tiếng cười quen thuộc."Mặc dù tôi không hiểu anh vừa nói gì, nhưng nghe ngữ điệu thì thấy rất hay. Anh có thể giải thích ý nghĩa của nó được không?"</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu lại, liền nhìn thấy khuôn mặt tươi cười dịu dàng của Cervini.</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, sao người lại đến đây?"</p>
<p>"Sao? Không chào đón tôi đến sao?" Cervini khẽ mỉm cười."Hội trưởng Hứa, hai câu mà anh vừa đọc, tôi chưa từng nghe thấy ngôn ngữ nào như vậy, rất hay, là ngôn ngữ mà quê hương anh sử dụng sao? Còn có thể nói cho tôi biết ý nghĩa của hai câu đó không?"</p>
<p>"Người đoán không sai, đúng là ngôn ngữ của quê hương tôi. Còn về ý nghĩa..."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch giải thích xong ý nghĩa của câu thơ này, ánh mắt Cervini lóe lên vài cái, tán thưởng nói: "Hai câu... thơ này thật tao nhã, một câu ngắn gọn như vậy mà lại có thể chứa đựng ý nghĩa phong phú như vậy. Xem ra ngôn ngữ của quê hương anh rất tuyệt vời, nếu có thể, nhất định phải dạy cho tôi."</p>
<p>"Học ngôn ngữ của quê hương tôi là một việc rất khó, tôi nghĩ người không có nhiều thời gian như vậy đâu, Vương nữ Điện hạ." Hứa Dịch nhún vai nói."Ví dụ như lần này người đột nhiên đến đây, chắc chắn không phải là để tìm tôi học ngôn ngữ của quê hương tôi."</p>
<p>Cervini mỉm cười: "Không sai, lần này đến là để báo cho anh một tin tốt."</p>
<p>"Ồ? Lại có tin tốt gì sao?" Hứa Dịch lập tức sững người, hỏi.</p>
<p>"Tin tốt đầu tiên, là vấn đề về giấy phép lao động mà anh đã đề cập với tôi lần trước, cuối cùng đã được thông qua tại hội nghị. Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng hai tháng nữa, vương quốc sẽ chính thức thành lập Cục Lao động, đến lúc đó anh có thể thay mặt những người lùn trong Thương hội của mình xin giấy phép lao động." Cervini đáp.</p>
<p>"Thật sao?" Hứa Dịch mừng rỡ."Thật là tốt quá! Những anh em người lùn trong Thương hội nếu biết được tin tốt này, nhất định sẽ vui mừng phát điên! Như vậy thì họ không cần phải lo lắng về bất kỳ điều gì bất tiện khi sinh sống ở đây nữa. Còn Thương hội Tân Phi của chúng tôi cũng có thể quang minh chính đại thuê thêm nhiều người lùn hơn!"</p>
<p>"Tôi phải nhắc nhở anh một chút. Mặc dù tôi biết anh thuê những người lùn này chỉ là muốn để họ làm việc cho Thương hội của mình, nhưng nếu số lượng quá nhiều, vẫn sẽ gây ra một số sự chú ý đặc biệt, hy vọng anh chú ý đến vấn đề này." Cervini nghiêm mặt nói.</p>
<p>"Cảm ơn Vương nữ Điện hạ đã nhắc nhở. Tôi sẽ chú ý." Hứa Dịch vội vàng đáp ứng.</p>
<p>"Vậy thì tốt." Cervini dừng một chút, đột nhiên lại hỏi: "Đúng rồi, nghe nói Thương hội Tân Phi của các anh thậm chí còn thuê một nữ Elf tên là Yanis phải không?"</p>
<p>"Đúng vậy, kỳ thực lần trước người đến, chúng tôi đã thuê cô ấy rồi. Nhưng mà lúc đó cô ấy vẫn chưa muốn lộ diện trước mặt những người khác, cho nên người chưa gặp cô ấy." Hứa Dịch đáp.</p>
<p>"Tôi nghe nói sau đó cô ấy đã lộ diện trước mặt rất nhiều người, vậy bây giờ có thể mời cô ấy ra ngoài gặp mặt tôi một chút được không? Nói thật, tôi lớn như vậy rồi mà chưa từng gặp Elf bao giờ, rất tò mò về Elf."</p>
<p>"Điều này thật sự là không trùng hợp. Hôm nay Yanis đang ở lại Thành phố Bontar để làm công việc thiết kế, không có ở Trang viên Sancton." Hứa Dịch áy náy nói.</p>
<p>"Vậy thì thật đáng tiếc." Cervini có chút thất vọng.</p>
<p>"Không sao đâu. Lần sau người đến gặp cô ấy cũng như vậy. Hoặc là người ở lại đây thêm vài ngày, tự nhiên sẽ gặp được cô ấy." Hứa Dịch cười nói."Đúng rồi, vừa rồi người nói giấy phép lao động là tin tốt đầu tiên, vậy còn tin tốt thứ hai là gì?"</p>
<p>"Tất nhiên là có rồi." Cervini gật đầu."Tin tốt thứ hai chính là, việc Cục Nông nghiệp quảng bá Máy móc Ma thuật Canh tác đã nhận được phản hồi rất tốt trên toàn quốc. Gần như tất cả các quý tộc có lãnh địa trong vương quốc đều bày tỏ nhu cầu rất lớn đối với Máy móc Ma thuật Canh tác. Cho nên, tổng cộng chưa đến một vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác mà Thương hội các anh hoàn thành trong khoảng thời gian này đã được phân chia hết rồi, các anh phải nhanh chóng sản xuất thêm đi."</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày: "Đây mà gọi là tin tốt sao? Rõ ràng là người đến đây lần nào cũng giục giao hàng mà."</p>
<p>"Nghe tôi nói hết đã. Về nhu cầu đối với Máy móc Ma thuật Canh tác, Cục Nông nghiệp đã đánh giá lại và đưa ra kết luận cuối cùng. Muốn phổ cập Máy móc Ma thuật Canh tác trên toàn quốc, ít nhất cần tổng cộng bảy vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác các loại."</p>
<p>Đôi mắt Hứa Dịch lập tức sáng lên: "Có nghĩa là... không tính hai vạn chiếc chúng tôi vẫn chưa giao, thì vẫn còn thiếu năm vạn chiếc?"</p>
<p>Cervini mỉm cười gật đầu: "Bây giờ anh đã hiểu tại sao tôi lại nói đây là tin tốt rồi chứ? Không sai. Năm vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này, vẫn cần Thương hội Tân Phi các anh hoàn thành. Lần này tôi đến, chính là đại diện cho Quốc vương và Cục Nông nghiệp, một lần nữa đặt hàng với anh."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nhưng lại không lộ ra vẻ mặt vui mừng cho lắm, ngược lại nhíu mày hỏi: "Vương nữ Điện hạ, tôi nói câu này có chút khó nghe. Cả thảy năm vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác. Vậy thì cần tổng cộng hơn ba triệu đồng vàng! Quốc vương Bệ hạ và Cục Nông nghiệp làm sao có thể bỏ ra số tiền lớn như vậy? Tổng không thể Quốc vương Bệ hạ lại bán cho tôi hai mỏ nữa chứ?"</p>
<p>"Anh nói đúng, Quốc vương không có tiền, cho nên chỉ có thể tiếp tục bán mỏ cho anh. Sao? Anh không muốn sao?"</p>
<p>"Tất nhiên là muốn. Nhưng mà Vương nữ Điện hạ, lần này nếu Thương hội Falcao lại đến gây rối thì sao? Lần trước chỉ một mỏ nhỏ đã khiến tôi thiệt hại hai trăm ngàn đồng vàng, lần này chẳng lẽ Quốc vương Bệ hạ muốn dùng hai mỏ nhỏ hơn để đổi lấy năm vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác từ Thương hội chúng tôi sao?" Hứa Dịch có chút không hài lòng hỏi.</p>
<p>Cervini lắc đầu: "Nếu chỉ là cần đồng vàng, hiển nhiên là giống như lần trước, tiến hành đấu giá công khai thì tốt hơn. Nhưng Hứa Dịch, Quốc vương không muốn bất kỳ mỏ nào lại rơi vào tay Thương hội Falcao, cho nên lần này sẽ không đấu giá công khai, mà là trực tiếp chuyển nhượng theo giá thị trường. Tất nhiên, hiện tại giá quặng sắt đã tăng, giá trị của mỏ đương nhiên phải cao hơn lần trước, hy vọng anh hiểu."</p>
<p>"Điều này tôi hiểu. Nhưng điều tôi không hiểu là, chẳng lẽ Quốc vương Bệ hạ không sợ Gia tộc Jose lại đưa ra phản đối sao?" Hứa Dịch nghi ngờ hỏi.</p>
<p>"Lần này sẽ không." Trong đôi mắt dịu dàng của Cervini đột nhiên lóe lên một tia lạnh lùng khó có thể nhìn thấy."Sau này họ cũng sẽ không."</p>
<p>Nhìn khuôn mặt xinh đẹp bình tĩnh của Cervini, trong lòng Hứa Dịch đột nhiên dâng lên một tia lạnh lẽo.</p>
</body>
</html>