<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 177: Kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 177: Kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ</h1>
<br/>
<p>Lần này Cervini chỉ ở lại Thành phố Bontar hai ngày, sau đó trực tiếp quay về Thành Anweimar.</p>
<p>Ngoài việc ký kết đơn đặt hàng năm vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác với Hứa Dịch và thảo luận chi tiết đơn đặt hàng, phần lớn thời gian còn lại, cô đều ở trong phủ thành chủ, không rõ đang bàn bạc điều gì với Bá tước Satsuma.</p>
<p>Chỉ là trước khi rời đi, cô đã phái người mang đến cho Hứa Dịch mấy cái rương lớn.</p>
<p>Hứa Dịch mở rương ra xem, phát hiện bên trong là mấy bộ áo giáp sáng bóng và một số vũ khí thường thấy trong quân đội.</p>
<p>Ý nghĩa của việc này rất rõ ràng, Hứa Dịch liếc mắt một cái đã hiểu ngay, lập tức ném hết mấy cái rương này cho nhóm Người lùn do Kambi dẫn đầu, để bọn họ chuyên tâm nghiên cứu, còn bản thân thì dồn hết tâm sức vào việc nghiên cứu một loại Máy móc Ma lực khác.</p>
<p>Thời gian trôi nhanh, bước vào tháng sáu, thời tiết bắt đầu nóng dần.</p>
<p>Tuy nhiên, lúc này, người dân Thành phố Bontar kinh ngạc phát hiện, những chiếc Quạt Ma lực đủ mọi thương hiệu vốn tràn ngập khắp các con đường, ngõ hẻm ở Thành phố Bontar đã biến mất hết sạch chỉ sau một đêm.</p>
<p>Tất cả mọi người đều cảm thấy kỳ lạ, rõ ràng là mấy chiếc Quạt Ma lực đủ loại thương hiệu này trước đó còn ra sức rao bán rầm rộ, giá cả giảm đi giảm lại, suýt chút nữa thì rớt xuống mức một đồng vàng, tại sao bây giờ lại đồng loạt biến mất?</p>
<p>Hiện tại, thời tiết ngày càng nóng, chính là thời điểm thích hợp để các gia đình mua sắm Quạt Ma lực, mấy tên kia không nhân cơ hội này kiếm một khoản lớn, lại đồng loạt biến mất, rốt cuộc đã chạy đi đâu?</p>
<p>Sự nghi ngờ của mọi người không kéo dài bao lâu, bởi vì chưa đầy hai ngày sau, Tân Phi Quạt Ma lực mà mọi người mong đợi đã lâu rốt cuộc đã được chính thức bán ra!</p>
<p>Mặc dù sau khi biết được giá bán của Tân Phi Quạt Ma lực vẫn được giữ nguyên ở mức hai đồng vàng, tất cả mọi người đều tỏ ra nghi ngờ, cho rằng những loại Quạt Ma lực khác đã giảm giá xuống còn khoảng một đồng vàng năm mươi đồng bạc, vậy thì Tân Phi Quạt Ma lực cũng nên giảm giá mới phải.</p>
<p>Thế nhưng, khi Hứa Dịch đích thân mang Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới ra mắt trước mặt mọi người tại buổi họp báo sản phẩm, thì tất cả những ai từng đưa ra nghi vấn đều im bặt, không nói nên lời.</p>
<p>Ngoài dự đoán của mọi người, Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới đã thay đổi thiết kế hoàn toàn làm bằng sắt nguyên chất trước đó, ngoại trừ phần đế bằng gỗ, toàn bộ khung sườn, ngoài một phần được làm bằng thép lá bạc mà Thương hội Tân Phi từng sử dụng trên Nồi nấu Ma lực tự động và Máy làm bánh mì Ma lực, thì phần lớn còn lại được làm từ một loại vật liệu chưa từng xuất hiện - nhựa.</p>
<p>Nghe thấy Hứa Dịch thốt ra hai chữ "nhựa", tất cả mọi người đều hoang mang, hoàn toàn không biết gì về loại vật liệu mới này.</p>
<p>Thế nhưng, khi tận mắt chứng kiến Hứa Dịch thực hiện một loạt thử nghiệm trên chiếc Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới này, thì mọi người lại phát hiện ra rằng, mặc dù chiếc Quạt Ma lực làm bằng vật liệu mới này có độ cứng kém hơn một chút so với Quạt Ma lực làm bằng sắt nguyên chất, nếu cố ý làm rơi sẽ bị hỏng, thế nhưng nó lại có một ưu điểm rất nổi bật, đó chính là nhẹ.</p>
<p>Mặc dù Tân Phi Quạt Ma lực trước đó đã sử dụng đế bằng gỗ, giảm bớt một phần trọng lượng, nhưng một chiếc bất kỳ cũng nặng đến ba đến bốn kilogram, đối với một vật dụng nhỏ như vậy, rõ ràng là quá nặng.</p>
<p>Còn Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới làm bằng vật liệu mới nhựa, thì trọng lượng tổng thể chưa đến hai kilogram, có thể dễ dàng nhấc lên bằng một tay, chỉ riêng về trọng lượng đã chiếm ưu thế rất lớn so với Quạt Ma lực trước đây.</p>
<p>Ngoài ra, hình thức bên ngoài của Quạt Ma lực thế hệ mới cũng đẹp hơn rất nhiều.</p>
<p>Thép lá bạc màu trắng bạc kết hợp với vỏ nhựa màu xanh nhạt, khiến cho đường nét tổng thể của chiếc Quạt Ma lực cực kỳ mềm mại, bóng bẩy, đẹp hơn rất nhiều so với chiếc Quạt Ma lực làm bằng sắt nguyên chất trước đó.</p>
<p>Rất nhiều phóng viên báo chí tham gia buổi họp báo sản phẩm khi vừa nhìn thấy chiếc Quạt Ma lực này, đều không nhịn được thầm khen trong lòng một tiếng "tác phẩm nghệ thuật".</p>
<p>Chưa kể, thiết kế ngoại hình của chiếc Quạt Ma lực này còn do chính tay nữ Elf xinh đẹp Yanis thực hiện.</p>
<p>Chỉ riêng điểm này, cho dù chiếc Quạt Ma lực này không giảm giá, mà tăng giá thì cũng có thể lý giải được.</p>
<p>Hơn nữa, lần này Thương hội Tân Phi còn đưa ra một hoạt động đổi cũ lấy mới khiến tất cả mọi người đều sáng mắt.</p>
<p>Theo như Hứa Dịch giới thiệu, ý nghĩa cụ thể của hoạt động đổi cũ lấy mới này, chính là tất cả mọi người đều có thể mang Quạt Ma lực cũ đến Thương hội Tân Phi, dùng Quạt Ma lực cũ để trừ một phần giá, sau đó mua Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới từ tay Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nếu Quạt Ma lực cũ còn nguyên vẹn, thì một chiếc Tân Phi Quạt Ma lực cũ có thể trừ giá nửa đồng vàng, một chiếc Quạt Ma lực cũ của thương hiệu khác, thì có thể trừ giá ba mươi đồng bạc.</p>
<p>Vào năm ngoái, chỉ tính riêng ở Thành phố Bontar, Thương hội Tân Phi đã bán ra tổng cộng hơn hai vạn chiếc Quạt Ma lực thế hệ thứ nhất và Quạt Ma lực thế hệ thứ hai có thể điều chỉnh tốc độ.</p>
<p>Theo như chính sách hậu mãi của Thương hội Tân Phi, những chiếc Quạt Ma lực này sẽ được bảo hành trong vòng ba năm, thêm vào đó, chất lượng của Tân Phi Quạt Ma lực rất tốt, xác suất bị hỏng không cao, cho nên, một năm trôi qua, trên thực tế, phần lớn những chiếc Tân Phi Quạt Ma lực này vẫn có thể tiếp tục sử dụng được.</p>
<p>Trong trường hợp bình thường, những gia đình đã mua Tân Phi Quạt Ma lực vào năm ngoái sẽ không cân nhắc mua thêm Quạt Ma lực mới, dù sao có thể dùng được là được rồi.</p>
<p>Thế nhưng, hiện tại Thương hội Tân Phi lại đưa ra hoạt động đổi cũ lấy mới này, có thể dùng Tân Phi Quạt Ma lực cũ để trừ giá, vậy thì chỉ cần thêm hơn một đồng vàng, là có thể đổi lấy một chiếc Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới làm bằng vật liệu mới, hình thức bên ngoài đẹp hơn rất nhiều, chức năng cũng mạnh mẽ hơn, đối với rất nhiều gia đình mà nói, cũng không phải là chuyện khó chấp nhận.</p>
<p>Tất nhiên, muốn xuất hiện mức tăng trưởng doanh số bùng nổ như năm ngoái ở Thành phố Bontar, nơi mà thị trường cơ bản đã bão hòa, là điều không thể nào.</p>
<p>Giống như hai buổi họp báo sản phẩm trước, buổi họp báo sản phẩm lần này của Thương hội Tân Phi vẫn tiếp tục duy trì thông lệ trước đây, đó chính là, ngoài việc công bố sản phẩm ra, luôn có những tin tức gây chấn động hơn xuất hiện.</p>
<p>Tuy nhiên, khác với hai lần trước, tin tức được tung ra không liên quan gì đến sản phẩm, thì tin tức mà Hứa Dịch tung ra tại buổi họp báo sản phẩm lần này, ít nhất cũng có chút liên quan đến bản thân Thương hội Tân Phi.</p>
<p>"Thương hội Tân Phi sắp sửa triển khai kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ, nhằm hỗ trợ một nhóm Thương hội nhỏ có hứng thú với việc nghiên cứu và sản xuất Máy móc Ma lực, đồng thời sẵn lòng gia nhập vào ngành công nghiệp Máy móc Ma lực. Những Thương hội nhỏ tham gia kế hoạch này, sẽ nhận được sự hỗ trợ từ Thương hội Tân Phi về mọi mặt như thiết bị, tư bản và nhân lực, giúp những Thương hội nhỏ này nhanh chóng làm quen với ngành nghề này, đồng thời nhanh chóng phát triển lớn mạnh."</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch nói xong những lời này, hiện trường buổi họp báo lập tức xôn xao.</p>
<p>Rốt cuộc thì Thương hội Tân Phi đang làm cái quái gì vậy?</p>
<p>Những Thương hội khác đều lo lắng có quá nhiều đối thủ cạnh tranh, hận không thể một mình độc chiếm tất cả các thương vụ trong ngành nghề mà mình đang kinh doanh, vậy mà Thương hội Tân Phi lại tuyên bố muốn chủ động bồi dưỡng ra một nhóm đối thủ cạnh tranh.</p>
<p>Chẳng lẽ Hứa Dịch bị điên rồi?</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tại sao Thương hội của anh lại muốn đưa ra kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ này? Có liên quan gì đến kế hoạch hỗ trợ nông hộ mà anh đã đưa ra trước đó không?" Phó tổng biên tập Rhein của 《Nhật báo Karma 》 lập tức giơ tay hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhưng lại lùi về sau một bước: "Câu hỏi này, hãy để Freeman, người đứng đầu Thương hội đầu tiên tham gia vào kế hoạch này của chúng tôi, đồng thời cũng là Hội trưởng đương nhiệm của Liên minh Thương mại Ireland, trả lời."</p>
<p>"Liên minh Thương mại Ireland?" Các phóng viên của mấy tờ báo ở Thành phố Bontar ngẫm nghĩ một chút, xác nhận là mình chưa từng nghe nói đến Thương hội nào như vậy ở Thành phố Bontar, không khỏi tò mò nhìn về phía Freeman, người lúc này đang từ từ bước ra từ phía sau Hứa Dịch.</p>
<p>Sau khi nhìn rõ diện mạo của Freeman, tất cả mọi người lại một lần nữa xôn xao.</p>
<p>Rhein không nhịn được nhíu mày.</p>
<p>Mặc dù anh ta tin chắc rằng Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không nói đùa trong trường hợp này, nhưng nhìn thế nào thì Freeman cũng chỉ giống một người nông dân bình thường, sao lại giống Hội trưởng của một Thương hội được?</p>
<p>"Freeman... tiên sinh, tôi có thể hỏi một chút, Liên minh Thương mại Ireland của các anh là Thương hội hoạt động trong lĩnh vực gì?" Rhein hỏi.</p>
<p>Cả đời Freeman chưa từng đứng trên bục phát biểu, bị ánh mắt của nhiều người như vậy nhìn chằm chằm như thế này bao giờ, nên đã căng thẳng đến mức toát mồ hôi, bây giờ lại nghe thấy Rhein hỏi như vậy, không nhịn được chảy ra mấy giọt mồ hôi lạnh trên trán.</p>
<p>Ông ta đưa tay lau mồ hôi, quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch, lại thấy Hứa Dịch mỉm cười khích lệ mình, lúc này mới bình tĩnh lại, quay đầu nhìn Rhein, do dự một chút rồi đáp: "Tôi... Liên minh Thương mại Ireland của chúng tôi là do tôi và mấy người bạn ở Làng Ireland cùng nhau hợp tác thành lập. Hiện tại chủ yếu là sản xuất... sản xuất đinh vít."</p>
<p>"Sản xuất đinh vít?" Mọi người có mặt đều sửng sốt.</p>
<p>Rhein khựng lại một chút, rồi lại hỏi: "Cho hỏi, Thương hội của các anh sử dụng cái tên Ireland, vậy thì anh và mấy người bạn của anh đều là nông dân ở Làng Ireland ngoại ô sao?"</p>
<p>"Đúng... đúng vậy. Thật ra thì năm ngoái tôi đã tham gia cuộc thi Đại Vị Vương, sau đó giành được giải quán quân, rồi gặp được Hội trưởng Hứa..."</p>
<p>Freeman bắt đầu kể lại cho mọi người nghe về những gì mình đã trải qua trong một năm qua.</p>
<p>Lúc đầu, ông ta còn ấp úng, nói năng lộn xộn, nhưng sau đó, sự căng thẳng trong lòng dần dần biến mất, nói năng cũng dần dần trôi chảy hơn.</p>
<p>Nghe Freeman thuật lại, mọi người có mặt dần dần hiểu rõ được nguồn gốc của Liên minh Thương mại Ireland này, không khỏi thầm than trong lòng, tên Freeman này thật sự là gặp may.</p>
<p>Chỉ là tình cờ tham gia một cuộc thi Đại Vị Vương, vậy mà lại được Hứa Dịch trọng dụng, cho phép ông ta tham gia vào kế hoạch hỗ trợ nông hộ, nhận được một chiếc Máy móc Ma thuật gặt hái loại nhỏ.</p>
<p>Sau đó, người nông dân bình thường ở Làng Ireland này, lại dựa vào chiếc Máy móc Ma thuật gặt hái loại nhỏ kia tích lũy được số vốn đầu tiên, rồi cùng với mấy người bạn gan dạ khác cùng nhau đề nghị với Thương hội Tân Phi, muốn tham gia vào hàng ngũ sản xuất Máy móc Ma lực.</p>
<p>Điều khiến mọi người kinh ngạc nhất, chính là Hứa Dịch vậy mà lại đồng ý với đề nghị của bọn họ, thậm chí còn đích thân giúp bọn họ lựa chọn một loại hình sản xuất phù hợp hơn, đó chính là sản xuất, gia công đinh vít.</p>
<p>Sau đó, Liên minh Thương mại Ireland nho nhỏ này, lại dựa vào những chiếc đinh vít nhỏ bé kia, phát triển thành Thương hội nhỏ đã có thực lực nhất định như bây giờ.</p>
<p>Khi Freeman giới thiệu đến đây, Hứa Dịch chen vào nói: "Mọi người đừng xem thường những chiếc đinh vít nhỏ bé này. Tôi có thể nói cho mọi người biết, hiện tại, trên thực tế, Thương hội Tân Phi của chúng tôi đã không còn tự mình gia công đinh vít nữa, tất cả đinh vít được sử dụng trên Máy móc Ma lực đều do Liên minh Thương mại Ireland cung cấp. Chỉ riêng khoản này, mỗi tháng, Thương hội Tân Phi của chúng tôi đã phải chi ra hơn năm ngàn đồng vàng!"</p>
</body>
</html>