<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 179: Tiềm năng của các Thương hội nhỏ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 179: Tiềm năng của các Thương hội nhỏ</h1>
<br/>
<p>Cơn bão quả nhiên đã ập đến Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tuy nhiên, cơn bão này không mang đến rắc rối, mà là vô số cư dân bình thường trong và ngoài Thành phố Bontar, những người muốn làm giàu chỉ sau một đêm.</p>
<p>Sau buổi họp báo ra mắt sản phẩm, kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ của Thương hội Tân Phi đã được một số tờ báo trong thành phố đăng tải rầm rộ. Thêm vào đó, Phủ Thành chủ cũng đã đăng tải thông báo liên quan trên quảng trường chính trị, vì vậy chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, kế hoạch này đã được mọi người trong Thành phố Bontar biết đến.</p>
<p>Biết được rằng một vài người nông dân bình thường ở Làng Ireland lại có thể đạt được thu nhập hàng trăm đồng vàng mỗi tháng chỉ bằng cách tham gia vào kế hoạch này, những người dân bình thường trong và ngoài Thành phố Bontar gần như ngay lập tức trở nên điên cuồng.</p>
<p>Chỉ sau một đêm, vô số Thương hội với những cái tên kỳ lạ đã mọc lên như nấm ở Thành phố Bontar, và những Thương hội nhỏ này lần lượt nộp đơn xin tham gia kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Chỉ trong vòng ba ngày, số lượng Thương hội nộp đơn xin tham gia kế hoạch này đã lên tới hơn một nghìn.</p>
<p>Mặc dù phần lớn trong số đó là các Thương hội được thành lập vội vàng trong vài ngày qua, nhưng cũng có một số Thương hội nhỏ đã tồn tại từ lâu ở Thành phố Bontar.</p>
<p>Đối mặt với lượng đơn đăng ký khổng lồ như vậy, một vài viên chức của Phủ Thành chủ được Bá tước Satsuma cử đến hỗ trợ Thương hội Tân Phi triển khai kế hoạch này trong thời gian này đã mệt mỏi đến mức còn hơn cả chó, bận rộn từ sáng sớm đến tối muộn mỗi ngày, thời gian ngủ thậm chí còn không quá năm tiếng.</p>
<p>May mắn thay, Thương hội Tân Phi đã xây dựng một bộ tiêu chuẩn đánh giá khá chi tiết trước khi đưa ra kế hoạch này, bất kỳ Thương hội nhỏ nào không đáp ứng được tiêu chuẩn đều không được chấp nhận đơn đăng ký, điều này đã giúp họ tiết kiệm được rất nhiều việc.</p>
<p>Một trong những điều kiện cơ bản nhất là các Thương hội nhỏ muốn tham gia kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ phải có chứng nhận vốn cơ bản.</p>
<p>Và mức vốn tối thiểu này tạm thời được Hứa Dịch ấn định là hai trăm đồng vàng.</p>
<p>Chỉ riêng điều kiện này đã trực tiếp loại bỏ hơn một nửa trong số hơn một nghìn người đăng ký.</p>
<p>Thêm vào đó là các tiêu chuẩn khác, cuối cùng chỉ còn hơn hai trăm Thương hội vượt qua được vòng đánh giá và đủ điều kiện tham gia kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ.</p>
<p>Tuy nhiên, khi hơn hai trăm Thương hội nhỏ này biết được rằng ngay cả khi họ tham gia kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ, họ cũng sẽ không thể trực tiếp sản xuất toàn bộ Máy móc Ma pháp như Quạt Ma lực, Nồi nấu ăn Ma lực, Máy làm bánh mì Ma lực, v. v. , mà chỉ có thể chọn sản xuất một số bộ phận của những Máy móc Ma pháp này, thì ngay lập tức đã có hơn một nửa số Thương hội chọn rút lui.</p>
<p>Cuối cùng, chỉ còn lại tám mươi bảy Thương hội nhỏ kiên trì muốn tham gia kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ.</p>
<p>"Hứa Dịch, trước đây cậu nói giao việc sản xuất đinh vít cho Freeman và những người khác, tôi thấy cũng không sao. Dù sao thì đinh vít cũng không phải là thứ gì quá quan trọng. Nhưng bây giờ cậu lại nói với tôi rằng cậu định giao toàn bộ việc sản xuất những linh kiện này cho các Thương hội nhỏ này... Này, cậu định cho xưởng sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng của chúng ta giải thể à?"</p>
<p>Cùng với việc uy tín của Hứa Dịch trong Thương hội ngày càng cao, bây giờ trong Thương hội Tân Phi, chỉ còn Heinze là người dám trực tiếp chỉ trích Hứa Dịch một cách không chút khách khí như vậy.</p>
<p>Hôm nay lẽ ra chưa đến ngày anh ta cố định hàng tháng trở về Thành phố Bontar, nhưng sau khi xem được bản tin tiếp theo về kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ trên 《Nhật báo Karma》, anh ta đã không nhịn được mà chạy về.</p>
<p>Mục đích không gì khác chính là để hỏi trực tiếp Hứa Dịch.</p>
<p>"Ai nói tôi muốn cho xưởng sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng giải thể?" Hứa Dịch khó hiểu nhìn anh ta."Tôi nói này, hôm nay cậu cố tình chạy về chỉ vì chuyện này à?"</p>
<p>Heinze chỉ vào những vị đại diện của tám mươi bảy Thương hội nhỏ kia, những người lúc này đang được Ancato dẫn đi tham quan xưởng sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng, tức giận nói: "Chẳng lẽ không phải sao? Công việc hiện tại của xưởng này là sản xuất những linh kiện đó rồi lắp ráp, bây giờ cậu lại muốn giao toàn bộ công việc sản xuất những linh kiện này cho những Thương hội nhỏ mà tôi chưa từng nghe tên bao giờ, vậy thì xưởng này còn làm gì nữa? Hàng ngày chỉ đơn giản là lắp ráp những linh kiện đó thôi sao?"</p>
<p>"Chờ đã... Heinze, tôi phát hiện ra logic của cậu có vấn đề đấy." Hứa Dịch cau mày nói."Ngay cả khi tôi giao việc gia công linh kiện cho những Thương hội nhỏ đó, thì tại sao lại đại diện cho việc xưởng này không có việc gì để làm?"</p>
<p>"Nói nhảm! Những việc này vốn dĩ là do công nhân của xưởng sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng của chúng ta đang làm. Cậu giao cho người khác, công nhân của chúng ta đương nhiên là không có việc gì để làm!" Heinze tức giận nói.</p>
<p>"Ai nói... Ồ, tôi hiểu rồi." Hứa Dịch vỗ trán, đưa tay vỗ vai Heinze, cười ha hả nói: "Là lỗi của tôi, tôi đã không nói rõ ràng với cậu. Ừm... Nói thế nào nhỉ, trước tiên tôi khẳng định với cậu, ngay cả khi cho phép tám mươi bảy Thương hội nhỏ này tham gia vào hàng ngũ sản xuất và gia công linh kiện, thì cũng sẽ không ảnh hưởng chút nào đến công việc của chính Thương hội chúng ta, điều này tôi có thể chắc chắn, vì vậy cậu không cần phải lo lắng."</p>
<p>Mặc dù trong lòng đang tức giận, nhưng Heinze biết Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không nói đùa với mình trong tình huống này, không khỏi nghi ngờ hỏi: "Rốt cuộc là chuyện gì vậy? Cậu nói rõ ràng đi."</p>
<p>"Là như thế này. Cậu xem, trước tiên, cậu từng là người phụ trách chính của xưởng này, tôi nghĩ cậu nên rõ ràng rằng, năng lực sản xuất của xưởng sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng luôn tồn tại nút thắt cổ chai. Và nguyên nhân dẫn đến nút thắt cổ chai này là do tốc độ tự sản xuất và gia công linh kiện của chúng ta không bao giờ theo kịp tốc độ lắp ráp, đúng không?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Heinze suy nghĩ một chút, gật đầu: "Đúng là như vậy. Nhưng trước khi tôi đi, tôi đã điều chỉnh tỷ lệ công việc của công nhân, cố gắng hết sức để giữ cho chúng nhất quán. Chẳng lẽ sau khi tôi đi, tên nhóc Ancato này lại tự ý thay đổi?"</p>
<p>"Không hề, Ancato đã hoàn thành công việc rất tốt, cậu không cần phải lo lắng. Nhưng cậu phải nghĩ như thế này, mặc dù cậu đã điều chỉnh tỷ lệ công việc, giúp nâng cao hiệu quả tổng thể, nhưng cách làm này thực chất chỉ là một sự thỏa hiệp, đúng không?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>"Vậy cậu muốn thế nào? Chính cậu cũng đã nói, tốc độ gia công linh kiện của công nhân không theo kịp tốc độ lắp ráp, chúng ta không thể tuyển thêm một nhóm công nhân chuyên phụ trách gia công linh kiện được? Bây giờ chúng ta không có nhiều mặt bằng như vậy, trừ khi..." Heinze đột nhiên sững người, suy nghĩ một lúc, kinh ngạc nhìn Hứa Dịch."Này, chẳng lẽ cậu muốn để những Thương hội nhỏ này thay thế cho những công nhân và mặt bằng mà chúng ta cần thuê sao?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Không tệ, cuối cùng thì cậu cũng hiểu ra rồi."</p>
<p>Heinze nhìn những vị đại diện của các Thương hội nhỏ ở đằng xa, suy nghĩ miên man, một lúc sau, anh ta lại cau mày.</p>
<p>"Vẫn không đúng. Mặc dù việc để họ sản xuất và gia công linh kiện có thể giúp chúng ta tiết kiệm được rất nhiều nhân lực và mặt bằng, nhưng những linh kiện này là do họ gia công sản xuất, nếu chúng ta mua lại từ họ, chắc chắn là phải để họ kiếm lời. Như vậy, lợi nhuận của chúng ta chẳng phải là sẽ giảm xuống sao?"</p>
<p>Hứa Dịch cười khẩy: "Heinze, tôi hỏi cậu một câu. Trước đây chúng ta tự sản xuất một chiếc đinh vít số 3, chi phí là bao nhiêu?"</p>
<p>Heinze sững người, trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Sao tôi biết được, cậu nên hỏi tên Sebas đó."</p>
<p>"Tôi đã hỏi rồi. Vì vậy tôi biết. Nói cho cậu biết, một chiếc đinh vít số 3, chi phí tự sản xuất của chúng ta, theo ước tính của Sebas, đại khái là từ hai mươi lăm đến ba mươi đồng xu đồng." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Không đúng lắm nhỉ? Đinh vít số 3 nhỏ như vậy, chỉ sử dụng rất ít sắt vụn, sao có thể tốn tới hai mươi lăm đồng xu đồng, thậm chí là ba mươi đồng xu đồng chứ?" Heinze nghi ngờ nói.</p>
<p>"Sắt vụn chỉ là chi phí nguyên vật liệu, nhưng để tính toán chi phí thực tế, chúng ta còn phải tính thêm chi phí nhân công, chi phí hao mòn của máy tạo ren ma lực, và các yếu tố khác, sau khi tính toán hết tất cả thì là như vậy." Hứa Dịch giải thích.</p>
<p>"Ừm... Được rồi, coi như là vậy đi, nhưng cậu đột nhiên hỏi điều này, thì có liên quan gì đến vấn đề vừa rồi của tôi sao?" Heinze lại hỏi.</p>
<p>"Tất nhiên là có. Bây giờ cậu đã biết rồi đấy. Chúng ta tự sản xuất một chiếc đinh vít số 3, đại khái cần hai mươi lăm đồng xu đồng đến ba mươi đồng xu đồng, nhưng cậu có biết chúng ta mua một chiếc đinh vít số 3 từ Liên minh Thương mại Ireland thì cần bao nhiêu tiền không?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>"Chuyện này tôi thật sự không để ý. Nhưng nghĩ đến việc họ cũng muốn kiếm tiền, vậy thì một chiếc đinh vít số 3 chắc là... sẽ bán với giá khoảng ba mươi lăm đồng xu đồng. Nếu cao hơn, thì cậu chắc chắn sẽ không đồng ý."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu: "Cậu sai rồi. Hiện tại chúng ta mua một chiếc đinh vít số 3 từ Liên minh Thương mại Ireland chỉ cần hai mươi ba đồng xu đồng."</p>
<p>"Không thể nào!" Heinze lập tức kinh ngạc phản bác."Chẳng lẽ họ không kiếm tiền nữa sao?"</p>
<p>"Không, ngược lại, họ vẫn có thể kiếm tiền. Theo ước tính của tôi, một chiếc đinh vít số 3 họ bán với giá hai mươi ba đồng xu đồng, có thể kiếm được khoảng năm đồng xu đồng." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Vậy thì sao có thể chứ!" Lần này Heinze hoàn toàn bị sốc."Chúng ta tự sản xuất một chiếc đinh vít số 3 đã tốn tới hai mươi lăm đồng xu đồng, thậm chí là ba mươi đồng xu đồng. Tại sao họ lại không cần đến hai mươi đồng xu đồng? Chẳng lẽ họ làm tốt hơn tôi sao?"</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt kích động của Heinze, Hứa Dịch biết điều này chắc chắn đã tổn thương đến lòng tự trọng của Heinze với tư cách là cựu giám đốc xưởng sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng, liền vỗ vai anh ta nói: "Chuyện này không liên quan gì đến cậu. Mà là bởi vì phúc lợi của nhân viên Thương hội Tân Phi của chúng ta tốt hơn, nên chi phí nhân công đầu tư vào tương đối cao. Còn Liên minh Thương mại Ireland, bản thân họ vừa là ông chủ của Thương hội, vừa là nhân viên, nên chi phí nhân công đối với họ có thể bỏ qua, vì vậy đương nhiên là có thể giảm chi phí tổng thể xuống thấp hơn chúng ta rất nhiều."</p>
<p>"Vậy chất lượng đinh vít mà họ làm ra thì sao? Nếu không bằng chúng ta tự làm, tôi vẫn phản đối cậu làm như vậy." Heinze vẫn không phục nói.</p>
<p>"Rất tiếc, đinh vít mà họ làm ra về mặt chất lượng thậm chí còn tốt hơn một chút so với chúng ta tự làm..." Hứa Dịch bất đắc dĩ dang hai tay ra nói.</p>
<p>"Hả? Không thể nào? Tại sao lại như vậy?" Heinze vẻ mặt khó tin.</p>
<p>"Rất đơn giản, bởi vì họ chuyên nghiệp." Hứa Dịch nhún vai, trong ánh mắt hiện lên một tia an ủi."Lúc đầu tôi chỉ bán cho họ vài chiếc máy tạo ren ma lực và một số thiết bị liên quan, đồng thời dạy cho họ quy trình sản xuất đinh vít, không ngờ rằng trong khoảng thời gian này, họ đã không ngừng tự mình nghiên cứu và cải tiến, bây giờ đinh vít sản xuất ra về mặt chất lượng tổng thể đã rất xuất sắc, thậm chí còn tốt hơn so với... Ừm, tóm lại là rất tốt, tuyệt đối đáp ứng được yêu cầu của Thương hội chúng ta."</p>
<p>Heinze ngây người nhìn những vị đại diện của các Thương hội nhỏ ở đằng xa, lúc này họ đang tham quan hai chiếc máy tạo ren ma lực duy nhất còn lại trong xưởng, lẩm bẩm vài câu, đột nhiên hỏi Hứa Dịch: "Bây giờ tôi có thể hiểu tại sao cậu lại muốn giao việc gia công linh kiện cho các Thương hội nhỏ này, nhưng Hứa Dịch, cậu không lo lắng rằng, một ngày nào đó những Thương hội nhỏ này phát triển lớn mạnh, sau đó sẽ cướp hết lợi nhuận của Thương hội Tân Phi của chúng ta sao?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Nếu họ thực sự có thể làm được điều đó, tôi tuyệt đối sẽ giơ hai tay hoan nghênh."</p>
<p>Nhìn nụ cười chân thành trên mặt Hứa Dịch, Heinze đau khổ vỗ trán.</p>
<p>"Tôi quên mất rằng, cậu vốn dĩ là một tên điên!"</p>
</body>
</html>