<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 180: Xây đường cũng có lợi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 180: Xây đường cũng có lợi</h1>
<br/>
<p>Sau hơn nửa tháng được đào tạo tại Thương hội Tân Phi, trong số 87 Thương hội nhỏ vượt qua kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ, cuối cùng chỉ còn 73 Thương hội lựa chọn ký kết thỏa thuận kế hoạch hỗ trợ với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Theo thỏa thuận, họ sẽ nhận được một số thiết bị máy móc ma pháp từ Thương hội Tân Phi theo hình thức trả góp để sản xuất các linh kiện khác nhau theo yêu cầu của Thương hội Tân Phi và phải bán những linh kiện này cho Thương hội Tân Phi theo mức giá do Thương hội Tân Phi quy định.</p>
<p>Mặc dù những điều khoản này thoạt nhìn có vẻ bá đạo, nhưng nếu tính toán kỹ lưỡng, trên thực tế, các điều kiện mà Thương hội Tân Phi đưa ra là khá hợp lý.</p>
<p>Đầu tiên, mức giá do Thương hội Tân Phi quy định đã chừa cho 73 Thương hội nhỏ này đủ lợi nhuận. Tính sơ bộ, mỗi Thương hội nhỏ có thể kiếm được ít nhất 300 đồng vàng mỗi tháng chỉ từ việc nhận đơn đặt linh kiện từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Và nếu nhu cầu đặt hàng của Thương hội Tân Phi tăng lên, thì số tiền mà những Thương hội nhỏ này kiếm được đương nhiên cũng sẽ tăng theo.</p>
<p>Hơn nữa, thỏa thuận này chỉ có hiệu lực trong ba năm. Điều đó có nghĩa là sau ba năm, khi những Thương hội nhỏ này bán những linh kiện này cho Thương hội Tân Phi, họ sẽ không bị ràng buộc bởi mức giá do Thương hội Tân Phi quy định nữa, mà có thể tự do định giá.</p>
<p>Vì vậy, chỉ chưa đầy một tháng sau khi Thương hội Tân Phi tổ chức buổi họp báo sản phẩm và công bố kế hoạch hỗ trợ Thương hội nhỏ, tại Thành phố Bontar đã xuất hiện thêm 73 Thương hội nhỏ chuyên gia công linh kiện máy móc ma pháp.</p>
<p>Không giống như nhà máy của Thương hội Tân Phi có diện tích hơn một ha, xưởng sản xuất của những Thương hội nhỏ này hầu hết chỉ là những xưởng nhỏ.</p>
<p>Hầu hết các Thương hội nhỏ đều chỉ thuê một kho hàng nhỏ, đặt một vài thiết bị máy móc ma pháp mua từ Thương hội Tân Phi vào đó, sau đó thuê thêm một vài người là có thể bắt đầu sản xuất.</p>
<p>Vì máy móc ma pháp khi gia công linh kiện sẽ tạo ra tiếng ồn lớn, thêm vào đó giá thuê mặt bằng trong thành phố lại đắt đỏ, nên những Thương hội nhỏ này hầu hết đều chọn thuê kho xưởng ở ngoại ô Thành phố Bontar.</p>
<p>Và bởi vì các linh kiện mà họ sản xuất đều được cung cấp cho Thương hội Tân Phi, nên những Thương hội nhỏ này đương nhiên sẽ chọn địa điểm gần Trang viên Sancton.</p>
<p>Nhìn thấy khung cảnh yên bình và thanh bình ban đầu, hoàn toàn có thể coi là một nơi nghỉ dưỡng lý tưởng như Trang viên Sancton giờ đây bị bao phủ bởi đủ loại âm thanh ồn ào, giống như một công trường lớn, Hứa Dịch không khỏi cảm thấy hối hận trong lòng.</p>
<p>Ban đầu, anh dự định sau khi Thung lũng Rainfall được khai phá xong, sẽ chuyển tất cả các nhà máy đến Thung lũng Rainfall, còn Trang viên Sancton sẽ được quy hoạch thành trung tâm nghiên cứu và thiết kế của Thương hội Tân Phi, chuyên đảm nhận công việc thiết kế và nghiên cứu các loại máy móc ma pháp của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Với môi trường yên tĩnh và thanh bình ở đây, chắc chắn nó sẽ rất thích hợp để các nhà nghiên cứu tập trung tinh thần.</p>
<p>Nhưng bây giờ, khu vực xung quanh Trang viên Sancton đã trở thành một khu công nghiệp nhỏ.</p>
<p>Và Hứa Dịch có thể chắc chắn rằng, với sự phát triển và lớn mạnh của Thương hội Tân Phi, khu công nghiệp này chắc chắn cũng sẽ mở rộng theo, và sẽ không bao giờ có thể trở lại môi trường yên bình trước đây nữa.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không khỏi có chút oán giận Thương hội Amli.</p>
<p>Giá như con đường dẫn đến Thung lũng Rainfall được sửa chữa sớm hơn thì Trang viên Sancton đã không ra nông nỗi này.</p>
<p>"Này, Hội trưởng Hứa, cậu trách tôi như vậy là không đúng rồi." Đối mặt với lời phàn nàn của Hứa Dịch, Hội trưởng Moon Cruzton của Thương hội Amli kêu oan."Rõ ràng là cậu yêu cầu rất nghiêm ngặt về chất lượng con đường. Và Thương hội Amli của chúng tôi chỉ làm theo yêu cầu của cậu, vì để đảm bảo chất lượng, chúng tôi đã cố tình làm chậm tiến độ, chỉ để đạt được sự hoàn hảo. Bây giờ cậu lại phàn nàn về tốc độ chậm, điều này là quá đáng rồi."</p>
<p>"Tôi chỉ nói đùa thôi. Đừng để tâm." Nhìn thấy vẻ mặt không hài lòng của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch xoa xoa mặt, cười nói."Chất lượng là ưu tiên hàng đầu, những thứ khác có thể bàn sau. Đây là con đường đầu tiên ở Vương quốc Lanpari của chúng ta, và cũng là con đường đầu tiên trên Lục địa Saines. Nếu làm tốt, Thương hội Amli của các ông thậm chí có thể được ghi danh vào lịch sử của Lục địa Saines, còn nếu làm không tốt, các ông có thể sẽ phải mang tiếng xấu muôn đời. Tôi yêu cầu cao về chất lượng cũng là vì muốn tốt cho Thương hội Amli của các ông."</p>
<p>"Điều này tôi còn rõ hơn cậu." Hội trưởng Cruz đáp, vẻ mặt trở nên nghiêm nghị."Đúng vậy, việc con đường này được xây dựng tốt hay không là rất quan trọng. Không cần nói đến việc lưu danh muôn thuở trên Lục địa Saines, chỉ nói đến trước mắt. Cách đây không lâu, Hội trưởng Pompeii của Hãng xe ngựa Filson đã tìm tôi, hỏi tôi xem việc xây dựng con đường đến Rừng Rainfall này cần bao nhiêu tiền. Nhìn thái độ của ông ta, có vẻ như ông ta muốn tự bỏ tiền ra xây dựng con đường."</p>
<p>"Hãng xe ngựa Filson?" Hứa Dịch khựng lại, suy nghĩ một lúc rồi gật đầu."Cũng đúng. Công việc kinh doanh của Thương hội họ là vận tải đường bộ, đương nhiên hy vọng tình trạng đường xá sẽ tốt hơn, việc họ bày tỏ sự quan tâm đến đường xá cũng không có gì lạ. Tuy nhiên, việc xây dựng đường xá vẫn do chính phủ Vương quốc Lanpari phụ trách, không đến lượt ông ta phải lo lắng."</p>
<p>"Vấn đề là tất cả chúng ta đều biết rằng ngân khố của vương quốc đang cạn kiệt. Cho dù Quốc vương Bệ hạ có muốn xây dựng đường xá, thì cũng không có đủ tiền." Hội trưởng Cruz bất lực dang hai tay ra."Vì vậy, lần trước khi Hội trưởng Pompeii hỏi tôi về nguồn tiền để xây dựng con đường này, sau khi tôi nói với ông ta rằng Thương hội Tân Phi đã tự bỏ tiền túi ra, ông ta đã không hỏi thêm gì nữa."</p>
<p>"Sao vậy? Bị chi phí xây dựng con đường làm cho sợ hãi sao?" Hứa Dịch cười hỏi.</p>
<p>Hội trưởng Cruz liếc nhìn Hứa Dịch."Nói nhảm, chỉ riêng việc xây dựng con đường chưa đầy 20 km này đã tiêu tốn của Thương hội Tân Phi các cậu hơn mười nghìn đồng vàng. Vậy nếu muốn kết nối tất cả các thành phố trong Vương quốc Lanpari bằng đường bộ, thì e rằng phải tốn hàng triệu đồng vàng. Cậu nghĩ có Thương hội nào có thể chi trả nổi?"</p>
<p>"Một Thương hội không chi trả nổi, thì có thể huy động mười, một trăm, thậm chí là một nghìn Thương hội chi trả. Tích tiểu thành đại, tự nhiên có thể xây dựng được mạng lưới giao thông đường bộ." Hứa Dịch thản nhiên nói.</p>
<p>"Cậu nghĩ đơn giản quá rồi đấy. Ngoại trừ Thương hội Tân Phi của các cậu... à mà thôi, còn Thương hội nào tự bỏ tiền túi ra xây dựng đường xá, làm loại chuyện vô bổ này chứ?" Hội trưởng Cruz nói.</p>
<p>"Chưa chắc. Cách đây vài ngày, chẳng phải ông đã nói rằng Hội trưởng Morgan đã tìm đến ông, muốn ông giúp họ xây dựng một con đường từ khu mỏ của Thương hội họ đến Thành phố Bontar sao?"</p>
<p>"Đó là chuyện khác. Việc xây dựng con đường từ khu mỏ đến Thành phố Bontar có thể giúp họ vận chuyển quặng đến Thành phố Bontar nhanh chóng và thuận tiện hơn. Tính toán kỹ lưỡng, họ có thể tiết kiệm được chi phí vận chuyển. Trên thực tế, cũng giống như việc cậu xây dựng con đường này, họ chỉ nghĩ đến việc xây dựng khi nào thấy có lợi cho Thương hội của mình, nếu không thì ai rảnh mà làm?"</p>
<p>"Vì vậy, mấu chốt nằm ở việc có lợi hay không. Vậy nếu tôi nói với họ rằng, việc xây dựng đường xá không chỉ không lỗ vốn, mà còn có thể kiếm được tiền?" Hứa Dịch nói với vẻ mặt bí ẩn.</p>
<p>"Kiếm tiền?" Hội trưởng Cruz kinh ngạc nhìn Hứa Dịch."Cậu đang nói đùa đấy à? Làm sao có thể kiếm tiền từ việc này được?"</p>
<p>"Không tin à?" Hứa Dịch cười khẩy."Vài ngày nữa, khi Quốc vương Bệ hạ cử người đến tìm ông, yêu cầu Thương hội của ông chịu trách nhiệm xây dựng đường xá, thì ông cứ việc từ chối đi."</p>
<p>Hội trưởng Cruz trợn tròn mắt nhìn Hứa Dịch, phản ứng đầu tiên của ông ta là Hứa Dịch đang đùa với mình.</p>
<p>Ai cũng biết ngân khố của vương quốc đang cạn kiệt, làm sao có tiền để xây dựng đường xá?</p>
<p>Nhưng lý trí nói cho ông ta biết rằng, Hứa Dịch rõ ràng là không thể nào đem chuyện này ra làm trò đùa được.</p>
<p>Chẳng lẽ là thật?</p>
<p>Nhìn nụ cười bí ẩn của Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz nhất thời cảm thấy bối rối.</p>
<p>Bước sang tháng 7, thời tiết thực sự bắt đầu trở nên nóng bức.</p>
<p>Khi nhiệt độ tăng dần, doanh số bán Quạt Ma lực ở Thành phố Bontar cũng tăng theo.</p>
<p>Khác với hơn một tháng trước, giờ đây trên thị trường Thành phố Bontar đã không còn nhìn thấy bất kỳ thương hiệu Quạt Ma lực nào khác, ngoại trừ Tân Phi Quạt Ma lực.</p>
<p>Tất nhiên, vào lúc này, ngay cả khi có những thương hiệu Quạt Ma lực khác, thì so với vẻ ngoài đẹp mắt của Tân Phi Quạt Ma lực, chúng cũng không thể so sánh được.</p>
<p>Do chương trình đổi cũ lấy mới của Thương hội Tân Phi, nhiều gia đình đã mua Quạt Ma lực vào năm ngoái, sau khi so sánh kỹ lưỡng, hầu hết đều chọn tham gia chương trình này, đổi chiếc Quạt Ma lực cũ trong nhà lấy Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới.</p>
<p>Theo thống kê của Sebas vào tháng trước, trong tháng 6, tổng cộng đã bán được 7. 472 chiếc Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới, trong đó gần một nửa là bán được nhờ chương trình đổi cũ lấy mới, hơn 3. 000 chiếc.</p>
<p>Phải nói rằng, so với năm ngoái, doanh số bán hàng này chắc chắn là kém hơn rất nhiều. Nhưng điều này cũng nằm trong dự đoán của mọi người trong Thương hội.</p>
<p>Xét cho cùng, Quạt Ma lực không phải là vật tư tiêu hao một lần, mua một chiếc có thể sử dụng được vài năm, không ai lại rảnh rỗi mà thay đổi.</p>
<p>Hơn nữa, Thành phố Bontar chỉ là một thành phố nhỏ với tổng dân số hơn 100. 000 người, thị trường vốn đã bão hòa, đương nhiên là không thể xuất hiện tình trạng bán chạy như hồi Quạt Ma lực mới xuất hiện vào năm ngoái.</p>
<p>Nếu không phải vì vẻ ngoài của Tân Phi Quạt Ma lực thế hệ mới quá đẹp, đồng thời lại có chương trình đổi cũ lấy mới hỗ trợ, thì doanh số bán hàng năm nay e rằng sẽ rất thảm hại.</p>
<p>Đối với điều này, giải pháp của Thương hội Tân Phi rất đơn giản. Đó là nỗ lực mở rộng thị trường, quảng bá sản phẩm của Thương hội Tân Phi đến nhiều thành phố hơn trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Chỉ là việc thiết lập kênh bán hàng là một việc rất tốn thời gian, mặc dù trong năm nay, Thương hội Tân Phi đã xây dựng được nền tảng vững chắc tại Thành phố Bontar, Thành Karma và Thành Saltan, có thể dễ dàng bán sản phẩm tại ba thành phố này, nhưng nếu muốn quảng bá đến Thành phố Canberra và Thành phố Norton xa hơn, hay xa hơn nữa là Thành phố Karamay, thì cần phải nỗ lực hơn rất nhiều.</p>
<p>Ngược lại, thủ đô Thành Anweimar của Vương quốc Lanpari, nơi cách Thành phố Bontar xa hơn cả Thành phố Karamay, lại dễ dàng hơn.</p>
<p>Điểm bán đại lý của Thương hội Tân Phi do Victor và hai người bạn của anh thành lập tại Thành Anweimar hiện đang kinh doanh rất phát đạt, mỗi lần vận chuyển các loại Máy móc Ma lực gia dụng từ Thành phố Bontar đến đều được bán hết veo trong thời gian ngắn.</p>
<p>Trong khi giúp Victor và hai người bạn của anh kiếm được rất nhiều tiền vàng, nó cũng khiến thương hiệu Tân Phi ngày càng ăn sâu vào lòng người dân Thành Anweimar.</p>
<p>Hứa Dịch thậm chí còn nghiêm túc cân nhắc đến việc mở một nhà máy Tân Phi ở ngoại ô Thành Anweimar như ở Thành Karma, để sản xuất Tân Phi Máy móc Ma lực gia dụng ngay tại chỗ.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi nghe được ý định này của Hứa Dịch, Cervini, người một lần nữa đến Thành phố Bontar vì công việc, đã nhìn chằm chằm Hứa Dịch, lắc đầu một cách kiên quyết."Không được."</p>
</body>
</html>