<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 182: Hiệu ứng người nổi tiếng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 182: Hiệu ứng người nổi tiếng</h1>
<br/>
<p>Tối hôm qua, một trận mưa lớn ập đến, quét sạch cái nóng bức của đầu hè, cũng gột rửa cả Thành phố Bontar, khiến cả thành phố trở nên trong lành lạ thường.</p>
<p>Thế nhưng, ngay khi trời vừa sáng, mặt trời ló dần từ đường chân trời, nhiệt độ lại nhanh chóng tăng lên, bao phủ cả trong và ngoài thành phố trong cái nóng nực vốn có của mùa hè.</p>
<p>Sáng sớm tinh mơ, Hứa Dịch đã đến đón Stella từ nhà, sau khi cùng nhau ăn sáng, hai người dạo bước trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Mặc dù thời gian này luôn bị đủ thứ chuyện vây lấy, nhưng Hứa Dịch vẫn luôn cố định dành ra một ngày hoặc nửa ngày mỗi tuần để ở bên Stella.</p>
<p>Xét cho cùng, yêu đương là phải như vậy, hai người phải dành thời gian ở bên nhau, tận hưởng thế giới riêng của hai người thì mới có ý nghĩa.</p>
<p>Tuy nhiên, việc đi dạo phố với Stella đối với Hứa Dịch mà nói thực sự là một việc rất nhàm chán, bởi vì là một người xuất thân từ ngành kỹ thuật, anh không thể nào hiểu nổi tại sao Stella có thể ở lì trong một cửa hàng quần áo gần một tiếng đồng hồ, thử gần như tất cả các loại quần áo trong cửa hàng mới chịu ra về, mà cuối cùng cũng chỉ mua một hoặc hai bộ.</p>
<p>Theo quan điểm của Hứa Dịch, quần áo chỉ là thứ để che thân và giữ ấm, mặc kiểu gì cũng chẳng khác gì nhau.</p>
<p>Bây giờ là mùa hè, nếu như ở Trái đất, trừ khi thật sự cần thiết, Hứa Dịch thường sẽ chọn đại một chiếc áo phông và quần đùi để mặc, những thứ khác anh hoàn toàn không quan tâm.</p>
<p>Tất nhiên, ở Trái đất, quan điểm này của anh đã từng bị một số đồng nghiệp nữ chỉ trích nghiêm khắc, cho nên hiện tại, khi đi dạo phố cùng Stella, dù trong lòng có miễn cưỡng đến đâu, anh cũng sẽ chọn cách im lặng, mặc cho Stella kéo anh đi thử hết bộ này đến bộ khác.</p>
<p>Điều đáng nói là, trình độ khoa học kỹ thuật của Lục địa Saines có lẽ kém xa Trái đất, nhưng về khoản quần áo trang phục thì lại không hề kém cạnh, chỉ riêng cửa hàng quần áo chưa đầy một trăm mét vuông này đã bày bán la liệt, đủ loại, với hơn hai trăm bộ váy áo mùa hè dành cho nữ đủ kiểu dáng khác nhau, khiến Hứa Dịch nhìn mà hoa cả mắt.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt bất lực, thậm chí là luống cuống tay chân của Hứa Dịch, Stella mỉm cười rạng rỡ với anh: "Thôi nào, cứ kiên nhẫn chờ một chút đi. Dù sao ở trong này cũng mát mẻ hơn ngoài kia nhiều. Ở đây vẫn hơn là đi ngoài đường phố chứ?"</p>
<p>Được Stella nhắc nhở, Hứa Dịch mới nhận ra rằng nhiệt độ trong cửa hàng quần áo này quả thực thấp hơn bên ngoài rất nhiều, mát mẻ dễ chịu.</p>
<p>Anh đảo mắt nhìn xung quanh, sau đó phát hiện ra một chiếc Điều hòa Ma lực trên bức tường bên phải, đang không ngừng thổi ra những làn gió mát lạnh.</p>
<p>Không cần phải nói, đó chính là sản phẩm của Tân Phi.</p>
<p>Nhận thấy ánh mắt Hứa Dịch đang dừng lại trên chiếc Điều hòa Ma lực, bà chủ cửa hàng, người từ lúc Hứa Dịch và Stella bước vào đã không rời mắt khỏi họ, cười nói: "Hội trưởng Hứa, Điều hòa Ma lực Tân Phi của ngài thật sự rất tốt. Từ khi dùng nó, cửa hàng của chúng tôi lúc nào cũng mát mẻ dễ chịu thế này. Thậm chí còn giúp việc buôn bán của chúng tôi tốt hơn rất nhiều."</p>
<p>"Ồ? Có phải vì có rất nhiều người đến cửa hàng của cô để tránh nóng không?" Hứa Dịch cười hỏi.</p>
<p>"Chắc là vậy." Bà chủ cửa hàng là một phụ nữ khoảng ba mươi tuổi, khuôn mặt tròn trịa, khi cười trông vô cùng phúc hậu, có lẽ điều này cũng có liên quan đến việc buôn bán của cửa hàng đang rất tốt."Ngài nghĩ mà xem, đến cửa hàng của chúng tôi mát mẻ thì mát mẻ thật đấy, nhưng đã ở đây cả buổi, cũng ngại không mua gì mà, phải không?"</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được cười: "Ý cô là đang cảnh báo tôi một lát nữa không được ra về tay không sao?"</p>
<p>Bà chủ cửa hàng cười lớn: "Làm gì có chuyện đó. Hội trưởng Hứa và tiểu thư Stella là ai chứ, sao tôi dám cảnh báo hai vị được. À mà, Hội trưởng Hứa, tôi có một câu hỏi muốn hỏi ngài từ lâu rồi, hôm nay may quá gặp được ngài ở đây, ngài có thể trả lời tôi được không?"</p>
<p>"Ồ? Vấn đề gì vậy? Cứ hỏi thoải mái."</p>
<p>Bà chủ cửa hàng gật đầu, chỉ vào chiếc Điều hòa Ma lực trên tường: "Ngài xem, cái Điều hòa Ma lực này hình như bị gỉ sét một chút rồi thì phải?"</p>
<p>Hứa Dịch lại nhìn chiếc Điều hòa Ma lực trên tường một lần nữa. Anh nhận thấy lớp vỏ ngoài của chiếc Điều hòa Ma lực này tuy rằng đã được lau chùi kỹ lưỡng, nhưng vẫn có thể nhìn thấy rõ những vết gỉ sét, liền gật đầu: "Ừm, đúng là bị gỉ sét kha khá rồi. Xem ra, chiếc Điều hòa Ma lực này của cô chắc đã mua được một thời gian rồi nhỉ?"</p>
<p>"Vâng, mùa hè năm ngoái, khi Thương hội Tân Phi của ngài mới tung ra Điều hòa Ma lực, tôi đã mua ngay một chiếc." Bà chủ cửa hàng đáp.</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc nhìn bà ta: "Ồ? Vậy mà mắt nhìn của cô tốt thật đấy. Cũng rất chịu chi, thảo nào mà việc buôn bán của cửa hàng lại tốt như vậy. Phải biết rằng, mùa hè năm ngoái, khi Thương hội Tân Phi chúng tôi mới tung ra Điều hòa Ma lực, doanh số bán hàng không được khả quan cho lắm."</p>
<p>"Mười đồng vàng một chiếc cơ mà, lúc đó tôi mua cũng tiếc lắm chứ. Nhưng mà, tính ra thì cũng rất đáng." Bà chủ cửa hàng cười nói.</p>
<p>"Ừm, vậy cô còn câu hỏi nào nữa không?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>"À, cách đây không lâu, Thương hội Tân Phi của ngài có tung ra Nồi nấu Ma lực tự động và Máy làm bánh mì Ma lực mới, tôi cũng mua mỗi loại một chiếc về nhà dùng thử. Sau đó, tôi phát hiện ra rằng, cái Nồi nấu Ma lực tự động và Máy làm bánh mì Ma lực này đúng như lời ngài nói, không hề bị gỉ sét..."</p>
<p>"Đúng vậy, đó là bởi vì Nồi nấu Ma lực tự động và Máy làm bánh mì Ma lực đều được chế tạo từ một loại vật liệu mới, loại vật liệu này có đặc tính không gỉ, cho nên sẽ không bị gỉ sét." Hứa Dịch gật đầu nói.</p>
<p>"Đúng rồi, nếu đã có thể dùng loại vật liệu không gỉ này để chế tạo Nồi nấu Ma lực tự động và Máy làm bánh mì Ma lực, vậy thì tôi nghĩ... Sau này, khi sản xuất Điều hòa Ma lực, có lẽ cũng sẽ dùng loại vật liệu này? Ngài xem, cái Điều hòa Ma lực trong cửa hàng của tôi bị gỉ sét nhiều như vậy, không biết còn dùng được bao lâu nữa, nhìn cũng không được đẹp mắt cho lắm. Nếu Thương hội Tân Phi của ngài có thể sớm tung ra Điều hòa Ma lực được làm từ vật liệu mới, tôi muốn đổi sang dùng thử một chiếc. Đúng rồi, không biết Điều hòa Ma lực mới có chương trình đổi cũ lấy mới không nhỉ?" Bà chủ cửa hàng hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch có chút kinh ngạc nhìn bà chủ cửa hàng, sau đó cười lớn: "Yên tâm đi, tôi tiết lộ trước cho cô một chút, thế hệ Điều hòa Ma lực Tân Phi mới sẽ được ra mắt trong vài ngày tới. Hơn nữa, đúng như cô mong muốn, thế hệ Điều hòa Ma lực mới được chế tạo từ vật liệu mới, không những không bị gỉ sét, trọng lượng cũng nhẹ hơn rất nhiều, và còn được áp dụng công nghệ mới, có thể điều chỉnh nhiệt độ theo ý muốn, còn tốt hơn cô nghĩ nhiều."</p>
<p>"Còn có thể điều chỉnh nhiệt độ nữa sao?" Bà chủ cửa hàng mừng rỡ."Vậy thì tốt quá! Cái Điều hòa Ma lực này tuy rằng bật lên rất mát mẻ, nhưng chỉ cần bật lên là lạnh cóng người. Có những hôm trời không nóng lắm, bật nó lên lại thấy lạnh quá, mà không bật thì lại khó chịu. Nếu có thể điều chỉnh nhiệt độ thì tốt biết mấy."</p>
<p>"Rõ ràng là chúng tôi cũng đã chú ý đến vấn đề này, cho nên mới bổ sung thêm tính năng mới này vào thế hệ Điều hòa Ma lực tiếp theo." Hứa Dịch cười nói."Cô cứ tin tưởng, Thương hội Tân Phi của chúng tôi luôn lấy trải nghiệm của người dùng làm tiêu chí hàng đầu. Chỉ cần những người đã mua sản phẩm của chúng tôi cảm thấy hài lòng khi sử dụng, thì sản phẩm của chúng tôi mới có thể bán chạy hơn nữa, cô nói có đúng không?"</p>
<p>"Đúng, đúng, đúng. Cũng giống như chúng tôi bán quần áo vậy. Chỉ cần khách hàng mua quần áo ở cửa hàng chúng tôi, mặc lên vừa vặn, thoải mái, đẹp mắt, thì mới có khách quen chứ. Ngài xem... A, tiểu thư Stella, chiếc váy này mặc trên người cô thật sự rất hợp!" Bà chủ cửa hàng đột nhiên quay đầu, thốt lên đầy khoa trương.</p>
<p>Hứa Dịch cũng quay đầu lại, trước mắt anh bỗng sáng bừng lên.</p>
<p>Stella bước ra từ phòng thay đồ, lúc này đã thay một chiếc váy ngắn màu xanh ngọc bích dài đến đầu gối, do thiết kế ôm sát của chiếc váy, vóc dáng hoàn hảo của cô được phô bày một cách trọn vẹn, khiến cả người cô toát lên vẻ yêu kiều, thướt tha.</p>
<p>Thiết kế của chiếc váy tuy đơn giản, nhưng kết hợp với dung mạo và vóc dáng tuyệt mỹ của Stella, lại càng tôn lên khí chất cao quý, thanh lịch của cô.</p>
<p>Thêm vào đó là mái tóc vàng óng ả, càng khiến cho cả người cô như tỏa ra một loại ánh sáng rực rỡ, chói mắt.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch từ trên quét xuống, dừng lại một chút trên đôi chân thon dài, trắng nõn nà lộ ra bên ngoài của cô, sau đó không kìm lòng được khen ngợi: "Thật là xinh đẹp!"</p>
<p>Stella cười đắc ý, xoay một vòng tại chỗ, hỏi Hứa Dịch: "Thế nào? Anh hài lòng chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch không trả lời, mà quay sang nói với bà chủ cửa hàng: "Được rồi, gói bộ này lại cho tôi."</p>
<p>Bà chủ cửa hàng xua tay nói: "Hội trưởng Hứa và tiểu thư Stella có thể ghé thăm cửa hàng nhỏ bé của tôi, đó là vinh hạnh của tôi rồi. Sao tôi có thể nhận tiền của hai vị được chứ. Chiếc váy này như thể được thiết kế riêng cho tiểu thư Stella vậy, hơn nữa tiểu thư Stella cũng đã vừa ý, vậy thì hãy để tôi tặng nó cho tiểu thư Stella, coi như là một món quà nhỏ của tôi."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Điều này là không thể được. Stella có thể sẽ thích rất nhiều bộ, thậm chí là mười mấy bộ ở đây, cô không thể nào tặng hết được?"</p>
<p>Bà chủ cửa hàng khựng lại một chút, nụ cười trên môi càng thêm rạng rỡ: "Tặng hết cũng không thành vấn đề. Một quý cô xinh đẹp và cao quý như tiểu thư Stella có thể vừa ý nhiều bộ quần áo trong cửa hàng của tôi như vậy, chẳng phải là chứng minh rằng quần áo trong cửa hàng của tôi rất đáng mua sao? Chỉ cần sau này tôi nói với mọi người, 'Nữ thần Bontar' Stella đã mua liền một lúc mười mấy bộ quần áo ở cửa hàng nhỏ bé của tôi, tôi dám đảm bảo, lúc đó cửa hàng của tôi chắc chắn sẽ bị các cô gái trong Thành phố Bontar chen lấn, xô đẩy cho mà xem."</p>
<p>Nghe những lời này, Hứa Dịch lập tức nhìn bà chủ cửa hàng bằng ánh mắt khác xưa.</p>
<p>Vừa rồi, khi nghe bà ta nói ngay từ đầu hè đã dám bỏ ra hai mươi đồng vàng để mua Điều hòa Ma lực, Hứa Dịch đã cảm thấy bà chủ cửa hàng này rất có đầu óc, bây giờ lại nghe thấy bà ta còn biết lợi dụng danh tiếng của Stella để quảng bá cho cửa hàng, Hứa Dịch càng thêm thán phục đầu óc kinh doanh nhạy bén của bà ta.</p>
<p>Hứa Dịch vừa định mở miệng từ chối thẳng thừng, thì Stella đột nhiên lên tiếng: "Lúc nãy, khi thử quần áo, tôi phát hiện ra cửa hàng của cô không chỉ bán quần áo của Armani Thương hội, mà còn bán quần áo của cả những Thương hội khác, đúng không?"</p>
<p>Bà chủ cửa hàng ngẩn người, gật đầu: "Đúng vậy. Sao thế? Có vấn đề gì sao?"</p>
<p>"Vậy thì tôi không thể nhận món quà này của cô được. Hơn nữa, tôi hy vọng cô đừng nói với ai chuyện tôi mua quần áo ở đây, hy vọng cô có thể đồng ý với tôi." Stella nghiêm túc nói.</p>
<p>Hứa Dịch và bà chủ cửa hàng đều sững sờ, bà chủ cửa hàng không nhịn được hỏi: "Tại sao vậy? Tiểu thư Stella, mua quần áo ở đây đâu phải là chuyện gì đáng xấu hổ, sao lại không thể nói cho người khác biết?"</p>
<p>Stella áy náy nói: "Bởi vì tôi đã ký hợp đồng với Armani Thương hội, làm người đại diện hình ảnh cho trang phục của Armani Thương hội, vì vậy, để tránh ảnh hưởng đến Armani Thương hội, tôi không thể quảng bá cho những Thương hội khác."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người, sau đó mới nhớ ra, lần trước, Hội trưởng Vincent của Armani Thương hội có tìm đến anh, nhờ Thương hội Tân Phi giúp Armani Thương hội nghiên cứu loại Cỗ máy Ma lực liên quan đến việc dệt vải may mặc, đồng thời cũng có nhắc đến việc muốn thông qua anh để gặp mặt Stella, bàn bạc một số việc.</p>
<p>Tuy rằng sau đó, Hứa Dịch đã chuyển lời cho Stella, nhưng vì quá bận rộn, anh quên hỏi Stella xem hai người họ đã nói chuyện gì với nhau, bây giờ nghe Stella nói như vậy, thì ra Hội trưởng Vincent muốn mời Stella làm người đại diện cho Thương hội của ông ta!</p>
<p>Phải nói rằng, sự lựa chọn của Hội trưởng Vincent rất chính xác.</p>
<p>Bản thân Stella không chỉ có ngoại hình vô cùng nổi bật, hiện tại, cô còn rất nổi tiếng ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.</p>
<p>Cô không chỉ là tâm điểm chú ý của cánh mày râu, mà còn là thần tượng trong lòng các cô gái trẻ ở những thành phố này.</p>
<p>Cách ăn mặc của cô tự nhiên sẽ trở thành mục tiêu học hỏi của các cô gái trẻ.</p>
<p>Nếu mọi người biết cô chỉ mặc trang phục của Armani Thương hội, chắc chắn doanh số bán hàng của Armani Thương hội sẽ tăng vọt.</p>
<p>Hứa Dịch không quá ngạc nhiên khi Hội trưởng Vincent chọn Stella làm người đại diện, nhưng điều khiến anh ngạc nhiên là Stella lại rất có ý thức trong việc bảo vệ quyền lợi của Armani Thương hội.</p>
<p>Nhìn từ điểm này, Stella đã có được tố chất nghề nghiệp mà rất nhiều ngôi sao ở Trái đất nên có nhưng lại thường xuyên quên mất.</p>
<p>Nghĩ đến điều này, Hứa Dịch không khỏi cảm thấy kỳ lạ.</p>
<p>Trước đây, anh chưa từng nghĩ đến những điều này, bây giờ, thông qua sự việc này, anh đột nhiên phát hiện ra rằng, bản thân mình lại đang hẹn hò với một ngôi sao nổi tiếng!</p>
</body>
</html>