<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 183: Con đường sau khi tốt nghiệp</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 183: Con đường sau khi tốt nghiệp</h1>
<br/>
<p>Stella cuối cùng vẫn từ chối ý tốt của bà chủ cửa hàng muốn tặng cô bộ váy, nhưng dưới sự nài nỉ của bà chủ, cô vẫn đồng ý để bà ta truyền tin cô đã mua váy áo ở cửa hàng này.</p>
<p>Tuy nhiên, Stella yêu cầu bà chủ phải nói rõ một điều khi truyền bá thông tin này, đó là tất cả quần áo mà cô mua ở cửa hàng này đều là sản phẩm của Armani Thương hội, chứ không phải của bất kỳ Thương hội nào khác.</p>
<p>"Em thấy lạ thật đấy. Stella, Vincent Hội trưởng đã để em làm người đại diện cho Thương hội của ông ta, chẳng lẽ ngay cả một điều kiện đơn giản như thiết kế riêng cho em vài bộ và tặng em mặc thường xuyên cũng không đáp ứng được sao?" Ra khỏi cửa hàng, Hứa Dịch nhịn không được hỏi.</p>
<p>"Điều kiện này đương nhiên là có rồi, Vincent Hội trưởng đâu đến nỗi keo kiệt như vậy. Thực ra, thời gian trước, những bộ em mặc đều là Armani Thương hội tặng miễn phí đấy." Stella đáp.</p>
<p>Hứa Dịch có chút khó hiểu: "Đã được tặng miễn phí rồi, sao em còn tự mình bỏ tiền ra mua nữa?"</p>
<p>"Cái này anh không hiểu đâu. Mua sắm quần áo là một thú vui, trọng điểm không phải là mua được gì, mà là ở quá trình mua sắm." Stella cười nói."Hơn nữa, Armani Thương hội cũng không thể cung cấp cho em tất cả các loại quần áo, tự mình đi dạo phố, biết đâu em lại phát hiện ra những bộ đồ đẹp mà trước đây mình chưa từng thấy thì sao?"</p>
<p>Đối với kiểu thú vui này, Hứa Dịch chỉ có thể nhún vai tỏ vẻ không thể nào hiểu nổi.</p>
<p>Stella đột nhiên thở dài: "Hứa Dịch, em càng ngày càng phát hiện, nổi tiếng thật sự không phải là chuyện tốt. Anh xem, bây giờ em và anh chỉ cần đi dạo trên đường cũng bị người ta chỉ trỏ, bàn tán, khiến em cảm thấy rất khó chịu. Ngay cả việc ra ngoài mua sắm quần áo cũng phải dè chừng, phiền phức như vậy, còn không bằng trước đây, em có thể thoải mái ra ngoài dạo phố, muốn làm gì thì làm."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn khuôn mặt xinh đẹp của cô, suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Em thật sự nghĩ như vậy sao? Nhưng theo anh được biết, rất nhiều cô gái đều ngưỡng mộ em, đều mong muốn được nổi tiếng như em đấy."</p>
<p>"Đó là vì họ chưa từng nổi tiếng, chưa từng trải qua những phiền phức này thôi." Stella thở dài.</p>
<p>Hứa Dịch im lặng một lúc, sau đó dừng bước, nhìn Stella, nghiêm túc nói: "Stella, nếu em thật sự muốn sống một cuộc sống bình thường như vậy, thì bây giờ vẫn còn kịp. Nếu không, đợi đến khi danh tiếng của em lan rộng khắp Vương quốc Lanpari, thậm chí là toàn bộ Lục địa Saines, đến lúc đó, em muốn quay lại làm người bình thường cũng khó rồi."</p>
<p>Stella nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, sau đó lắc đầu, vẻ mặt có chút mơ hồ: "Em vẫn chưa chắc chắn, cho em thêm chút thời gian để suy nghĩ kỹ càng đã."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu.</p>
<p>Tuy rằng Stella cảm thấy cuộc sống của người nổi tiếng rất phiền phức, nhưng bản thân là một cô gái trẻ bình thường, đương nhiên cũng muốn được mọi người chú ý, trong lòng có chút mâu thuẫn cũng là chuyện bình thường.</p>
<p>"Được rồi, dù em quyết định như thế nào, anh cũng sẽ ủng hộ em."</p>
<p>Có lẽ là do trải qua chuyện vừa rồi, Stella cũng không còn hứng thú mua sắm nữa, tiếp theo chỉ mua thêm một số thứ theo kế hoạch ban đầu, sau đó cùng Hứa Dịch tìm đại một quán cà phê ở góc đường, ngồi xuống vừa uống nước vừa trò chuyện.</p>
<p>Đến gần trưa, hai người không ăn cơm trưa trong thành phố, mà thuê một chiếc xe ngựa, đi thẳng đến Học viện Ma pháp Nam tước Rictor ở ngoại ô.</p>
<p>Hôm nay là lễ tốt nghiệp của Học viện Ma pháp Nam tước Rictor.</p>
<p>Ngoại trừ việc đại diện cho một năm học của học viên từ năm nhất đến năm ba kết thúc, nó còn có nghĩa là những học viên năm tư đã kết thúc khóa học tại Học viện Ma pháp Nam tước Rictor và chính thức tốt nghiệp.</p>
<p>Hứa Dịch và Stella chọn đến đây vào ngày hôm nay, trước tiên là để đón Vivian, tiện thể chúc mừng cô bé đã hoàn thành thuận lợi năm học đầu tiên tại Học viện Ma pháp Nam tước Rictor, tiếp theo là vì những học viên tốt nghiệp của Học viện Ma pháp.</p>
<p>Năm ngoái, Hứa Dịch từng đại diện cho Tân Phi Thương hội ký kết một thỏa thuận với Học viện Ma pháp Nam tước Rictor, sau đó thành lập một quỹ hỗ trợ học tập đặc biệt trong Học viện.</p>
<p>Quỹ hỗ trợ học tập này vừa được thành lập đã gây chấn động toàn Học viện, sau đó đã có một số học viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn nộp đơn xin hỗ trợ.</p>
<p>Giờ đã nửa năm trôi qua, quỹ hỗ trợ học tập này đã cung cấp tổng cộng hơn ba ngàn đồng vàng, giúp đỡ tổng cộng hơn hai trăm học viên trong Học viện hoàn thành việc học tập trong năm nay.</p>
<p>Trong số ba trăm sáu mươi bảy học viên tốt nghiệp Học viện Ma pháp của Học viện Ma pháp Nam tước Rictor năm nay, có mười ba học viên đã nhận được hỗ trợ từ quỹ hỗ trợ học tập.</p>
<p>Theo thỏa thuận mà họ đã ký kết khi nhận được hỗ trợ từ quỹ, một khi tốt nghiệp Học viện, họ phải làm việc ít nhất ba năm tại Tân Phi Thương hội.</p>
<p>Hôm nay, Hứa Dịch và Stella đến đây, ngoài việc chúc mừng những học viên đã nhận được hỗ trợ từ quỹ hỗ trợ học tập hoàn thành việc học của mình, còn thay mặt Tân Phi Thương hội ký hợp đồng lao động với họ.</p>
<p>Tuy rằng, với việc danh tiếng của Tân Phi Thương hội ngày càng lớn, khái niệm Ma pháp Cơ giới dần dần ăn sâu vào lòng người, trong những tháng qua, số lượng Ma pháp Sư sơ cấp làm việc trong Tân Phi Công xưởng đã tăng từ con số chín người ban đầu lên con số đáng kinh ngạc là chín mươi ba người. Nhưng chín mươi ba Ma pháp Sư này đều là những Ma pháp Sư lớn tuổi, thực lực vẫn chỉ dừng lại ở cấp một và cấp hai.</p>
<p>Những Ma pháp Sư như vậy cơ bản là không có tương lai phát triển, không thể nào vào Viện Nghiên cứu được, chỉ có thể ở lại công xưởng phụ trách việc bố trí Ma pháp Trận cần thiết cho Ma pháp Cơ giới.</p>
<p>Mặc dù Tân Phi Thương hội rất cần những nhân tài cơ sở như vậy, nhưng thứ mà Hứa Dịch coi trọng nhất vẫn là những nhân tài cao cấp có thiên phú và có thể hỗ trợ cho việc nghiên cứu và phát triển Ma pháp Cơ giới như Evita.</p>
<p>Tuy rằng những học viên tốt nghiệp Học viện Ma pháp của Học viện Ma pháp Nam tước Rictor chỉ có thể coi là những người bình thường, không có nhiều Ma pháp Sư thiên tài trong số đó, nhưng so với những Ma pháp Sư lớn tuổi đã định hình phong cách, họ vẫn có nhiều tiềm năng phát triển hơn.</p>
<p>Nếu như có thể chiêu mộ họ vào Tân Phi Thương hội, dành thời gian bồi dưỡng, thì trong số họ nhất định sẽ xuất hiện một vài Ma pháp Cơ giới lý luận kỹ sư ưu tú.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch rất coi trọng mười ba học viên đầu tiên được quỹ hỗ trợ học tập tài trợ và vào làm việc tại Tân Phi Thương hội, thậm chí còn đích thân đến ký hợp đồng.</p>
<p>Hiện tại, Hứa Dịch và Stella đều là những người nổi tiếng ở Thành phố Bontar, không chỉ thu hút sự chú ý khi đi dạo trên đường phố Thành phố Bontar mà ngay cả khi bước vào Học viện Ma pháp Nam tước Rictor cũng vậy.</p>
<p>Khi hai người đến Học viện Nghệ thuật để đón Vivian, sau đó cùng nhau đến Học viện Ma pháp, lễ tốt nghiệp của Học viện Ma pháp vừa kết thúc, mười ba học viên đã đăng ký quỹ hỗ trợ học tập trong đám đông nhanh chóng phát hiện ra ba người họ.</p>
<p>Mười ba học viên này đã từng gặp Hứa Dịch một lần khi đăng ký quỹ hỗ trợ học tập, họ đều có ấn tượng rất sâu sắc về vị Hội trưởng của Tân Phi Thương hội.</p>
<p>Hơn nữa, trong gần một năm qua, nhờ sự giúp đỡ của quỹ hỗ trợ học tập của Tân Phi Thương hội, việc học của họ đã thuận lợi hơn rất nhiều so với trước đây, tốc độ nâng cao thực lực Ma pháp thậm chí còn vượt qua cả ba năm trước cộng lại, vì vậy trong lòng, họ đều rất biết ơn Tân Phi Thương hội. Đương nhiên càng không thể nào quên được Hứa Dịch.</p>
<p>Thêm vào đó, dung mạo của Stella đi bên cạnh Hứa Dịch là điều mà ai ai ở Thành phố Bontar cũng vô cùng quen thuộc, người đàn ông có thể tay nắm tay, thể hiện sự thân mật với Stella như vậy, ngoài Hứa Dịch ra không thể nào là ai khác.</p>
<p>Vì vậy, mười ba học viên rất tự giác chen ra khỏi đám đông, ngoan ngoãn đứng trước mặt Hứa Dịch, ánh mắt tràn đầy mong đợi nhìn anh.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua từng khuôn mặt non nớt trước mặt, trong lòng cũng có chút xúc động.</p>
<p>Mười ba học viên này tuy rằng trông có vẻ không có gì đặc biệt, nhưng đối với ngành công nghiệp Ma pháp của Lục địa Saines, ngành hiện vẫn còn đang trong giai đoạn sơ khai, lại có ý nghĩa rất lớn.</p>
<p>Bởi vì họ đại diện cho việc sau khi tốt nghiệp Học viện Ma pháp, ngoài việc gia nhập quân đội các quốc gia và làm việc dưới trướng những Ma pháp Sư hùng mạnh trong các Ma pháp Tháp, những đứa trẻ học Ma pháp còn có một con đường mới, đó là gia nhập vào hàng ngũ ngành công nghiệp Ma pháp Cơ giới.</p>
<p>Nếu như điều này dần dần trở thành thông lệ, việc nghiên cứu Ma pháp Cơ giới trở thành lựa chọn mà tất cả Ma pháp Sư trên đại lục đều có thể chấp nhận, thì ngành công nghiệp Ma pháp mới có thể thật sự bén rễ trên Lục địa Saines và sớm muộn gì cũng sẽ phát triển rực rỡ.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch nở một nụ cười rạng rỡ với mười ba học viên.</p>
<p>"Sack, Elena, Alessandro, Gale..."</p>
<p>Trong số mười ba học viên, tổng cộng có năm nam và tám nữ, anh vậy mà có thể gọi hết tên của từng người một.</p>
<p>Sau khi điểm danh xong, Hứa Dịch giang hai tay ra, làm một tư thế chào đón: "Bây giờ, với tư cách là Hội trưởng, tôi xin thay mặt Tân Phi Thương hội nhiệt liệt chào đón các bạn gia nhập, hy vọng các bạn có thể trải qua ba năm vui vẻ và bổ ích trong Thương hội của chúng ta."</p>
<p>Mười ba học viên nhìn nhau, sau đó đồng loạt nở nụ cười rạng rỡ.</p>
<p>Nếu như nói năm ngoái, khi đăng ký quỹ hỗ trợ học tập, các học viên còn lo lắng điều khoản phải làm việc ba năm tại Tân Phi Thương hội sau khi tốt nghiệp sẽ hạn chế nghiêm trọng sự phát triển của bản thân, thì sau hơn nửa năm, tất cả đều nhận ra rằng, sau hơn nửa năm phát triển với tốc độ chóng mặt, Tân Phi Thương hội đã trở thành Thương hội có triển vọng nhất ở Thành phố Bontar.</p>
<p>Những Ma pháp Sư làm việc trong Tân Phi Thương hội không chỉ nhận được mức lương cao khiến người ta phải ghen tị, mà còn có thể tiếp tục nghiên cứu Ma pháp, vừa làm việc vừa có thể nâng cao thực lực Ma pháp của bản thân.</p>
<p>Một công việc tốt như vậy, ai mà không muốn làm chứ?</p>
<p>Nhìn Hứa Dịch lấy hợp đồng ra để mười ba học viên ký tên, trong số những học viên của Học viện Ma pháp đang đứng xem xung quanh, đột nhiên có một người lên tiếng hỏi: "Hứa Hội trưởng, những học viên không đăng ký quỹ hỗ trợ học tập có thể đến Tân Phi Thương hội của ngài làm việc không?"</p>
<p>Hứa Dịch ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn về phía phát ra giọng nói, nhìn thấy bộ quần áo vải thô trên người học viên đó, anh khẽ mỉm cười, đáp: "Đương nhiên là có thể. Những học viên đăng ký quỹ hỗ trợ học tập chỉ cần thực hiện theo thỏa thuận ban đầu, sau khi tốt nghiệp phải đến Tân Phi Thương hội của chúng tôi làm việc ba năm, nhưng điều đó không có nghĩa là Tân Phi Thương hội của chúng tôi không chào đón những học viên khác đến làm việc."</p>
<p>"Vậy bây giờ tôi xin gia nhập Tân Phi Thương hội của ngài, có được không?" Học viên kia lại hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn những học viên khác xung quanh cũng đang lộ vẻ mặt chờ đợi, anh gật đầu: "Đương nhiên là có thể."</p>
<p>Vừa dứt lời, các học viên xung quanh lập tức trở nên ồn ào.</p>
<p>Một lúc sau, người học viên vừa hỏi chen ra khỏi đám đông, vẻ mặt phấn khích tiến đến bên cạnh Hứa Dịch, chỉ vào bản thân, hỏi: "Hứa Hội trưởng, tôi tên là Drakes, cũng vừa tốt nghiệp Học viện, hiện là Ma pháp Sư cấp ba, ngài thấy tôi thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Drakes với vẻ mặt tràn đầy mong đợi, sau đó nhìn những học viên khác xung quanh cũng đang mon men muốn động , trong lòng không khỏi cảm thấy kinh ngạc.</p>
<p>Chẳng lẽ... Hôm nay đến Học viện Ma pháp Nam tước Rictor một chuyến, kết quả còn tốt hơn so với dự liệu trước đây của anh?</p>
</body>
</html>